━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

公众号【阿苏推文记/沉迷看书的汐】欢迎关注

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

《软饭硬吃[重生]》作者：沙舟踏翠

文案：

许清和在娱乐圈跌了个头破血流、容毁身残，带着悔恨闭上了眼。

再醒来，却是回到那命运转折的一夜――

松松披着浴袍的男人扔给他一张支票，淡淡道：五百万，忘了。

许清和：……好。

重来一次，他怎么可能还犯同样的错误？

再次见面，肃冷男人西装革履，捏着酒杯轻轻摇晃。

他漫不经心地：五百万一个月，跟着我。

许清和：呵。

扭头就走。

数个月后，在私人疗养院里散步的许清和被一群黑衣人包围。

肃冷男人扫过他的肚子，冷道：跟我走。

许清和：“？”

不到半天时间，他就多了个名叫裴晟烨的丈夫。

许清和：“……”

刚获得年度最佳新人提名的许清和突然宣布解约，赔了高额违约金后退出盛东娱乐。

消失近一年后，加入刚刚成立、名不见传的旭阳文化。

所有人都觉得他要糊了。

三金影帝：期待与@许清和的合作。

知名导演：合作愉快@许清和

当红综艺：欢迎@许清和老师的加入。

国内三大电视台之一：让我们期待@许清和老师的表演。

……

众网友：？？？

说好的糊咖呢？

这是被包了还是被包了？

许清和：……这软饭，我也是被硬塞的。

内容标签： 生子 天作之合 娱乐圈 重生 轻松

搜索关键字：主角：许清和，裴晟烨 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：老攻逼我吃软饭，怎么办？！

立意：不忘初心，方得始终

VIP强推奖章

许清和历经磨难、重生归来，本打算逃开娱乐圈，养崽带娃过安静日子，不想上辈子只有一面之缘的裴晟烨却强硬地闯入他的生活。奉子成婚的婚姻中，俩人没有放弃自己的事业，各自绽放光芒、努力经营生活事业。在这过程中，俩人也对对方逐渐改观，最终交心携手，共度风雨。

本文文笔流畅，叙事简明，人物刻画立体明显，主角不是永远强大，配角也不是简单片面，有爱有恨有情感。尤其主角许清和，历经磨难、重生归来，却没有被仇恨蒙蔽双眼，而是努力生活、用心经营事业、以诚待人，最终收获友情、爱情、亲情。通篇下来，文字俏皮，言语诙谐，读来让人会心一笑。

第1章

隐约水声断断续续，扰得人无法安眠。

许清和挣扎睁眼，映入一室明辉。

巨大的落地玻璃窗外，碧空如洗，白云飘飘，是难得的好天气。金灿朝阳透过玻璃窗洒落，更显室内装潢奢华富丽。

许清和惊吓，猛然起身――

嘶！他的腰，他的腿，他的……

与此同时，与床相对的磨砂玻璃门被拉开，露出一名裹着浴袍的男人。非常高，短发，眉目冷峭，气势凛然。只见他拽了块毛巾，擦着头发走出来，走向靠窗的休息区。

许清和如遭雷劈。不光因为当下处境的暧昧，而是因为这场景……似曾相识。

想到什么，他急忙去摸自己的脸。

触手平滑，鼻翼有点油――不是。

他的脸没事！！

还有腿。虽然酸痛难当，却健康，能动。

他怔怔然。然后捂住脸，止不住开始颤抖。

正当此时，电话铃声突然响起。

男人扔了毛巾，摸起电话。

“说。”他望向落地窗，听着那头的对话。窗沿的金属面恰好倒映出床上捂脸而坐的男孩。

床上。

许清和终于冷静下来，放下手，望向敞开着门的浴间。他想洗澡。

男人正背对着他打电话。

许清和深吸口气，忍痛翻身下床。在床尾地板扒拉出裤子，也不管脏不脏，龇牙咧嘴地往身上套――玛德，狗男人这是禁欲多久了，他的腰都要断了。

穿了裤子，好歹有点安全感了。他才接着找衬衫，却没找到，倒是捡了两个用过的套子……

他低咒了声，拿纸巾包了扔进垃圾桶。

有了这一出，衬衫也不找了，他转身就要进浴室。

“……一个小时后我要看到报告。”窗边的男人摁掉电话，慢条斯理道，“虽然很失礼，不过，我想，你暂时没法洗澡。”

许清和停步，转身看他。头发乱翘，眉目倦怠，上身遍布暧昧的青紫，但神情冷静，与方才在床上捂脸颤抖的情景判若俩人。

男人的目光带着露骨的审视。

许清和皱了皱眉，按捺住想揍人的冲动：“你想说什么？”

男人走回来。

他太高了，不过走近几步，就是满满的压迫感。许清和忍不住退两步。

男人却越过他，扔下手机，抓起不知何时放在桌上的支票和笔，慢条斯理写了两笔，撕下一张，递给他。

“我没工夫跟你扯皮。”男人收起审视，语气淡淡道，“五百万，忘了。”

再次听到这话，许清和已没了曾经的愤怒，自然不会做出跟上回一样的选择。

他接过支票瞄了眼，确认没问题，随手搁在桌上。

“行，不过我有两点要求。”

男人神色微冷：“我不是在跟你商量。”

许清和职业浅笑：“我也只是提一提，听不听在你。”

不等对方开口，他直接道，“第一，劳烦刘董做好保密工作，不要连累我。”

“第二，倘若做不好第一点，请您务必管好身边人，不要给我招麻烦。”

男人：“……”

许清和冷笑：“怎么？做不到――”

“谁告诉你我姓刘？”男人抱胸，居高临下地看着他。

许清和：“？”

桌上的电话震动了下。

男人轻哂了下：“算了。”直起身，拉开系带。

许清和忙道：“等下，先说清楚，你什么意思？你不姓刘？那你是谁？”

男人脱下浴袍随手一扔，漫不经心地：“与你无关。”

精壮胳膊、结实肌理，直白地显露了这人练家子的本质。只是现在腰侧、胳膊上数道抓痕――

许清和不自在地移开视线：“也对，以后桥归桥、路归路。”他扭头踏进浴室，临关门前，想起什么，忙问，“房间是你定的吧？”肯定的语气。

男人已经脱了浴袍套上衬衫，听到他问话，头也不抬。

许清和默认是他，道：“那麻烦你走的时候别退房，再留个卡号。房费我出，押金我打回给你。”他假笑，“毕竟我也不能白睡，好歹表示表示，对吧？”

男人：“……”

……

待许清和洗了个舒服的热水澡出来，男人已经离开。

当然，没留卡号。

他也不在意，打电话让酒店的人过来收拾房间，还给自己叫了大餐。待吃饱喝足，他再次躺回干净柔软的大床上，睡他个昏天暗地。

时隔两年，昨晚究竟发生了什么，他已经忘得差不多，但他清楚记得，狗男人临天亮才让自己睡下，醒来又被他用五百万羞辱，惊怒交加之下，试图动手。但狗男人力道太大，他动手仿佛跟人调那个情似的，还差点被摁着再来一次……

总之，这般冲动，导致的结果就是，他走出酒店时，不光形容疲惫、脚步虚浮，连衣服也是皱巴巴不能见人的。

然后就被守在楼下的记者拍到。

还被人扒出明辉的刘董当晚住的跟他同一房号――就是没人知道他喝多了走错房间。

不到半天功夫，网上铺天盖地全是他的丑闻……他的事业也因此停滞不前。

这一回，他不会再犯傻。

吃饱了睡，中途还被经纪人赵显义打来的电话吵醒。他直接挂掉，关机，接着睡。

这一觉，直接睡到下午。

酒店已经将他的衣物洗好烘干。

许清和穿戴整齐，又好好打理下头发，精神奕奕下楼。

刚踏出酒店大堂，就被几名记者围住。

“许先生，请问你是一夜未归吗？”

“许先生，你为什么还穿着昨夜里的礼服？”

“许先生……”

“好了好了。”经纪人赵显义冒出来挡开记者，“今天不接受采访，有采访需求的请跟我们公司联系，各位请回吧。”

许清和朝记者们点点头，没开口，跟着赵显义往外走。

待俩人回到车上，赵显义状若解释：“这些记者不是针对你，刚好成琳在这边有活动，他们应该一大早就在这里等着了。”

成琳是他们公司的一姐。

许清和笑：“理解的。”

赵显义脸色好看些：“要是你没个准备，被这帮记者拍到，可就要糟了……下回不要关机了。”

许清和扣好安全带，笑道：“这不是没事嘛。”

赵显义轻哼：“这是赶巧了，要是有事，你多少电话都不够打的。”他发动汽车，转动方向盘，慢慢往前开，随意般问道，“昨晚怎么没住我安排的房间？没出什么事吧？”

许清和平静：“能有什么事？”

赵显义干笑了下：“没有就好。”没忍住，还是补了句，“下回还是听安排的比较好，省得找不到你人。”

许清和：“好。”他笑，“不过，没下次了。”

赵显义：“？”

许清和：“走吧，晚上不是有酒会吗？我还没换衣服呢。”

赵显义：“。”

……

这是一场售货性质的酒会。当然，以他的咖位，不是来参观的，他是来工作的。

他今晚的工作是佩戴一款小品牌的珠宝，在展场中努力展现，好让富婆土豪们买单。如果能卖出去，他能拿到提成。

赵显义这人有很多毛病，但眼光却着实好。

许清和五官立体，但眉发眸色偏浅，浓妆就是会显得艳丽灼人，若是淡妆，就透着股清冷贵气的味儿。

为了衬珠宝，许清和今天穿的是赵显义让人找来的小众牌子服装，浅领白衬衫配剪裁合身西裤，身上无一丝暴露，却尽显修长双腿、窄细腰身。

再佩戴上品牌方指定的镶钻胸针和银色耳饰，许清和身上那股子清冷禁欲瞬间被放大，站在那儿便如芝兰玉树，夺目耀眼。

不过开场数分钟，便引来数名贵妇驻足。

赵显义很高兴，让他好好表现，放心去看别的艺人了。

许清和脸都笑僵了，好不容易内场展品开始，这些贵妇人们暂且离开，他才得以缓口气。

直到被一咸猪手摸上后腰。

方才围着他的都是些贵妇太太们，除了被香水熏得头疼，他并没有太大损失。至于眼前这人……

“小许这身挺好的。”动手的是个略胖的中年人，西装笔挺，梳着大背头，看起来也是成功人士。只见他拍拍许清和后腰，手顺势搭在上面，面上笑得亲切，“老赵眼光不错啊，往后好好干，前途不可限量。”

盛东娱乐副总贾慎，一个借着职务之便，经常猥亵旗下艺人的人渣。

许清和作为盛东娱乐的新人，自然是认识自家领导，上辈子也被他恶心过数回，当时他都忍了，不过，今天……

许清和笑得如沐春风：“哪里，还是公司抬举。”不等对方开口，他主动示弱，“贾总，我站得有点累了，可以带我去休息间歇会儿吗？”他状似委屈又似告状，“赵哥让我在这呆着，连个休息间都没给我准备。”

贾慎愣了下，笑得更愉快了：“哎呀，这是他疏忽了，怎么能不给你安排休息间呢……没事没事，跟我来。”

“诶。”许清和一副乖巧模样，跟着他绕出会场，拐进旁边走廊。

进了这走廊，贾慎稍有收敛的手再次伸出，半抚半推地带着他走进一间休息室。

“这里是公司包下的休息室，你若是累了，就在这儿好生歇着，包管不会有人打扰。”他笑眯眯地，顺手关门。

许清和迟疑：“真的不会有人打扰吗？”

“当然，这种场合，大家都忙着展示珠宝，哪有空过来――嗷――”

“砰砰”数声闷响。

“老子让你摸！摸得高兴吗？”

“草，许清和――嗷――你还要不要混了――嗷――住手――”

……

半晌。

许清和拉开门，系着袖扣往外走，对上走廊上男人平静无波的深眸，还有一群神色诡异的西装精英们。

也不知道听了多久墙角。

许清和无语，绕过他们打算离开。

与男人擦身的瞬间，微凉指腹划过后颈。

他寒毛倒竖，扭头瞪向对方：“干什么？”

男人垂眸，看着指腹上略深的痕迹，问：“这是什么？”

许清和：“……粉底液。”

男人放下手，语气淡淡：“小姑娘似的。”

许清和：“……”

他为什么要擦粉底液，这笔心里没数吗？

拳头硬了。

第2章

算了，打不过这人。

许清和扫了眼他身后众人，嘀咕了句“多管闲事”，扭头就走。

男人眉眼不动，目送他离开。

戴着无框眼镜的斯文男人上前一步，低声问：“裴先生？”

男人捻了捻指腹，虚点了点旁边隐隐传来怒骂的门板，淡声道：“处理一下。”

“是。”

……

许清和对此一无所知。

他回到会场，继续专心当自己的移动珠宝展示。

撑完整场，腰都快直不起来，回到租房，妆都没卸，倒头就睡。

接下来几天，都是提前安排的各种商业活动。

他乍然小红，赵显义跟公司自然不会让他闲着，提前给他接了一堆商业活动，每天赶场似的在不同的地方站场，甚至还飞去外地折腾了几天。

除此之外，他不再接新活，为此，赵显义还非常不悦，被他以休息为由，统统挡了回去。

倒是那贾慎吃了闷亏，竟然一直没找他麻烦，让他奇怪了好久。

好不容易忙完，再好好睡了个饱觉后，他立马奔去公司，正式向公司高层提出解约。

他是签约只有一年多的小新人。按道理，他这种没背景的人要起来，怎么着也得跌摸滚爬个几年，要解约也是轻而易举。

但他长得实在好，刚入行就被《故梦》导演看中，钦点为《故梦》的男三，还拿了个最佳新人提名。虽然没获奖，前途亦是一片大好。

他在这当口提出解约，公司自然不肯，百般挽留无果后，开始列违约金。但他这种新人，即便赵显义再看好，他的经纪约也是最低级别的，算上这一年的商业价值，也不到一千万。

对于大明星而言，一千万不多。对刚出道的许清和而言，却是笔大款……他现在也不可能掏光家底只为解约。

为了降低违约金，他主动提出签订三年内不到竞业公司的补充协议，公司综合考虑后，还是同意了。

至此，许清和因新剧火起来而接的那些商业通告，钱还没捂热，全给吐了回去。

解约合同签下的同时，他与公司同时发布声明。

他名气不大，但因刚过去的颁奖典礼，还是爬了个热搜尾巴，收获很多疑问和惋惜。

大概是觉得他这样的新人，乍红就脱离原经纪公司，不太靠谱吧。

他将微博登陆密码修改掉，平静地刷着留言，听到脚步声，方放下手机。

看到微博消息匆匆赶回来的赵显义震惊又恼怒，进门就开始骂：“你是不是有病？你以为你是哪门子的大红人？刚刚有点起色就解约？现在，马上把微博声明给撤了，然后发个公告，说号被盗了。”

许清和收起手机，抬头：“赵哥，我号要是被盗了，那公司的号可没被盗吧？”

赵显义怒道：“都是你这没脑子搞出来的烂摊子，微博的事我――”

“赵哥，解约合同已经签了，就别折腾了。”许清和捡起桌上文件，递过去，“这一年多承蒙你的照顾，临走，我送你一份礼物。”

赵显义接过来，怒意不减：“你别以为――起诉书？”他声音都变了，急忙翻开文件查看。

收受贿赂、私接活动、挪用公款……

他气急：“你这是什么意思？”

许清和微笑：“就这个意思啊。我帮你跟公司争取了半年假期，接下来你也不用带人了，好好应诉吧。”

赵显义：“……”

许清和起身离开，走到门口，想起什么，回头：“差点忘了，我还借你的名义，给明辉的刘董送了份礼物，估计刘董家里现在正热闹。”

刘董就是庆功宴那天晚上，搭着赵显义的线，在赵显义开好的房间里等着他的人……若非他喝多了走错房间，今日就是死局。

上辈子他也走错房间……可惜，没有人相信他。

对上赵显义不敢置信的脸，许清和笑得更开心，“就这样了，后会无期哟！”

……

离开京市的前一晚，几位好友做东，硬是把许清和请到了西街有名的静吧，权当给他送行。

许清和不好推，就去了。

都不是什么大咖，加上静吧光线昏暗，几人没定包厢，直接在大厅卡座窝着，吃吃喝喝地聊着近况，提及许清和掏光身家解约，几人都很不理解。

许清和也没多解释，只说将来还会拍戏，现在只是想换个经纪公司而已。

与他一同参演《故梦》的周墨很可惜：“你这起步多少人羡慕，想换也不是现在换啊，你太冲动了。”

许清和道：“这公司理念跟我不符，人生还长，我不想一开始就走错路。”

大伙对盛东娱乐的情况早有所闻，闻言也不好再劝。

潘行知举杯：“行了，今儿是来给清和送行的，别整得苦兮兮的――来，清和，干了，哥祝你前程似锦！”

许清和端起果汁，无奈碰杯：“我这杯子比你大三倍不止，真要干啊？”

潘行知没好气：“你喝果汁我喝酒，我说什么了？”

其他人起哄：“就是，大老爷们非要喝果汁，不地道啊，要么干了，要么上酒！”

许清和无奈：“怕了你们了，我干了干了。”

灌了个水饱，没多会儿，他就被迫去找洗手间。

刚出来就被一名黑衣壮汉拦住。

“先生，裴先生有请。”

许清和不认识什么裴先生，不想搭理。

那人提了个数字，是那天的酒店房号。

许清和：“……”行吧。

遂跟了上去。

绕过大厅，沿着扶手梯上了二楼，许清和发现方才他们所在的卡座，刚好就在这包厢的视野之内，怪不得让人堵他。

领路的壮汉推开包厢门，看着他。

许清和也不为难他，径自走入包厢。

暧昧的光线里，男男女女坐了半个包厢，除了轻柔背景音乐，还有众人玩牌的吆喝声，看起来就是正常的年轻人聚会。

许清和环视一周，看向角落。

那算得上眼熟的高大男人正懒懒靠在沙发上，架着二郎腿，眉目低垂，听着旁边一染了黄毛的男子说话。

许清和入内，打牌那堆人率先发现。有位披着大波浪长发的漂亮小姐姐起身迎过来：“小帅哥，有事吗？”

许清和指了指角落：“找人。”说着，绕过她，走到男人面前，踢了踢他那二郎腿，“喂。”

四周陡然安静下来，连那正与男人说话的黄毛男子也仿佛受到什么惊吓般，瞪大眼睛看向他。

被踢的男人反倒没什么，看到他，指了指旁边，淡声道：“坐。”

许清和不乐意：“有事说事，我朋友还在等我。”

仿佛有人倒吸了口凉气。

那黄毛男飞快挪后两步，空出位置，盛情邀请他：“帅哥别客气啊，来了就是朋友，坐下喝一杯再走嘛。”

许清和皱眉：“我不喝酒。”

男人挑眉：“不喝酒？”

许清和冷冷看他：“戒了，不行吗？”喝酒误事，何况他现在情况特殊。

男人：“……那倒没。”。

黄毛男立马接话：“不喝就不喝――安仔，送几瓶果汁过来。”

立马有人提溜了几瓶果汁送过来，全是未开封的瓶装饮料。

“小帅哥，这有芒果汁、橙汁、蓝莓汁，你喝哪个？”黄毛男热情推销。

许清和：“……橙汁吧――我自己来，谢谢了。”

连番下来，离开好像就很奇怪。他抿了抿唇，一屁股坐在男人边上。

黄毛男凑过来：“小帅哥，你有点面熟啊，我们是不是在哪儿见过――”

“文康，”男人语气淡淡，“你去跟他们玩一会。”

黄毛男兴奋地“哦”了声，朝许清和道：“那你们先聊，我不打扰你们了――小帅哥待会加个微信啊。”

许清和笑笑不说话。

黄发男就一步三回头地走开了。

许清和转向男人：“你姓裴？”

“嗯。”男人探身，取过桌上酒杯，轻轻碰了碰他手里果汁瓶，道，“裴晟烨。日成晟，火华烨。”

有点耳熟，但一时又想不起来在哪里听过。许清和按下思绪，道：“我管你叫什么。你想干嘛？”

男人捏着酒杯轻轻摇晃，骨节分明的修长手指在灯光下格外迷人。他问：“你不介绍一下自己？”

许清和微笑，凑过去，压低声音，重复他曾经说过的话：“五百万，忘了？”

光线昏暗，音乐低靡，附耳说话的姿态显得有几分暧昧，可惜，说出来的话，却是半点不动听了。

男人动作一顿，侧过头，对他的话避而不谈，直接道：“跟着我，每月给你五百万。”语气平淡自然，内容却很是劲爆。

一个月五百万，一年就是六千万。换个人，指不定就心动了。

可惜，他面前是许清和，重生回来的许清和。

暧昧的灯光下，许清和笑得惑人。他凑得更近，朝着男人耳边轻轻吹气，亲昵得宛若情人呢喃。

“不好意思啊先生，我有职业道德，拿人钱财与人消灾，我拿了五百万，已经不知道你是谁了呢。”

裴晟烨：“……”

……

接下来两天，许清和将租房里打包好的东西全部快递完毕，确认没有东西遗漏后，拉着行李箱，离开了京市。

他是B市人，但他没有回B市。

他提前在A市租了套公寓，落地直接过来。

因提前找了家政打扫，他抵达后，只需要稍微打扫一番，就能入住。再将提前寄来的快递拆了，一一归置收拾，公寓便变得温馨宜人。

接着，他下了个跑腿单子。

四十分钟后，他捏着两道杠的试剂盒，叹了口气。

该来的，还是来了。

第3章

酒店的套子一盒五枚，狗男――裴晟烨全用了。他记得这个，是因为上一世，他怒而动手想揍人，被裴晟烨单手摁住，差点就要在沙发上再来一回――

好在，套子没了。

也不知是不是酒店的人疏忽，搜遍套房竟然只有一盒套子。当时男人烦躁得抓头发的样子，性感撩人得要命……咳咳咳。

总之，这波中招，属于是套子都挡不住，还有他这个隐宫体质……这概率低的，他都想去买个彩票，说不定能中几个亿。

算了下时间，孕期应该已经快四个月了。

许清和叹了口气，认命了。

拿出电话，翻出早早查好的电话号码，拨了过去……

……

两个半月后，A市某私人医院。

许清和穿着宽松的卫衣，抱着一保温杯，在花园里晃悠。

一名护士路过窗户看到他，趴在窗户喊他：“别逛太久了，张医生还等着您呢。”

许清和抬头，摊手：“我也没法，我都喝了半壶水了。”他这保温杯足有700ML啊。

护士忍笑：“好好，你加油喝水，等你哦。”

许清和摆摆手，继续晃悠。

走了几步又停下来，拧开保温杯，倒了一杯盖的温水，灌下去。

但还是没尿意。

今天是定时产检的日子，他早上光记得空腹，没想到今天要做B超，医生要求要憋尿。

好家伙，他出门前还特地上了个洗手间，这下好了，只能抱着保温杯开启疯狂喝水模式了。

许清和打了个饱嗝，摸出手机看了下时间。

才刚过九点。

这家私人医院是他早早打听过的，医疗水平高，隐私性好，只接待有限的预约号数。所以，即便他手里钱不多，还是咬牙选择了这家医院。

他不避讳自己的情况，但也不喜欢被围观。

思及此，他翻出手机算账单。

为了解约，他赚的钱基本全吐了回去，离开京市的时候，手里只有裴晟烨给的五百万――好歹也算是他这个便宜爹给的赡养费了。

但他为了给赵显义买个教训，前前后后也花了几十万。再扣去租房、搬家、购买生活用品，在这家医院的全套孕检生产套餐，林林总总也花掉了不少。

等孩子出生，还得留点钱找个保姆，还得抓紧时间考个驾照，赶在生之前买个代步车，二三十万就够了，省得孩子出生有个病痛什么的，出门打车不方便――

“诶？小帅哥？小帅哥！”

正啪啪啪敲备忘录的许清和抬头，对上一头深浅不一、挑染得非常个性的黄毛。

他有些茫然。

黄毛搓着手：“我是文康，陆文康。”

许清和一手抱着保温壶，一手捏着手机，迟疑地看着他：“……你好？”

黄毛：“……不是，你不记得我啦？我们在春庭芳见过一次呀，裴晟烨是我表哥，那天我还给你拿果汁了。”

春庭芳，许清和离京前去过的那家静吧。

许清和恍然：“是你啊。”

“对对对，是我。”黄毛、陆文康很是热情，“那天你怎么跑得这么快，我还想加你微信来着。”

许清和委婉：“我当时跟朋友一起的，没顾得上……”

陆文康摸出手机：“没关系没关系，现在加也不迟！”

许清和：“……”

看着自己微信聊天框里突然多了张非主流爆炸头头像和不走寻常路的ID，他有些一言难尽。

陆文康见他盯着头像，很高兴：“是不是很好看？我最喜欢那个发型了，我还想再染一次呢。”

许清和干笑：“挺特别的。”

陆文康登时眉飞色舞：“你也觉得吧？我就说我妈他们没眼光，要不是我哥，我才懒得管呢。”

许清和震惊：“你哥喜欢？”裴晟烨竟然喜欢这种五彩斑斓的发色？

陆文康撇嘴：“哪能啊，我哥活得比我老爸都古板，他嫌我发色伤眼，让人摁着我把头发剃了。”他摸摸脑袋，心有余悸，“我好不容易长出来的头发，可不能再被剃了。”

许清和：“……”裴晟烨果然是野蛮人。

陆文康放下手，随口问道：“话说，你跟我哥怎么认识的？我从来没见过他会主动招呼人过来喝酒……不，我哥连聚会都不出现，那天要不是他刚好去看外婆，被外婆拉着念叨了几句，他压根不会跟我们这群人鬼混。”

许清和忍不住好奇：“他很怕你外婆？”那家伙看起来就像是会拳打老头、脚踢老太的野蛮人。

陆文康挠头：“那肯定不会，我哥就是那个……敬老。”

许清和忍笑：“那确实是个好品质。”

陆文康得意：“那当然，我哥除了无趣了点，人还是很好的……对了，你叫什么？我打个备注。”

许清和将名字发过去。

陆文康盯着手机：“许清和？有点耳熟啊。”

许清和：“看过《故梦》吗？我在里面演男主角的小师弟。”

陆文康蹦起来：“哎哟卧槽！你就是那个小师弟啊？！我妈我妹可喜欢你了。”上下打量他，瞪大眼睛，“还真是啊！不过，你怎么胖了这么多？当演员不得有形象管理的吗？”

许清和：“……”他有些咬牙切齿，“我暂时休息。”反正正常人都不会联想到男人怀孕，他就随口胡诌了。

陆文康：“啊？休息？”他看看左右，恍然，“是不是生病了？需要帮忙吗？”

许清和：“不用，小问题而已。”

陆文康：“你不用怕麻烦，对我来说举手之劳而已。”指了指身后大楼，“这是我家开的医院啊，我今天就是过来开会的。”

“真不用。”许清和扫过他头顶黄毛，再看他胸前印着骷髅头的黑色卫衣，扯开话题，“你成年了吗？看起来不像是来开会的啊。”

陆文康登时跳起来：“我27了！”

竟然比他还大！许清和不敢置信：“看不出来啊。”

陆文康摸了摸脑袋：“估计这头发显年轻。”

许清和：“……”

陆文康：“哎，我得赶去开会了――晚点我就要回京市，等你回了京市，我请你吃饭呐！”

许清和只当客套，点头：“好，到时一定联系你。”

“一言为定啊！”

许是真的急着去开会，陆文康说完就匆匆离开。

许清和见他这般匆忙，想着他方才可能只是客套，便没当回事，抱着保温壶回去检查了。

过了几个小时，他正吃午饭呢，陆文康就发消息过来了。

AAA家电维修：【。】

许清和再次被那五彩斑斓的头像和不走寻常路的ID shock到。

许呵呵：【。】

AAA家电维修：【你真的那个吗】

许呵呵：【哪个？】

AAA家电维修：【不要挣扎了，我看到你的检查报告了】

许呵呵：【哦】

AAA家电维修：【你就没别的话说吗？】

许呵呵：【我崽出生的时候，记得送礼？】

AAA家电维修：【。】

AAA家电维修：【好。】

许呵呵：【保密啊T_T】

AAA家电维修：【你放心，我会保密的。】

许清和猜想黄毛青年此刻必定满脸复杂，忍不住乐，又有些担心裴晟烨会知道……没事应该联想不到吧？

但接连几天，陆文康再没消息，他便慢慢放下心来。

日常刷剧、散步，做营养全面的一日三餐，还不忘偶尔发发微博，维系自己为数不多的粉丝。

因为胖了不少，他没发自拍，发的都是生活随手拍，比如自己闲来无事在阳台种的葱，比如好吃的菜或水果，偶尔还会跟几个老粉互动一下。

粉丝们也很高兴，纷纷在他微博下讨论起各种菜品、甜品，把他馋得口水哗哗的。

为了防止妊娠期高血压、糖尿病，他很多东西都不能放开了吃，还要控糖控盐，看到粉丝们发的图，那个难受啊。

当然，也有粉丝问他，好几个月没签公司也没发布工作，是不是要退圈了？

许清和好笑不已。不管上辈子多么艰难，他都能坚持拍戏，何况现在？

孩子是意外，是他的至亲骨肉，他一定会生。演戏是他的事业，他也不会放弃。他还有好多事要做……他现在只是暂时把重心放到孩子身上而已。

按照他原来的计划，他需要等孩子出生满周岁、稳妥下来后，就会复出。

所以，看到粉丝询问后，他顺手回复：不会哦，我还会继续拍戏的。

他回复完，又刷了一会儿微博热搜，确认没什么大事，就下线了。

却不知，有人在他的回复下贴了张照片，问――

“这是你吗？”

照片上，许清和身着套头卫衣和宽大运动裤，脸圆体胖，正探身往出租车里钻，半弯腰的体态，让他看起来又肿又胖，丝毫不复曾经的清冷俊美。

粉丝们哗然。

但也仅限于他那寥寥几万粉丝。

过了会儿，当红炸子鸡、今年百花奖最佳新人奖得主范亦涵发了条微博。

@范亦涵：身为艺人，基本的职业素养还是要有的吧？[捂脸.jpg][捂脸.jpg]

没头没脑的一句话，大伙都很茫然，纷纷留评问他怎么回事。

他只回复：没什么，看到有些同行朋友过于放肆，有点恨铁不成钢而已[无奈摊手.jpg]

关键词：同行朋友，放肆。

大家闻味知瓜，开始像瓜田里的猹一样上蹿下跳，试图扒出蛛丝马迹。

范亦涵再得奖，也只是个新人，他称之为同行朋友，必定也是新人演员，或者是十八线的小演员……

不到一个小时，同时入围今年百花奖最佳新人提名的许清和就被扒了出来。

再然后，#许清和你还吃得下吗#便爬上了热搜尾巴。

作者有话说：

带球跑的第一天：

许清和：被欺负了T_T

裴晟烨：呵，让你跑！

许清和：r(s_t)q

第4章

许清和对此一无所知。

他与经纪公司解约，还把前经纪人赵显义告上法庭，搅和得对方焦头烂额的，赵显义不找他事儿就不错了，看到这种话题只会拍手称快，哪里会通知他？

所以，当周墨打电话给他的时候，他正在阳台挖泥巴，打算种几盆花。

“墨哥？”他有些奇怪，也很高兴，调侃道，“怎么突然给我打电话？别不是要给我派喜帖吧？”

周墨比他大几岁，在《故梦》里演他的师兄，所以他习惯喊哥。

周墨闻言停顿了下，反问：“你在干嘛呢？”

许清和正好蹲得脚麻，起身，摘掉手套坐到旁边藤椅上，随口道：“在种花呢，怎么了？”

周墨无语了：“网上都嘲翻天了，你还有闲心种花！”

许清和：“啊？什么情况？”他都多久没出来活动了，还能有什么被嘲的？

“一时半会说不清，你赶紧上网看看，跟经纪人――额，我问问我经纪人，这情况要怎么处理吧，回头给你电话。”

许清和：“……哦，好的。”

挂了电话，他慢腾腾戳开微博，登陆。

登上的瞬间，系统卡顿了下，再恢复，消息直接变成99+。

他愣了下。

上一世，他隔三差五就要遭遇这么一回，这一回境遇不同，又为了有个安静的待产环境，特地远离了娱乐圈，竟然还有这般境况？

他也没管消息，直接戳进自己最新一条微博。

是他午后发的一盘水果，用剔透的玻璃碗装着，果肉上还沾着些许水珠，清新又好看。

但，只是盘水果。

他现在怀孕，为了控糖，水果都吃得少，当时只切了一个橙子、半个苹果，再加一小把蓝莓。整碗水果加起来还不到二十块……有什么问题？

他皱了皱眉，戳开评论区。

热评第一，赫然是他的照片。

看到照片中那臃肿的身材，他呼吸一窒，以为自己暴露了，急忙去看底下的评论――

“胖成这样了，怎么吃得下？”

“哇，几个月不见，胖成这样，艺人的职业素养哪里去了？”

“这是跟经纪公司解约了，破罐子破摔了吗？”

“就这身材管理，怎么当演员？”

“胖成这样，怎么吃得下？”

“胖成这样，怎么吃得下？”

“这谁啊？胖了都要买个热搜？是不是太无聊了？”

……

许清和：“……”就这？

再翻评论，就发现他为数不多的粉丝也在为他辩解，只是被压在下面了。

“清和是生病了吧？”

“五月还在某活动现场看到他，那会儿还很正常，这才几个月，就成这样，肯定是生病了吧？”

“所以清和才跟公司解约、暂停工作吗？麻麻好担心啊！”

……

看到有粉丝维护自己，许清和心情极好，转去扒拉热搜。

以他的名声，小小一张照片不至于上热搜，引来这么多路人，肯定有人搞事。

果然，戳开热搜，第一条就是范亦涵的微博。

看到那指桑骂槐之语，许清和哑然。

大家都是新人，俩人的出道作品都是仙侠剧，外形还都是类似的清冷帅哥路线……撞车了。范亦涵估计是把他当竞争对手了吧。

但对方都拿了新人奖，自己不光全程陪跑，还跟原经纪公司解绑，怎么看都盖不过他的风头，怎么还跳出来嘲讽他呢？这不是拉低自己、抬高对手吗？他那经纪公司也不管管？

算了，管他的经纪公司怎么想呢。

许清和想了想，切出微博，打开浏览器，搜了几张剧照，发微博――

@许清和：有机会的话，也想尝试这类角色呢[可爱.jpg]

配图：几位前辈剧照。

无一例外，都是胖得各有千秋的演员前辈，全是经典的人物剧照。

这微博一发，就差直接往范亦涵脸上糊一巴掌了。

评论区瞬间炸开了锅。

“糊笔也想学大佬？会演戏吗？”

“连基本的职业素养都没有，好意思提几位老前辈？先学做人吧！”

“有一说一，清和是演员，是胖是瘦，还是要看角色需要的。”

“现在新人都这么没礼貌了吗？哕了。”

“清和是接了新戏需要变胖吗？”

“和崽悠着点，你这样我害怕[瑟瑟发抖.jpg]”

“和崽，你要是被绑架了你就眨眨眼！[狗头.jpg]”

“虽然我挺喜欢清和的，但这样是不是不太好？”

……

许清和挑了其中一条评论回复――

@许清和：不是哦，是因为身体问题，等我恢复了再跟大家见面啦[握拳.jpg]//@天闲宝宝得得琪：清河是接了新戏需要变胖吗？

他是死过一回的人，对生孩子早就没了上辈子的抵触。但不代表他愿意大着肚子被人当猴儿看，所以，他也不可能在这种时候坦白……含糊其辞，比较合适，以后就算被曝光了也没事。

这回复一发，相当于回应了他发胖的缘由。

“天啊，清和崽崽你真的生病了？严重吗？”

“清和你怎么了？”

“这是再给肥胖挽尊吧？这么胖，减肥确实需要几个月啊。”

“笑死，正主啥也没说，就有粉丝开始哭坟了。”

……

许清和正欢乐地刷着微博，周墨的电话又来了。

“你这是在搞事啊！”对面大哥很是无奈，“你现在没有经纪公司，也没有后台，你至于跟他干上吗？”

许清和反过来安抚他：“墨哥放心，不会有事的，谅他也不敢直接来找我打一架。”

“……谁要找你打架了。人家要是给你泼你几桶脏水，你哭都没地儿哭去。”

许清和：“那就让他泼呗。”

“你以后不拍戏了吗？你要是名声臭了，谁敢找你？”

许清和认真道：“墨哥，在我看来，有戏可拍很重要，但不是人生的全部。”

周墨沉默了一会，道：“所以，你才决定跟盛东解约？”

“嗯。”

周墨笑：“要不要来我们欣辰传媒？虽然可能给不了你什么好资源，但乱七八糟的事情比盛东少。”

许清和：“谢谢墨哥，我会好好考虑的。”

“那我等你好消息了。”停顿片刻，周墨估计看到了他的回复，转口问他，“你真病了？什么方面的？我认识一个心脑方面的专家，有需要的话，我推给你。”

许清和忙道：“不用，我没什么大问题，休息几个月就好……谢谢哥，改明儿请你吃饭啊。”

周墨：“没什么大事就好。既然你没事，那我挂了，哪天回京市了，请我吃饭。”

许清和一口应下：“没问题。”

挂了电话，许清和看着自己备注的“周墨”俩字，出了会儿神。

上一世，他跟明辉刘董那莫须有的绯闻刚出来，周墨就再没跟他联系。直到他死，周墨都一直不温不火的……

没想到，这一世，他俩倒是走近了。

接个电话的功夫，好几名圈内朋友接连发微信过来，要么是问他什么情况，要么是感叹他这么刚，还有问他是不是打算换个路线……

连陆文康也发个探头探脑的表情过来，问他需不需要帮忙？

许清和心情愉快，靠坐在藤椅上啪啪打字，挨个回复。

正聊得开心，一个电话进来了。

看到屏幕上那熟悉的“林远芳”三字，许清和唇边的笑容淡了下去。

林远芳，他的生身亲妈。

他摩挲了下手机，接了。

“妈，有什么事吗？”他平静地问候道。

电话里，林远芳的声音温温柔柔的：“清和啊，听说你跟公司解约了？”

四个多月前的事情了，但凡关注一下他微博……他垂眸，抚了抚腹部，淡淡道：“嗯，盛东太乱了，我不喜欢，就解约了。”

“解约不是要很多钱的吗？你够钱吗？”

许清和：“勉强够。”

林远芳迟疑了下：“那你现在怎么样？准备签新公司，还是去找个班上？”

许清和：“再说吧，我想先休息几个月。”

林远芳顿了顿，犹犹豫豫地：“那你要回来吗？”

许清和反问：“你想要我回去，还是不想我回去？”

对面沉默了下，轻声道：“你是我儿子，我当然希望你回来。”

许清和扯了扯嘴角：“行，那我回去，正好还有不到两个月过年，住到年后，就出去找工作。”

对面：“……”

许清和：“是不是不太方便？”

“没有，怎么会呢？”林远芳急忙接话，下一刻又支支吾吾，“不过，那个，阿哲的爷爷奶奶可能也要来过年……那个，到时你出去住酒店行吗？”

她口中的阿哲，是她再婚后生的儿子，章礼哲，今年不过十二岁。

许清和面无表情：“大过年的，让我住酒店不好吧？而且，我现在手里没什么钱，过年的酒店太贵了。”

林远芳吃惊：“你手里的钱呢？拍戏不是很赚钱的吗？听说拍一部电视剧，少说几百万，你怎么会连酒店都住不起？”

许清和：“……我这种新人，哪来的一部剧几百万？”他之前的收入，大部分来自电视剧播出后拿的各种商演和商业站台，还在解约的时候赔回去了……这些就不必与她细说了。

林远芳声音小了些，甚至带了几分惶然：“这样吗？那怎么办？要不，你跟阿哲挤一挤？”

章礼哲属于老来子，受宠至极，脾气被惯得极大，许清和一想起这小孩就头疼，听到这话，叹了口气，不想为难她，也不想为难自己了。

“算了，我不去了。”他如是道。

林远芳有点着急：“阿哲现在长大了，肯定不会像小时候那般闹你的，他现在――”

“不是的，跟阿哲没关系。”许清和抚了抚肚子，平静道，“是我不想过去了。”

林远芳顿住。

许清和：“妈，以后有空我会去看你，但是别的，就算了。”

第5章

挂了电话，许清和呆坐在那，直到被肚子里的崽崽踢了一脚。

他回过神，摸了摸肚子。管其他人做什么？他也有自己的家人了呢。

心情再次好了起来。

他切回微博。

消息又是99+。

评论区里精彩纷呈，有鼓励他好好养身体的，有劝他别太刚悠着点的，当然，更多的是各种质疑、谩骂……宛如一场大戏。

许清和看得乐呵呵的。

完了忍不住摸去范亦涵微博，看看他怎么回应――

@范亦涵：是我误会了，以后不瞎操心了[对手指.jpg][对手指.jpg]

许清和：“……”

这家伙的经纪团队都死了吗？怎么还放他出来折腾？

他再次搜图，发图――

@许清和：[热气腾腾一杯茶.jpg]

然后也不管微博会吵成什么德性，扔了手机，继续埋他的花种。

“哈哈哈哈哈哈哈！”捧着手机的陆文康笑倒在沙发上。

路过的美艳妇人朝他脑袋就是一下：“傻笑什么？”

陆文康捂着脑袋：“妈，你能不能温柔点？”

陆母：“要温柔重新投胎去！你哥要去机场，你送送他。”

陆文康这才看到其后边站着的裴晟烨，忙不迭起身：“哥，你要走了？不留下吃晚饭吗？”今天是他们外婆大寿，大家难得聚在西苑，他哥中午才匆匆过来，呆了还不到两个小时啊。

裴晟烨：“嗯，K国还有事。”抬手看了下时间，道，“我让司机去公司取文件，你送我去机场。”

“哦哦，好的呀。”陆文康收起手机，跟着他往外走，还不忘回头朝陆母道，“妈，帮我跟外婆说一声，我待会回来。”

“知道了，路上注意安全。”

上了车，系好安全带，陆文康转动方向盘，慢慢驶出园子。

裴晟烨上了车就闭目休息。

陆文康看了他几眼，忍不住开口：“哥，你最近好像很忙啊，K国的项目不顺吗？”

裴晟烨眼也不抬，淡声道：“那边政圈太乱，往后经济应该会受到影响，我准备将大部分产业转移回国。”

陆文康“嘶”了声：“那可不是小工程……那边肯放你走？”那可不是小数目啊。

裴晟烨轻呵：“那也得看他们能不能拦得住。”

陆文康咋舌：“怪不得你忙成这样，听外婆说，你上回来见她，都是三个月前的事了。”

裴晟烨捏了捏眉心：“你在京市，有空多陪她。”

“知道，就算我没空，还有我妈跟文思呢。”提起上一回见面，陆文康倒是想起一个人，“哥，说起来，你怎么会认识小明星的？”

“谁？”

陆文康：“就那个许清和啊，上回在春庭芳，你不是把人喊过来吗？”

裴晟烨睁眼，若有所思地看着他：“他是明星？”

“对啊――你不知道吗？”陆文康疑惑，“我还以为你们很熟呢。”

裴晟烨收回视线：“算不上。怎么突然提起他？”

陆文康：“害，他挺好玩的，刚才看他在微博怼人，发一些阴阳怪气的图片，乐死我了。”

裴晟烨：“……你跟他很熟？”

“没有啊。”陆文康开着车，随口答道，“我统共才见了他两回，上回去A市我才加上他微信，哪里熟了？”

裴晟烨漫不经心般：“他去A市了？”

陆文康：“对啊，要不是我去开会，都没想到――”顿住。

“没想到什么？”

陆文康飞快看他一眼，犹豫：“你也不是多嘴的人，告诉你应该没事吧？”

裴晟烨：“？”

陆文康压低声音，神秘兮兮地：“那个许清和啊，他是隐宫体质。”

裴晟烨皱眉：“什么意思？”

“害，就是跟女人似的，有子宫，能怀孕。”陆文康啧啧，“他现在大着肚子，躲在A市待产呢。”

裴晟烨：“……”

许清和的肚子已经七个多月了，又是特殊情况，体内各种激素都需要调理，医院为防万一，让他每周都要回医院做一次常规检查，随时调整调养方案。

今天又是周末，他再次回医院。结果，这回竟查出点小问题。

孕晚期，胎儿开始频繁活动，然后因为动得太过，胎儿脐带绕颈了。

许清和很紧张，担心有危险，还没等他问呢，就被医生打发到园子里――散步，还强调要挑有台阶的地方走。

许清和茫然不解，却也乖乖遵医嘱，挪到花园，挑了有平缓台阶的一段路，一边来回溜达，一边用手机查。

查了才知道，爬楼梯能加大胎儿运动幅度，言外之意，就是让胎儿转起来，说不定转着转着，原来绕颈的，就变成不绕颈的。

许清和查了半天，确认问题不大，才收起手机，专心溜达。

虽然是早上，秋老虎已开始展现它的威力。好在这医院的花园建得大，又舍得花钱绿化，树荫浓密，倒是让许清和溜达得很是悠哉。

医生让他走半个小时，他看着时间，觉得差不多了，准备回检查大楼。

刚转出林荫道，就看到数名黑色夹克衫的高壮男人在大楼入口处四处张望。服装统一，高大健壮，一看就是保镖。

他暗自咋舌。这是又来了哪个大人物？

A市虽然偏，但医疗条件好，这所私人医院更是其中佼佼者。他就碰过几回保镖封场的情况，对此已有些见怪不怪。

反正影响不了他这种下了全套孕检套餐、又是罕见孕夫的高级VIP。

他走了许久，腰酸腿累，就不打算理会，继续慢步往前。

“许清和。”

许清和皱了皱眉。谁？难不成是粉丝？

他装没听到，加快脚步，打算越过那批保镖混进大楼――

“许清和！”

胳膊被用力攥住。

许清和没法，转头：“谁――”

站在跟前的男人眉眼冷峭帅气，且眼熟。

……是与他有过一段露水姻缘的裴晟烨。

此刻男人发丝微乱，衬衫袖口卷起，凌厉气息扑面而来。

许清和呆住了。

吓得。

男人松开他，视线缓缓下移，落在他宽大卫衣也无法遮挡的鼓胀腹部上。

许清和硬着头皮：“先生，有事吗？”

男人：“……呵。”朝大楼方向打了个响指。

方才分散着站在大楼四周的黑衣夹克人全都围拢过来，乌泱泱一片，甚是吓人。

许清和紧张了：“你别乱来――”

“你是要主动跟我走？还是我扛着你出去？”男人的声音很冷静，配着卷起的衬衫袖口和结实的小臂肌肉，格外有震慑力。

许清和结巴：“哥、哥们，绑架犯法。”

裴晟烨扯了扯嘴角：“看来你选第二――”

“第一第一，我选第一个！”

裴晟烨：“很好，走吧。”

许清和小心翼翼：“去哪？”

裴晟烨：“追索共有财产。”

许清和：“？”

啥玩意？

裴晟烨却没解释，下巴朝门口方向点了点。

许清和：“……”可恶，势不由人！

他撇了撇嘴，慢吞吞往外走。

裴晟烨也不催他，甚至还配合他的步伐，大长腿走一步停一步的，陪着他一步一步往前挪。

倒是让许清和心情好了许多。

如是，一行人慢吞吞挪到医院大门。

门口处停着一整排的商务车。

许清和还没来得及看清楚车牌，就被推着探入其中一辆，对上副驾上投来的视线。

他尴尬抬手：“嗨。”

副驾上的斯文男人推了推眼镜，点头：“许先生，早上好。”

“早上――哎！”

不耐烦的男人直接将他塞进后座里。

许清和：“……”草，他现在的体重――果然是野蛮人！！

裴晟烨可不管他想什么，顺势扯出安全带，帮他扣上。

手指隔着卫衣拂过腹部，许清和头皮发麻，飞快贴到座椅上。

裴晟烨皱了皱眉，收回手，朝司机道：“走。”

“是。”

车辆启动，平缓往前开。

车内空调温度适宜，前座俩人安静如鸡，旁边的裴晟烨也不说话。他甚至不知道从哪里翻出文件开始签字。

许清和偷瞄了几眼，只看到文件上密密麻麻的看不懂的外文，皱了皱眉，扭头去看窗外。

然后就发现不对。

他扭头：“去哪儿？”虽然他在A市只住了俩月，但医院跟公寓之间的路他还是认识的。

裴晟烨头也不抬：“你租的房子。”

许清和：“……你想干什么？”

裴晟烨抽空看他一眼：“拿东西。”

许清和：“？”

为防万一，他特地将公寓租在医院附近，统共隔着两条街。两句话功夫，车就停在小区门口。

裴晟烨朝他伸手：“钥匙。”

许清和：“……你这样真的很像要入室抢劫。”

裴晟烨看着他。

许清和：……算了，屋里也没啥不能见人的。

钥匙刚递过去，就听对方问：“证件放在哪？”

许清和：“……房间柜子里――你要干什么？”

裴晟烨看他一眼，转手将钥匙扔给副驾的眼镜男。

后者接了钥匙，朝许清和点点头，开门离开。

门一关，裴晟烨捏了捏眉心，靠坐到椅背上，闭目养神。

许清和不满：“你别装死啊，你究竟要干什么？！”

裴晟烨眼也不抬：“我现在不想跟你说话。”

许清和无语：“你当我很想跟你说话吗？要不是你带着这么多人――”

“带人是为了快速找到你。”裴晟烨打断他，语气淡淡，“对付你，我一个就够了。”

许清和：“……”这人确实单手就能将自己拽飞……他摸了摸腹部，默了。

裴晟烨也没管他，继续闭目养神。

不消片刻，那名拿钥匙离开的眼镜男回来了，带回来一袋子文件。

裴晟烨坐直身体，接过来，一一翻看。

许清和甚至还看到了自己的高中毕业证书。

他木着脸：“现在绑架都这么专业了吗？还要求证件齐全？”

眼镜男愣了下，面容扭曲了一瞬，似乎想笑又急忙忍住。

裴晟烨：“……”收起东西，“走。”后一句，自然是冲着司机说的。

一个小时后。

许清和捏着两本新出炉的红本本，人麻了。

这就是裴晟烨所谓的追索共有财产？

他低头看肚子。

这是共有财产？？？

作者有话说：

带球跑的第三天：

裴晟烨：抓到你了

许清和：……

第6章

旁边的裴晟烨还在打电话。

“……好，结果发到京市那边，我会让人去取……好，麻烦了。”

许清和还在盯着红本本。

戳了钢印的相片上，狗男人穿着高档衬衫，从头发丝到衣服都帅气逼人，坐在旁边的自己却肉眼可见的胖乎，套着连帽卫衣，连翘着的发丝都透着股蠢劲儿――

裴晟烨抽走他手里红本，塞进资料袋，扔到一边。

许清和伸长手：“等等――”

“你接下来有什么安排吗？”

“啊？”

裴晟烨重复一次问题。

许清和慢吞吞地：“我听清楚了，我是不明白你问这个做什么？”

裴晟烨：“没有安排就回京市。”

许清和震惊：“回去？我不。我那公寓签了三年约，还有医院，我交了六十万！我还预定好了保姆，下周她就到岗了！”

裴晟烨：“都退掉。”

“为什么要退掉？！”许清和不服，“凭什么？我又不回京市！”

裴晟烨：“……”他点了点扔在座位上的资料袋，提醒他，“我们结婚了。”

许清和：“……”

裴晟烨：“还有什么意见吗？”

许清和嘟囔：“我又不是自愿的……你这是恐吓，是威胁！”

裴晟烨：“……”直接朝司机道，“去机场。”

许清和抗议：“你这是绑架！”

裴晟烨嘴角抽了抽，闭上眼不理他。

许清和恶向胆边生，直接上手扒拉他：“你听到没有？我不走，我要留在A市！我都安排好了，你别想插手――”

裴晟烨一把握住他手腕，冷冷看着他：“身为孩子的父亲……之一，我有这个权利和义务。”

许清和：“。”

提起孩子，他就心虚了。

裴晟烨：“或者，你先解释一下，为什么我会平白无故多了个孩子？”

许清和缩了缩脖子：“我怎么知道？！”挣开他的手，揉着手腕，嘟囔，“野蛮人，不知道自己什么力道吗？”

裴晟烨：“……”

许清和陡然想起一事，瞪他：“不是，你怎么能断定孩子是你的？说不定是别人的呢！”

裴晟烨：“……我查过你的报告了。还查过你的交际圈，你这一年，身边没有亲近的异性或同性。”

许清和：“……”哼了声，“说不定我热爱混夜场、隔三差五约炮呢。”

裴晟烨眼神诡异地看着他。

许清和皱眉：“你这什么表情？“

裴晟烨：“动你一下你都要哭，还紧得――”

“闭嘴！”许清和扑过去，死死捂住他的嘴。

车头的司机和眼镜男接连咳了好几声。

许清和觉得自己脸都丢光了，以恨不得杀人的目光瞪着狗币男人，咬着后牙槽：“你特么要是不会说话就别开口！”

裴晟烨不为所动，甚至强硬地将他按坐回去。

“安全带。”他提醒道。

许清和才发现方才太激动，安全带都勒在胸腹间了。他顿了顿，乖乖坐好，嘴里还不忘倒打一耙：“都怪你。”

裴晟烨：“……”看着他，“现在，回京市吗？”

许清和：“……回就回。”下一瞬又凶巴巴地，“我都要准备生了，你把我的计划全搞乱了，你得负责把东西都安排好――还有我那公寓里的东西、医院的钱！”

裴晟烨缓下神色，干脆应下：“好。”

许清和宛如一拳打在棉花上，憋屈极了。他扭过头，不想说话了。

车内再次陷入安静。

一路疾驰，不到一个小时，几人就抵达机场。

裴晟烨先下车，站在门口，看着他。

许清和犹自垂死挣扎：“要不，我先缓几天？我现在晕机――”

裴晟烨直接探身，一拖一抱，轻轻松松将他抱下车。

许清和吓死了，死死抱住他脖颈，惊道：“你特么要是摔了我――”

“不会。”裴晟烨淡定往前。

眼镜男提着文件袋紧随在后，周围还有数名夹克大汉。

许清和越过男人看到这一群人，再看周围投过来的诡异眼神，只能屈服。

“我自己走。”他道。

裴晟烨垂眸：“确定？”

许清和：“……确定肯定以及一定。”要不是身体不方便，他肯定抡拳头了。

裴晟烨这才放下他。

许清和立马退离三尺远。

裴晟烨眯了眯眼。

许清和伸手：“您先请。”

裴晟烨朝他勾勾手指。

许清和看看左右：“我去买机票――我走我走，你别过来。”

裴晟烨停步看着他。

许清和磨磨蹭蹭走回来，嘀咕道：“野蛮人。”

裴晟烨：“多谢夸奖。”

许清和：“……”他不是夸奖！

一行再次往前。

走了几步，许清和才发现这人并不是走向验票口，而是径自走向登机口。

他：“？”伸手拽住裴晟烨，“大哥，验票口在那边。”

裴晟烨给了他一个看白痴的眼神。

……

……

……

行，有钱人都是坐私人飞机的，是他土包了。

许清和缩在座位上，粘贴自己受伤的自尊。

裴晟烨上了飞机又开始签文件，那眼镜男坐在边上，时不时解释一两句。

许清和自打进了孕晚期，就变得格外嗜睡，今天又一大早爬起来产检，这会儿躺靠在私人飞机柔软舒适的沙发椅上，没多会儿就迷糊了。

睡得正香时，身体好像突然飘了起来。

他迷迷糊糊睁眼，对上男人略显冷厉的侧颜。

脑子还未转过来，他含糊道：“干嘛，我好困啊……”

男人低头：“你睡，到了再喊你。”

“哦……”

许清和又睡了过去。

再睁眼，就在一张陌生的床上。

拉了窗帘，房间里光线昏暗，只能隐约看见屋里线条简约的各式家具，窗帘是宝蓝色缎花纹，身上是湖蓝色的薄被，整体风格低调内敛又奢华。

反正不是他那个布置得温馨宜居的公寓里。

许清和茫然。这是哪？

……肚子好饿。

他呆了片刻，慢腾腾爬起来。

身上还是早上出门穿的卫衣运动裤，是他这俩月新买的衣服，布料柔软舒适，躺着睡了半天，随便拽两下，也丝毫不显皱巴。

他的球鞋也好好儿摆在床边，旁边还摆了双舒服的拖鞋。

许清和只犹豫了下，套上拖鞋。

在洗手间内解决了生理需求，他按着饿得咕咕叫的的肚子，踏出房间。

外头是条长廊，过去几步便能看到楼梯。

许清和慢腾腾走到楼梯口，就看到一楼大厅里坐了十几号人，每人抱着一台电脑，正襟危坐地向单人沙发上的捏着纸张翻看的裴晟烨汇报。跟他们一道从A市飞回来的眼镜男也在。

许清和迟疑地停下脚步。

“……上季度营收提升4%，成本提升……”

肚子实在太饿了。

许清和走下楼梯，朝那边弱弱举手：“那个，打扰一下……”

众人齐齐抬头望过来，单人沙发上的裴晟烨也闻声回头。

许清和尴尬抬手：“嗨？”

裴晟烨放下纸张：“休息五分钟。”

“是。”

裴晟烨起身，迎向楼梯口的许清和。

众人或隐晦或直白的目光不停扫过来。

许清和不甚自在，低声道：“不好意思，打扰到你们了……不过，有吃的吗？随便什么都行，我饿了。”他是孕夫，喊饿喊得理直气壮的。

裴晟烨眉眼不动，领着他往另一个方向走：“午饭应该差不多了，你先吃。”

许清和：“……哦。”发现狗男人特意放慢了脚步，他心情好了些，聊天般随口道，“这是哪里？”

“京市。”

许清和：“……”飞机都坐了，他会不知道这里是京市吗？他斜眼过去，“我是问这里，这房子，这儿的地理位置。”

裴晟烨：“这里是合美小区，这段时间你暂时住这里。”

合美小区！那个一平方能换B市一套房的天价楼盘！！许清和震惊，脱口问道：“听说这小区里住了很多明星、富豪，会不会出门就撞上影帝影后？”

裴晟烨：“……很少住，不清楚。”

许清和：“……”

裴晟烨：“这里离医院近，你住这里方便点。”

许清和明白了：“然后呢？”

裴晟烨：“律师已经在跟进处理，这栋别墅过两天会转到你名下。”

许清和：“……哈？”

裴晟烨：“事出突然，我没来得及准备别的东西，这栋别墅当做聘礼，后面再给你补上别的。”

许清和：“聘――草！什么东西？我是男人！”

裴晟烨：“我知道。”

许清和暴躁：“那聘礼是什么鬼？”

裴晟烨语气平静：“你要不喜欢，就把它当嫁妆，不过是个称呼。”

许清和：“……”

论不要脸，是他输了。

作者有话说：

裴晟烨：这是聘礼。

许清和：滚(ノ｀Д)ノ

第7章

许清和的肚子适时叫了起来。

裴晟烨顿了下，示意他跟上，领着他穿过餐厅，走入宽大明亮的厨房，一中年妇人正在里头忙碌。

听见脚步声，妇人回头，圆圆的脸上立马迸出惊喜。

“哎，你就是清和吧？”妇人扯了张厨房纸擦了擦手，迎上来，“长得真俊啊，看起来好小……阿烨说你成年了，你别不是还没毕业吧？”

许清和受宠若惊：“你好，我毕业了的，我只是长得显小。”

“那就好那就好，我还以为――”

“林婶，”裴晟烨打断她，“他饿了，你先给他弄点吃的。”

“哎呀，饿了啊？来来，你坐，我给你盛碗汤垫垫肚子。”林婶急忙回去盛汤，“阿烨你也坐，饭菜马上就好了。”

裴晟烨摇头，道：“我那边还没忙完，你们先吃吧。”然后朝许清和点点头，转身离开。

许清和撇嘴。

快手端了碗汤过来的林婶无奈：“别管他了，工作狂一个……来来，喝汤喝汤，早上接到阿烨消息就过来炖上了，炖了四个小时呢。”

许清和也着实是饿，道了声谢就低头开始喝。

汤鲜料足，肉也炖的酥烂，他连汤带渣全扫光，才感觉自己活过来了。

林婶在旁边一叠声地喊着“慢点慢点，锅里还有很多”，等他喝完，却不给他盛了。

“马上就吃饭了，再喝的话，你该吃不下饭了。”她温声解释道，“我还有两道菜就好了，正好等等阿烨。”

许清和有了碗汤垫底，也不着急了，遂起身帮忙一起择菜。

林婶唬了一跳：“你坐你坐，我来就行了。”

许清和不动：“我帮你，这些我平日都是做惯了的。”

“哎怎么能让你来呢？”林婶犹自迟疑，视线扫了好几遍他腹部。

许清和大概知道她顾虑什么了，干脆将菜搬到料理台，拉着她坐下：“反正他们还要忙一会，我们坐下来，边聊边干活――这是要做上汤还是清炒？”

“上汤。”林婶终于还是坐下择菜，“你平日自己做饭啊？”

“对啊。一个人住，总是点外卖也不好。”许清和顺嘴问了句，“裴晟烨是不是不会做饭？”

“这我就不知道了。”

许清和诧异：“你不知道？”

林婶笑眯眯的：“我平日都在他外婆那边，今早才过来的。”

许清和：“……今天才通知你们的啊？”

“那可不。天还没亮呢，突然一个电话过来，把老太太都吓坏了。”林婶抱怨，“听文康说，他昨天还在K国呢。”

许清和：“……”这是刚收到消息赶回来的？而且，还有陆文康在里头插了一脚？

看来消息是从陆文康这里泄出去的――这果然是个大嘴巴。

林婶：“阿烨就是大忙人，老太太在西苑，一年到头也见不着他几回。不过这回可是大事，等安顿好，你还是让阿烨陪你回去一趟，别让老太太担心。”

许清和干笑：“有什么好担心的……”

“你毕竟是男的嘛――我们没有别的意思，不管是男是女，肚子都七个月了，怎么能一个人在外头呆着？简直就是胡闹！万一出点问题怎么办？”

许清和有点尴尬。被林婶这么一说，怎么他俩仿佛成了吵架的小情侣似的？

不过，听起来，裴晟烨的外婆、还有林婶都不嫌弃他以男人身体怀孕……倒是挺好的。

他不想在这个问题上打转，干脆默认不辩解，乖乖低头。

好在林婶也没说，只询问他这几个月的产检情况。

许清和也没瞒着，一一答了。

“好了，这些就够了。”林婶停下手。

许清和看了看菜篮子：“这么点就够吗？客厅里十几号人呢。”

林婶：“你说小张他们啊，他们待会就走的。”

许清和点头，没再多问，洗了手，坐在旁边有一搭没一搭地跟她聊天。

没多会儿，菜都做好了。

林婶边盛菜，边朝他道：“去喊一下阿烨，该吃饭了，就算他不吃，也别耽误你吃饭，你现在一个人吃两个人饱呢。”

许清和“哦”了声，起身去大厅。

“……稍后把资料整理好，发您邮箱。”

“嗯，还有云起的风险评估。”

“是。”

许清和出来的时候，正好看到十几号人抱着电脑准备离开。

眼镜男先看到他，笑着打招呼：“许先生，恭喜了。今天我们就不打扰二位，先回去了。”

其余人等也忙送上祝福。

许清和既尴尬又觉诡异，只能拿出演戏的本事，佯装淡定地挥手：“谢谢啊，下回让裴先生请你们吃饭。”

眼镜男笑了：“那算了，跟裴先生吃饭，我们得消化不良了。”他打趣，“建议让裴先生折现。”

许清和：“……”他看向“裴先生”。

裴晟烨看向眼镜男：“让人把四季空出来，今天全体聚餐，餐费算我的。”

眼镜男诧异，然后高兴道：“那我得赶紧跟四季那边打声招呼了！”转向许清和，笑道，“这顿大餐是托了许先生的福啊！我替秘书组的同僚感谢您了！”

众人也很惊喜。

“谢谢裴先生！”

“谢谢许先生！！”

“我也替我部门的社畜们谢谢许先生！”

“还有我部门的！”

许清和职业假笑。

裴晟烨：“好了，聚餐前记得把报告发我。”

众人又是一片哀嚎。

裴晟烨没管他们，示意许清和跟上：“去吃饭。”

许清和朝眼镜男几个挥手：“慢走不送啊。”

等那些人离开了，他才转回来，边走边问：“你公司的人都知道你今天登记了？”

“嗯，刚才让人发了通告。”

许清和没多想，只咋舌：“你还挺认真的啊……”

裴晟烨顿住，看他：“我是给了你什么错觉，让你觉得我不认真？”

许清和：“……整个就挺儿戏的……”

裴晟烨：“……”

懒得搭理他，抬脚离开。

德性。许清和撇嘴，慢吞吞跟上。

吃饭时，饿极了的许清和埋头苦吃。

林婶一个劲给他夹菜，还不停劝他慢点。

裴晟烨依旧是那副淡定从容模样，吃个饭都吃得慢条斯理的……就是吃得半点不少。

饭毕，许清和犹豫着要去哪儿散散步消食，就听裴晟烨道：“我带你转一圈，熟悉一下。”

许清和果断跟上。

裴晟烨走到二楼，站在楼梯口处，指向他方才歇息的房间，道：“你房间。”再指对面，“我房间。”言简意赅，多一个字都没有。

许清和：“……”好敷衍的转法啊。

不过……他看看左边，再看看对门，眨了眨眼，后知后觉地，“诶，不用睡在一起啊？”

裴晟烨顿住，回头：“你希望睡在一起？”

许清和果断：“不，这样很好。”拒绝之意，溢于言表。

裴晟烨：“。”

许清和怕他多想，强调道：“我快生了，什么也做不了！”

裴晟烨：“。”他面无表情，“你现在这样，我也硬不起来。”

许清和：“！”他恼羞成怒，“狗――王八蛋，我现在这样是谁害的？！”

裴晟烨还真的思考了一下，然后道：“安全套。”

许清和：“……”

默念了八百遍“打不过”，他才压下抡拳头的冲动，咬牙切齿道：“别特么废话了，你还带不带我认路了？”

裴晟烨：“。”是谁先挑起话题的？他有些无奈，走向走廊另一头，指着左边门，“我书房。”对面，“空置，你随意安排。”

许清和好奇，打开门扫了一眼。还真是空置，除了墙壁和窗，啥都没。

他无语了下，关上门：“继续。”

裴晟烨也没说什么，指了指楼上：“三楼全是空房，你看着安排。”

许清和：“……”

裴晟烨：“四楼是天台，做了玻璃顶，空着。”

许清和：“……”

没搞错，这狗币就是敷衍他！

正腹诽，裴晟烨再次动了。

他走向楼梯，往下走。

许清和赶紧跟上。

一楼面积最大，除了客、餐、厨、卫，还有四间房。林婶和司机老刘分别住了一间，剩下两间还是空置。

“老刘留在别墅，有事让他接送。”裴晟烨解释了句。

许清和点头：“知道了。”

裴晟烨继续向下。

负一楼一半做了车库，裴晟烨没进去，只指了个方向，道：“车库里的车你随便开――以后。”

许清和无语：“知道了。”他连驾照都没呢，只能是以后。

接着是影音厅和健身房，裴晟烨只在门口晃了一下，就领着他回到一楼，不知从哪儿摸出来一张卡，转手递给他，淡声道：“缺什么，自己买。”

许清和迟疑。他们是合法夫夫，他现在失业待产，孩子另一名父亲要担起责任，很正常？

这么一想，他又理直气壮了。

接过卡，他忍不住调侃自己：“这么一看，我还是被包了啊。要是当初爽快应下，我现在都能攒下两千万了。”

裴晟烨：“……”

许清和又问：“需要我做什么吗？”

裴晟烨：“？”

许清和：“我们结婚了不是吗？需要我做什么？”比如应酬、比如酒会？

裴晟烨视线下移，落在他肚子上，直白道：“好好呆着。”

“知道。”许清和啧了声，“我说的是以后。”

裴晟烨：“那就以后再说。”

许清和：“……你会不会聊天？”

裴晟烨淡然：“没那闲工夫――没什么问题的话，我去忙，你自便。”

“等等。”许清和拦住他，“我在A市公寓里的东西呢？”

裴晟烨：“今天会送到。还有，我帮你预约了全套检查，明天记得早起。”

“行吧。”许清和让开路。

裴晟烨确认他没别的话，抬脚上楼。走了几阶，想起什么，回头看他：“要不要通知一下你母亲那边？”

许清和挑眉，假笑：“不用，这种小事，没必要打扰她。”

裴晟烨：“……”

这种小事？

作者有话说：

结婚第一天――

裴晟烨：结婚了，发通告。

许清和：这种小事，不用提。

夫夫双方：……

第8章

别墅外面有一片小花园，应当有请人定时打理，花木错落有致，栅栏围墙上还爬着稀疏的开着小花的藤蔓，稍微挡住了外边的视线。

最重要的是，这片小区的绿化很好，别墅之间也有点距离，隐私性非常好。

许清和站在门口看了两眼，突然觉得跟着裴晟烨回京市，确实挺好的。

他在A市租住的公寓，最开始只是看中它离医院近、装修简单利落，周围配套也还行。

但他毕竟没有经历过孕期，完全没考虑到中晚期时，每天都需要的温和运动――散步。

而那公寓小区绿化少，离公园远，他也不想挺着个肚子在闹市里穿行――即便路人眼中，可能他只是一个啤酒肚大了点的男人。

但他要脸。他不怕被人知道怀孕，他嫌弃自己因为怀孕而变胖变丑――又不是在拍戏。

导致的结果就是，最近这一个多月，因为肚子已经大到宽松卫衣都盖不住，他就不爱出门了。

而面前这一片园子，少说上百平，一直延伸到别墅后边，还不知道后边有多大。

裴晟烨跟林婶都不在……许清和摸了摸肚子，果断走出屋子，到花园里散步。

书房里。

裴晟烨正与K国属下连线开着临时会议。

转头拿文件的功夫，隔着宽大透亮的窗看到花园里冒出来的人影。

他顿了顿，拿过文件，垂眸翻看起来。

网络另一端，下属正在汇报项目进度，不时蹦出连串数字。

外面传来一声低呼。

裴晟烨分神望去。

那穿着白色宽大卫衣的男孩正凑到栅栏边，脸上带着惊喜。

接着，男孩伸手，从藤蔓上不知道掐了什么东西下来，直接往嘴里送。

裴晟烨：“？！”

下一瞬，就见对方“呸呸呸”地吐出来，苦着脸扔掉手里东西。

裴晟烨：“……”小孩儿似的。

每回见他，都是不同的面孔。

“裴先生？”

裴晟烨回神，道：“查一下Victoria过去三年的公关费、媒体费，Virginia过去三年都没有大的政治活动和公关事件，Victoria的数据不对……Eason你来负责。”

“是。”

裴晟烨又针对另一个项目提问了几个数字，屏幕上，一名棕发中年人紧张回答。

“这个方案谁做的？”骨节分明的手指轻敲桌子，低沉嗓音透着冷意，“打回去重做，我不要再看到一些无关紧要的数据。”

棕发中年人擦了擦额头，低声：“是。”

“……都……多……我……”

只言片语随风飘过来。

裴晟烨再次分神扫向窗外。

一辆货车停在大门外，他那跟着去A市的保镖领队正站在门口与男孩说话，后者指着车厢，一脸的为难。

他收回视线，指节轻敲桌子。

网络另一端的与会者们正襟危坐，如临大敌。

会议突然安静了下来。

裴晟烨回神，看了眼外头，道：“我这边有点事，今天会议暂停。刚才说的问题处理好后，再让Alex约时间。”

“是。”

裴晟烨退出会议，起身下楼。

“……都是我的东西，我为什么不能动？”

裴晟烨刚走出一楼大门，就听见这话。说话的人正背对着自己，质问着他的保镖队长。

他对上保镖队长无奈的神情，微微哂然，大步走过去。

“你在这里干什么？”他问。

许清和回头，满脸的不高兴：“他们把我在A市的东西全拉回来了，现在却不给我碰，什么意思嘛？”

保镖也很委屈，道：“裴先生，他非要动手。”这挺着大肚子的，谁敢啊？

裴晟烨朝他摆摆手：“先把东西搬进去。”然后转向许清和，“去园子里玩。”

许清和：“……玩个屁，我要收拾我的东西。”

裴晟烨看了他一眼：“那就在边上看着，有用得上的，说一声，让别人帮忙收拾。”说着，低头开始挽衬衫袖子。

许清和眨眨眼：“你也搬啊？”

裴晟烨没搭理他，挽好袖子，绕到车厢后。

这回没人拦着，许清和跟着上前。

几名夹克衣保镖不知从哪里钻出来，正在往下搬东西，大大小小的纸箱被搬下来，堆在地上。

许清和看到那些封条统一、花纹统一的箱子，明白他们应当是找了专业的搬家公司打包。

怪不得这么快，有钱就是高效。他暗忖着。

前边的裴晟烨跟其中一名保镖说了几句话后，随手捡了个箱子，抬起，轻轻松松往肩膀上一扔，扛着走向别墅。

衬衫挽到袖口，露出麦色小臂。因扛着重物，手臂肌肉绷紧，肌理分明又结实，是那身禁欲的衬衫西裤都挡不住的浓浓荷尔蒙。

许清和咽了口口水。

再看其余保镖，也纷纷扛起箱子往屋里搬。

他想了想，抬脚去追裴晟烨。

裴晟烨扛着箱子走得大步流星，许清和不敢走快，紧赶慢赶，才在客厅尽头追上他。

“你要把东西放哪儿？”他问。

裴晟烨停下，下巴一点：“这里――开门。”

许清和：“……啊？”看到面前房门，他转过弯来，嫌弃道，“你就不能多说两个字吗？”上前两步，把门打开，眼一扫，直接看到底――

还是空房，啥也没有。

裴晟烨压根没管他的吐槽，直接：“让开。”

许清和连忙进去，让出空间。

裴晟烨扛着箱子走进房间，将箱子靠墙放下，然后盯着他：“不许动手。”

许清和敷衍摆手：“知道了。”眼睛已经在纸箱上了。

裴晟烨不放心地看了他一眼，出去了。

许清和也懒得找小刀、剪子，直接上手，暴力拆除，撕胶带，拆纸箱，露出里头的白色泡沫箱子――果真是搬家公司的杰作。

打开泡沫箱，赫然一箱子的影碟书籍。

这……都是死沉死沉的东西吧？

刚才裴晟烨搬的时候，半点看不出来啊。许清和不信邪，翻了翻箱子，确认整箱都是书和碟，书还占了大半。他忍不住好奇这箱有多重，伸手，尝试搬动――

“许清和！”身后有人大喝。

与此同时，一手横空出现，用力抓住他胳膊，将他扯起来。

许清和吃痛回头，骂过去：“你干什么？”

单手扛着箱子的男人脸色冷厉：“我刚才说什么了？”他放下箱子，冷声斥道，“你不要命了吗？”挺着快八个月的肚子，也敢搬重物？

许清和后知后觉，连忙举起双手，解释道：“我没有要搬，我就试试重量。”

裴晟烨：“……”看他的眼神宛如在看智障。

许清和忍不住磨牙：“你再――”

铃声骤响，是裴晟烨的手机。

许清和停下话。

裴晟烨摸出手机，扫了眼屏幕，几不可察地皱了下眉，接起电话。

“有――”

“晟烨哥，我怎么听说你结婚了？？！”

连两步开外的许清和都能听到声音，可见对面之激动急切。

而且，这话，怎么听，都带着浓浓的质问味道啊……

他看向裴晟烨的眼神登时不对了。

裴晟烨看到他的眼神，不解，也懒得问，只点了点地上的纸箱，再给他扔了个警告的眼神，握着电话转身往外走。

许清和朝他做了个鬼脸。

“是。有什么事吗？”裴晟烨身高腿长，几步就走出房间。

“晟烨哥……”对面声音仿佛带了些哭音，奈何裴晟烨已经走远，后面完全听不清楚了。

许清和那个心痒痒啊，恨不得追上去听个爽的。

至于那人跟裴晟烨什么关系，他才懒得管。

他低头扒拉另一个纸箱，一边暴力撕胶布，一边猜测电话那头是什么人，跟裴晟烨有什么恩怨情仇。

青梅竹马？前男友？还是小情儿？就那质问的口吻，应该不是前男友，不是青梅竹马就是小情儿了。

听那声儿，指定是个帅哥。可惜，裴晟烨结婚了，就算只是闪婚――

等等。

裴晟烨是跟他结的婚啊！！要是他外遇劈腿……遭殃的不就是自己吗？

嘶！

许清和反应过来，扔下胶带，转身追出去。

“裴晟烨！！”

站在客厅里打着电话的男人回头，疑惑地看了他一眼，嘴里仍在说着什么。

许清和慢下脚步，竖起耳朵。

低沉嗓音传入耳中，语速不疾不徐，语调淡定平滑，优雅舒缓如大提琴……却是许清和听不懂的外文。

是K国语。

许清和皱眉。方才不还说中文的吗？怎么突然换成K国语？

难不成，是不方便给别人听懂？毕竟K国语不比英语，会的人少。他就不会……难道是故意的？为了防止他偷听？

正胡思乱想，那头的裴晟烨已经挂了电话，看向他。

“K国的项目出了点问题，我需要马上过去，你在家好好呆着，别乱跑。”他如是道。

许清和震怒： “你竟然撒谎，你这是要去安抚你那受伤的小情儿吧？我告诉你，我好歹是有几十万粉丝的知名演员，你别给我搞事！”

裴晟烨：“……”他面无表情，“明天体检的时候，让医生给你看看脑子。”

许清和：“！！！”

狗币，竟然骂他脑子有病？！！

作者有话说：

许清和：说，你是不是有小情儿？

裴晟烨：……医生，给他看看脑子。

许清和：！！

第9章

狗币！算你跑得快！！

许清和气愤，把箱子当成裴晟烨，一顿暴力输出，__开箱。

特地买的大号衣物，惯用的杯子，孕妇能用的护肤品……林林总总，收出一大堆。

中途林婶过来帮忙。许清和才知道她刚刚在楼上给裴晟烨打扫房间。

他随口问：“他都跑了，不着急，以后再收拾得了。”

林婶：“不打扫不行，约好时间了呢。”

许清和：“？”

林婶：“我没读过什么书，不懂什么设计、风格的，待会家具送过来，你去帮把眼，看看怎么摆。”

许清和：“……你是说那个房间刚买家具布置？”

林婶：“对啊，他原来睡主卧，你怀孕了，他说你是新主人，让给你比较好。按我说，你只是怀孕，夫夫俩没必要分房睡。”

许清和：“……”

林婶仍在叨叨：“阿烨性子执拗，有时候听不进别人意见，你作为伴侣，该劝得劝。”

许清和回神，也不反驳，点头：“好。”跟中老年人聊天，万事先应下。

林婶果然很高兴，开始跟他聊起裴晟烨小时候。

“……小时候可拽了，压根不跟别的小朋友玩，文康去烦他，还会被揍。”

许清和：倒是符合他野蛮人的形象。

“也不爱出去玩，不是跟着教练打拳，就是捧着书……”

许清和当着合格听众，就是不问话不多事，只认真地敷衍――

“这样的吗？”

“天啊，这么努力！”

“对啊，这样太过分了！”

……

态度积极，哄得林婶说得不亦乐乎的，让他收获很多八卦。

这般边聊边收拾，速度倒也不慢，等裴晟烨新房间的家私物件送过来，这边也收拾得差不多，往后有什么要用的，再来翻找便是了。

当晚，经历一天波折和劳累的许清和草草洗了个澡，倒头就睡了。

第二天，他是被急促的敲门声吵醒。

许清和茫然坐起来，缓了一会，才想起这是什么地方。

敲门声仍在继续，还有人嚷嚷：“起来了起来了！”

许清和翻身下床，睡眼惺忪打开门，看到一头黄毛。

他：“……怎么是你？”

陆文康嘿嘿笑：“我哥让我陪你去医院啊。”

许清和：“……”

陆文康：“今天约了好多专家呢，我哥怕你压不住，让我陪你走一趟的。”他挤眉弄眼的，“不过，没想到啊，你竟然成了我嫂子。”

许清和：“……”翻了个白眼，转身进洗手间洗漱。

陆文康跟着晃进屋，左右四看：“我哥呢？”

许清和正刷牙呢，闻言含糊道：“去K国了。”

陆文康怪叫：“你们不是昨天才登记吗？怎么还出国了呢？他这德性，究竟是怎么脱单的？你究竟看上他什么？”

许清和：“……”吐掉泡沫，“别说傻话了，出去等我，我换身衣服就出来。”

“……哦。”

待许清和换了身卫衣出来，陆文康绕着他转了两圈，啧啧道：“难怪我之前看不出来，你这衣服也太宽松了吧？我当时还以为你这是嘻哈装。”

许清和：“……那你怎么知道的？”

陆文康理所当然地：“我当时不是说要帮你吗？开完会我就让人调了你的档案――我没想到之前收到医院报上来的特殊案例，竟然是你！更没想到，孩子竟然是我哥的！”他拍手，“这就是缘分嘛。”

许清和：“……那怎么拖了大半个月才告诉你哥？”

陆文康无语：“我怎么知道这是我哥的孩子。要不是我跟他八卦了一嘴，他估计现在还不知道呢。”

许清和：“……”可真是谢谢你啊。

陆文康八卦兮兮地：“所以，你俩之前是吵架了？”

许清和：“没有。”他率先下楼，“走了，赶早去抽血。”

“等等我！”

林婶冒出来，手里提着一个保温盒：“这些你带上，抽完血赶紧吃，别饿着了。”

许清和连忙道谢。

林婶慈爱地看着他：“谢什么，你好好的比什么都强。”转头叮嘱陆文康，“好好开车，别贪快。”

“放心，我开车稳着呢。”

俩人出门，上了陆文康停在门口的保时捷。

“话说，”陆文康启动车子，慢慢驶出院子，一边注意路况，一边不忘闲聊，“我看了你之前的报告，你这几个月养得不错啊。”

提起孩子，许清和有点愁：“昨天医生还说有点绕颈呢。”

“害，今天不就是去做检查嘛，看看专家们怎么说。”陆文康安慰他，“你放心，产科的专家组今天全空出来，就给你检查。”

许清和无语：“只是常规产检，不至于这么劳师动众的吧？”

陆文康随口：“你毕竟是男人，有备无患。再说，那可是我哥的孩子，谁敢轻忽？”

许清和不以为意：“少来，都是托了你家的关系吧？谢谢啊。”

陆文康震惊，扭头看他：“不是！你不知道我哥？”

许清和吓死了，赶紧喝道：“好好开车！”

陆文康：“抱歉抱歉！……不是，你跟我哥究竟怎么认识的？你不知道我哥是谁吗？”

许清和无语：“你管我们怎么认识的！你好好开车就行了。”

知道裴晟烨的名字后，他还特地上网查了遍，却啥也没查到。

报道没有，百度百科也没有，完全没有裴晟烨这个名字，比他这个十八线小演员还惨……想来，这野蛮人不过是个蒙祖荫的富N代罢了。

却听陆文康问：“你知道羲和吗？”

许清和：“知道，一家投资公司，听说最近还在东郊盖楼盘商――”他若有所思，“跟你哥有关系？”

陆文康：“那就是我哥的公司。”

许清和惊了下：“怪不得那么有钱……裴家产业吗？”

陆文康：“不，我哥的。”

许清和：“……有什么区别？”

陆文康解释道：“裴家的产业基本都在国外，国内这块，都是我哥弄起来的。”

许清和咋舌：“国外还有啊。”他摸摸下巴，“那我们要是离婚，我能拿多少钱？”

陆文康：“……”

许清和突然想到一个问题：裴晟烨跟他登记，没让他签婚前协议……这是不担心他搞事？这么有恃无恐？

胡思乱想着，医院到了。

在陆文康的带领下，许清和在陆家的医院做了全面彻底的检查，专家们还当场给他做了生产预案和风险评估，再给他开上一堆的营养补充药剂，才放他离开。

陆文康把他送回别墅，蹭了顿午饭就离开了。

许清和确认宝宝健康，心情更为放松，美美睡了个午觉，开始收拾A市的残局。

首先是驾照问题。

他在A市报的驾校，只剩下科四还没考。现在总不能为了一个考试跑回去A市，太折腾了。他只得跟A市那边的驾校沟通，将个人信息转到京市，在京市这边找了个驾校挂靠，准备预约科四考试。

还要跟A市的中介沟通，将押金退回，还得赔偿房东损失――保镖们为防万一，把公寓里的东西都扫光了，就差把床跟衣柜搬回京市，他得赔偿。

还有预约的保姆。

林林种种，光是打电话就花了一下午时间，直说得口干舌燥。

接下来几天也没闲着。

先是裴晟烨的代理律师上门，跟他沟通别墅跟车的过户问题――是的，除了别墅，裴晟烨还给他送了两辆车，一辆宾利、一辆奥迪。

贫穷人士看到那合同上的估值，人都麻了。

这边刚签好名字送走律师，转头又迎来一队设计团队，领头的，就是裴晟烨给他的名片上的人。

他们是来跟他讨论，别墅里空房间的布置和设计的，甚至还拿出了一间婴儿房的设计稿。

许清和：“……”

行吧，有送上门的设计团队，不用白不用。

他当即让人在三楼加一间舞蹈房、一间乐器房，还有顶楼阳光房也要重新布置。

设计团队刚走，又有设计师上门，给他量身定做孕夫装。

然后是婴幼儿用品，各大品牌，各种款式，直接送过来供他挑选……

接连数天，除了吃饭睡觉，许清和每天都要跟这些人对接、讨论，安排各种琐碎事，忙碌程度堪比上班。

简直了……裴晟烨这狗币是不是忘了他是孕夫？

好不容易忙完这一波，孕期已踏入三十四周。这期间，裴晟烨跟死了似的，半点消息都没，林婶生怕他心里不舒服，甚至都不提他。

许清和却毫不在意，量身定做的孕夫装送过来了――终于不用穿肥大的裤子跟不合身的卫衣，他高兴得不得了。

再有设计师调整优化，宽大的衣服套在他身上，只是感觉他胖、也穿得臃肿。加上天气冷，大家都穿得厚，他就不显得突兀了。

这日午后，他睡过午觉，遵医嘱，在院子里晒太阳加散步。

忽然飘来一阵悦耳铃声。

他吓了一跳，然后发现只是门铃声。

恰好他就站在大门附近。

他顺势朝大门方向走了几步，越过电动栅栏，看到外边站着一名身姿挺拔的青年，运动服、棒球帽、墨镜。

隔着看不清神色的墨镜，许清和仿佛被毒蛇盯上，心头发毛。

那人摘下墨镜，露出清朗如明月的眉目。只见他扬起笑容，朝许清和点点头――

“下午好，方便开一下门吗？我找裴晟烨。”

第10章

是沈希云！出道就拿新人奖，电影圈实力新宠、票房保证！还会在明年斩获百花奖影帝的沈希云！！

不过当下……

他笑着挥挥手：“你好啊，裴晟烨现在不在家，你要找他的话，打他电话比较好。”不打招呼就上门，可见跟裴晟烨交情一般。

沈希云脸带诧异：“他不在吗？我看见有车进出，以为他回来了呢。”

许清和微笑：“家里人出出入入很正常。”

沈希云似乎顿了下，再次笑起来：“既然晟烨哥不在，那我就不进去了。不过，我答应给他送盆花，今天刚好有空，顺路送过来……不是什么大事，所以没提前跟他打声招呼。要是方便的话，可以劳烦你帮忙转交吗？”

倒是举手之劳。许清和爽快应下，然后找了电动门开关，把门打开。

沈希云走进来，仔细看了他两眼，笑道：“你是新来的吗？怎么我觉着有点眼熟？”

许清和这才发现他手里捧着盆花。

盆不大，约莫两个巴掌合围大小，种的也不知道是什么花。花碗i丽，茎干纤细，颤颤巍巍的，看起来就不便宜。

许清和收回视线，对那句“新来的”不置可否，只道：“人有相似，我大众脸。”

沈希云笑笑，将花递给他：“记得三天浇一次水，每天晒一个小时太阳。”

许清和：“……”接过来，掂了掂，不重，能抱得动，遂点头，“放心，我会转达的。”

沈希云一脸诧异：“不是你照顾吗――啊，我是不是误会了？我以为你是晟烨哥请来的园艺师。”

许清和微笑：“不是。”

沈希云：“那你是……”

许清和：“是主人。”

沈希云似乎僵了下，干笑：“你真会开玩笑。”

许清和笑笑，只道：“那我进去了，你记得跟裴晟烨说一声。”

沈希云：“……麻烦你了。”重新戴上墨镜，“告辞。”朝他点点头，转身离开。

许清和目送他离开，看了看自己抱着的花。还每天晒一个小时太阳，啧。

他抱着花盆往回走，猛然想起电动门没关，又转回去。

“清和。”林婶走出来，站屋檐下张望，“谁来了？我听见门铃声了。”

许清和停下，朝她举了举手中花盆，道：“裴晟烨朋友，来送花的，说了几句话就走了。”

“送花？”林婶奇怪，下一刻哎哟一声，快步下台阶，“你怎么抱着花盆，给我，给我。”

许清和：“没关系，这花盆不重……我先去关门。”说着继续走向开关处。

听说不重，林婶才慢下脚步：“哎呀，你现在也不轻松，这些事喊我一声呀。”

许清和边走边笑：“我只是肚子大了，又不是废了，这点小事――”

“汪！”

许清和脚步一顿。

一只半人高的萨摩耶出现在门口。毛发洁白漂亮，还吐着舌头摇尾巴，一看就是家养的、亲人的狗。

许清和却脸色骤变，立马后退。

后边的林婶：“诶，这不是张太太家的狗吗？怎么跑这儿了？”她“zu zu”两声，“花花过来。”

萨摩耶没搭理她，欢快地奔到许清和跟前，绕着他转圈圈。

许清和不敢动了，抱着花盆的手用力得发白，惊惧地瞪着萨摩耶。

“走、走开！”他哆嗦着，托着花盆去挡狗。

萨摩耶以为他跟自己玩闹，直起身去抓花盆。

许清和飞快丢开花盆，仓皇后退，一个没站稳，摔坐在地。

萨摩耶立马扑上来，四五十斤重的成年大狗踩在他大腿，亲热地舔他的脸。

这一切不过瞬息，十数步外的林婶呆了下，尖叫着扑过来，一把推开热情的萨摩耶。

“清和！清和你没事吧？！”

许清和闭着眼，对她的叫唤毫无反应，但脸色煞白，撑在地上的手臂也抖得筛糠似的。

林婶急得快哭了，连忙去扶许清和。但试了几回，都没把人扶起来，忙朝屋里大喊：“老刘！老刘快来帮忙――”

……

……

裴晟烨穿推开门的时候，某人正盘腿坐在病床上撸串。

真撸串。

一大把烧烤串用锡纸半包着，摆在病床的小桌板上。许清和正一手一串，吃得满嘴流油。

裴晟烨：“……”

许清和听到开门声，扭头望过来，眨了眨眼：“诶？你回来啦？林婶他们刚回去，你看见他们了吗？”见他的视线落在自己手上，他把牛肉串往前递了递，问，“一起？刚到的，还热乎呢。”

裴晟烨轻呼了口气，关上门，走进病房。

外面只有几度，他还是穿着衬衫西裤，御寒的深色大衣搭在手臂上，浑身上下无一丝皱褶。除了头发比出国前要长了点，还是那副冷肃无情的精英模样。

许清和咬下一口牛肉，边嚼边含糊道：“你什么时候回来的？林婶他们通知你的吗？我已经好多了，明天都能出院了。”

那天摔得狠，他又吓着了，刘叔、林婶俩人几乎是半抬半抱地把他挪上车，匆匆送到医院。

好在医院近，医生及时给他打了针，崽崽才没有提前出来。即便如此，他还是在医院躺了好几天……期间，这狗币男人更是毫无消息。

没想到，深更半夜的，他正偷偷吃烧烤呢，这家伙突然冒出来。

啧，这运气。

裴晟烨走到病床边，扫过小桌子上的锡纸盘和一大把烤串，皱眉：“哪来的？”

许清和理所当然地：“外卖啊。”收到他冷眼，当即举起手，“我问过医生了，可以吃，不能吃的我都没点！”

裴晟烨把大衣扔沙发上，伸手，夺下他手里的串，然后转向小桌板。

许清和愣了下，反应过来立马扑过去，用身体挡住烤串，怒道：“不许扔我的烤串！”

裴晟烨：“。”

许清和气愤：“医生都没让我忌口呢，你凭什么！”完了还抢回他手里的串。

裴晟和：“……”放下手。

许清和眼睛仍戒备地盯着他。

裴晟烨尽量心平气和地：“你知不知道你现在孕期三十三周近三十四，刚打了两针保胎针，在医院躺了八天？”

许清和：“废话。”他坐直身体，“我已经没事了，医生说了，宝宝体重偏轻，让我多吃点的。还有，烤串怎么了？它只是烹饪方式不同，你看，有肉有菜还有蘑菇，荤素搭配，营养全面！”

裴晟烨沉下脸，冷声道：“你知道他们用的是什么材料吗？你确定他们的卫生条件能合格吗？还是你觉得他们――”

“停停停！”许清和双手交叉，“大哥，我吃个烤串而已，没必要，真的，不干不净，吃了没病啊。”

裴晟烨：“……”他冷下脸，“许清和，以后随你，但你生之前，不许再吃这些乱七八糟的东西。”

许清和敷衍：“哦。”一副“你说，但我不一定做”的模样，甚至“嗷呜”一口，咬下一大块肉。

裴晟烨：“……”

他看看左右，拉来一张椅子，坐下。

“我们谈谈。”他说。

眉目冷峻，神情严肃，就差摆上一张谈判桌了。

许清和：“……我就吃点烤串，你至于吗？”等孩子出生他就不能放肆了，当然要趁能吃的时候多吃点。

裴晟烨：“你应该能猜到，我跟你结婚，主要是因为孩子。”

许清和嘴里嚼着肉，含糊道：“我知道啊。”

他们前后就见了三次，说的话还不到十句――谁会跟一个几乎陌生的人结婚啊。

不过……他咽下嘴里食物，斜睨某人，“你也馋我。”有人之前可是想包养他呢。

裴晟烨：“……”他轻咳一声，继续原来的话题，“虽然是个意外，但对目前的我来说，这个孩子来得刚刚好，我需要他健健康康落地，出现在世人面前。”

许清和：“……怎么？有继承人方便你夺取豪门家产？”

裴晟烨：“……？”

许清和：“电视里都这样演啊，豪门少爷为争夺父辈或者祖辈的支持，就必须要生出继承人，然后夺取权利，走上人生巅峰！”

裴晟烨：“……当演员比较喜欢脑补吗？”

“喂喂！”许清和挥舞烤串，“不要人身攻击，是你说需要孩子――不是，你这把年纪还没孩子，别不是有什么毛病吧？”

这把年纪……裴晟烨额角抽了抽：“我有毛病的话，你肚子里的孩子怎么来的？”

许清和理不直气也壮：“我天赋异禀。”

裴晟烨：“……”

许清和想到什么，瞪大眼睛：“你不会是对女人硬不起来吧？”

裴晟烨不吭声。

这就是默认了。许清和无语片刻，然后问：“你家里人不管你的吗？要是没有我，你打算怎么办？”

裴晟烨淡声：“我今年初已经开始在物色，打算收养――”

“等等。”许清和突然打断他，“你这么有钱，为什么不代孕一个甚至几个？”

裴晟烨皱眉：“继承人只是为了办事方便，是锦上添花，不是必需品，而且，我对贩卖人体器官的行为没有兴趣。”

许清和盯着他。

裴晟烨：“？”

许清和却移开视线，咬了口蘑菇，含糊道：“无所谓。”

裴晟烨：“……？”

许清和咽下食物：“我要生，只因为这是我的孩子。”他回归原来的话题，“我是成年人，我有自己的判断能力，在确保孩子安全的前提下，我不会改变我的生活，也请你不要对我的生活方式指手画脚。”

裴晟烨的视线落在他沾了芝麻的嘴角，再移到他抓在手里挥舞的烤串。

“成年人？”他面无表情，“在我看来，你只有身体成年了。”

许清和：“……”

草！竟然人身攻击！！

作者有话说：

许清和：你才幼稚，你全家都幼稚！

裴晟烨：我全家包括你。

许清和：……

第11章

嘲完那一句，裴晟烨没管气呼呼的许清和，走到另一边，长腿一抬，直接躺在沙发上。

这医院是京市出了名的高档私立医院，招待的客人非富即贵，所以医院里的东西都舍得花钱，从医疗设备到医护团队，再到这种病房的陈设，全都是一等一的好。裴晟烨躺的沙发，自然也是好沙发，三人位，柔软宽敞，舒适度绝佳。

奈何裴晟烨太高大了，他躺下去，长腿架在扶手上，右胳膊也半悬在外，他索性将手搭在额上，然后闭上眼睛。

沙发虽小，他却姿态随意，动作舒展，宛如休憩中的雄狮，优雅又从容。

许清和抓着烤串看着他动作，后知后觉地：“你要在这里休息？”

裴晟烨“嗯”了声。

许清和不解：“我不需要陪护啊，林婶刘叔他们都回去了呢。”

裴晟烨直接不搭理他了。

许清和苦口婆心：“你刚从K国回来，长途飞行，还要倒时差，还穿着衬衫西裤，还不如回去好好洗一洗，换身衣服，再舒舒服服躺到――”

“许清和。”裴晟烨眼皮都不抬，“为了能尽快回来，我这几天，每天休息不到四个小时，如果你不想刚结婚就守寡，劳烦闭上嘴。”

许清和：“……”守个屁的寡，他又不是女的。

不过――瞪着那眉目倦怠的冷峻侧颜，他撇了撇嘴。算了，跟一狗男人计较什么？

继续干饭！

许清和又抓起一根烤串，认真开吃。

其实他点的烤串也不多，荤的素的凑一起，还不够二十串，将将够他解馋罢了。

很快，烤串吃完。

他将签子包起来，爬下床，丢到垃圾桶里，抽两张湿巾擦干净桌板，再抬起小桌板，准备挂到床尾――

手里一空，小桌板被拎走了。

许清和愣了下，抬头：“你不是睡觉吗？”

裴晟烨将小桌板挂好，瞥他一眼：“我是睡觉，又不是死了。”

许清和：“……”

这男人要是个哑巴，就完美了。

他翻了个白眼，转身去洗漱。

待他出来，裴晟烨已经躺回沙发上了。

许清和轻手轻脚爬上床，想了想，又下来，去柜子里翻出一床薄被，转头，对上男人沉静无波的目光。

他轻咳一声，走前几步，将被子扔过去，道：“你年纪不小了，不盖被子当心着凉。”在裴晟烨无语的表情中，他迅速补了句，“不用谢。”

然后扭头回去。

裴晟烨看着他慢吞吞爬上床，扯被子……然后又爬起来关灯，再躺下。

黑暗中，那双略显冷峻的深眸软了下。

他翻开被子随意搭在身上，阖眼休息。

一夜无话。

第二天，医生再次确认了一遍许清和的各项身体指标没有问题了，就让他出院了。

临走还反复强调，这几周很关键，注意安全，不要再摔了云云。

许清和乖乖听训，然后领了一堆钙镁锌维生素什么的回去。

开车的是刘叔，他对裴晟烨出现在医院似乎半点不惊讶，还给他带了份早餐。

回到别墅，刚下车，许清和就发现似乎有什么地方不太一样了。

他四处张望，对上一张眼熟的脸。

“诶，那不是保镖大哥吗？”他朝对方挥挥手，转回来，顺嘴问道，“你又要出门啊？”

裴晟烨：“没有。”

许清和：“啊？那他？”指了指保镖大哥的方向。后者正在院子一角打着沙袋――沙袋又是什么时候冒出来的？

裴晟烨随着他慢腾腾往前走，闻言道：“安排了几个人住进来，你出门也带上。”

许清和：“……不至于吧？”

俩人先后踏入屋里。

不过，他倒是想起另一件事：“那个，沈希云那天给你送了盆花，我当时……估计是摔了，也不知道林婶有没有收起来，回头我问问。要是还活着的话，给你送到书房去？”

裴晟烨眸中闪过什么，道：“不用，扔了埋了随意。”

许清和诧异：“朋友送过来的东西，这样糊弄不好吧？”

裴晟烨神色淡淡：“按我说的做就行。以后，你离他远点。”

许清和不解：“为什么？”想起什么，一击掌，“他喊你晟烨哥诶，你们该不会是……”

裴晟烨：“……停止你的想象。”

许清和：“噢。”却一脸的不相信。

裴晟烨头疼，只能直白道：“他心思深，以你的脑子，玩不过他。”

许清和：“……”拳头硬了，“你说谁脑子不行？”

裴晟烨：“这不是重点。”

许清和：“这才是重点。”

裴晟烨：“……”转身就走。

许清和拉住他：“你别走，你把话说清楚。”

裴晟烨怕摔了他，只能站住。

许清和看看左右，确认没人，才压低声音：“那沈希云不是好人？”他记得这人在圈子里口碑不错来着。

裴晟烨：“我没说。”

许清和：“……”想打人。

裴晟烨：“但你出事那天，他过来了。”

许清和诧异：“那只是个意外，谁能想到邻居家的狗会窜过来啊，再说，那只萨摩耶又不是他家的。”

裴晟烨面无表情：“我从不相信意外。”

许清和：“……”拍拍肚皮，挑眉，“不相信意外？”

裴晟烨：“。”

这只是个小插曲，

他跟沈希云实在没什么交集，因此，转头他就把这事扔脑后去了。

裴晟烨这回回来，似乎短期内都不打算离开。

也对他的生活没有半分影响。

俩人住在一屋檐下，竟然能三五天见不上一面。

许清和每天要睡到八九点，起来的时候，裴晟烨已经健身完，洗过澡吃过早餐出门了。

中午这人压根不回来。

晚上，许清和躺在床上玩手机，快要睡着了，才会听见对面开门关门的动静。

啧，有钱也不一定好，瞧瞧，这忙得跟狗似的。

许清和也不管他，按自己的生活步调，该睡睡该吃吃，时不时登陆微博发几张花花草草的照片，跟粉丝聊聊天。

剩下时间他全用来拉片。

他不是科班出身的演员，他是在商场兼职时，被路过的赵显义看上的。

彼时他需要钱，又被赵显义画的大饼诱惑，傻乎乎就签了。

之后他跟着赵显义跑了几个剧组，演了点路人甲戏份，邻近毕业，就被《故梦》的郑骁导演看上，正式踏入演艺圈。

他本专业是汉语言文学教育。选这个，只因为师范类学科学费便宜，平日还有补贴。

他的继父章新伟是名普通企业中层，农村出身，父母没有什么根基，房子车子全靠自己。他在与林远芳结婚前，已经有一个儿子章礼栎，二婚第二年，又生下了章礼哲。

两个人，三个孩子，还有两个老人，经济压力一点不小。

林远芳只是个普通妇人，连大学都没念，结婚后就在附近找了个超市上班，赚点买菜钱。剩下的压力全在章新伟身上。

好在章新伟奋斗多年，职级、薪水不低，也能支撑了下来，只是平日就有些紧巴巴。

落在许清和身上，就是难以言表的困窘。

他从初一开始住宿，每次拿生活费，都得小心翼翼。遇上学校要求交什么费，就更是难受。

所以，等他选大学的时候，自然往学费便宜、有各种补贴的专业靠。上了大学，更是拼命兼职，到处挣钱……

《故梦》是他正儿八经接的第一部 戏，效果还不错。但运气的成分比较大。

他在里面饰演的小师弟，形象与他本人外形贴合，台词也不多。就这样，他还反复被cut了很多次，若非导演着实喜欢他这外形，指不定中途就给换下来了。

虽然跌跌撞撞，他却从中体会到了演戏的快乐。

但运气不会永远眷顾他，他若是以后还想继续演戏，就不能这样。

上辈子就是如此，他绯闻缠身、负面不断，还刚小产。他原想靠演技翻身，却在新剧中扑了个脸着地，遭全网群嘲……

所以这一次，他势必要恶补这一块。

离开京市前，他特地请教过几位朋友，都建议他先拉片。所谓拉片，就是将经典剧集翻来覆去地看、放慢倍速地看，直到将里面每一个角色、每一句台词都吃透。

说来容易，做起来是真的难。

一部剧看个百八十次，真的会看吐。还得有这样的时间。

也就许清和这段日子待产，哪儿都不能去，还有人照顾一日三餐跟各种琐碎事情，才能专注于此。

这天，他吃过晚饭，惯例跑去负一楼影音厅拉片。

这部片子，他看了没有一百遍也有八十遍，不说台词倒背如流，起码角色说出一句，他都能接上下一句……他继续看，是为了学习演技。

但真的看了太多次了，加上影音厅的暖气太足、沙发太柔软……他直接睡着了。

醒来，电影已经不知道停了多久，投影上只有待机画面。

他摸起手机看了眼。竟然已经十点多了。

简单收拾了下东西，关上投影，他打着哈欠上楼。

刚走到客厅，就听低沉嗓音从楼上传来――

“去哪儿了？”

许清和抬头。

穿着深灰大衣、裹着一身寒风的高大男人站在二楼楼梯口，居高临下地看着他：“这么晚，你去哪儿了？”

许清和揉了揉眼睛，忍不住又打了个哈欠：“没去哪，在影音厅睡着了。”

裴晟烨：“……”转身，往房间走去。

许清和也慢腾腾上楼，走了几步，突然反应过来：“你怎么知道我不在房间里？”

裴晟烨头也不回：“平常这个点，你还在刷手机。”隔着门板，都能听到他的笑声。

许清和尴尬，轻咳：“吵着你了？下回――”他顿住。

裴晟烨走了两步，没听见后半截话，遂停下转头，疑惑看他。

许清和扶着腰，强笑道：“那个，麻烦你过来扶我一下。”

裴晟烨皱眉：“你要――”

“我可能，”许清和深吸口气，“要提前生了。”

第12章

裴晟烨很冷静，长腿几步跨下阶梯，握住他胳膊，问：“什么情况？医生不是说下周入院待产吗？”

许清和有点抖。他深吸口气，稳住自己：“估计提前了……我羊水破了，赶紧去医院。 ”

裴晟烨：“别担心。”俯身弯腰，直接将他横抱而起。

许清和环住他肩颈，道：“羊水先破很危险，快去开车――”

裴晟烨抱着他转身。

许清和着急：“你去哪――”

“砰――”

一声巨响，整排铜管扶手震颤不已。

许清和清楚地看到铜管扶手柱上多了块凹陷。

他麻了：“……你这暴力男！你喊一下会怎样？”

裴晟烨没搭理他，朝几名窜出来的保镖道：“开车，去医院。”

“是。”

保镖冲了出去。

裴晟烨这才抱着许清和走向门口。

林婶、刘叔闻声出来，还没等他们问，许清和就朝他们道：“我们去趟医院，你们先睡吧。”

林婶惊了：“是不是摔了？”

“没有没有。”

几句话功夫，裴晟烨已抱着他走到门外。

急刹声响，车也到了。

许清和朝追上来的林婶俩人挥挥手，就被塞进车里，还没坐好，车子便冲了出去。

许清和：“……”

幸好狗币男人还记得按住他。

裴晟烨迅速给他拉上安全带，摸出手机给医院打电话。

“刚破水。阵痛？我问问。”他转头看向许清和。

许清和尽量轻描淡写：“现在开始了。”

窗外不停晃过路灯的暖黄，将他苍白的脸映照得清楚分明。

裴晟烨顿了顿，继续：“现在开始阵痛……行，我们马上到。”

冬日深夜，又接近城郊，路上车流少，保镖一路猛踩油门，遇到红灯直接右转，绕个大弯避开。

一路疾驰，抵达医院时，甚至不到十分钟。

医生护士已经等在门口，车一停，他们立马冲上来。

裴晟烨将解开安全带的许清和横抱出来，放到移动病床上。

医护迅速拥着床，推进医院。

许清和是男人，没有正常的产道，要生，只有剖腹产。事发突然，他没法做全麻，只能腰部局麻。

许清和能看着头顶灯光灼目，周围很多人走动说话，慢慢地，他就开始迷糊了……不知过了多久，隐约听到有人说话，还有婴儿哭声。

接着，有人凑到他耳边，说：“恭喜许先生，父子平安。”

他勾了勾唇，彻底陷入黑甜乡。

……

等他醒来，已被转入病房。

帘子稍稍挡住了窗外光线，室内很安静。

许清和呆了片刻，才想起发生什么事，急忙扭头去找。

没有，没有婴儿，只有裴晟烨靠在沙发上闭着眼睛。

他着急，试图爬起来，却扯动伤口，疼得“嘶”了声。

裴晟烨瞬间睁开眼，看到他白着脸曲起身体，皱了皱眉，几步走过来。

“很疼？”他拂开许清和额发，摸到一手的冷汗，低声安抚，“麻药过去了，你别乱动，扯到伤口会影响恢复。”

许清和缓过劲来，紧张地看着他：“孩子呢？”

声音低弱无力，加上满头冷汗淋淋、唇色苍白……裴晟烨眸色软了几分：“孩子在体检，林婶陪着，你安心休息。”

许清和更担心了，一把抓住他的手，急声问：“为什么体检？是不是有什么问题？”

裴晟烨反过来握住他的手：“没有问题，是常规体检，待会就会送回来。”

许清和松了口气，瘫在床上。

裴晟烨扫过他倦怠的眉眼、苍白的唇色，低声道：“辛苦了。”

许清和瞟他一眼：“那当然――”

“哎哟，清和醒了。”林婶推着辆医院的婴儿推车进来，笑眯眯地，“快来看看宝宝，可可爱了。”

许清和眼睛不由自主钉在推车上，不顾伤口，挣扎着要爬起来。

裴晟烨按住他肩膀：“别动，让林婶抱过来。”

“对对对，你别动。”林婶小心翼翼将车里的婴儿抱起来，快步送到他跟前，“瞧瞧，多可爱啊。”

许清和盯着这皱巴巴的红皮肤婴儿，震惊：“这是我生的？怎么这么丑？”

林婶啐了他一口：“乱说话，刚出生的小孩都这样，这是没长开呢，等长开了就好……你看这眼睛多像你，嘴巴倒是像阿烨，哎呀将来肯定也是大帅哥。”

许清和盯着婴儿看了半天，也没看出哪里像。

林婶干脆将婴儿放到他边上，道：“让宝宝陪爸爸休息。”

软绵绵的小身体贴在手边，懵懂的眼睛眨巴眨巴地看着他。

许清和心都要化了，小心翼翼伸手摸了摸他脸蛋。

柔软、温暖，是他历经两辈子才生下来的宝宝……

林婶大惊：“哎呀，坐月子可不兴哭啊――”

“林婶。”裴晟烨打断她，“你去问问护士，问问清和能不能吃东西。”

林婶愣了下：“刚才不是――诶，好好，我去问问。”

说着立马往外走，还不忘把门带上。

许清和吸了吸气，努力压下汹涌情绪。他问：“取名了吗？”

垂眸低声说话，又带着鼻音……乖得跟受欺负的小猫似的。裴晟烨看着他：“姓裴，裴清旭，清和的清，旭日东升的旭。”

许清和：“……为什么用‘清’字？”

裴晟烨理所当然地：“裴和旭、裴许旭不好听。”

这是要将他名字塞一个字进去的意思？许清和瞥他一眼：“为什么不能姓许？”

裴晟烨：“你有家业给他继承？”

许清和：“……没有。”

裴晟烨：“我有。”

许清和：“……”

裴晟烨看着他：“我需要一个孩子堵住其他股东的嘴，他姓裴比较方便，不然我还得找人出具各种证明。”

许清和：“……行吧。那为什么把我的名字塞进去？”

裴晟烨平静道：“男人生子不是寻常事，你勇于面对，孩子也该记得。”

许清和看着他。

裴晟烨疑惑：“有问题吗？”

许清和收回视线：“没有，只是没想到……”他顿了顿，咽下到嘴的话，再次看向孩子，“你就叫裴清旭啦！我以后叫你小旭好不好？还是你更喜欢叫宝宝？或者崽崽？”

小婴儿哪里听得懂，只噗嗤噗嗤地开始玩口水。

许清和爱得不行，捏着他的小爪子轻轻晃动：“哎呀崽崽竟然会玩口水，真厉害！”

“崽崽看这里，看这里。”

“崽崽……”

裴晟烨看了会儿，转身，走回沙发边捡起大衣，往身上套。

许清和眼角看到，随口问了句：“要去哪儿？”

裴晟烨：“我今天还有个会，先走了。”

许清和：“……？”他震惊抬头，“你儿子刚出生。”

裴晟烨：“我看到了。”

许清和：“然后你就要走了？因为你要开会？”

裴晟烨：“有什么问题？会议是一周前定下的，改的话太麻烦，而且你们在医院，有专业的医疗团队，还有林婶，不会有问题。”

许清和：“……”重点在这里吗？他无语，“怪不得你结婚的时候要带这么多保镖，就你这样，不带保镖，还真没人愿意要你吧？”

裴晟烨：“……”

许清和看看孩子，再看他，“那你总得抱抱孩子吧？”

裴晟烨穿好大衣，拉好衣领，冷淡道：“没必要。”

许清和：“……”

裴晟烨朝他点点头，推门离开。

许清和：“……”草，还真走了啊？

这特么……劳师动众把他绑去结婚，就为了孩子。现在孩子出生了，怎么这般冷淡？

他低头看看孩子。这孩子就是个工具人吧？

不，他这个当爹的也是。

啧。

……

许清和足足躺了四十天，期间被林婶勒令在床上歇着，不提重物、不沾凉水，完全把他当坐月子――好吧，好像也没差。

好在，他的饮食是由专门的营养师负责，营养均衡，还让他在这个月掉了不少秤，加上崽子出来后肚子瘪了……总算是能见人了。

而裴清旭小崽崽吃了睡、睡了吃，醒来的时候也不闹人，只有饿了才会嚎几声，极为好带。

等到医生终于点头同意，已过去四十五天，还有半个多月就得过年了。

许清和立马泡进健身房，形体锻炼、体能恢复。他还给自己请了个舞蹈老师，打算在健身之余，练练肢体动作和仪态，要是能再消耗一些脂肪，就更好了。

舞蹈老师试着带了他两节课，很满意，道：“原来听说你没有一点基础，我还很担心。现在看来，你的骨骼柔韧度不错，又年轻，练一练，应该也不会差。”

许清和惊喜：“真的吗――嗷！”

舞蹈老师半跪在他身后，扶握着他的腰往下按：“刚开始会疼一点，我们坚持坚持。”

许清和：“嘶――慢点慢点！”

舞蹈室的门被推开。

穿着黑色大衣的冷峻男人撑着门，视线缓缓扫过许清和腰上的手，再落在这突然在他家里冒出来的青年男子脸上。

他扯了扯唇角，凉飕飕地道：“或许是我打扰了，但我想，我应该能找我伴侣说几句话。”

许清和：“……”

啥玩意？

作者有话说：

许清和：不熟，勿cue。

裴晟烨：……

第13章

许清和无语：“你怎么回来了？”

裴晟烨反问：“我不该回来？”视线再次飘向舞蹈老师。

后者头皮发麻，飞快缩回手，起身，迅速退开。

许清和没注意，只摆手：“我没这么说――我这儿正压到一半呢，有什么事待会再说，你先去看看崽崽――老师，继续吧。”

舞蹈老师看了眼冷冷盯着自己的男人，咽了口口水：“我这里什么时候都可以，清和你要不要先、先歇会，跟您的、您的伴侣说说话？”

许清和：“……”什么鬼伴侣，听了真别扭。他没再管男人，道：“不歇，都压到这里了，我们继续。”说着，他俯身，自己往下压腰。

舞蹈老师不敢吭声，小心翼翼看向那气势十足的男人。

裴晟烨双手抱胸，靠在门框上：“你这是在干什么？”

许清和头也不抬：“你不是看见了吗？压腿、压腰――嘶，老师搭把手，我实在下不去，太疼了。”

裴晟烨淡淡瞟了眼舞蹈老师，问：“你要改行跳舞了？”整墙镜面，加上防滑木地板，很难不让人想到舞蹈。

许清和：“我在练形体动作――老师？”他回头，发现舞蹈老师快退出八百里远，诧异，“怎么了？快来帮我啊。”

舞蹈老师偷觑了眼男人，小声劝他：“这个不是一朝一夕能压出来的，咱们慢慢来……你伴侣找您有事呢。”

许清和：“……”瞪向罪魁祸首。

裴晟烨微哂，朝他勾勾手指：“出来。”

许清和：“？”招狗呢？

裴晟烨已放下手，率先出去。

许清和看向舞蹈老师，后者连忙摆手，示意他快去。

许清和：“……”行吧。

他龇牙咧嘴爬起来。

裴晟烨站在走廊上，看他一瘸一拐走出来，皱眉。再看，这人比上回见直接缩水了一圈，眉峰皱得更紧了。

“你减肥了？怎么瘦了这么多？”

许清和无语了：“大哥，我们多久没见了？”

裴晟烨回忆了下，答道：“四十八天。”

许清和：“……你记这个干嘛？”

裴晟烨不解：“这需要特别记忆吗？”

许清和：“……”

裴晟烨扫了眼舞蹈室：“那是谁？”

许清和：“我请来的舞蹈老师啊。”

裴晟烨：“哪里找的？什么专业？擅长什么舞种？过往有什么登台经历？得过什么奖？”

许清和：“……”他目瞪口呆，他伸手，“等等，我只是找个舞蹈老师。”

裴晟烨皱眉：“既然要学，自然要找最好的老师，而且，你的诉求是什么？减肥还是学跳舞？”

许清和：“……减肥是顺便，主要是学舞蹈、形体。”

裴晟烨：“你以后要往舞蹈发展？”

许清和鄙视他：“演员是需要多方面发展的，万一遇到角色是舞蹈家呢？多学点总没错。”

裴晟烨受教：“回头我让人给你物色一个。”

许清和：“不用，这老师挺好的。”

裴晟烨皱了皱眉：“不合适。”太年轻。

许清和死鱼眼：“合不合适我说了算――还有，你找我什么事？”

裴晟烨：“……有几场宴会，需要你出席。”

许清和交叉手臂，果断：“我拒绝！！”

裴晟烨皱眉：“为什么？”

许清和白他一眼：“我现在胖，不想出去丢人。”其实瘦了好多，但比起他怀孕前，还是胖的。

裴晟烨：“宴会在K国，大部分都是K国人，不会影响你国内的演艺事业。”

许清和：“……”犹豫了下，问，“我现在这么胖，出席宴会，不会给你丢人、影响你的事业吗？”虽然肚子已经消下去大半，整个人还是肿的啊。

裴晟烨的视线落在他的脸上。

许清和比他矮一个头，这会儿正仰着头看他。许是因为在开足了暖气的舞蹈室呆了许久，他的脸颊、鼻尖泛着粉，略带桃花的眼波光流转，没有初见时醉酒的艳，却有另一种懵懂天真的风情……

裴晟烨喉结滑了下，挪开视线，道：“不会。”

许清和：“行吧，你不嫌弃我就上了。”

裴晟烨：“……”

许清和摸了摸脸，忍不住自恋：“不过，我这长相，胖了也是胖帅哥……宴会什么时候？”

裴晟烨：“明天。”

现在都下午三点了。许清和无语：“你安排事情的时候，能不能提前通知一下？我连礼服都没准备。”

裴晟烨：“不用，人到就行了，已经让人准备了礼服。”

许清和看看自己几乎没有腰线的腰，斜睨他：“你确定你让人准备的，我能穿得下？”

裴晟烨顿了顿，伸手过去……掐了满手柔软。

许清和：“！”

裴晟烨淡定收手：“问题不大，他们会调整。”

许清和：“……”他有些不自在，轻咳一声，问，“儿子呢？要不要带过去？”

裴晟烨：“一起去――我待会有个会，先回房换身衣服。”

许清和：“……”忙死他得了。他摆手，“走吧走吧。”

裴晟烨看了舞蹈室一眼，走了。

许清和没在意，转回去，继续跟着老师压腿下腰练动作。

练到一头大汗时，看到镜子中的自己，他想了想，还是对着镜子拍了张自拍。

戳开微博――

@许清和：开始恢复训练啦~[配图]有剧组需要胖帅哥的吗？[猫猫探头.jpg]

这几个月几乎成为美食、花草博主的他，一po自拍照，炸出一堆粉丝。

@神佑我研毕：我的天，清和胖了这么多吗？”

@许清和：在减了在减了[面条泪.jpg]

@可可爱爱章鱼丸：胖了好可爱啊！圆乎乎，好乖~

@许清和：这是帅！[怒.jpg]

@清和老婆：天啊，这样看起来好幼，我都下不了口了！[好色.jpg][好色.jpg]

@许清和：……你换个表情更有说服力。

……

看起来挺热闹的，但评论人数肉眼可见地少了许多……没有作品，什么都是虚的。

许清和收起手机，回房洗澡换衣服，带小崽崽玩了会儿，就歇息了。

第二天，准备出发。

保姆抱着孩子出来时，裴晟烨只淡淡扫了眼，转身出门。

许清和：“……”崽崽在裴晟旭眼里，果然只是个工具人。

带着这种复杂又无语的心情，他人生第一次离开祖国，踏上异国他乡。

长途飞行十几个小时，终于抵达K国，入住酒店的总统套房。

许清和也没问在K国出生长大的裴晟烨为什么带他们住酒店，礼服公司的人已经在酒店等候多时，他强撑着精神试了礼服，就带着崽崽去睡时差觉。

醒来，礼服已经修改好送来，化妆师也已经等在外面。

许清和被这赶场似的节奏无语了下。

等他倒持得差不多，又到了晚上。

抵达K国的第一场晚宴，即将开场。

喂饱小崽崽，俩人便带着保姆、保镖出发，前往十数里外的裴家庄园。

――听听，庄园。

许清和看了眼前面棕发蓝眼的司机，压低声音：“今晚是裴家家宴？”

裴晟烨：“算是。”

许清和有那么点点紧张：“我到时该怎么喊人？还有崽崽，他这么小，到时要换尿不湿、要喝奶怎么办？”

裴晟烨淡定：“只是宴会，你该怎样就怎样。”

许清和：“……”他就多嘴问。

索性闭目养神。

终于抵达庄园。

许清和隔着车窗看到外面一路灯饰、灯光喷泉，还有各种见都没见过的豪车，忍不住回头看了眼裴晟烨――这家伙究竟什么人？

后者察觉，给他一个疑问眼神。

许清和扭头，给他一个后脑勺。

裴晟烨：“……”

车停在门口，裴晟烨率先下车。

立马有人迎上来。

“裴先生，请。老夫人他们都等着您了。”

裴晟烨扫了他一眼，站在车门边没动。

那人咽了口口水，小心看了眼车里，不敢催了。

许清和从婴儿座椅里抱出崽崽，刚探出车门，就看到一堆人站在那儿，目光炯炯地盯着他，以及他怀里的崽崽。

他顿了顿，朝众人笑笑，抱着孩子下车。

十数步外，是栋高大的仿古堡建筑，外墙挂了很多装饰灯，将灰白砖石的纹理全都展现出来，尽显城堡巍峨气势。

许清和站在车边，听着城堡里传来的隐约乐声，暗吸了口气。

看到保姆从后面车里提着崽崽的东西快步过来，他托了托睡着的崽崽，朝裴晟烨道：“走吧。”

裴晟烨点点头，率先提步。

许清和紧跟在后。

周围等着的人迅速簇拥上来，一起跟着走向城堡。

进入宴会厅前，俩人还在一个类似接待区的地方脱了大衣，许清和还不忘给孩子换了件薄的连体衣。

踏着乐声进入高挑明亮的大厅，入目就是那华丽璀璨的夸张大吊灯，然后是面对大门的一个小舞台，上面赫然一支小型的管弦乐队，耳边悠扬的乐声，正是这支乐队演奏出来的。

四周是自助料理、酒水，还有散落的沙发、休息区。穿着礼服、西装的男男女女谈笑风生，还有打着领结的服务生托着酒盘来往穿梭。

他们踏入大厅时，周围的说话声似乎停了一瞬，很快又恢复热闹。

但若有似无的视线一直飘过来。

裴晟烨一路直行。

许清和也淡定地抱着孩子跟在后面，直至抵达宴会一角。

几张舒适的大沙发圈出一片聊天空间，坐在上首的是名白发苍苍的混血老妇人，正与身边人乐呵呵地聊着天。

裴晟烨站到她跟前，微微点头：“祖母，晚上好。”

老妇人闻声回头，笑起来：“晟烨来了啊，就等你了。”

裴晟烨侧身，让出后边的许清和，介绍道：“我伴侣，许清和，我儿子，裴清旭。”

许清和抱着孩子上前，微微躬身：“祖母晚上好。”

老妇人笑容一敛，转向旁边人：“去跟管家说一声，开宴了。”

裴晟烨神色微冷，正要说话――

“烨哥。”许清和靠到他身上，仿佛压低声音，却以众人都能听到的音量道，“祖母不喜欢我们家崽崽吗？还是不喜欢我？”

众人：“……”

裴晟烨垂眸看他，道：“没有，她只是没礼貌。”

许清和：“……”

草，他只是想白莲一下，这家伙是直接把他俩架到火上烤啊。

作者有话说：

许清和：我要搞事了。

裴晟烨：加把火.jpg

许清和：草（一种植物）

第14章

裴家老夫人脸色难看。

众人也纷纷噤声。

周遭瞬间陷入诡异的安静中。

许清和咬着后牙槽，硬是挤出微笑：“烨哥你真会开玩笑。”

裴晟烨：“我从不――”

许清和一把抓住他胳膊，假笑：“烨哥，你要说什么？”

裴晟烨：“……”看了他一眼，闭上嘴。

众人震惊，齐齐看向这位长得颇为圆润的年轻人。

裴家老夫人也终于正眼打量许清河，问：“听说你是个演戏的？”

许清河礼貌微笑：“通俗地说，我这职业，叫演员。”

裴老夫人轻嗤了声，转向裴晟烨：“我们裴家是没落了吗？什么人不找，找个戏子。你是嫌我们裴家的笑话不够多是吧？”

裴晟烨：“裴――”

“烨哥。”许清和再次按住他胳膊，神色落寞，泫然欲泣，“祖母不喜欢我，是嫌我拍的太少、名气太小吗？都是我不好，没有好作品，我以后会更努力的……烨哥你会支持我的对吗？会给我投资的对吗？”

一边绿茶，一边用手指偷偷掐男人，警告他不要再搞事，“我要求不高，一年两三部电视电影、两三个综艺、两三个代言……只要能让祖母每个月都在电视上看到我就行了……你会帮我的对吧？”

裴晟烨扫了眼胳膊上的爪子，挑了挑眉，配合道：“可以。”

许清和满意了，手指改掐为戳，在他手臂上勾啊勾，继续茶言茶语：“可是这样，祖母会不会觉得我很没用，只能靠男人？”

裴晟烨再看了眼那手指：“……不会。”

许清和眉飞色舞，转向裴老夫人：“祖母你看，烨哥会支持我呢，以后我会拍更多的作品，拿多多的奖，光宗耀祖！”

至于他一姓许的为什么会光裴家的宗、耀裴家的祖……害，这不是重点。

一秒切换成小心翼翼又可怜兮兮的模样，“这样你是不是就不会嫌弃我了？”

众人：“……”不愧是演员。

裴老夫人：“……”看向裴晟烨，“这就是你挑的人？”

裴晟烨回视：“有什么问题？”

许清河装模作样地扯了扯他衣服，白莲兮兮地：“烨哥，不要跟祖母吵架，我知道是我不够好，没法让祖母喜欢，祖母年纪大了，你让让她，万一把她气个中风、高血压、心脏病什么的，就不好了。”

裴老夫人：“……”

裴晟烨可疑地停顿了下，然后才应：“好。”

许清河满意了：“烨哥你最好了！”转手将崽崽塞他怀里，“你抱着，我手酸了。”

他也不是真手酸。他一大老爷们，最近还天天练舞、拉筋，区区十斤不到的崽崽，还有大半体重压在肩上，哪里会手酸。

他就是看某人不爽，纯给他找不自在。

裴晟烨僵住了。

许清河偷偷又掐他一把，压低声音：“放松，你要勒死崽崽啊？”不过，小崽子这样都不醒，睡眠质量是真好啊。

裴晟烨：“……”

众人只看到他们凑在一起亲昵说话，接着那位不苟言笑的裴先生把孩子抱了过去（大误），看向许清河的眼神都不一样了。

裴老夫人更不高兴了：“你把孩子扔给他做什么？你手酸就让保姆把孩子带下去。”

许清和不解：“我是公众人物我都没嫌弃抱孩子呢，他作为孩子的父亲，抱一下怎么了？”

裴老夫人冷笑：“你一小演员，也能跟我裴家人相提并论？”

许清河温声细语地：“祖母，大清都亡了好多年了，你怎么还玩这一套封建礼教呢？大家都是人，烨哥也没比我多三头六臂对吧？再说，演员只是一个职业，就跟普通人上班赚钱一样，都是付出劳动力换取名利，没什么丢人的……”

“哎，算了，你年纪大，接受不了新事物也正常，我们不会怪你的。反正烨哥以后都呆在国内，我们估计也见不上几面。”

完了，他还朝老太太温和笑笑，“当然，我们不嫌弃你，你要是有空，随时可以回国看我们。”

阴阳怪气一番话下来，老太太脸都青了。

许清和却见好就收，笑着转移话题：“咱不说这些扫兴话了――祖母要抱抱崽崽吗？刚长开了点，很可爱的哦。”就是很爱睡，能逗的时候少。

裴老夫人看都不看孩子，忍怒瞪了眼裴晟烨，朝众人道：“孩子不争气，给各位看笑话了。我先处理一下，暂且失陪。”然后转向裴晟烨，“跟我来。”说完起身盯着他，仿佛在等他回答。

裴晟烨不打算去，甚至转身，打算离开。

许清和连忙按住他，凑过去，尽量压低声音：“你不跟去？”

裴晟烨侧首：“你想去？”

许清和老实：“我怕我把她气到中风，那就罪过了。”

裴晟烨：“……她身体比你想象的好。”

许清和：“哎，就这么一说嘛，我刚才这么下她的脸，你不得去圆一下吗？回头她要是找我麻烦怎么办？”戳他胳膊，“要不是你给我找事，我至于得罪她吗？”

裴晟烨挑眉：“你跟我结婚就注定得罪她。”

许清和瞪他：“我怎么结婚的你不知道吗？”

裴晟烨：“……”

许清和推他：“你清高你傲气你有资本，我啥也没有，他要是找我麻烦，影响我的演艺事业，我可撑不住――赶紧去。”

裴晟烨：“……”

若是按他的性子，他打过招呼，就算到场了。但……他看了眼凶巴巴的许清和，脚步一顿，将孩子塞回去，再转向裴老夫人：“说吧，去哪？”

裴老夫人一怔，下意识看向许清和。

后者正抱孩子呢，压根没注意到她。

裴老夫人敛了敛眉，扶着身边人的手起身，率先离开。

裴晟烨信步跟上。

许清和轻舒了口气，朝四周或惊疑不定、或神色复杂的宾客点点头，领着保姆走开，找了个安静角落坐下。

立马有侍应端着酒送过来。

恰好宝宝醒过来，许清和顺嘴拒绝，然后问：“有果汁或白开水吗？”

侍应：“有的，您稍等。”端着酒离开了。

“果然是土包子。”略显稚嫩的嗓音从前方传来，“裴家摆出来的这些酒，你拍十部烂片也买不起，竟然嫌弃――也对，土包子就只知道果汁白开水了吧。”

许清和叹了口气。裴晟烨怎么没告诉他，宴会这么多苍蝇？

“你叹什么气？”来者不满道。

许清和没搭理，先将刚醒来的崽子递给保姆，让她带着坐到边上玩儿，然后转回来。

一名着浅蓝礼服的小年轻站在那儿，看着不过十八九，还带着学生气。此刻他站在茶几另一端，抱胸看着他。

许清和往后一靠，懒懒地打量他，问：“你谁？”

小年轻噎了下：“你跟晟烨哥结婚，都不了解一下他家里人的吗？”

许清和：“家里人自然该了解，至于你嘛……”他笑笑不说话。

小年轻怒了：“你什么意思？别以为你跟晟烨哥结婚了――”想到什么，他冷笑，“不对，那算什么结婚？连个婚宴都没有，晟烨哥把你当什么，可想而知了。”

许清和无所谓：“哦，你说什么就是什么呗。”

小年轻仿佛一拳打在棉花上：“你！”

许清和诚心建议：“你要不要换个台词？你这话，放在电视剧里，导演都要嫌弃过时的。”

小年轻瞬间涨红脸：“你特么――”

“嘘。”许清和手指贴在唇上，“大家都看着呢，说粗口不好哦！”

小年轻气极：“要你管，你算个什么东西，充其量就是晟烨哥养的小白脸。”

许清和歪头：“小白脸？”

小年轻仿佛抓到什么把柄，下巴一抬：“对，你就是个小白脸而已！”

许清和笑了：“哎呀，我知道我长得好，你当着面称赞我，我也会不好意思的。”

年轻人：“……谁称赞你了？”

许清和无辜：“你不是说我小白脸吗？长得不好怎么当小白脸？”

小年轻简直要被气死了：“你怎么这么不要脸――”

“⑽模”清润嗓音由远而近，“不要胡闹，让人看笑话了。”

小年轻转头，有些委屈：“希云哥。”

来人正是沈希云。他今天穿了身修身短款礼服，衬得人愈发俊雅，在帅哥美女如云的宴席上，依旧光彩夺目。

他走到小年轻身边，温声劝道：“你这样，会让晟烨哥难做的。走吧，去Ruby姐那边玩牌。”说着，朝许清和点点头。

许清和诧异：“前辈？你不是应该在《迷途》剧组里的吗？”这可是官宣了的。而且，没记错的话，这就是让沈希云拿影帝的电影。

沈希云顿了下，似乎笑得有点勉强：“你没注意微博吧？我退出了剧组，最近暂停接戏，准备在K国进修深造。”

许清和不解：“进修？”这个时候？他的电影、他的影帝岂不是要打水漂了？他干巴巴地，“也、也挺好的，就是有点可惜……前辈可真有勇气！”如日中天的时候，竟敢脱产进修，换了他，肯定做不到。

沈希云的笑容差点挂不住。

小年轻，也即是裴⑽牡鞘迸了：“你装什么？谁不知道希云哥是被你连累，才被扔来K国的？”

许清和：“啊？”

作者有话说：

沈希云：装！

裴⑽模鹤埃

许清和：啥？

第15章

沈希云适时道：“⑽模不要说了。”

许清和挑了挑眉。“不要说”，这用词，就很有深意了。

裴⑽乃坪跽嫣嫠抱不平：“你才刚接到好剧，就被这家伙祸祸了，你甘心吗？也不知道这种糊比小白脸有什么好的！”

沈希云摇头：“这是晟烨哥的选择，我们要尊重他的选择。”

裴⑽挠套苑叻撸骸澳撬眼光差我也不能说吗？要不是叔祖母――”

“⑽模　鄙蛳Ｔ坪戎顾，“不要再说了。”

裴⑽谋丈献臁

“继续啊。”许清和却催他，“别卡在这里，听故事听一半多闹心啊。”

裴⑽摹⑸蛳Ｔ疲骸啊…”

许清和：“都怪叔祖母怎么了？”小孩口中的叔祖母，应当是方才那位老妇人吧？

他八卦兮兮的，“是不是她棒打鸳鸳、拆散有情人？然后俩人劳燕分飞，一个草草结婚，一个日日买醉？”

裴⑽摹⑸蛳Ｔ疲骸啊！

许清和摸摸下巴：“这样是不是太老土了？裴晟烨的脑子有没有坏掉我不知道，沈前辈不至于这么恋爱脑吧？”

这话，乍听之下没毛病，但仔细一推敲，仿佛骂了俩人――一个没脑子，一个恋爱脑。

沈希云神色微冷：“许先生――”

“你才恋爱脑。”裴⑽暮懿桓咝耍“晟烨哥跟希云哥从小认识，感情比你深多了，要不是你突然冒出来，说不定他俩已经修成正果了。”

“但我就是出现了啊。”许清和幸灾乐祸的，“这果子直接烂在地里咯。”

“你！”

“不过，裴晟烨做事果断利落，他要是有点想法，怎么会磨到三十好几还没点进展？除非……”许清和歪头，“你们除了从小认识，没有别的交集。”

开玩笑，就裴晟烨方才对裴老夫人的态度，只要他想，哪里会被棒打鸳鸯？

沈希云微微低头，打理得很好看的刘海掉下几缕，隐隐透着几分落寞。

裴⑽牟蝗蹋当即瞪他：“会不会说话？你又不是晟烨哥，你怎么知道他不喜欢希云哥？”

许清和眨眼：“我管他喜不喜欢呢。”

裴⑽模骸拔遗蓿我看你就是嘴硬――”

“先等等，我差点被你们带歪了。”许清和把话题拽回来，“沈前辈出国进修，跟我有啥关系？没记错的话，我只见过沈前辈一面，对吧？”最后一句，问的是沈希云。

沈希云温和道：“没记错，这是个误会――”

裴⑽模骸澳睦镂蠡崃耍恳不是他矫情，晟烨哥怎么会让人停了你的通告，把你扔出国？一大老爷们，摔一跤还能断手断脚吗？哼，就是矫情。”

许清和愣了下，意味不明地看向沈希云：“原来，这哥们什么都不知道啊……沈前辈，这样不太好吧？”

沈希云看着他：“我不明白你在说什么。”

许清和挑了挑眉，笑了。

裴⑽目纯醋笥遥骸坝惺裁词俏也恢道的？”

恰好侍应端了几种果汁过来，许清和起身，端起一杯橙汁，塞到他手里，语重心长：“小孩子就应该多读书，不然，被人哄了都不知道怎么回事。”

裴⑽钠得跳脚，拿着橙汁杯的手抬起――

“别傻了。”许清和抓住他，“这种把戏，幼儿园小孩都不玩了好嘛。”

裴⑽模骸啊…你管我！”

许清和只得将橙汁拿下来，放到桌上，然后招手，让保姆将崽崽抱过来。

裴⑽谋凰抓着胳膊，挣扎道：“你放开我，别以为我不敢――”

手里陡然被塞了个婴儿。

他：“！”

许清和帮他调整了下姿势，道：“这应该是你小侄子？抱一下。”

小婴儿还不满百日，小小的软乎乎的，在裴⑽母觳怖锒手动脚，还朝着他咧嘴噗口水。

裴⑽模骸啊…”

许清和拍拍他：“抱好了，要是摔了，你晟烨哥饶不了你。”

裴⑽母不敢动了。

许清和暗笑，转向沈希云，却正好看到他的视线从崽崽身上收回。

他顿了下，直接了当地：“沈前辈喜欢我家烨哥？”

沈希云依旧是那副云淡风轻的模样，道：“⑽牟恢道内情，瞎说而已，你别放在心上。”

许清和也笑：“小年轻不知道，沈前辈也知道吧？我原以为是误会，现在看来，倒显得我傻白甜了。”也不知沈希云当时是用了什么手段让那只萨摩耶冒出来，回头他得查查。

沈希云：“我不明白你什么意思――”

“不明白也没关系，以后日子长着呢。”许清和笑吟吟的，“毕竟，我这人，别的优点没有，就心眼小。”

抱着孩子的裴⑽娜滩蛔⊥虏郏骸罢馑闶裁从诺悖俊

沈希云微微沉了脸：“许先生说笑了。你心眼小不小，与我何干？”顿了顿，忍不住讥讽了句，“晟烨哥根本不会让你乱来，更不会给你撑腰，你心眼小不小，又有何用？”

许清和：“这是我们的家事，不劳外人费心。”

许是那句“外人”刺痛了沈希云的心，他默了一瞬，扯了扯嘴角：“是我多事了。”转身离开。

抱着孩子的裴⑽淖偶保骸跋Ｔ聘纾∠Ｔ聘绲鹊任摇！币灰动，小崽子又开始手脚划动，他慌得不行，“你、你快来抱走他！”

许清和无语了下，环视四周。

周围看了许久热闹的人顿时鸟兽四散。

“哎你这礼服找谁设计的？真好看。”

“听说你之前投资的项目赚很多？”

“Jessica约我去冰钓，你去不去？”

“上个月……”

隐约还飘来些许细碎声音。

“……不太好惹的样子……”

“……玩玩而已……”

“……孩子都不知道哪来的……”

许清和哂然，转回来，走回沙发边，施施然落座，还端了杯果汁抿了口，赞道：“还真是鲜榨的，不错。”

裴⑽目煲崩溃：“你究竟要干什么？”

许清和又喝了两口，才道：“我谁都不认识，不得找个陪聊啊。我看你傻不隆冬的，还挺适合聊天。”

会为自己认同的人冲锋陷阵，说明有义气。虽然傻了点，人还不错。

裴⑽钠死了：“你才傻不隆冬。”

许清和：“你是不是很崇拜裴晟烨？”

裴⑽睦硭当然地：“晟烨哥这么厉害，谁不崇拜？”

许清和笑眯眯：“他在国内跟我住一起哦。”

裴⑽模骸啊…什么意思？”

许清和直接道：“带我认认人，回头邀请你来我家住几天，怎样？”来都来了，好歹认几张脸。

裴⑽娜匆涣巢桓抑眯牛骸澳愀已请别人去晟烨哥家？”

许清和：“……我为什么不敢？”

裴⑽暮眯奶岬悖骸瓣伸歉绮幌不侗鹑伺鏊的东西，私人宅邸更是不让外人进入。你把人请回去，他肯定会生气的。”

许清和：“没事，他嫌弃他的，我请我的。”毕竟，房子在他名下了。

裴⑽模骸啊…”

“行了，你抱着不累吗？坐啊。”

裴⑽模骸啊…”好像是累的。

这人不把孩子抱回去，他总不能一直站着吧？

这般想着，他就心安理得地坐下来，只是姿势依旧僵硬。

许清和当没看到，开始找他唠嗑：“沈希云不是姓沈吗？怎么今天过来了？”

裴⑽谋墒樱骸GoldSachs这么大，除了姓裴的，还有别的股东的呀。”

许清和恍然：“GoldSachs就是裴家的产业啊？”

裴⑽姆了个白眼：“谁不知道GoldSachs是裴家的，你装什么？”

“嗯嗯嗯，是我孤陋寡闻了――前边那个香槟色礼服裙的姐姐，背后有个大蝴蝶结的那个……她旁边的中年人是谁？”

“那是表叔，你怎么连他也不知道？你不知道他在集团……”

……

裴晟烨转回宴会厅时，许清和正跟裴⑽牧牡没鹑龋连崽崽都已经转给保姆抱着了。

看到他，裴⑽牧⒙硗χ毖杆，瞬间由傲娇小话唠转变成严肃小年轻。

“晟、晟烨哥。”

裴晟烨扫他一眼，点点头，朝许清和道：“走了。”

许清和：“……啊？屁股都没坐热呢！这就走了？”

裴⑽囊豢┼猓连忙去看裴晟烨，后者却神情平静，甚至解释了句：“露个脸就行了。”

许清和“哦”了声：“行吧，刚好提前回酒店压压腿。”

裴晟烨：“……”

裴⑽娜滩蛔『闷妫骸笆裁囱雇龋磕悴皇茄菹返穆穑俊

许清和：“……”只得又解释了一遍。

裴⑽牟唤猓骸罢饷葱量嗟穆穑课铱聪Ｔ聘缫裁涣肺柩雇劝　ｊ伸歉缬械氖乔，你干嘛这么辛苦？”

许清和一巴掌糊到他脑袋上：“你家也有钱，那你不读书了？”

裴⑽呐目：“你――”眼角看到边上的裴晟烨，立马咽下到嘴的话，忍气吞声道，“那根本不一样。”

“都一样。”许清和没多说，站起身，“好了，回国了记得联系我。”

裴⑽男男榈乜戳搜圩约姨酶纾犹犹豫豫地：“哦。”

许清和从保姆手里接回孩子，跟着裴晟烨在众人注视中离场。

上了车，将崽崽放进安全座椅，他忍不住感慨：“这就是大佬的排场吗？跟串个门似的。”

裴晟烨没搭理他，径自闭目养神。

许清和凑过去：“接下来几场宴会是不是都这样？”

裴晟烨眼也不抬：“差不多。”

许清和若有所思，然后举手：“那我要申请精神补贴。”

裴晟烨疑惑，掀眸看他。

许清和：“要是每场宴会我都要装白莲绿茶，手撕大佬，脚踢前男友，我容易抑郁焦虑社交恐惧，还要担心出门被套麻袋。”

裴晟烨皱眉，飞快提取出重点：“前男友？”

许清和张口就来：“对啊，今晚不就来了个沈希云吗？人家可说了，跟你青梅竹马、情深义厚，却被我截胡了。我多可怜啊，大庭广众下，就差被人指着骂小三了。”

裴晟烨：“……没有。”闭上眼。

许清和扒拉他胳膊，不给他休息：“那我也受伤了，你得赔偿我的精神损失！”

裴晟烨：“……”睁眼，深沉地看着他，“你想要什么？”

许清和双眼发亮：“刚才在会场里，有个伯克利音乐学院的声乐教授，你去帮我要个联系方式呗。”

裴晟烨：“……谁？”

许清和：“⑽乃凳悄忝橇堂婶家的娘家表哥，咳，虽然关系是有那么一丢丢远――”见他皱眉，当即下下手为强，“你别告诉我不认识，也要不到。是男人就不能说不行！”

裴晟烨：“……”

作者有话说：

许清和：行不行？

裴晟烨：……行。

许清和：等等――走开！走开――

（大误）

第16章

许清和一路叨叨，历数该声乐教授的各种成就和奖牌――关键是他记不清楚，还当场摸出手机上网搜的，拼命向裴晟烨安利。

裴晟烨被迫听了一路。

好在回到酒店，许清和就歇了，抱着孩子回房去了。

接下来几天，两大一小继续出席各种宴会。场所有时是酒店，有时是别墅。

许清和跟崽崽作为工具人，只需要跟在裴晟烨身边，挨个被介绍给主办方或者重要的与会人士。

这些人大部分都是K国人，跟他说几句中文打打招呼就完事，剩下时间，都是他们跟裴晟烨聊天，用的K国语，偶尔夹杂几句中文，能听出是在聊股票、期货等东西。

许清和决定，回去要给自己安排学习K国语，省得当聋人。

不管如何，都比裴家那一场来得舒服，碰到的人都客客气气的。

如是这般，赶在年前，他们终于将各种宴走完，飞回国内。

倒完时差，又赶场去京市东郊的西苑，跟裴晟烨外婆提前吃年夜饭。

裴晟烨外婆姓关，是个慈眉善目的老奶奶――起码，比起K国那位混血老太太，慈祥了百倍不止。

一见面，关老夫人就给他送了套市中心大平层，还一叠声说应该早点见的，都怪裴晟烨天天就盯着K国，连过来吃顿饭都没空。

许清和见她拄着拐杖，走路颤巍巍的，还在一叠声地说抱歉，便觉得裴晟烨这种整日见不到人的孙儿不是个东西。

等到坐下闲聊，老夫人还详细询问他坐月子（？）的情况，吃的东西、喝的补汤、甚至睡了几个小时都要问一遍，完了还一直叮嘱他，身体要养好，不然老了就知道难受了。

许清和有点感动，又忍不住想，这老夫人不会是想让他养好身体再生一个吧？

她怕是要失望了。

医生说了，概率太低了，能有一个已经是撞了大运了。

询问的过程，老夫人一直抱着小崽子，还亲自给他戴了个块小巧精致的金制长命锁，除此之外，贵重的东西一个没送。

关老夫人还特地给许清和解释：“小孩命轻，不能送太贵重的，得压着。”

许清和笑着点头：“我还听说贱名好养活，打算给取个小名呢，要是叫狗蛋、二娃什么的，会不会太难听？”

关老夫人被他逗笑了：“可不能这样，以后他要怨你的。”她抱着孩子，“叫崽崽就很不错，普普通通的，正好。”

许清和：“那就叫崽崽了。”

裴晟烨坐在单人沙发上，不知从哪里摸了本书，安静地看着，只在关老夫人问他话时，答上一两句，惹得关老夫人转头向许清和抱怨。

“这小子，打小就不爱说话，问三句答一句的，你怎么受得了他？”

许清和笑道：“过日子嘛，不看说话。”

关老夫人连连点头：“对的对的，这过日子啊，还是看行动，别的都是虚的。”完了拍了看书的某人一下，“听到没有，要行动。”

正翻书的裴晟烨眼也不抬：“知道了。”

关老夫人气笑了，朝许清和道：“你看看，你看看，也不知道像谁。”

许清和不想多聊裴晟烨，转移话题：“文康他们不过来吃饭的吗？”他崽崽出生的时候，陆文康还给他转了个大红包呢。

关老夫人摆手：“他们啊，吃个饭都要聊公事，没得影响胃口，咱就单独吃，改明儿再跟他们吃一顿就好。”

许清和有点明白。看来裴晟烨是个香饽饽啊。

闲聊了一会儿，再吃了顿其乐融融的晚饭，略坐了会，直到崽崽不停打哈欠，裴晟烨才告辞离开。

老夫人坚持送到门口，还不停嘱咐许清和，得空带崽崽过来看看她，许清和满口应下。

如此，这些宴席便算是结束了――

“还有一场。”

许清和：“……怎么还有？”

裴晟烨：“国内公司的聚会，年后开。”

许清和眨眨眼：“那我不去行吗？”

裴晟烨：“……为了你的演艺事业？”

许清和：“当然。”

裴晟烨想了想，点头：“不去也无妨。”

许清和拱手：“多谢体谅。”

裴晟烨：“……”

许清和想了想，又问：“过年你有什么节目？”

裴晟烨：“K国公司春节不放假。”

许清和：“……不是很多领导层都是国内的吗？”

裴晟烨：“休息一两天不影响工作。”

许清和震惊：“你这黑心的资本家。”

裴晟烨：“……”反问他，“你呢？”

许清和收起震惊，面无表情：“带崽。”

林婶、刘叔已经放假回家团圆，保镖倒是还好，有几个是K国人会留下来值班。

崽崽还不到百日，他不想把孩子扔给别人，也不想带到林远芳等人面前，自然是自己带着。

裴晟烨：“。”

许清和想了想，问：“你什么时候回K国？”

裴晟烨：“？”

许清和委婉地：“你不得跟祖母他们团聚吗？”

裴晟烨明白他的意思了，神色转淡：“前几天见过了，够了。”

许清和也不多问，点头：“那就在京市一起过年。”

裴晟烨不置可否。

许清和：“……”真哑巴啊？

行吧，就当他答应了。

与关老夫人吃完团圆饭，第二天就是大年三十。

许清和睡到自然醒起来，收拾好自己跟孩子后，把孩子安置客厅地毯上，周围用抱枕围着，开始折腾。

打扫卫生倒是不必，林婶前几天已经带着人彻底清扫了一遍，他今天是要布置场地。

对联、小灯笼、福字……等等，全是他提前网购回来的。

别墅地方大，不说屋里房间门窗，光是花园、车库、杂物房等就够折腾的。好在保镖们闲着没事，凑热闹般领了东西，散开去干活。

他则张罗一楼，中途还要回去给小崽崽泡奶粉换尿布，折腾到中午，才不过收拾一部分区域。

裴晟烨从书房出来的时候，被红彤彤的一楼镇住了。

他站在扶手梯上，看着正在摆弄楼梯的年轻人，问：“你在做什么？”

许清和回头：“哎呀，你忙完啦？快来帮忙。”

裴晟烨：“……帮什么忙？”

许清和指了指楼梯：“像这样，挂东西。”

裴晟烨看着古典风格的黄铜扶手上挂着的小灯笼、小福袋，再看了眼一楼挂满红包、灯笼的盆栽，贴了红色窗花的落地窗……依稀还能看到院子里的植物也挂满了红色。

他有点头疼：“为什么要挂？”

许清和：“……大哥，过年啊。”

裴晟烨：“……”

俩人相对无言。

许清和：“你以前过年都怎么过的？堂堂种花家人，过年没点红色怎么行？”

裴晟烨：“……你管这叫一点？”

许清和：“……”俯身拎起袋子，“咚咚咚”跑上楼，往他怀里一塞，“别废话了，赶紧干活。过年不红，来年不火，亏你还是生意人呢。”

裴晟烨：“……”

许清和：“你先忙着啊，我去看看崽崽。”说完，“咚咚咚”又跑了。

裴晟烨：“……”

等许清和去客厅转了一圈回来，裴晟烨已经将衬衫袖子卷起来，正皱着眉往扶手上挂福袋。

他弯了弯眉眼，摸出手机――

“咔擦。”

男人闻声抬头。

许清和笑眯眯：“留个纪念啊――放心，不给你传出去。”说完，低头看了眼相片，确定还不错，收起手机，哼着歌走了。

裴晟烨：“……”

保镖们另有吃饭的地儿，裴晟烨似乎给他们定了别墅附近一家K国餐厅，平日都在那边吃饭，过年期间也不歇业。

中午就只有许清和俩人吃饭。

许清和见某人还在皱眉挂灯笼，也不指望他了，时间差不多就钻进厨房，简单做了点面条。

好在裴晟烨也不挑，吃了一大海碗。

许清和满意不已，然后假惺惺问他：“下午不用开会吧？”

裴晟烨可疑地迟疑了。

许清和阴测测：“撒谎的男人终生十秒。”

裴晟烨：“……”他嘴角抽了抽，“不用。”

许清和抚掌：“那就行，对联和福字还没贴完，待会一起。”然后补充了句，“吃白饭的人没资格不干活。”

刚吃了碗面的裴晟烨：“……”

下午继续分头忙碌，等酒店送来他们预定的年夜饭时，屋子已经收拾得差不多了。

许清和庆幸自己前些日子发狠练舞健身，体能不差，不然这一大栋别墅下来，他估计能累死――好吧，也差不多了。

浑身疲惫的他看到状态毫无变化的裴晟烨，嫉妒不已：“你的体力怎么这么好？”

裴晟烨扫了他一眼，道：“身体素质不一样。”

许清和：“……”行，是他自讨无趣了。

吃饭的时候，崽崽放在摇椅里，俩人面对面而坐。

许清和倒了两杯果汁，端起一杯，朝他举了举：“新年快乐，祝我们明年继续合作愉快。”

裴晟烨：“……”

许清和秒懂：“不喝酒啊，待会还得守岁呢。”

裴晟烨迟疑了下，端起果汁跟他碰了碰，略抿了口，就皱着眉放下来。

许清和也不管他，开始大快朵颐。

饭后，俩人合作把碗筷收拾了，带着摇篮里睡熟了的崽崽一起窝在客厅，看春晚。

许清和也没觉得春晚有多好看，中途还无聊得打哈欠，不经意一转头，发现自家战友竟然皱着眉，嫌弃之意溢于言表。

他登时笑喷，开始拉着这家伙吐槽节目。

“……这个梗竟然直接生搬硬套，尬死我了！”

“难顶，为什么非得找演员来唱歌？”

“小品年年鼓吹正能量，一点都不好笑了。”

“这舞蹈还没地方台的给力……”

“……”

裴晟烨原本觉着电视里的乐声、说话声吵杂扰人，配上旁边人嘀嘀咕咕的吐槽后，竟也看了下来。

慢慢的，旁边人声音渐小。

然后，他右侧肩膀一沉――

许清和睡着了。

从他的角度望过去，男孩的睫毛纤长浓密，白皙脸颊泛着微微的粉，唇珠饱满，唇色浅淡莹润。虽然瘦了很多，比起初见，还是略显肉感，松松套着的连帽衫衬得他整个人软绵绵的。

裴晟烨眸色转深。

第17章

许清和靠在裴晟烨胳膊上的脑袋突然一点，差点摔下沙发。

裴晟烨手刚伸出，许清和就醒过来，扶住他胳膊茫然四顾。

“诶？我睡着了？”

裴晟烨放下手，扫了眼胳膊上的爪子，轻声：“嗯。”

许清和毫无所觉，松开他，打了个哈欠，道：“太困了，守岁什么的，心意到了就行……我先去睡了。”

裴晟烨：“……”

许清和又打了个哈欠，爬起来，凑到摇篮边，抱起熟睡的崽崽，晃晃悠悠走向楼梯。

第一阶就差点踩空。

裴晟烨：“！”

抢步上前，拦了一下。

许清和也惊了，回头看他一眼，心有余悸道：“谢啦。”终于是清醒了些，小心抱着孩子上楼。

裴晟烨目送他进了房，收回视线，扫过各处红彤彤的装饰。突然觉得，偶尔这样装饰一番，还挺顺眼的。

……

年初一。

许清和起了个大早，崽子后半夜喝了顿奶，这会儿还在睡，他轻手轻脚收拾好自己，拿着东西钻出房间。

先敲了对面房门，没反应。转去书房，也没人。

他挠了挠头，想了想，摸到负一楼健身房。

还没进门，就听到“砰砰”闷响。

许清和好奇，探头进去。

高大的男人正对着沙袋练拳。

向来西装革履的男人此刻穿着黑色背心、黑色运动裤，手上套着拳击套，出拳收拳，肩背手臂肌肉微微鼓起，浅麦色皮肤上染了层薄汗……满满的荷尔蒙气息。

许清和看得口水哗哗的。

男人听到动静，扶着沙袋停下来，转头望过来。

“有事？”

五官凌厉，神情冷淡，那身漂亮的肌肉也透着无言的威慑。

许清和那点子心思“噗”一声灭了。他轻咳了声，钻进健身房。

“新年快乐啊。”他摸出一封红包，放到旁边的跑步机上，道，“给你新年红包，保佑你新的一年平平安安健健康康的。”

裴晟烨：“……没记错的话，红包是长辈给晚辈的。”

许清和不以为意：“那是大红包，我这个祝福意义大于实际意义，没几块钱，不要嫌小――对了，你还得给崽崽封一个！”

裴晟烨：“……好。”

许清和朝他摆摆手：“那你继续。”不舍地瞄了眼那身薄薄的腱子肉，果断离开。

裴晟烨目送他离开，看了眼红包，继续打拳。

许清和捏着红包绕了别墅一圈，给几名留守的保镖大哥都送了红包，转回来，崽子已经醒了，正咿咿呀呀自己玩着。

许清和抱起小崽子亲啊亲：“哎呀我的小清旭啊，你怎么这么乖啊，醒来也不哭~”

“笃笃。”

许清和扭头。

仍穿着那身背心长裤的裴晟烨顶着汗湿的额发，伸手，道：“没有红包，给你这个。”

许清和：“？”他抱着崽崽走过去，“什么――”

一张卡。

他翻了个白眼，“我不要，红包就是红包，这算啥。”转身进去。

裴晟烨皱眉：“里面有三千万。”

许清和将崽子放到床上，拉开抽屉摸了两个空的红包袋，转回来，拍到他手上，道：“不好意思，过年红包只接受现金。”

裴晟烨：“……”

捏着红包袋，默默回房。

许清和站在房门口，追着他喊：“我告诉你啊，你要是把红包袋塞破了我也不收，还有，崽崽的那份别忘了。”

进了对面房的裴晟烨：“……”

过了会，裴晟烨再次出来，伸手。

塞了馅料的红包鼓鼓的，没破。

许清和满意，接过来：“谢啦！”开开心心转回去，一个塞枕头底下，一个塞崽崽的连体衣里。然后亲了亲崽崽，“崽崽，这是父亲给你的大红包，崽崽新的一年健健康康，快高长大。”

这是他跟裴晟烨商量后的称呼：他是爸爸，裴晟烨是父亲。

他怀有私心，觉得自己怀胎十月，称呼要更亲昵点，裴晟烨亦一如既往地无所谓，继续保持他把崽崽当工具人的态度。

如此，这称呼就定下来了。

……

除了这些小意外，这个年过的平静又安逸。

初六，林婶、刘叔以及小清旭的保姆都回来上班，裴晟烨也开始早出晚归。

许清和也忙。除了年三十，他都没停下自己的训练，练舞的时候甚至把崽崽带进去，地上铺地毯，摆上小玩具，让他自个儿玩。

等到保姆回归，他正要大展拳脚，他的舞蹈老师却给他打电话，说接了比赛任务，要辞掉工作了。

这是好事，许清和只能祝他前程似锦，然后开始物色找人。

不光要找舞蹈老师，还要找经纪人。

许清和问了几个微信朋友，基本都是给他推荐各大经纪公司、工作室的经纪人。

他当初为了省钱签了竞业协议，要是找这些人，少不得要签经纪公司。就盛东那德行，不得让他赔个几千万啊。

算了算了。

正纠结，衬衫套大衣、一身大佬范儿的裴晟烨从他面前经过。

他眼神一亮，决定换个思路。

要是裴晟烨会怎么做？当然是交给下属。

许清和懂了。

他将自己的要求列明，直接找到猎头公司，将条件列明后甩手不管

不愧是花了钱的，几天功夫，猎头公司就给他推了简历过来。

要么名校毕业、要么海龟精英。要么专精营销，要么擅长职业规划，各种各样，直接挑花眼。

许清和对这块实在不了解，不然上一世他也不至于搞得这么惨……他对着一沓精英简历，感觉这个也行，那个也行，但仔细推敲，又好像这个也不对，那个也不对。

他对着简历犹豫了许久，还是决定问问大BOSS去――裴晟烨管着这么大的公司，选人肯定有一套。

裴晟烨今天回来得早，刚进门，就被蹲在客厅的人堵住。

许清和“噌”地站起来，抱着文件夹凑到他面前，笑得谄媚：“裴大哥，今天下班好早啊，公司一切顺利吧？心情是不是明媚灿烂？”

裴晟烨：“……有话就说。”

许清和“诶”了声，麻溜将文件夹打开，递到他面前：“你帮我看看，选哪个比较合适。”

裴晟烨扫了眼：“简历？你要找的？”

许清和“嗯嗯”点头，眼巴巴地看着他。

裴晟烨顿了下，接过文件夹，边往里走边问：“你要找什么方向的？有什么要求？”

许清和亦步亦趋：“我的条件都列着，就最上面那张。”

裴晟烨翻开文件夹，一目十行，然后停步。

许清和：“是不是条件太苛刻了？我给了很高薪水的――”

裴晟烨手指在文件上点了点，不答反问：“你招人是以私人名义签订合同，还是以公司名义签订？”

许清和：“有、有什么分别吗？”

裴晟烨：“你给的薪水包不包含基本薪资、绩效、福利和五险一金？”

许清和：“……不都是直接给个数的吗？”他压根没正经上过班，他怎么知道？猎头公司也没问他啊。

裴晟烨：“你希望招的人给你规划好路线，还是按照你的规划替你执行？”

许清和：“……我只是想拍戏，然后还有一点点自己的原则……这，算是按照我的规划走？”

“啪。”裴晟烨合上文件夹，看着他。

许清和咽了口口水：“怎、怎么了？”

裴晟烨：“你的脑子，不适合考虑这些。”

许清和：“？”他气愤，“好端端的，别人身攻击。”

裴晟烨却没理他，从口袋里摸出一张纸条：“你要的声乐老师的联系方式。”

许清和：“啊？――啊！！！”他直接跳了起来，“你真要到了？”

裴晟烨：“嗯，我让人打好招呼了，他每天跟你视讯一小时，教你声乐――他那边有翻译。”

“哇！！”许清和欢呼，“老裴你今天一米八！！”

一米九四的裴晟烨：“……”

许清和抢过纸条，“咚咚咚”往楼上跑，跑到一半，想起什么，又“咚咚咚”跑回来，一把抢过裴晟烨手里文件夹。

裴晟烨：“……”

许清和笑眯眯地晃了晃文件袋：“我会好好参考你的意见的，谢谢啦！”

裴晟烨：“……”他那不是给意见。

许清和才不管他，拿了文件袋就跑，钻进书房，去联系那位牛逼的声乐老师。

K国那边还是下午，这个点联系人也不失礼。结果，许清和刚加上人，对方就弹视频过来。

许清和战战兢兢接了，就看到屏幕上出现那位传说中的音乐教授。

许清和连忙用刚学没几天的K国语言跟他打招呼，对方笑眯眯的，热情地叽里咕噜。

还没等许清和开始慌，教授旁边就多了个人，笑着跟他打招呼：“您好，我是Baryden的翻译，我叫乔沂明。Baryden先生刚才说，很高兴认识你，虽然提前看过你的相片，没想到你真人会更好看，像个、咳、洋娃娃似的。”

许清和辶讼拢骸昂芨咝巳鲜赌忝牵也谢谢Baryden先生的赞美。”他迟疑了下，直接道，“我是个外行人，从来没有专业学习过声乐，只是很喜欢Baryden先生的音乐，才冒昧打扰Baryden先生的。如果Baryden先生觉得冒犯了，这事就算了。”

乔沂明帮他翻译了一遍。

对面金发碧眼的Baryden先生又是一顿叽里呱啦。

乔沂明笑着说：“Baryden先生说没关系，所有喜欢音乐的人，都值得，没有冒犯之说。”

许清和不是小孩子，他猜测其中有裴晟烨的钞能力功劳，但能学到东西就行，没必要纠结。

简单客套了几句，网络双方就开始正式上课。

音乐不需要语言，许清和是没有基础的小白，Baryden直接从发音开始教。

按照裴晟烨所说，每天只有一个小时，许清和看着时间，发现差不多了，就主动说明天再打扰。

Baryden反倒拉着他不放，又教了半个多小时，才给他发来一堆音频资料，让他跟着练习，最后约定好每天的上课时间，双方才愉快断线。

许清和抱着手机一顿嚎。这可是Baryden老师啊！他竟然跟着Baryden老师学声乐！！谁懂啊！！

太激动了，他没忍住，发了个微博――

@许清和：我爱Baryden老师！！

配图：Baryden的演出照。

他快一年没有商务通告也没有作品，评论点赞基本都是老粉，他略刷了下，回复了几条，就准备下线。

一条转发提醒冒出来。

他现在的微博还有人转发？顺手戳进去――

@旭阳文化：我不一样，我爱清和[打call.jpg][打call.jpg]//@许清和：我爱Baryden老师！！

许清和：？？？

谁家官博这么浪？

作者有话说：

旭阳文化：我爱清和！

裴晟烨：？

旭阳娱文化：好的，我不爱了。

许清和：？？？

第18章

许清和以为这是哪个公司的官方账号，连忙戳进对方主页――未认证，新号，上一条微博甚至还是恭喜开通微博。

许清和：“……”

竟然只是普通网友……跟陆文康那个“AAA家电维修”有得一拼。

白高兴了。还以为是什么制片方呢。

他关掉页面，退出微博。

经纪人的事一时半会急不来，他得先找工作。

他没有到处找人、找门路，那样太慢了，还不定凑效。

他打算直接去投某部电视剧，一部乡村爱情剧，《塞外歌》。

《塞外歌》属于文艺片，制作方就是冲着拿奖去的，根本没有对外选角，剧中台词、镜头较多的角色，基本都是导演挨个找回来的。

《塞外歌》的导演姓邱，正是三四十岁的年纪，有野心有实力，还是个富二代，人脉甚广。

这部剧从筹划到开拍，花了他很大的功夫，所以他对每一个细节都希望做到尽善尽美，选角更是其中关键。

但在拍戏过程中，还是出了事故――剧中的男三，被爆劈腿几名女艺人，当时闹得沸沸扬扬的，也让许清和记住了这部剧。

后来电视剧上映，他才知道，这出事演员的角色最后被一名老戏骨中途接手救场了。

这部剧是彻头彻尾的文艺剧，商业价值不高，虽然也拿了个最佳剪辑奖，但其他奖项全部陪跑，热度也不高……估计片酬不会太多。

但许清和想试试这个男三的角色。

这个男三，是剧中男主的哥哥，粗犷、率性，是彪悍的塞北大汉，更是与他出道时的小鲜肉形象截然不同。

他出道的角色太靠脸，观众缘或许还行，但内行人看门道，看他跟看花瓶似的，对他发展不利。

养胎那段日子，他就想过要试试这个《塞外歌》，所以有意识地看了很多这类型的角色。

现在，时机来了。

他在拉过的片中选了一部，挑了某段情感变化剧烈的戏份，在三楼舞蹈室对着镜子反复练习了很久，一直练习一直录，直录到自己满意为止，才挑了其中一段录得最好的视频，通过微博私信发给那位导演。

他不担心对方看不到，这位导演名声不大，又是专供文艺片的主儿，粉丝不多，区区一条私信还是能看到的。

发完消息，他就下了微博，继续练舞蹈。舞蹈老师虽然不干了，但他之前教的几首节奏很快，许清和直接拿来当减肥操了。

第二天。

他刚吃完早餐，正带着小崽崽做抬头抬手的锻炼动作，手机弹出信息提示。

他顺手摸起来点开――

“！”

《塞外歌》的导演邀请他见面详聊！！

好的开始，就是成功了一半！！

许清和迅速回复确认，然后跟对方约了时间地点，才恋恋不舍地放下手机。

崽崽还在旁边“阿噗阿噗”地咬着磨牙棒。

许清和把他抱起来，狠狠亲了几口：“崽崽，爸爸就要有工作了！！”

崽崽以为跟他玩儿，高兴地“阿噗阿噗”地喷口水。

……

下午，许清和换了身干净清爽的衣服，摸去车库，打算尝试人生第一回开车出门。

还没上车呢，保镖大哥突然冒出来，拦住他不让他上驾驶座，非要送他。

许清和知道他只是听令行事，也没多犟。

许清和与《塞外歌》的邱导约在市区一间咖啡厅。

下午上班的点，咖啡厅里人不多，倒也适合谈事。

许清和刚到没多久，邱导就到了。

他一来，开门见山的：“我听说你跟盛东娱乐解约了，是因为什么？”

许清和明白他是担心惹麻烦，遂解释：“是我个人身体原因，盛东的领导也很理解，我们算是和平分手，不会影响我们的合作。”

他跟盛东的解约，赔付的违约金，有心人一打听都能打听到。但凡有点什么矛盾，盛东也不会这么爽快放人。

邱导只是问个心安，闻言点头，又道：“我这片子是要投奖的，私德有亏我都不签。”

许清和微笑，道：“邱导放心，我自认还是有点坚持的，不然我为什么要休息一年呢？”直接暂停接业务，经纪公司也不会赶他去工作，何必解约呢？

邱导秒懂，脸上终于有了几分笑容。

他道：“我也不跟你拐弯抹角了。我看了你的视频，很有梁信那种味道，又有点秦晓的影子，是个可造之材。”

许清和暗忖，导演就是导演，眼光真毒，这粗犷大汉的形象，他还真是参考这俩位电影圈大佬的。

邱导话锋一转：“刚好我手上有部片子要开拍，里面有个角色一直没找到合适的人选……”

竟然直接跟许清和聊起了《塞上歌》里男三的设定。

许清和毕竟做过功课，不光能接上他的一些问题，还能提出自己的见解。咖啡没喝完一半，邱导就喜得眉飞色舞，当场就要拉他回公司签约。

许清和哭笑不得。但好机会不等人，他也不推脱，当即跟他一起离开。

邱导边走向停车场，边热情招呼他：“你开车来还是打车来的？要是没开车，坐我车啊，就停在门口。”

许清和：“邱导客气了，我……开车，您先走，我后面跟上。”

邱导也不客套：“行，地址发你微信了，待会见。”说着，走到一辆宝马X5跟前，开车门上车，朝他摆摆手，启动油门离开。

许清和略等了等，才走向自家车。

保镖大哥方才自己窝在咖啡厅一角，这会儿已经坐在车里了。

许清和上车将地址一说，确认他知道地儿后，就摸出手机，给家里打电话。

崽崽出生后，他还是第一次离开这么久，有点不放心。

林婶懂他，直接给他换成视频，他对着视频里那个不停“阿噗、阿噗”的小肉墩儿爱得不行，也跟着说了许多毫无意义的口水话，什么“崽崽今天吃米糊了吗？好不好吃啊？”、“崽崽今天的花朵口水巾好可爱！”……等等。

竟也不觉得无聊。

直到发现车子开进停车场，他才恋恋不舍挂断电话，顺手切换到微信，点开聊天框看地图，确认自己位置没错。

保镖大哥停下车，说话：“许先生――”

“威廉大哥，你先去附近商场逛逛，我待会也过――”许清和边划拉手机地图，边打开车门下车，话没说完，就跟站在宝马边上的邱导撞了个对眼。

许清和：“……”

邱导看了眼他后边的顶配奥迪A8L，再看了眼驾驶位上明显K国人面容的保镖大哥，诧异道：“哎哟，想不到你家底挺厚实的……怪不得敢跟盛东解约呢。”

许清和：“……误会，这是朋友的，我蹭个车。”

邱导：“诶，这就过了啊，谁家蹭车还接来送去的？”他恍然般，连连摆手，“你放心，我不用你带资进组。”

许清和：“……”

邱导一把搭住他肩膀：“走走走，咱上去签合同，签完我要跟你好好聊聊剧本！”

许清和只得跟上去。

签好合同，又跟邱导聊了半下午剧本，直到邱导电话响，约好的饭局来催他，他才恋恋不舍地放人。

许清和拿着合同和剧本回到家，天都快黑了。

崽崽久不见他，正哇哇地哭，林婶急得打了威廉好几个电话――她知道许清和是有正事出去，怕打他电话影响他。

许清和心疼不已，抱着崽崽又哄又亲了半天，哭得声嘶力竭的崽崽才慢慢缓过来，抽抽噎噎地揪着他衣服，可怜巴巴地看着他。

许清和心都要化了。

但也开始担忧了。

他遇到过很多不幸，但还是有过快乐的童年――有家有父母，有无尽的疼爱和爱护……正是那几年，让他长大后拥有抵御困难的勇气和乐观。

他希望他的孩子亦能如此。

所以，在照顾崽崽这件事上，他都尽量亲力亲为，晚上也都是他带着睡。保姆更多的时候，是在他忙的时候给他搭把手。

这样导致的后果，就是他走开一会，崽崽就接受不了。

但他需要去工作。

他刚接了《塞上歌》，虽然只是男三，戏份不多，也是要跟组去大西北，顺利的话，中间还能歇个假飞回来，不顺利的话，两三个月都得关在那边。

而且剧组开机在即，最晚一个月，他就要离家进组。

把崽崽给林婶或者保姆，他总觉得不是那个味儿。尤其林婶，平日里要收拾要做饭，还帮忙看孩子，够累了，晚上再休息不好，年纪大了容易出问题。

思来想去，他做了个大胆的决定……

作者有话说：

许清和：我想到办法了(*^__^*) 嘻嘻……

裴晟烨：……看我干什么？

第19章

天气原因，裴晟烨回国的班机延误了整整八个小时。

他走出机场的时候，京市已经夜色浓重。

打开手机，邮箱信息蜂拥而至。

他随手划掉，联系在机场等候许久的司机。

等上了车，他摸出手机，逐一翻看，然后给助理打了个电话。

“我看了资料，很齐全，大家辛苦了。”

“明天会议推迟到下午两点，让大家好好休息一下。”

挂了电话，看了眼时间，他皱了皱眉，道：“回龙庭御景。”

司机兼保镖应了声，转动方向盘，改道行使。

裴晟烨收起手机，闭目养神。

过了会儿，他问：“别墅那边有没有什么问题？”

保镖：“都挺好的，许先生今天一大早就走了，倒是崽崽入夜就开始哭闹，我出来的时候，还没停呢。”

因为许清和跟林婶天天崽崽、崽崽的喊，别墅里的保镖们也都跟着喊崽崽。

裴晟烨顿了顿，睁开眼：“一大早就走了？去哪了？有人跟着吗？”

一听就知道是问许先生。保镖：“听说是进剧组拍戏，威廉带着两个兄弟跟过去了。”

裴晟烨放松了些，接着想到什么，又皱了皱眉。

“回别墅吧。”

“啊？哦，好的。”

一路疾驰，回到京市另一头的别墅，已接近凌晨。

车门一开，裴晟烨就听到楼上隐隐约约的婴儿哭声。

保镖惊了下：“还在哭啊？”

裴晟烨皱眉，大步进去。

孩子哭声不大，声音沙哑，仿佛哭了很久，这会儿断断续续，听着极为可怜。

裴晟烨正要去找林婶问问情况，就听声音仿佛是从二楼方向传来。

他顿了顿，转回二楼。

还没到主卧门，就听到林婶跟保姆正心疼不已地哄着。

“乖啊崽崽，爸爸去工作了呀，你好好睡觉，等你睡醒他就回来了。”

“来，你最喜欢的铃铛哦，我们摇着铃铛睡觉好不好？”

“还是要喝奶呀，neinei香香哦！”

裴晟烨敲了敲敞开的房门：“什么情况？”

林婶跟保姆看到他，惊喜交加。

“哎呀，你可算回来了。”林婶立马抱着孩子过来，往他怀里塞，“快试试。”

裴晟烨：“！？”

崽崽在他怀里拱了拱，抽噎两下，停了下来，红肿的眼睛含着眼泪，可怜的巴巴地看着他。

裴晟烨：“……？”

林婶、保姆同时松了口气。

“可算停了。”林婶拍着大腿，“清和这招真管用啊。”

裴晟烨：“……他做什么了？”

林婶：“他不是要进剧组嘛，听说十天半月才能回来一趟，他就想了个办法，隔一天去你屋里拿件衣服，给崽崽抱着睡觉，让崽崽熟悉你的气味。”

裴晟烨：“？”

林婶摸了摸可怜巴巴的小崽崽，感慨：“或许这就是父子连心吧，我们今天拿清和的衣服、枕头啥的，都试过了，都不行，也就到你这里歇了――哎呦，可算要睡了。”

裴晟烨垂眸一看，怀里胖嘟嘟的娃娃已经半闭着眼睛，果真是要睡不睡的模样。

他：“……”

羲和集团，顶楼。

秘书组成员陆续踏进办公室。

“哎妈呀，累死我了，今天直接睡到十二点谁懂！”

“我也是啊，加了这么久班，终于睡了回懒觉了。”

“别提了，我妈说住一起天天见不着我，差点要报警了。”

“算了算了，好歹休息了半天――莉莉姐，大魔王什么时候到？”

“这得问张特助，我看他们不会这么早，十一天转了四个国家，简直疯了――诶，张特助，早！”

周围人忙跟着打招呼。

张元盛放下电脑，笑道：“几点了，还早？”

“只要我刚睡醒就是早上，管他几点呢。”

张元盛无奈摇头。

“特助，你们昨晚真就在机场空等好几个小时啊？”

张元盛打开电脑，苦笑：“哪能啊，机场通报天气问题，BOSS猜测要等很久，直接让机场协调出一间休息室，临时开了几个会。”

几名秘书咋舌。

“变态啊，一点时间都不放过！”

“不愧是大魔王！”

“怪不得人家有钱！”

张元盛：“好了好了，时间差不多了，赶紧去联系各部门，让他们别迟到了。”

“诶！”

众秘书纷纷回坐，一秒切换回干练精英模样，通过公司内部软件确认各部门主管的到位情况，核对报告细则。

没多会，各分公司领导陆续上来，在顶楼宽敞的会议室里落座，张元盛等人也跟着入场。

“张特助，BOSS今天心情如何？”

“莉莉，上季度的数据有修改，我重新打印了份，你换一下。”

“董助，昨天给你的那份资料，BOSS看了吗？”

“肖助，荣飞那个项目数据……”

“――裴先生！”

会议室安静了一瞬。

众人纷纷扭头，微笑――

诶？

所有人傻眼了，直勾勾盯着裴晟烨――臂弯里穿着老虎衫的人类幼崽。

是的，裴晟烨将裴清旭带到了公司。

他一脸淡定，朝众人点点头，抱着熟睡的崽子坐到主席位。

“抱歉，出了点状况，我需要带着孩子开会，希望大家不要介意。”

众人――

“不介意不介意。”

“这是裴小先生啊！”

“睡得好香啊，好可爱啊！”

……

张元盛也凑过来：“裴先生，要不要让莉莉抱一会儿？”秘书组的莉莉是两个孩子的母亲，带孩子有经验。

裴晟烨：“不用，他睡着了闹不醒。”

张元盛就不再多说。

另一边的章助连忙示意管设备的小姑娘把麦克风音量调低。

在这种状态下，会议开始。

因崽崽的存在，大家多少都有点分心，时不时就瞄一眼主席位。

倒不是对人类幼崽好奇，是人类幼崽跟大魔王的组合……太诡异了。

直到有位主管报告的时候，被翻身的崽崽引去目光，停顿了下，即便他很快接上，所有人还是将心提了起来，紧张看向主席位。

裴晟烨搭在会议桌上的手动了。

所有人：来了！

那位主管在五月的空调里，鼻尖都冒汗了。

却见裴晟烨的手抬起，落在崽崽那身黄黑条纹的老虎衫上……轻轻拍了拍，似要醒转的幼崽再次睡得香甜。

众人：“！！”

裴晟烨冷眼一扫。

众人立马正襟危坐，认真看大屏幕，再不敢乱瞄。

中途，崽崽打着哈欠醒来，挥舞了两下爪子。

裴晟烨看也不看，顺手又拍了两下。

崽崽以为跟他玩儿，咿咿呀呀地去抓他的手，拉到嘴边开始啃。

被幼崽声音吸引的众人：“！！”

裴晟烨也顿了顿，垂眸看了眼，朝众人道：“暂停五分钟。”

然后抱着崽子起身，走出会议室。

人影消失在磨砂玻璃门后，会议室里顿时热闹起来。

“那就是大魔王的儿子？好萌啊！”

“大魔王宣布结婚才半年多吧，儿子都这么大了？奉子成婚？”

“害，别乱说，大魔王的对象是男的。”

“男的？公告里没说啊！那孩子咋来的？”

知道几分内情的特助们顾左右而言他。

“老板娘的事少八卦，该知道就会知道。”

“你刚才被批得不够惨吗？还敢问BOSS私事？”

“别问了，问了也不会告诉――”

磨砂玻璃门被推开，裴晟烨再次入内。

那名虎纹衣幼崽已不在他手里，若非他衬衫皱褶仍在，大家都以为方才都是错觉。

有两名孩子的莉莉忍不住：“裴先生，孩子呢？”

裴晟烨随口：“他饿了，在喝奶。”

旁边一姑娘见他没生气，大着胆子试探：“诶，宝宝的妈妈也来了吗？”

裴晟烨扫了她一眼，平静自然道：“他没妈，他爸没奶，喝的奶粉。”

知情人士：“……”

众人：“……？！！”目光不由自主，落在这位大魔王的胸口处。

亲爸之一的裴晟烨：“……”

作者有话说：

裴晟烨：他没妈，亲爸没奶。

众人：……？！

裴晟烨：……

许清和：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！

第20章

场面一度死寂。

张元盛顶着压力开口：“裴先生，既然婚讯公布了，是不是可以公布您伴侣的身份？”

裴晟烨看了他一眼，回主席位落座。

“他说不可以。”他淡淡道。

那就是说，他不反对。众人眼睛一亮，希冀的目光齐齐转向张元盛。

张特助表示压力山大。

他轻咳一声：“对外公布不行的话，我们羲和秘书部和领导层，应该没问题吧？以后总会接触到。”最重要的是，其中好几个都知道了。

裴晟烨想了想，还真点头：“没问题。”

众人欢呼：“裴先生英明！”转头冲几名知情特助喊话。

“快快，老板娘的帅照交出来！”

“一分钟，我要知道老板娘的信息！”

张元盛：“我们没有照片。”

众人失望：“啊……”

章助笑眯眯地：“不过，网上有啊。”

众人：“？！”

“BOSS不是说不公开吗？”

“就是，章助你又骗人了！”

章助：“真的，不信你们问问张特助。”

张元盛：“网上真有――我把名字发群里，你们自己看去。”他们秘书组有个小群，领导群也有个小群，发两次就是了。

“哇，难道老板娘还是名人？”

“是明星？还是歌星？”

“上回听说影帝隐婚了，是不是……”

张元盛已经发完信息：“好了，回头自己查去，该开会了。”没见BOSS已经有点不耐烦了吗？

有人忍不住偷偷瞄了眼手机。

“有点耳熟啊。”

“我也觉得，好像在哪儿听过。”

“诶诶诶，我想起来了，《归途》里的小师弟！”

“帅不帅？帅不帅？”

“老帅了，妥妥的小鲜肉！”

“有微博吗？我去关注――”

“咳咳咳。”章助拼命咳嗽。

裴晟烨敲了敲桌子：“继续会议。”

众人顿时噤声，迅速放下手机，进入会议状态。

……

持续两个半小时的会议结束，所有人都仿佛被吸干了似的萎靡不振。

罪魁祸首却淡定走出会议室，边走边下令：“让Alex尽快把资料整理好，不要给Multitech那边反应的时间。”

张元盛：“是。”

“Eason那边呢，进度如何了？”

章助忙答：“刚才他给我发信息了，前三年的公关报告和财务分析报告都发到您的邮箱了。”

裴晟烨：“好。楼下办公室呢？”

莉莉急忙上前：“昨天电路已经进场，最晚月底就能搬进去。”

裴晟烨“嗯”了声：“跟Alex他们对接好时间，不要耽误工作。”

“是。”

正说话，后面鱼贯而出的人群里突然爆出一声惊呼。

“好帅！！”

然后是此起彼伏的声音。

“谁呀？”

“老板娘啊！我去，太帅了，我要去关注一波！”

“什么什么？推给我，我也要！”

“我看看照片――卧槽，这不是我梦中情人嘛？”

“嘶――你小声点，BOSS还在前面呢？”

“哇，老板娘发微博了――”

“哇，这造型！？”

“好man啊！我爱！”

“――不是，你们看，老板娘是不是被骂了？”

“嗯？怎么回事？”

已经走到自己办公室门口的裴晟烨顿了顿。

同样听到讨论声的公关媒体部经理连忙窜过来，低声问：“BOSS，公司官博可以关注许先生的微博、监控舆论方向吗？”

他轻咳了声，“毕竟是您的伴侣嘛，万一出现什么负面新闻，会对我们公司、对GoldSachs的股价都会有影响。”

裴晟烨：“……你是媒体负责人还是我是？这种小事你也要问我？”

媒体部经理：“那不是说，不要公开嘛……”

裴晟烨：“你公开了吗？”

媒体部经理秒懂：“没有，没有，只是微博关注一小明星而已，怎么会呢？”

裴晟烨不知道听到什么，皱了皱眉。

媒体部经理二话不说，立马溜了。

裴晟烨停了一瞬，走向回到座位的张元盛，问：“严斯什么时候能到岗？”

张元盛忙起身答话：“他后天的飞机。不过，注册等流程已经走了一半，等他到岗就能立刻开工。”

裴晟烨：“你――”

“哇――”

办公室里传来婴儿哭声，那架势，仿佛要把屋顶掀了。

秘书部众人以及还未来得及下楼的各部门主管齐齐看向裴晟烨。

裴晟烨：“。”

只能先进去处理噪音源。

好在，小崽子到了他手里就不哭了。

保姆束手束脚地站在旁边，不知如何是好。

裴晟烨把她打发出去给张元盛安排，抱着小崽子坐到办公桌后，启动电脑，打开网页，输入“许清和”――

当头一条自然是简单的百科介绍。寥寥数行，毫无亮点。

裴晟烨迅速过完，看向下一条。

是许清和的各种新闻，比如去年与盛东集团的解约、比如私会绯闻――

裴晟烨的视线一凝，落在新闻条目的“明辉刘董”四个字上。

没记错的话，那天晚上，许清和确实称他为“刘董”。

骨节分明的修长手指在桌上轻敲。

他在京市好几个住处，住酒店的次数屈指可数。二月那天他刚从K国回来参加公司春茗晚会，第二天一早又要回隔了一条街的公司开会，索性就在酒店住下――只这么一天，就撞上醉酒的许清和。

如今看来，仿佛还有些他不知道的事情在里头。

他拿起电话，拨了个号码。

“威廉，查一下我去年二月底住四季那天，许清和订的是哪间房，谁给他订的。”

“还有明辉的刘董。”

“咿呀――”

怀里的小崽子突然激动起来。

裴晟烨挂了电话，低头一看，小崽子正伸长了手去够电脑屏幕。

他瞄了眼屏幕上许清和的照片，了然。

放下手机，将照片下载、打开，点击打印。

几息功夫，一张A4超大高清全彩大头贴就交给小崽子手里。

小崽子果然很高兴，捏着纸张“阿噗阿噗”的。

裴晟烨嫌弃地皱了皱眉，挪开视线，继续翻开网页。

许清和作品太少、绯闻也只是捕风捉影，一下就翻完，再点，就戳进了他微博――

@许清和：一壶酒，一匹马，塞上歌悲欢。大家好，我是万重山 @塞上歌官方剧组

[定妆照.jpg][定妆照.jpg]

胡子拉碴、满面风霜、一身补丁服……丑的很精彩。

裴晟烨皱了皱眉，耐着性子往下翻评论。

基本是质疑许清和演技的，还有说许清和打算全剧靠妆造撑人设吗？

妆造？

裴晟烨再看了那伤眼的造型：“……”

屋里突然响起砸吧嘴的声音。

裴晟烨连忙低头。

小崽子不知道嘴里咬着什么，而他手里抓着的A4纸已然缺了个角。

裴晟烨：“……”

抠出小崽子嘴里软成一团的碎纸，他拿起座机，拨打外面张元盛的电话。

“找人洗几张许清和的照片，加塑封。”

……

外头的张元盛一脸懵比地放下电话。

后边的小姑娘好奇探头：“张助，BOSS找你干嘛？”

张元盛：“……洗老板娘的照片。”

小姑娘“哇”了声：“老婆出门工作，他要用相片聊表思念吗？他好爱！”

张元盛：“……”听起来没毛病，但那是大魔王啊！

另一头，进组的许清和遇到一个小麻烦。

也算不上麻烦，就是……

他没想到《塞上歌》的男一号，是范亦涵，饰演他在剧中角色的弟弟。

范亦涵看到他也吃了一惊，脱口道：“你怎么在这里？”

剧组没有公开选人，俩人又没特地去打听，就导致这种尴尬场面了。

许清和笑笑，主动伸手：“多多关照啊，弟弟。”

范亦涵：“……”

他这是被内涵了吧？是吧是吧？

第21章

范亦涵伸手回握许清和，一触即走。他面带微笑：“你瘦了那么多，我刚才都不敢认了。”

许清和同样笑：“认不出很正常，毕竟我们只见过一面，上回你能认出我，我才惊讶呢。”

他孕后期被拍到的侧身照，当时可是被这家伙嘲上热搜来着。

范亦涵噎了下，道：“看到有人讨论，顺嘴提一句而已――你不会怪我吧？”

许清和：“没事，我大度。”

范亦涵又噎住了。明明这人也没说什么难听的话，他怎么听得那么难受？

他转了个话题：“我没想到你会接这个角色，这跟你原来的形象差太远了吧？”

许清和：“挑战大，才好玩嘛。我也没想到你会接这部戏，我以为你更喜欢偶像剧。”

虽然范亦涵饰演的男主，是村里唯一的大学生，前期也是带着点“村”气的，绝对比不上偶像剧里动辄富二代、总裁的小鲜肉造型。

范亦涵傲然：“我是冲着剧本来的，再说，造型再差，我的脸也能打。”

许清和诧异了下，点头：“不错 。”

范亦涵：“……”你倒是说说具体是哪个不错啊！

许清和却看了眼远处，道：“我去跟几位前辈打声招呼，失陪了。”

范亦涵忙道：“我也去。”

许清和无所谓：“那一起。”说着，率先抬脚。

范亦涵忙不迭跟上，走了两步，觉得不对味，立马疾走两步，越过他走在前边，然后道：“我刚才看到马文涛、刘敏几位前辈，这几位我合作过，我给你介绍。”

许清和笑眯眯：“好，麻烦你了。”

另一边，几名年纪大些的前辈正坐在一起聊天。

俩人走过来，范亦涵主动当起介绍人，给前辈们介绍许清和，完了他状似无意般道：“几位前辈就不用介绍了吧？”

许清和笑着道：“那可不，要是还要介绍，几位前辈这些年的戏都白演了。”然后逐一给几位前辈问好，每位前辈曾经的作品还都能拉出来聊几句。

这几人虽叫前辈，却都是万年配角，知名度实在不高，一个新人这般了解，确实少见。几人都有些诧异。

资历最老的马文涛性子直，直接问他：“你提前知道剧组名单？”

许清和诧异：“怎么会？我连亦涵演男主都是三分钟前才知道的……前辈怎么这么问？”

马文涛：“我看你对我们几个很熟悉，像是提前做了功课。”

许清和哑然，然后老实道：“我前几个月养身体，一直在家里拉片，刚好几位前辈的片子都在，自然就知道了。”

几人有些吃惊：“就刚才提到的片子？”

许清和点头。

“台词都记住了？”

许清和忙摆手：“那没，跟着剧情能顺下来，但让我背台词，我可不行。”他是要学演技，又不是去背台词的。

几名前辈大为欣慰。年过半百的刘敏感慨：“现在能踏踏实实拉片的孩子太少了。你很不错。”

范亦涵本来想向许清和彰显自己的人脉和交际圈，却不想许清和一下盖了他的风头，心里憋得很，听到这话，连忙接口：“我也拉片了，前辈那部《欢天喜地》我可太喜欢了，你在里面饰演的――”

刘敏忙按住他，哭笑不得：“可别再举例了，我虽然年纪大，脸皮也不厚啊。”

范亦涵呐呐住口。

当中一名年纪较轻的好奇打量他们：“我原来听说你俩不太对付来着，这么看，传闻果然是传闻。”

范亦涵连忙笑起来：“没有――”

“不对付倒是没有，我俩就是撞型了，互相竞争呢。”许清和如是道。

范亦涵脸僵了下：这是煞笔吗？这种话是能说的吗？

却听前辈们道――

“怪不得，有竞争是好事。”

“对啊，有竞争才有进步。”

“那你们现在进同一个剧组，可不得铆劲儿比？”

许清和：“那是，别的不说，谁cut得多、谁cut得少，总得比一比吧~

前辈们：“哈哈哈哈哈！”

范亦涵：“……”

许清和拍拍他肩膀：“你戏份比我多……那我就争取cut得比你少吧。”

前辈们又：“哈哈哈哈哈！”

范亦涵：“……”

好憋啊，但又不知道为什么憋。

……

《塞上歌》确定角色后，定妆照都提前分别拍好，今天进组，邱导才将照片发给大家，让大家上微博，将定妆照发出，算是正式官宣。

许清和发了定妆照就不再管微博，全身心埋在剧组里。

他拿角色的过程算是讨了巧，本身演技并不算合格，所以他半点不敢放松。

剧本已经被他背得滚瓜烂熟，拍戏的时候专心不说，没有戏份时，他就跟在导演边上，看别人怎么演、看导演怎么指导。

剧组休息的话，他就跑到村里跟村民聊天说话，还跟着村民干活。

他所饰演的万重山，是土生土长的西北汉子，从小在泥地里滚大的，什么活儿都会做。他要演好万重山，就不能做个花样子。当地的风俗人情、当地的劳作，他都得学。

许是对路了，他的戏份，从一开始的装腔作势、让邱导cut得脸黑，到得到邱导赞许，只花了几天功夫。

邱导听说他下了戏就去帮村里人干活唠嗑，连连点头：“对，对，就得这样，你得知道这里人怎么生活，你才能演好当地人。”

演得顺手了，进度就快了。

半个多月后，他的戏份暂告一段落，他可以休息两天。

他立刻买了当天唯一一班飞机的机票，简单收拾了些随身物品，背起背包就准备回京市。

剧组所在的村子并不算太偏僻，离市区不到一百公里，高速两个小时就能抵达机场。

威廉他们已经在村口等着，接上他就赶往机场。

许清和上了车，先问：“你们这段时间都还好吧？”他要进组，威廉他们几个非得要跟来，他可打不过这帮雇佣兵出身的保镖，只能妥协。

这段时间，他们夜里住在镇上，白天也不知道隐匿在村子什么地方，反正他从来没见过。

副驾上的威廉笑：“我们以前执行任务的时候，比这苦多了，这里算好地方了。”

住一起久了，许清和多少知道他们一点情况，也没有多问，只道：“有什么不方便的尽管说，反正裴先生有的是钱。”裴晟烨请的保镖，自然是他付钱。

威廉立马竖起拇指：“放心，不会给裴先生省钱的。”

一车人全都笑了。

许清和这段时间日戏、夜戏轮着压，累得不行，略聊了几句就靠着椅背睡着了。

一觉睡到机场。

取票后，刚走进候机区，就撞上戴着球帽、墨镜，全副武装的范亦涵。

许清和诧异：“接下来不是有很多你的戏份？你怎么跑了？”

范亦涵下巴一抬：“你以为是你啊？我还有别的工作，请个假很正常吧？”

毕竟一起拍了半个多月的戏，最近几天他还厚着脸皮跟许清和去村子里干活，俩人也算混熟了。

许清和觉得，这家伙小毛病挺多，人却不算太差。

只是，他也不惯着这人的臭毛病。

于是，他伸手，在范亦涵的球帽上一盖，直接把他抬得恨天高似的脑袋拍下来，还拍狗似的多拍了两下。

范亦涵不满：“你干嘛？”

许清和：“别拿下巴看人，我对下巴过敏。”

范亦涵：“……”

后面自然是一番唇枪舌剑、你来我往。直到登机，俩人才歇了小学鸡似的对话，各自戴上眼罩补眠。

飞机一落地，俩人同时打开手机。

许清和是看时间，范亦涵的手机则“滴滴滴滴”响起一连串信息提示音。

许清和为之侧目。

范亦涵亦惊了下，随意一扫，戳开经纪人微信――

许清和不好奇别人私事，背着包就要走，被一把抓住胳膊。

许清和回头：“？”

范亦涵：“……我俩上热搜了。”

许清和：“？”

第22章

范亦涵将手机一转，手机屏幕直接怼到许清和前。

他道：“你看看。”

许清和：“……”这么近，看个屁。

将屏幕推开些，他漫不经心扫了眼。

一张照片，主角是他俩，背景是机场候机厅。应该是登机前被拍的。

许清和：“被你的粉丝拍到了？有什么问题？”

范亦涵满脸的一言难尽：“你再看清楚点！！”

许清和又瞟了眼照片。没记错的话，当时范亦涵拿下巴怼他，被他拍了几下头――角度拿捏得挺好，俩人的侧脸都入了镜，拍的人还贴心地给他们美颜了，显得俩人俊帅无比。

他不解：“不是挺好看的吗？有什么问题？”顿了顿，补充道，“不过，P得太过了啊，我俩现在都快晒成黑炭了。”当然，夸张说辞，他晒了这么久，也只是跟普通人似的。

范亦涵恨铁不成钢：“你看看你在做什么？你为什么动手动脚？！”

许清和“呸”了声：“什么动手动脚？我就拍了下你的脑袋……怎么？你的粉丝来抗议了？你是新时代粉丝宝？”

范亦涵：“……”拿回手机，点了下照片缩小，往下滑，露出热搜里的内容，再怼到他面前，“你看仔细了！！”

那咬着后牙槽的模样……许清和都担心他要在机场抡拳头了。他：“你注意点啊，打起来肯定要上――卧槽！”

手机屏幕里，那热搜里实时刷新的微博是这样的――

@胡联网张飞：#范亦涵许清和同框# 虽然不认识，但真的好配！

@有只兔子爱划水：#范亦涵许清和同框# 啊啊啊啊啊健气帅哥VS傲娇小奶狗！谁懂啊！！

@沙滩魂淡：#范亦涵许清和同框# 你别说，你可别说，真的好有CP感！！

……

许清和：“……”

范亦涵见他终于明白了，拿回手机，噼里啪啦一顿敲，再次将屏幕怼到他面前――

*和涵清浅*超话

@爱吃M记的都是好孩子：*和涵清浅超话* 妈耶，这个宠溺拍头……谁懂啊！！[机场拍头动图.gif]

@雪满浮生：*和涵清浅超话* 崽们出道都是仙侠剧啊！配一脸！[许清和剧照.jpg][范亦涵剧照.jpg]

@拍死前浪：*和涵清浅超话* 这氛围感、这造型，剪辑在一起配我一脸啊！[配图]

@梦中甜粥：*和涵清浅超话*以前怎么会认为他俩不和的？这分明是小两口打情骂俏啊！

……

许清和：“……”

范亦涵咬牙切齿：“现在明白事态的严重性了吧？”

许清和若有所思：“我们的飞机三个半小时，这么点时间，他们不光建了超话，还P图、剪视频……这帮小孩，动作够快的啊。”

范亦涵：“……重点是这里吗？”他压着声音咆哮，“赶紧上微博辟谣！”

许清和一脸无所谓:“为什么要辟谣？”完了美滋滋摸出手机，“我看看我涨了多少粉丝。”

范亦涵几乎要吐血了：“你特么是不是有病――”

许清和拍了他一下：“行了啊，瞧你这大惊小怪的模样，不就是被磕CP吗？全网被磕的CP数都数不过来，你看别人有辟谣的吗？”

范亦涵：“……”他冷静了些，但想到经纪人的话，他又怒了，“我跟你还要在一个剧组里待几个月，回头《塞上歌》上线，岂不是绯闻满天飞？”

许清和很大度：“没事，我不嫌弃你。”

范亦涵：“……”

许清和已经看到粉丝数量了，上回官宣入组，估计邱导的口碑还行，给他带了几万粉丝。加起来也不过五十多万。

今天这一波热搜，__涨了近十万粉。

许清和大喜：“哎呀，磕CP好啊，磕CP有益身心健康！”

范亦涵：“……”这人没救了。他愤愤然，“这种热度你都蹭，你也不怕出事！”

许清和美滋滋地刷着微博，随口道：“安啦，这种小事，过段时间热度就下来了――哎，我赶时间呢，不跟你聊了，拜拜。”

说完，背着背包跑了。

范亦涵：“……”

他看看人来人往的机场，压低球帽，也迅速离开。

……

许清和冲到机场门口，找到刘叔，迅速上车往家赶。至于威廉他们，有另外的车，不需要他操心。

他昨天提前给林婶打过电话，省得崽崽被带出门了。

早在进组第二天，林婶就给他发信息，说崽崽被裴晟烨带去公司，晚上也是跟着他睡。

当时他那个震惊啊。

要知道，打儿子出生起，裴晟烨就没碰过他一根手指头，能扫一眼就是开恩，何况□□？

他偷渡裴晟烨衣服，只是想，万一呢？万一崽崽晚上哭闹，他能哄一哄呢？

谁知道这家伙不光哄一哄，既能带睡，还能带去公司――虽然只带了两天，那也是带。

裴晟烨这人吧，有时候是挺讨厌的，但这人的责任心、行动力，也确实无可指责。这样的人，给崽崽当父亲，不亏。

就是不知以后他俩会是什么个结果……

希望能好聚好散吧。

一路胡思乱想着，位于京郊的合美小区很快便到了。

车一停稳，许清和立马下车，飞奔进屋。

“林婶！林婶――崽崽！”

半岁大、虎头虎脑的崽崽正趴在地毯上，边上围着一圈栏杆。听到声音，栏杆里的小胖崽扭头望过来，黑溜溜的眼珠子隔着栏杆盯着他。

许清和心软不已，扔开背包冲过去，抱起来狂亲：“我的小宝贝么么――爸爸想死你了么么――”

崽崽挣扎几下，“哇――”地哭起来。

许清和：“……”

保姆和林婶刚走出来呢，就被吓了一跳。

“怎么了――哟，清和到家了啊！”林婶支着两湿漉漉的手走过来，“崽崽怎么哭了？”

保姆手里也拿着奶瓶刷子，估计正在清洗，见状忙放下东西过来，站在旁边不知所措。

许清和像之前在家里一样，抱着崽崽轻轻拍哄：“崽崽乖，崽崽不哭，我是爸爸啊，你不认得爸爸啦？”

崽崽依旧手脚乱挣，听到林婶的声音，还哭着朝她伸手要抱。

许清和也快想哭了：“崽崽你不记得爸爸了吗？”

林婶心疼了：“哎呀，小孩子嘛，这么多天没见，都得适应一下――给我吧，刚喝了奶呢，再哭就要吐了。”

许清和看崽崽哭得声嘶力竭的，心中再有不舍，也赶紧将人递过去。

崽崽到了林婶怀里慢慢就缓了下来。

许清和郁闷极了。

他到家的时候已经快六点，林婶算好时间做的晚饭也差不多了。等他洗了澡、吃过饭，再陪崽崽玩了会儿玩具，小兔崽子终于不嫌弃他，肯让他抱、让他亲了。

林婶道：“到底还是记着你呢，换了别人，这么点功夫可不乐意。”

许清和捏着崽崽的小胖手，不以为意道：“你就哄我吧，这么小哪有什么记忆，刚回来那会还怕我呢。”

林婶：“估计是你现在黑了点，发型又变了，认不出呢……我带崽崽去西苑，老太太连带着玩了两天，才给亲呢。”

黑就算了，许清和天生白皮肤，怎么晒都不黑，邱导都没辄，让他上妆解决。就是这发型……

他摸了摸自己的板寸：“真的吗？”

旁边的保姆也笑着点头表示赞同。

许清和释怀了些，抱着崽崽又亲了一口：“真是爸爸的宝贝~”

可惜，他高兴得太早了。

晚上睡觉，崽崽不乐意跟着他了。

许清和坐在床上跟这臭崽子干瞪眼：“小没良心的，我伺候你吃喝拉撒几个月，才走开几天，你把我忘了！还不跟我一起睡觉。”

林婶劝他：“你就在家呆一晚上，别招得他明儿又哭到半夜的。”

许清和心疼，但他也很舍不得：“我才回来一晚，他也不陪我。”

林婶哭笑不得：“你怎么还跟孩子似的？”她犹豫了下，小心翼翼地，“崽崽已经习惯跟阿烨一起休息，你现在身体也恢复过来了……要不，你也过去呗？”

许清和没反应过来：“过去哪里？”

林婶指了指对门，语重心长道：“孩子都这么大了，你们还闹脾气分房睡，不太像话了啊。”

许清和：“……”

第23章

裴晟烨今晚有个会，回来得比较晚。

只是比较。

相比以前动辄十点、十一点，现在不过八点多点，算是非常早了。

这段时间，小崽子都要等他回来才肯睡，他只能尽量压缩工作。

往常这个点，林婶、保姆会带着小崽子在客厅玩耍，等着他回来。所以，他进门后，习惯性往客厅围栏方向扫。

却没看见人影，连大灯也关了，只留了些几盏壁灯和走廊灯。

他微微诧异，继续往前，准备去林婶房间看看。

经过楼梯时，隐约听到二楼有说话声。

他顿了顿，身体一转，走向二楼。

他那房门正敞着，里面洒出一片暖光，还能听到小崽子“咯咯咯”地笑。

他登时皱眉，走到门口，冷眼一扫：“谁让你们带他――你被剧组辞退了？”

盘腿坐在床上跟崽崽玩着的许清和：“……”

他转回头，眼刀飞过去，“你会不会说话？你当谁都给你似的，全年无休？我是有假期的好嘛！”

“行吧。”裴晟烨靠到门框上，双手环胸，上上下下打量他，最后视线落在他头发上，吐出三个字，“丑死了。”

许清和：“……你懂不懂欣赏，我这种叫爷们！！”他顺势屈臂挤出肱二头肌，“看，power！”

裴晟烨：“……”不自觉多看了两眼那片白皙软肉。

许清和却放下了手，哼道：“网上好多人说我攻气十足呢，你这没眼光的家伙。”他上辈子一直被贴小白脸标签，这辈子却能跟另一个小白脸搞CP，还是当攻……爽！！

裴晟烨却莫名其妙：“什么东西？”公汽？还是供气？

许清和：“……老古董。”

裴晟烨：“……”他嘴角抽了抽，“那请问，休假中的爷们，为什么会在我床上？”还有那床五颜六色的被子，为什么会在他床上？

许清和有点心虚：“咳，那个啊……”

刚才玩得正高兴的崽崽连拍了好几下爸爸都没得到回应，不乐意了，爬过来，拱到许清和怀里，“咿呀咿呀”地叫起来。

许清和一把抱起他，么么两口：“哎呀宝贝崽崽，待会啊，爸爸跟你――你父亲说几句话呀。”

裴晟烨淡声提醒：“口腔细菌多，幼儿体弱，他会生病的。”

许清和：“我又没把口水糊他嘴巴上，而且他出生起就是我带着，天天混在一起，菌落群都习惯……好吧，我就是忍不住。”他抓着崽崽的爪子摇晃，嘟囔道，“正常人对着自家可爱崽子，哪里能忍得住不亲？”

不正常的裴晟烨：“……”他有些无奈，“所以，你现在在干什么？”

许清和理直气壮：“陪崽崽做睡前游戏啊。”

裴晟烨提醒：“这是我的床。”

许清和：“我知道啊，崽崽最近不是都跟你睡吗？”

裴晟烨环胸看着他：“你回来了，他为什么还要跟着我睡？”

许清和垮下脸：“他不肯跟我回房。”他控诉，“这小没良心的现在忘记爸爸了。”

裴晟烨：“……那是你的事，把他带走。”

许清和不解：“带去哪里？”

裴晟烨拇指朝后指了指。

许清和瞄了眼对面自己房间，道：“我就放假一天，明天又要飞回去……”

裴晟烨看着他。

许清和：“这一天半天的，没必要让崽崽重新适应我，回头他要是又哭闹了怎么办？还是别折腾了，他今晚继续跟你睡。”

裴晟烨：“……然后？”

许清和：“咳，我也舍不得崽崽，我也要在这里睡。”后半句弱弱的，略显桃花的眼睛眨巴眨巴地盯着他，“你不会赶我的吧？

裴晟烨：“……”

许清和见他不吭声，立马又道：“这可是两米大床，再躺一个瘦小的我，够够的！”

裴晟烨挑眉：“现在不爷们了？”

许清和：“……不要在意这种细节！！”他抱着崽崽目露凶光，“你就说给不给我睡吧？！”

裴晟烨：“……”

目光掠过他那头短发，落在他身上。宽松的卡通睡衣被他怀里的小崽子拽下来几分，露出一大片皮肤，白得晃眼。

他眸色转深，慢慢道，“也不是不行，不过，你确定要当着孩子的面？”

许清和：“什么当着――我呸！”他涨红了脸，“收起你那些龌蹉想法，老子说的是单纯睡觉。”

裴晟烨微哂，放下手，走进房间。

许清和把崽崽抱在胸前，戒备地看着他：“你想干嘛？”

裴晟烨给他一个看白痴的眼神。

“拿衣服，洗澡。”

许清和：“……哦。”

裴晟烨去洗澡，许清和将崽崽放下来，心不在焉地跟他玩起来。

没多会儿，水声响起。

许清和无意识地捏着崽崽的小爪子，脑子里却不由自主浮现出，过年那天，某人穿着黑色背心打拳的模样……

眉目冷峻，额发汗湿，背绷臂鼓，每一拳出去，都爆发力十足，看起来又狠又冷。

还有在酒店那天，那掩在浴袍下欲露不露的胸肌……荷尔蒙十足。

许清和咽了口口水。

“你饿了？”疑惑的声音陡然响起。

许清和回神：“什么――你干嘛不穿衣服？”

仅着睡裤的裴晟烨看了眼床上小崽子：“睡着了？”

“啊？啊……”许清和才发现崽崽竟然半阖着眼，一副要睡不睡的模样。

他顺手轻拍了拍，崽崽惊醒般睁开眼，看看他，在转动视线，看看裴晟烨，仿佛安心般闭上了眼。

许清和吃味：“要看到你才肯睡呢。”

裴晟烨没管他的话，越过床铺走到他后面的桌边，捡起笔记本电脑。

许清和被那身劲瘦有肉的结实身材来个迎面暴击，差点喷鼻血。他连忙捂住鼻子，低斥：“你有没有礼貌啊？我还在这呢，你就不能穿上衣服吗？！”

裴晟烨顿了顿，转过头看他，神色平静：“正因为你在，我才穿上裤子。”

许清和：“……”

裴晟烨已经绕到另一边，掀开被子，靠坐到床上，将电脑打开，摆在腿上查看。

许清和拍了拍脸颊，缓下发烫的脸颊，转头就瞄到他屏幕上密密麻麻的数据和外文，愣住了：“你还要忙？”

“嗯。”裴晟烨头也不抬，“Ｋ国那边的邮件还没回。”

许清和：“……啧。”

他轻手轻脚将崽崽移到中间，盖上小被子，然后自己躺在旁边，拉过自带的彩虹被搭在腰腹上。

轻轻敲击键盘的动静在夜里格外明显。

许清和翻了个身，手掌托在脸颊下，看向靠坐在另一边的裴晟烨。

后者懒懒靠在床头，腿上搭着笔记本，微微低头看屏幕的样子，也不像平日那般具有攻击力，像是，休憩中的野豹，野性又迷人……也不知道一个整日西装革履的男人，哪来的野性。

他有些走神，眼神就忘了收回。

看资料的裴晟烨无奈，侧过脸看他：“你是不是不想睡？”

许清和回神：“啊？我在飞机上睡了三个小时，还不困呢。”

裴晟烨：“……”

许清和：“？”

作者有话说：

许清和：不想睡

裴晟烨：想睡= =

第24章

裴晟烨不搭理他，转回去继续看电脑。

许清和却起了聊天的兴致：“你可是大BOSS啊，为什么这么忙？电视里，BOSS不都是把活扔出去，让一堆精英忙前忙后的吗？”

裴晟烨头也不抬：“忙不好吗？”

许清和：“倒也不是，就是，不闷吗？整天就是工作工作的。”

裴晟烨反问：“为什么会闷？这些不是很有趣吗？”

许清和：“……”

行口巴。

遂闭嘴。

他这段时间，要赶剧组进度还要学习，天天睡眠不足，下午虽然补了了几个小时，这会儿躺在软绵舒适的床上，即便有清浅的敲键声，依旧很快入睡。

后半夜的时候，崽崽“咿呀咿呀”地醒来。

许清和恍惚了下，爬坐起来，却被按回软枕上。

“睡吧，我来。”刚醒来的男人声音微哑，带着惑人的安心。

许清和懵了下，才想起他是在裴晟烨房间里。

床头小灯打开，光线柔和，却也刺得他眯了眯眼。待他缓过来，就看到男人赤着上身在泡奶。

慢条斯理，却动作娴熟。

他安下心，打了个哈欠，嘟囔了句：“你还挺会的嘛……”怪不得林婶说最近晚上都是他负责的。

裴晟烨抽空扫他一眼：“你睡吧。”眼睛都睁不开了，还强撑着。

许清和“嗯”了声，再次睡了过去。

直到被隐约水声吵醒。

有那么一瞬间，他以为自己再次回到酒店那一天。

正恍惚，脚步声响起，逐渐靠近。

他惺忪睁眼，对上某人结实的腹肌。

套着衬衫走过来的裴晟烨察觉视线，看了眼睡得四仰八叉的小崽子，低声：“还早，你继续睡。”

许清和揉了揉眼睛：“几点了？”

“七点三十。”裴晟烨扣好衬衫，拿起床头柜上的笔记本电脑，“我去公司，你继续睡。”

七点三十打完拳回来洗澡？许清和嘟囔了句：“靠，你不是人啊……”

裴晟烨：“……”

伸手，冲那睡得透粉的脸颊用力一捏。

许清和：“！”瞬间清醒，怒目而视。

罪魁祸首却拎着电脑扬长而去。

被迫清醒的许清和：“……”狗币！

彻底清醒，没法睡了，他干脆起床。

摸了摸崽崽尿包，干爽软绵，像是刚换没多久。

他愣了下。

……这狗币虽然挺嘴欠的，但品行上，还真无可指责。

将睡得正香的崽崽带下去，交给在准备辅食的保姆，他转去舞蹈室跳舞压腿、练嗓子。

一通下来，已经快十点。

许清和洗了澡换了身衣服，坐在客厅陪崽崽玩玩具，心里盘算着待会得给猎头公司打个电话――距离上回推荐人选，已经过了十天，收了他这么多钱，怎么还磨磨唧唧的？

林婶突然喊他，说有客人。

许清和将崽崽交给保姆，疑惑地看着面前一胖一瘦俩男人。

两人都是西装衬衫打领带，穿着非常正式。

“你们好。”他伸手，与来客分别握了握手，然后问，“请问两位是？”

胖的那位约莫四十多岁，看起来笑眯眯的。他先自我介绍：“许先生您好，我叫严斯，芝加哥大学MBA、商法双硕，以后遇到企业管理、法律纠纷上的问题，尽管找我。”

许清和：“？”

瘦高的那位年轻些，戴着无框眼镜，狭长单眼皮透着几分精明。他推了推眼镜，严肃道：“温瑞辰，斯坦福大众传播、心理学双硕。以后你对职业规划什么想法，可以提前跟我打声招呼。”

许清和：“？”

严斯从公文包里抽出几份文件：“裴先生已经将任职书、授权书等签订完毕，就差您签字了。裴先生今天通知我们，说您休假，我们就赶紧过来了。”

许清和：“？”

温瑞辰跟着翻出文件：“这是我综合您的教育经历、过往戏份、微博日常等情况，草拟的一份职业规划，您看看。”

许清和：“？”

他茫然地接过文件，逐一翻看起来。

严斯递来的，全是印着“旭阳文化有限公司”的资质文件、授权文件。温瑞辰的则是“艺人许清和未来三年职业规划书”。

旭阳？这名字仿佛在哪里见过――等等。

许清和惊了，问：“我跟前公司签了竞业协议的，不签经纪公司。”

严斯笑呵呵的：“谁说是签经纪公司了？你是旭阳文化的股东之一，不需要签订经纪约。”

许清和：“……”他艰难消化了下，“股东之一？”

严斯：“是的，占股30%。”顿了顿，他补充，“而且我们公司注册资本都是实缴资本，不是认缴。”

许清和：“……总注册资本是多少？”

严斯说了个数。

许清和：“……”有30%是他的？他哪来这么多钱――不用想，是裴晟烨干的好事了。

这难道就是他说的，后续补上的聘――啊呸，那个礼？

……算了，回头再说。

他接着问：“占股的话，是不是会显示在企业信息上？”

严斯：“许先生放心，裴先生交代过这个问题。你看看这份授权文件，只要将您的股份授权给我代理，企业信息上就不会显示您的名字。”

许清和：……还有这种操作？

严斯：“还有这些文件，裴先生已经授权，您看一看。”

许清和耐着性子看了一堆文件，字都看得懂，但每一条都觉得很费解，各种法律用词、拗口但精准的表达，看得他很是头疼。

但他最关心一点：“这公司的经营，还有我的发展规划，是裴先生负责吗？”

严斯摇头：“旭阳文化的所有事物，将来都由我负责。有什么问题直接跟我对接就行了。”

许清和放心了。

过完严斯这一堆文件，温瑞辰又立马跟上，开始跟他讨论未来三年的发展方向和规划。过程中，他还拿着本子和笔不停记录，中途还要停下细问。

许清和上辈子那短暂的几年从业生涯，从未听过温瑞辰，但不妨碍他看出此人的专业性。

除了确认一些公司发展、他个人发展上的策略、条款……温瑞辰还给了他一个联系方式，是给他请的表演老师。若是许清和在剧组遇到表演方面的问题，可以请教老师。

许清和听到名字都惊了。

这位老师，是国家戏剧学院的老教师，现在已经是半退休状态，温瑞辰竟然请了他？

……想到至今还跟他保持视讯的Baryden老师，又觉得好像挺合理的。

这般前辈，得先上门拜访再线上联系吧？他这般问温瑞辰。

后者推了推眼镜：“给了钱，签了合同的，你尽管联系。等你拍完这部戏，还要每天去跟他上课。”

许清和：“……行。”

临走了，温瑞辰问：“冒昧问一下，您跟裴先生是什么关系？”

许清和：“啊，这个……”

温瑞辰：“我没有探究您隐私的意思，只是作为您的经纪人，我必须做好一切的准备，包括但不限于恋情曝光、豪门争产，只要不是作奸犯科，问题都不大。”

许清和：“……哦。”他挠了挠头，“那个，我目前跟他在一个户口本上。”俩人登记第二天，裴晟烨就拿走了他的证件资料，把他的户口迁过来了，现在他们一家三口都在一个户口本上。

温瑞辰：“有亲缘关系？那就――”

“不是。”许清和打断他，“是婚姻关系。”

温瑞辰：“……”

严斯倒是不动声色。他要筹办公司，自然看过股权人的证件资料。

温瑞辰很快冷静下来，道：“既然这样，那我只能推掉恋综类的节目了。”

许清和：“……你想的是不是太远了点？”

温瑞辰：“怎么会？你昨天上热搜，就有两个综艺找上门来。要不是你人在剧组，我多少得接一个。”

他想了想，又道，“你跟范亦涵现在有CP粉有热度，过几个月你俩合作的新剧上线，又是一大波流量和话题――反正没人知道你结婚，要不，先凑合炒作一波？流量不要白不要啊。”

许清和：“……”

裴晟烨知不知道，他找来的经纪人是什么德行的？

作者有话说：

温瑞辰：“流量不要白不要啊。”

裴晟烨：“？”

裴晟烨：“宝贝我们换个经纪人。”

温瑞辰：“。”

注：文中提及的相关法律权限、股权信息披露、竞业协议等，都是百度后瞎设定，欲了解真实情况，请查阅相关书籍或报考相关专业（？）

第25章

好在，温瑞辰还是保有几分职业道德。他推了推眼镜，不无遗憾道：“算了，不能违背公俗良德。”

许清和看了他两眼。虽然是裴晟烨找的经纪人，但交流下来，他觉得自己找的话，也不定能比温瑞辰更专业。他实在不想折腾，但也不可能用人品不行的――温瑞辰能说出这句话，应该不会太糟糕。

他道：“粉丝们喜欢磕是一回事，我们不能煽风点火，有出格的地方也要引导一下。我不解释只是觉得没必要，并不是真要靠这个，演员有作品有实力才是硬道理。”

温瑞辰点头：“我明白。”顿了顿，又问，“那你对接戏内容有要求吗？”

许清和：“质量过关就行。”

温瑞辰：“爱情剧也可以？”

许清和恍然：“你是这个意思啊……我没问题，别给我搞大尺度的就行。”想了想，他补充，“不是婚姻问题，是我不喜欢，我没有那么崇高的职业操守，我不喜欢我可能拍不好。”

温瑞辰：“明白了。”

说完正事，俩人就告辞离开。

许清和也没剩多少时间了，他得赶飞机回剧组。

陪崽崽玩一会，吃了饭，许清和简单收拾了点东西，就出发赶往机场。

然后再次在候机厅遇到范亦涵。依旧是那副全副武装的模样，生怕别人不知道他是明星。

许清和调侃：“你这是去做贼了？”

范亦涵本想避开他往后面几排坐，闻言停步，问：“什么意思？”

许清和：“你这走路有气无力的，看起来像是被掏空似的……别不是真的鬼混去了吧？”

范亦涵：“……你特么才鬼混。我拍了半宿的照片，快天亮才卸妆眯一会，累都累死了。”

许清和同情：“赶通宵啊，你也不怕猝死。”

范亦涵：“……你就是妒忌我吧？”都是一起出道的新人，他的工作多得要上夜班，对方闲得放假回家休息……换了他，肯定酸死了。

许清和：“嗯嗯，妒忌，妒忌死了。”

范亦涵一口气噎在嗓子。

许清和突然凑过来，左右看了看，叹道：“你这黑眼圈，墨镜都快挡不住了。我真不是开玩笑的，别仗着年轻可劲熬夜啊，真的会死的。”

上一世，有位知名艺人就是这样，连轴赶通告，最后倒在化妆间，连家里人最后一面都见不上……那是谁来着？

范亦涵却差点跳起来：“你这人真歹毒，竟然诅咒我。我就知道你看我不顺眼很久了，我不就是在微博内涵你一句吗？至于这么记仇？！”

许清和：“……你这么傻，你经纪人怎么放心让你一个人跑来跑去的？”

范亦涵气死了，拳头都握起来了：“你说，你是不是想打架？”

许清和举手：“不打不打，我可是良民。”他语重心长的，“你看，我就说熬夜不行吧，你火气这么大，肯定是熬夜肝火――哎哟！”

范亦涵直接挥拳。

许清和连忙后退，腿撞到椅子，一屁股摔在休息椅上。

范亦涵打了个空，刹车不住，也摔过来，正正砸在他腹上。

许清和闷哼出声。

范亦涵迅速跳起来，整个人都尬住：“我靠你怎么突然坐下――你，你别装死，我就撞一下而已。”

许清和痛得脸都白了。他估计范亦涵正好压着他剖腹产的伤口了――伤口是愈合了，也比别处脆弱，这几十斤砸下来，疼死他了。

范亦涵慌了手脚：“你、你不是有什么病吧？”

许清和：“……”他咬牙切齿，“你特么才有病。”

剧痛慢慢消退。

他缓过劲来，瘫在休息椅上不动。

范亦涵有些嗫嚅：“……谁知道你这么脆，碰一下就不行。”

许清和也怒：“谁知道你这么蠢，说几句就要动手。”

俩人对瞪，同时扭头，一个抱胸怒坐，一个挑了个八丈远的座位，简直大型小学鸡吵架现场。

……

飞机落地，俩人再次喜提热搜。

这回，不需要范亦涵提醒了，温瑞辰一个电话打过来。

“……只是不小心摔倒……不用管……要是太过分就出个声明，到时我跟老范对一下口径……好吧，那你盯着……”

挂了电话，许清和对上范亦涵杀人似的目光，无语：“要不是你动手，至于又搞出一个热搜吗？”

范亦涵：“要不是你哔哔个不停，我至于动手吗？”

俩人怒瞪三秒钟，各自扭头找车滚回剧场。

一回生两回熟，这回许清和不当回事，连范亦涵也丢到脑后。

前后脚回到剧组所在的村子，刚好遇到剧组收工回来。众人诡异的目光同时扫过来，俩人下意识停步。

许清和：“怎么了？”

走在前边的范亦涵也有点紧张：“有什么不对吗？”

今天主要是拍女主的戏份，演女主的尹依依一改方才的疲态，双眼放光地看着他们：“你们回来啦……咳，这两天休息得好吗？”

范亦涵：“依依姐，我不是说我去拍广告吗？两天就睡了三个小时，累得半死，哪有休息？”

尹依依：“哎都这样，都说忙。”

范亦涵莫名其妙：“什么？”

邱导摸着肚子走过：“忙就忙呗，别耽误拍摄就行……好饿啊，饭好了吗？”

许清和：“……”加快脚步，路过范亦涵的时候，没忍住，朝他脑袋一盖帽，“傻不死你。”

范亦涵：“！”

后边工作人员中传来几声欢呼。

“啊啊啊摸头杀！！”

“好配啊啊！！！”

许清和吹了声口哨。不错，他攻场十足！！

范亦涵：“……”玛德。

……

京市，羲和大厦。

莉莉接了个电话，嗯了几声后挂掉，高跟鞋一点，滑到张元盛后面，欲言又止地：“张特。”

张元盛翻着文件，头也不抬：“有事就说。”

“张经理让我问问你，老板娘这个热搜，要不要撤了。”

张元盛：“……什么热搜？”

莉莉：“就，跟别的男人传绯闻的热搜。”

张元盛差点撕了手里的文件，震惊抬头：“什么？”

等他看到热搜，再看周围众人吃瓜的八卦表情，麻了，“你们这是要我去捅枪口啊……”

李助拍拍他肩膀：“没事，BOSS暂时应该舍不得裁你。”

张元盛：“……我谢谢你啊。”

但这事，确实没人敢做主。

他只能硬着头皮去敲大魔王的门。

“进。”

张元盛深吸了口气，在秘书组一众同情目光中，推门进去。

宽大的办公桌后，裴晟烨正翻看文档签字，听到脚步声，掀眸看他一眼，问：“哪个项目出问题了？”

张元盛连忙：“没有。”

裴晟烨动作一顿，放下笔，手随意一搭：“说吧，什么事。”

语气平淡，姿态随意，甚至带着股漫不经心的味道。

张元盛却头皮发麻。

他尽量用不带任何情感色彩的字句，平铺直叙地将许清和与范亦涵的热搜讲清楚，然后直接问重点：“公关部那边来问，是不是要压下去？”

裴晟烨微微侧过身，转向旁边的宽大曲面屏，搭在桌上的手也摸上无线鼠标。

咔咔几声轻响。

张元盛绷紧神经。

片刻。

裴晟烨转回来，脸无表情，声音却透着冷意：“虽然未公开，GoldSachs各股东、高层都知道他身份，现在资金正在回流关键期，你们却放任这种绯闻满天飞……公关部的专业哪里去了？你的判断哪里去了？”

……

张元盛有些狼狈地退出办公室。

众秘书围上来。

“怎么样怎么样？”莉莉气声。

张元盛抹了把额上冷汗，跟着气声：“BOSS大发雷霆了，还不赶紧让张经理把热搜压下去！”

众秘书震惊。

“大发雷霆？大魔王破口大骂了？”

“不可能，大魔王看你一眼，就是骂你白痴，怎么可能多费口舌？”

“我也不信，大魔王要是骂人他还是大魔王吗？”

张元盛苦笑：“行了，别瞎猜了，BOSS让我们做份模拟报告，假设许先生身份暴露，这一波热搜，会给GoldSachs、羲和带来多大的股值、资金波动……下午就要。”

众人：“……”

……

一门之隔。

裴晟烨靠在宽大的办公椅上，面无表情地看着屏幕里不停重播的两张动图。

一张是戴着球帽的许清和弯腰俯身，脸带笑容地探头看向同样戴球帽的小白脸――他瞄了眼微博。叫范亦涵。

另一张，是范亦涵正正扑到许清和怀里，俩人一起摔在椅子上。

两张动图，在这个叫“和涵清浅”的超话里刷了满屏。

骨节分明的修长手指在暗色的办公桌上轻轻敲打。

然后，拿起旁边的手机，划开，按下一串数字，拨打――

“喂？哪位？”

裴晟烨皱眉：“我的电话――”

“卧槽范亦涵，你有种自己脱――嘟嘟――”

裴晟烨：“……”

作者有话说：

裴晟烨：不知道我电话= =

裴晟烨：挂我电话= =

裴晟烨：跟绯闻对象乱搞（？）

裴晟烨：怒气值max！

第26章

许清和正在干什么呢？

他在干活。

准确地说, 他们要拍一场给玉米脱粒的戏，还得是纯粹的、手工的，不能用任何现代工具。

许清和俩人都不会, 只得在村里找老农教他们。

不是复杂的活儿, 练一会儿就会了。

但邱导试着拍了两场, 觉得不对味儿, 再看老农的手法和姿势，恍然大悟, 直接去村里买来几筐玉米, 让他们务必熟手，要能一边聊天、一边干活, 动作还不能慢。

于是，许清和俩人, 就被强制休息一天，窝在角落脱玉米。

五大筐玉米，堆起来比俩人都高。

别说范亦涵, 许清和看了都觉得手酸。

农村地儿, 也没那么多计较, 俩人一左一右坐在门口，一人对着一筐玉米，哼哧哼哧地脱玉米粒。

毕竟是要用来拍电视，他们用的是农村老法子――板凳反过来, 凳子腿套上一个凹凸不平的木板，晒干的玉米棒子压上去一擦, 玉米粒脱落, 直接掉地上。

活儿不难。

就是不停用力按压划拉, 手酸。

许清和这几个月给自己加了不少运动量, 又跳舞又健身，体能不差，但这种……扛不住。

一个小时不到，俩人开始打蔫。

正当时，许清和的电话响了。

他拍拍手上的玉米碎屑，拿起电话――唔，不认识。

他迟疑了下，还是接了起来。

“喂，哪位？”他起身，走开两步，打算找个没人的地儿，眼角却瞄到一道人影鬼鬼祟祟摸过来。

他立马停下。

“我的电话――”

“卧槽范亦涵，你有种自己脱！”他捏着电话冲过去，用身体挡住筐，“太卑鄙了！竟然干这种事？！”

偷偷扔了几根玉米进他筐里的范亦涵悻悻然，道：“你速度快，多脱一点怎么了？”

许清和被气死了：“你是不是傻？邱导是要我们练习，不是真让我们干活。”

范亦涵嘴硬：“那也得脱够数量啊，不然怎么交差？”

许清和：“你跟谁交差？你还要不要拍戏了？”__扔回去几根玉米，“别偷懒！你还是男主呢，要不要脸了？”

范亦涵眼尖：“你是不是多塞了几根？！”他捡起玉米棒就要扔回去。

许清和把手机摆到一边，抓起一把玉米棒往他筐里塞，范亦涵哪会让他得逞，双方开始你来我往地扔玉米。

后边的门打开，一工作人员走出来，还没看清楚路，迎面就是一黑色棍状物，吓得她跳开两步――

“咔擦。”

世界安静了。

在范亦涵幸灾乐祸的表情中，许清和缓缓回头。

工作人员战战兢兢挪开脚，紧张道：“清、清和哥，对不起，我不是故意的！”

小姑娘才刚毕业，做着剧组打杂的工作，一个月也就几千块，还踩碎了演员的手机……想到演员明星们个顶个的大脾气，她快哭出来了。

许清和捡起手机戳了戳，只能看到五彩斑斓的光影，也快哭了：“姐姐你先别哭，快帮我问问附近哪里有修手机的地方……”

他还要跟Baryden老师、表演老师视讯上课，还要跟崽崽视讯聊天呢！！

小姑娘见他没大发雷霆，微微松了口气，赶紧道：“我去问问。”

当然是无果。

为了还原剧中背景，他们拍戏的村子是真的穷，买点吃吃喝喝还行，修手机就别想了。

更惨的是，他想直接换手机，都得去镇上，开车来回，足足俩小时。

没手机会死人的……他只得暂停脱粒工作，跑去找保镖大哥，让他们帮忙去镇上买手机。

再回来，小姑娘还傻乎乎蹲在那儿等着。

许清和诧异：“你还不去干活？待会邱导要骂人了。”

小姑娘眼眶红红的：“清和哥，你手机多少钱，我赔你吧。”

许清和：“……你才赚几个钱啊，不用，忙你的去。”

小姑娘：“可是，是我踩坏的――”

许清和拍拍她脑袋：“行了，我自己手机乱扔，你只是路过撞上而已，别放在心上。”

“可是――”

“别可是了，你清和哥我虽然不红，买手机的钱还是有的。这就是个小事，你不用放在心上。”

好不容易把哭鼻子的小姑娘哄走，许清和一回头，就看到范亦涵一脸看渣男的表情。

他无语了下，转头去看自己的箩筐，总觉得多了些，忍不住怀疑地看向范亦涵。

对方哼了声，将箩筐挪远些：“别看我，我没动你的。”

许清和：“你看你心虚了吧？我都没说话你解释什么？”

范亦涵怒目：“你就差直接说了！”

再次对瞪，然后各自扭头干活。

许清和当然不是傻干，他在揣摩姿势。丰收季节，脱玉米粒可不是轻省活，农人要从早到晚的干活，脱粒的姿势肯定是怎么舒服怎么来。

他回忆着老农人的动作姿势，慢慢调整，进入角色。然后一边脱粒，一边用角色语气、口吻跟范亦涵聊天。

范亦涵不傻，醒过神来，立马跟上。

没多会儿，经过的副导看见，觉得不错，转回去给邱导这么一说，邱导当场调整场次，开拍这场脱玉米粒的戏。

折腾完，已经快三点。

接下来没有许清和的戏份，他顶着一身玉米碎屑走出拍摄场地，摸去找保镖大哥拿新手机。

保镖大哥欲言又止，他一脸理解，笑道：“放心，待会就把手机钱转给你。”

然后他低下头，先登陆社交账号――

手机瞬间震得宛如帕金森，“滴滴滴”声也响个不停。

许清和：“……”他平时也没这么多信息啊，再说，他只是关机几个小时。

等信息接收完毕，他扫了眼，发现好几条都是来打听他跟范亦涵的八卦的。

他啧了声。人类果然无法抵挡八卦的魅力。

他逐一点开，防止错过重要信息。

戳开某个头像时，他愣了下，下意识看了眼对方名字――

AAA家电维修。

是陆文康……他怎么发了这么多条语音？

他看看左右，没人，遂顺手滑到上面，戳了下最早的语音信息――

“卧槽大嫂你竟然――”

许清和面无表情摁掉。

听什么语音信息？正经人谁发语音啊！！

然后他就错过了重要信息了。

他一路溜达，一边低头倒腾手机――导入通讯录，删除乱七八糟的软件，装上惯用软件，还换了可爱的屏保、桌面。

收拾完，就看到自己暂住的院子了。

这里是山村，没有酒店旅馆，剧组包了好几户人家，勉强塞下工作人员和众多器械。

环境就这样，许清和不挑，安排了什么就住什么。

那会儿，邱导却拍着他肩膀，安抚他“环境差了点，多担待”，让他哭笑不得。

邱导口中的差点，是间小房间，估计是主人家里孩子的卧房，逼仄狭窄。

但在许清和看来，确实是不错的，好歹有私人空间。

同户里住着的，还有范亦涵和几名工作人员，范亦涵不说，作为男一，独占主卧。其余工作人员基本都是俩人住一间。

他作为一个不轻不重的男配，邱导能这般照顾他，估计是因为那辆奥迪……也算托了大BOSS的福了。

这里家家户户基本都有个大院子，方便晾晒粮食，外面围上一圈围墙，立个大门。

因为他们平时在外边拍戏，住处的院门都是上锁的，这会儿却敞开着，先回来的范亦涵站在门边，背对着外边，不知在跟谁说话。

许清和放下手机，快步过去，拍他肩膀：“你跑这么快就站在――卧槽！！”

身着衬衫西裤，连头发丝都透着矜贵的裴晟烨正站在院子里，神色微冷，看着就不好惹。

他旁边是严斯、温瑞辰和几面之缘的张元盛，他进来的时候，温瑞辰似乎正跟范亦涵说话。

许清和震惊地看着他们：“你们怎么在这里？”尤其是裴晟烨这个大忙人。

他瞪大眼睛，看着某人，“你公司倒闭了？”不然怎么会出现在这种犄角旮旯？

裴晟烨：“……”

严斯、温瑞辰同时咳嗽。

张元盛忍笑：“许先生说笑了，公司目前一切安稳。”

许清和松了口气，正要说话――

范亦涵攀住他肩膀，好奇道：“都你朋友啊？我一进门就给我递名片，我还以为保险公司这么厉害，发展到农村了。”

张元盛三人：“……”

裴晟烨的视线落在许清和被搭着的肩膀上。

许清和没注意，无语道：“你会不会说话啊？你见过卖保险的穿这么贵的衬衫吗？”虽然他不懂牌子，但俩人同居这么久，换季的时候，那一拨又一拨品牌专车送来的衣服，看着就不便宜。

他打量了眼裴晟烨，暗忖，这身形、这气质，怎么看都比较像打手、保镖吧？

范亦涵嘟囔：“谁家保镖这么帅啊。”

许清和直接给他一肘子。好歹是他名义上的男人，小白脸不准觊觎。

范亦涵不明就里，怪叫了声：“你打伤我，我晚上的戏要开天窗了！”

许清和：“呵呵，你开啊，我看你怎么跟邱导请假。”以前他以为范亦涵是个绿茶，现在他知道了，这货压根就是个缺心眼。

范亦涵挥拳作势要揍，许清和双臂交叉做格挡状。

你来我往，熟稔又自然。

张元盛感觉身周温度都下降了。

他捏了把冷汗，张口道：“许先――”

“过来。”裴晟烨突然开口，同时朝许清和伸手，“有事跟你说。”

“哦。”许清和放下手，往前走――

等等。

他陡然想到什么，三步并作两步冲到裴晟烨面前，语气稍显气促，“你们怎么突然过来了？是不是林婶那边有什么事？我上午电话坏了，是不是找不――”

“家里没事。”裴晟烨安抚般抬手，抚了抚他方才被搭过的肩膀，“是我有事找你。”

深知此行目的、且深谙心理学的张元盛三人：“……”BOSS，嫌弃的意味不要太明显啊。

许清和毫无所觉。听闻不是崽崽出事，他大松了口气，然后才有闲心问：“什么急事这么大老远赶过来的？不能电话――额，我电话坏了，也能联系其他人吧？”他看向不吭声的温瑞辰，“辰哥有邱导电话的。”

裴晟烨却道：“待会再说。”

许清和：“……？”那喊他过来，是逗他玩儿吗？

裴晟烨看向温瑞辰。

后者意会，忙上前，朝范亦涵伸手：“范先生，您好，我是清和的经纪人，我叫温瑞辰。”

范亦涵愣了下，握手：“你好啊。”

温瑞辰收回手，正色道：“我们这回过来，是希望你或者你的工作室能发个声明，澄清你跟我们清和的关系，让广大网友停止散播极具诱导性的图片和视频。”

范亦涵：“啊？”

许清和：“啊？”

温瑞辰递上一份文件：“我们理解贵工作室需要流量、需要网络热度，以提高艺人的知名度，我们也不会让你们吃亏，这是《大历皇朝》的合同，虽然角色不算重，却是上星历史剧，换一份声明，我想，也是很划算的。”

范亦涵被整懵了：“等等，等等.”他眼馋地看向那份文件。那可是《大历皇朝》，早就听说在筹备，没想到……他极力稳住自己，“我怎么知道你们是不是在骗人？”

温瑞辰扶了扶眼镜：“清和可以作保。”

许清和：“……”

范亦涵看过来：“你经纪人？靠谱吗？你签的哪家公司？抬抬手就是《大历皇朝》合约？你是不是被骗了？”

许清和：“……”就算是，有当着骗子的面问的吗？

他再度看了眼面无表情的裴晟烨，老实道，“我不知道，这经纪人我是第二次见，不过，我确实跟他签约了。另外，我签的这家公司，刚成立不到两个月，公司办公室我也没去过。”

范亦涵：“……”

严斯、温瑞辰：“……”

裴晟烨：“……”

张元盛侧头狂咳。

许清和被几人瞪得气弱：“我实话实说啊……”

温瑞辰按了按额头，道：“范先生放心，这份合约是真的。就算你不拿，我们这边也会同样出具声明。届时，如果贵方态度暧昧不清，引发不必要的误会，我方势必保留――”

“好了。”许清和打断他，“后面的就不用说了。”

温瑞辰闭上嘴。

裴晟烨神色微冷。

许清和已转向严肃起来的范亦涵：“你让你工作室发个声明吧。”拿来温瑞辰手里合约塞他手里，“虽然我们公司是新公司，但我们老板财大气粗，合约应该假不了……就当我送你了。”

范亦涵：“……”扫了众人一眼，揽住许清和肩膀，“来，我们先聊――嗷。”

他吃痛扭头，对上一双凛冽如霜的厉眸，骂人的话顿时卡在嗓子眼。

许清和诧异回头，正好看到裴晟烨松开范亦涵胳膊。

他呆了呆：“怎么了？”

裴晟烨没答话，看着范亦涵，伸手：“介绍一下，我叫裴晟烨，清和爱人。”

许清和：“。”

爱人是什么鬼――好吧，对这个结婚要给聘礼的家伙而言，没喊老婆已经――啊呸！

范亦涵：“……”下意识要看向许清和。

许清和干笑：“我不――”

“范先生，”裴晟烨的手依然伸在半空，语气微冷，“你是不欢迎我的出现吗？”

范亦涵差点跳起来，一把握住他的手晃了晃，飞快松开，干巴巴地：“抱歉抱歉，哈哈，我只是吓到――啊不是，我只是没想到老许竟然有男朋友，哈哈，哈哈……”

裴晟烨收回手，语气淡淡：“范先生想不到的事情多了去，往后注意了。”

想到接连两回的热搜，和人气暴涨的CP超话，范亦涵只能干笑。

裴晟烨语气淡淡：“范先生现在对澄清公告一事还有什么疑虑吗？”

范亦涵打了个寒战：“没有没有6我马上发――有格式要求吗？”

温瑞辰适时上前：“范先生，我们到旁边坐下，商量一下声明文案吧。”

范亦涵巴不得赶紧离开这个尴尬场面，连声“好好好”，立马跟着他走向院子墙根下的桌椅。

张元盛轻咳一声，问严斯：“严总，你刚才不是说要找邱导谈谈合作吗？不如现在过去？”

严斯一拍脑袋：“啊对对对，走。”

俩人也迅速离开。

许清和有点尴尬，看看四周，再看明显不愉快的裴晟烨，有些些气虚：“你至于吗？都只是网友闹着玩而已，谁都不会当真的。”等下，他为什么要解释？他们还不是这种需要解释的关系……吧？

裴晟烨走过来。

许清和脑海里瞬间闪过这家伙戴着拳击套打拳的样子，下意识后退。

“这么点小事，你不至于吧？”他有点紧张。

裴晟烨顿住，定定看了他片刻，伸手：“手机给我。”

许清和：“啊？”乖乖摸出手机，“这是保镖大哥刚帮我买的，原来的已经碎了。”

裴晟烨接过手机，按亮――

一只黄色柯基屁股出现在屏幕上，还一扭一扭的。

裴晟烨：“……”

许清和尴尬：“还，挺可爱的吧？”

“嗯。”裴晟烨将屏幕翻转，“解锁。”

许清和：“……哦。”伸指戳一下。

裴晟烨看了眼那白生生的手指，敛眉低头，问：“通讯录导了吗？”

“导了，怎么了？”许清和探头看他划拉手机。

裴晟烨戳开拨号界面，按下一串数字，拨打。

铃声响起。

许清和眨了眨眼。

裴晟烨挂断电话，点电话号码，保存，备注――

许清和瞬间涨红了脸，伸手欲抢：“你有病――”

裴晟烨一把扣住他手腕。

许清和吃痛，踢他一脚：“草你这么用力干什么？”

裴晟烨：“……”松开些力道。

许清和立马挣脱，退后两步，想了想，又回来一步，伸手：“把我手机还来。”

裴晟烨没吭声，低头，摸出自己的手机一起捣鼓。

许清和看着他戳进微信，添加好友，手机震动了下，自己微信里就多了个对话框。

裴晟烨将手机递回给他。

许清和接过来，瞄了眼屏幕。

昵称就单字“裴”，头像是系统自带的灰白底简笔人。

他忍不住点评：“从头像就能看出你这人有多无趣。”

裴晟烨：“……”

许清和眼睛一亮：“不如我帮你换一张吧？”

裴晟烨直接将手机递给他。

许清和反倒犹豫了：“你真敢给我换啊？你微信是不是加了各种政圈商圈大佬，换了会不会有影响？”

裴晟烨：“换头像公司不会破产。”

许清和：“。”

大佬都这么说了，他还墨迹什么。

切出微信，准备戳微博――

好吧，大佬不刷微博。

他瞄了眼淡定站着的男人，拿起自己的新手机，登陆微博，翻出自己以前发过的图片，下载，微信转发，再换到裴晟烨手机接收，然后按流程更换。

完了他将手机递回去，笑眯眯道：“好了。”

裴晟烨扫了眼头像，没说什么，收起手机。

许清和心情大好，道：“好了，现在说正事――究竟什么大事，让你这个大忙人千里迢迢飞过来。”

裴晟烨：“差不多解决了。”

许清和：“？”

这家伙带着人过来，就温瑞辰跟范亦涵谈了件勉强算是公事的事，剩下的，就是录电话、加好友……哪有什么事？什么时候解决的？

裴晟烨：“还差最后一步。”

许清和暗忖，这最后一步，肯定是最重要的吧？

裴晟烨上前两步，伸出手。

他太高了，许清和下意识抬头：“怎么――”

嘴唇被堵住了。

许清和瞪大眼睛。

男人深不见底的黑眸定定地看着他。

许清和脸“轰”地一下红了。

他想后退。

结实的胳膊瞬间圈上来，不让他跑掉。

狗男人甚至伸手挡住他眼睛。

看不见东西，唇上的吮咬便变得格外清晰。呼吸间也全是男人身上浅淡近无的清冽气息。

许清和忍不住挣扎。

男人微微施力，直接把他摁到身上，力道大得他腰都要断了。

许清和人都麻了。俩人贴得太紧，隔着几层衣料，他能直观地感受到男人飞快起立的……

草，他的脸一定冒烟了。

他被亲得浑身发麻，捂着他眼睛的裴晟烨却掀起眼皮，冷冷迎向远处朝这边张望的范亦涵。

范亦涵已经跟温瑞辰确认好内容，正在等经纪人回复，随意一撇，就看到许清和跟他那位男朋友抱在一起亲。

他“啧啧”两声，正要收回视线，就对上那高大男人的视线――

卧槽什么人啊，在跟对象亲热呢，竟然还分神张望？

他皱眉瞪过去。

那男人确实在看着他。黑不见底的狭长眼眸，微微上挑看人的时候，透出股与衬衫西裤丝毫不符的森冷狠戾，宛如幽暗深林里蛰伏的野狼，令人胆颤。

妈呀。范亦涵打了个寒战，迅速收回视线，不敢再看了。

这特么是亲给他看的吧？

大老远跑到这犄角旮旯逼着他发声明，还要当着他的面亲热，宣告归属权？

啧，这怕不是灌了十坛陈年老醋啊。

话说，老许这是哪儿找来的男朋友？看起来有点野啊，不太像好人。

……

另一边。

裴晟烨收回视线，挪开手，看向自己怀里人。

闭着眼的小年轻眼睫颤动，呼吸有点急促，为了拍戏而上的深色粉底完全盖不住泛起的粉色，乍然一看，黑红黑红的，有点可爱。

裴晟烨勾了勾唇，扶上他下颔，贴着唇低语：“张嘴。”

许清和：“什――唔。”

救命，怎么会有人接吻跟吃人似的？他要断气了，等下范亦涵他们肯定要――

卧槽！范亦涵！！

许清和瞬间回神，开始挣扎。

裴晟烨亲吻不停，贴着唇低语：“别动。”

许清和推他脑袋，含糊：“你松开――有人――嘶！”

裴晟烨狠狠咬他一口，才放开他。

许清和捂着嘴：“你特么属狗啊？！要是咬出口子，我明天拍不了戏我跟你没完。”

裴晟烨拉走他的手，盯着他红艳艳的嘴唇看了片刻，道：“没事。”就是肿了点。

许清和大松口气，推他：“走开！”

裴晟烨终于松手。

许清和瞬间跳开几步远：“你特么――”

“我得走了。”裴晟烨先发制人。他随意站着，丝毫不遮掩身上明显的情动，面上却已经恢复平日的冷静。

许清和猝不及防的，愣愣然：“哦。”

裴晟烨看着他：“你喜欢拍戏，我不阻止。不过，往后要是再出现类似的情况，你要是不澄清，就由我来。”

许清和：“……”以这家伙的性子，约莫是直接上结婚证了。他抿了抿肿痛的唇，气弱，“知道了。”

裴晟烨环视一周，皱眉：“还要拍多久？”

许清和估摸了下时间：“拍的进度还行，大概就一个来月的事情。”

裴晟烨颔首：“知道了。”最后看了眼范亦涵，抬脚往外走。

许清和懵了，追了两步：“你这就走了？没别的事了？”

裴晟烨停步，回头看他：“还有什么事？”

许清和不敢置信：“你跑这一趟就为了个澄清声明？”

裴晟烨挑眉：“只有澄清声明？”

许清和眨了眨眼。还有做别的吗？

裴晟烨拍拍他脑袋：“走了。”头也不回，朝大门外探头探脑的张元盛走去。

许清和：“……”立马扭头去看墙角那边，对上温瑞辰淡定的目光。

草！他们刚才当着这么多人面……

院墙外响起油门声，然后渐次远离。许清和都不用出去看，就知道大忙人跑了。

同样听到的温瑞辰起身走过来：“我要求申请心理补贴。”

许清和：“？”

温瑞辰推了推眼镜：“你没告诉我，你家属这么难搞。”他一言难尽，“我在办公室打着电话谈合作呢，几名黑衣壮汉闯进来，把我跟严总绑了，直接带到这里。”

许清和：“……”确实是狗男人的行事风格。

跟着过来偷听的范亦涵：“……”他咋舌，“老许啊，你这男友是混黑的吗？”

许清和白他一眼：“人正经做生意的。”然后看向温瑞辰，“你那工资比我片酬还高，你还想要心理补贴？！当心我跟老板告状。”

温瑞辰：“……”

范亦涵：“卧槽，你工资这么高？”

温瑞辰没好气：“是许先生片酬太低。”

范亦涵：“……”

许清和：“咳咳，不要在意这种细节……声明发了吗？”

范亦涵：“能不发吗？你男人就差把枪掏出来怼我额头上了――他真的不混黑吗？”

许清和白他一眼，摸出手机，登上微博，先翻出旭阳文化的声明，一键转发。

温瑞辰：“许先生――”

“叫我清和吧，长期合作的，天天这么客气，我也受不了。”

温瑞辰：“行。我还有件事跟你说一声。”

许清和放下手机。

温瑞辰指了指范亦涵手里的文件，道：“这原本是你的下一部戏，现在，没了。”

范亦涵抱紧文件：“我已经签了啊，不能反悔啊。”

许清和：“……一个澄清声明而已，怎么就把角色让出去了？！你是我经纪人诶！！！”怎么不是优先考虑自己艺人？！！

温瑞辰：“我倒是想，我谈了这么久，平白当人情送出去了，我也蛋疼。”

许清和：“那你为什么要送？！”

温瑞辰：“裴先生在来的路上看了剧本。”

许清和：“……然后？”

温瑞辰慢条斯理的：“这是一名纨绔皇子的角色，权利不大，美人很多，床戏有那么点。”

许清和：“……”

范亦涵：“你男人这醋劲不小啊――不过，他不让拍你就不拍啊？以后你怎么接戏？”

许清和：“……”他翻出手机，戳进某个头像，噼里啪啦一顿敲，力道大得仿佛对面是杀父仇人。

温瑞辰推了推眼镜：“作为经纪人，希望你能管好家属，不要妨碍自己事业的发展。”

许清和头也不抬，咬牙切齿地：“你放心，他要是再敢多事，我不接床戏，我直接直播擦边！他有本事断我的网！”

范亦涵：“噗――那不至于！你就算拍了他也管不着啊。”

温瑞辰想了下：“很难说。”

范亦涵：“？”

许清和发了几篇小作文，稍稍泄了点火，转向温瑞辰：“回头剧本都保密，别随随便便给人看。”尤其是某个狗币男人。

温瑞辰：“……”他倒是想。

许清和的手机震动了下，弹出新讯息。

他低头看――

裴：看情况。

许清和：“……”

正要大战三百回合，就听边上同样摸手机的范亦涵大骂了声“草”。

他忙抬眼。

范亦涵适时将手机怼到他面前：“你特么――害死我了。”

@川川小辣鸡：卧槽，CP超话都炸了，这是有大佬啊！

@磕学家：许清和这种糊咖，估计恨不得蹭流量蹭到底，怎么看都是范亦涵这边需要澄清。

@同花顺：同意楼上，范亦涵背后的男人不好惹。

@咪咪是只咪：为什么不猜是富婆？

@名侦探磕男：范亦涵那零气十足的样子，富婆看不上吧？

@涵涵麻麻爱你：造谣必死。抱走涵崽！！

……

许清和笑得全村的鸡都开始打鸣，连温瑞辰都忍不住咳了好几声。

范亦涵快气疯了：“我一米七七的大帅比，哪里来的零气？！”

许清和：“哈哈哈哈――”

范亦涵气得冲过来掐他脖子：“你特么还笑，我被你害死了！”

许清和笑得眼泪都出来了，一边挣扎，一边提醒：“你哈哈――你拿了贿赂的哈哈哈――不能反悔啊――”

依旧捏着《大历皇朝》合同的范亦涵：“……”

他脸色青了又白，白了又青，然后，恶向胆边生，拿起手机，啪啪啪一顿敲，发送――

许清和手机立马收到微博艾特提醒。

他擦了擦笑出来的眼泪，戳开微博――

@范亦涵：我哥们@许清和，人帅身段好，跳舞、唱歌，灵气十足，不是专业胜似专业……现诚邀@许清和加盟《舞动青春》，成为我的帮演嘉宾！！

许清和：“……”

神特么的灵气十足。

第27章

隔着半座院子, 许清和都能听到范亦涵经纪人在电话里的咆哮。

范亦涵这一出，直接打了他经纪人一个措手不及，甚至连反悔的机会都没有, 挨骂是必然的。

许清和收回目光, 问温瑞辰。

“要不要去？”

温瑞辰：“这块看你。”

许清和：“？”

温瑞辰解释：“这波属于蹭了CP流量, 如果演得还行, 你也能赚点唱跳俱佳的好名声，以后也能多线发展。”

许清和：“如果表现不行呢？”

温瑞辰：“骂声一片, 全网嘲呗。不过, 黑红黑红，也是红。”

许清和：“……你倒是不挑。”

“过奖。”

许清和犹豫。

他明白范亦涵的意思, 一个澄清声明实在配不上一个《大历皇朝》的剧本。范亦涵是投桃报李，给他送机会。

帮演嘉宾说到底, 只是嘉宾。对范亦涵而言，许清和唱跳行不行，只影响他比赛名次, 不影响他展现。

但对沉寂一年多的许清和而言, 这一次帮演, 却是很好的露脸机会。

许清和想清楚这一点，抬眼，道：“这帮演，接了。”

温瑞辰：“你确定？你虽然跟Baryden老师学了一段时间, 但成果估计有限，舞蹈, 给你请的老师你还没见上一面呢。”

许清和：“没事, 我一直有保持练习, 难度不太高的话, 我觉得我可以。”尤其是为了减肥那几个月，从早打完，恨不得住在舞蹈室里。

温瑞辰：“要是结果不如人意呢？”

许清和眨眨眼：“怕什么，你说的啊，黑红也是红……实在不行，我以后只拍戏呗。”

挂了电话的范亦涵正好走到跟前，闻言没好气：“你特么别摆烂啊，我可不想丢脸。”

许清和：“哟，挨骂完毕啦？”

范亦涵：“嗯哼。”

许清和做举杯动作：“谢啦兄弟！”

范亦涵也举了一个：“同谢！”

俩人相视一笑。

温瑞辰推了推眼镜：“容我提醒一下，你们刚出澄清声明，就发合作微博，裴先生那边可能不太好交代。”

许清和：“……”

范亦涵反应过来，瞪眼：“管好你男人，我微博又不是公告栏，别天天让我发声明。”

许清和：“……”

手机突然震动。

他低头戳开。

【AAA管道维修：？】

【AAA管道维修：大嫂，我哥那头像？你换的？】

【AAA管道维修：绝对是你换的吧？这么煞笔……张特说他飞去找你，这才下午，微信就换头像了！动作够快的啊！】

【许呵呵：？？？】

【许呵呵：你知道你哥要来找我？】

【AAA管道维修：知道啊，我不是给你发信息了吗？】

【AAA管道维修：我本来有事找他，给张特助发信息，他说老哥要去抓女干[坏笑.jpg]】

【AAA管道维修：我想知道，抓着没有？女干夫还好吗？[坏笑.jpg]】

【许呵呵：[滚.jpg]】

退出聊天框，许清和瞄了眼裴晟烨的新头像，是只黄色的扁嘴可达鸭，配了三个字“加油鸭”。

可爱又亲民，哪里煞笔了？

没品位。

转头看范亦涵和温瑞辰，都在刷微博，前者一脸蛋疼，后者一脸淡定。

许清和想到他发的那个“灵气十足”，就不想看，拍拍温瑞辰，问：“老裴走了，你怎么办？”

温瑞辰：“身为经纪人，我有必要看看艺人的工作环境和状态。”

许清和：“……你是不是不想跟老裴一起走？”

温瑞辰：“知道就好。”

许清和：“……”

范亦涵笑死。

话虽如此，温瑞辰来都来了，自然要跟许清和谈谈工作。别的先不说，《舞动青春》的合作事宜就要提上日程。

按照《塞上歌》的拍摄计划，《舞动青春》基本是跟剧组接档了，许清和还好些，戏份少，能提前结束，范亦涵就悲催了，拍完没几天就得去《舞动青春》。

许清和咋舌：“怪不得一直抢拍你的戏份……唱歌还能现在练，跳舞，你行吗？”

范亦涵：“先问问你行不行吧。”

许清和：“……看来你行，那我们提前编舞排舞吧。”

范亦涵：“……大哥，我一天拍几场，累都累死了，你还要我练舞？”

许清和：“你累你就看我练。”

范亦涵哀嚎：“要不要这么卷啊？”

许清和；“没办法，谁叫我糊呢，等我成了顶流，拍一部戏能吃几年，我立马咸鱼躺。”

经纪人温瑞辰：“……”

范亦涵：“那你这辈子估计都要卷生卷死了。”

许清和抬手就是一拳：“滚。”

范亦涵回手：“我还没揍你害我名声扫地呢。”

“那叫什么扫地？分明是大家火眼金睛，看出你的零气！”

“草，老子喜欢女人，就算搞基，我也是大猛一！！”

“承认事实吧，你粉丝都喊你老婆了！”

“呸，你都是别人老婆了！”

“……”

温瑞辰看看吵嘴的俩小学鸡，暗忖，BOSS有啥好不放心的？这俩人，撞型号了啊。

……

另一边。

裴晟烨一行刚上路没多久，张元盛的电话就响了。

车里安静，电话里的声音一清二楚。

张元盛握着电话，小声问BOSS：“裴总，需要管一下吗？”

裴晟烨心情似乎很好，道：“误会已经澄清，由他们去吧。”

张元盛也不是很懂微博这套，也没多说，回了公关部，就挂电话了。

裴晟烨摸出手机，搜索微博，下载。

张元盛看到，问：“裴总，您有微博账号？需要给您的账号做个认证吗？”

裴晟烨：“有什么作用？”

张元盛哑口。

旁边一直不吭声的严斯笑呵呵：“认证一下也不错的，可以提高账号曝光力和影响力，您发出来的文字也更有公信力。”

裴晟烨若有所思：“是吗？”

拍戏时间一晃而过。或许是邱导指导给力，也或许是他选角有一套，剧组进度比原计划快了不少。

许清和更是提前了半个月杀青。

挥别剧组，他匆匆赶回京市，抓着胖乎乎的小崽崽亲亲抱抱半天，才开始折腾正事。

这回他能在家里待很久，就得自己带崽崽休息了。

他在剧组近两个月，统共就回来了三次，每次都是厚着脸皮挤到裴晟烨屋里蹭睡。

裴晟烨虽然嘴上不说，但每回他带着崽子在床上翻滚、卷被子什么的，这家伙都一脸无语，嫌弃意味不要太明显。

许清和可不想对着他那张冷脸，回家当晚就把崽崽的东西全收拾出来，放回自己屋。

裴晟烨照例提前回家。

刚进家门，就知道某人回来了。

鞋柜里的小黄鸭拖鞋不见了，沙发上胡乱扔着的手机充电线，茶几上还有吃完没收拾的零食袋子……

裴晟烨眸色转软，越过客厅，直上二楼。

推开房门，一室冷清。

平整的深色床铺，简洁大气的实木桌，干净无杂物的大圈椅……不光没有许清和那床五颜六色的被子，连小崽子的小被子、小枕头，并尿不湿、奶粉、奶瓶，全都没了。

裴晟烨：“……”

扭头，看向关着门的主卧。

走过去，敲了敲。

没反应，再敲。

里头传来喊话声――

“直接进来！”

裴晟烨推开门。

许清和恰好裹着小崽崽从浴室出来，看到他，诧异了下，解释道：“宝宝拉粑粑了，我刚在洗手间给他洗屁屁呢。”

被棉布裹着的崽崽看到裴晟烨，咿咿呀呀的，想要扑过来。

许清和赶紧抱着他到床边：“不行哦，得先穿上衣服。”揭开棉布，三两下给他穿好衣服，才拍拍他屁股，“好了，自己爬一会。”

然后转过来，对懒洋洋靠在门边的男人道，“找我有事？”

裴晟烨扫了眼床上的小崽子，问：“你不怕他晚上哭闹了？”

许清和：“闹就闹呗，明天我又没事。”晚上闹腾了，明天补眠呗。

裴晟烨：“……戏拍完了？”

“对啊，所以崽崽交给我就行了。”

裴晟烨微哂，走过来。

许清和看着他走近，不解：“怎么了？”

裴晟烨直到他跟前才停下，微微俯身，对着他眼睛：“你是不是忘了什么事？”

“……什么？”太近了。许清和下意识后退，却撞到某人胳膊上。

他：“！”

裴晟烨再次逼近，俩人气息交缠。他沉声提醒：“我们结婚了。”

许清和被那双深不见底的黑眸盯着，脸不自觉泛起热气。他视线躲闪：“结婚了就结婚了呗，你提这干嘛？”他们结婚又不是一天两天了。

裴晟烨扶起他下巴：“你说呢？”低头，咬上去。

许清和：“。”

犹豫了下，闭上眼睛。

气息交缠，温度上升。

“咚――”

“呜哇呜哇――”

摔下床的崽崽嚎啕大哭。

许清和：“！”一把推开某人，冲过去。

裴晟烨：“……”

作者有话说：

崽崽：有没有人管管我？！

裴晟烨：= =

第28章

许清和担心崽崽摔着脑袋, 半宿都没敢睡实，时不时睁眼摸摸孩子手脚、看看脸色，直到临近天亮, 崽崽照惯例喝了瓶奶, 再次睡过去, 他才安下心, 彻底睡死。

直到被崽崽拍醒。

许清和打着哈欠将他收拾利索，交给保姆, 自己准备回房睡个回笼觉, 就接到张元盛电话。

电话里，张元盛客客气气的, 请他帮忙给裴总收拾几身衣服，他们下午要飞M国出差。

许清和：“……这么赶？”

张元盛谨慎解释：“这两个月裴总脱不开身, 项目进度严重滞后，现在你回来了，裴总就得把这两个月积压的工作清一清。”

简而言之, 因为他拍戏, 耽误了裴总的工作, 他现在要去补救。

许清和：“……好吧。要去多久？我待会送去你们公司吗？”

“不不，不用，您还得照顾崽崽呢，章助待会过去取就行了――几个项目卡着, 我们这回估计要在M国待十几天。”

许清和：“好，我知道了。”

挂了电话, 他忍不住磨牙。

两回了！

两回都是亲了就跑！

这回甚至还指使他干活！

呸！狗男人！

生气归生气, 这家伙忙成这个样子还能天天提早回家带孩子, 他还是很欣慰的。

不妨碍他骂一句“狗男人”。

他站在那儿运了会儿气, 还是爬上楼，摸进裴晟烨房间。

这是次套，格局跟主卧差不多，只比主卧少了个大阳台。

许清和摸进衣物间，开灯，看到满墙满柜的西装衬衫，麻了。

这人，就没点别的衣服吗？

……算了，这样收拾行李也省事。

许清和找了下，从角柜里拉出行李箱，开始收拾。几身衬衫西裤，一套睡衣睡裤，袜子内裤若干――嘶，这也太大了吧？

许清和红着脸将布料按进行李箱，继续倒腾。

翻出一套新的洗漱用具、毛巾塞进去；剃须刀剃须水不能忘；洗面奶？草竟然没有――算了，送他一瓶，顺带塞一套护肤品旅行套吧……

诶他出差还要打拳吗？不管了，塞两套背心运动裤，拳击套也塞上……

考虑到M国的气候，他又给塞了两件大衣、两件毛衣――以这家伙的身高，两件大衣下去，行李箱都快炸了，许清和没法，只能拿出一件。

就这样，他还得跪压着箱子，摁实了才把拉链拉上。

没多会儿，章助理就到了。

这位章助理是他刚到别墅那天，跟裴晟烨一起开会的人之一。

许清和二话不说，直接将准备好的行李箱推出来。

章助理道了谢，提起箱子的瞬间，仿佛呆滞了下。

许清和：“？”

还没等他问问什么情况，章助理又动起来，迅速把行李箱塞进后车厢，然后告辞离开。

许清和丈二和尚摸不着头脑，也懒得理会，转回去忙自己的事。

……

当晚，飞抵M国的裴晟烨拉着行李箱进入酒店套房。

长途飞行结束，他习惯先洗个澡。

他将行李箱放平，捏住行李箱特制的logo拉链坠，拉开――

“砰！”

价值数十万的鳄鱼皮行李箱直接蹦开，塞在行李箱边沿的剃须水、装着洗漱用品的密封杯、护肤品、拳击手套直接被膨胀的大衣蹦了出来，掉了一地。

裴晟烨：“……”

他盯着行李箱里的护肤品、拳击手套看了半天，拿出手机，想发个信息，看到上面的时间，又默默放下了。

算了，行李箱而已，明天让人再买一个就是了。

另一边，许清和完全不知道发生什么事，他正忙着跳舞唱歌。

他是范亦涵的帮演嘉宾，只需要练习一首合唱曲、一支舞蹈。

Baryden老师听说他要唱歌，还特地帮他们重新编曲，让曲子变得更适合俩人声线。

不说范亦涵听说他在跟Baryden老师学声乐有多震惊、拿到改编曲后有多兴奋，他们的合唱曲，因天时地利，已经磨合得差不多了。

现在就差舞蹈。

因之前的折腾，俩人在网上都被人贴上零气标签。

许清和还好，为了拍戏剃了平头，导致最近几次出圈的机场图都比较攻，加上他知名度不高，影响不大。

范亦涵就不行了，他的粉丝现在都开始喊他老婆，天天老婆贴贴、老婆亲亲的，气得他肝疼。

为了消除影响，他决定选一支硬舞，要跳出攻的气场！

许清和无所谓，甚至还有心情开玩笑，提了个不可能的舞种。

范亦涵当时听了没什么反应，许清和还以为话题就算过去了。

殊不知，过了两天，范亦涵跑来告诉他，定了，就决定跳他提的那个玩笑提议。

许清和：“……”

他能怎么办？嘴贱果然是要付出代价的。

只能硬着头皮开始练。

好在，回家第二天，温瑞辰给他找的舞蹈老师到位了。

这位老师看着四十多近五十，名字也不熟悉，但老师的舞蹈功底和编舞着实厉害，一眼就看出他的问题所在，不光矫正他的动作、力度、角度，还做了适当的调整。

许清和将所有建议汇总发给范亦涵。

范亦涵直接一个电话过来：“你是不是又找了什么牛逼老师？”

许清和：“我经纪人给找的，怎样？是不是改了更好？”

“确实，我那编舞老师看了都赞不绝口――就按照这个改，你赶紧练，等我这边拍完，我们再一起合。”

许清和：“行。”

接下来自然是专心练舞。

等他熟悉得差不多了，范亦涵才终于结束拍摄，赶回京市。

俩人在范亦涵那位编舞老师工作室里练习。

也是这时，许清和才知道，范亦涵竟然是从小习舞，功底扎实。一首歌的动作、节奏，跳个三四遍就全记下来。

许清和感慨，怪不得他敢这么接档工作。

范亦涵尾巴都快翘起来了。

转头，他还是按着许清和继续练习。

“别给我丢人，赶紧练，往死里练。”他道。

许清和：“……”

天天泡在舞蹈室，休息时间都用来合歌曲。

录制的日子很快就到了，因为内容不多，舞蹈和歌曲会在同一天录完。

《舞动青春》虽然是录播节目，但每回都会邀请一定数量的观众入场，质量也一直靠谱，所以口碑还不错。其演播厅外也经常有粉丝扎堆应援。

许清和听说这种情况后，立马给范亦涵打电话，蹭他的保姆车。

范亦涵不瞎，看到送他过来的那辆奥迪，白他一眼，问：“这你男人的车？你怕被拍到？”

许清和：“差不多这个意思，最主要的是，到地方了，我还能蹭一波你的流量啊。”

范亦涵前面几场比赛已经播了两期，人气正节节攀升，演播厅外说不定有记者，要是入镜，顺便再提一下他的名字，他就赚了。

范亦涵：“……你好歹掩饰一下吧？就这么直白地占我便宜？再说，你都坐奥迪，还不能搞点钱买买通稿？”

许清和：“那多不好意思，别人主动发，跟我买通稿，能一样吗？谁家的钱大风刮来的？能白女票为什么要花钱？”

范亦涵：“……你这脸皮真够厚的。”

许清和：“过奖过奖。”

一路斗嘴，很快抵达演播厅。

范亦涵下车果然收获一片尖叫欢呼。

许清和紧跟在后，又引出一片惊诧声。

隔着老远，许清和都听到有人嚷嚷――

“这特么还不是真爱？这是澄清了个寂寞吗？”

“涵崽竟然还站在车边等他！”

“啊啊啊啊――你们要幸福啊！”

范亦涵：“……”

许清和：“……”

这发展是始料未及啊。

范亦涵抹了把汗，凑过来：“等下我俩的照片满天飞，你能搞定？”

许清和压低声音：“没事，反正出事肯定你先遭殃。”

范亦涵：“……”

接下来就没法再聊，俩人在工作人员的带领下，踏入演播厅后台。

偌大的化妆间里，四名化妆师正在给先到的艺人上妆，另还有几名艺人在边上或玩手机、或聊天。

看到他们一起进来，众人纷纷打招呼，连正化妆的几名艺人也隔着镜子朝他们挥手。

范亦涵一一回复，再跟他们介绍许清和。

在场都不是新人，看在范亦涵的面子上，大家都是客客气气的。

待许清和俩人坐下，沙发椅上，穿铆钉皮衣的青年笑着跟旁边人说――

“现在的年轻人啊，还是分不太清轻重，拿自己的比赛给小男友垫脚就算了，回头我们赢了，要被人说胜之不武了。”

被迫听了一嘴的辫子男尬笑了下，没接话。

许清和认识这俩人，前者是H国归来的小鲜肉李西真，后者是他一同归国的姚胜，被他拉来帮演。

范亦涵黑脸：“你――”

许清和按住他，然后礼貌道：“不好意思，李前辈，你可能有点多虑了。我看了你前两期的舞蹈，我觉得你完全不需要有这方面的担忧。”

李西真下意识：“什么？”

许清和：“你输是正常状态，不需要担忧赢了之后有什么舆论危机。”

化妆间响起几声短促笑声。

范亦涵爽了，开始他最擅长的阴阳怪气：“西真哥不会怪清和吧？清和只是说话直了点，我觉得他这点跟你蛮像的，你平时说话也直，但人没什么坏心思，对吧？”

李西真：“……”这话他怎么接？

许清和接着往下：“没想到李前辈也是直性子的人啊，那是我误会了。希望接下来能看到李前辈精彩的演出。”

李西真：“……”

姚胜怕他气死，赶紧拉他起来：“到我们化妆了。”

对面沙发上，扎着高马尾的歌手刘灵笑着道：“小涵，看来你们这回信心满满，准备了什么曲子？”

待会都要录了，范亦涵也没有藏着掖着，道：“歌曲是《江湖》。”

刘灵琢磨了下，道：“这首歌中规中矩的，可能不太好拿到前面名次啊。”

范亦涵：“嗯，我们重头戏在舞蹈。”

刘灵好奇：“你们跳什么舞？”看看许清和，猜测，“俩男人不至于跳双人舞，所以，是街舞吗？”

范亦涵正要说话，许清和默默来了句：“是草裙舞。”

刘灵：“……？”

其余偷听的参赛艺人：“……？”

你俩是来搞笑的吧？

第29章

还真不是。

轮到许清和俩人化妆时, 俩人_（chua)地把衣服脱了。

众人：“……”

有点刺激。

许清和俩人当然不是光着，好歹还是留了条沙滩裤。

只是，光天化日之下, 又不是沙滩海岸, 突然看到两个帅哥裸男, 确实有点刺激。

紧接着, 范亦涵的助理掏出深色粉底液，递给化妆师。

化妆师身经百战, 看到粉底液就秒懂, 开始给他们上色。

真上色。

脸化成深色的拉美妆，身体涂成古铜色, 连腿都不放过。

然后穿上助理背包里装着的夏威夷草裙――就那种颜色特别俗、材质特别廉价、看起来极为伤眼的七彩草裙。

化妆间众艺人皆是一脸蛋疼。

恰好这时，主持人带着摄影师过来了, 大家只能暂歇了聊天，正式进入录制环节。

……

结束后，众人眼神复杂地看着这俩小伙。

“可以啊, ”刘灵忍不住赞叹, “看来这回我要垫底了。”

李西真也酸溜溜的：“投机取巧罢了, 我要是脱了，那些小姑娘肯定也给我们投票。”

没等许清和俩人开口，刘灵就怼他了：“再取巧，人实力也在那, 你要不服找导演说去。”

李西真悻悻然闭嘴。

录制完毕，各自归家。

后面就没有许清和什么事了, 他顶着一身粉底、桐油, 套上衣服, 再次蹭上范亦涵的车。

范亦涵无语了下：“你经纪人为什么不给你配个保姆车？”又不是没钱。

许清和：“……实不相瞒, 已经买了。”

范亦涵：“那？”

许清和：“还在改装。”

范亦涵：“……？”

许清和一言难尽：“说要加固，还要换防弹玻璃。”

范亦涵：“？？？”他一脚踹过去，“你特么逗我呢？”

许清和抬脚躲开，没好气：“我逗你干嘛，他这么说我就这么听着了。”

范亦涵：“靠！”他看看司机，压低声音，“你那男友不会真混黑吧？”

许清和也压低声音：“我现在不确定了。”

范亦涵：“……”摸起电话，给经纪人打过去，“刘哥，赶紧让人把我跟老许的合照、视频全删了，多少钱都干。”

坐在隔壁的许清和清楚听到那边声嘶力竭的咆哮声――

“你特么是不是又给我搞事了？！我告诉你，没钱！没钱！你要是再给我搞事，你特么别回来了！老子就当没带过你！！！”

“啪”，电话挂断了。

范亦涵淡定收起手机：“哦，我经纪人说搞不定。”

许清和笑到司机差点要把车开去市精神病院。

范亦涵踢他：“行了啊，要不是你我至于挨训吗？”

许清和爬坐起来，擦掉眼泪，道：“还挺佩服你的，什么事都由着性子来，别人怎样，你都不管。”

范亦涵斜睨他：“说的好像你不是一样。”

许清和愣了下，然后笑：“嗯，我是。”他已经憋屈过一次，把命都搭上了，现在他就是要由着性子来。“大不了去搬砖。”

范亦涵：“草。你穿着高订、坐着上百万的奥迪跟我说搬砖，搬金砖呢？”

许清和：“。”

中途再次下车换乘家里的奥迪，很快便抵达合美小区的别墅。

身上的粉底液和桐油太难处理，许清和在浴室折腾了快一个小时才把自己收拾干净。

然后舒舒服服趴在客厅沙发上，边看崽崽玩玩具，边翻微博。

《舞动青春》动作很快，半天功夫，就整理了些花絮视频发出来。

早在确定帮演后，许清和就关注了这个官博，此刻花絮出来，他自然也能刷到。

拍摄花絮是从化妆间开始。

许清和看到视频里自己笑眯眯怼李西真，人都麻了。

《舞动青春》前两期明明是主持人进场才开拍！这期怎么改风格了？

要知道是在录制中，他肯定……好吧，就算知道他还是不会忍着的。

他都死过一回的人了，为什么还要憋着？

除了这些，所有人的表演节目都没有在预告里提及，只剪辑了各种冲突、狠话，或者是观赛时对手的反应：惊艳的，疑问的，震惊的……

这些场景，直接将竞赛氛围拉满，各路粉丝掐得飞起。

许清和，戳开评论区，被顶到最热的是：

@日日日落山前：哪里来的十八线糊咖，连基本礼貌都不懂吗？

@长喝雪碧：可怜我家西真，不过说一句大实话就要被怼。

许清和：“？？”

再往下看：

@Vagnnn:范亦涵、许清和这俩人前脚澄清关系，后脚一起炒作上综艺，都不是什么好东西，直接锁死。

@笑春风：楼上的别笑死人了。你家李西真清清白白性子直，人许清和就是没礼貌？半斤对八两，谁也别笑谁。

@穆后小仙女：求求糊比不要再吸血我们涵涵，没见过澄清了还死贴上来的[呕吐.jpg]

@何必一起：查了下，许清和非专科出身，也没舞蹈音乐相关的得奖经历，外行人一个，范亦涵这波属于献祭了。

……

骂他的评论几乎都被顶到前排，再往下才是刘灵、姚胜等参赛者粉丝的彩虹屁。

许清和懵了。

虽说《舞动青春》不是大综艺，请的也是业内有口碑、有流量的艺人。不说刘灵这个老牌歌手，单是姚胜、李西真这俩归国小流量就完爆范亦涵，更别说他这个糊得不能再糊的小演员。

他哪来这么大牌面能被顶上热评？还是接连好几条。

有人在搞他？

这个想法刚冒出来，经纪人温瑞辰就发来微信，让他不要发微博不要冒头。

【温瑞辰：我感觉这波不太对劲，以你的知名度，负面太多了，像是被刷了水军。】

【许呵呵：谁这么想不开，给我刷流量不是给我抬咖吗？】

【温瑞辰：你才刚起步，没有基础，如果你三番四次招惹负面舆论，好的剧组、广告代言会觉得你是风险艺人，轻易不会跟你合作的。】

【许呵呵：我知道，我只是想不到谁会搞我而已，毕竟我这么低调。】

【温瑞辰：低调？】

【温瑞辰：你第一次参加综艺，就得罪一个李西真。】

【许呵呵：……】

【温瑞辰：总之你别下场，我会查清楚。】

【许呵呵：噢。】

【许呵呵：其实，我可以提供一个可能的人选和方向。】

【温瑞辰：？】

【许呵呵：赵显义，我的前任经纪人。】

毕竟，这一套太熟练了，上辈子自己就被坑了不少。算算时间，赵显义那些官司应该打得差不多了。

【温瑞辰：……我知道了，我会查一下。】

挂了电话，范亦涵的微信也到了。

【范哥是你哥：截图.jpg】

【范哥是你哥：看来你真的要黑红出道了】

【许呵呵：淡定二郎腿.jpg】

【范哥是你哥：你没救了】

然后是周墨等圈内好友的慰问，许清和一一回复后，正要扔开手机，一个电话打进来。

许清和盯着电话看了两眼，接了起来。

“赵哥，别来无恙。”

电话那头，赵显义的声音有点失真：“我还以为你不敢接我电话。”

许清和淡声：“赵哥真会开玩笑，我为什么不敢接？”

赵显义：“也是，你这种忘恩负义的家伙，有什么不敢做的呢？”

许清和：“赵哥是来找我唠嗑的吗？要是唠嗑，我可就要挂了。”

赵显义：“这么着急挂电话？你现在又拍戏又上综艺，是不是感觉混得挺好的，是不是觉得我不配――”

“你有话直说，我没工夫跟你瞎扯。”许清和打断他。

赵显义：“哈哈哈哈，没工夫，当然没工夫，我告诉你，这才是第一波，你――”

许清和挂断电话，顺手把电话号码拉进黑名单。

然后戳进微信。

【许呵呵：是赵显义。】

【许呵呵：可能还有后续。】

【温瑞辰：。】

【温瑞辰：你原来怎么得罪他的？】

【许呵呵：送他上法庭。】

【温瑞辰：。】

【许呵呵：公司能搞定吗？】

【温瑞辰：不知道，刚好让这些新员工试试水。实在不行，你就先黑着，看看后续什么情况。】

【许呵呵：……行。】

许清和放下手机。不错，这个经纪人看起来很淡定，并且不会想一些旁门左道。

……

第二天，《舞动青春》开播。

为了尽量还原现场，《舞动青春》向来不做太多剪辑，出片飞快。花絮一出，第二天就开播。

这场比试包括跳舞和唱歌，正片也会拆分两集，先播的是舞蹈部分。

范亦涵在微信里滴滴滴的响个不停，扬言要打肿那些说他零气十足的粉丝脸，许清和压根不搭理他，手机扔在一边，按照平日步调，带崽崽泡澡玩水，再陪他玩了会儿爬行游戏，哄得他睡着了，才开始慢条斯理收拾自己。

等他磨蹭完，舒舒服服地靠坐在床上，《舞动青春》已经播完快俩小时了。

范亦涵都没声了。

许清和调低平板音量，开始看节目。

毕竟是录播节目，比赛当天所有结果跟反应都已经录好了，所以他一点也不关注赛事结果，他就是想去看看弹幕的。

不得不说《舞动青春》还是很诚意的，找的都是有实力的歌手或舞者，舞美、音效也很棒，非常有观赏性。

歌红人不红的刘灵、唱跳型的李西真、女团成员赵馨之……

在演播厅，许清和要备场，压根没法看别人的表演，这会儿倒是认认真真看了个爽，弹幕里也是一水儿的赞美，偶尔有几条点评挑刺，也是无伤大雅。

唔，这些挑刺大部分都在李西真这队。

这么一堆艺人里，唯独范亦涵是拍戏出道，他还找了个同样拍戏出道的助演。

也不知道是导演故意为之，还是天意，他们这一组抽签抽到了最后。

进度条来到最后一组了。

许清和坐直身体，准备看看自己表现。

本来只有两三行的零星弹幕突然没了。

许清和：“？”

卡了吗？

他瞄了眼信号栏，满格。

没问题啊。

再看屏幕，唰地出来密密麻麻的一片――

“N刷我老婆”

“老婆好腰！”

“老婆好美想r……”

“老婆果然灵气十足！！”

“老婆……”

满屏幕的老婆，直接将画面都挡完了。

许清和：“……”

他跟范亦涵表演的舞蹈，其实算不上草裙舞，更准确地说，是糅杂了民族舞元素的部落舞。

按照范亦涵的打算，他是要用粗犷的部落舞展现力度、气概！

但他们俩人的舞蹈老师相继改编，掺杂了民族舞元素，在单调的力道展示中，加了几分柔，让舞蹈没有那么单调。

但再怎么柔，在这种部落舞种里，也是充满了力量和气势。加上他跟范亦涵俩人全身涂黑，又穿着粗犷简陋的俗气草裙……

他虽然觉得草裙舞很无语，但有编舞老师的改编，这支舞蹈绝对是好的……这些人是怎么回事？

弹幕太多，他干脆关掉，仔细看舞蹈。

皮肤黝黑，桐油提亮，很man啊。

臂膀、肩背力道给够了，很有力量感啊。

连腹肌都隐约可见，有什么问题？

许清和不明所以，干脆戳进范亦涵微信。

这家伙最后一条微信还在信誓旦旦地说要一战成名，成为这个娱乐圈里最man的男人。

然后，到现在都没新消息。

【许呵呵：出来】

【范哥是你哥：。】

【许呵呵：怎么回事？】

【范哥是你哥：尼玛我怎么知道】

【许呵呵：……】

【范哥是你哥：……】

【范哥是你哥：我有个建议】

【许呵呵：说。】

【范哥是你哥：你男人不是很牛逼吗？让他把视频下架了】

【许呵呵：……滚。】

许清和关掉聊天框，转向平板那两道非常阳刚、非常粗犷的舞蹈身影。

范亦涵毕竟学舞蹈出身，又一直保持健身，身材控制得很好，穿衣显瘦，脱衣有肉，所以才敢冲这种舞蹈。

而许清和自己之前为了减肥，进剧组前已经狠狠练了几个月，进了剧组后，拍的角色又是勇武彪悍的西北汉子，不说打架戏份，为了表现他的力量感，邱导一直要求他健身，保持肌肉状态。

深色的粉底也把剖腹的伤疤给挡了，加上草裙穿得比较上，在镜头里只能看到隐约有条痕，正常人估计会误会成腹肌纹理。

这样的身材，网友怎么看出零气――啊呸，女气的？

他想来想去想不明白，鬼使神差地，将视频转发给某个小黄鸭头像。

【许呵呵：[链接]】

【许呵呵：看看，我跳得如何？】

【许呵呵：看的时候关弹幕。会关吧？】

M国那边应该是下午，也不担心影响某人休息。

果然，那边很快回复消息：

【裴：稍等】

过了会儿。

【裴：……】

【裴：你过来还是我回去？】

【许呵呵：？】

【裴：你不是在邀请我吗？】

许清和：？？

许清和：！！！

……

M国。

裴晟烨眸中透出几分笑意，慢条斯理敲出一行字――

【裴：我还要在M国待一段时间，有事找严斯】【！】

*消息已发出，但被对方拒收了。*

裴晟烨：“……”

作者有话说：

裴晟烨：很好，你成功引起了我的注意（bushi)

第30章

会议室里, 众人看着大BOSS公然摸鱼玩手机看视频，神色诡异，一个个拿眼睛使劲瞄――

究竟是什么绝美视频, 能引得大魔王干出这种道德沦丧的事？

离得最近的特助张元盛看到几分, 嘴角抽了抽。

好不容易等BOSS看完视频、开始聊微信, 他微微倾身, 准备提醒一二，就看到一个醒目的、大大的红色感叹号出现在BOSS的聊天框里。

张元盛：“……”

立马正襟危坐, 眼观鼻鼻观心。

主席位上的裴晟烨放下手机, 拉过笔记本，慢条斯理搜索, 然后唇角勾了勾，似乎心情很好。

张元盛：“？”

BOSS, 你不对劲。

会后，众人开始收拾东西，准备回去办公。

裴晟烨问张元盛：“你有清和微信吗？”

张元盛：“……有。”

裴晟烨似乎犹豫了下, 然后道：“算了。”拎着电脑往外走。

张元盛：“……”

M国这边的负责人凑过来。

“BOSS怎么了？”

张元盛眼神复杂地看他一眼：“别问, 对你没好处。”

负责人惊了：“是什么重大商业机密吗？连我也不能知道？”

张元盛：“……”

另一边, 许清和把人扔进黑名单，本想联系经纪人，看看时间，都快深夜了, 决定放过苦逼的打工人，闷头睡觉去。

第二天, 他特地就此事联系了温瑞辰。

【温瑞辰：没事不要胡思乱想, 你们都敢脱衣服了, 还怕别人喊老婆？】

【许呵呵：……】

这话说的, 脱什么脱？他们这是艺术！！

许清和想到那满屏的老婆，决定放过自己，不上微博。

声乐、舞蹈学习，休息时间带娃爬行、讲故事，下午再换上正装，带了些礼物，正式登门拜访表演老师，同时跟老师约好上课的时间地点……

晚上，《舞动青春》再次开播了。

许清和特地提前收拾好一切，坐在地毯上，陪儿子玩积木，背景音乐就是《舞动青春》。

这期是唱歌，他跟范亦涵的合唱曲排在第四，不前不后，很好的排名。

首播，弹幕很少。

许清和带着崽崽分神刷完，觉得自己应该唱得不差，加上舞蹈给力，好歹帮范亦涵拿了个第二的名次。

看完，他顺手给范亦涵发了个信息――

【许呵呵：不算丢人吧？记得请我吃饭。】

【范哥是你哥：没问题】

【范哥是你哥：麦当劳.jpg】

【许呵呵：一脚飞过去.jpg】

刚聊两句，温瑞辰给他信息，让他转发节目，宣传宣传。

他切出微信，摸上微博。

孕期的时候上了波热搜，他就把转评赞的通知全关了。所以，虽然这两天《舞动青春》热度高，他微博还是安安静静的。

他先翻出节目微博，将上下两期都转发了。

刚发出去，评论瞬间99+。

许清和：“……”

想到昨晚那满屏幕的“老婆”，他看都不看，迅速关掉微博。

【许呵呵：完事了。】

【温瑞辰：OKKKK】

【温瑞辰：昨晚上了一波热搜，虽然排名靠后，但反响不错，今天就有几个综艺找上门来。】

【温瑞辰：《嗨，朋友》嘉宾策划案.word】

【温瑞辰：《一起唱歌吧》流程方案.word】

【温瑞辰：《炫舞神州》飞行嘉宾简案.word】

……

【温瑞辰：这几个都是不错的本子，流程合同我都看过了，你看看时间，挑几个能上的刷一波。】

许清和：“……”

【许呵呵：没有拍戏的吗？】

【温瑞辰：我看过你拍的《归途》，表演生涩，全靠脸推，能拿个提名已经运气逆天，有实力的导演跟剧组怎么会看上你？】

【许呵呵：……倒是不用这么直接。】

【温瑞辰：反正你好好上课，等《塞上歌》播出，看看反响再说，不必急于一时。】

【许呵呵：行。】

【温瑞辰：你先看这几个综艺，挑一下，多在观众面前刷刷脸。】

【许呵呵：稍等。】

他将温瑞辰发来的各种方案合同都看了一遍，转回聊天框。

【许呵呵：《悠闲生活》吧】

【温瑞辰：？】

【温瑞辰：我给你十几个选择，你就挑一个？你还有什么我不知道的档期吗？】

【许呵呵：大部分都是唱歌跳舞的节目。我的主职是演员，唱歌或跳舞也不是不行，但我倾向于帮演或飞行嘉宾，不参赛。】

【温瑞辰：那你还找专业的声乐老师、舞蹈老师？】

【许呵呵：我好学。】

【温瑞辰：……行。】

俩人都知道是开玩笑的，毕竟，他要是不学，什么帮演、飞行嘉宾，都别想了。身为艺人，没有专长的时候，多才多艺可以混得更好。

【温瑞辰：生活类综艺里，《嗨，朋友》的收视率比较高，给的钱也多，为什么不选？】

《嗨，朋友》有当红影星常驻，还经常会请流量过来，收视率确实高。

【许呵呵：实不相瞒，这档综艺都有我讨厌的人，我要是去，可能你会比较为难】

【温瑞辰：……】

【温瑞辰：这两档时间不冲突，都接了。】

【许呵呵：你确定？】

【温瑞辰：娱乐圈就那么点人，总会有不顺眼的，没必要为了这个避开。】

许清和笑了。

【你说的对，那我一起接了。】

签约没几天，就要准备去录制《嗨，朋友》。

这档综艺跟旅游局合作，每期会换一个地方开客栈，卖食物是其次，主要是要展现当地特色风景和风俗。

这一期，是在西南边的L市，前后加录制大概要三天。

崽崽怎么办？

许清和戳张元盛微信。

【许呵呵：张特，你们什么时候回来？】

【张元盛：顺利的话，应该是下周四】

看来是赶不上了。

许清和：【好的，谢谢。】

M国这边。

看着老板娘这突如其来的信息，张元盛暗忖，老板娘这是吵架拉黑了BOSS，现在想老板了？

那他想了想，起身走到裴晟烨身边。

“裴总。”

裴晟烨正翻看报告，听到声音，头也不抬：“ViInter那边定下来了？”

“没有。”张元盛犹豫了下，直接将聊天界面递过去，“许先生给我发信息了。”

裴晟烨顿了顿，抬起头，视线在那个把他拉黑几天的龙猫撑荷叶伞头像上停留片刻，才看向聊天记录。

他微微皱了下眉，想了想，礼貌道：“可以借你手机发几条信息吗？”

“……可以。”

裴晟烨接过手机――

【张元盛：什么时候开工？几天？】

对面回复地很快。

【许呵呵：？】

【许呵呵：张特你懂我！！】

【许呵呵：我下周一要去L市，待三天……你能不能把你家BOSS空投回来带崽？面条泪.jpg】

裴晟烨：“……”

抬头，意味不明地看了眼张元盛。

后者抹汗。

【张元盛：可以。】

【许呵呵：？？】

【许呵呵：老裴？】

【张元盛：嗯】

【许呵呵：。】

【张元盛：什么时候能把我从黑名单里放出来？】

对面没声了。

裴晟烨无奈，将手机递出去――收回来。

正要接过去的张元盛茫然了一瞬，然后眼睁睁看着自家大BOSS手指滑动，将某个龙猫撑伞头像的聊天记录删除。

张元盛：“……”

不至于，真的。

出发录制的日子如期而至。

许清和踌躇许久，还是将某个黑名单里的人放出来。

【许呵呵：几点到？】

没回应。

许清和倒是松了口气。以裴晟烨为人，答应了就会回来，他没让人通知，应该就是可以回来。这会儿没回应，想必是在天上飞着。

如是，他安心下来，跟林婶交代了几句，抱着崽崽亲了几口，就拉着行李出发了。

不知道保镖大哥们是怎么排班的，这回又是威廉大哥同行。

许清和已经提前将剧组安排的住处、行程表转给威廉，剩下的都不用他操心。

三人同一班飞机抵达L市，落地后，许清和就直接被《嗨，朋友》的工作人员接到住处。

毕竟是要开店做生意的综艺，为了保证效率，也为了可看性，艺人都一起住在店铺二楼，同吃同住同劳作。

许清和到的时候是上午十一点多，店里已经有别的嘉宾了。

是常驻嘉宾沈佳萱、武朝，前者是半息影的老牌演员，后者是主持人。

看到许清和推着行李箱进来，俩人同时从沙发上起来，一个要帮他拉箱子，一个跟他握手。

双方寒暄过后，落座客厅。

“没想到是你过来。”沈佳萱虽然年过四十，却保养得很好，波浪卷发用丝带随意扎着，显得轻松又自在。“我超喜欢你在《舞动青春》里的舞蹈，跳的太好了。”

武朝也点头：“确实好，连我爱人都反复刷了好几遍，我在旁边都快把动作记下来了。”

许清和上一世绯闻满天飞的时候，也是参加过两档综艺，不过，可没现在的待遇，不光被迎接，还被主动抛话题、提作品。

他脸带微笑，谦虚了两句后，转而提起两位前辈，前者自然要提几部代表作，后者则提他曾经临危不乱、化事故为经典的事迹。

双方你来我往，其乐融融。

正当时，又有一名嘉宾到场。

是连续几期都参加《嗨，朋友》，算是半个常驻嘉宾的任靖骁。

任靖骁拍网剧入行，最近几年却是以综艺出圈。他帅气又有梗，很会圆场也会照顾人，很多综艺节目都喜欢找他，一来二去的，都快成为综艺咖了。

许清和对常驻综艺的艺人没有意见。

他只针对任靖骁这个人。

没错，许清和不喜欢的那位嘉宾，就是任靖骁。

不，说不喜欢太轻飘了，是厌恶才对。

但他知道进了这屋，就有无数的摄像头拍着，自然不会表现出来。

惯例的寒暄后，他坐在侧边的单人沙发上，安静地听任靖骁跟沈佳萱、武朝聊天。

许是他太安静了，那边聊了几句，任靖骁就给他抛了个话题。

“我还以为你会参加舞蹈类节目，我听说有好几家都在联系你经纪人。”

许清和笑笑：“我舞蹈只是一般，盛在观众不嫌弃而已。”迅速转移话题，“听说骁哥参演的《迷途》即将上线，提前祝票房、奖牌双丰收！”

就是不知道，没了沈希云当男主的《迷途》，还能不能拿到最佳男主角。

任靖骁似乎很高兴：“承你吉言。”

许清和见他似乎还打算拉着自己聊下去，转向沈佳萱，主动问：“佳萱姐，我们今的午餐是不是得自己做？”

沈佳萱愣了下：“对的，这几天都得自己做饭。”

许清和：“材料呢？”

沈佳萱：“第一顿的材料是导演他们提供，后面就需要我们完成任务来赚取食材了……包括开店的食材。”

许清和：“明白了，那我去准备午饭，你们聊。”说着起身，准备去厨房。

沈佳萱、武朝、任靖骁同时愣住。

“等等，”武朝忙拉住他，“还有一位嘉宾没到呢。”

许清和：“没关系，我先准备起来。”

路家萱哭笑不得：“这不坐着聊天吗？你着什么急呢？”

许清和随口：“早餐吃得早，饿了。”

其余三人：“……”

“我似乎来晚了？”温润声音打门口传来，带着几分笑意，“看来人齐了，就差我了。”

屋里几人忙转头望去。

门口站着的，是身姿挺拔、眉目清朗如月的沈希云。

许清和麻了。有个任靖骁就算了，怎么还来个沈希云……

他提醒自己：签了合同，不能反悔的――

靠，钱难赚啊。

沈希云是实至名归的当红一线，还是从未接过综艺的一线，他突然出现，在场其他人都很惊喜，连忙迎上去，热烈地打起招呼。

许清和没法，也只能过去，跟着大家一起握手。

轮到他时，沈希云握了握他的手，松开，自然道：“这几天请多多照顾。”

装不认识？许清和也笑：“沈前辈客气了，你是前辈，我还等着您照顾呢。”

沈希云状似玩笑般：“这个照顾是真做不到，我对厨艺一窍不通，大概只能给你们打下手了。”

许清和：“没事，开店也不是只有下厨的工作。”

沈希云笑容不变：“那我得好好努力了……对了，我进来的时候，仿佛听说你要准备午饭了？”

许清和：“是的，快十二点了，该准备起来了。”

路家萱也点头：“对，吃完我们还得准备去取经、买材料呢。”

沈希云：“我一起，我要抓紧时间学起来，省得明天开店我拖后腿了。”

路家萱笑了：“你这临时抱佛脚抱得可够彻底的啊。”

沈希云：“没办法，我昨天接到合同就赶紧飞回国，经纪人连个练习的时间都没给我留。”

任靖骁诧异：“你昨天才知道消息的？”

“对啊，我前些日子在K国修习……”

大家一路闲聊着走向厨房。

许清和当先进去，扫了眼料理台，确认炊具，再打开冰箱翻了翻，然后问大家：“现在有点晚，番茄鸡蛋面将就一下可以吗？”

几人都没意见。

许清和遂摸出几个番茄，放进盆里泡水，再摸出几枚鸡蛋，磕开，打进大碗里，开始搅拌。

路佳萱看他动作麻溜，旁人都插不上手，有些吃惊：“你经常做饭？”

许清和无奈：“煮面而已……你们先出去聊会儿，马上就好了。”

路佳萱：“都让你做了，我们就吃白食啊？这怎么好意思……我来切番茄。”

许清和顿了下，想起这是在拍摄，忙道：“那就麻烦你了。”转手将装了鸡蛋的碗递给武朝，“朝哥帮忙打蛋。”

他录综艺的经验太少，回头得注意点。

沈希云站在边上：“那我做什么呀？”

许清和：“……是真的没什么可做的了。”

沈希云有些失望。

任靖骁提议：“沈前辈，要不我们去一楼清点一下物资吧，下午大家就能省点事。”

他在这里录了好几期，沈希云自然没意见。

俩人遂离开。

许清和顿觉厨房空气都清新多了。

在路佳萱俩人的帮忙下，许清和做了一大锅番茄鸡蛋面。

饭毕，武朝跟任靖骁抢着把碗洗了，然后大家才围坐在餐桌边，开始讨论房间的安排，和下午的行程。

这是栋类似民宿的小楼，一共有三层。一层是餐厅和小花园，二楼是客餐厨卫，三楼才是住宿的地方，共有四间房。

路佳萱作为唯一的女生，大家直接把带独卫的主卧让给她。

剩下三间。

武朝作为前辈，独住一间。

沈希云也是千万粉丝的一线演员。

任靖骁看向许清和，笑着问：“清和要是不介意，跟我住一间吧？”

沈希云看了眼许清和。

许清和知道，按资历，他是在场最低的，合住是跑不掉。

他捏了捏拳头，笑道：“好啊。希望骁哥别嫌弃我晚上打呼噜。”反正连房间都挂了摄像头，他也不怕有什么问题。

任靖骁打趣：“那你也不能嫌弃我的臭袜子啊。”

许清和：“呵呵，骁哥真会开玩笑，袜子臭了就洗啊。”

任靖骁：“……也对。”

房间就这么安排好，大家各自回房收拾行李。

许清和拉着行李进入房间，看到并排的两张小床，暗松了口气。

任靖骁走到里侧那张，道：“我睡这张吧。”

许清和无所谓，拉着行李走到另一张：“那我这张。”

各自收拾东西。

许清和将自己用的东西摆出来，放到床头柜上――因为房间也要放摄像头，导演组提前给他打了招呼，他用的护肤品什么的，全都换成了无标签品牌的分装瓶，瓶瓶罐罐摆出来，也看不出价格。

衣服直接就扔在行李箱里。这样，他就算完事了。

他看向另一边的任靖骁，问：“骁哥，我收好了，先下去了。”

任靖骁忙道：“等我一起啊，马上就好。”

许清和：“……哦。”

刚站定，房门被敲响。

是沈希云。

“不好意思，”他看了眼还在忙活的任靖骁，转向许清和，“清和可以过来帮个忙吗？”

许清和自然道：“可以。”

俩人一前一后来到对面沈希云的房间。

沈希云指了指床铺：“可以帮忙抬一下吗？这窗帘太薄了，我觉轻，对着窗户，外面有个车灯我都要醒的。”

许清和看了眼摄像头，无所谓：“好，一人一边。”说着，绕到床另一侧，待沈希云做好准备，他开始指挥，“一二，起。”

木架子床不算重，俩人一抬就起。

许清和慢慢往后退：“放到哪――”后退的右脚突然下陷。

“砰――”

“嘶――”

许清和坐倒在地，木架子床倾斜而下，砸到腿上。

沈希云大惊，急忙放下床，转过来抬起他这边：“怎么样？磕着没有？”

许清和深吸口气，扶着床爬起来，动了动腿，放心了：“没事，估计磕青了而已。”

沈希云满脸自责：“幸好……都怪我，要不是我要挪床，你也不会摔倒。”

许清和看了眼翘起来的木地板，道：“怪你干什么，你也是刚住进来，不知道地板坏了。”

真不知道吗？

沈希云懊恼：“毕竟磕着了，待会我问问导演有没有备药。”

许清和不接，看了眼床铺：“这个位置可以吗？”

沈希云连忙道：“可以了。谢谢你啊，你脾气真好，这样都不生气。”

许清和笑笑：“没什么事我先出去了。”

“嗯，待会见。”

许清和微微踮着脚走出房间，再次吸了口气。

他的预感成真了，这钱果然很难赚。

他看了眼摄像头方向，走到走廊尽头，摸出手机，略竖起来，防止被拍进去，才戳开微信。

【裴：[定位：京市国际机场]】

很好，狗男人回国了，崽崽好歹有人陪着。

他松了口气，然后开始啪啪按信息。

【许呵呵：震惊！前任现任齐聚一堂，是人性的泯灭还是道德的沦丧！】

【许呵呵：是什么，让两个男人拔刀相对、四顾无言？是爱？是仇恨？！】

【许呵呵：请锁定大型连续剧之L市惊魂，为你揭开种种谜团！！】

发送完毕，再次拉黑。

一气呵成。

作者有话说：

许清和：裴老狗给我死！！

裴晟烨：？？？

第31章

许清和不想把人想得太坏。

但裴晟烨的防备不假。以他的身份能力, 许清和不觉得这人会随口污蔑。

所以他后来查过监控，别墅的、小区的。只看到沈希云早前曾在小区里遇到萨摩耶的主人，聊了几句后就分开了。再然后, 他就抱着盆栽出现在自己面前。

他没看出任何问题。

当时威廉他们也住进来了, 许清和就去问他们。

想到威廉用那口带着异国腔调的中文跟他解释, 说查到点东西, 但没有证据证明是沈希云，也查不到他有相关的购物记录, 所以不能确定。

话虽如此, 裴晟烨却把沈希云从拍摄中的剧组里踢出来，扔到K国, 美其名曰深造。

许清和觉得，自己被砸那一下, 应该不是意外。

房间里都有监控，沈希云是如何在监控下玩的这一出？难道他不怕名声黑掉？还是说，他用了什么法子避开？

哎, 他突然开始期待正片, 也不知道导演会不会将这一段剪进去。

胡思乱想间, 任靖骁收拾好东西出来了。

“怎么站那儿发呆呢？”他招呼许清和，“走，下去集合，商量下午行程。”

许清和“嗯”了声, 走过来。

屋里的沈希云听见了，扬声：“等等我, 我也好了。”

话音刚落, 他就出来了, 手里还托抱着一个精美的小盒子。

他从盒子里捏出一瓶淡紫色玻璃瓶, 递给任靖骁，道：“这是我从K国带回来的熏香瓶，这屋子太久没住人，摆上这个香瓶，空气会好一点。”

任靖骁接过来：“哎哟，是薰衣草，不错，等我一会，我现在放进去。”

沈希云朝许清和点点头，走向武朝房间，可惜后者估计收拾好下楼去了，并不在房间。

任靖骁也出来了，三人遂一起下楼。

许清和今天穿的白色连帽卫衣，显得学生气十足，跟旁边穿浅色休闲装的沈希云站在一起，看起来年龄更小了。

任靖骁忍不住回头看了好几眼。

许清和心下不悦，面上却不显半分，甚至笑问：“怎么了？我脸上沾了脏东西吗？”

任靖骁回神，干笑：“不是，就觉得你看起来很小……毕业了吗？”

许清和：“去年毕业了。”

任靖骁诧异：“我记得《归途》是去年上的吧，那你是一边拍电视一边准备论文？”

“嗯。”

几句话功夫，三人走到了二楼。

走在前边的沈希云开口：“我仿佛听说你不是戏剧学院的，你一边拍戏一边准备论文，能兼顾得过来吗？”

许清和笑笑：“还行，好歹是毕业了。”

沈希云欲言又止。

许清和却转过头，看向客厅：“佳萱姐，你们怎么这么快？”

路佳萱回头：“快来，导演要发放任务了。”

几人忙过去坐好。

沈希云顺手把香瓶分了，他甚至还给导演、工作人员也准备了。

分完香瓶，导演开始讲解规则。

按照惯例，《嗨，朋友》里的食材，被导演组散落放在住处周边，嘉宾需要依据线索，在指定时间内，将食材取回来。

许清和抽到的卡片，上面印着穿民族服饰的Q版猪。其他人的，有打鼓的番茄，有唱歌的牛，各种各样。

节目组毕竟是跟旅游局合作，不光他们的住处坐落在景区内，这些食材也是与景区各处特色挂钩，任务卡上的图片就暗示了每样食材指代的景点或文化。

大伙一看就懂了，拿着卡片各自出发。

为防止大家使用高科技手段――比如导航，手机全部上缴。

没了手机，许清和也没有乱窜。他来之前就做过攻略。L市是好几个民族聚居，卡片上的民族是其中最小众的一种，L市最热门的民俗风情街应该也有，但节目组没必要推广这种到处都有的服饰店。

他料想应该跟衣服裁制有关。

按照这个思路，他捏着卡片去问路，不到两个小时，就将象征着猪肉食材的玩具小猪带回来――这还是为了剧组拍摄，留在那家店里磨蹭了许久的结果。

许清和将工作人员交给他的猪肉类食材塞进一楼大冰箱，问：“餐厅的菜色是你们指定，还是我们来决定？”

工作人员答曰，你们自己定。

许清和若有所思，看了眼墙上时钟，决定先准备起来。

第二个回来的人，是沈希云。

看到在厨房里忙活的许清和，他面露诧异：“你这么快找到线索？”

许清和笑笑：“凑巧。”

沈希云：“运气也是一种能力，你运气真是不错。”

许清和顿了顿，总觉得这人话里有话。

沈希云放下手里刚跟工作人员换来的土豆，看他的锅，皱眉：“你怎么开始做了？菜色不是要大家一起商量吗？”

许清和解释：“大骨汤可以用在很多地方，先炖起来省时间。”

沈希云语气温和：“厨艺这块我确实不太懂，但你这样自作主张，可能不太好。”

许清和：“……”看了眼摄像头，乖乖点头，“好的，下回我注意。”

沈希云顿了顿，没再说话。

许清和却主动开口：“希云哥，你带回来的是土豆吗？那你可以先削皮啊。”这人就是太闲了才会心思搞事，得让他忙起来。

沈希云：“……”

许清和认真解释：“这个不用商量，土豆不管怎么吃，都得削皮。”

沈希云：“……”

他这辈子都没削过土豆，现在对着一大堆土豆，压根无从下手。

许清和似乎懂了，放下汤勺，摸来一把削皮刀、一个沥水篮，塞到他手里：“去吧，注意别削到手。”

沈希云：“……”

……

其他人陆续回来。

带着青菜、菌菇回来的武朝被打发去洗菜择菜。

带着面粉回来的任靖骁被打发去和面揉面。

等到路佳萱回来，厨房里已干得热火朝天。她惊了，问：“都商量好菜色了？”

武朝笑呵呵：“没呢，就等你了。”

路佳萱扫了眼厨房，恍然：“哎哟，还真是，谁想的？这回我们效率肯定杠杠的。”

武朝：“清和啊，这小子胆子可真大，把我们一个个前辈指挥得溜溜的。”

正跟任靖骁一起揉面的许清和笑了：“朝哥可不能冤枉我，我只是建议，大家赏脸配合而已。”

路佳萱：“嗨，都一样――我这里的是鸡，大家边干活边商量菜色。”

大伙齐刷刷看向许清和。

许清和：“……”

坐在桌边慢慢削着土豆的沈希云垂眸，手指微微一动――

“嘶。”

众人回头，看到那汹涌而出的血都惊了。

许清和也吓了一跳。这是真不小心还是故意的？应该不会是故意吧？

一通忙乱，等沈希云的伤口包扎好，大伙才松口气，开始商量菜色，分配工作。

沈希云一脸抱歉：“可以给我分配一些不沾水的工作吗？我尽量不耽误进度。”

路佳萱安慰他：“既然伤了就歇着，你这伤口可不能沾水，再说，你也削了很多土豆了。”

沈希云：“后面还有很多工作……”

许清和突然开口：“希云哥是不是学过画画？”

沈希云侧过头：“嗯，怎么了？”

许清和跑出去，过了会儿，拉了块大黑板进来。

“那你帮忙写一下菜单，再画点漂亮的背景。”他道。

沈希云：“……”

路佳萱拍掌：“哎呀我都没想到这个，清和你这想法挺多啊，真的是第一次参加综艺吗？”

许清和笑：“当然啊，以前你们没想到也正常，又不是每一次都有这种大黑板。”

“也对。”

沈希云：“可是土豆……”

“没事没事。”路佳萱直接拉到她面前，“我来我来。我回来最晚，什么活都没捞上呢。”

沈希云顿了顿，不吭声了。

大伙继续商量菜色。菜、肉、面都是齐全的，甚至连汤都熬上了，菜色就定的很快。

此刻距离营业时间就剩两小时，大家迅速行动起来。

画黑板的沈希云第一个完工，获得大家的一致好评。然后他就开始给大家打下手，递盘子、剥蒜什么的。

许清和正在炒肉酱，旁边锅子蒸的鸡好了。他顺手关了火，头也不回，喊了声：“谁来把鸡端去餐桌那边？”灶台这边快堆满了。

“我来。”在旁边切土豆丝的武朝顺手揭盖，拿隔热布垫着，将鸡端走。

沈希云走过来：“要把卤肉的锅换过来吗？”

许清和看了他一眼：“要的。你可以吗？”

沈希云笑笑：“我只是伤了手指，又不是断了手。”端起冒着热气的锅。

许清和瞬间跳开数米远。

沈希云：“？”

许清和：“呵呵呵，不好意思，我看到冒烟的锅就想到泼开水的反派剧情，条件反射了。”

沈希云：“……”

旁边几个差点笑死。

“清和你这是电视剧看多了吧？”

“还是最近接了什么弱智反派角色？”

“还条件反射――你是想笑死我！”

等沈希云无语地端走锅，许清和才赶紧回去翻肉酱。

“你们不懂。”他长吁短叹，“艺术来源于生活，谁说电视剧里的都是错的。”

众人又笑倒一片。

食材准备得早，他们准备好所有东西，还未到开业的点。

许清和看身上星星点点都是油污水渍，也不知什么时候溅上去的，实在难看，决定上楼去换个衣服。

跟大伙说了声后，他就上楼了。

进门就能闻到淡淡的香味。

他的目光顺势落在床头柜上摆着的香瓶上。

鎏金logo、淡紫瓶身、插在瓶身上的几根棍子都透着雅致。

他想到那只突然冒出来的萨摩耶，还有说着没有证据却言辞肯定的威廉大哥。

……

换好衣服下来，几人简单分配了工作，餐厅就正式营业了。

接待客人、下厨做菜、收拾桌子……送走最后一波客人，负责接待的几人全都瘫坐在椅子上，半天不想动弹。

今晚当主厨的许清和走出来：“完事啦？那我先上去洗澡。”

一晚上都在跑腿说话的沈希云不太高兴：“东西还没收拾，你怎么就去洗澡了？”

许清和：“刚才没人下单，我已经提前收拾好厨房，刚才还把最后那桌的碗筷洗了……没什么事了呀。”

众人惊。

武朝坐起来：“你不累的吗？动作怎么这么快？”

许清和：“累的，不过我之前一直在剧组拍戏，干了不少农活，然后接档跳舞比赛……唔，体力管够。”

众人：“……”

许清和笑眯眯，看着沈希云：“那我先上去了？”

沈希云：“抱歉，刚才语气不太好。今天辛苦你了。”

许清和：“应该的应该的。”

打了招呼，他就上去洗澡。

等他洗澡出来，就看到有工作人员跟任靖骁站在门口说话。

“怎么了？”他擦着头发走过去。

那工作人员朝他点点头，道：“沈哥今天累着了，刚才好像有点哮喘发作，导演刚把他送去医院了。”

许清和惊了：“他有哮喘啊？”

工作人员：“我们也是刚知道……他刚才发信息给我，说他今晚估计回不来，问你们俩要不要匀一个过去他那屋休息，空着也是空着。”

任靖骁也看他：“我也是刚知道……看你意见了。”

许清和：“……不用换了吧，他明天也要回来，没必要折腾。”

任靖骁笑：“对，那我们就保持现状了。”

工作人员：“好，那我给他们回个信息。”然后，“这是两位老师的手机，明天早上我再来收。”

“好，谢谢。”

送走工作人员，任靖骁去洗澡。

许清和捏着手机坐回床上，若有所思。这是制作不在场证据吗？

他看了眼摄像头，再看看关着门的浴室，暗嗤了声。

不知道这人在搞什么鬼，他压根没敢睡实，困乏之余还总觉得空调有点不够。

夜深人静时，外边突然响起刺耳的火警铃声。

他心想，可算来了。

隔壁床的任靖骁惊醒过来，问：“着火了？”

“不知道。”许清和掀被下床，“去看看。”

俩人出房间，与隔壁同样惊醒的武朝碰了个对眼，然后一起下楼。穿着睡衣的路佳萱正站在楼梯口惊疑不定地四处找着。

四人一路找到一楼，连点烟气都没见着。

这个点，工作人员都休息了，小楼里就他们几个。

许清和心里有数了。

他淡定地找到报警总机，长按复位键，关掉铃声。

“好了，应该是报警器坏了，都去睡吧。”

几人都有些犹豫。

许清和想了下，又道：“不过，火情不是小事，万一是隐蔽电路出问题，就麻烦了……我建议我们找人过来检查一下。”

路佳萱随口：“这个点能找到人吗？”她其实是觉得没必要，只委婉提一句。

许清和直接：“能。”然后拿起手机，拨打电话。

路佳萱见他都打电话了，只能闭嘴不说。

许清和这通电话从拨出到挂掉不到两分钟，两名高壮的彪悍外国人出现在门口，六月天穿着黑背心没问题，关键是那身肌肉，看着仿佛一个能打五个！

武朝三人：“……？”

许清和态度很自然：“麻烦你们查一下了，不然我们都不放心睡觉。”

威廉戒备四顾，闻言点头：“放心，你们在客厅等着。”带着另一外国人开始搜查。

许清和招呼大家：“走，我们去客厅斗地主。”

武朝：“……那两位是？”

路佳萱：“……他们是什么机构的？消防机构开始收外国人了吗？”

任靖骁：“……怎么来得这么快？”

许清和：“别紧张，那是我家请的保镖大哥，这回跟着我过来L市，晚上就住在附近，所以来得快。”

三人：“……”

这是什么大户人家？还要请保镖？？

许清和看出他们意思，轻咳一声：“不贵的，用来撑场面而已。”

三人：“……”

这话说的，你自己信吗？

第32章

几人坐在客厅心不在焉地打牌。

威廉俩人上翻下扒, 连厨房的吊顶天花都被扒开来检查。

看到威廉踩着料理台攀上吊顶天花，几个人都麻了。

路佳萱呐呐：“这，里面应该不会起火吧？”

许清和面不改色：“谁说的, 里面也有电路走线啊。”

路佳萱：“……”

武朝弱弱接话：“那, 自来水也有问题吗？”

许清和扭头一看, 威廉大哥正好关上水龙头, 然后拧紧一个小瓶子塞裤袋里。

许清和：“……”这特么让他怎么圆？他干笑两声，“这些事交给专业人士, 我们继续――朝哥该你出牌了！”

等他们打了两圈, 威廉走过来。

“许先生，”他操着不太标准的普通话, “可以上楼查一下吗？”

许清和顶着其他三人齐刷刷望过来的视线，轻咳一声：“房间就算了吧？应该没什么问题的。”

威廉一本正经却坚持：“放心, 我们不进房间。”

许清和压力有点大，又咳了声：“那，你们去吧。”

威廉俩人当即离开, 冲上三楼。

许清和顶着三人灼灼目光, 干巴巴道：“安全为上, 是吧，呵呵。”

路佳萱小声：“清和啊，你这保镖，看着不太简单……咱们这里不是有什么问题吧？”

许清和连忙摆手：“没有没有, 这只是他们的职业病，他们是到哪儿都这样……刚才火警不是响了嘛, 干脆让他们把屋里都检查一遍, 安全第一, 安全第一, 呵呵呵。”

其余三人：“……”

可能是因为没进房间，威廉他们检查三楼的动作很快，不到半个小时就下来了。

“确定是报警器坏了，明天找人来修一修就好了。”威廉如是道。

许清和看了他一眼，朝几人道：“这下放心了，你们先去休息，我送他们出去，顺便锁门。”边说，边招呼威廉他们下楼。

路佳萱迟疑：“那……我们去睡了？”

武朝：“睡，明天还得继续录――不是，今晚这些，怎么跟导演他们解释？”

任靖骁：“……清和应该会跟导演解释，让他删掉吧？”

三人面面相觑。

“算了，睡了睡了。”

“熬夜会长皱纹，赶紧睡。”

……

另一头，许清和送威廉他们到了一楼，打算趁着周围没人，聊正经话题。

他晚上拿回手机后，就立刻给威廉发信息，说沈希云也来了，还往他房里塞了瓶香薰。

所以，他打电话的时候，只说火警器响了，怕有危险。他相信以威廉的专业和敏锐，能知道他后半句才是重点。

果然，威廉一来压根不用他多说，看了报警器后就四处搜寻。

走出大门外，确认没有摄像头了，许清和才压低声音，问：“进我房间了吗？我住在上楼梯右手边第一间。”

“我们知道。”威廉也不说他们怎么知道的，继续道，“查了你的房间和沈先生的房间，沈先生那边一切正常。”

许清和：“我房间有问题？”

“对，你提的香薰瓶，应该有问题，幸好你提前倒掉大半混水了。我们取了样，回去化验。对了，报警器也应该是被动了手脚。”

许清和：“……我还看到你们还取水样了，自来水也有问题吗？”

威廉：“你说沈先生割伤了手，按照我们的经验，这是避免碰水的最好伪装，当然，我们只是预防万一。”

许清和：“……行，有结果了联系我。”

威廉：“好。”顿了顿，他道，“裴先生让我转告你，如果你想要继续录制节目，就请及时联系他，否则，一切后果自负。”

这特么是赤衤果衤果的威胁！！许清和暗自磨牙：“知道了。”

送走威廉俩人，关门上锁，许清和看了眼门口的摄像头，拿起手机，给温瑞辰发信息――希望他的经纪人一如既往的淡定，把今晚这事给糊弄过去。

经过二楼客厅，发现大家都去睡了，只留了盏小夜灯。

许清和松了口气，爬上三楼，摸进房。

房里还亮着灯，任靖骁半趴在枕头上，不知是不是睡着了。

许清和顺手把灯关了，轻手轻脚摸回床上，侧过身挡住光，按亮手机，戳进微信，爽快地将狗男人放出来。

他今晚是铁定不够睡了，归根结底，还是狗男人连累他的――还敢威胁他？！！

许清和戳开某人微信，啪啪啪敲信息――

【许呵呵：别睡了！起来嗨！】

几乎是立刻的，手机嗡地震了一下。

许清和连忙将手机塞被子里，回头看了眼隔壁床，确认没吵到人，才摸出手机，将震动改成静音。

再次打开微信。

【裴：。】

【裴：你还要继续录制这个节目？】

许清和暗忖，不愧是工作狂，闲话一句没有，直接进正题。

正想回复，信息又来了。

【裴：这个节目给你的薪酬这么低，不录也罢。】

许清和：“……”

【许呵呵：三毛钱我也录，你管我！！[暴怒.jpg]】

【裴：。】

【裴：行】

【裴：那我让严斯跟节目组联系，把今天的内容删了】

【许呵呵：？】

【许呵呵：删什么？不许删，我辛辛苦苦录了一天，你敢删我杀了你！】

【裴：。】

【裴：只删沈希云的部份】

【许呵呵：你这就判他刑了？不得等威廉大哥那边查出结果再说吗？】

【裴：将危险扼杀在摇篮中，才是聪明人的做法】

【许呵呵：……】

【许呵呵：一脚踹飞.jpg】

【裴：？】

【许呵呵：再骂我，拉黑。】

【裴：。】

【裴：沈希云今晚会离开L市。】

【许呵呵：以什么名义？】

【裴：取决于他做了什么】

【许呵呵：……】

【裴：睡吧，我知道你的意思了，剩下的我来处理】

【许呵呵：……哦。】

许清和犹豫了下。

【许呵呵：谢谢啊！比心.jpg】

【许呵呵：你也早点休息，不然明天上班没精神哦[可爱.jpg]】

【裴：我是BOSS，我可以睡够了再去。】

【许呵呵：……】

他就多余关心。

扔开手机，蒙头睡觉。

……

第二天。

许清和一口气睡到自然醒。

睁开眼的时候，还有些今夕不知是何年的茫然。

然后发现窗外太阳已经老高，隔壁床的任靖骁也还在睡。

他下意识摸来手机看时间――

卧槽，11点了！！

他吓得一蹦三尺高，火烧屁股般蹦下床，一边去扯衣服一边喊：“骁哥，赶紧起来，我们迟到了！”

任靖骁转过来，含糊道：“迟到什么啊，今天歇息，推迟一天拍摄。”

正要去洗手间换衣服的许清和：“啊？”

任靖骁打了个哈欠，爬坐起来：“早上导演发信息了啊，昨晚希云哮喘加重，这边医院搞不定，半夜专机接回京市去了。”又打了个哈欠，“加上昨晚这么折腾，导演说让我们休息一天，明天来个新嘉宾再开工。”

许清和：“……哦。”

任靖骁：“你睡得够死的啊，大家都在群里讨论了一轮了，你都不知道。”

许清和干笑：“昨晚开了静音来着。”而且，他提防着沈希云，火警响之前都没睡呢。

任靖骁看了他两眼，倒头：“我再睡一会，午饭喊我。”

“行。”

许清和犹豫了下，也重新爬上床，打开手机。

他们几人昨天单拉了个群，此刻已经99+信息。

还有温瑞辰和威廉发来的信息。

温瑞辰的很正常，就是用他惯来的冷静语气嘲讽了一通，再告诉他在L市安心呆着，后续他会处理。

威廉的信息是昨晚的检查结果――

香薰有东西，闻多了容易燥热冲动。净水器被放了东西，类似致幻药剂，皮肤接触毒性小，但要是接触后再配合熏香，效果加倍。

许清和：“……”

他想到了某些经历。

上一世，他绯闻缠身，黑得全网臭骂的时候，还是有综艺看中他黑红的流量，邀请他上节目。

当时，任靖骁也在。

也不知是他的绯闻给了别人错觉，还是什么别的原因，当时任靖骁对他的态度总有那么点轻佻，偶尔还会动手动脚，东摸一把西捏一下。

那档节目也是嘉宾同吃同住，每次任靖骁摸摸捏捏，都是他洗澡出来那会。

上一世他钻了牛角尖，总觉得自己穷途末路，对任靖骁这种恶心人但没有实质伤害的行为忍气吞声。

却不想，节目刚出去，这些摸摸捏捏就被有心人剪了出来，还是改了角度，整个过程看起来像是他在勾搭任靖骁。

任靖骁第一时间出来撇清关系，还反泼脏水，而他这种得罪经纪人的人除了在微博发发苍白的辩解，毫无办法。

倘若，这一次，那些药物凑效的话，跟任靖骁住一屋的他，是不是也会陷入同样的困境？

这一次是沈希云，上一世呢？

这等手段，还有第二个人能办到吗？

最重要的是，他清楚记得，上一世他跟沈希云，压根没有任何交集！

许清和摩挲着手机，视线落在了列表上某张可爱的小黄鸭头像上。

上一世，裴晟烨在哪里？

他知不知道他差点有过一个孩子？

第33章

这一世有太多的不同。

从他走出酒店的那一刻, 所有事情都改变了，纠结这些有的没的，没有意义。

不过, 当初他为什么会觉得裴晟烨这个名字耳熟？他以前忙着兼职, 后来疲于奔命, 压根不看商业新闻、经济信息, 怎么会觉得名字耳熟？

许清和想了会，还是没想起来, 遂扔到一边。

任靖骁还在睡, 他轻手轻脚爬起来，洗漱换衣下楼。

路佳萱跟导演在客厅聊着天, 看到他，打了声招呼, 道：“饿了吗？我熬了瘦肉粥，你去吃点。”

许清和道谢后，跑去厨房盛了碗粥出来, 坐在路佳萱旁边。

路佳萱看了他一眼, 接着方才的话题问导演：“以前没听说这么严重？还能拍打戏呢。”

“估计引起什么并发症吧, 反正他经纪人脸色难看极了。”

许清和暗忖，这是在说沈希云？这装得挺像的啊。

“换了谁都得黑脸，这好端端的孩子，放到你这里一天, 就躺着回去。”路佳萱同情不已，“你还是想想怎么应对后续舆论吧, 他的粉丝一人一句都能把你骂臭。”

导演苦着脸：“我是担心被骂吗？我是担心这节目以后能不能开！”

路佳萱：“……希望他没事吧。”

俩人都沉默了。

许清和快速把粥扒完, 去把碗洗了, 再回来, 武朝也坐在了客厅里，三人神色都有些凝重，正在聊着后续该怎么应对的事情。

眼看他们已经开始联系律师询问情况，许清和想了想，摸出手机翻微博。

把热搜从头扒到尾，再去沈希云微博逛了一圈，最后翻到《嗨，朋友》官博。

没有丝毫水花，依旧是让人眼花缭乱的彩虹屁和舔屏照。

他抬起头，道：“沈前辈的事情，网上压根没有人提，应该没什么事吧？你们不用太紧张。”

路佳萱不以为意：“事情这么突然，外面一下反应不过来也是正常。”

许清和想了想，问：“那他的经纪人呢？怎么说？”

裴晟烨能用的手段，他用脚趾头想都知道是威逼利诱那一套，要是沈希云依旧执着于裴晟烨，应该不会跟他撕破脸，也不会扯什么舆论风波才对。

导演的注意力从手机上移开，闻言摇头：“应该暂时顾不上，还没找我谈赔偿呢。”

许清和暗忖，怎么会顾不上？沈希云的犯病都是假的呀。

他随口道：“不是送到京市了吗？这么长的时间，应该够他们商量了吧？”

导演：“听说后半夜才开的刀，这会儿麻药应该还没退吧，哪里能商量出结果……这会儿还是得等。”

许清和愣住：“开刀？谁？”

导演：“当然是沈希云啊，他昨晚被紧急送回京市吗？听说严重得差点要插管呢。”说的时候，眼睛盯着他。

许清和是真的震惊了，脱口就道：“怎么可能？不是说哮喘发作吗？没有这么严重吧？”

导演：“昨夜里我去送的机，从救护车里转出来的时候，麻药还没退，人还戴着氧气罩呢。”

许清和：“……”那个，氧气罩也可以是假装的……吧？

导演审视地看着他：“你不知道？”

许清和：“……我不知道啊。”

导演：“那你为什么突然让保镖过来检查房子？”

许清和：“……”这是怀疑他？

路佳萱先开口：“要不是火警突然响了，清和也不会找保镖过来查。再说，清和的保镖过来的时候，沈希云已经离开很久了，你们工作人员不是最清楚吗？”

武朝也帮腔：“生病这种事，谁也不想的。沈希云昨天不都好好的吗？要不是他回房间后说不舒服，谁知道他有病。”

路佳萱：“昨天干活最多的还是清和呢。真要扯关系，让沈希云录了一天的节目组嫌疑更大吧？”

许清和有些诧异。他跟这两位前辈实在说不上熟悉，这俩人怎么这么相信他？

导演：“……我也没说什么――不是。”他拍大腿，“你们不知道吧？清和的经纪人六点多就给我打电话，通知我，从火警响起到大家回屋，那段时间的视频已经全部删了――听听我用词，通知！”

路佳萱、武朝：“……”

俩人又用那种一言难尽的表情看许清和了。

许清和尴尬：“这不是怕引起不必要的误会嘛，我家里的保镖，比较那个……谨慎，要是视频传出去，别人肯定要误会咱节目组有什么问题的。”

导演：“那还真怪不得人误会啊，大半夜的。”

路佳萱：“那你怎么不怪工作人员没检查好消防设施？半夜火警响的时候也没见你们工作人员出来啊。”

导演：“……咱俩多少年的老朋友了，你怎么帮他说话啊！？”

路佳萱：“我说几句公道话而已。再说，人清和多乖一小孩，又有礼貌又能干的，还低调不张扬，多好啊。”

武朝点头：“确实，这般出身的孩子，能下厨家务的太少了。”

许清和：“……”两位是不是误会了什么？！

导演也有点愣住，顿了片刻才道：“那也不能直接删吧？跟我说一声，我来删不行吗？”

许清和干笑：“那个，可能怕你删漏了吧……”

导演怒瞪：“删漏了又怎么着？有什么见不得人的东西吗？”

许清和缩了缩脖子。

路佳萱：“……删漏了，估计就要上热搜了。”

导演：“？”他不信，“不就是来查一下电路吗？”

武朝：“……清和经纪人是这么――”

路佳萱按了下他胳膊，道：“这大半夜的，大家都蓬头垢面，我还穿着睡裙、没化妆，清和不删我也要删的，你怎么这么多废话？”

导演：“……你是实力派又不是流量，你化不化妆有什么关系？”

路佳萱：“？？”她拍桌，“老郑你给我说清楚，什么叫我是实力派？我长得很差吗？”

导演：“……我不是这个意思……”

“那你什么意思？”

话题瞬间偏到十万八千里外，许清和暗自松了口气。

他靠到沙发上，摸出手机偷偷发信息。

【许呵呵：猫咪探头.jpg】

【裴：？】

【许呵呵：沈希云做了什么手术？他不是假装的吗？】

对面没声了。

许清和皱眉。

【许呵呵：不能说？】

【许呵呵：裴晟烨？！】

【许呵呵：小恐龙暴怒.jpg】

裴晟烨就是不回。

【许呵呵：我这边要等新的嘉宾来了才能往下录，需要晚一天才能回去。你能呆在京市的吧？】

【裴：可以。】

许清和：“……”

气得差点摔手机。

这是想回答的才回答，不想回答就装死吗？！

狗币！

他深吸口气。行，他不问……他问别的！

【许呵呵：沈希云怎么会有这些奇奇怪怪的药？】

【裴：沈家在K国有参股药品类研究所】

【许呵呵：[呆滞.jpg]正经研究所怎么会研究这些药品？】

【裴：谁告诉你是正经研究所？】

【许呵呵：……】

【许呵呵：你单身这么多年，是因为他手段了得吗？】

【裴：……】

【裴：你这想象力挺丰富的】

【许呵呵：不然，你为什么这么清楚他的为人和手段？】

【裴：沈家借公司船运走私Du品、人口，他多少沾了手】

【许呵呵：……沈希云的祖父不是你那公司的股东之一吗？你这公司……清白吗？】

【裴：去年已经被我踢出公司了，他们手里的股份也收回了大半，影响不大】

去年。

这个时间，很巧妙啊……

许清和若有所思，正准备接着往下套话――

门铃声响。

他抬起头。

导演已经站了起来，边看手机边往楼下走：“新嘉宾提前到了，今天可以继续拍，待会拍的时候你们注意点，尽量不要提希云。”

“知道了。”

许清和看了眼楼上，忙道：“我去喊一下靖骁哥。”

导演赞赏地给他一个眼神。

许清和去三楼溜了一圈下来，还没走进客厅，就听到一把熟悉的声音。

“……没什么经验，多多照顾。”

许清和愣了下，快步过去：“老范？”

背对着楼梯的青年回头，正是穿着T恤牛仔裤的范亦涵。

他诧异：“你怎么也在？”

许清和：“导演给钱了我当然在啊。你又是为什么来？”

范亦涵：“废话，导演也给我钱了啊！”

仿佛冤大头的导演：“……行了，亦涵是我请来救场的，这样大家都不用等了。”

“对了，你俩之前不是组了个CP，叫什么、什么和涵清浅？我记得你们还上热搜了呢。这回综艺同框，肯定能给节目带来一波话题和流量！”

路佳萱、武朝同时笑了。

“节目就靠你们了。”武朝打趣道。

范亦涵却道：“别，要是我知道他在，我就不来了。”

几人齐齐诧异。

导演迟疑：“你们……不太聊得来啊？”

范亦涵：“那倒不是，我是怕我星途不――”

许清和一把捂住他嘴巴，干笑：“没有不合，我们就是不喜欢炒CP。我们之前还挂了澄清微博的！”

导演大方摆手：“没事，微博澄清就是个屁。”

许清和：“……”

范亦涵：“……”

“我没来晚吧？”任靖骁打着哈欠下来，看到范亦涵，笑着伸手，“范亦涵是吗？我看过你得奖那部作品，真的很不错。”

范亦涵握手：“谢谢。”

任靖骁看了眼他的行李：“要帮你提上去吗？你的房间应该是在楼梯左手边吧？”后一句是问的导演。

后者点点头：“对的，亦涵先去收拾行李吧。“

“OK。”

几人移步餐桌，一边商量午餐安排，一边等着范亦涵。

范亦涵也没多磨蹭，几分钟就下楼，参与讨论。

录制再次继续。

午饭，饭后寻找食材，再到开店、招呼客人，最后收拾厨房餐厅……

结束的时候，范亦涵感慨：“这特――比拍戏还累啊。”

路佳萱笑：“也算是体验生活了。”

武朝：“你想想，你只是来一期，我们期期都在呢。”

任靖骁：“也挺有成就感的，是吧？”

范亦涵连忙点头：“确实确实。”然后问，“结束了吗？我想洗澡了。”

许清和拧干抹布，搭在洗手池边，道：“好了，走吧，我也去洗澡！”

范亦涵：“走走走！”

许清和转头：“靖骁哥，我先洗没关系吧？我会尽快的。”

任靖骁摆手：“去吧，你一直在厨房呆着，比我难受多了，我不着急。”

范亦涵：“……你俩住一屋啊？”

任靖骁随口：“对啊。”

范亦涵钦佩：“大哥，牛逼！”

任靖骁：“？”

许清和：“……”勾住这大嘴巴的脖子往楼梯带，“还洗不洗澡了？唧唧歪歪的。”

刚走到楼梯口，有工作人员拿着手机走过来。

“清和哥。”

许清和停步，对这小姑娘笑道：“我也没大你几岁，你叫我清和就行了。”看了眼她手里手机，问，“现在就可以领手机了？”

工作人员摆手：“不是……那个，出了点问题，导演让我把手机给你，你看看要不要赶紧联系一下经纪人。”

许清和：“？”

其他人也疑惑地凑过来。

“出什么事了？”

许清和拿回手机，也看着工作人员。

小姑娘缩了缩脖子：“那个，在热搜上挂着呢。”

许清和愣了下，连忙解锁手机，打开微博，直接摸进热搜。

其余人立马凑过来。

范亦涵靠得最近，直接念出来――

“许清和被包养――卧槽――”

许清和一把捂住他嘴巴，瞪他：“看完再说话！”

范亦涵：“。”做了个拉拉链的动作。

许清和这才松开他，接着往下看。

热搜里，是一段短视频。

华丽的会场边，穿着清冷修身礼服的许清和，正言笑晏晏地挨着一肥胖中年男人，俩人姿态亲密地走进一间挂着“休息室”牌子的木门，然后关门。

视频到这里戛然而止。

引人遐想。

“卧槽？这谁啊？”范亦涵怪叫。

许清和拍他脑袋：“别吵。”跟个地主家的傻儿子似的。

路佳萱神色诡异：“这，不是盛东娱乐的贾总吗？”

武朝皱眉看着他：“清和你这个……赶紧联系经纪人，看看怎么澄清吧。”

任靖骁更是欲言又止。

许清和却很淡定：“哦，没事。这等小事，不需要经纪人出马。”

路佳萱三人：“？”

范亦涵却莫名激动，挥拳：“快，干他！”

许清和：“……”低头，淡定敲字，发送微博，收起手机，“好了，去洗澡吧。”

范亦涵：“……就这？？”

路佳萱三人也：“……”

第34章

许清和勾住范亦涵肩膀：“洗澡了！”

“等等等等。”范亦涵挣扎, “我看看你发的什么东西。”

许清和：“反正是好东西！小孩子别八卦！”

“草。谁是小孩子？你比我还小一岁！”

“我智商年龄比你大。”

“放屁……”

俩人拉拉扯扯地上楼了。

任靖骁收回视线，同时看向工作人员。

“我的手机呢？”

拿到手机第一时间，三人都打开微博, 摸到许清和首页。

@许清和：不会吧不会吧, 不会真的有人相信营销号吧？

[贾慎照片.jpg]

路佳萱放大照片, 对着那张鼻青脸肿的丑照看了片刻, 犹豫道：“是视频的同一天？衣服看起来像是一样的。”

武朝：“这好像是Linke珠宝展的休息间，我上回珠宝展拉肚子, 在里面睡了一觉来着。”

任靖骁：“所以, 清和跟着贾总进了休息室，就把人揍了一顿？”

再看许清和评论区, 也有人发现这个问题了――

@清水无鱼：这猪头脸是被许清和揍的吧？

@和崽跟我睡：营销号是不是看到关门就想到上床？

@醉许今生：猪头贾的衣服跟视频里一样，说明是同一天打的吧？

……

任靖骁突然道：“你们看这个。”

路佳萱、武朝凑过来。

@我CP不可能是假的：哈哈哈哈指路@旭阳文化, 营销号这波造谣造了个寂寞啊！！

@爱撕基磨：别人以为进休息室是被潜规则，实际上许清和进去是练搏击术哈哈哈哈哈！

三人连忙摸去@旭阳文化主页。

就这么会儿功夫，旭阳文化接连发了两条微博。

一条是对造谣营销号的律师函, 另一条, 是一段视频。

视频的前半部分, 是营销号之前发的那段引人遐想的片段，关门后，视频依旧继续。

过了几分钟，一群人从门口经过, 许清和正好开门出来，跟这群人对了个正眼, 说了几句话, 离开了。

又过了几分钟, 鼻青脸肿的贾慎开门出来, 遮遮掩掩地离开了。

一看就知道在关门的几分钟里，休息室里发生了什么。

“这旭阳文化，是清和刚签的公司吗？”

“看着像是……”

“新公司？行不行啊？”

“我没听过诶。他们旗下有什么艺人？”

“甭管这公司行不行，这波辟谣就很不错――卧槽！快看大眼娱乐。”

大眼娱乐，就是那个放出监控视频，引导众人想歪的营销号。

当前，这营销号刚发了条新微博，还置顶了。

@大眼娱乐：本公司在不明真相的情况下，擅自发布许清和先生的相关视频，引起公众误会，给许清和先生造成不良影响和名誉损失，本公司表示由衷歉意，希望广大网友不信谣不传谣，端正作风，严守纪律，共同创造良好的网络环境。

不过眨眼功夫，底下的评论就几百条。

“大眼仔，你要是被威胁了你就眨眨眼！”

“有生之年竟然看到大眼仔道歉，许清和是什么牛逼人物！”

“这个许清和是什么人？我从来没见过大眼仔怂得这么快？”

“热搜全压了，许清和666！”

……

三人面面相觑。

“清和这……”

“怪不得出来这么淡定……”

“怪不得录个节目还要带保镖……”

“散了散了。”

“洗澡睡觉去。”

……

许清和收拾干净出来，招呼任靖骁。

任靖骁还在玩手机呢，闻言忙道：“马上来马上来。”放下手机，想起什么，看向他，“清和啊，以前我要是有什么地方让你不舒服，记得提出来，我改！”

许清和：“？”

任靖骁站起来，伸了个懒腰：“哎，本来还觉得你外形性格全戳中我审美，以后可以发展一下什么的，现在……啧！”

许清和：“？？”他谨慎道，“靖骁哥，摄像头还在工作呢。”

任靖骁抓起衣服走向浴室：“没事，我相信你，这段肯定会剪掉的。”

许清和：“……？？？”不是，他倒是想剪，导演同意吗？

可惜，任靖骁已经进了浴室，没人给他解释。

许清和想不明白，干脆不想。

擦脸护肤来一套，然后拿起手机，靠坐在床上开始刷微博。

他先看自己评论区。

别的不说，他还是有点担心，万一这些网友太傻，看不出来照片里的贾慎是跟视频同一天的贾慎，他还得解释一下。

当时揍完贾慎，他也是临时起意拍的照。

他只是个普通人，无权无势，还准备跟盛东解约，拍照是防止贾慎在这过程给他找麻烦。

贾慎这人自大好面子还惧内，有了这张鼻青脸肿的照片，估计就不敢轻举妄动了。

照片也仿佛确实奏效了，一直到他飞往A市，贾慎都没找他麻烦，导致他把这张相片都忘到了脑后。

没想到，今天竟然派上了用场。

带着这种愉快的心情，许清和戳开了评论区。

@橙子酱啊：我老婆好man啊！！

@清和我宝：老婆穿这种修身衬衫好好看，腰是腰，屁股是屁股！[舔.jpg][舔.jpg]

@爱我清和：怪不得贾胖子动手动脚的，只怪我老婆太好看[口水.jpg]

……

许清和：“……”

好在下面还算正常。

@清和老婆么么哒：幸好你拍照了，不然这脏水就泼到你身上了！

@夏日长河：抱抱我家清和，这真是无妄之灾啊！

……

看来，他那点粉丝没有受到影响。

许清和微微松口气，点开艾特上的小红点――是公司扔出了澄清视频，顺手艾特了他。

他挑了挑眉。温瑞辰这动作够快的啊，这么点时间就拿到监控视频，狠狠打了营销号的脸，不错不错。

他顺手点了一键转发，心里暗忖，看来这事算过去了。

他放松下来，准备下微博睡觉。

眼角一扫，发现自己评论区瞬间暴涨99+。

他愣了下，急忙点开。

@糖炒栗子：前排围观大佬！！

@咫尺天涯：观光打卡！

@威士忌：浅浅点个关注，总觉得这个许清和将来很多瓜！

@花入画：热搜来的，请问要先跪一个吗？

……

他：“？？”

连忙戳开热搜栏。

热搜上，原本“许清和被包养”、“许清和盛东娱乐”、“盛东娱乐”等词条全都消失不见。

取而代之的，是“大眼娱乐道歉”、“许清和澄清视频”、“许清和何方神圣”、“许清和资本”。

尤其是后两条，直接爬到了前十名。

许清和：“？”

翻完几个词条和里面的评论，还去看了眼大眼娱乐的道歉微博，他麻了。

切换微信。

【许呵呵：你找的大眼娱乐？】

【温瑞辰：没有】

【许呵呵：？？？】

【许呵呵：那他们这么老实？】

【温瑞辰：这得问你男人】

【许呵呵：……】

【温瑞辰：我才知道那珠宝展馆是你家产业，失敬了。】

【许呵呵：……】

【温瑞辰：要不我们跟裴总商量一下，让他浅浅投资几个亿吧】

【许呵呵：我可以先跟裴总商量一下，换个经纪人】

【温瑞辰：……】

许清和面无表情关掉聊天框。

怪不得任靖骁刚才那样说话……

算了。睡觉吧。

睡醒一切都过去了。

……

为期三天的录制结束。

许是因为热搜事件，最后一天的录制，所有人对许清和都格外客气，尤其导演，全程笑眯眯地看着他，跟看金蛋似的。休息时候，还拐弯抹角地跟他说剧组挺不错的、节目也挺好的，希望他有空多来，要是带点投资就更好了云云。

许清和尴尬极了，赶紧解释了几句。

导演却拍着他肩膀说，知道知道，要低调嘛。

连路佳萱几人也纷纷赞他，一点都不张扬，家教真好，性格好云云。

尬得他脚趾抠地，差点挖穿地心。

范亦涵在边上幸灾乐祸，半点不帮忙不说，还添油加醋，气得他捶了这家伙好几下。

好不容易录制完毕，许清和立马收拾行李滚蛋。

回到家将近九点，裴晟烨罕见地在客厅坐着看书，崽崽还在地毯上追着唱歌的小火车爬来爬去。

许清和松开行李箱过去，先抱起崽崽么了几口，才看向裴晟烨。

“今天不忙？”他问。

裴晟烨正看他亲崽崽，闻言，懒洋洋往后一靠，问：“我不忙很奇怪吗？”

许清和捏着崽崽肉呼呼的胳膊，随口道：“奇怪啊，你就差住在公司里了好吧？”

裴晟烨：“……我说过，是因为要整合GoldSachs在国外各处的产业，转回国内发展。”

那是刚结婚那会儿的事了。许清和皱了皱鼻子，不信：“你确实是说过，你还说忙完那两个月就好了呢。”

裴晟烨：“……整合过程顺便查查旧年的运营、账务，顺便再调整一下股权结构、优化产业――”

“不用给我解释啦。”崽崽被抱久了不乐意，挣扎着要下地。许清和摁住他又亲了两口，才放他下地爬行。

“我就是纯聊天，随口提一句，你不用这么正经……再说，你跟我解释，我也听不懂。”

裴晟烨哑然。

许清和看他两眼，迟疑了下，看着爬行的崽崽，小声道：“昨天的事，谢谢啊。”

裴晟烨：“？”

“虽然很感谢，但我觉得还是要说一下。我觉得，这种小事，以后还是让我自己处理比较好。我既然要当公众人物，就不能永远躲在别人背后，你得让我成长起来。”

当面拒绝别人的好意，许清和有点难为情，一直摸着崽崽的背，没好意思抬头。

“而且，大家都会误会的。”他低声道。比如，误会他是什么二代三代，家里有矿什么的。

裴晟烨合上厚重的原文书，语气平静地：“所以，昨天发生了什么我不知道的事情吗？”

许清和茫然抬头：“啊？”

第35章

裴晟烨拿手机翻完了视频、律师函, 还有大眼娱乐的致歉公告，停在某个页面不动。

跪坐在地毯上的许清和凑过来：“怎样，能看出是谁处理的吗？”

裴晟烨抬眼看他：“为什么你评论区的人都喊你老婆？”

许清和：“……”他羞怒, “你管他们喊什么, 我问你话呢！”

裴晟烨盯着他思考了片刻, 打开微信, 戳进龙猫撑叶伞头像，往上翻。

许清和：“……干什么？”

裴晟烨点开某条链接, 手指一划, 直接拖到进度条后边。

音乐声响。

许清和听到这熟悉的开场乐，头皮一麻, 立马扑过去抢手机．

“你干什么？不许看！”

裴晟烨单手就将他压制住，另一手略微举高, 视线凝在屏幕上。

满屏幕的“老婆”，直接将舞台及舞者全挡住了。

许清和挣扎：“王八蛋，放开我！”

裴晟烨：“……”扔开手机, 把人拖抱起来往沙发上一压, 狠狠咬上去。

许清和吃痛：“你神经病――唔。”

半晌。

裴晟烨松开他, 神色不愉：“你是谁老婆？”

许清和舌头发麻，脸色通红：“你是不是有病，粉丝乱喊你也――”

“呀啊啊~”

崽崽以为他们在玩闹，爬过来抱住许清和小腿, 咿呀咿呀地叫着。

许清和吓了一跳：“崽崽！”见他半个身体都悬在自己小腿上，怕他摔着, 连忙去推裴晟烨, “快扶他一下, 当心摔了。”

裴晟烨看了眼小崽子, 眸底闪过嫌弃：“这么点高度，摔不死。”

许清和：“……”用力推他，“有你这样当爸爸的吗？走开！”狗币野蛮人！重死了！

裴晟烨啧了声，起身坐回边上。

许清和得以脱身，立马弯腰抱起崽崽，急退数步。

“咿呀咿呀~”崽崽很高兴，手舞足蹈的。

许清和亲了亲他胖嘟嘟的脸颊，道：“崽崽真棒，我们继续追小火车。”

放下崽崽，将停了的小火车捡回来，拧发条。

小火车再次唱着欢快的儿歌跑起来，崽崽立马被吸引注意力，咿呀咿呀地去追车。

裴晟烨捡起手机，看了眼那满屏的“老婆”，关掉。

没了那令人尴尬的音乐声，许清和微松了口气。

“温瑞辰怎么做事的？”裴晟烨盯着他，“就由得这些人乱喊？”

许清和瞥他一眼：“你懂什么？这是粉丝的爱称。”

爱称？裴晟烨哂然：“你管这叫爱称？”

许清和：“……这些粉丝大部分都是女孩子，她们就喊着玩的。”

裴晟烨直指要害：“他们喊着玩，你就由得他们？你喜欢这种称呼吗？”

许清和：“虽然我一大老爷们被喊老婆挺尴尬的，但也说明粉丝喜欢我的舞蹈，或者外形。他们喜欢就行，又不是什么伤天害理的事。”

裴晟烨：“我看着不顺眼。”

许清和：“。”

裴晟烨语气强硬：“让温瑞辰以公司名义发个公告――”

“别给我搞事。”许清和打断他，因他这要求，脸上热意更加明显，“大家都这么开玩笑，怎么到我这里就不行？你看不顺眼就别看。”

裴晟烨盯着他。

许清和瞪回去，一副准备跟他理论个三百回合的模样。

裴晟烨却突然改口：“行。”

许清和愣了下。

裴晟烨将话题带回去：“你以为昨天是我让人压的热搜，找的监控视频？”

许清和慢了半拍：“……不是你的话，是谁？”

裴晟烨微微弯腰，手肘搭在膝盖上，一改方才强硬姿态，懒洋洋道：“你要这么想，也对。”

许清和：“？”

裴晟烨：“公关部那边盯着与你相关的舆论风向，有问题会第一时间处理。监控视频又是我们集团旗下的物业，要个全版不难。”简而言之，事情很简单，完全不需要他动手。

许清和呐呐：“……你让你们公司公关部的人看着我？不至于吧？”

裴晟烨挑眉：“有什么问题？”

许清和：“……”

裴晟烨盯着他看了两眼，摩挲着手机，若有所思道：“现在的问题是，监控视频是怎么泄露出去的。”

许清和想到了一个人。

却听裴晟烨道：“这属于我管理不善，我会让人查一查。”

许清和回神：“噢。”犹豫了下，提了赵显义。

裴晟烨完全不问这个人是谁：“你怀疑是他？”

许清和：“嗯。这家伙前几天打电话威胁我来着。”当时收获了一波负评，现在这断章取义的视频引话题，也很像他平日阴人的手段。

裴晟烨似乎听到什么笑话：“威胁？”轻嗤了声，“胆子挺肥的。”

许清和：“……他胆子肥不肥我不知道，你这语气就很肥腻。你是不是天天躲在办公室里看霸总文学？”

裴晟烨：“……霸总文学什么意思？”

许清和清了清嗓子，盯着虚空，冷笑：“天凉了，让王氏破产吧。”然后收起做派，无辜摊手，“就这样的霸总。”

裴晟烨：“……”

许清和直接笑倒。

“咿呀咿呀！”爬出老远的崽崽听到笑声，一屁股坐在地上，朝着他拍掌。

小火车撞到墙根下，一碰一碰地卡在那里。

许清和“哎哟”一声，快步过去，将他和小火车都抱回来。

“崽崽再玩一会儿哦。”他用商量的语气跟小崽崽聊天，“爸爸洗个澡就去给你冲奶，喝完奶咱们再睡觉觉哈~”

崽崽：“阿噗阿噗~”

“崽崽答应了呀？真乖~”许清和么么两口，放下他，再把小火车放下去，火车唱着歌往前滑。他拍拍崽崽肉呼呼的屁股，“去吧~皮卡丘！”

崽崽立马屁颠屁颠地去追小火车。

许清和笑着回身，对上男人看不出情绪的黑眸，顿了下，道：“你看着崽崽呀，我去收行李洗澡。”

裴晟烨：“嗯。”

许清和拉着行李箱跑了。

等他收拾好，换了身睡衣下来，崽崽正抱着奶瓶咕嘟咕嘟地喝奶，裴晟烨倒是还在看他那部厚厚的外文书。

许清和随口：“崽崽喊饿了？”

裴晟烨抬头，视线在他身上的卡通T恤短裤上绕了一圈，道：“他饿了会去拍奶瓶。”

许清和惊讶：“真的吗？”随后欣喜摸胖儿子脑袋，“哎呀不愧是我儿子，真聪明！”

裴晟烨勾了勾唇角，垂眸，继续看书。

许清和盘腿坐在崽崽边上，嘀嘀咕咕地说着话，比如崽崽慢点喝、崽崽好棒会自己抓奶瓶、爸爸走开两天崽崽还记得爸爸……

直到崽崽喝完奶，打了饱嗝。

许清和抱起他：“走咯，跟爸爸睡觉去了！”

走了几步，发现身后响起脚步声。

他顿了顿，没停步，径自上楼。

吃饱喝足的崽崽趴在他肩膀上，对着后面“阿噗阿噗”地玩口水。

许清和装不知道，一路走到房门口，伸手――

“我觉得，”横空伸来一手，抢在他前面按住门把手，高大的男人微微俯身，以一种仿佛从后面拥着他的姿势，平静道，“夫夫分房，不利于婴幼儿的健康成长。”

许清和：“……”

俩人挨得太近，崽崽激动得手舞足蹈，“咿呀咿呀”地要扑过去。

“崽崽也这么认为。”男人道。

许清和：“……”他没好意思回头，盯着房门，“不要胡说八道，崽崽才多大，他知道什么？！”

裴晟烨看着他头顶发旋：“你隔段时间要出去工作，让孩子来回适应你我，不折腾吗？”

许清和盯着房门，呐呐：“我工作就这样有什么办法……”

裴晟烨：“所以？”

“咿呀咿呀~”

许清和忙按住蹦Q的崽崽，没说可以，也没说不可，只拿手肘去撞他胳膊，道：“让开，崽崽要睡觉了。”

裴晟烨停了片刻，收回手。

许清和立马推门入内。

裴晟烨：“我换――”

“砰！”

“咔哒”落锁声。

裴晟烨：“……”

隔着实木房门，许清和的声音有点模糊：“太晚了，有什么事明天再说。”

裴晟烨：“……”

房间里，许清和抱着崽崽回床上，耳朵一直竖着听外边动静，听到对面传来关门声，才松了口气。

崽崽躺在床上咿呀咿呀地晃动手脚，仿佛在跟他说话。

许清和摸摸他柔软的头发，嘀咕道：“你父亲真是……结婚靠威逼绑架，上床还想来这套？美不死他！”

崽崽听不懂，继续咿呀咿呀。

……

一夜无梦。

醒来，裴晟烨已经出门上班去了。

许清和晨练完毕，换了身休闲衣窝在客厅，打开《悠闲生活》，准备看看是什么风格，为过几天的空降做打算。

手机突然嘟嘟嘟震起来。

他顺势扫了眼。

是陆文康。

消息也是他一贯的风格，一句话分三四段，一条借着一条，震得手机在桌面上开始打转。

他孕期得了陆文康不少照顾，崽崽出生后，每次他去裴晟烨外婆那边，陆文康基本都会跟着一起去，看看崽崽，再送出一堆礼物，交情也算是慢慢走出来了。

因此，他看到微信，没有多想，拿起手机，解锁查看。

【AAA管道维修：嫂子】

【AAA管道维修：沈希云是不是去找你麻烦了？】

【AAA管道维修：他没有被大哥噶了吧？】

对方撤回了一条消息。

那条嘎了的信息瞬间没了。

许清和眸光一凝。

……嘎了？是他想的那个意思吗？

【AAA管道维修：嫂子你一定要劝劝大哥！】

【AAA管道维修：国内不比K国，不要让他乱来！】

许清和盯着屏幕半天，开始敲字。

【许呵呵：没办法，劝不住】

【AAA管道维修：！！！】

这家伙直接发来一大段语音。

许清和点开：“嫂子！沈家虽然被大哥收拾得够呛，但瘦死的骆驼比马大，他们家又爱搞那些旁门左道，没必要为了沈希云这种人跟他们对上啊。”

【许呵呵：沈希云要给我下药，被保镖抓了正着，他生气了。】

【AAA管道维修：震惊.jpg】

语音：“卧槽，怪不得大哥这么生气，直接让人给他开了一刀，让他顶着犯病抢救的名头上飞机，现在人都不知道哪里去了――卧槽别不是已经没了吧？”

对方撤回了一条消息。

语音：“大嫂，那个沈希云就是妒忌你，他明着追了大哥好多年，大哥都不搭理他……大嫂，这沈家人都挺疯的，要是沈希云出事，你恐怕也要受点罪，咱现在有保镖护着，没什么事，就、就不搭理他们呗？咳，你劝劝大哥，别搞得太难看了。”

陆文康后面还发了几条信息，大体意思都是让他劝住裴晟烨，别让他做什么事。

许清和捏着手机，有些茫然。

他以为他重生，拿的是嫁入豪门、走上人生巅峰的剧本。

现在，却有人告诉他，他拿的是黑bang大佬私囚敌手、他要么同流合污、要么大义灭亲的狗血剧？

他戳开微博，搜索沈希云。

在沈希云的微博主页，有条置顶，是很正式的、工作室发的关于沈希云身体抱恙、暂停工作的通知。

看时间，正好是沈希云号称哮喘发作、提前离开《嗨，朋友》录制现场的那个晚上。

陆文康是裴晟烨表弟，对他的了解肯定比自己深。他这么怀疑，是不是有什么依据？

毕竟，裴晟烨看起来，真的很像什么黑bang大佬、杀人犯头子……

许清和犹豫了许久，还是咬咬牙，切回微信，戳开小黄鸭头像。

他尽量拐弯抹角地――

【你要是坐牢的话，你名下资产是不是都归我？】

对面显示输入半天，然后缓缓冒出一个问号。

【许呵呵：你也不知道？你不是有律师团队吗？你问问律师啊。】

【裴：……】

【裴：我只是想跟你同床，你已经想到要弑夫夺产了？】

【许呵呵：。】

作者有话说：

许清和：杀人坐牢，家产会归我哦，千万不要冲动啊！

裴晟烨：脑子不要可以捐给别人。

许清和：。

（大雾）

第36章

【裴：所以, 谁跟你说了什么？】

【裴：文康？】

许清和：“。”

跟聪明人说话，有时候还是挺恐怖的。

他干脆也直接了――

【许呵呵：你的生意都是合法的吧？】

【裴：你对合法的定义是什么？】

【许呵呵：……】

【许呵呵：大哥，你这句话就很难不让人多想啊】

【裴：……】

【裴：你是演员, 不是编剧】

换言之, 没事别多想。

【许呵呵：那为什么家里的玻璃是防弹的, 车玻璃也是防弹？为什么要雇这么多保镖？】

【裴：因为我有钱】

许清和差点摔了手机。

他深吸了口气, 直奔主题：

【许呵呵：听说沈希云被你开了一刀，人现在哪里去了？】

【裴：就因为这个？】

【裴：他在K国】

【许呵呵：你真给他开了一刀？】

对面不回答。

许清和懂了。

【许呵呵：你特么知不知道这是犯法的？】

【裴：没有】

【许呵呵：那也是游走在法律的边缘】

【裴：不会让你守寡】

守寡……许清和：“草！”

崽崽突然扑过来。

“噗啪~”

许清和连忙搂住他：“崽崽怎么啦？”

崽崽直接糊他一脸口水。

许清和的心登时软成一片。

“崽崽, ”他抱着崽崽柔软带着奶香的身体, 喃喃道，“你父亲要是作大死连累我们怎么办？”

崽崽睁着眼睛看他, 懵懂的大眼睛乌溜溜的，倒映着他的脸。

许清和突然想明白了。

想这么多干嘛？他被人泼脏水泼硫酸、关起来打断腿的时候, 谁拿法律来保护他？

裴晟烨护着他，他就信他。

他一把抱起崽崽：“崽崽我们打个商量，老裴要是没贩毒、没贩卖人口、不杀人放火……咱就不嫌弃他好不好？”

崽崽“啪噗啪噗”的。

许清和弯起眉眼：“那我们就这么说定了！”

扔在桌上的手机再次震动起来。

许清和放下崽崽, 拿起来查看――

【范哥是你哥：定位】

【许呵呵：？】

【范哥是你哥：今晚这里有个慈善会, 是救助听障儿童, 我之前有了解过这个慈善机构，还挺实在的。你这么有钱，不来浪费了。】

【许呵呵：……】

他无语了下，打开银行账户, 截图余额，发过去。

【范哥是你哥：……】

【范哥是你哥：你别告诉我你家底就这些。】

【许呵呵：那不是, 《嗨, 朋友》的款还没打给我呢】

【范哥是你哥：……】

【范哥是你哥：你是怎么混成这样的？你那金大腿呢？光摆着好看的呀】

【许呵呵：r(st)q你不懂】

【许呵呵：穷人不配去开开眼界吗？】

【范哥是你哥：……来, 哥带你去蹭饭, 那里的龙虾面特好吃！】

【许呵呵：猛男笔芯.jpg】

【范哥是你哥：滚.jpg】

【许呵呵：几点到几点？】

【范哥是你哥：五点到啊，吃吃饭看看表演，估计得磨蹭到八九点。】

这时间……许清和看向崽崽。

他这几天休息，刚好给保姆和林婶都放假了，现在……

唔，虽然他是亲爸，但他也不是非得一天到晚呆在家陪孩子的吧？

人嘛，总要有自己的社交和生活。

这么想着，他理所当然地戳开小黄鸭对话框。

俩人的对话还停留在守寡那里。

许清和翻了个白眼，戳了戳他。

“你拍了拍裴，向他打了声招呼。”

【裴：？】

【许呵呵：下午有空吗？】

过了片刻。

【裴：三点有个会，预计四点半结束】

意思是，除了这个时间，其他都OK？

【许呵呵：我可以去公司找你吗？可爱.jpg】

【裴：？】

【裴：这是要来视察你男人的产业，为继承遗产做打算？】

【许呵呵：小恐龙飞踹.jpg】

【许呵呵：我在跟你说正经的，我晚上有事，崽崽送到你那儿行吗？可怜兮兮.jpg】

【裴：……】

【裴：几点，我让人下去接你】

许清和高兴了，跟他说了时间，转头抱住崽崽么么：“下午爸爸带你去父亲公司溜达。”

因为林婶、保姆都放假，他特地跟几位老师都请了假，省得兼顾不上孩子，这会儿倒是便宜他自己。

趁着崽崽睡午觉，他还给自己美美地敷了个面膜、修了眉，再去衣帽间挑衣服。

结婚大半年，别的不说，衣服混了不少。裴晟烨这种大资本家，每季都有人上门给他量尺寸，然后衣服一车一车地送过来。

原本空落落的衣帽间，如今被塞得满满当当的。

好在款式大部分都挺日常，又没有logo，平时上个节目、出个门，穿出去都很OK，他也就不嫌弃了――嘶，听听这话，他都觉得矫情。

除了日常服装，自然也有礼服。大半年功夫，他的礼服已经多到可以去开个服装展了。

许清和选了套墨蓝色的休闲西装，不扎眼，适合凑热闹……反正他穿啥都好看。

换好衣服，配上合适的腕表，胸针，崽崽也醒来了。

带上崽崽需要的东西，父子俩人高高兴兴出门，前往市中心的羲和大厦。

照旧是威廉大哥开的车。

别墅比较偏，这个点不塞车，抵达羲和大厦停车场时，都花了四十分钟。

许清和抬手看表，想到了裴晟烨每天都需要花费比这更长的时间，忍不住抿了抿唇。

他抱起崽崽，威廉帮着提起崽崽那一大包东西，刚走几步，就看到戴着无框眼镜的张元盛。

许清和快步过去，笑着打招呼：“张特，怎么是你下来？”

张元盛说其他人还在开会。

许清和也没多问，朝威廉道：“你在车里等我一下，我马上就下来。”

威廉将东西递给张元盛，道：“送你们到电梯。”

许清和看了眼几米外的电梯，默了。

进电梯时，看到张元盛拿出卡片划一下，电梯门才打开，他又默了。

然后张元盛将卡片递给他：“BOSS说给您一张卡，下回要过来，就省事了。”

许清和想说没必要，看看怀里的崽崽，还是接了过来。

一路直达顶层。

许清和走出电梯，刚踏入办公区域，就迎来一大波热切的视线。

他顿了顿，笑着抬手：“嗨，打扰了。”

大家眼睛一亮，纷纷招呼。

“许先生好！”

“许先生你看起来比电视里帅！”

“许先生我好喜欢你演的小师弟啊！”

崽崽看到这么多人，兴奋得直蹦Q。

许清和连忙抱紧他，一边熟练地给他抚背，一边笑着答话：“谢谢喜欢！今天崽崽又要来打扰你们，我给你们点了下午茶，待会送到啊。”

他还特地找张元盛要了人数呢。

有下午茶，大家热情更高涨了，道谢声此起彼伏。

有位看起来成熟些的美艳姐姐朝许清和道：“BOSS还在开会，要不我帮你抱崽崽吧？”

“没事。”许清和忙道，“你们还要忙呢，他办公室在哪？我去里头坐着等他就好了。”

张元盛也道：“BOSS让许先生进去等。”

其他人才作罢。

许清和朝众人笑笑，抱着崽崽，在众人灼灼目光下，跟着张元盛穿过办公区域，踏入最里头的总裁办公室。

张元盛将人送到，放下崽崽的东西，就告辞去忙了，许清和合上玻璃门，好奇打量这办公室。

满墙的落地玻璃，入目就是京市最繁华的CBD商圈，午后的阳光洒进来，照得办公室亮堂堂的，连地板看起来也是光洁照人。

许清和略犹豫了下，就将兴奋的崽崽放到地上，由得他满地乱爬探险。

他则低下头整理西装外套――因为抱娃，衣服都皱巴了。

正当时，外边响起脚步声，接着，“嘀”地一声轻响，玻璃门被推开。

许清和抬头，看到高大的男人半推着门停在那儿。对方视线缓缓移动，在他身上打了个转。

许清和：“……你傻站在门口干嘛？”

裴晟烨眯了眯眼，关门，大步朝他走过来：“怎么穿得这么正式？有工作？”经过会客区的时候，顺手将文件扔到沙发上。

许清和：“不是，去参加一个慈善晚会。”

裴晟烨视线不离他的脸：“怎么突然要搞慈善？”

许清和：“我就是去凑个热闹，老范说那里的自助餐很好吃。”

裴晟烨：“……”

许清和抬手看了下时间，道：“威廉大哥还在停车场等我，我就不跟你多聊了。”指了指爬到落地窗边的崽崽，再指了指沙发上的杂物包，“交给你了啊。”

裴晟烨：“嗯，不着急。”往前两步。

许清和：“有事――？！”

后脑勺被托起，整个人不由自主往前扑。

裴晟烨顺势一搂，低头。

许清和：“。”

好在裴晟烨没多做什么，按住他亲了片刻就松开。

“这身很好看。”他声音微沉。

许清和耳朵发烫，推开他，急退两步，斥道：“你也不看看这里是什么地方。”

裴晟烨眸色幽暗，看着他：“有锁。”

许清和呸他：“张特他们都有卡呢。”

裴晟烨挑眉：“你以为我想干什么？”

许清和：“……”

裴晟烨勾了勾唇，越过他，走到宽大的办公桌边，拉开抽屉，拿了张卡出来，转身递给他。

许清和皱眉：“我不是来要钱的。”

裴晟烨戏谑：“你需要要吗？将来都是你的。”

许清和登时涨红脸，嘴硬道：“那就等你坐牢再说！”

裴晟烨哂然，直接将卡插到他西装口袋里，道：“就当替我去做点慈善，积攒功德吧。”

许清和犹豫了。

电话骤然响起。

是范亦涵。

许清和看了裴晟烨一眼，后者伸手示意他随意，他才接起来。

“你到哪了？要不要我去接你？”

许清和：“不用。我就在附近，待会就到了。”

“行，那我直接过去了。待会见。”

“待会见。”挂了电话，他摸了摸卡，道，“老范说这个慈善会是做实事的，我当是帮你去看看了。”这是接了他那句替他积功德的话。

裴晟烨：“……行。”

许清和跑过去崽崽那边，抱着他亲了两口才离开。

二十分钟后，他在会场门口，跟同样西装笔挺、人模狗样的范亦涵会和。

范亦涵看到他，眼睛一亮：“不错啊，有我三分风采。”

“滚！”许清和笑骂，“你当你是我爹呢？”

范亦涵：“害，我这是夸你呢。”

“我知道我帅，用不着你夸！”许清和看看左右，会场门口正陆续来人，一个个妆容精致、服装得体，好几个还很眼熟。他却道，“不是说有自助餐的吗？在哪？”

“哪有那么快，人都没到齐呢！”范亦涵引着他往里走，“你还真就惦记着那点吃的啊？”

“不是你说龙虾面好吃的吗？”

“我就这么――”

后边突然传来声音――

“工作人员怎么搞的？连这种蹭吃蹭喝的家伙都放进来？”

俩人脚步同时停住，回头。

“哎哟，”还是刚才那声音，“这不是亦涵吗？怎么混到需要蹭吃蹭喝的地步？”

范亦涵呵呵：“你都能参加，我当然能。”

许清和打量了眼面前白色西装的年轻人，侧头问他：“这是谁？”

“顶益的太子爷。”范亦涵解释，“顶益是我们那公司的股东之一。”想了想，补充，“占股不到3%的那种小股东。”

许清和：“……咳，懂了。”

白西装年轻人：“……”

第37章

白西装年轻人脸都黑了。

“你爸的股份不也没多少？”他愤愤然。

范亦涵：“我也没说他有很多股份啊。”

白西装年轻人：“……”

许清和侧目：“怪不得你整天搞事, 原来是有爸爸！”

白西装年轻人：“就是！靠你爸那点股份，你也整不出什么名堂！”

范亦涵瞪许清和：“……你哪边的？”

许清和无辜脸：“我只是陈述事实。”

范亦涵：“……”想到什么，他坏笑了下, 压低声音凑过去, “我有爸爸, 你也有爸爸啊――你有金主爸爸呢！”

许清和一巴掌糊到他脑袋上把他拍开, 冷笑：“我看你是想挨打。”

范亦涵嗷嗷叫：“别动我发型！”

白西装年轻人看他俩拍来拍去的，狐疑地打量许清和：“你是谁？”

许清和停下来, 朝他伸手：“你好, 许清和。”

对方恍然，跟他握手：“原来是亦涵的绯闻男友。我钟得鹏。”

范亦涵翻了个白眼。

许清和：“你喜欢老范啊？”

钟得鹏怔住：“你什么意思？”

范亦涵也起了身鸡皮：“你说什么呢？”

许清和笑眯眯的：“那你怎么这么关注老范的恋情？绯闻都要盯着。”

钟得鹏：“……”

范亦涵惊恐看他：“不会吧？！”

钟得鹏：“草, 我才看不上你！”

范亦涵抱住帅帅的自己：“你竟然不是先反驳你喜欢男人这一点。”

钟得鹏气急败坏：“你才喜欢男人！”

挑事的许清和：“哈哈哈哈哈哈~”

范亦涵：“……”

钟得鹏：“……”

钟得鹏终于反应过来，瞪了他一眼, 扔下一句“无聊”转身离开。

许清和转头：“他跑了哦。”

范亦涵耸肩：“他脸皮薄。”

许清和：“你俩很熟？”

范亦涵嫌弃：“算不上，我爸比较熟吧。”继续往里走。

“啧啧，”许清和边走边打量他, “想不到你是二代。”

范亦涵白他一眼：“得了吧, 我这二代还不够你阔绰呢。”

许清和：“……请你回忆一下我的银行余额！”

范亦涵：“……我不信, 除非你给我看看你的固定资产清单。”顺势扫了眼他手腕，吐槽道，“你特么一个表都比你的余额多了。”

许清和：“……？”

他衣帽间里一大盒的手表，是跟礼服一并送过来的。

真的一大盒, 用的是很素简的小木盒，里面塞满柔软的底托, 每一个底托套着一个手表, 几十个不同款式、品牌的手表排列得整整齐齐、密密麻麻, 看起来就跟天桥上名表大甩卖似的。

当时那个送礼服、手表过来的中年人怎么说来着？让他配着玩儿, 省得衣服太单调？

他知道裴晟烨不差钱，但一个手表上百万……

许清和麻了。

范亦涵：“……你不知道？”

许清和：“……你对我有什么误解？我只是普通人，我读书十几年，最贵的东西就是我姥给我送的耐克，足足两百九十九！”

范亦涵无语了下，抓起他手表，左看右看：“不会是假的吧？”

许清和：“……老裴应该不会用假货。”顿了顿，“你不觉得我吃软饭不好？”

范亦涵：“你俩一个愿打一个愿挨的，又不是出轨女票女昌，关我屁事――等等，他没出轨吧？”

许清和：“没有。”

范亦涵大手一挥：“那不就得了，趁热乎，多薅点羊毛！咳咳，有好资源别忘了给兄弟分一分！”

许清和：“……你特么刚拿走我一部剧！”

范亦涵：“那怎么能算拿呢？那可是你经纪人送给我的！”

许清和：“要不是你在微博乱说话，这部剧妥妥就是我的！”

“害，要不是我，你微博粉丝都涨不起来呢！”

俩人在会场角落斗嘴聊天，直到开宴。

许清和也吃到了范亦涵推荐的龙虾面，果真好吃，怪不得能让范亦涵这种富N代惦记。

吃的过程还遇到钟得鹏，正跟三四名青年站在一起说话。

范亦涵小声八卦：“离他们远一点啊，钟得鹏还好，纯纯是个憨货，那几个又女票又赌，玩得可疯了，尤其那个李昭。”

许清和跟着小声：“那钟得鹏怎么跟他们玩到一起的？”

“哪有玩到一起？也就这种地方凑一起说说话了。钟家家教挺严的，估计不会让他有机会去那些地方浪。”

许清和若有所思地看他：“哪些地方？”

范亦涵：“酒吧啊KTV啊，反正都是夜场，越夜越嗨那种。”

许清和：“你去过？”

“那当然，不然怎么知道他们乱――我靠你别看我，我不会带你去的。”

许清和不服：“为什么？”

范亦涵没好气：“出个绯闻你家男人都要找律师搞我了，你还想去这种地方？”

许清和：“咳，去见见世面又不干嘛。”

“那你怎么不让你男人带你去？”

许清和：“那还有什么乐趣？”

范亦涵：“你要不要回忆一下你说的什么话？！你自己打自己脸不疼吗？”前面刚说不干嘛，后面就说要乐趣，呸。

许清和：“我看你就是没去过，不知道。”

“别来这一套，不带就是不带。”

正斗嘴呢，主持人邀请嘉宾转场，慈善会要开始了。

许清和俩人恋恋不舍放下盘子。他俩拍戏、表演的时候，都得控制饮食，难得有这样大快朵颐的时候，自然舍不得。

拍卖场馆没有太多华丽的装饰，一排排的椅子，台上就一个讲台并两面宽大液晶屏。

范亦涵从工作人员处领了应价牌，领着许清和往角落坐席一窝，小声道：“咱是看热闹的，别往中间凑。”

许清和比了个OK手势。

嘉宾陆续就坐，前后排离得都近，俩人就没再多聊，只拿着会场发的展品册子翻看。

许清和看册子有展示前一年的慈善捐助项目情况，压低声音问范亦涵：“这些都是真的？”

范亦涵看看其他人，摸出手机给他敲了几个字：中间商赚差价了，人也帮了。

许清和也摸出手机：你怎么知道？

范亦涵：你管我

“叮！”台上一记轻敲，主持人上台。

沉冗的介绍词后，开始正式竞拍。

第一样展品是玉雕白菜摆件。白菜摆件很常见，但这块玉雕胜在成色好，很快就以二百二十万的价格被拍走。

接着是一副玉石棋盘……

流程大同小异，闷得可以，许清和看了几轮就兴致缺缺，干脆专心翻册子。

这场慈善会拍卖的东西不少，古董、字画、珠宝……甚至还有车。

许清和看到一个黄玉貔貅摆件，看规格，比巴掌略大，起拍价八十五万。

他犹豫了下，拍了拍范亦涵。

后者扭头，看到他指貔貅摆件，诧异，气音：“你想拍？”

许清和点头，手机敲字：你估计需要多少钱拿下来？

范亦涵想了想，敲：应该不超过三百万。

许清和看他。

范亦涵：“？”

许清和敲字：借我两百万。

范亦涵：“……”

敲字：你拍这玩意干嘛？

许清和：送人。

范亦涵：送你男人？

许清和：你借不借？

范亦涵懂了，嘟囔了句“狗男男”，打开银行APP，给他转了两百万。

许清和美滋滋：谢了兄弟，回头请你吃饭。

补充：我亲自下厨。

范亦涵：一顿饭想打发我？九出十三归，记得还钱！

许清和懒得搭理他，收了钱，抢过他手里的应价牌，准备拍东西。

玉貔貅算不上什么珍贵展品，次序靠前。

又拍了几轮东西后，就轮到这座黄玉貔貅摆件了。

主持人喊价后，许清和没有急着下场，看到零星两三个人喊了几回，才慢腾腾举起应价牌。

“3582号加价十万，现价一百九十五万。”主持人反应飞快，伸掌示意他的方向。

“5397号加价十万，现价两百零五万。”

场内安静了会。

许清和猜测有人开始放弃了。

“4308号加价十万，现价两百一十五万。”

许清和皱了皱眉。这是新买家入场？

范亦涵也伸长脖子去看是哪个王八犊子。

许清和则继续举牌。

“5397号……”

“3582号……”

“4308号……”

又一轮下来，最早下场的5397也退出了。

这时，黄玉貔貅的价格已经上到两百七十五万。

“4308号加价十万，现价两百九十五万。”

要踩他们的预算线了。许清和有些犹豫。

范亦涵却拽起他的手。

“3582号加价十万，现价三百零五万。”

许清和：“……”他气音，“你干嘛？”

范亦涵：“是李昭，他们故意的！”他咬牙切齿，“咱不能输。”

许清和：“……别上头！”

“4308号加价十万，现价三百一十五万。”

范亦涵立马跟着举牌，气势汹汹却气音：“这可是要给黑老大的，不值得你争取吗？”

“3582号加价十万，现价三百二十五万。”

许清和气音：“……要不够钱了。”

范亦涵：“不够我来！”

许清和：“……”

对面也跟傻了似的一直跟他们抢，轮番竞价下来，这块估价三百万的黄玉貔貅，最后以四百八十五万的价格成交。

买主，许清和。

后半场他几乎听不下去了，满脑子想着，五分钟，他花了四百八十五万。

四百八十五万，其中三百多万是负债。

许清和麻了。

范亦涵也有点心虚，后半场直接装死，拍品册子翻得哗哗响。

结束后，俩人被工作人员请到后台，路上还经过4308的李昭几人。

“范哥今天大气啊。”一名略胖的青年笑眯眯地看着他们，“你爸不管你花钱了？看来长大了啊……也是，都能拍戏挣钱了。”

范亦涵气得够呛，张嘴就怼：“不比你，到现在还啃――”

许清和勾住他脖子，拽他离开。

“吵架丢份。”他低声道，“先想想怎么给钱吧。”

范亦涵顿时萎了。他看了眼前边工作人员，心虚气音：“我卡里就剩下三十多万，我没想到你会拍东西……你够钱吗？”

许清和不够。

他手里统共就只有一百多万。这大半年给崽崽买东西花掉了一部分，过年还给母亲转了点钱聊表孝意，年后请舞蹈老师、健身老师，还给后来的表演老师、声乐老师等送了点礼物……进组拍摄请工作人员吃喝几回……林林总总下来，其实就剩下三十来万。

这还是各种衣物首饰、家用都不需要他的前提下，省下来的。

《塞上歌》给他的片酬也不高，统共就一百万。

加上范亦涵的两百万，他手里能动的就三百多万。

现在拍出四百八十五万的价格。

工作人员已经到位，拿着刷卡机等着他们。

许清和松开惴惴不安的范亦涵，老实道：“不够。”

范亦涵：“……”他摸了摸鼻子，“行吧，我找我爸――”

许清和却摸出一张卡，递给工作人员。

范亦涵：“……？？？”他震惊，“你有龙行黑卡？”

许清和瞄了眼工作人员手里卡片：“这个？那就算有吧。”

范亦涵：“……那你还跟我借钱？”

许清和：“……一言难尽。”

范亦涵：“懂了。”

刷了卡，领了东西，许清和还不忘把两百万退还给范亦涵。

“饭没了。”他没好气，“回头你还得请我吃，至少两顿！”

范亦涵：“……”

……

许清和抱着装着黄玉貔貅的箱子，垂头丧气回到别墅。

裴晟烨依旧在沙发上看书，崽崽也依旧在地上爬行玩耍。

许清和回来，看了眼崽崽，先把箱子摆在桌上，朝裴晟烨道：“这个，送你的。”

裴晟烨打他进门就抬起头，闻言挑眉：“送我？”

许清和微赧：“嗯，你送了我好多的东西，我什么都没送过……你不是快生日了吗？这个送你。”

裴晟烨起了兴致，伸手，打开箱子。

“……貔貅？”

许清和：“对啊，你做生意嘛，这个招财，你拿去摆办公桌上，吉利。”

裴晟烨：“……行。”

许清和露齿：“你不嫌弃就好。”

“嫌弃倒是不嫌弃。”裴晟烨联想到今晚收到的短信，慢条斯理的，“就是花自己钱收礼物，挺别致的。”

许清和：“……”

他气弱，“这是个意外……这钱算我借你的！”

裴晟烨：“怎么还？”

许清和理所当然的：“我现在还有两档综艺的款，等《塞上歌》上线，肯定也能接到好剧本，到时就能赚钱还你啦。”

裴晟烨往后一靠，幽深眸光扫过他墨蓝礼服下笔挺修长的腿，道：“不，来钱太慢了。”

“建议肉偿。”

许清和：“……”

第38章

肉偿是不可能肉偿的, 这辈子都不可能！

许清和脸都红了――气得。

抬脚朝这狗币男人就是一脚，撒腿就跑。

裴晟烨：“……”

瞄了眼正在拍打不倒翁的人质，勾了勾唇, 继续翻书。

许清和上楼洗了个澡, 下楼的时候蹑手蹑脚, 然后故技重施, 抱了孩子撒腿就跑。

裴晟烨听见动静抬头，只看到一双白花花长腿从面前跑过, 紧接着就是“咚咚咚”上楼声。

裴晟烨：“……”

鬼鬼祟祟抱走人质的许清和却在房间里笑得震天响。

还摸出手机, 给他发了个信息――

【许呵呵：略略略.jpg】

裴晟烨正要回房，摸出手机一看, 勾唇。

【裴：害羞？】

【许呵呵：呸。】

【许呵呵：你才害羞。】

【裴：那你跑什么？】

【许呵呵：我带崽崽睡觉了，晚安。】

许清和拿着手机凑到喝奶的崽崽身边, 啾啾两口，吐槽：“你父亲就是个大色痞，亏他还整天穿得人模狗样的。”

看他带着笑, 崽崽以为跟他玩儿, ba出奶嘴, 咧开无牙小嘴，“啊啊”叫了两声。

许清和忍不住又亲了他两口：“崽崽乖，喝你的奶吧。”

崽崽这才把奶嘴塞回去，继续咕嘟咕嘟。

许清和疼爱地摸摸他脑袋。

手机突然震动起来。

是范亦涵给他发信息。

【范哥是你哥：你家黑老大没生气吧？】

【许呵呵：没有啊, 怎么了？】

【范哥是你哥：今儿不是害你多花了一百九十多万嘛……】

【许呵呵：呵，不知道是谁, 一直提醒我别上头, 结果自己上头了】

【范哥是你哥：委屈巴巴.jpg】

【许呵呵：说吧, 你打算怎么赔我？】

【范哥是你哥：要不, 我补贴你一百万？】

【范哥是你哥：[转账1，000，000]】

【范哥是你哥：暂时只有这么多了[大哭.jpg]刚预定了一款限量版手表，手里就剩下两百多万了，你总得给我留点吃喝的吧[大哭.jpg]】

【许呵呵：……】

【许呵呵：你给我钱干嘛？】

【范哥是你哥：毕竟后面一直是我上头举牌[委屈对手指].jpg】

【许呵呵：我也想拍啊，你以为我按住你很难吗】

【范哥是你哥：……你不是没钱吗？】

【许呵呵：我有黑老大】

【范哥是你哥：……】

【范哥是你哥：打扰了】

许清和笑倒。

……

《嗨，朋友》如期播放。

《嗨，朋友》算不上什么爆款综艺，只是节目组经费足，经常请当红流量，加上路佳萱、武朝这些常驻嘉宾人和气，节目气氛和谐，倒是让节目长青，成为众多咸鱼网友的下饭综艺。

而且，这节目从不预告嘉宾。大家永远只能在开播前五分钟，刷预告篇才能知道有谁，特别刺激。

这是许清和正儿八经上的第一个综艺，虽然累，但很和谐。

他很好奇自己在综艺里呈现出来的效果。时间一到，他也带着崽崽坐到客厅，准时开看。

预告片剪辑了各嘉宾的出场，还有几个精彩片段。比如几人收集食材时发生的笑料。

许清和看完预告篇，发现真的没有沈希云。

按照《嗨，朋友》的习惯，每期会请两位嘉宾，拍摄两天，以防素材不够。

这一期的嘉宾是沈希云跟他，但中途沈希云病退，找了范亦涵来救场，那算下来，应该是三名嘉宾。

可是嘉宾出场介绍里，没有沈希云。

预告亮点里，每位嘉宾都有一段，也没有沈希云。

许清和翻出手机，扒拉聊天记录，发现裴晟烨那天晚上确实说过，要删掉沈希云的戏份。

许清和：“……”这就是钞能力吧？

删都删了，他懒得纠结。

陪崽崽玩了几分钟，正片开播。

嘉宾入场，沈希云那段，变成了范亦涵。

导演也不知怎么想的，移花接木地，将他跟范亦涵那段“导演给钱了”的片段也剪了进来。

许清和：“……”

再往下看。

接下来就是中规中矩的，从简单的煮面，到分配任务，分头收集食材――收集食材这一块，直接将两天的素材剪到了一集，内容丰富了，范亦涵穿插进来也不突兀。

许清和还记得他当时让沈希云削土豆来着，赶紧倒回去细看做饭那一截。

择菜的武朝、揉面的任靖骁，还有最后回来的路佳萱……原本坐在餐桌边削土豆的，竟然变成了范亦涵！！

虽然镜头一闪而过，却明明白白地将沈希云的份儿给替了。

这是让范亦涵补拍的？

许清和忍不住去敲范亦涵。

【范哥是你哥：对】

【范哥是你哥：他们给的实在太多了[嘿嘿.jpg]】

许清和无语了下，打开《嗨，朋友》的小群。

他不爱聊微信，这些群全都设置了静音。

这会儿点开，才发现大家已经在聊这个话题。

他直接跳到开头开始看。

【佳萱姐：？】

【任靖骁：？】

【武朝：？】

【范哥是你哥：你们在干什么？】

路佳萱几个是不太熟的艺人朋友，往后也不定有交集，许清和担心自己忘记，加好友时就给他们上了备注，这会儿翻起记录，就很顺畅了。

【佳萱姐：我去！沈希云怎么不在群里了？】

【武朝：我们录制的第二天就退了】

【佳萱姐：吓死我】

【佳萱姐：不是，导演怎么把他的戏份全剪掉了？】

【武朝：我也想问。】

【任靖骁：我也想问。】

【范哥是你哥：是不是怕影响节目？】

【佳萱姐：不可能，除非老郑给他塞钱了】

【范哥是你哥：还是很有可能的】

【范哥是你哥：为了让我补拍镜头，郑导给了贼多，贼大方】

【佳萱姐：红包！威胁.jpg】

【武朝：红包！威胁.jpg】

【任靖骁：红包！威胁.jpg】

范亦涵发了个红包。

【佳萱姐：……三毛，你还能再抠点吗？】

【武朝：0.6，狂喜！】

【任靖骁：0.01……你们聊，我先走了】

【范哥是你哥：九分钱那个怎么还没领走？】

【佳萱姐：是不是在忙？】

【范哥是你哥：忙个屁，他现在都没工作！】

然后疯狂艾特许清和，让他出来领九分钱的红包。

许清和：“……”

幼稚。

继续往下翻。

【佳萱姐：估计是不在吧】

【佳萱姐：老郑找你补拍的时候，有说什么吗？怎么把沈希云的份一剪梅了？】

【范哥是你哥：好像是沈希云的公司给钱让郑导删掉的。】

【范哥是你哥：郑导高兴坏了好嘛，又不用担责任，还能拿钱。】

其余三人纷纷省略号。

然后开始猜测沈希云的病情――沈希云公司这操作，怎么一副生怕被别人知道他出现在节目组似的。

许清和往下翻了翻，发现他们各种猜测都有，却没有一个往他身上靠的，松了口气。

然后翻上去，领了那个九分钱的红包――开玩笑，头可断血可流，红包不能留。

红包一点，范亦涵立马收到消息，艾特他。

许清和顺势加入，跟他们瞎聊了几句，还假装不知情，问了两句沈希云。

电视屏幕里，节目的进度条慢慢走到尽头。

群里的话题已经转回节目。

许清和没仔细看。崽崽玩了会儿觉得无聊，抓着小玩具爬回来，要跟他玩你丢我捡的游戏。

许清和把手机放到一边，陪他玩了起来。

直到手机疯狂震动。

许清和诧异，捡起来一看，是温瑞辰。

他忙接起来：“辰哥？”

温瑞辰劈头就问：“你原来认识沈希云？有旧怨？”

许清和：“……算有点吧。怎么了？”

“沈希云的经纪公司发长微博，指责你在录制节目时耍大牌、没礼貌，支使沈希云不停干活，导致他过劳病发，而你不光不闻不问，甚至还让节目组剪掉了了他的部分。”

许清和：“……”

温瑞辰：“他们还放出了《嗨，朋友》的原片，跟今晚的正片放在一起对比。”

许清和：“……”

温瑞辰：“现在热搜已经爆了。说吧，你打算怎么回应？”

许清和想了想，问：“郑导那边怎么说？”

录制节目期间病发，节目方没有表示，还搞个阴阳剪辑，责任更大才对。

温瑞辰：“他们还没有回应，就怕他们把脏水泼你身上。”

许清和知道这是实话。上辈子他就试过一轮了。

当时赵显义直接让他把罪名抗下来，洗白了节目组，然后换了几期的嘉宾名额。

牺牲他一个，造福千万家。

许清和：“出事那天，你是怎么跟导演沟通的？”

温瑞辰：“我只按照严总吩咐，跟他们说，凌晨两点到五点的监控内容涉及你的隐私和节目组的名声，已经全部删掉。”

这段，许清和听郑导提起过。他问：“没有别的吗？”

温瑞辰回忆了下：“没有。”顿了顿，他接着道，“我建议是化被动为主动，将话题引到节目组的安全隐患上。”

许清和默了片刻，道：“我有个建议，可能会比较……无赖。”

温瑞辰：“你说。”

许清和将想法说了一遍。

温瑞辰：“……你确定？这样你的形象可能……”

许清和：“再糟糕也不比现在糟糕，对吗？”

温瑞辰犹豫：“你得提前跟裴总打个招呼，我可不想再给别人送剧本了。”

许清和：“……我会去说。”

温瑞辰:“那行，我们试试。”

许清和笑了：“你倒是敢，这种时候跟着我疯。”

温瑞辰：“我是你经纪人。如果你没有主见，我自然会帮你把控，现在，我只需要做好辅助。”

许清和顿了顿，低声：“谢谢。”

温瑞辰：“谢什么，我薪水比你收入还高，现在只需要干点打杂的活，我谢谢你才对。”

许清和：“=。=”

有些事实就不用陈述了。

第39章

聊完电话, 温瑞辰去找水军准备开搞。

许清和这边不着急，扔开手机，将凑过来拱啊拱的崽崽抱起来：“怎么了崽崽？”

崽崽坐在他腿上蹦Q：“纳啊~~纳~”

许清和惊喜：“是要喝奶吗？”他么么好几口, “崽崽好棒, 这么快开始学说话！爸爸马上给你泡奶~~”

泡好奶粉, 看崽崽抓着奶瓶开始咕嘟咕嘟, 许清和才拿起手机。

【许呵呵：猫猫探头.jpg】

【裴：猫猫摸头.jpg】

许清和愣了下，然后忍不住笑。

【许呵呵：老男人也开始玩表情包啦？】

【裴：老男人？】

“许呵呵撤回一条消息。”

【许呵呵：你也开始玩表情包啦？】

【裴：呵】

许清和心虚不已, 赶紧扯开话题。

【许呵呵：我跟你说个事啊】

【许呵呵：沈希云经济公司准备搞我, 你别插手，我这边会回击。】

裴晟烨没声了。

许清和猜测他是去查看, 连忙又发：

【许呵呵：要是搞不定，你再给我救场呗？猫咪眨巴眼.jpg】

【许呵呵：猫咪蹭蹭.jpg】

过了好一会, 崽崽奶都干完了，裴晟烨才回复过来。

【裴：三天。】

许清和明白，这是说, 三天舆论没反转, 他就动手。

他忍不住勾唇, 犹豫了下，发了个么么哒的表情。

【裴：……】

【裴：来点真的】

什么真的――许清和反应过来，热意直往脸上冲。

他轻呸了声，关掉聊天框, 信息又来了――

【温瑞辰：报备好了吗？我这边已经在剪了，最快半个小时就要开始发力】

许清和连忙敲字：

【许呵呵：忘了, 马上】

【温瑞辰：……经纪人的命也是命。】

【许呵呵：=。=】

许清和再次戳进某人对话框。

【许呵呵：说个事】

【裴：决定来真的了？】

【许呵呵：巴掌.jpg, 我说正事！】

【裴：。】

许清和把想法说了。

【裴：。】

【裴：有点蠢】

许清和：“……”

果断关掉微信, 扔开手机, 带着吃饱喝足的崽崽去洗澡。

收拾好崽崽并哄睡，他再去洗个澡，躺到床上，已经快十点。

微博正是热闹的时候。

热搜上：

#沈希云病情

#百丽传媒

#许清和霸凌

#《嗨，朋友》剪辑

……

许清和点进去扫了眼，除了沈希云病情那个词条，其余基本都在骂他。

沈希云出道几年，拍的都是精品，加上形象好、性格好、演技也不错，很是凝聚了一批死忠粉。

前段时间他微博挂出病休公告，已经让很多粉丝担忧，今天这一出，众多粉丝自然炮火全开，冲到许清和微博下一通输出。

沈希云经纪公司放出来的视频，也是经过了剪辑，内容基本集中在沈希云跟许清和的部分，包括但不限于，许清和将沈希云送的香薰瓶倒掉，许清和支使沈希云削土豆导致他割伤手……

加上经纪公司那篇指责长文，众粉丝情绪激愤，骂他矫情的、骂他人糊事多的、骂他没礼貌的……颠来倒去，却没什么实质性的内容。

有些应该是水军，剩下的大都是被舆论裹挟的年轻粉丝。

还有些粉丝理智犹存，不光喷他，还喷《嗨，朋友》节目组，毕竟剪掉镜头的，可是节目组。

除了这些，剩下的，基本是看热闹的路人，有些还没有被粉丝影响，正儿八经的发出质疑――糊咖霸凌前辈？不太合理吧，是不是搞错了？

没有上辈子那些当三、□□的负面新闻，这一次，他的观众缘好了不少，

许清和心情更为放松，略翻了翻评论，就去敲温瑞辰。

【温瑞辰：已经OK，你可以上了。】

许清和切回微博，敲字，发送。

@许清和：你们这样做，问过沈前辈了吗？

他这样好的人，你们仗着他生病来挑事，是想加重他病情吗？有这功夫，不如多劝劝他。

微博一发，底下评论瞬间99+。

“什么意思？有瓜？”

“怎么看起来俩人关系还不错的样子？”

“这波是经纪公司搞事？”

“不管怎样，节目是被剪掉了啊。”

……

还有沈希云的粉丝来骂的。

“湖笔怎么不解释自己霸凌的行径？？”

“不要东拉西扯，解释一下为什么我家希云的画面被剪掉？”

“苍蝇不叮无缝的蛋，你要是没问题，经纪公司发小作文控诉你？”

“楼上的你说这话你信吗？都是湖笔了，怎么霸凌前辈？”

……

慢慢的，不同的声音浮上来。

“这回应有三个要点：1，沈希云可能不知道经纪公司的行为；2，沈希云、许清和有私交；3，沈希云有什么执着放不下。”

“补充重点：许清和说，他这么好的人。”

“一个有执着，一个发好人卡？”

“对不起我想歪了，我先去面壁十分钟。”

“怎么回事，我竟然……有点……”

“对不起我先说，我好像磕到了糖。”

……

十点二十一分，许清和的微博发出不到半个小时，热搜榜冒出几个新的词条：

#沈希云许清和

#沈希云爱而不得

#感谢百丽传媒

点进词条，各种照片视频乱飞，主角全是沈希云和许清和，配文基本都在感谢百丽传媒――

哦，百丽传媒就是沈希云的经济公司，他们扔出的《嗨，朋友》原版未剪视频，不知怎么的，被众多网友翻出了各种糖，剪得视频、照片满天飞。

比如沈希云特地找许清和搬床，后者磕到后紧张不已；

比如沈希云要送熏香，第一个就给许清和；

比如许清和掌勺，他就在旁边打转帮忙；

……

唯美的滤镜一打，再来个凄美的配乐，光看剪辑，沈希云就是一副深恋许清和的模样――

没错，许清和想的损招，就是把沈希云和自己拉郎配，炒个……爱而不得、只能BE的CP。

沈希云深爱，而他是沈希云得不到的人。

也不知道温瑞辰用了什么法子，短短时间找来一批剪辑、修图大佬，从《嗨，朋友》原版片里挑挑拣拣，剪出N多物料，然后刷上一波水军。

很简单很粗暴，但真的很有用。

沈希云惯来不参加综艺，为什么突然参加？为了他。

沈希云一到房间就找许清和搬床，喊的是“清和”。

沈希云连土豆都没削过，却听许清和的话乖乖坐在那里削了一篮。

沈希云生病离场，还要工作人员让许清和、任靖骁分房……

连那一瓶被倒掉的香薰，都被解读成俩人之间曾经的小秘密，沈希云送香提醒，但许清和倒掉以表拒绝。

……

那些无数贴贴的场景更是不胜枚举。

这些是什么？都是爱啊！！

CP粉大军极速上升，原本的谩骂画风陡然一变，成了各种吃瓜、磕糖、打卡……

许清和正欢快地翻着评论，偶尔跟温瑞辰确认一下情况，微信来消息了――

【范哥是你哥：？】

【佳萱姐：？】

【武朝：？】

【任靖骁：？】

许清和挑眉。

【范哥是你哥：我不在的那一天，你们还有这种故事？】

【佳萱姐：……没有吧？】

【武朝：……我不确定。】

【任靖骁：……我当时是不是应该换房间？】

许清和笑得直抽抽，还得忍着声音，生怕吵醒旁边安睡的崽崽。

【许呵呵：没有。】

【许呵呵：郑导装死另说，节目要是黄了，我们也白辛苦一场】

【许呵呵：你们也发一下微博，说什么都好，不要让人盯着节目组阴阳剪辑这块发酵】

许清和暗忖，他可是负债四百多万的人，《嗨，朋友》的尾款怎么能丢？

几人醒悟。

【佳萱姐：还是你厚道，这种时候还想着拉节目组一把。拇指.jpg】

【武朝：惭愧，热搜刚出来我还傻了不知道怎么办】

【任靖骁：我也是，我还在跟经纪人一起发愁呢】

【范哥是你哥：随便发吗？】

许清和肯定了。

不消片刻，挂着的微博就弹出几条好友发博提醒。

@路佳萱：虽然只合作了一天，但合作愉快，请大家不要多想。

@武朝：希云很好，清和也很好，没有吵架没有霸凌。

@任靖骁：这只是个意外，谁也不想的，请大家多多关注演员作品。

中规中矩，没什么毛病。

许清和接着去看范亦涵。

@范亦涵：百丽是没人了吗？拍了的综艺能不能上不是应该跟节目组商量吗？逮着清和来撒气算什么？有本事硬刚@《嗨，朋友》官方微博和@旭阳文化。

许清和：“……”

还说让他引开话题，这是直接挑火啊――行吧，反正范大少爷有爸爸。

正当时，《嗨，朋友》的官博出声明和协议，概括来说，就是现在的剪辑情况，是沈希云与节目组共同商量的结果，与许清和无关，请大家冷静以待，不信谣不传谣。

紧接着，旭阳文化也发出声明，言辞谴责百丽传媒这种公报私仇的行为，希望他们停止对许清和先生的诽谤造谣。

一晚上跌宕起伏，网友们在瓜田里上窜下跳，不亦乐乎。

但这事总算是过去了一大半，剩下就是节目组处理的问题。

许清和松了口气，切换微信，给某人发信息。

【许呵呵：搞定~不用你出手啦~】

【裴：截图.jpg】

许清和诧异，点开图片放大――

#云清风淡 CP超话

底下是各种精修对视图、绝美互动视频，基情满满！

【许呵呵：……】

【许呵呵：不要在意这种细节】

怕裴晟烨又要说什么虎狼之词，许清和先下手为强。

【许呵呵：沈希云的镜头是你让人删的吧？这事究根诘底，是你惹出来的祸，我是无妄之灾】

【许呵呵：节目组装死半天，你们之前逼人家删镜头的行动力哪里去了？】

【许呵呵：还有，百丽那边是沈希云支使的吗？他怎么又出来作妖？】

【裴：。】

【裴：你心虚的样子真可爱】

许清和：草。

第40章

第二天。

许清和早上起来, 翻了翻微博。昨夜里高居不下的各种热搜词早就被新的新闻、明星所取代，昨晚新建的CP超话也原地消失。

许清和无语了下。这一看就是狗男人的手笔，动作也太快了吧？

忍不住敲微信――

【许呵呵：一脚踢过去.jpg】

【裴：？】

许清和踢了就跑, 关上微信, 继续刷微博。

虽然超话没了, 但CP粉精神永存。

许清和换着关键词搜了搜, 依然能看到他们在快乐地发照片视频。

他无奈笑笑，转去翻几个官博。全是沈希云的粉丝在抗议和责问, 质疑沈希云和节目组的协议真实性, 质疑百丽经纪公司的举措是否经过沈希云同意，还有斥责辱骂节目组阴阳剪辑云云。

除此之外, 他还看到了自己粉丝。

虽然不多，却是实实在在的, 在给他发声，为他抗议节目组不担事，让他平白挨骂；为他指责百丽经纪公司胡乱发疯, 为他怼沈希云的极端粉……

许清和心情很是复杂。仿佛……自己的努力, 慢慢地被人看到了。

事件的另一位当事人却一直没有出来发声。

许清和忍不住发散了下黑老大的手段, 然后把自己吓一跳，赶紧打住。

算了，他管好自己就行了。

这事说起来，还是《嗨, 朋友》节目组的问题。拍摄原片的泄露，给他带来的麻烦是实打实的。

要不是他想出这一出损招, 将他跟沈希云的矛盾转移到狗血方向, 这会儿, 他就算没有名声扫地, 也讨不着好。

昨夜里舆论平复得差不多后，温瑞辰约他今天到公司一趟，谈谈后续处理，严斯还要跟他讨论公司后续的安排。

许清和索性约他们一起吃午饭――大家合作这么久，竟然连饭都没吃过，不像话。

他打算带崽崽出门。崽崽已经八个月了，正是开始学话的时候，他得带他出去走走，见见人。

收拾好东西，背着背包，抱着崽崽走到门口，发现是刘叔开车，威廉已经坐在副驾上。

看到他出来，威廉下车接过背包，帮着塞进车里。

许清和不解：“今天怎么不是你开车呢？”

威廉用他那异国腔调解释：“BOSS说，你得罪人多，要我近身跟着你。”

而许清和要在公司呆很久，接着还要去午饭，只让刘叔送他过去。

许清和：“……”他没好气，“听他乱讲！我人缘超好，不需要！”

威廉摊手：“没办法，他才是BOSS。”

许清和：“……”

威廉确实不听他的。

他没办法，只能这样了。

一路顺畅，很快抵达旭阳文化所在的羲和大厦。

没错，旭阳文化，直接在羲和大厦占了半层楼。

CBD中心位置，半层，还不用交房租……

许清和暗啧了声。资本家就是壕。

他看了眼顶层，商厦三十五层，上面二十层全是羲和集团的办公楼，一二三楼是商场，其余出租。

听听，二十层都是羲和的办公区域。

许清和第一次听说的时候，都忍不住咋舌。怪不得裴晟烨忙成那个德行，这得是多大的集团啊。

就这，还不包括国外的GoldSachs。

简直令人发指。

崽崽下车后听到周围车声、人声，很是兴奋，坐在他手臂上不停蹦Q，嘴里咿呀咿呀的。

许清和抱住兴奋的崽崽，弯腰先让刘叔回去，晚些看情况给他电话。

刘叔应了声，等威廉将东西拿出来，就走了。

许清和这才抱着崽崽转向马路，望向吸引他目光的、来来去去的车流。

他耐心解释：“崽崽，这是车，小汽车。”

崽崽蹦Q：“切~切~”

“对对。”许清和很高兴，“就是车，小汽车。”

崽崽开心地跟着复述。

威廉拎着他的背包随意般站在边上。

突然，他察觉什么，戒备望过去。

“还真是你啊。”一名身形颀长、穿着舒适休闲服的青年走过来，笑着打招呼，“好久不见啊。”

威廉：“秦先生，好久不见。”

正抱着崽崽的许清和心里一动，急忙扭头，看到一名穿灰衬衫的清俊青年，刘海略长，五官线条柔和，配着那双狭长的眼，却显出几分阴柔。

许清和僵住了，手脚瞬间漫上冷意，尤其是腿。上一世被打断的腿，仿佛也跟着隐隐生疼……

那青年走过来，视线漫不经心般扫了他一眼，嘴里笑着： “我说威廉，你这一身本事，跟着裴晟烨就算了，怎么什么乱七八糟的人都开始使唤你？”

看了眼他手里的包，“现在都开始给人当提包佣人了吗？大材小用啊。”

威廉笑呵呵的：“秦先生说笑了，这不比在K国舒服多了嘛。”

秦先生也呵呵：“你真是谦虚。”转头，看向抱着孩子半垂眼眸的青年，伸手，“许先生是吧？我姓秦，秦铮。”

许清和没动。

秦铮歪头，手悬半空，笑容不变：“许清和先生？”

威廉察觉不妥，走前两步，站到许清和身边。

正当时，崽崽也动了，他状似不适地扭了扭，“呀呀”两声，吐出一个“巴”字。

许清和恍惚了下，看到面前的手，先拍了拍崽崽，伸手握住，一触即走。他勉强笑着打招呼：“秦先生。”

秦铮歪头，仿佛没看到他的异状，只笑吟吟的：“你为何不好奇，我是怎么认识你的？”

许清和扯了扯嘴角：“我是演员，认识我的人多了去。”

秦铮顿了下，笑：“对，可不是，在GoldSachs年度晚宴上，公然给裴老夫人分析职业的演员。”他笑了两声，“闻名不如见面，你真有趣。”

许清和：“呵呵。”他抱紧不安扭动的崽崽，强自镇定，“秦先生，我们还有事，失陪。”说完，不等他回答，转身走向羲和大厦。

威廉朝秦铮点点头，抬脚跟上。

许清和一路快走，直走到羲和大厦大门口，下意识回头。

那身形颀长的秦铮仍然站在远处，笑吟吟地看着他。

隔着这般距离，许清和仿佛仍能感受到他身上那股阴测测的气息。

他打了个冷颤，迅速收回视线，抱紧孩子大步走入大厦。

威廉跟紧两步，戒备四顾，同时低声询问：“许先生？”

许清和：“没事。上去吧。”

一路安静，直达十楼。

走出电梯，就是宽敞的电梯厅，左右两侧各有一扇大玻璃门，门内都是打了墙灯、装修气派的logo墙和高大上的前台，一看就知道是什么公司。

左边一家正是旭阳文化。

许清和确认电梯厅没人，两边玻璃门内的前台姐姐也听不到，就压低声音：“你认识秦铮？”

威廉随意：“算不上，是BOSS跟他打过几次交道。”

许清和：“……”

那头，旭阳的前台小姐姐注意到他，迅速打开了玻璃门，朝他们道：“许先生。”视线在威廉身上打了个转，不知道喊什么，只能接着道，“严总他们已经在等您了。”

许清和只得咽下到嘴的问话，朝她笑笑：“麻烦你了。”领着威廉往里走。

前台小姐姐等他们进来，关上门，领着他们往里走，同时小声道：“许先生，我是你的粉丝，等会可以给我签个名吗？”

许清和诧异：“工作人员也能追星吗？”

小姐姐难抑兴奋：“可以啊，我看到旭阳文化招人，我就赶紧过来了，严总还知道我粉你呢――今天终于见到你了！”

许清和心情顿时好了许多，他露出笑容：“好，待会我看看公司有什么物料，给你签一套！”

小姐姐差点尖叫出声，忍不住停下来，捂着嘴惊喜道：“真的吗？真的给一套吗？”

许清和打趣：“不一定，得看公司有多少东西。”

小姐姐原地跳了两下：“我知道我知道，前两天才回来一批物料，有海报有公仔有钥匙扣，可好看了！”然后扼腕，“可惜没有杂志。”

许清和道：“会有的，等我努努力！”

小姐姐握拳，小声：“我支持你！冲鸭！！”

许清和笑：“好。”

怀里的崽崽看到小姐姐的动作，跟着蹦Q：“呀~”

小姐姐看看小崽崽，再看许清和，迟疑了下。

许清和秒懂，小声：“这是我儿子，还没对外公布的，要保密哦。”

小姐姐震惊，看看他，再看崽崽。

长出米粒门牙的崽崽咧开嘴，朝她“呀呀”的嚷着。

小姐姐被萌化了，朝许清和点头，压低声音：“我会保密的！”

许清和忍不住弯起眉眼：“谢谢……可以先带我们去严总办公室吗？”

小姐姐低呼：“啊，对不起！”立马继续引路。

许清和却很感谢她：“没关系的，我很高兴能跟粉丝在一个公司努力呢。”

因为她那掩不住的喜爱和欢欣，让那股冰水漫身般的冷意都消退了几分。

小姐姐激动得满脸通红：“我也是！”

几句话功夫，他们已经绕过前台跟接待室，转进办公区。

明亮宽大的办公区域里，一排排办公桌坐了满满当当的员工。

许清和吓了一跳。这么多人？公司不是才开了两三个月吗？

听到动静，靠近走道的几名员工抬起头，看到他，脸现惊喜。

“清和！！我终于看到你了！”

“和崽！我是为了你来入职的！”

“啊啊啊~是清和本尊！！”

正片办公区顿时骚动起来。

“清和！你好帅啊！”

“和崽啊啊啊！”

“清和我爱你！！我是你的铁粉啊！！”

……

甚至好几个从座位上跑出来，凑到他跟前。

许清和：“……”他始料未及，愣了半天，赶紧伸手示意大家冷静，无奈道，“别激动别激动。”

崽崽第一次被这么多人围观，兴奋地开始蹦Q。

许清和正单手抱着他，一时不防，差点被挣脱，吓得他惊出一身冷汗。

众人也终于注意到他怀里的孩子，惊了。

“这是……”靠得最近的一名小姐姐迟疑地看着孩子，再看看许清和，小心翼翼，“清和你帮亲戚带孩子啊？”

许清和抱紧兴奋的崽崽，坦然道：“介绍一下，这是我儿子。”

众人：“！！”

“都在干什么？”严斯威严的声音从后面传来，“都忙完了吗？聚在这里聊天追星？”

众人登时鸟兽四散。

许清和这才看到迎过来的严斯，以及站在走道尽头，看着他的裴晟烨。

他诧异，问严斯：“他怎么在这里？”

严斯：“……”压低声音，“我也正想问您呢。”

许清和：“……”

第41章

许清和没再多问, 朝众人挥挥手：“大家先忙，今天下午茶我请！”

众人欢呼。

许清和这才跟着严斯往里走。

裴晟烨的视线一直跟着他们，直到许清和来到近前。

突然, 他几不可察地皱了皱眉, 跟后头的威廉对了下眼。

威廉朝他摇了下头。

裴晟烨走前一步, 迎上许清和, 伸出手。

许清和愣了下，将崽崽送过去, 低声抱怨了句：“抱了一路蹦了一路, 太活泼了。”

裴晟烨单手接过小崽子，淡声道：“太胖了, 要控制饮食。”

许清和：“……他才多大。”

裴晟烨抱着孩子，示意他先走。

严斯也伸掌, 示意许清和往前。后者无所觉，跟着严斯往前，拐进左边走廊, 就看到温瑞辰推着玻璃门等着, 门上挂着“总经理办公室”牌子。

他忙打了个招呼, 走快两步：“等很久了？”

温瑞辰：“还好，只是多了个意外来客，聊得有点痛苦。”

许清和：“……”下意识回头看向某位意外来客。

话题主角也正好拐进走道，一手抱着孩子, 另一手轻松拎着背包，而原本拎包的威廉不见了踪影。

“威廉大哥呢？”他忙问。

裴晟烨神色平静：“他向来不参加会议, 应该会在外面玩游戏。”

许清和：“哦。”打算接他手里背包。

裴晟烨却避开他的手, 越过他往前。

办公室里有供休息喝茶的沙发茶几。

抱着孩子的裴晟烨习惯性走向单人沙发, 刚要坐, 看了眼许清和，顿了顿，转向中间的三人沙发，背包放一边，小崽子放中间。

然后他坐下。

许清和没多想，看到崽崽坐下，立马跟过去，摸了把崽崽屁股，确定尿不湿还是干爽的，才放心地挨着他坐下。

严斯、温瑞辰俩人乖乖分坐两边。

温瑞辰开始泡茶。

许清和转向裴晟烨：“你怎么过来了？今天不忙吗？”

裴晟烨扶着崽崽看他：“我不能过来？”

许清和：“……”看来是没事。扭头看向严斯，“昨天的事，节目组那边怎么说？”

严斯严肃道：“我正要说这个，让节目组删除原片――”

“呀~哇呀~”崽崽坐不住，抓着裴晟烨的胳膊试图站起来。

许清和忙道：“不好意思，稍等一会。”示意裴晟烨，“包里有小玩具，拿出来给他玩――算了，我来。”

越过崽崽去摸背包。

背包被裴晟烨扔在沙发最左边，隔着一大一小，有点远。

许清和勾了两下没勾到，顺手在裴晟烨膝盖上一撑，探身抓起背包。

裴晟烨肌肉瞬间绷紧，看了他一眼。

许清和没注意，拿过背包，埋头搜出小玩具，塞崽崽手里。

后者立马被玩具吸引，“呀呀”地开始玩。

许清和摸摸他脑袋，朝严斯俩人道：“抱歉，难得出门，我待会想带他出去溜达，就先带过来……我会尽量安抚好他。”

大小老板的儿子呢，严斯俩人自然没意见。

话题继续。

温瑞辰给几人上茶。

严斯道：“删除原片镜头的行为，是我亲自跟他们谈的，也签了协议，他们这波违约了，我们可以采取法律手段。”

许清和：“……这种事还能签协议？”

严斯严肃脸：“为什么不？我们花钱买下了原片里关于沈希云的版权，除非有我们的授权和同意，否则，谁也不能发布、转载其中相关内容。合情合理合法，有什么问题？”

许清和：“……”这是他没想到的角度！

别的资本不都是直接砸钱，砸到让对方心动，然后删删删……的吗？！

就好比狗血电视剧里，男主父母扔几百万，让女主离开男主一样。

他没想到，竟然还能买下版权删除，顺带签个协议……

许是他的表情露出了几分，严斯解释道：“这是为了预防万一，比如，现在。”

许清和：“……以侵犯沈希云在节目中的肖像权名义，告沈希云经纪公司发布、传播沈希云的镜头？”

严斯：“对。”

许清和木了：“……玩还是你们会玩啊。”

严斯：“过奖。”

许清和：“……”他没有夸奖的意思！！

――好吧，还是有一点的。

“告他们并不能解决问题。”他头疼道，“要是这件事爆出去，我们也得遭殃。”

他的经纪公司，为什么要买下对方的镜头不给播？这不妥妥的资本霸凌吗？

单这一条就能让网友骂死。

“而且，他们为什么会有原片？”

严斯看向裴晟烨。

后者单手扶着崽崽，淡声道：“有人收买了节目组的剪辑师。”

许清和下意识问：“谁？百丽吗？”

裴晟烨侧头盯着他，缓缓道：“秦铮。”

许清和愣了下，打了个寒战。

裴晟烨看着他：“你认识秦铮？”

许清和立马否认：“不认识。”

裴晟烨眯了眯眼：“你――”

手机铃声突然响起。

是裴晟烨的。

他朝几人道：“抱歉。”摸出手机看了眼，接起，“什么事？”

不知道对面说了什么，他微微沉下脸，“预约了吗？”

“……知道了。”

挂了电话。

许清和扶着崽崽：“是不是有事？”

裴晟烨语气很平静：“出了点意外，我需要回公司一趟。”

许清和点头：“公事为重，我这边都是小问题，我能处理，你去忙吧。”

裴晟烨看他一眼，朝严斯俩人点头：“资料已经发给羲和法务部，后续他们联系你们，有什么问题你们沟通。”

“好。”

裴晟烨起身，顿了顿，拍了拍许清和脑袋，转身离开。

许清和：“？？”

严斯、温瑞辰俩人低头喝茶。

等裴晟烨走了，三人才接着聊正事。

敲定了后续与百丽的跟进方案，再针对可能出现的负面舆情做了商讨。

聊完已经过了一个多小时。

崽崽已经不耐烦了，在他身上拱来拱去，咿呀咿呀的叫唤着。

许清和只得将他放到地上，给他几个会发光的小球，滚出去，让他追着球球玩。

温瑞辰为之侧目：“你这背包东西挺多的啊。”

许清和无奈：“这不是怕耽误你们的时间嘛。”

严斯笑呵呵：“这公司都是你们的，耽误点时间有什么关系？气氛还轻松点呢。”

温瑞辰点头：“比对着裴总轻松多了。”

许清和：“……”他不是很理解，“老裴就是看起来唬人，其实挺好说话的，脾气又好，我认识他这么久，都没见过他生气……你们怎么这么怕他？”

严斯、温瑞辰：“……”

许清和：“？”

严斯轻咳一声，拿出几份文件，道：“我们还是继续聊正事吧――我们公司所有筹备工作已经完成，资源、渠道也初步洽谈妥当。您看看。”

许清和接过来翻了翻：“哇，你们周边制作的工厂渠道都开始合作了啊？”

“对。已经试做了几批，暂时敲定了这几家合作商。”

许清和想到刚才的前台小姐姐，道：“是用我的形象做的周边？”

严斯点头。

许清和了然，继续往下翻。

翻完筹备进度、合作公司、接洽中的媒体渠道，甚至连艺人培训项目也做了规划。

许清和虽然不懂管理，也觉得很牛逼。

他接着翻公司规划――

诶？

许清和翻了翻，确定没了。

他诧异：“没写完？”

严斯笑呵呵：“对啊，后面部分，要等你。”

许清和：“？”

严斯：“我们公司别的不说，财力雄厚、资产健康、资源不会少，现在手里也抓了一些。但我们公司现在只有你一个艺人，好的资源肯定是优先向你倾斜，但不适合你的，我们也不会全塞给你。所以有些节目、剧本，就压在手里了。”

许清和诧异，看向温瑞辰。

后者推了推眼镜：“比如恋综节目。”

许清和：“……懂了。”他看向严斯，“所以？”

严斯：“我跟瑞辰刚入行，联系公司、企业还行，对艺人这块实在是不了解。”他翻出一份文件，递过来，“所以，这块就麻烦你了。”

许清和狐疑：“什么东西――？”他不解，“你给我经纪合同干嘛？”

严斯笑呵呵的：“你认识的艺人多啊，你去挖几个回来。”

许清和：“……”

……

安静了一上午的“两到三天朋友群”突然响了。

【许呵呵：[链接-旭阳文化企业介绍]】

【许呵呵：国家企业信用信息公示系统:旭阳文化有限责任公司.jpg】

【范哥是你哥：？】

【范哥是你哥：哥们，错频了？】

【路佳萱：@许呵呵你发错群了】

【许呵呵：没有，发给你们看的。】

【许呵呵：有没有兴趣跳槽？我们公司有钱有资源，缺艺人。】

【范哥是你哥：……】

【路佳萱：……】

【武朝：……】

【任靖骁：……】

【路佳萱：清和你说真的啊？】

【许呵呵：真的啊。】

【范哥是你哥：我爸拿着公司股份呢，我吃饱撑了想不开去你那边啊？】

【许呵呵：这事跟你没关系，跪安吧】

【范哥是你哥：……】

【路佳萱：我跟公司老交情了，现在还有个常驻节目，换个公司重新奋斗，太难了，谢谢你想着我们啊，么么哒~】

【武朝：我这年纪，已经是半退休状态，不想奋斗了。嘿嘿.jpg】

【任靖骁：抱歉啊，我跟公司还有两年约。尴尬摸头.jpg】

【许呵呵：《花朝公主传》合作草案.doc】

【许呵呵：@路佳萱佳萱姐，这个皇后角色很适合你啊】

【许呵呵：《百家争鸣》合作草案.doc】

【许呵呵：@武朝 朝哥，我们缺个语言类的常驻嘉宾】

【许呵呵：《子夜》合作草案.doc】

【许呵呵：@任靖骁 想要试试街头痞子的角色吗？】

【路佳萱：……】

【武朝：……】

【任靖骁：……】

【路佳萱：交情不交情的管什么呢？在商言商，公事公办……你什么时候去公司？我们约个时间详谈。】

【武朝：哎呀，我孩子才上小学，我还得为他多奋斗几年，挣点老婆本啊……清和啊，什么时候有空？哥请你吃饭啊。】

【任靖骁：请问提前解约的话，公司会帮忙分担解约费吗？】

【范哥是你哥：……】

【范哥是你哥：……不是，你们变得也太快了吧？！】

许清和挑眉，刚要回复，范亦涵又跳出一条消息：

【范哥是你哥：@许呵呵我的呢？有好资源的话，爸爸什么的，也可以往后排一排的。】

许清和：“……”

其余三人：“……”

第42章

另一边。

裴晟烨刚出电梯, 守在电梯旁的张元盛立马迎上来。

“裴总，”他压低声音，“秦先生在会客室。”

裴晟烨：“让人查一下, 他最近跟什么人接触, 重点放在这个月内。”

“是。”

裴晟烨越过他, 率先踏入会客室。

“哟。”

那位催着助理喊他回来的秦铮正舒舒服服地靠坐在沙发上, 套着尖头白皮鞋的脚吊儿郎当地搭在茶几上。

看到他进门，秦铮抬手, 皮笑肉不笑的, “你够大牌的，让我等你老半天。”

裴晟烨面无表情走过去, 抬脚，一踹――

“砰！”

“草！”

擦得锃亮的黑金沙大理石茶几被踹得挪开一尺多远。

秦铮吓了一跳, 悻悻然放下腿，咒骂道：“麻痹，搭一下怎么了？你们裴家人怎么这么多毛病？”

裴晟烨没理会, 径自在旁边坐下。

“说吧, 究竟什么事, 让你急得要威胁我。”他淡声问道。

秦铮瘫回沙发上，笑呵呵的：“说什么威胁呢，我只是问候一下你家小宝贝……不错啊，都开始玩小明星了。”

裴晟烨眉稍微冷, 看着他：“你倒是想玩，玩不到。”神情平静, 语气淡淡, 但熟悉的人都知道, 他已经生气了。

秦铮：“别特么拿这种野鸡明星跟希――草！”

他飞快侧身, 差点摔趴地上，好悬在最后一刻扶住沙发，才没有脸着地。

裴晟烨的拳头悬在半空，合身衬衫勾勒出结实的肱二头肌。他看着狼狈爬起来的秦铮，缓缓收回手。

“我给你一次重新组织语言的机会。”他冷冷的，“不然接下来什么话都不用说了。”

秦铮坐回沙发上，气笑了：“你特么还真拿他当宝啊？希云不比他好一万倍？”

裴晟烨：“他好，所以你邀请我去草他？”

秦铮：“……”他低咒了声，“他玛的，别人怎么会觉得你斯文稳重的？”

裴晟烨往后一靠，长腿横架在另一膝盖上，双手交叠搭在腹前，带着几分睥睨姿态地看他：“我是什么样的人，轮不到你来点评。”

“说说，你要对许清和做什么？”

他目光森冷，气势全开。

秦铮也不敢直接捋他虎须，笑着打了个哈哈：“我这不是等得不耐烦，随口瞎说嘛。”

裴晟烨盯着他。

秦铮靠到沙发上，轻哼：“你特么把希云关起来了，我放两句狠话不行吗？”

裴晟烨：“谁说我把沈希云关起来了？”

秦铮：“别装了，他就有点气管小毛病，哪来的哮喘？录了一天那什么破综艺，当天就说进医院，到现在人都不见了――嗤，谁有这么大能耐？要是在K国，沈家还能折腾一下，在国内……”他隐下不言。

裴晟烨淡淡道：“我回国不过几年，你太看得起我了。”

秦铮气笑了：“还装，你是不打算把希云放出来是吧？不就是给你家小宝贝放了点东西嘛，他连沾都没沾上，你就把人关到现在，不厚道了吧？”

裴晟烨：“说笑了――”

“行了，我拿东西换。”秦铮打断他，“我手里有几部待拍剧，可以送给你那小宝贝。”

裴晟烨顿住。

“你把希云放出来。”

裴晟烨：“我怎么确定他出来不会乱说话？”

秦铮跳起来：“草，还真的在你手里！”

裴晟烨平静地看着他：“你要是不能保证让他闭嘴，那他就不在。”

秦铮：“……行。不就为了那点屁事吗？我给他保了。”

裴晟烨：“剧本呢？现在送过来。”

秦铮：“……草。”

许清和将路佳萱几人的微信推给严斯，能否谈成合作，就看他的了。

严斯顺利收获四名艺人联系方式，满意不已：“这事交给你，果然是对的。”然后催他，“还有别的呢，你以前拍戏认识的好友，条件不错的都问问啊。”

许清和：“……其他人可能没那么容易。”

他是说真的。

范亦涵就算了，这家伙从温瑞辰手里拿过好剧本好角色，还见过黑老大――啊呸，见过裴晟烨，对旭阳文化有几分信心，可以理解。

其他三个，大概是因为录制《嗨，朋友》期间，看过威廉大哥他们的精彩排险，以及，沈希云“一剪梅”事件中，他跟旭阳文化的影子……加上他甩出来的资源信息……

但能不能成功谈下来，最终还是看严斯那边。

严斯也明白，所以他很轻松：“没事，你只管介绍人，剩下我们来。”

有他这话，许清和的压力就减少很多。

“那我晚上再问几个。”他想到周墨那几个朋友。

周墨、潘行知几人都是演配角演了好多年，演技不说炉火纯青，也有专业水准，人品也都还行……就是这么多年不温不火的。

想到这里，他问严斯：“你不签几个大咖吗？”

严斯：“我们公司名不见传，大咖不好请。再说，花大价钱请一个大咖，还不如拿钱去砸资源。有资源，什么咖抬不起来？”

许清和诧异：“你倒是实在，别的经纪公司恨不得签下十个八个大咖提资源。”

严斯：“我们不缺资源。”

许清和：“……也是。”

旁边的温瑞辰默默来了句：“这公司是为你开的，请别的大咖来干嘛？让我们失业吗？”

许清和：“。”

聊完正事，许清和问起外边工作人员情况。

温瑞辰说很正常，毕竟是经纪公司，一贴招人公告，自然会先吸引来公司艺人的粉丝。

许清和恍然。然后又问周边。

“我都办过粉丝活动什么的，怎么突然做周边？”数量都不多，但款式很齐全。

温瑞辰：“要寻找可靠的合作商家，先用你的照片打样板。”

言外之意，这些海报、明星片、钥匙扣……全是样本件。

许清和：“……好吧，给我一点，我答应前台小姐姐，给她一套签名周边的。”

温瑞辰自然不会有意见，转身出去拿。

片刻后，他抱着一大箱物料进来。

“既然要签，就全签了吧，就当是员工福利了。”

许清和：“……”

认命拿起签字笔开始签名，中途还给崽崽泡了一瓶奶、换了包尿不湿。

忙完这一通，已经快要12点了。

许清和没忘记答应大家的下午茶，赶紧摸出手机定奶茶炸鸡。

然后收拾东西，等严斯俩人忙完，他们就可以出去吃饭了。

正当时，出去处理事情的温瑞辰再次进来，手里抱着一摞文件夹。

许清和诧异，看了看手表：“还有工作？不着急的话，吃完饭再说呗？”

温瑞辰神色复杂：“急倒是不急……要不你先看一眼？看看有没有喜欢的？”

许清和茫然：“啊？”

温瑞辰将一摞文件夹放到茶几上，捡起上面一本，递给他：“看看。”

许清和狐疑地看他一眼，翻开文件夹。

是《悍刀》里一角色的粗述，然后是剧本一部分开头，最后还附了一份已经盖章的签约协议――只需要签个名，这角色就是他的了。

许清和：“！”

他立马去翻其余文件。

《那年的风》、《雪颂》、《爱在时光里》……全是角色描述、部分剧本内容，以及盖了章的协议。

许清和：“……”他震惊地看向温瑞辰，“咱们收购百丽了？还是收购了盛东？”

温瑞辰：“……暂时还没有，将来，也说不准。”

许清和：“……”他没好气，“别开玩笑了，这些哪来的？咱们公司不可能就这么花钱砸角色吧？”

温瑞辰一言难尽：“没有，一分钱都没花。”

许清和顿时浮起不祥预感：“那……”

温瑞辰：“你男人送来的。”

许清和：“。”他努力回忆，“羲和，有影视公司？”

温瑞辰：“我印象中，没有。”

俩人面面相觑。

许清和：“……那我，挑一挑？”

“挑。”温瑞辰果断，“挑剩下还能拿去勾搭别人。”

许清和：“……”

……

因着这一摞剧本，与严斯他们吃过午饭后，许清和再次返回办公室。

由威廉帮忙拎背包，他抱上昏昏欲睡的崽崽，坐上电梯，直奔顶楼。

这一层楼跟十楼的布局不一样。这一层是整层打通，出电梯就能看到一整片的办公桌。

这个点，工作人员都有些困乏，许是听到电梯响，靠近电梯的几个人抬起头来。

许清和朝他们笑了笑，并比了个“嘘”地动作，抱着崽崽安静地快步穿越办公区。

威廉紧跟在后。

很快，许清和抵达裴晟烨办公室门口。

坐在裴晟烨门口处的张元盛吓一跳，忙起身迎上来。

“许先生，怎么――”

“没事没事。”许清和压低声音，“我还要在楼下忙一会，先把崽崽送过来睡个午觉。”

张元盛看了眼趴在他肩膀半闭着眼的崽崽，了然，然后有些为难：“可是，裴总中午出去了，现在还没回来。”

许清和意外：“他怎么出去了？”工作狂怎么会离开公司？！

张元盛：“似乎是有约，因为是私人行程，我也不太清楚。”

有约？还私人行程？许清和眯了眯眼，摸出手机。

“许呵呵拍了拍裴，并打了声招呼。”

【许呵呵：去哪？什么时候回来？】

【裴：？】

【裴：进入到查岗环节了吗？】

【许呵呵：……】

【许呵呵：什么意思？】

对面打字慢吞吞的：

【裴：我以为，你在跟我玩小情侣谈恋爱的游戏】

【裴：纯真无邪的那种】

纯真无邪是什么鬼――

许清和：“……”

他一把掐灭屏幕，面无表情地想，崽崽在哪不是睡呢？送上来干什么？！

第43章

许清和朝张元盛道：“他回来了你跟我说一声, 我先下去了。”

张元盛：“好的。”

一个准备往外走，一个准备送一送，俩人转身……就看到裴晟烨质握着手机走进来。

许清和：“……”

张元盛：“……裴总。”

裴晟烨的视线一直在许清和身上, 闻言看他一眼：“你去忙吧。”

“是。”张元盛识趣离开。

裴晟烨走到近前, 伸手：“给我吧。”

许清和眨眨眼, 忍不住笑：“你很自觉嘛。”

裴晟烨：“你找我就只有这事了。”

许清和：“……”白了他一眼, 托抱着崽崽送到他怀里。

崽崽被吵醒，微微睁开眼睛。

许清和轻轻拍了拍他的背, 低声哄道：“崽崽乖, 爸爸在哦。”

崽崽又闭上了眼。

许清和松了口气，准备退开, 腰侧突然被按住。

他愣了下，抬头看裴晟烨。

后者垂眸看他：“里面有休息室, 你陪崽崽躺一会。”

宽厚掌心隔着T恤贴在身上，烫得许清和脸上微微发热。

他后退一步，摇头：“楼下还有事, 我先去忙……忙完上来接崽崽, 辛苦你了。”

裴晟烨微哂：“行。”

许清和从威廉大哥手里拿过背包, 塞到他空着的手里，快速提醒了句崽崽大概几点要喝奶，跑了。

裴晟烨看着他略显急促的脚步，勾了勾唇。

……

许清和将所有剧本都认真看了一遍, 抓不定主意，还去敲表演老师, 征询意见。

表演老师姓高, 听说他手里有好几个剧本, 很是心痒。

旁边的严斯自然知道高老师, 当即怂恿他将高老师请过来。

许清和明白他意思，当即拐着弯把老师哄过来。

不到半个小时，高老师就抵达楼下。

许清和亲自下去接的他。

严斯打他挂电话就跑出去了，这会儿还不知道在哪里。

许清和先领着高老师回严斯办公室。

高老师瞄了眼玻璃门，皱眉：“我只看剧本。”

许清和愣住：“就是看剧本啊――”看到他的视线停在那“总经理办公室”的牌子上，干笑，“就是借用一下办公室，严斯、咳、严总他们在副总办公室开会呢。”

高老师：“……”意味深长地看他一眼，率先进入办公室。

许清和摸摸鼻子，赶紧跟进去。

俩人入座，许清和按开烧水壶，准备泡茶。

高老师亟不可待：“剧本呢？”

许清和朝旁边沙发指了指，道：“都在那儿呢。”

高老师顺着望过去，便看到单人沙发上乱七八糟的文件夹。

他：“……”

默默伸手捡起一本，低头开始翻。

许清和也不打扰，洗茶具、泡茶。他以前没玩过这个，每一步都做得慢腾腾的，偶尔还要停下来，回忆一下今天温瑞辰是怎么收拾的。

高老师全程头也不抬，等他将茶摆到面前了，才挪开视线，朝他点了点头，又继续翻阅剧本。

许清和有点无奈：“老师，看不完的话，您可以带回去，不着急的。”

高老师顿了下，再次抬头：“你不怕我拿去给人签了？”

许清和眨眼：“您要送角色给谁吗？可以啊。”

高老师：“……这不是你要拍的剧吗？”

许清和惊了：“老师你别这样，这些剧本全是这大半年里扎堆开机的，你要累死我啊！？不是说好了帮忙挑一两个角色的吗？”重音，一两个。

高老师：“……”低头继续看剧本。

许清和也习惯了，端起茶抿了口，发现自己茶叶好像放多了，比温瑞辰泡的重口不少，甚至有点发苦。

他看高老师专心致志的，拿起杯夹，偷偷伸手。

高老师伸手挡住杯子，皱眉：“干什么？”

许清和气虚：“茶叶放多了。”

高老师端起茶抿了口，无语了下：“你连茶都没泡过吗？”

许清和：“对啊，以前没泡过。”

高老师：“……”

许清和觉出不对，忙解释：“不是的，家里人不喝茶，我读书的时候又一直住宿，没弄过这个――”

高老师：“不用解释，我明白。”

许清和：“……”不，你不明白！！！

高老师却摆摆手，继续看剧本。

许清和想说话，被他丢了个眼神制止，只得摸了摸鼻子，继续折腾茶水。

高老师也没将全部剧本详阅通读，先把所有剧本简介、题材过了一遍，再看一下人物性格特点和背景，所以速度很快。

差不多过了一个小时，他才放下剧本，长舒了口气。

“你看完了，说说你的想法。”

许清和正在看其中一本剧本，闻言忙放下文件：“老师，我想接那部现代刑侦剧，我觉得可以磨一下演技，您怎么看？”

高老师端起茶喝了两口，道：“刑侦不错，我看了时间，刑侦下个月开机，现代剧拍得快，保守估计就一个月。后面可以再接一部仙侠。”

许清和：“哪部？”这一沓文件里，光仙侠就有四部。

高老师说了部剧。

许清和：“……”他苦笑，“老师，我上回跳了场舞，大家都喊我老婆了，再接这样的角色，不好吧？”

高老师：“你有部《塞上歌》待播，然后这部刑侦也是厉害人物，再拍这个仙侠，没问题。”他语重心长，“演员最忌角色形象单一，即便一个形象演到极致了，戏路也太窄了。”

许清和琢磨了下，点头：“我知道了，那我把那仙侠也接了。”他眼巴巴的，“老师给我加加课呗？我怕演不好。”

高老师神色温和：“你天赋不错，这段时间也努力，基础有了，拍之前我们定一下角色就可以了。”

许清和放心不少：“好。”他看向其他剧本，问，“老师，你认识不少艺人，有没有人品比较好的，给我们推荐一些啊。”

高老师：“……这公司你开的吧？”

“不是不是。”许清和挠腮，“情况挺复杂的，反正，我也希望公司好。”

高老师哂然：“也对，一荣俱荣。”

“我认识很多艺人，人品好的不在少数，有一些还是老戏骨，他们在别的公司虽然吃不到大鱼大肉，也是能分点肉汤，来你们这里，你们能给什么？”

许清和：“……啊？”他指了指茶几上堆得老高的剧本，道，“这些啊，都是二号、三号呢，还新鲜赶趟，签约了就直接上，一点都不耽搁排期。”

高老师：“……”

许清和：“不够吗？您稍等。”拿起电话，给严斯拨过去，“严大哥，高老师说帮忙介绍艺人，还有老戏骨，你过来一趟呗。”

高老师：“……”

许清和挂了电话，还朝他笑：“一个公司当然不可能只有几份剧本撑场，我让严大哥――就是我们公司的总经理，他做了很多准备的，让他给您介绍一下。”

高老师：“……不用这么着急――”

办公室门被推开。

严斯直接抱着一箱子东西进来，里头的文件满得几乎挡住他的脸。

许清和忙过去帮忙。

“什么文件这么多？”

严斯避开他的手：“我来就行。”

温瑞辰紧跟在后，也抱着一摞东西。

俩人进来，放下东西。严斯拍拍手，伸手：“你好高老师，我叫严斯，旭阳文化的执行总经理。”

高老师跟他握了握手。

温瑞辰也打招呼：“高老师。”他是出面联系高老师给许清和培训的人，俩人早就打过几次交道。

高老师朝他点点头：“好久不见。”

几人落座。

严斯先提起话题：“高老师，你对我们公司呢，可能有点不太了解。我先给您介绍一下。我们旭阳文化隶属于羲和集团――”

“羲和集团？”高老师失声，看向许清和，“是这几年拿了好几块地、投资盖建了好几片小区和商厦的羲和集团？”

许清和摸摸鼻子：“要是你说的是这栋楼这个，那应该没错。”

高老师：“……”

严斯微笑：“你看，你对羲和集团也有所听闻嘛。咱们公司虽然新，但身后的集团实力雄厚，账务健康，往后肯定少不了资源――”

高老师摆手：“这些场面话就不用跟我说了，百丽、盛东这些，哪个不是资本雄厚？再说，资源这种东西，也不是说有就有的，就算有了，谁敢保证就一定会给我推荐的人？”

“我也不是说要争什么，但我认识的那些人，目前起码能靠演戏吃上安稳饭，怎么知道跳过来后会怎样？”

严斯：“我理解，所以，我带了资料过来。”

他开始掏箱子。

“这一摞是我们目前签订了合作协议的综艺类节目，只等艺人。”

“这一摞是签订了合作意向的剧组，需要艺人。”

“这一摞是我司预备投资的项目，正在洽谈中，也需要艺人。”

……

“哦对了，还有刚才你看的那一批角色，清和估算过，他最多只能接两部，剩下的也需要艺人。”

高老师：“……”

温瑞辰：“该我了吧？”得到严斯点头后，他将面前一大摞文档往前推，“这是我司拟定的三档经纪合同，是我司参考了其他公司的经纪合同后，调整拟定，每档清楚列明了每年的节目、剧集等。”

高老师迟疑了下，翻了翻，拿起最低档次的那一份翻看起来。

半晌，他念出其中一行：“旭阳文化有限公司将免费提供系统的演技培训、舞蹈培训、声乐培训、形象管理培训……”皱眉放下合同，他有些不悦，“你们办公室就这么点大，哪来的培训？”

严斯轻咳一声：“我们这里也不小了……不过我们的培训室不在这边，我们上个月刚在四环那边买了栋楼，目前正在装修，除了您方才所说的培训室，还会弄一个对外出租的录音棚，一个对外开放的舞蹈培训机构，一个――”

“可以了可以了。”高老师木着脸，“我知道贵公司实力很雄厚了……”毕竟，不是什么公司都能随随便便砸下四环一栋楼的。

严斯：“高老师现在还有什么疑问吗？”

高老师：“……没有了。”

严斯笑眯眯的：“那我们就等高老师好消息了。”

高老师：“……”他也没答应啊。

不过，不管旭阳文化后面发展如何，面前这一堆资源……若是能赶在第一批加盟旭阳……

他心里正盘算着联系谁，就听严斯再次开口。

“高老师。”严斯笑得和熙，“你最近除了给清和指点，似乎没别的事儿了吧？”

高老师心思还没转回来，随口道：“对啊，毕竟都快到退休年纪了，不出去招人嫌了。”

严斯：“怎么会？高老师看起来年轻得很，还能在干个十年八年的。”翻出一张合同，“要不要到我们公司当表演老师？薪酬绝对不低！”

高老师：“……”

……

聊完所有事情，已经快要五点了。

高老师告辞离开。

许清和再三挽留不果，只能送他下楼。

到了楼下，许清和帮他叫的车还没到，俩人并威廉站在大厦门厅前等着。

许清和还不死心，继续劝他：“我跟您学习这么久，还没跟你一起吃过饭，你就当可怜可怜我嘛。”

高老师没好气道：“就坐在那儿说了几句话，卖身契都签了，哪里还敢跟你们吃饭。”

许清和：“=。=”

送走高老师，他刚要往回跑，去顶层接崽崽，就被几人拦住。

“清和，你是许清和！”小姑娘们很惊喜，快步走过来，“你也是过来签售的吗？”

威廉第一时间拦在他面前，板着脸：“让开。”

几名小姑娘吓了一跳，停在原地不敢动。

许清和忙叫住威廉，快速低声说了句“他们没恶意”，后者迟疑了下，放下胳膊。

许清和赶紧绕到前边，跟几名小姑娘说话：“不好意思，他对国内情况还不是很熟，没吓着你们吧？”

小姑娘们迟疑地看了眼高大的外国人，摇头。

许清和：“你们说的签售活动，是商场里面的吗？”

羲和商厦楼上的办公区跟下面几层的商业区是分开的入口。他们现在所在的入口，属于办公区，位于商场后方，普通粉丝应该不会过来才对。

一名头上卡着蝴蝶结发夹的小姑娘点头：“对啊，我们走错了，正准备绕出去呢。清和你不参加签售会吗？好可惜啊，我好喜欢你的。”

许清和微笑：“谢谢啊，以后会有机会的。”

小姑娘们见他态度温和，又翻出小本本，要他签个名，然后才依依不舍地离开。

许清和松了口气，赶紧坐电梯，上楼找崽。

在办公楼窝了一天，也不知道崽崽会不会闹人……

抵达顶层，刚出电梯，就隐约听到孩子“哇哇”大哭声。

许清和急了，循声小跑过去。

穿过一片淡定忙碌的工作区域，许清和发现声音是从前边会议室里传来的，许是怕吵着别人工作，门还是关着的状态。

许清和推开玻璃门，就看到对峙而立的父子俩。

――更正，一站一坐对峙的父子俩。

坐着那位也没真怎么哭，就扯着嗓子干嚎。

站着的那位抱胸而立，淡定地看着他哭。

许清和：“……你们这是干嘛？”

站着的放下手，望过来：“忙完了？”

坐着的瞬间收了哭声，手脚并用爬过来，抱住他的腿：“啪呀~啪呀~”

许清和连忙将小胖墩抱起来，亲了两口：“崽崽怎么了？”

崽崽也用口水糊他：“啪呜呜――？”

十几斤的小胖墩陡然悬空。

许清和：“？”

裴晟烨拎着崽崽胳膊把他拽出来，淡声道：“没有――”

“咔”一声轻响。

“哇――”比方才干嚎更响亮的哭声差点掀翻屋顶。

裴晟烨一顿，迅速抱住小崽子，松开其胳膊。

那藕节似的胳膊立马软软垂下。

许清和：“……”

“裴晟烨你个混蛋！！！”

怒吼声伴随着幼儿哭声，响彻羲和顶楼。

作者有话说：

崽崽：哇――

裴晟烨：。

许清和：恐龙暴怒.jpg

第44章

只是脱臼。

虽然威廉大哥说他会复位, 但孩子太小，他也不敢动手。

一行人急匆匆赶去附近医院，折腾完回到家, 崽崽已经趴在许清和肩膀上睡着了。

林婶迎出来, 笑道：“玩了一天累着了？”

许清和怕她担心, 只道：“对啊, 折腾得够呛的。”

林婶笑呵呵：“小孩子都这样，长大了就好了……这个点睡着了, 晚上怕是不好睡, 把他弄起来洗个澡吧？”

许清和摸摸崽崽带着微汗的脑袋，眼带心疼, 道：“没关系，让他睡吧, 我给他换身衣服擦擦手脚就算了。”

“行，那就让他睡吧……你们收拾一下，晚饭就好了。”

“好。”

许清和抱着崽崽回房, 轻手轻脚给他换衣服。

打湿了毛巾给他擦手脚的时候, 崽崽睁开眼睛, 抽噎了几下。

许清和心疼极了，亲了他两口，轻哄：“崽崽乖，爸爸给你擦擦, 你继续睡。”

崽崽伸手：“啪~啪~”

“嗯。”许清和知道崽崽是在学说话喊“爸爸”，握住他的小爪子, 俯身亲亲他额头, “爸爸在。”

崽崽抽了抽鼻子, 又闭上眼睛。

许清和心里软成一片, 等他呼吸均匀了，才接着擦拭。

收拾好崽崽，确认他睡得安稳了，许清和再次亲亲他，准备下楼吃饭。

一转身，就看到男人倚在门边，双手交叠，定定地看着他。

他：“……你在这里干什么？”怕吵到孩子，他还特地压低声音。

裴晟烨放下手：“你在生气。”

许清和白了他一眼，往外走。

刚走到门口，一胳膊横伸过来，直接将他拽入男人怀里。

“别生气了。”男人许是第一次这般低声下气，脸上透着几分不自在，但倒映着他身影的深眸很是认真，“我以后注意。”

男人的胳膊用了力，许清和几乎贴在他身上。

别墅里装的中央空调，温度适宜，但毕竟是夏日，都穿的少，这般贴在一起，体温交融……

许清和不自在，推他：“我没有生气。”

男人不松手：“你不看我。”

许清和：“……”这特么什么理由？

用力推，没推动，就有点生气了，“你松手！”

裴晟烨纹丝不动，甚至伸手捏着他下巴让他抬头：“那你看看我。”

“你有病啊？”许清和想上拳头了，“你脸上长花了吗？”

裴晟烨眉峰皱着：“我真的不知道小孩子的胳膊不能提。”

“那也不能生拽啊！”许清和瞪他，“你总该知道他才多大吧？！”

裴晟烨：“我错了。”低下头，在他唇边亲了口，低声，“别生气。”

许清和：“……”热意上涌，他羞恼，“别动手动脚的，你――”

阴影笼罩下来。

他眼疾手快，一把捂住某人的嘴，羞恼道，“干什么干什么？！林婶等着我们开饭呢！”

裴晟烨：“。”

许清和扬起拳头，羞怒低骂：“撒不撒手？不撒手我打人了啊！”

裴晟烨瞄了眼那弱鸡拳头，犹豫。

许清和直接朝他肩膀就是一拳。

裴晟烨：“。”

最后还是松开了。

许清和瞬间退开三米远，朝他挥了挥拳头，逃也似的大步下楼。

裴晟烨：“……”

怎么这么可爱？

看了眼床上安睡的小崽子，他慢步跟上去。

说起来，俩人上一次坐在一起吃饭，还是登记结婚那天。

看到俩人挨着坐在一起，林婶难掩激动，找了个理由离开迅速躲开。

许清和无奈，吃了几口，想起什么，踢了踢慢条斯理吃饭的男人。

“喂。”

裴晟烨：“……”他咽下嘴里食物，道，“我更喜欢明确的称呼。”

许清和来兴致了：“明确的称呼？这说法好怪，比如？”

裴晟烨看着他，缓缓吐出两个字：“老公。”

许清和：“……”

差点把碗盖他脸上。

他吸了口气，假笑，“你要这样喊我，我也不是不可以的。”

裴晟烨挑眉：“你确定？”

许清和还真认真想了下，再看裴晟烨这大个子……顿时起了一身鸡皮疙瘩。

他艰难道：“算了，我怕我扇你。”

裴晟烨：“……”

许清和扒了两口饭，想起原来的话题，忙咽下食物，道：“差点忘了……今天你们干嘛在会议室呆着？崽崽嚎成那样你也不哄哄。”

裴晟烨：“我在开会，他睡醒后被莉莉带着在办公区，不知道怎么被他钻到墙角，把莉莉那一排电脑的电源关了。”

一排电脑。

还都是裴晟烨手底下管着不知多少项目、多少分公司的精英秘书组的电脑。

许清和倒吸了口凉气：“没损失什么吧？”

“还好。”

许清和大松口气。

“大概就是加班到十二点的程度。”

许清和一口气卡在嗓子眼，差点岔气。他拍了拍胸口，缓过口气，瞪过去：“你骗人的吧？”

裴晟烨夹起一筷子菜，淡定道：“我为什么要撒谎？”

许清和：“……”他看了眼楼上，“所以，你下午是在教训他？”

裴晟烨迟疑了下。

许清和眯眼：“动手了？”

裴晟烨：“……没用多大劲。”

许清和生气，踢他：“你还想用多大劲？！就你这力道，一巴掌下去他小命都没了！！”

裴晟烨：“……”反手将筷子上的菜放他碗里，“你还是吃饭吧。”

许清和：“……什么意思？”

裴晟烨慢条斯理：“踢人踢得跟调情似的。”

许清和：“……草！”

裴晟烨挑眉，准备开口――

“闭嘴。”许清和威胁，“不许说话，好好吃饭。”

裴晟烨莞尔，点头，继续伸筷。

许清和盯着他看了片刻，才埋头干饭。

迅速吃完晚饭，把碗一推，扔下一句“你收拾”，跑得跟被狗撵似的。

裴晟烨无奈至极。

他也没干什么啊，怎么脸皮这么薄？

……

第二天，崽崽就恢复活蹦乱跳，满地乱爬，甚至开始攀着桌子、沙发站起来，试图攀登高峰。

昨天脱臼的胳膊，已看不出半分问题。

许清和松了口气，把早餐端过来，边看他折腾，边吃早餐。

昨晚崽崽睡得早，醒得就早。这会儿不过七点多点，裴晟烨甚至还没出门。

许清和正吃着早餐，套着笔挺衬衫的裴晟烨下楼了。

看到他端着碗窝在沙发上吃东西，裴晟烨皱眉：“怎么在这吃？去餐桌。”

许清和看了眼自己的汤面，道：“不会洒的。”

裴晟烨：“不烫？”

许清和露齿：“我垫着东西呢。”

裴晟烨不赞同：“吃饭就在桌上好好吃。”

许清和努嘴，示意他看那位正在攀爬桌子的小胖崽子：“这不得看着他嘛，万一摔了怎么办？”

裴晟烨：“……”微微皱眉，“让他摔，死不了。回去吃。”

许清和察觉他不太高兴，不解：“只是吃碗面而已。”

“你不可能永远看着他。”

许清和无语了：“大哥我就吃碗面，我在哪儿吃不是吃啊？你要嫌弃你别看。”

裴晟烨：“……慈母多败儿。”

许清和：“……”

草，会不会说话？他哪里“母”了？？？

扔在桌上的手机突然震动，上面显示是“温瑞辰”仨字。

这个点？许清和忙探身放下汤碗，摸起手机：“早啊，辰哥。”

“对……啊？没有，就拦了一下……不是吧？这些营销号怎么想出来的？”

裴晟烨皱了皱眉，走过来。

许清和正说着电话，发现他过来，忙捂住电话，瞪过去：“你还不去上班？”

“出了什么事？”裴晟烨问。

许清和：“出什么事也跟你无关，你别多事。”

裴晟烨：“跟我――”

许清和踢他，小声：“快走快走，我能处理，别什么鸡毛蒜皮的事都要插一脚，你是管家婆吗？”

裴晟烨：“。”

又推又踢把人弄到门口，关上门，才松开手机。

温瑞辰已经在对面“喂”了半天了。

许清和：“抱歉啊，刚出了点意外。”惦记着崽崽，小跑着回到客厅，确定他没什么事，才坐回沙发。

“你刚才说的热搜，是怎么回事？”怎么会跟歌后燕若雪一起捆绑上热搜？

对面的温瑞辰很冷静：“她那天在羲和商场办签售。”

许清和不解：“就这？我根本没去商场啊，我一直在商厦那边待着，你是知道的。”

温瑞辰：“但燕若雪也曾经到过商厦。”

许清和：“……她的公司也在那儿？”

“不在。”

许清和懂了。这就是问题所在了。

他想了想，问：“联系对方经纪公司了吗？”

温瑞辰：“……我刚才跟你说话，你干嘛去了？”

许清和：“……”他老实的，“把你们的大ＢＯＳＳ赶出去。”

温瑞辰：“。”轻咳一声，“他们公司主动联系我们了，说希望我们保持沉默。”

许清和：“……所以，他们那边真的有什么把柄给营销号拍到了？”

温瑞辰：“我猜是。”

许清和：“你答应了？”

电话那头，温瑞辰又咳了一声，道：“没办法，他们给了点补偿，我跟严总商量后，决定应下了。”

许清和：“……他们给了什么东西？”

“燕若雪接下来五场演唱会的演唱嘉宾。”

许清和：“不是，咱公司压根没有歌手啊！”

“有了这份资源，歌手不就有了吗？”

许清和：“……你说得对！”

温瑞辰轻咳：“所以，有两件事需要你帮个忙。”

许清和有不祥预感：“你说。”

温瑞辰：“第一，你前段时间参加了《舞动青春》，不是认识姚胜吗？我们做过调查，这人实力不错，但一直不温不火，上回《舞动青春》帮演，也没什么水花，我估计他们公司会压他了……你拿这份资源去勾搭一下。”

许清和：“……行，第二呢？”

温瑞辰：“你去跟你男人报备一下。”

许清和：“……”他就知道。

温瑞辰谆谆善诱：“你看，这回跟上回不一样，这次只是营销号的捕风捉影，你甚至连燕若雪都不认识，对吧？再说，你身为艺人，多少会沾一点绯闻，燕若雪那边肯定是有不方便之处，咱们帮个忙，结个善缘……”

巴拉巴拉一大通。

许清和被说服了。

他戳开微信。

【许呵呵：。】

裴晟烨应该正在车上，回复得很快。

【裴：需要我帮忙了？】

【许呵呵：……】

【许呵呵：不是，跟你说个事啊】

事情有点复杂，他懒得打字，直接按语音，把事情简单概述了下。

然后：

【许呵呵：我跟燕若雪不认识也没见过，这绯闻就是真的很离谱。但人一姑娘家求上门来，我没好意思拒绝】

他没好意思直接说让裴晟烨别醋，拐了个弯：

【许呵呵：你跟你公司公关部说一下，这事不用管哈~】

【裴：怎么燕若雪求你，你就答应？】

【许呵呵：人家给资源了啊！乌鸦无语.jpg】

【裴：我没给吗？】

【许呵呵：……】

给了，还给了很多。

【许呵呵：那你想怎样？对手指.jpg】

【许呵呵：同床免谈！】

【裴：……】

【裴：叫声老公听听】

许清和：“……”

立马关掉窗口。

他戳开温瑞辰微信，疯狂敲字――

【许呵呵：告诉燕若雪，这事帮不了。】

【温瑞辰：？】

【温瑞辰：你别搞事，严总已经在跟他们签合同了。】

许清和：“……”草，才几点，要不要这么急？

看来燕若雪真的有东西不能曝光啊。

【许呵呵：那你们自己看着办吧，反正我搞不定大魔王】

【温瑞辰：有什么搞不定的？】

【温瑞辰：骚一点，什么大魔王拿不下来？】

许清和：“……”

毁灭吧这个世界！

作者有话说：

裴晟烨：老婆声音好听，点开语音，再听五六七八遍。

许清和：……

第45章

许清和跟燕若雪的绯闻只上了短短一会, 就被压下去了。

以许清和的名气，这波热搜纯属是蹭了热度。

但压热搜的，也不是他们这边的人――他还特地去敲了张元盛、张特助的微信, 才确认的。

他是无所谓。这社会对男人比较宽容, 他沾点绯闻没关系, 要是燕若雪真有什么事, 被扒出来，事业受打击还好, 就怕名声不太好。

既然换了资源, 就别浪费了。

许清和跟姚胜不熟，只知道他给李西真帮演, 当时展现出来的唱功、舞蹈确实都不错。

当时他们跟李西真起了点小摩擦，姚胜没点火也没有参战, 只是岔开话题将李西真带走，看着性子比较稳，不像挑事的人。

比赛中途, 他们还交换了联系方式。

但这么贸贸然敲过去, 问人家要不要换个经纪公司, 好像有那么点……突兀。

他想了下，敲了范亦涵。

【范哥是你哥：……】

【范哥是你哥：熟不熟是一回事，你让我这个新悦的人，帮你这个旭阳的, 去问一个名爵的，问他加不加入你们旭阳？你觉得合适吗？】

【许呵呵：你不是想要过来的吗？你早晚是旭阳人, 不要在意这种细节。狗头.jpg】

【范哥是你哥：呸, 抱我爹的小细腿虽然不太香, 好歹是稳当的, 我不犯傻。】

【许呵呵：你问不问？】

【范哥是你哥：……我不问，不过我可以帮你约他出来，你跟他聊。】

【许呵呵：行。】

接下来就等范亦涵消息。

许清和在家专心陪崽崽，连练舞的时候，也把他带进舞蹈室，让他听着音乐爬来爬去。

这天晚上，许清和睡得迷迷糊糊，才听到对面传来开门声，还有隐约的说话声。

他迷糊了下，摸过手机看了眼，竟然已经快一点了。

这么晚？

他把手机拿过来，敲对面。

【许呵呵：怎么这么晚？】

外面安静了下来。

【裴：还没睡？】

【裴：吵醒你了？】

【许呵呵：没有。】

他按住语音：“是不是发生什么事啊？怎么这么晚啊？”

他半睡不醒的，声音还带着几分鼻音，听起来跟撒娇似的。

对面停顿了会儿，也发了句语音。

裴晟烨：“小事，已经解决了，你睡吧。”

许是怕吵醒崽崽，他压了音量。低沉沙哑，性感撩人。

许清和听他说解决了，神经放松，捏着手机就睡着了。彻底坠入梦乡前，他还在想，裴晟烨这嗓子，不去当播音员浪费了……

然后做了一晚上的梦，直到被冰凉粘稠的濡湿感弄醒。

许清和看了眼外面黑擦擦的天，认命爬起来洗澡、洗内裤。

把洗干净的内裤暂且晾在洗手间，崽崽也差不多要喝奶了，收拾完一切，他再次躺回去。

再睁眼，崽崽正趴在床头揪着他的头发玩儿。

许清和抱了抱孩子，摸过手机一看，已经快八点了，遂慢腾腾爬起来。

等收拾妥当，出来已是八点半。

对面房间罕见地关着。

平日裴晟烨起来，房间都是敞开着，让林婶可以进去打扫收拾。这会儿关着……

许清和想起微信聊天记录的时间，估计这位工作狂今天要多睡一会儿了。

但想到昨晚，他又不由自主想起挂在房间阳台里的内裤……

裴晟烨昨晚这么晚，今天会不会休息？

他犹豫了下，转身进房，将崽子的东西打包，抱上崽崽，快速下楼。

威廉冒出来：“许先生这么早要去哪里？”

许清和吓一跳，看了眼楼上，压低声音：“你怎么知道我要出门？”

威廉：“我刚好在监控室，看到你带包了。”

“哦……我让刘叔送就好了，只是带崽崽去朋友家玩，今天你休息吧。”

威廉丝毫不退让：“裴先生说了，出了这个门，就得有人跟着你。”

许清和挠头：“这么早也要吗？”

威廉点头。

“行吧。”许清和抱住崽崽，“我去看看林婶做了什么早餐，打包过去吃。”

十五分钟后，两大一小，带着早餐，开着奥迪出发。

半个小时不到，抵达范亦涵居住的高档小区。

九点刚过五分钟，许清和按响了范亦涵家的门铃。

穿着真丝睡衣的范亦涵顶着鸡窝头，带着杀人的目光打开门：“你特么知不知道现在几点――卧槽你半夜去偷小孩了？”

许清和：“对啊对啊，偷来给你玩儿。”推开他往里看，“你没有金屋藏娇吧？”

“放屁――额，”范亦涵瞪着面前这壮汉，“你哪位？”

威廉摸摸寸头，笑道：“我是――”

“他叫威廉。”许清和拍他，“你先让我们进去啊，我们还拎着东西、抱着娃呢。”

有旁人在，范亦涵收起嫌弃之意：“哦对，进来聊吧。”把俩人让进屋，他从鞋柜里抓出两双脱鞋，扔了双给许清和，“别弄脏我地板。”另一双给威廉，“可能码数小了点，将就一下。”

他一米七七、穿鞋一米八，穿得鞋子已经够大了，许清和跟他个子差不多，鞋码也没问题。但这外国人绝对超过一米九，他脚上的休闲皮鞋，看着就跟船似的。

威廉道：“能套进去就行。”一套，脚后跟直接悬空。

他：“……请问，介意我不穿鞋子吗？”

范亦涵也很不好意思：“你随意……放心，我家每天都有阿姨来打扫，很干净的。”

威廉点头，直接就着袜子进屋。

范亦涵关上门，走进客厅，就看到许清和将胖乎乎的小娃娃放地上，还拍拍他屁股，说了句“去玩吧”。

范亦涵忍不住多看了两眼那孩子。

威廉将手里拎着的打包盒放茶几上，问他：“可以四处看看吗？不进房间。”

范亦涵回神，以为他是要看看装修，道：“随意啊，房间也行，反正没人。这套房是我亲自设计的，全方位无死角，绝对好看！”

威廉笑笑，先去客厅阳台转悠。

范亦涵收回视线，转向许清和：“你一大早过来干什么？知道不知道我昨晚几点睡？”

许清和已经开始拆打包盒：“你不是说今天放假吗？我给你带早餐呢――快去洗漱，凉了就不好吃了。”

范亦涵扫了眼桌面：“哥什么没吃――卧槽，你去什么酒店打包的？”

“没有啊。”许清和笑眯眯的，“我家里有位婶子，做饭跟酒店大厨似的，这些点心随手就来。”

范亦涵：“……等我！”转去洗手间，刚好遇到威廉从阳台回来，眼神四处逡巡，仿佛在搜查什么。

他没多想，钻进洗手间刷牙洗脸。

等他出来，许清和已经摸到厨房，翻出碗筷摆在茶几上。

他翻个白眼，走过去：“你倒是自来熟。”

许清和：“不然我放回去，等你给我摆碗筷？”

范亦涵：“……滚！”抄起筷子加了个虾饺，“唔，好次！”

许清和莞尔，跟着开动。

范亦涵嚼着食物，左右看了看，问：“那个威廉呢？喊他一起吃啊。”

“我吃过早餐了。”外国腔调从他身后冒出来。

范亦涵差点跳起来：“我靠你走路没声啊。”

威廉绕过沙发，伸脚：“没穿鞋。”

所以声音小？范亦涵尴尬了下：“哦，没事。”继续夹吃的，腿上突然一重――

他低头，一胖娃娃正拽着他睡裤试图爬站起来。

他惊了，急忙拽住宽松的裤子，“小朋友，别拽。”

许清和忙放下筷子抱起崽崽：“别拽叔叔裤子――”

“叫哥哥！”范亦涵无语，“我一花样少年，喊叔叔合适吗？”

许清和：“……”将崽崽放到另一边，再摸了个玩具球扔给他追着玩，才转头，“这我儿子，喊你哥哥的话，错辈了。”

范亦涵：“……哈？”顿了顿，“卧槽你偷人？还搞出证据？！黑老大知道吗？！”

许清和：“停止你无聊的想象，这孩子他也有份。”

范亦涵：“……哦，你们领养的啊？吓死我了。”

许清和：“……”这么想也行，他懒得解释。

范亦涵继续进攻早餐。

许清和摇头，跟着下筷子。

很快，几盒早餐全部干完。

范亦涵瘫在沙发上，摸着肚皮感慨：“啊……好久没有吃得这么爽了，下午就算要练死、练吐，我也甘愿了。”

许清和：“偶尔放肆一次，不用紧张，嗝，不过分量好多啊……”

范亦涵：“你怎么准备这么多？你跟你家婶子说我很能吃吗？”

许清和：“没有啊，我只是把黑老大的那份也打包出来，他吃的比较多。”

范亦涵：“……那他吃什么？”

许清和：“我出来的时候他还没起床呢，林婶――哦我家那位婶子说会给他再做一份。”

范亦涵：“……我竟然吃了黑老大的――卧槽！”他震惊，“你俩住一起？”

许清和莫名其妙：“当然啊。”他想了想，“以后不好说，那边离他公司太远了。”

范亦涵竖起拇指：“牛逼，看来，金主还得找个未婚的，舒心啊！”

许清和：“……你仿佛误会了点什么。”他没好气，“黑老大就算是我金主，也是合法的金主，我俩结婚了好嘛。”

范亦涵：“……”

半晌，他缓缓吐了个“草”字。

然后，“要不，我还是签旭阳吧？我对旭阳文化非常有信心，我觉得我加入旭阳文化可以有更好的发展、更广阔的空间！”

许清和：“……”

当然，是开玩笑的。

范亦涵瘫在沙发上：“你早说结婚啊，这样我立马给你介绍十个八个艺人――对了，姚胜！正好你在，我马上约他吃饭。”

许清和：“也行，择日不如撞日了。”

范亦涵直接打电话跟姚胜敲定了时间地点，放下电话的一瞬间，看到对面单人沙发上刷手机的威廉。

他顺嘴问道：“威廉先生跟我们一起去吗？”

许清和点头：“对。”

威廉抬头，笑笑。

范亦涵侧目：“他也是你们旭阳的人？”

许清和迟疑了下，道：“不是，是保镖。”

范亦涵：“……我们还是来聊聊《塞上歌》的宣发吧。”

《塞上歌》杀青已经一个多月，剪辑得差不多，最近在筹备宣发。

毕竟是电视剧，不需要像电影似的赶场参加各地首映礼，但大的宣传活动还是得参加。

范亦涵道：“我是男主，我没办法。不过我听说，邱导估计会点你一起去。”

许清和诧异：“我这戏份少啊，点我干嘛？”

范亦涵白他一眼：“你演得出彩呗。不过我就这么一听说，具体情况，还得看导演那边呢。”

许清和：“也对。”

俩人又聊了几句《塞上歌》剧组人员的动向，再聊聊一些明星八卦，时间就差不多了。

几人挤在威廉开的奥迪里，直达约定酒店。

他们是提前了点，却也等了快半个小时，姚胜才姗姗来迟。

许清和倒是没什么，范亦涵这脾气却没忍住，直接开怼：“我说胜哥，你这架子越来越大了啊，这可不是什么好兆头。”

姚胜抽了几张纸巾擦汗，苦笑道：“对不起啊，我算好时间出门，没想到遇到封路，想绕路，直接堵成狗了――这顿我请，我请！”

“没关系。”扶着崽崽的许清和招呼他坐下，“谁能想到这个点还能堵呢，是吧。”后一句是安抚范亦涵的。

范亦涵哼哼：“我怎么没听说封路？”

姚胜随口：“估计你们不顺路吧，就龙庭御景那边，一整条路都是警车，不愧是天价小区。”

坐在边上玩手机的威廉顿了顿，抬头看他一眼，然后不着痕迹地看向许清和。

后者喃喃了句：“龙庭御景？好像有点熟悉。”

范亦涵倒是好奇：“为什么有警车？是发生什么事吗？”

“我也不知道，堵在那边的时候，听路人聊了几句，有说是半夜有人入室盗窃犯命案了，有说听到有爆炸声，反正听着挺吓人的。”

范亦涵：“哇，那边住的可都是土豪啊，出点事，半城警察都得出动吧……怪不得封路。”

许清和却突然站起来：“我、我突然有点急事，我先失陪――”他勉强挤出笑，“老范帮我招呼胜哥，下回我再另外请客赔礼！”

范亦涵愣住：“啊？你能有啥事啊？”

“我回去看看，”许清和抱起崽崽，语气稍显急促，“下回我再跟你详说。威廉大哥！”

威廉已站在过道上，帮他拎起背包。

两大一小匆忙离开。

范亦涵回头：“……不好意思啊，他很少这样，估计真有急事。”

姚胜理解：“脸都白了，估计――”

俩人对视一眼，同时想到方才提到的话题。

姚胜改口：“点菜点菜，难得你请客，我可要吃够本！”

范亦涵：“行！下回我再带你狠狠宰他一顿，就去京市最贵的会所！”

“哈哈~等你消息！”

第46章

上了车, 没了旁人，许清和立马问驾驶座上的威廉。

“老裴是不是出什么事了？昨晚他回龙庭御景了？”

威廉也没隐瞒：“没什么大事。”

“那就是出事了……怪不得大半夜跑回来。”许清和抱着孩子，“受伤了吗？”

威廉沉默开车。

许清和：“他不让说？”

威廉：“最好还是他跟你说。”顿了顿, “真没什么大事, 一点小伤。”

小伤？许清和不信：“还是快点回去看看。”

一路疾驰, 很快回到别墅。

许清和抱着崽崽小跑着进屋, 刚转过门厅，就看到男人站客厅里扣衬衫, 旁边两名白大褂正收拾东西。

听到脚步声, 男人抬头，问道：“去哪？这么早出门。”眼神对上后面慢吞吞进屋的威廉。

后者朝他摊了摊手。

裴晟烨懂了。

许清和快步过来, 将崽崽往地毯上一放，冲过来拽他衬衫。

裴晟烨微哂：“这么热情？还有人呢。”却由得他解扣子。

许清和不搭理他, 闷不吭声解他扣子，边解边吐槽：“这种时候还穿衬衫干什么？矫情不死你。”

裴晟烨：“……”朝望过来的医护人员摆摆手。

两名医护了然，点了点头, 拎着医药箱离开。

许清和眼角看到白大褂往外走, 也顾不上了, 他看到裴晟烨裹满绷带的胸腹……几乎衣服底下全是绷带。

他停下，抬头：“什么伤？严重吗？”

裴晟烨握住他的手，触到一手冰凉。他顿了顿，把衬衫从其手里抽出来, 低声安抚：“真严重的话，我这会儿应该在医院, 放心。”

也是。许清和略松口气, 发现自己双手被握着, 挨得又近, 几乎跟靠在他怀里似的。

他忙挣开，退后两步。

裴晟烨顺势松手，再次慢条斯理扣起衣扣。

许清和皱眉看着他动作：“伤口情况怎样？严重吗？不用打个破伤风什么的？”

“不用，都是皮外伤，只是包扎得吓人而已。”

“怎么伤的？别告诉我是摔的。”

裴晟烨轻描淡写的：“昨晚应酬，喝得一身酒气，就顺路去龙庭御景，那边久没住人，电路炸了而已。”

许清和：“……电路炸了怎么会伤在腰腹？今天还有这么多警车过去？”

裴晟烨扣好衬衫，抬眸看他：“那是电路，引炸了几个电器，动静大了点。那边邻居大概比较怕死吧。”

许清和：“……”

裴晟烨：“而且我的伤不在腰腹，是背后。”

许清和：“这不是重点。”

裴晟烨看着他：“嗯，暂时不算重点。”

许清和：“？”

怀疑地看着他，“真电路爆炸？”

“骗你干什么？”

他态度太淡定，许清和开始自我怀疑，是不是他想得太多。

裴晟烨：“这个点回来，吃过饭了吗？”

许清和：“正要点菜来着，刚好听说龙庭御景出事，我就赶紧回来了。”

裴晟烨：“平时这么喜欢聊微信，今天怎么不用微信问问？”

许清和：“。”

裴晟烨勾了勾唇角，转开话题：“我也没吃，一起？”

许清和当然没意见，他看了眼厨房：“不知道林婶有没有做我的份。”

裴晟烨：“你这种食量，多烫几根青菜而已。”

许清和：“……”

午饭期间，范亦涵还发信息过来询问，许清和回了句没事，虚惊一场，然后让他帮忙跟姚胜解释，改天再请他吃饭。

范亦涵回了个OK的表情。

用过午饭，许清和准备带崽崽去午睡，却发现男人戴着手表走出房门。

他诧异：“你还要出门？”

裴晟烨抬头，扫了眼他怀里咿呀蹦Q的小崽子，道：“毕竟还要养家糊口。”

许清和：“……一天不去，公司倒不了吧？”

裴晟烨：“今天不去，大概会损失七八千万吧。”

许清和：“……看来你真没什么事。”

裴晟烨：“嗯。”拍拍他脑袋，“好好休息。”转身下楼。

许清和：“……”

还能上班，那肯定是没什么事了。

他更放心了，抱着崽崽进房午休。

接下来两天，裴晟烨再次恢复作息，早出晚归，连换药都改在公司，让许清和见识到什么叫做真正的工作狂。

他也彻底放心了。这特么要是有事，别人都是残废了。

于是，两天后，他放心地把崽崽一扔，飞去山区参加《悠闲生活》的录制。

《悠闲生活》是档慢综艺，以体验自然为主。国内这种综艺很多，《悠闲生活》算是这类里的佼佼者。

这期《悠闲生活》在西南山区。

许清和落地就有工作人员迎上来，看到他跟威廉，愣了下，问：“这位就是您的助理吗？”

这回是在山区小村落里录制，许清和想到上回拍戏，威廉几个不知道窝在哪个旮旯角，就提前问他，要不要跟。

威廉点头。

他就建议，让威廉装作助理，可以让工作人员安排住处，缺点就是，威廉有时候得帮忙干点活。

威廉自然不介意。

于是，就出现面前这一幕，工作人员瞪着这个一米九的外国壮汉，不敢置信地问了两遍。

许清和也有点心虚：“真的，咳，他好不容易找到一份工作，你们不要歧视他。”

工作人员：“……抱歉，我们没有这个意思。”

这么说，还是又看了两眼威廉。

威廉好脾气朝他笑笑。

工作人员干笑一声：“走吧。”

许清和忙带着威廉跟他往外走，上了车，还不忘询问这期嘉宾有谁。

工作人员笑道：“可不能提前说，还得拍你们碰面的场景呢。”

许清和打趣：“我还以为能提前得到点小道消息呢。”

工作人员忍不住笑：“那可不行，导演要削我的。”

许清和也不为难他，转而问起拍摄地的环境和住宿情况。

工作人员极尽夸张，将环境说得惨得不能再惨。

许清和笑眯眯听着，半点也没被吓着。

工作人员无奈：“好吧，都是骗你们的。”他看看时间，“要上高速了，许老师你们先睡一会，还要开两小时车呢。”

许清和谢过提醒，从背包里翻出眼罩，准备休息。

手机来信息了。

温瑞辰让他转发公司微博，帮忙宣传一下。

许清和诧异，摸上微博。

@旭阳文化：星光熠熠，见证璀璨@路佳萱，欢迎路姐姐加入旭阳大家庭~[路家萱.jpg]

@旭阳文化：往后余生，想听您谈星星、谈月亮、谈古往今来@武朝，欢迎武老师加入旭阳~[武朝.jpg]

@旭阳文化：往后星途，与您共耀@任靖骁，欢迎靖骁哥哥加入旭阳~[任靖骁.jpg]

每条微博下的热转第一，就是几名主角。

许清和诧异。这才几天？就搞定合同了？

这些人不厚道啊，也不在群里说一声。

他啧了声，逐条转发。

这三位都算是小有名声的艺人，许清和转发完毕，想了想，摸去热搜。

#旭阳文化

#路佳萱加入旭阳文化

#武朝加入旭阳文化

#任靖骁加入旭阳文化

……

不出意外，几人都挂在热搜上。

但“旭阳文化”为什么也在上面？还高居第一？

许清和带着疑惑戳进去。

“旭阳文化是哪里冒出来的？”

“好像是许清和签约的经济公司，我看到他转发。”

“我查了下，旭阳文化至今名下艺人只有许清和，哦不对，今天新增三个。”

“[震惊.jpg]这是什么三流皮包公司？”

“任靖骁不说，其他两个在原来的老东家也不是没有资源，怎么这么想不开？”

“旭阳是不是给他们灌了什么迷魂汤？”

“有没有一种可能，是许清和灌的迷魂汤？”

“楼上想多了吧，许清和这种湖笔，盛东都解约，还能有什么眼光？我敢断言，旭阳文化就是个坑！”

“给我把许清和没眼光打在公屏上！”

“路佳萱这是要糊啊！”

“武朝年纪大了脑子不清醒了啊！”

“

……

就许清和翻评论的功夫，“旭阳文化是个坑”、“许清和没眼光”，以及几位新加盟艺人要糊的热搜轮番上阵。

躺着也中枪的许清和：“……”你们高兴就好。

关掉微博，戴上眼罩，睡觉。

一路睡到目的地。

下高速的时候，工作人员就把他喊醒，提醒他整整头发妆容什么的，待会下车就开拍。

许清和打了个哈欠，道谢：“好的，我知道了。”顺手抓了抓眼罩压塌的头发，翻出纸巾，倒了点水胡乱抹了把脸。

工作人员诧异：“你直接用水？”妆不得掉了吗？

许清和“卧槽”了声，赶紧翻包：“你提醒我了，得补个防晒。”这大夏天的，晒一下午可不是闹着玩的。

工作人员：“啊这，许老师你没化妆啊？”

许清和拿着防晒抬起头，诧异了：“不是得干活什么的吗？这么热，出汗脱妆了多难看啊。”

工作人员：“……”是这个道理没错，但不是有那什么定妆的玩意吗？你堂堂艺人，还能买不起定妆喷雾吗？

许清和没在意他的目光，仔细给脸、脖子、手臂都抹上防晒，然后将防晒递给威廉：“要擦吗？”

威廉：“……不用，谢谢。”

许清和也不勉强，转向工作人员：“你擦吗？”

工作人员干笑：“我擦过了，谢谢。”

“哦。”许清和将防晒扔进包里，翻出帽子、防晒袖，开始往上套。

工作人员连忙再次提醒：“许老师，待会下车就开始拍了。”

许清和愣住：“不可以戴吗？”

工作人员一言难尽：“可以是可以，但，不太好看。”

“可以就没事。”许清和无所谓，“我又不是靠脸吃饭的小鲜肉，防晒比较重要。”

工作人员看着他那张俊美的脸，默了。

十来分钟左右，车辆绕出重重山路，开进一村子，停在一片空地上，已经有摄影师、工作人员站在树荫下等着了，也不知道等了多久。

工作人员拉开车门下车，许清和连忙跟下去。

摄影师立马扛着摄录机怼过来，然后诡异地停顿了一瞬。

许清和没注意，抬起头，露出正脸，朝摄像头挥手：“Hello，大家好，我是许清和。”

这一挥手，那花里胡哨的防晒袖就格外明显。

工作人员也卡了一下，才上前跟他握手：“许老师，欢迎来到《悠闲生活》。”

许清和：“谢谢，我也很荣幸能过来悠闲一把……希望是真的悠闲。”

“哈哈那可不好说――额，这位是？”

镜头顺着他的话扫过去。

穿着T恤牛仔裤的外国男子正拎着行李箱和背包走过来。

许清和一看，忙摆手：“不用拍不用拍，那只是我的助理。”

工作人员、摄影师：“……”现在助理岗位这么吃香了吗？

正在拍摄中，他们也没有多说什么，引着许清和往村子里走。

“……还有个嘉宾从另一个机场过来――”

车声响起。

众人停步，回头看去。

一辆贴着《悠闲生活》宣传贴的七座车开进村子，停在他们方才的车边。

工作人员迟疑了。

许清和主动道：“看来另一位嘉宾到了，我们等等吧？”

工作人员松口气：“好的。”

几人往回走了几步，看着车厢门拉开。

车上工作人员下来后，摄影师连忙上前。

一名扎着丸子头、戴着墨镜的小姐姐跳下车：“Surprise！”

许清和：“……”这特么不是燕若雪吗？

果然，下一刻，摄影师的镜头就扫到他这边。

他立马挤出笑容，上前伸手：“若雪姐，我是许清和，接下来两天请多多照顾。”

燕若雪眨眨眼，“哇！”地一声抱上来：“竟然是你！！”

许清和只觉香风扑鼻，然后就被抱了个满怀。

他：“！”

好在，没等他反应过来，小姐姐就松开手，退开两步。

“你怎么裹成这样？”推了推他的帽子，又去摸他的防晒袖，“你这也太夸张了吧？我这么爱漂亮的都没这样挡。”

许清和自我调侃：“没办法，如雪姐你可以唱歌，我可是要靠脸吃饭的。”

燕若雪愣了下，大笑：“哈哈哈哈，你说得对，演员嘛，可不就得靠脸吃饭。”

工作人员打俩人相遇就退后到一边，由着摄影师拍着他们。这会儿凑过来小声提醒：“两位老师，该进去了。”

燕若雪：“好。”然后自来熟般挽住许清和胳膊，“你也是刚到吧，走，我们一起进去。”

许清和：“……”

当天晚上，《悠闲生活》的预告片就出去了。

除了许清和、燕若雪，还有两位嘉宾，分别是归国韩流李西真，去年获得白花奖最佳男配的汤玉书。

预告片主要是剪辑几位嘉宾的出场。李西真下车来了段即兴说唱，汤玉书成熟稳重，许清和的……全副武装。

不出意外，视频到许清和的时候，弹幕全是“哈哈哈哈”。

直到进度条来到燕若雪出场，还有俩人熟稔般的一抱――虽然动作很快，许清和双手也没碰燕若雪，但抱就是抱了。

弹幕画风一变，全员问号。

再然后，许清和再次蹭上燕若雪的东风，爬上了热搜。

“烦死了，许清和这湖笔能不能不要再吸血我们若雪？”

“综艺都要凑一起上，燕若雪、许清和锁死了。”

“明明是燕若雪主动的，粉丝硬是眼瞎看不出来。”

“抱走若雪，我们不约！”

“许清和的粉丝别洗地了，这种综艺，轮得到湖笔上？还不是抱我们若雪大腿？”

……

许清和对此一无所知。

《悠闲生活》名字悠闲，内容可一点都不悠闲，一日三餐都得靠自己不说，吃什么还得看节目组安排，根据他们提供的菜单收集食材。

于是，预告上线的时候，他正跟燕若雪一组，打着灯笼，在田里――

抓田鸡。

第47章

几位嘉宾中午的时候陆续抵达, 节目组给大家分配好房间后，由常驻嘉宾骆佳盛带领着他们做了一些任务，把晚餐应付了。

原本以为今天就这样了。

大家正准备洗澡休息, 节目组突然说, 该准备明天的午饭了。

于是, 大晚上的, 他们都出来了。

李西真、封玉书和骆佳盛去抓黄鳝，许清和、燕若雪去抓牛蛙。

刚开始, 大家想到女孩子对黄鳝可能有点惧怕, 就让燕若雪去抓牛蛙。结果燕若雪立马邀请许清和一起同行。

其余几人想到前几天的热搜，都会心一笑。

许清和浑身不自在, 但在镜头前，他也不好说什么。

……

夏日夜晚, 水田边透着沁凉。

许清和卷起裤脚，戴着塑胶手套，一脚一个坑地在绵软的泥水里行走。

拎着麻袋的燕若雪小心翼翼踩在田埂上, 另一手拿着手电四处乱照。

“为什么非得晚上来抓？”她朝着后头的摄像机龇牙, “节目组是不是故意的？”

“不是, 田鸡好像就得晚上抓。”许清和眼尖，看到一只，连忙道，“若雪姐, 照那边。”

“哪里哪里？”燕若雪的手电晃得跟迪厅里的镭射灯似的，“我怎么没看见啊。”

许清和眼睁睁看着那只田鸡在闪烁的灯光下迅速离开, 无语了下。

“若雪姐, 你的手电不要晃, 就照着我前面。”

“哦。”燕若雪听话地将手电定住, “真的有用吗？”

“别动。”许清和突然低喝，两步上前，弯腰伸手，一只被光照着不动的田鸡落进他手里。

许清和回身往田埂走：“若雪姐，麻袋。”

燕若雪的手电打在四肢朝天、翻着白肚皮的田鸡上，倒吸了口凉气：“这就抓到了？好恶心啊。”

“恶不恶心另说，麻袋拿过来，我总不能一直抓着它呀。”

燕若雪哆嗦着递出麻袋：“它、它会不会咬人啊？它身上是不是还有黏液？有没有毒？”

许清和将田鸡扔进麻袋，后者立马在麻袋里蹦Q起来。

燕若雪尖叫：“啊啊――它在动！它在动！！”抓着麻带的手举得老远，一副即将丢开的样子。

许清和无语了下，将麻袋取过来：“算了我来拿，你打灯就行了。”

燕若雪大松口气，然后抱怨：“它在你手里怎么乖乖的，到了袋子就使劲？”

许清和继续在田里搜寻，随口道：“有光照着它就不动的。”

燕若雪瞬间转过弯来：“所以要手电照着好让你抓？”

“对。”

燕若雪：“你怎么知道的？我记得你不是农村出来的呀。”

许清和随口回答：“来之前专门看了点视频。”

燕若雪：“？”

许清和：“比如‘农村最好吃的三种野菜’、‘没钱的话怎么在田间找吃的’，‘舌尖上的乡野’，之类的视频。”

燕若雪：“……你这是做好攻略过来的呀！”

许清和头也不回：“那当然，不然我们今晚就得在田里混一宿了――别动！”迅速抓起一只被光线笼罩、乖乖不动的田鸡，扔进麻袋里，“看，这就很快了，说明预习还是有用的。”

燕若雪：“……”

夏夜里，田里田鸡多不胜数，不到一个小时，俩人就抓了十来只田鸡，顺利完成任务，打道回府。

回到暂住的民宿，许清和将田鸡倒进节目组准备的篓子里，压上重物。

收拾妥当了，抓黄鳝那一组还没回来。

燕若雪来劲了：“看来我们完成得很顺利――要不要去看他们的热闹？”

许清和老实道：“不了，我想洗澡睡觉。”他在家的时候，为了照顾崽崽，都是早睡早起，这个点，已经过了他平日睡觉的点了。

燕若雪：“这才九点，正经人谁这么早睡啊！”

许清和：“洗完澡就进入正经人睡觉的点了。”

燕若雪：“……”

摄影师的镜头可疑地抖动了两下。

燕若雪作势扑过来：“你逗我？！”

许清和连连摆手：“没有，我是说真的，我习惯早睡了。”

燕若雪直接凑过来，伸手摸他的脸，叹道：“怪不得皮肤这么好。”

许清和：“……”看了眼镜头方向，没说什么，后退两步，笑道，“可不是，美容觉很重要的――我身上都是泥点，我先去洗澡了。”

燕若雪挥手：“去吧去吧，我也去。”

等许清和收拾好躺下了，骆佳盛那一组才回来。

这间民宿是个大院，房间多，房门一关，互不打扰。

没管外头窸窸窣窣的说话声，许清和翻了个身，睡了。

夏日太阳出来早，加上农村地方，鸡鸣狗叫多，不到七点，许清和就爬起来了。

顺手还拍了张农家小院照片，发了个微博。

好家伙，评论点赞瞬间99+。

许清和愣了下，还没等他看一眼呢，温瑞辰的电话就来了。

许清和看看左右，走出小院，站在路边接电话。

“你录制节目能不能认真点，没事发什么微博？”

许清和看了眼时间：“你怎么这么早？”

“早个屁。”温瑞辰难得爆了句粗，“托你的福，我一夜没睡。”

许清和：“？”

温瑞辰将事情经过说了一遍。

许清和无语了下：“这点小事不至于吧？”

温瑞辰：“我这不是怕扒出你跟羲和的关系嘛……我看那个燕若雪似乎铁了心要跟你炒CP，我昨天特地打听过，原本的嘉宾并不是她，是她跟人换了的。”

许清和沉默了下：“是她自己的意愿，还是她公司的？”

温瑞辰：“估计都有。”

“打听一下她之前被媒体抓到什么把柄。”

温瑞辰：“我们想到一起了。我去查了，燕若雪当天进了九楼的富安实业。那是家小公司，老板是振和影业的太子爷，重点是，这位太子爷，已婚有娃。哦，还在J国、L国有情妇。”

许清和惊了：“她这么想不开的吗？”

温瑞辰：“那毕竟是振和影业的太子爷，估计她公司有点小心思……你看她是不是像个恋爱脑？”才会傻不隆冬地投进去。

许清和：“……这我怎么看得出来？”

温瑞辰：“不管如何，他们这波估计想玩个祸水东引。你录制的时候，远着点燕若雪。”

许清和想到昨天，默了下，道：“估计来不及。”

温瑞辰：“……这不还有两天吗？加油！”

挂了电话，许清和走回小院，正好看到燕若雪打着哈欠走出来。

看到他，燕若雪惊叫了声，一把捂住脸：“你怎么这么早？”

许清和：“睡得早起得早啊。你不也这么早起吗？”

燕若雪继续捂住脸：“我这不是为了起来化妆吗？谁知道你会这么早起。”

许清和：“……”他想了下，“若雪姐，我们聊一下吧。”

燕若雪犹豫：“你不是要骗我放下手，拍我素颜照发微博吧？”

许清和：“拍了卖给营销号比较赚钱吧？”

燕若雪：“。”

最后还是等燕若雪洗漱回去整了个伪素颜的妆，俩人才走出农家，蹲在田埂边聊天。

“若雪姐，你拿过金曲奖，实力在线，粉丝凝聚度高，你找我炒CP不是纯纯给我送热度吗？”

燕若雪笑眯眯的：“因为你帅啊，跟你炒CP，我也不吃亏。”

许清和面色淡淡：“那跟振和太子爷比，我还是差一点的。”

燕若雪僵了下，转过头去：“你这是什么话~瞎说。”

“若雪姐，我实话实说，我有对象了，你这样会给我们造成困扰的。”

燕若雪诧异扭头：“你有对象――你就这样告诉我？”

许清和不解：“为什么不能说？”

燕若雪盯着他：“你这传出去，名声都要没了。我是在帮你，你知道吗？”

许清和：“？”

燕若雪：“我的助手那天看到你上羲和顶楼了。”

许清和：“……”

燕若雪：“虽然我没查到羲和老总的资料，但你是新人，刚起步，要是被传出包养传闻――”

“若雪姐，”许清和打断她，“我的情况不需要你操心，现在你的情况已经掩过去了，炒CP不过多此一举。”

燕若雪犹自劝他：“我这个曝光了，还能让人觉得是真爱，你那个――”

“若雪姐。你真觉得自己是真爱吗？他白天跟你约会，晚上跟自己太太同床，这叫真爱吗？”

燕若雪听得不适：“你不懂，他很讨厌他家里那位的。他这种身份，离婚很麻烦，过段时间你就知道了。”

“那你们在一起多久了？”

燕若雪微笑：“半年多了。”

许清和淡淡：“恕我直言，半年多还没搞定婚姻，你这真爱的分量有点轻。”

燕若雪：“你懂什么――”

“若雪姐，以你的外形条件，男人不是随手一抓一大把吗？你找个已婚的，是图他有孩子还是图他有老婆？”

燕若雪：“……他人很好，对我也很好。”

许清和：“给你送包、送车？记得你的生日、相识的日子、各种纪念日？”

燕若雪：“……对啊。”

许清和：“你花点钱请个生活秘书，连你什么时候来大姨妈都能记得清清楚楚。”言外之意，振和太子爷，不差这点钱。

许清和最后再给她一个重拳，“我建议你找人查一下对方在J国、L国的行程，据我经纪人了解，他在这两国都养着情妇――哦，最好跳过你公司的人去查。”

燕若雪宛若遭受重击，愣在那里不动。

许清和没管她，说完话，看看时间差不多了，就起身往回走。

节目组工作人员过来了，录制继续。

燕若雪不知窝在什么地方，半天才出来跟众人打招呼。

许清和以为跟她说清楚了，今天的录制会稍微避开一些。

却不想，燕若雪完全相反，虽然没了那些小动作，却依旧跟着他，任务跟他一组、干活跟他一起，跟前跟后的，宛若许清和的小跟班。

李西真第一个看不过眼，吐槽道：“你们这是打着录制节目的名头约会吗？”

许清和笑：“李哥说笑了，约会选《悠闲生活》，可是要闹分手的。”

嘉宾们大部分都是十指不沾阳春水的艺人，这综艺里的劳动强度已经够呛了。

李西真没放过他：“那你们一天到晚凑一起干嘛？”

“组队任务啊！”燕若雪嘟了下嘴，“我跟清和是好姐妹，一起干活不行吗？”

许清和：“……”

你家姐妹一米八？

李西真诡异地目光望过来：“你？姐妹？”

许清和面无表情：“你也是，西真姐姐。”

李西真：“……”

第48章

燕若雪哈哈大笑：“对对, 西真姐姐，你也是我们的好姐妹啊。”

李西真气道：“谁是姐姐？”

许清和：“嗯嗯嗯，那你就是妹妹！”

燕若雪：“哈哈哈哈~”

连旁边的封玉书、骆佳盛都忍俊不禁。

李西真脸有点黑了。

骆佳盛察觉几分, 诙谐地加了几句：“要这样说的话, 我跟玉书才是姐姐。”

封玉书连忙摆手：“那不行, 我这种外形, 喊姐姐，是要吓死妹妹们了。”

与他文艺的名字不一样, 他长得五大三粗, 还顶着上部剧遗留的光头，穿着T恤, 都仿佛随时要跟人干架的地痞流氓。

他要是被叫姐姐，确实难顶。

几人顿时又是一阵哄笑, 连李西真也缓了神色。

燕若雪却看着许清和，道：“清和，你要不要试试去反串？肯定美翻了。”

许清和：“那不行, 我要是反串, 多少女孩子要心碎, 他们的老公不纯粹了！”

其余几人：“……”

然后是放声大笑。

这一打岔，绯闻的事也算是澄清了，只要节目组不搞事，没将这段剪掉。

收拾午饭的时候, 黄鳝还好，牛蛙让所有人都有些……麻。

要知道, 牛蛙的神经极为敏感, 头剁下来, 四肢还在继续弹动, 看起来极为渗人。

燕若雪第一个败下阵，扔了刀就跑：“啊啊啊太残忍了，那些餐厅怎么做到的？！”

然后是李西真。他嫌弃燕若雪娘们，自告奋勇要上。

燕若雪半点不生气，拱手相让：“对对，我老娘们了，你上！你不上你就不是爷们！”

李西真雄赳赳气昂昂地上前，抓起一只田鸡，手起刀落，剁下脑袋，送到水龙头下冲洗，放到砧板上。

“看，这不是很简单吗？”

燕若雪捂着眼睛，手指漏出些空隙，催他：“剥皮，快剥皮。”

“别催别催。”李西真开始剥――“卧――嘶！它怎么还在动？”

虽然没跳开，手已经停了下来，脸色也不太好看了。

燕若雪来劲了：“快剥啊，不就是只田鸡，还能吃了你吗？”

李西真咬了咬牙，继续剥皮。过程中，那只田鸡不停弹动，仿佛垂死挣扎。

剥完这一只，李西真也不管干净不干净，扔了刀就去洗手，嘴里嚷嚷：“这可不是我的活，谁的活谁干啊！”

燕若雪：“切，你也不见得多爷们嘛。”

李西真装没听到。

燕若雪求助封玉书：“玉书哥，你要不要试试？我跟你换，我能杀黄鳝！”

封玉书目睹了方才的一切，犹豫道：“其实，我也挺娘们的……”

燕若雪：“……”

骆佳盛忍俊：“我跟你换吧，我来――”

“诶？你们站着干嘛？”许清和抱着一篮子东西走进来，打趣道，“我就走开一会，不至于都等我吧？”

燕若雪急忙冲过来：“清和，你能杀田鸡吗？”

“当然啊。”他还做过呢。他举了举篮子，“我去跟村里老乡要了点紫苏，待会烧给你们吃――等下，”他抱紧篮子，怀疑地看向工作人员，“这是我凭劳动换来的，节目组不会没收吧？”

镜头后的工作人员：“……不会。”

燕若雪好奇：“你凭什么劳动换的？”

许清和随口：“陪老乡唠嗑啊，这波属于脑力劳动，那位大爷的口音有点重。”

众人：“……”

燕若雪无语：“你厉害，你赶紧杀田□□，这我俩的任务！”

许清和将篮子递给她：“OK，我来杀，你负责清洗这个就行了。”

燕若雪提醒他，杀田鸡有点残忍。

许清和拍拍她胳膊：“放心，我也很残忍。”

燕若雪不放心，抱着篮子在旁边看。

连李西真那一组也放只眼睛过来。

许清和没管他们，抓了只田鸡放洗菜盆里，不知从哪里摸出一根银针，就那么一戳，田鸡颤了两颤，不动了。

许清和将田鸡放砧板上，剁脑袋、砍四肢、剥皮，速度又快又狠，关键是田鸡半点不挣扎了。

其他人：“……”

骆佳盛：“哎哟，你小子练过啊。”

许清和举起针，翻出自己练习过的反派，低笑着道：“这一针，不光能戳死田鸡的神经，还能戳死人类的哦~~_（chua)一下，人就瘫了。”

众人：“……”

燕若雪摸了摸胳膊：“别这样，渗人。”

李西真也皱眉退后两步：“你学过医？你怎么知道这么多？”

倒是骆佳盛、封玉书诧异地看他。

封玉书赞道：“清和演技不错啊，反派说来就来――好像没看过你演反派？”

许清和眨眨眼，收起反派做派，道：“没演过呢，只是练习过。”

封玉书微讶，然后点头：“不错，长江后浪推前浪，看来时代要交给你们这些年轻人了。”

许清和：“没事，玉书哥，就算再过十年，你也还能演我哥，咱们一起当反派！”

封玉书被逗乐了，连声说好。

李西真刚反应过来想吐槽，就听见封玉书表扬许清和，翻了个白眼，罢了。

倒是燕若雪好奇，问许清和：“你哪来的针？”

许清和笑眯眯：“找老乡要的啊，又不是什么贵东西，聊几句就给了，顺便还给我塞了一篮子紫苏呢。”

“哦哦，原来你说出去一下，就是去要针啊。”

“那当然。”

燕若雪再次捋袖子：“好家伙，只要它不动了，我就敢动了。”

许清和摇头：“你去洗紫苏吧，统共就没几只，我很快就好。”

燕若雪看了眼那田鸡篓，犹豫了下，还是点头了。

有许清和收拾田鸡，后面还帮着下厨，大家的进度一下加快了。

不到一个小时，紫苏田鸡、蒜香田鸡、爆炒黄鳝、红烧黄鳝，并两道当季蔬菜，午饭就齐活了。

吃过午饭，略聊了会儿天，节目组再次分配任务――该准备晚饭了。

几人嘴里哀嚎着命苦啊、杨白劳啊，还是乖乖接过任务卡。

还是要分成两组，一组要去挖乡里剩下不多的土豆，一组要去收毛豆和豇豆。这轮算是给节目组打工，收的东西要跟节目组换食材。

两份工作，一看就是收毛豆、豇豆比较轻松，大家自然让给了燕若雪。

但两种材料，总得再来一个人。

李西真先跳起来，瞪着许清和：“你不会又要跟她一组吧？占”

许清和：“……我不去，我跟若雪姐都闹出绯闻了，这波得分开，得辟谣！”

众人：“……”下意识看向镜头。

许清和跟着扭头看镜头，问工作人员：“这段不会剪掉吧？”

工作人员干笑：“这个，得看导演。”

许清和：“行，我让我经纪人跟导演谈！”

工作人员：“……”

众人：“……”

燕若雪吐槽：“姐姐我好歹也是一枝花，有你这么嫌弃的吗？”

许清和摇摇手指：“我不接受比我还美腻的人，这是我身为小鲜肉的尊严！”反正老裴没他美腻。

燕若雪：“……”

众人：“……”

工作人员小声：“许老师，这句话应该不会剪掉的。”

许清和：“……这句可以剪掉！！”

众人：“哈哈哈哈哈哈~”

最后，大家还是决定让常驻嘉宾骆佳盛去摘豇豆。

骆佳盛是老牌的主持人了，有些年纪，又是前辈，由他去最合适。

三个年轻力壮的大小伙子，背着箩筐，跟着工作人员前往土豆地。

封玉书还安慰他们：“土豆早该收完了，这个时间已经晚了，肯定没剩下多少。”

然后到了地头，工作人员一挥手……

足足一亩地。

李西真震惊：“你管这叫剩下不多？”

许清和默默来了句：“看来这里村民都挺富庶的……”

封玉书无奈，放下箩筐，挥舞锄头，苦笑道：“干活吧。”

好在，不是让他们挖完一亩，只需要挖三筐。

又锄地又刨土，一挖就是一个多小时。虽说四五点的太阳已经好多了，但也热啊。

饶是许清和这种平日运动量大的，也累得不行。

李西真直接坐到田埂上：“我不挖了，爱谁谁吧！”

封玉书也坐到田埂上：“累死了，节目组这是累死我们啊。”

许清和直起腰，扫了眼地上挖出来的土豆，再看看框里的，预估了下，道：“应该差不多了。”

俩人精神一振：“真的？”

得到许清和跟工作人员肯定，俩人又爬起来，哼哧哼哧地捡土豆。

果真差不多了，缺那么三两斤的，工作人员当没看到了。

扛回去的时候，还发生了个小意外――

李西真背土豆筐时，土豆太重，他没站稳，直接仰面摔倒，直接摔成了仰面乌龟，壳子是土豆筐，关键是他手脚划拉了几下，都没翻过来。

许清和、封玉书登时笑得不行。

许清和半跪在李西真旁边，打开双手，假装手里拉着东西，笑着提醒节目组：“后期记得加字幕，比如什么可可爱爱小乌龟、四脚朝天李西真。”

脱了箩筐才得以脱离乌龟状态的李西真气愤：“许清和你是不是想打架？”

许清和摆手：“打不动，刚挖了一筐土豆，谁乐意跟你打架。”弯腰背起土豆筐，“嘿哟”一声，起身――

停住。

李西真嫌弃：“扛不动了吧？还好意思笑话别人？”

许清和：“……真哥扶我一把。”

“扭着腰了。”

一直叼着狗尾巴草坐在田埂上看热闹的威廉冲过来，帮他把箩筐卸下来，然后用异国腔调问：“感觉有骨折吗？”

许清和摸了摸后腰，龇牙咧嘴：“应该没有，估计是肌肉拉伤。”然后后知后觉看向镜头，“哎这段要掐掉吧？”

摄影师忙道：“会掐掉会掐掉。“

威廉搀着许清和胳膊：“先回去，我给你看看，我带了药，如果只是肌肉拉伤，我们继续，不行，我们就去医院。”

“好。”

……

于是，当天晚上，工作人员并燕若雪几人，就眼睁睁看着一辆直升机落在村口平地处，将许清和和他那位高壮的外国人助理接走。

众人看着天际远去的直升飞机，木了。

李西真：“……我靠，旭阳这么珍惜艺人的吗？”

燕若雪：“……”这是羲和BOSS珍惜艺人吧？

她想到正与自己交往的振和影业太子爷。

区区一部直升机，飞一趟就几十万，远一点上百万，难的主要是调航线什么的。

若是振和影业的太子爷，也能做到。

但他会怎么说？

太高调了，不好。

太奢侈了，不好。

太浪费了，不好。

……

她突然想明白了。

是她太高调、太奢侈、太浪费了吗？

是她在别人眼里，特么不值得这个价！！！

……

《悠闲假期》三天两夜的录制，在接许清和的直升机中落下帷幕。

粉丝们还在官博底下撕逼，顺便等着正片，隔壁燕若雪的个人账号就挂出公告，声明与新悦解除经纪约，还未办完的几场演唱会，将改由新的经纪公司承办。

然后，她艾特@旭阳文化――

@燕若雪：@旭阳文化，签歌手吗？我甜歌王后，还是@许清和好姐妹！

正趴在家里休养的许清和：“……”

姐妹这个梗是过不去了是吧？

第49章

燕若雪这一出, 瞬间冲上热搜。

“支持若雪，若雪这么做肯定是有原因的，请大家理智讨论！”

“是我眼花了吗？燕若雪跟新悦已经合作快十年了, 怎么突然闹掰？”

“太突然了, 求好心人告知发生了什么事？”

“为什么这里面还会有许清和的事？我仿佛闻到了瓜的味道！”

“这是绯闻对象变姐妹？上一回跟许清和出绯闻的范亦涵, 似乎也变姐妹了[呆滞.jpg]”

“这许清和是不是有毒, 跟他参加综艺，都要跳槽的吗？”

“@燕若雪三思啊, 新悦不行, 百丽不香吗？旭阳文化是什么鬼？”

……

许清和正翻着评论，温瑞辰一个电话打过来。

“你怎么回事？让你离燕若雪远一点, 怎么还把人直接勾搭过来了？”

许清和无奈：“我啥也没做啊。”

“你啥也没做人家已经要跳过来跟着你了，你要是做了, 岂不是――”对面吸了口气，“你老实交代，你是不是暗中承诺了什么？是不是拿你男人的资源去贿赂了？”

许清和：“……没有。”

温瑞辰不信：“真姐妹情？”

许清和：“没事我挂电话了――”

“诶诶诶, 等等。”温瑞辰急忙喊住他, “你要这么说的话, 我们就公事公办去谈合同的咯？”

许清和：“嗯，该怎么谈怎么谈，该给的不要少，不该给的也别胡乱塞。”

“行, 那我知道了，我去跟严总说一声。”

刚挂断电话, 范亦涵又打来了。

“你这是直接挖人挖上门了？都不打声招呼的吗？”

许清和：“……有没有一种可能, 我也是通过微博知道这件事的？”

范亦涵：“放屁, 你不是跟她一起录节目吗？”

许清和：“我扭伤了, 提前走了。而且，节目已经是几天前的事情了！这几天发生什么事，应该问问你们经纪公司吧？”

范亦涵语气骤缓：“哦，就是我们公司的人让我来探探风的――行了，他不是说他不知道吗？”

对面嘈嘈杂杂，仿佛电话被放下了，但依旧能听到范大少的怒声，“不知道就是不知道，他又不是老总，他知道什么――你说他们闹绯闻，我还跟他闹绯闻呢，是不是我也要跳个槽才算完事？”

对面声音小了不少，似乎有人劝和。

过了会儿，对面终于清静了，范亦涵的声音再次出现在电话里：“啧，烦死了，一天天的――我说哥，你要不让你家里人把我爸的股票买走算了，闹心死了。”

许清和劝道：“哪个公司都有待得不愉快的地方，不是原则性问题，就别折腾了，我看你公司对你挺好的。”

范亦涵：“但这种人情shi太多了，平日还得去应酬――对了，你那边要应酬吗？我怎么看你闲得很？”

许清和：“我得带娃呢，再说，我通告又不多，不像你。”

“……行了不用告诉我了。”范亦涵没好气，“那个燕若雪不会是真喜欢你了吧？我告诉你啊，这姐们虽然有点恋爱脑，但人还不错，你别搞他。”

许清和哭笑不得：“你想哪里去了？没有，我们清清白白的。”

范亦涵八卦：“那她怎么跟她经纪人闹掰？还闹得跟公司解约了？”

许清和不好直接说人坏话，拐弯抹角地：“估计你们公司也看出她的恋爱脑了吧。”

范亦涵：“啥意思，总不能给她扯皮条――草。”他压低声音，“不会吧？”

许清和模棱两可：“我也不知道，我就提醒了两句。”

范亦涵沉默了片刻，低声：“新丽已经变成这样了吗？”

许清和想了想：“可能不是新丽变了，是别人给的太多了。”

拿明星去填资本的欲壑虚荣，换取更好的资源，培养更多的新人，是娱乐圈惯用的老招数了……比如曾经这样对他的赵显义和明辉刘总，比如新丽和振和影业太子爷。

范亦涵无言。

“你倒是提醒了我一件事，我想问问，你听过一个叫秦铮的人吗？”

“秦铮？”

“嗯，好像是K国人，又好像是中华人，上个月还看到他在羲和广场出现，但不知道他是什么公司的。”

范亦涵：“……大哥你给的这个范围也太大了吧？”

许清和干笑：“这家伙很有钱也很有势力，我以为名字一出来你就知道呢。”

范亦涵：“那估计我爸知道，我忙的要死，又要拍戏又要综艺，还要练舞健身，哪有时间了解这些……行了，回头我帮你打听一下。”

“好，麻烦你了。”

“行了，有空请我吃饭就行了。”

许清和：“行，等我腰好了。”

范亦涵顿时来劲，就着他这腰伤调侃，许清和吐槽他脑子里就这么点黄色废料，你来我往，又是半个小时。

打完电话，在沙发上陪地上的崽崽说了会话，等保姆把他带去睡午觉，许清和在沙发上眯了会。

等崽崽醒来，继续刷剧、陪崽崽，然后吃饭。

晚上七点多点，吃完晚饭，崽崽也活动得差不多了，他打算开溜。

结果，刚走两阶，就听到脚步声。

许清和暗道不好，急忙扶着栏杆快走。

“许清和！”

男人带怒的声音风一般卷过来。

紧接着，许清和整个人腾空而起。

“王八蛋！”他气恼交加，挥拳相向，“你作弊，你今天怎么这么早回来？！”

裴晟烨一个锁圈，直接将他的挣扎镇丫（非错别字），皱眉道：“我不提早，你就瞎折腾了？”

“都三天了，可以走了！”许清和试图挣扎。

裴晟烨皱眉看他：“我怎么说的？明天早上，你跟我去羲和上班。”

许清和：“……”

他这腰伤，说严重也算不上，只要不负重不弯腰，日常行动其实还行，也不影响行走，洗澡也能慢慢磨。

回来那天，直升机把他直接送到医院，迎来黑老大的黑脸。

医护人员也带着移动床等在旁边，接上他立马送去专科诊室。

等到拍了CT、开了药，折腾到家，也不过十点。

崽崽还在家里哭唧唧地等着，许清和心疼不已，要抱他呢，自己就被狗男人横抱而起，送到房间。

要不是这家伙还知道帮他热毛巾擦手脚，这仇算是结大了。

当晚崽崽也只允许在他床上爬了会儿，就被抱走了。

他以为这事就算过去了，养两天就差不多了。

结果第二天，裴晟烨六点多就来敲他房门，催他起床。

他震惊又茫然，以为这家伙有什么事，小心翼翼爬起来洗漱换衣。

结果，他莫名其妙在房间等了快一个小时，等到这狗币健身完毕、洗了澡换好衣服，直接来把他抱到楼下――美其名曰，在客厅活动范围比较大，吃饭什么的也方便。

同时他还放话，不许他自己上楼，要是敢私自上楼，他就要把自己带去羲和上班。

许清和简直了。这简直就是虐待。虽然沙发很宽很软很舒服，地上有地毯，边上有崽崽……好吧，好像确实还行。

反正他现在也干不过这野蛮人。

抱下来就抱下来呗……没人看见，算了吧。

当晚，这家伙竟然提前下班，进门先过来先客客气气问他，大概什么时候休息？

他当时没注意，看了眼时间，随口说说再陪崽崽玩半个小时。

裴晟烨当时点点头，回房间洗澡换衣服，然后顶着一头半干不湿的头发，穿着浴袍下来了。

他当时被这狗比半露不露的胸肌吸引，恍惚了下――

这野蛮人竟然故技重施，上来就把他横抱而起，在保姆、林婶震惊又好笑的目光中，把他送进房间。

气死他了。

所以，今天，他比昨天早了足足一个小时，就打算自己挪上楼来着。

谁知这狗币竟然打心理战，跟着提前下班。

现在还扬言明天要带他去羲和上班，亲自盯着他？

许清和攀着他肩膀，怒瞪他：“我不去。”

裴晟烨垂眸看他一眼，脚步不停：“我办公室让给你，你在里头看电视电影？”

许清和：“……你这什么语气？”

裴晟烨状似思考了下：“哄老婆的语气。”

许清和掐他：“你给老子正常说话！！”

裴晟烨晃了晃。

许清和头皮一麻，急忙搂住他脖子：“你特么行不行，这可是楼梯口。”

裴晟烨突然低笑：“我以为你知道。”

许清和：“知道什――呸，不要脸！”

裴晟烨送他回到房间，放床上时顿了顿，颇为可惜地：“要不是伤在腰……”

许清和踹他：“滚吧你！”

裴晟烨拍拍他脑袋：“明天早点起来，带你去公司看电视。”

许清和抄起崽崽留下的小兔子扔过去：“我不去！”

裴晟烨仿佛后脑上长了眼睛，完美闪避，走到门口，顺手带上门。

许清和：“……草！”

……

第二天。

许清和还是被裴晟烨半威胁地带出了门。

他六点就被强薅起来，早餐都吃不下几口。

上了车，空调一打，车一开，他登时哈欠连连。

看着旁边衣冠楚楚的裴晟烨，他恶向胆边生，往那边一倒。

裴晟烨正拿着平板看邮件，黑影压过来，他下意识抬手――好悬最后收住，停顿的瞬间，腿上就多了颗脑袋。

许清和一副奸计得逞的小模样，由下往上地看着他。

“我要睡觉，到了喊我。”说完，也不管他什么反应，径自闭眼。

裴晟烨眸底闪过无奈，想了想，继续看平板。

许清和偷偷睁开一眼，看到平板后面的logo，和骨节分明的修长手指。

这就是不反对了？

不过，他身高接近一米八，这个仰躺……腿都没地儿放，憋屈死了。

他犹豫了下，扶着结实的大腿，慢慢地转了个身，腿也能侧着落在脚垫上。

还是这样舒服――

？！

许清和突然跟跳虾似的弹起来。

他指着仿佛在看平板的某人：“草，你、你――”

裴晟烨的视线从平板上挪开，神色平静地看着他：“有什么问题？”

只这么片刻功夫，许清和的脸全红了，他指着对方鼻子：“你特么――是不是有病？你不是在看邮件吗？！”

裴晟烨挑眉：“这只能说明我很健康。”

许清和：“……不要脸！！”

接下来哪里还敢睡觉，一路正襟危坐，差点把扭伤的腰叠上一个腰肌劳损的工伤。

裴晟烨看了他几眼，没吭声。

抵达羲和，竟然快八点半了。

许清和惊了下。虽说进了市区就遇到早高峰，但堵得不算严重，就这样都得近五十分钟。

怪不得这家伙要在路上看邮件。

依旧是直达羲和停车场，走电梯直上顶楼。

裴晟烨还真说到做到，直接将电脑让给他，只提醒他哪些文件不要动，其他随意。

然后就拎着笔记本，出去跟刚上班的张元盛他们坐一起。

不到五分钟，与他熟稔了许多的张元盛就敲过来了。

【张元盛：许先生，您说实话吧】

【张元盛：咱们羲和是不是快不行了？】

【许呵呵：？】

【张元盛：大BOSS出来跟我们挤这种狭窄的办公桌，像话吗？这可是不吉之兆啊！】

【许呵呵：……】

【许呵呵：要不，我出去看电视？但这个影响多不好啊？】

【张元盛：不，我们就喜欢热闹】

【张元盛：我们外边还有空电脑哦，顶配、高速、全新耳机、豪华抱枕，还有莉莉姐牌拿铁！】

【张元盛：不比那个空荡荡、冷冰冰的董事长办公室香吗？】

许清和被逗笑了。

看来秘书组的人都顶不住啊。

他想了想，关掉电视，扶着桌子慢慢起身，挪到门口。

门刚打开，就看到裴晟烨神情淡定地坐在第一排敲笔记本。

听到推门声，裴晟烨抬头，微诧：“怎么了？”

许清和慢慢挪出来，凑到他跟前小声地：“我让张特给我准备了部电脑，你回办公室办公吧，你电脑里那么多文件，要是被我搞丢了咋办。”

裴晟烨挑了挑眉，看了眼旁边装专注、键盘敲得啪啪响的张特助，无奈：“行，你出来吧，张特助――”

“好的BOSS，我立马安排。”张元盛立马起身。

裴晟烨：“……”

办公室响起几声可疑的气声。

许清和轻咳一声：“劳烦你了，张特。”

“不麻烦不麻烦。”张元盛引着他往角落走，按开一部电脑，小声介绍，“密码是666888，原始密码，什么内部程序都没来得及装，你放心用。”

“好，谢谢。”

许清和刚落座，不知道从哪里传来一个抱枕，让他垫在腰后。

他连忙朝众人再次道谢。

“许老师客气了。”

“许老师好好休息啊。”

“许老师辛苦了。”

“许老师要喝什么我去给你泡啊。”

……

热情得不像秘书组，倒像是楼下的公关部。

裴晟烨哑然。看来，他家这位在外边确实比较舒服。

他默默捡起笔记本，回自己办公室了。

玻璃门自动合上，“咔”一声轻响，办公室立马响起低声欢呼。

“感谢许老师救命之恩！”

“感谢许老师救命之恩！”

……

许清和：“……”倒也不必如此夸张。

虽然在秘书组受到极大欢迎，但他还是亚历山大。

别人在忙忙碌碌敲键盘，他在看电视；别人接电话，他在刷视频……

一个小时还行。

第二个小时，他开始坐不住了。

好在，十点半的时候，裴晟烨有个小会。

许清和趁他不在，借尿遁，跑了。

正在开会的裴晟烨正听着下属汇报，放在边上的手机突然亮了屏幕。

他侧头扫了眼――

【威廉：上了范亦涵的车】

【威廉：视角照片.jpg】

裴晟烨：“……”

【裴：让他去玩吧，你盯着点。】

【威廉：OK】

他以为只是市区半日游，结果当天中午，威廉信息再过来，直接就是京市机场定位。

【裴：？】

【威廉：大意了，范那边提前买好了机票，他们飞L市了。】

而他，只能等下一班机。

裴晟烨：“……”

第50章

许清和蹭了范亦涵的VIP机票, 睡了个舒舒服服，醒来，就在L市了。

陪范亦涵取了行李, 再打车前往他订好的酒店, 许清和这才拿出手机, 先给威廉发信息, 告诉他自己到L市了，他今天放假；然后再磨磨蹭蹭给裴晟烨发信息――

【许呵呵：我临时有工作, 崽崽交给你了】

【裴：。】

【裴：[转账:200, 000]】

【裴：自己定酒店，别跟人挤一间。】

许清和愣了下, 看看左右。

前边是的士司机，旁边是同样玩手机的范亦涵, 除此之外没别人啊。

……估计是威廉他们跟到机场，打了小报告。

许清和再看聊天界面，犹豫了下, 点了接收。

【许呵呵：谢谢老板.jpg】

【裴：……】

【裴：这就谢了？之前给你的卡为什么不用？】

许清和顿时想起那张被他刷了几百万买貔貅当生日礼物的黑卡……默默关掉窗口。

然后踢了脚旁边人。

范亦涵正在啪啪啪发微信, 抬头：“啊？”

许清和：“你订的什么房？几个房？”

范亦涵鄙视他：“我就一个人, 你难道还指望我住总统套房吗？就一个小套间，你睡沙发。”

许清和：“你助理呢？”

范亦涵:“搞个宣传，至于带个助理吗？”

许清和：“也是。”

《塞上歌》已经审批完成，不日就要上线。范亦涵作为男主, 被邀请前来L市，参加赞助商的广告活动, 顺便给电视做宣传。

许清和昨天才跟他聊过这个, 不然今天也不会蹭他的车、让他帮忙定机票。

许清和切到外卖软件：“酒店地址发来, 我买东西。”

范亦涵发了, 然后嫌弃道：“万恶的有钱人。”

许清和一边翻看超市商品，一边怼他：“不买，用你的吗？你不嫌弃我还嫌弃呢。”

范亦涵“呸”了声：“谁要给你用，自己买去。我是说你这种不准备行李直接跑路的行径，多大人了，还玩这种你逃我追的小游戏。”

许清和：“……”

不搭理他，继续下单牙刷毛巾剃须刀内裤衣服等。

等他们办理了入住，再去酒店餐厅吃了顿晚饭，超市外送就到了。

范亦涵看到他还买了个小行李箱，麻了：“你买日用品就算了，你买个箱子干嘛？”

许清和：“走的时候，难道我袋子拎着上飞机啊？”可都是真金白银买回来的T恤牛仔裤呢。

范亦涵极为不齿：“那才几个钱，难不成你回去还会用吗？”

许清和不解：“为什么不用？我在本地商场买的，都是挑的好质量的，尤其是T恤，三件打七折，一件才69.9，纯棉的，摸起来很厚实！”

范亦涵：“……你喜欢就好。”他看了眼被铺了满茶几、沙发的东西，随口问，“你订的哪个房？”

许清和头也不抬：“前台说没房了，我在沙发将就一晚，明天估计就有房了。”

范亦涵：“……你不是伤了腰吗？能睡沙发？”

许清和：“只是扭伤得严重点，今天都好多了，你看我行走坐着有什么影响吗？除了要换药――草我没带药。”

范亦涵：“……你记得什么药吗？直接药店外送？”

许清和想了想，道：“没事，我让林婶给我拍个照，我照样子去买。”

范亦涵：“也行。”

照片很快过来。

紧接着，林婶就弹视频过来，问他怎么突然出差？

许清和找理由安抚下她，再跟学说话的崽崽聊起视频，“爸爸、白白”的，好不热闹。

范亦涵没忍住凑过来，瞅了两眼，道：“跟你有点像啊，尤其是嘴巴。”

许清和拍开他脑袋：“我儿子，当然像我。”

范亦涵：“……”还真当自己生的。他翻了个白眼，去洗漱了。

许清和没管他，借着聊视频叮嘱崽崽乖乖跟着父亲睡觉，乖乖吃饭，不要胡闹云云。

等范亦涵洗澡出来，发现他还在聊，无语了：“你跟一个话都不会说的小孩聊这么久啊。”

许清和看他一眼：“什么叫话都不会说？这不是正在学话吗？”

“……那你聊。”

许清和看了眼时间，快八点了，崽崽也该洗澡睡觉了，遂跟崽崽说了再见，恋恋不舍挂断。

然后抓了衣服去洗澡。

范亦涵就穿着自带的短裤背心，盘腿坐在沙发上搜电视看。

门铃声响的时候，他奇怪，扬声问许清和：“老许，你点东西了？”

许清和听到声音，关了水，隔着门问：“什么？”

范亦涵：“……没事，我去看看。”他的行程向来不公开，不给粉丝接送机机会，应该不是私生粉吧？

他趿拉着酒店的拖鞋，走到门口，透过猫眼看一眼。

草，谁这么高――哦，老许的保镖到了。

范亦涵无语了下，打开门。

穿着黑背心工装裤、高鼻深目的威廉笑眯眯朝他挥手：“嗨！”

范亦涵：“你这动作也太快了吧？京市到L市统共就两班机，这你都能赶上？”

威廉惭愧：“哎，要是你们早点订票，我就可以跟你们一起飞了。”

范亦涵：“……”牛逼。他打开门，“进来等着吧，老许在洗澡呢。”

“谢谢！”威廉拎着包进来，顺手关上门。

范亦涵指了指：“老许买了点吃的喝的，你随意。”

“好。”威廉放下包，坐到沙发上开始翻东西，逮着什么吃什么。

范亦涵：“……你没吃晚饭？”

威廉：“吃了，飞机餐不够吃。”

范亦涵：“……”看看这家伙的身形，悟了。他走到电话边，“给你点份面条吧，紫菜片、薯片什么的，能顶什么啊。”

威廉顿了顿，点头：“好。”

范亦涵跟酒店点了份面条，想了想，又加了份牛排，这才挂了电话。

许清和在洗漱间里喊话：“老范，你的护肤品借我用用啊。”

范亦涵：“……你不是买了很多东西吗？没把这个加上？”

许清和：“害，我脸多金贵啊，能随便买的吗？当然是想着先用你的。”

范亦涵气愤：“你就逮着我薅羊毛吧！”然后愤愤道，“用吧你，这么多废话。”

“谢啦~”

范亦涵回头，就看威廉正盯着他，他没好气：“干嘛？面都给你点好了，你等着就是了。”

威廉笑：“好。”

范亦涵趿拉着拖鞋走回沙发，继续看他的电视。

没多会，许清和按摩着脸走出来：“你这――威廉？”然后无语，“不用这么夸张吧？我这才刚走。”

威廉打了声招呼：“没办法，拿钱了。”

许清和：“。”

范亦涵好奇：“你很缺钱吗？黑老大给你多少钱请你当保镖的？”

威廉：“黑老大？”

许清和忍笑：“就是老裴，他说老裴像是混黑的头子。”

威廉挑眉，问范亦涵：“你觉得黑老大长那样？”

范亦涵：“不像吗？”

威廉笑笑：“嗯，挺像的吧。”他不再多聊，摸了包薯片继续啃。

许清和跟他相处了快一年，也算了解他了，见他这样，就问：“没吃饱？要不要给你点份东西？”

威廉指了指范亦涵：“范先生点了。”

盘腿坐在另一边看电视的范亦涵丢了个眼神过来。

许清和诧异了下，点头：“有就行，别饿着了。”然后又问，“那你今晚定了酒店了吗？远不远？”

威廉正嚼着薯片，顺手指了指脚下。

许清和：“……你没定？你也睡这里？”

威廉点点头。

许清和回头，对上范亦涵无语的眼神。

他立马举手做投降状：“都这个点了，我还洗了澡，别让我出去折腾了吧？”然后建议，“要不，我跟你睡吧，都大老爷们，将就一晚上嘛，我睡相挺好的，真的。”

范亦涵：“……你就赖着不走是吧？”

许清和连连点头。

范亦涵指向威廉：“那我跟他睡。”

威廉：“。”

许清和：“……你还嫌弃我了？”

范亦涵：“你是不是忘了你是基佬！？我不光怕你搞我，我还怕你家黑老大！别叽歪，你就睡沙发！”

许清和：“……好吧。”

威廉迟疑了下，不吭声。

餐点还没到，许清和让威廉先去洗澡，他则跟范亦涵坐在沙发上看电视，边看还边对里头的演员演技进行点评，时不时再争执几句。

等威廉洗完出来，餐点正好到了。

范亦涵眼巴巴地看着他吃完面条、切牛排，馋的不行，再看手里一块小口小口慢慢尝的紫菜，顿时不香了。

范亦涵妒忌极了：“要不我也去当保镖吧，起码能吃饱啊。”

许清和：“……”推他，“几点了，快去刷牙睡觉。”

范亦涵看看时间，悻悻然将最后一小块紫菜咬了，道：“等我搞完这波，我要狠狠吃几天。”

许清和：“不知道谁下个月要进剧组来着。”

“说的好像你不用一样。”

……

等威廉吃完，三人轮流刷牙漱口，就各自安歇。

许清和一夜安眠，起来，感觉腰伤又好了不少。

威廉不知道什么时候醒了，这会儿正在阳台做俯卧撑。

范亦涵游魂般爬起来，抓着头发哀嚎：“这什么破职业，怎么拍完电视还要站台！老子不干了！”

许清和按摩着脸淡定经过：“想想违约金。”

范亦涵放下手：“站台多好，说明我没有过气，不像某些人，连宣传都不用去。”

许清和翻了个白眼，不理会这个早起的神经病。

等范亦涵意梁贸雒牛许清和翻出手机，打算看看L市有什么景点或者好吃的。

偷得浮生半日闲，难得丢开崽崽跟事业，他当然要去好好玩一玩。

他甚至还租了辆车。

俩人刚在周边兜了个圈，尝了尝当地特色早餐，《塞上歌》邱导的电话就过来了。

邱导一番动之以情、晓之以理，再承诺下部剧肯定带他一起玩儿，就把许清和说服。

于是，这个偷来的假期就地宣告结束。

半个小时后，他再次跟范亦涵在市中心某商场、某品牌活动现场汇合。

俩人一对上眼――

许清和：你出卖我的行踪？

范亦涵：不然呢？光我一个人受苦受累吗？

俩人一阵眼神厮杀。

台下一阵尖叫，“磕死我了”、“磕到了”此起彼伏。

还有人喊着“天啊竟然在这里合体了，快拍快拍”……

许清和、范亦涵：“……”

邱导拿着麦克风：“大家冷静点哈，清和今天刚好经过L市，特地过来帮忙宣传……呵呵，这不，连妆都没化呢。”

台下有人高喊：“没化妆也好帅！”

许清和朝那边笑笑，手指比了个心。

台下又是一阵尖叫。

对比范亦涵光鲜亮丽的着装、妆发，许清和算得上灰扑扑，但他底子好。虽然前几天《悠闲生活》里晒黑了点，在家养了两天，竟又差不多恢复原来肤色。

白皙、俊美，配上T恤、牛仔裤，显得阳光有活力，活脱脱青春校园剧里走出来的男主。

现场刚放了《塞上歌》的预告片，片中的许清和不说多丑，光那寸头，就让人无法跟面前的许清和搭在一起。

邱导还让人将他的海报找出来，现场让人拍个对比图，笑呵呵道：“别的不说，清和的演技，进步很大，大家可以多多支持他。”

许清和也开始商业夸奖：“邱导谬赞了，这部剧主要还是邱导给力。我记得预告片里有个镜头，要拍角色在晨光里干活，天没亮他就把我们几个薅起来……”

虽然是拐弯抹角地赞扬邱导，但他说得风趣，大家都听得一阵阵哄笑。

许清和聊了两三分钟，觉得差不多了，就将麦克风转给范亦涵：“好了，现在我们听听男主角有什么感想。”

范亦涵：“……”

女主有事，今天缺席，现场大部分都是范亦涵粉丝，见状欢呼起来。还有部分CP粉，看到他们交接话筒，也跟着欢呼。

范亦涵不甘不愿接过麦克风：“清和说的很好，我没什么补充的――”

当此时，有人冲上小舞台。

他一边大喊“同性恋都去死”一边挥舞着手，商场明亮的灯光下，能看到其手里闪烁着利刃的银辉。

台下粉丝们尖叫起来。

范亦涵也一下没反应过来。

眼看匕首即将劈到他身上，许清和按住他肩膀一个侧踢，踢得那人后退数步，坐倒在地。

同时，威廉越过粉丝，跨步上台，夺刀，扭住行凶者胳膊反手一按，瞬间把人制服。

变故不过瞬息，站在最外边的主持人跟邱导压根没反应过来。

许清和见威廉拽着那人往台下拉，忙推了推范亦涵，示意他打圆场。

后者反应过来，举起麦克风，笑道：“看来警方今天有业绩了――”

“啊――”

“快跑――”

“小心！”

许清和看到威廉回头变了脸，他不知道发生什么事，他下意识拽住范亦涵，后者也正抓过来，俩人顾不上对一个眼神，齐齐往前冲――

“轰――”

立在商场中心位置、足有三四米高、贴了《塞上歌》剧照和赞助品牌广告的大桁架直直摔在舞台上。

……

远在京市的裴晟烨突然收到一条信息。

【秦铮：送你一个小礼物，不用谢~~飞吻.jpg】

第51章

裴晟烨冷着脸听完威廉的电话, 道：“我知道了。”

“不是意外，是秦铮的手笔。”

“别告诉他，省得他多想。”

“你盯着点。”

挂了电话, 他立马回拨给秦铮。

对面吊儿郎当的：“哎哟, 这是收到消息了？怎样, 没伤着你家小宝贝吧？”

裴晟烨：“你想玩什么？”

许清和这一次出行, 本是意外。

但从订机票到宣传现场，有一天一夜的时间, 足够秦铮做点什么了。

裴晟烨毫不怀疑秦铮有这样的手段和能力。这一次事故已经发生, 后续怎样他自有计较。

秦铮在电话里笑得张扬：“这话说的，我这么正经的人, 哪里会玩什么呢？我说了啊，送你一点小礼物, 毕竟，要谢谢你前段时间这么关照希云，对吧？”

裴晟烨：“看来秦家在L国的矿是不想要了。”

对面安静了一瞬, 又笑起来：“K国还没搞定, 就想来L国分我们的羹？我看你这从良, 从得也不彻底嘛。”

裴晟烨：“我不是来跟你闲聊的。”

秦铮哼笑：“你放心，我要跟你杠上我老子第一个不饶我，我还想从他身上多薅点东西，不会这么傻。”

裴晟烨：“那你现在在做什么？”

秦铮：“拿我那么多资源, 总得让我高兴高兴吧？这不也没人受伤嘛~~怎么，你家小宝贝吓坏了？来哭诉了？”

裴晟烨没搭理他的话, 指节轻敲桌面, 然后问：“你把赵显义送到百丽, 谈了什么条件？”

许清和去年给赵显义送了一波官司, 让后者不光疲于应付，还让他失了业。不光盛东把他炒了，其他经纪公司也对他爱答不理。

裴晟烨查过赵显义后，给他又加了点麻烦，省得他出来捣乱。

上个月，他让人查秦铮，本意是担心这疯子私下接触了许清和，不想，竟查到赵显义。

短短两个月功夫，赵显义就摆脱了各种官司纠缠，还投入百丽，重新带艺人……这其中要是没有秦铮的手笔，他是不信的。

而经纪公司，向来对各电影、电视的宣发行程都是了如指掌――哪个剧组不是囊括各个经纪公司的人呢？

这一次意外，恐怕就是赵显义通风报信的结果。

他：“我不管你们谈了什么条件，把他交给我。”

秦铮一口拒绝：“那怎么行，你小可爱上回拿的资源，可都是他挖回来的――啧啧，这姓赵的能力确实不错。你放心，我一定帮你盯着他，不让他给你添麻烦。”

裴晟烨：“看来你对娱乐圈有兴趣？”

秦铮又笑了，隔着电话也能听到他仿佛在拍大腿。

“谁不知道裴总是投资王者，你到处收购院线、影视公司的股份，谁不跟着啊？怎么？就你裴总能投？别人不能投？”

“哦对，你这不是投资，你这是给小情儿铺路呢。怪不得希云看不上我，还是我不会想――”

裴晟烨挂了电话。

然后发现许清和来微信了。

【许呵呵：猫咪探头.jpg】

【许呵呵：有一点点小意外，可能会浅浅上个热搜，不必惊慌哈~】

裴晟烨盯着那只猫咪探头的表情看了会，回复：

【裴：什么意外？】

对面立即发来几段语音：“我这不是跑来L市玩嘛。被邱导知道了，他喊我给电视剧做宣传――就《塞上歌》，我前几个月拍的那部剧。”

“结果，出了点舞台事故。”

“不过没事，我们都没什么大碍。”

“所以你看，热搜什么的，你不用管哈，那些营销号最会带节奏了，没事都被说成将要入土，跟他们争辩是浪费时间。”

裴晟烨神色稍缓，回了个“好”字。

……

L市。

窝在角落的许清和大大松了口气，放下手机，瘫在沙发上，然后“哎呦哎呦”地坐起来。

范亦涵嘲笑：“这是报备完了？！”

许清和拍他脑袋：“小孩子别多事！”

“别动我头――嘶。”范亦涵甩头扯到后背伤口，痛得脸都变形了，“草老子怎么这么倒霉。”

许清和：“还行吧？要不要喊医生看看？”

俩人此刻都在医院。

那广告桁架砸下来时，他们已经跳下舞台，但舞台小，前面又围着粉丝，没跑远，俩人都被桁架扫了下。

他还好，就是背后一块淤青。反倒是跑跳太快，扯着腰伤，刚刚才换了药。

而范亦涵慢了半步，差点被压在底下，还是威廉在最后一刻将他拖拽出来，才幸免于难。

即便如此，他背后也被刮伤了大片，还扭了脚，现在坐着都不敢乱动，惨得一笔。

许清和同情：“谁知道那桁架会突然掉下来――也挺好，后面宣传都不用去了，估计还能拿一笔赔偿款，多爽！”

范亦涵：“……我特么宁愿打工赚钱！”

“好了，已成定局就别想了――你助理怎么还没到？”

范亦涵烦躁挠头：“今天没买到票，估计得明天了。”

刚才邱导、跟品牌方的人还在，他不想一直被这些人烦着，就借口助理快到，马上就接他回去云云，把人搪塞走了。

许清和无语了下，道：“既然你都是要走，不如不等他了，直接跟我们走。”

范亦涵：“你也走？”

许清和：“……你都走了，我留在这里干嘛？”

范亦涵：“呸，我之前在这里，你也不见得跟我一起，上飞机就开始做游玩攻略，哪里顾得了别人的死活？”

许清和心虚：“现在不是陪你回去嘛，等你休假我们再过来玩啊！”

“我还来？这破地方，我要再来，我就不姓范！”

“什么不姓范？”去取药的威廉走进来，随口问道。

范亦涵：“闲聊而已――我们是不是可以走了？”

“可以了。”威廉拎着药，伸手去扶他。

许清和也伸手：“我扶你。”

范亦涵：“不用，我自己――嘶。”起到一半差点坐回去，最后还是被许清和、威廉一左一右搀住，才站直。

他缓了半天，骂了句“草”，“老子现在都成林黛玉了。”

许清和无奈：“受伤了都这样，也没人笑话你啊，我前两天还在家躺了一天呢。”然后担忧，“不过，你这样能坐飞机吗？”

范亦涵想到几个小时的航班，也麻了：“算了，我在这里待一段――”

“一起回A市。”威廉搭话，“裴总刚给我打电话，他的私人飞机正在路上，我们回酒店收拾行李，然后去机场。”

许清和：“……”

范亦涵：“……”

得，有私人飞机还担心什么坐姿，躺着、趴着都行。

在医院工作人员的带路下，他们避开人群，直下停车场。

上车的时候，范亦涵还犹豫了下，最后决定挨着半拉屁股，扶着前座撑到酒店。

市中心道路平坦，但抵不住有红灯、刹车的时候，抵达酒店，范亦涵那俊脸都白了。

许清和干脆让他呆在车里，由他上去收拾行李、办理退房。

等他收拾完下来，范亦涵已经缓了过来，正坐在那里刷手机。

将行李放到后车厢，许清和问威廉：“车怎么还？”这可是跟酒店租的车，他们去机场可就不回来的。

威廉：“跟酒店谈好了，加钱，让他们派人到机场交接车。”

许清和：“……也行。”打开车门，正要进去，就看范亦涵一副要杀人似的模样，他登时弯着腰停在半空，没敢坐进去，“怎、怎么了？”

范亦涵：“上热搜了。”

许清和放松，一屁股坐进车：“害，品牌方那边不是早说了吗？还希望我们帮忙引导一下呢。”

范亦涵：“……我不是说展场的事故，我是说我们，哦。还有你。”

事故发生后，确实上了热搜。

现场太多粉丝，好多本来就拿着手机或者摄像头拍着，事故发生，自然有各种角度、各种版本的录屏，无一例外的，都清晰无比，包括那个持刀青年的发疯，以及桁架摔下来的场景。

剧组参加宣传的只有邱导、范亦涵，以及临时被拉来的许清和。

与停了一年没工作的许清和相比，范亦涵拿过奖，这一年陆续拍了两部电视，还参加几部舞蹈音乐的综艺，名气比他大了不知一星半点。

起码走在商场里，别人会认识范亦涵，但不一定认识许清和。

所以，事故热搜上去，大部分都是范亦涵的粉丝在冲锋陷阵。关心范亦涵伤势的，骂剧组、品牌商不做人偷工减料的，骂商场安保的……其次才是许清和粉丝和剧方粉丝。

再然后，是路人对这起事故的各种点评。

反正无人重伤身亡，这热搜没停留多久，就下来了。

当时许清和、范亦涵俩人都被紧急送到医院，压根没顾上刷手机。

许清和听到范亦涵这略显熟悉的用词，顿了顿，拉上安全带才道：“不会是CP粉又来了吧？”

范亦涵：“对。”

许清和：“……我们挨砸，他们还磕得动？他们也磕到了？”

范亦涵：“你自己看。”

威廉也上了车，看了眼后边，提醒道：“坐稳了，我开车了。”

范亦涵：“我好了，威廉大哥你慢点开。”

“好。”

许清和没管他们，拿出手机刷微博。

微博热搜前排已经被时政新闻、某男星出轨给占据了，他一路往下滑，终于在底端发现两条有关他的热搜：

#和涵是真的

#许清和男友力max

前者戳进去，都是他刚抵达现场，跟范亦涵对视的那一段，这些磕学家竟然生生把厮杀看成了含情脉脉，把他雷得不清，火速退出热搜。

另一条，倒是挺新奇的。

许清和戳进去。

热门微博上，挂着一个动图：是他按着范亦涵，飞起一脚，把持刀歹徒踢飞的场景。

特别帅。

许清和连着看了几遍，直到被范亦涵吐槽：“别自恋了，你都看了几遍了？”

许清和关上动图，退出微博，心满意足。

范亦涵不解：“你不看看别人怎么说的？”

“害，还能说什么，热搜都挂着呢，男友力max，哎，这些小姑娘肯定都在喊我老公。”

范亦涵：“……建议你看一眼。”

许清和：“？”

再次打开微博，戳进热搜的评论区――

“#许清和男友力max，虽然但是，老婆腿好长。”

“#许清和男友力max，老婆都会保护别人的老婆了，我好欣慰。”

“#许清和男友力max，@许清和是不是买热搜了？不就是踢了一脚，动作还不如旁边那个外国人利落！”

……

许清和飞快关掉微博。

范亦涵笑话他：“看出来了吧，是不是你公司给你买的热搜？”

许清和：“……不知道，我问问。”敲了温瑞辰。

温瑞辰语音：“对，趁机刷一波流量，你看，一下午涨了好几万粉丝了。”

许清和：“……”

范亦涵也听到了，忍不住喷笑。

许清和白他一眼，戳开某人微信，啪啪打字。

【许呵呵：你没看到热搜挂着吗？】

【许呵呵：你怎么能允许这样的热搜存在？】

【许呵呵：羲和公关部的人呢，都被你炒鱿鱼了吗？】

【裴：？】

【裴：一个半小时前，是谁发信息让我不必惊慌、不要管的？】

【许呵呵：。】

许清和：是他。

【许呵呵：反悔是人类的天性，很正常，你要习惯】

【裴：……】

第52章

放下手机, 裴晟烨轻敲桌面沉思。

秦铮这疯子做事，向来不按常理，还总与自己当较劲。许清和跟自己搭上关系, 估计后面还会被针对……他得给秦铮找点事。

现在问题是, 许清和为什么会怕秦铮？

秦铮近一年来的出入境记录和行程都查完了, 许清和根本没有共同的时空交接点。所以, 那天在羲和楼下，确实是俩人第一次见面。

但以威廉的专业, 不会错判许清和的恐惧。

许清和是听过秦铮的事, 所以害怕？

不像。

他不是这般胆小怯弱的人。

一定有什么地方被他忽略了。

……

踏着暮色，飞机抵达京市。

许清和扶着范亦涵下飞机, 威廉走在前边，防止意外。

范亦涵一手扶着许清和, 一手扶着栏杆，走了两阶就开始“哎呀哎呀”。

许清和叹气：“真该给你粉丝看看，你这娇弱的小模样。”

范亦涵：“不是伤在你身上你不知道疼――哎哎, 慢点慢点, 疼死了！”

许清和赶紧停下来：“还行吧？”

前边的威廉突然快步下楼, 将行李箱放到小推车上，然后再三步并作两步跑上楼梯，停在范亦涵面前，转身, 弯腰蹲下。

“上来，我背你。”他道。

范亦涵愣了下, 看向许清和：“那多不好意思啊……”

许清和反应过来：“哎威廉大哥背你好啊, 还要从这里走到机场外边, 靠你这速度, 不说要挪到几点，疼都疼死你了。”

范亦涵迟疑：“我一百多斤――”

“没事，上来吧。”

范亦涵就不矫情了，忍着疼趴上去。

威廉背起他，轻轻掂了掂，道：“还行，比我负重训练轻点。”

范亦涵：“……”

顺利下了楼梯，许清和去推行李车，三人在工作人员带领下，直奔机场停车场。

刘叔跟范亦涵的哥哥已经在等着了。

许清和俩人先送的范亦涵。

等范亦涵被小心扶进七座车后排，范大哥才钻出来，跟许清和俩人打招呼。

他先找的威廉握手：“麻烦你了，要不然，走出机场这段距离就够他吃一壶的。”

威廉笑笑：“举手之劳。”

范大哥只当他是客套：“回头让涵涵请你们吃饭。”

范亦涵立在车里嚷：“不要叫我涵涵！”

威廉失笑，朝范大哥点头，道：“好。”

松手的时候，范大哥似乎多看了他两眼，才转向许清和，握手。

然后道：“我们已经打算找人接力开车去L市接他的了，多亏许先生找来的私人飞机。这么说或许有些冒昧，但我们从涵涵口中得知，许先生家境算不上富裕。这私人飞机的账单，由我们来承担吧，毕竟是为了送涵涵的。”

范亦涵又嚷了：“老哥我以前搞错了，老许可比我富贵多了！”

范大哥当没听到，只跟许清和解释：“许先生不必客气，我们家只是以前没有留意这个门路，并不是花不起这笔钱。”

许清和尴尬：“这个，不用了，这飞机是我……朋友家里的，不用钱。”

范亦涵：“就是，不用钱的！而且，那飞机是接他的，我就是蹭个顺丰机！”

范大哥有点诧异，不过也没多问：“好，那我就不客气了。不过这份人情我们也欠下了了，日后有什么事，可以找涵涵。”

许清和自然口称客气。

范亦涵：“哥你行了啊，那我朋友又不是你客户，你整这些有的没的干嘛？”

范大哥无奈，只得跟许清和俩人告辞，上车准备离开，临走，还邀请许清和俩人有空来家里坐坐。

“涵涵性子跳，现在估计得在家里闷一段时间，两位若是有空，可以过来陪他说说话。”

许清和：“正好我这段时间也闲着，过两天我去打扰你们。”

“非常欢迎！”

送走范家兄弟，许清和俩人找到刘叔的车，打道回府。

……

晚上，等他收拾妥当坐在沙发上陪崽崽练习走路，裴晟烨到家了。

许清和朝他招手：“今天挺早的啊。”

裴晟烨朝他点点头，转去洗手。

许清和看到，奇怪：“你什么时候这么讲究了？”

裴晟烨：“……”扯了纸巾擦干手，走回客厅，伸手掀他衣服。

许清和大惊，咻地离开原位，扶着沙发，一副随时跑路的模样。

“你干嘛？”他紧张地盯着裴晟烨。

裴晟烨挑眉，看了眼地上玩玩具的小崽子，道：“你以为我要在这里干什么？”

许清和反应过来，嘴硬道：“谁知道你会不会禽兽如斯！”

裴晟烨：“……”他无奈，“我看看你的伤。”

“……哦。”许清和乖乖坐回去，道，“其实没什么事，比腰伤好多了。”

裴晟烨没说话，掀开他后背衣服，仔细检查，还用手指轻轻按了按那片青黑淤肿之处。

许清和“嘶”了声，扭头瞪他：“大哥，虽然不严重，也是会疼的。”

裴晟烨微微敛眉，掩去晦暗莫名的眸色，轻“嗯”了声，放下衣服，道：“确实没什么事，淤血散了就好了。”

许清和拉好衣服，嘟囔道：“用得着你说，医生早说过了。”

裴晟烨：“……”拍拍他脑袋，“这几天别乱跑了。”

许清和拍开他爪子：“别拍头。还有，我哪有乱跑，我出去都是有正经事的。”除了这次。

裴晟烨也不揭穿他，只点头：“反正你好好养两天，过两天我让文康带你出去玩。”

……这哄小孩语气。许清和怒瞪他：“我自己不会玩儿吗？”

裴晟烨回忆了下他在京市的经历，道：“你大概只会去看电影。”

许清和：“。”他辩驳，“谁说的，我还去过酒吧，你不是还在酒吧遇见我吗？”

裴晟烨：“哦。”

极其敷衍。

许清和气愤：“你这种工作狂更不会玩吧，上回文康还说你是被迫跟他出去喝酒的，平时压根都不玩。”

裴晟烨丝毫不受他挑衅，只道：“我玩的，现在不适合你。等你好了再说。”

许清和无语：“你这说的，你玩的什么刺激项目吗？”

裴晟烨想了想：“挺刺激的。”

许清和忍不住好奇：“是什么？”

裴晟烨却不再多说，再次拍拍他脑袋，转身上楼了。

许清和：“……”

话说一半就跑！狗币！

……

虽然但是，许清和还是在家里乖乖养了几天。

等背上的淤青散的差不多了，腰伤也好了，陆文康果然给他打电话，约他出去玩儿。

许清和早就知道这一出，接了电话就爽快应约。他也好奇陆文康会带他去哪儿玩。

不到一个小时，陆文康就开着他的超跑过来蹭午饭，顺带揉揉小肉团子――崽崽现在已经是个胖墩儿，白白胖胖的，看着可不就是个肉团子。

吃了饭，将崽崽交给保姆跟林婶，许清和就坐上陆文康的车，出去浪了。

上了车，他才想起有什么不对。

“诶，威廉大哥不一起去吗？”他问。

陆文康自然知道威廉是谁，他开着车，随口答道：“害，跟着我，哪里还需要保镖。”

许清和侧目：“你比威廉能打？”不像啊。

陆文康被噎了下，悻悻然道：“当然不是，只是我们今天去的地方，安保很好。”

许清和诧异：“什么地方？”

陆文康：“黑曜会所啊，大哥开的，威廉大哥参股，安保都是威廉公司里的人，谁敢闹事？”

许清和：“……威廉大哥不是保镖头子吗？”

陆文康：“对啊，K国最大的保全公司头子，好像还当过国际雇佣兵来着，反正可牛逼了，现在跟着大哥回国内养老而已。”

许清和：“……”养老。

“特么的，我们才刚开始拼搏，人家已经开始养老了。”

陆文康深有同感，跟着骂：“就是！同样都是人，凭什么他们这么叼？”

俩人同仇敌忾，将裴晟烨和威廉骂了一路。

上班的时间点，路上车少，跑车咆哮着穿街过道，不到半个小时，就抵达市区另一头的黑曜会所。

下了车，许清和看着面前通铺黑底金沙墙砖的大门，有些嫌弃：“一看就像夜总会，什么品位。”

陆文康将钥匙丢给门童，走过来：“请设计师设计的，估计这些设计师看到‘会所’就想到夜总会了吧。”

许清和：“里头不是夜总会类型的？”

“嗤。”后面传来一声，“文康你哪里找来的土包子？连黑曜都不知道……别不是以前只混夜总会的吧？”

陆文康皱了皱眉，回头：“你怎么也在这里，谁请你了？”

许清和跟着回头。

一名穿着休闲装的年轻人将车钥匙丢给门童，：“怎么，这里又不是你家，只许你来啊？”然后打量许清和，吹了声口哨，“长得不错啊，怪不得你把他带过来。”

陆文康怒道：“嘴巴放干净点，这我大――这我哥。”

年轻人惊了：“你哥？”忙再次打量许清和，然后无语，“你特么哄谁呢？你几岁他几岁，你好意思在这里认哥――嘶，原来你好这一口啊。”

陆文康直接给他一脚：“草，让你嘴巴放干净点！这是清和哥，快喊，不然把你轰出去。”

京市圈子就那么点大，经常来黑曜的都知道这是陆文康表哥开的店。所以年轻人听他这么一说，惊讶了：“还真是哥啊？是辈分高还是长得嫩啊？”

陆文康轻咳：“算是辈分高。”

许清和笑，率先伸手：“你好，我叫许清和。”

“好像是有那么点耳熟。”年轻人跟他握了握手，“我章承志。”

陆文康补充：“振东老总的幺儿，振东是做医疗耗材的，但他压根不帮忙，天天吊儿郎当，不学无术！”

章承志：“呵，我有钱，我就吃喝玩乐怎么了？跟我大哥似的，天天做牛做马，那叫什么日子？”

陆文康翻了个白眼，招呼许清和：“进去了，外面热死了。”

许清和朝章承志点点头，跟着进去。

章承志摸了摸下巴，喃喃：“什么哥会辈分高？”

黑曜会所进了大门，是一个明亮宽敞的大厅，迎面是前台，依旧用黑金沙大理石铺就，背后墙壁白底黑字放logo。

左右两侧还布置了几处供休憩聊天的沙发茶几，看着很宽敞。

陆文康走到前台，敲了敲台子，指了指许清和，跟客服妹妹道：“来，给我朋友登记一下，搞个卡。”

不紧不慢跟过来的章承志嗤笑：“还说是你哥，怎么，你黑曜的大哥不认识他啊？”

许清和瞟了他一眼，没搭理，只朝客服妹妹笑笑：“你好，需要什么证件吗？”

那客服妹妹看了他两眼：“稍等。”鼠标一顿咔咔咔，然后道，“许先生，您不用办卡啊，后台系统前几天已经把您的信息录入了，您在这里是最高等级的黑金卡VIP，所有设施和房间都对您开放的。”

许清和：“……哦，谢谢啊。”

章承志：“……”

陆文康登时来劲了：“看看，看看，这就是我哥的待遇！你给我喊哥！”

章承志“切”了声：“幼稚。”转向许清和，打量他几眼，笑，“抱歉啊，刚才竟然误会你是文康的狐朋狗友呢。”

许清和好脾气：“没事，谁叫我长得好看又年轻。”

章承志：“。”

陆文康：“哈哈哈哈~”搭上许清和胳膊，“走走，带你去里边玩儿，好多好玩的。”

许清和自然无异议。

也不用服务员领路，陆文康熟门熟路地带着他穿过走廊，爬楼梯下负一层。

许清和诧异：“在下面？”

章承志恶趣味地：“对啊，好玩的东西，不都得在地下吗？这种事情，怎么能在外面明目张胆地玩？”

许清和挑眉，突然开始期待了。

又走过一段长长的走廊，中途还遇到好几个牛高马大、壮硕无比的光头保安。

这些保安还会跟他打招呼，虽然只是点点头。

许清和暗忖，这些就是威廉大哥的下属啊，看着确实很黑设会啊。

章承志回头看了眼那两名远去的巡逻保安，忍不住问：“那个许――先生，你家里是做什么的？怎么我从来没听过文康有姓许的亲戚？”

许清和想了想，道：“我家里好像什么都做。”

章承志：“……呵呵，你不想说的话就当我没问过。”

陆文康憋笑：“他说的没毛病。”

章承志：“……”忍不住又去打量许清和。

不等他说什么，陆文康道：“到了。”推开前边一扇厚重的门。

“砰”“砰”数声闷响传来。

许清和：……射击场？

陆文康眉开眼笑：“怎样，哥，没玩过吧？玩不玩？”

许清和：“……玩。”

陆文康扫了眼场子：“其他人好像还没到，你先试试手感。”然后招了招手，“我给你找个教练。”

许清和跃跃欲试：“好。”

……

等许清和扫射完一个弹匣，教练就给他喊停了。虽然这里的子弹都是塑料弹，但木仓是真木仓，那个后座力，不是他这个新手能扛得住的。

许清和意犹未尽地退出射击间，看陆文康、章承志还在玩，就跑到休息区喝东西。

中途没忍住，拍了张照片发给范亦涵显摆。

【范哥是你哥：……】

【范哥是你哥：草，有这种好地方，不带我？！】

【许呵呵：我也是第一次来，我有卡，等你好了，我带你来】

【范哥是你哥：准了！！】

许清和想了想，没忍住又把照片给某人发过去。

【许呵呵：好玩。兴奋.jpg】

【裴：喜欢打木仓？】

【许呵呵：嗯嗯嗯。】

【裴：我教你】

【许呵呵：你有空？】

【裴：这点时间还是有的】

【许呵呵：好。猫咪点头.jpg】

【裴：晚上把孩子给保姆。】

【许呵呵：为什么？】

【裴：你不是要学打木仓吗？】

许清和：“？”

许清和：“！！”

【许呵呵：滚！】

拉黑。

第53章

许清和收了手机, 抓起冰饮猛灌了两口，压下脸上热意。

刚缓下来，陆文康过来了。

许清和看了眼还在其中一间章承志所在的射击室, 还没出来, 顺嘴问道：“怎么不多玩会？”

陆文康：“我经常来, 不差这点时间。”

主要还是陪他。许清和明白, 打趣：“我可是高级VIP，难道你还担心我玩不好？”

陆文康摇头：“这个倒是不担心, 主要是, 来这里的人大都是二代三代，脾气个顶个的大, 怕他们不长眼睛。”

许清和不以为意：“我是脾气好，我又不是没脾气。”

陆文康“啧啧”：“要是你脾气上来, 跟人干起来，总得有个人帮忙打架吧！”

许清和：“……”也是。

陆文康：“而且我还约了几个朋友，介绍你认识认识, 都是有钱没地儿花的N代, 以后忽悠他们给你投资电影电视。”

许清和哭笑不得：“那不至于。”

“反正就玩玩, 看不顺眼以后少联系就是了。”陆文康手机响了几下，他看了眼，起身道，“其他人到了, 走，上楼喝东西, 这里太吵了。”

许清和跟着起身：“不等章承志？”

“他知道路, 不用管他。”陆文康领着他往外走。

许清和就不再多说。

这回上楼坐的电梯, 从负一楼直上三楼。

三楼是明亮舒适的咖啡厅, 沙发矮桌用绿植隔开，阳光透过玻璃墙洒在咖啡厅内，吹着空调沐浴阳光，再欣赏玻璃网外精致的花园，很有一种度假的氛围。

陆文康张望了下，领着许清和走到角落。

那里已经坐了三男一女，其中那个大波浪卷发漂亮小姐姐似乎还有点眼熟。

陆文康走过去：“怎么这么墨迹，我们都到了大半天了。”

正在聊天的几人回头。

“是你们来早了。”穿印花衬衫的白净男生吐槽了句，站起来，朝许清和伸手，“你就是文康说的许清和吧？我叫张斌。”

粉色衬衫的的小帅哥：“罗嘉星。”

骷髅头T恤的短发酷哥：“钱显。”

大波浪美女：“周晓晓。”然后笑，“我们见过的，在春庭芳，西街那间静吧。”

许清和恍然：“我说有点眼熟呢。”

周晓晓：“我们几个可都记得你呢。”

陆文康推着许清和落座，招手让服务员过来点单，顺嘴帮许清和问了问题：“为什么都记得？不是只见了一面吗？”

周晓晓：“你那表哥……唔，反正我在他面前感觉像小学生似的，完全不敢乱讲话，清和哥上来就踹他，我印象深刻啊。”

许清和：“……熟了都这样。”当然，当时他跟裴晟烨不熟，他纯粹是带了气。

周晓晓笑的，转向陆文康：“你跟你哥够熟了吧，你敢吗？”

陆文康老实：“不敢。”然后吐槽，“我哥一年能打坏两三个沙包，谁敢动手啊。”

许清和无奈：“他又不会真动手。”

陆文康：“但他看起来真的像会动手。”

许清和：“。”

周晓晓解围：“其实也不光因为外形，主要是吧，他虽然没大我们几岁，但他平时都跟我们老爹老叔甚至爷爷辈来往，还让这些老顽固都听他的，就很恐怖你知道吧？这已经不是外形的问题，这是来自长辈的威压！”

其余几个全是一副“对对对、就这样”的表情。

许清和忍俊：“是他的问题。”

恰好服务员过来，陆文康问了许清和意见后，点了两杯咖啡。

周晓晓则跟许清和聊天：“我之前就觉得你面熟，文康跟我说你是演员，我才确定，我昨天还微博关注你了。”

许清和诧异，忙拿出手机：“那我回关一下。”

周晓晓摆手：“别别，我关注你是正常，毕竟你是公众人物。”

许清和：“无妨，公众人物也要交友的不是？”

“这话爽快！”骷髅T钱显也打开微博，“我也来我也来。”

几人干脆都来了波互关，然后开始扫微信。

正折腾呢，章承志也上来了，还嫌弃陆文康不喊他。

陆文康白眼，转向罗嘉星：“你怎么把他喊过来了？”

罗嘉星摊手：“他刚好约我，我说我跟你们约了，他就凑过来了。”

陆文康朝着章承志扔了个嫌弃眼神。

后者不痛不痒，甚至开始喊服务员点单。

其他人继续闲聊。

在座唯一的小姐姐先开口：“清和，听说你入行很久了，好像没怎么听说过你拍的电视电影啊。”

许清和落落大方的：“我统共就拍了两部电视，一部仙侠剧《故梦》，去年播了，另一部是类似文艺生活片，叫《塞上歌》，这几天刚开播。”

钱显惊了：“《塞上歌》！我妈最近天天晚上在追！”

其他人：“我妈也是。”

“我奶也……”

“我妈打麻将都要跟麻友聊这个。”

许清和摊手：“呐，中老年市场剧，你们不适合，不认识也正常。”

众人喷笑。

周晓晓调侃：“好好一帅哥，怎么不拍点偶像剧，跟帅哥美女谈谈恋爱什么的，不香吗？”

许清和：“放心，拍了一定喊你们帮忙刷收视率！”

陆文康却反对：“别了吧，你拍点文艺片悬疑片不好吗？听说这类型的最容易拿奖了。”

章承志鄙视他：“你这是搞事业搞傻了吗？拿奖哪有流量好？拍点年轻人爱看的偶像剧，这些年轻人才会帮你搞数据搞话题搞流量，有流量了，好电视好电影才会找上门来。”

钱显：“干嘛要等人家找上门，直接投资呗。”转头问陆文康，“诶，听说你哥最近在到处收股，是不是有什么行业风声？给点料呗？”

许清和诧异。

陆文康摆手：“不用管，我哥这回不是冲投资去的，赚不赚钱都不知道呢。”

许清和：“……”

周晓晓几人似乎都有意无意地看他一眼，咽下到嘴的话。

陆文康还在嘴炮：“再说，我哥出手直接就奔着院线、影视方去，你们那点钱还不够他们塞牙缝的。”

几人齐齐切他，“你不也投不起？”、“你有很多吗？”等等。

许清和想了想，道：“如果你们要投资，不一定要投这种大的，投几个小的，来钱也挺快的。”

章承志笑眯眯的：“你对投资还有研究吗？我以为你只是演员。”

被粉衬衫的罗嘉星拍了下。

许清和并不介意，道：“我其实也不是以投资的眼光来看的，我只是对导演、制作方、作品的实力有所了解，给你们提供一个建议。”

周晓晓来兴致：“哎呀，是不是有什么行业内幕？说说？”

其他人也等着他。

许清和想了想，稍微介绍了下当前的局面：“这几年，影视圈被流量裹挟，大家为了得到粉丝支持，不停找流量明星拍电视电影，作品也是急于求成，快速拍完快速上线，快速收割成果。这样导致的后果，就是这几年几乎没什么好作品。”

周晓晓点头：“好像是有那么点，反正没什么好片，我妈老是看老剧，《塞上歌》算是少有的追剧了。”

其他人都不怎么看剧，只安静地听着。

许清和：“这种情况久了，大家肯定不乐意。这种时候，只要有稍微好一点的作品冒出来，就很容易出彩。”

周晓晓一点就通：“所以，你是让我们去投资这些好的剧组、好的导演？”

许清和：“对。”

章承志深思地看着他，坦言道：“你不会是让我们投资你吧？虽然文康喊你一声哥，我们可不认的。”

陆文康白眼：“要你认吗？”

粉衬衫的罗嘉星也切他：“你别这么多废话行吗？”

章承志摊手。

许清和微哂。他笑道：“不是我，我还没到那个咖位呢。”好的作品好的导演，现在还看不上他，能拿下《塞上歌》的邱导，对他而言已经是意外惊喜了。

周晓晓：“那你是指？”

许清和列了几个导演，道：“你们可以去查一查这几个人，这几个人都算是新导演，但有天赋，要是他们有什么拍摄项目，不妨投资一下。”

然后再列了两个制作公司，“这两家最近有新开发项目，你们也可以看看，避开带流量艺人的、带资进组的，大概率都不会扑街。”

这些都是接下来两年会出点成绩，他还打算多攒点钱，到时也投一把的呢。

章承志不信，半真半试探的：“真这么厉害，你为什么不投资？”

许清和：“我没钱，还得攒攒。”

众人：“……”视线下意识往他身上瞄。

许清和以为他们看的是手表。经过范亦涵提醒后，他回去就把衣帽间里的表全查了遍，个顶个的贵。

今天陆文康约他出来玩，他特地穿得休闲装，配的也是偏休闲的皮腕表，价格已经是挑的便宜那一档的，也接近一百万一只。

但这几人压根不注意手表，他们看的是他身上的衣服。

这几个基本是京市里数得上名号的N代，眼光那个毒辣，一眼就看出他身上的衣服鞋子全是K国皇室御用高定。

就他们所知，国内能用得起这家高定的，只有裴家。

众人：“……”一个个给陆文康丢眼神。

陆文康：“……”

章承志倒是没丢，他只是摸摸下巴，仔细打量许清和，再回忆起他方才说的“没钱”，笑了笑。

许清和看他一眼，继续方才的话题，无奈道：“真没钱，我咖位不够，赚得不多，这些都是托家里人的福――”

陆文康拍拍他：“哥你别说了。”再说就啥底子都露出来了。

许清和：“？”

陆文康站起来，伸了个懒腰：“别聊这些无聊话题，说好了今天带你玩的――走，我们去打台球。说好啊，今天输了的人，今天请饭。”

许清和：“……我不会打。”

陆文康噎住，然后道：“我教你，你要是输的话，算我的！”

周晓晓：“得了吧，你那水平还想教人？”

章承志搭上许清和肩膀：“我来教你吧，我台球打得不错。”

从楼下见面开始，他就挺自来熟的。再者，哥们之间，这样的动作还挺正常的。所以许清和虽然有些不适，也没有推开，只笑道：“那待会就麻烦你了。”

章承志：“好说好说。”

几人先后走到电梯边，陆文康许是发现了，硬是挤到他们中间，章承志顺势收了手。

许清和暗松了口气。他实在不喜欢与不熟悉的人肢体接触。

换了个楼层，抵达台球厅。

里面零零散散有几台打着。

周晓晓几人随意挑了个球台，摸起杆子就开搞。

章承志则招呼许清和到隔壁球台：“来，我先教你一些规则。”

许清和求之不得：“麻烦了。”

陆文康看看他们，又看看开打的周晓晓他们，果断道：“哥，你摸清楚了再过来哈，我先灭灭他们的威风。”

钱显一杆子敲他头上：“我先灭你的。”

陆文康登时嗷嗷叫着扑过去。

许清和看得无奈，转回来，发现章承志正看着他。

他挑眉：“怎么了？”

章承志笑眯眯的：“没，发现你脾气挺好的。”

许清和笑笑不说话，只点点球台，道：“我们开始？”

章承志：“……行。”

虽然他看起来吊儿郎当不讨喜，对台球确实有几分了解，清晰明了地就让许清和搞清楚规则。

然后他摸起球杆，道：“我们现在来学杆法，台球杆法对应九个区……”

他一边讲解，一边挥杆演练。

他长相还可以，比许清和略高一些，穿着休闲装，弯腰打球的时候，自有一股雅痞潇洒的味道，引得几桌外的几名小姐姐连连转头。

许清和自是无感，他在认真学动作。

等章承志演示完毕，他跃跃欲试：“我试试。”

章承志爽快地将杆递给他：“来，试试打这个球。”

许清和学着他刚才的样子弯下腰，球杆架在拇指上，瞄准，推杆――

打歪了，球斜着滚了出去。

章承志抚掌：“不错，我还以为你会把球打飞呢。再来，打这个。”

许清和走过去，俯身，托杆。

章承志走过来，站在他身侧，压了压他的肩背：“放松。”然后捏他的胳膊，“太绷着，这样力道不好控制。”

许清和按他说的调整，再打。

打空了。

章承志笑：“放松了就瞄不准了？”他改站到许清和身后，分腿而站，

俯身，贴上其后背，双手从后环抱过来，压低声音，“我教你啊。”

许清和：“……”

只这么一会儿没反应过来，这厮竟然顶他一下！！

草！！！

章承志犹自笑：“怎么不动――嗷！”

他捂着肚子后退。

脱身的许清和扔开球杆，转身，挥拳冲上去――

……

这场混乱很快平息。

被许清和骑在地上狠揍了一顿的章承志扶着冰袋，一边敷淤青，一边怒骂：“什么玩意，不就是别人包养的小明星，还真把自己当盆菜了？老子看上你，你就该感恩戴德――”

“你特么闭嘴！”陆文康惊怒交加，指着他鼻子大骂，“我看你这些年是玩傻了，脑子都扔了，我跟你说这是我哥，你不信，现在还敢动手动脚？！我告诉你，你今天不拿出个章程来，我陆家、还有我哥，跟你没完！”

罗嘉星也出离愤怒：“你特么玩外面那些野鸡网红就算了，文康已经说了这是他哥，以后让我们照顾着，你还这样，是打算跟我们几家都闹掰吗？”

章承志撇嘴：“我看你们都是怂的，裴家就算有钱，能跟我们这种人家比？别的不说，我爷爷随便组个局，他裴家就得乖乖跟我们家道歉！”他看向旁边拿着湿纸巾擦拭手臂的许清和，“敢打我，我让你在娱乐圈除名！”

陆文康：“草你――”

许清和按住他：“别骂粗。”他看到远处小姑娘拿着手机在拍。

陆文康憋屈闭嘴。

许清和将湿纸巾扔到旁边垃圾桶，看向闻讯过来的经理和安保人员，道：“监控视频拷贝一份给我，另外，”他指着狼狈的章承志，“把这个人列为黑曜黑户，以后不许他入内，可以办到吧？”

经理迟疑了一下，点头：“可以。”

安保大哥也点头。

众人：“……”

章承志嚷：“你不就是个VIP吗？卖屁股的就是不要脸，整这些狐假虎威的把戏――”

“闭嘴吧你！”看着斯斯文文的罗嘉星直接给他一拳。

许清和顿了顿，继续跟经理俩人道：“谢谢，如果需要走什么流程，跟我说一声，我配合。”

“好。”

许清和转回来。

陆文康亦步亦趋，一副给他当打手的模样。

罗嘉星犹豫了下，退开，劝了句：“你也揍他一顿了，要不，这事就算了吧？”

许清和朝他笑笑：“我算完账，就算了。”

罗嘉星：“？”还没算完的吗？

许清和走到安保身边，低声说了两句，再对章承志道：“你刚才动手，我已经揍回来了，但你嘴巴太臭，我听得不乐意。”本来有人在拍，他想息事宁人的，现在……呵。

陆文康：“何止是臭，特么的我早就说这小子长歪了，现在看来，压根是没救了――哥你去哪？”

许清和没说话，直接将墙角处工作人员拖地用的墩布桶提过来，顺路还在休息区摸了个不知谁用过的一次性杯。

众人：“……”有那么点不好的预感。

章承志当即跳起来：“你想――”

“按住他！”许清和大喝。

安保人员非常配合，立马将人按住。连陆文康也跟着按上章承志肩膀。

许清和朝章承志笑笑：“跑什么？我说了，你嘴巴太臭，我勉为其难，给你洗洗！”

捏着杯子伸进墩布桶，汲了大半杯灰不拉几的脏水，按住他――灌！

众人：“……”

许清和只灌了两杯，确保章承志喝下不少了，才扔开杯子，任其跪在地上不停干呕。

他接过周晓晓递来的湿纸巾擦擦手，再摸出手机，道：“你毕竟跟文康相识一场，给你转两百块，囤几吨自来水喝一喝，洗洗你那一肚子的屎尿屁，别自己脏怪我害你肠胃炎。”

章承志差点气死，想到刚才那恶心味道的拖地水，又再次干呕起来。

众人：“……”

齐齐扭头看向陆文康。

后者缩了缩脖子：“怎么了？”

周晓晓压低声音：“给你当哥，都得这么凶残的吗？”

陆文康：“……”

第54章

大家以为就要这么散场了。

许清和却向着另一边走去, 停在几名女孩子面前。

“很抱歉。”他礼貌道，“虽然有点冒昧，不过你们刚才拍的内容, 可不可以删掉？”

这几名女孩子看着不大, 估计是大学生放暑假来这里玩儿的。

其中扎高马尾的女孩迟疑了下, 道：“你欺负人还不许――”

旁边挑染头发的女孩按住她, 朝许清和道：“我知道你是谁，你就算删了我们的视频, 也没什么用吧, 这里这么多人。”

许清和好脾气的：“我没有别的意思，只是你们录的时候, 已经是事情后半段，如果你们将视频发出去, 恐怕会引起不必要的误会。假如你们想要，我可以让黑曜给你们完整的监控视频。”

几名女孩：“……”

跟过来的陆文康等人：“……”

许清和还真转头问黑曜的经理：“拷贝给我的视频，我可以给他们吗？”

经理道：“可以是可以, 不过, 为了保证其余顾客的隐私, 其他人需要打码，而且，只会提供事发前后半个小时的监控。”

许清和：“现在可以剪出来吗？”

经理：“可以。”拿起对讲机，走到一边去安排。

许清和再看那几名女孩：“这样处理, 你们会不会好接受一点？”

温和礼貌，还有备选方案。几名女孩都犹豫了。

打完电话回来的经理也温和不失强势道：“按照规定, 我们会所内部是禁止拍摄的, 平常我们是不太管, 毕竟大家可能是出于对会所的喜欢,
但若是涉及其他客人的隐私，这类照片或视频传出去，我们会所必定会追究其法律责任。”说到后面一句的时候，还看向其他围观群众。

“黄经理，你这话说的，我们都是老顾客了，你放心。”

“害，你别吓唬小姑娘，人家就是凑个热闹。”

那几名女孩更紧张了。

许清和忙安抚他们：“我们没有恶意，你们先玩，待会视频剪出来了，我让黄经理交给你们，到时你们再删掉手机里的就可以了。”然后转身，跟黄经理道，“别吓着人了，待会她们的消费算我账上，回头我一起结了。”

陆文康忙道：“算我的算我的，今天是我带你来玩，出了事还让你花钱，我哥会削我的。”

许清和：“……那就算他的。”

黄经理点头：“好。”

许清和朝女孩们笑笑，准备离开。

打头两名女孩脸上突然出现惊恐：“小心――”

许清和回身就是一脚。

“砰――”

偷袭的章承志捂着肚子摔倒在地，他扔出来的椅子也砸到了许清和肩背上。

许清和本来能躲开，但他在最后一刻想到后边几名女孩，就没躲了。

陆文康等人吓了一跳，安保更是立马上前按住章承志，一脸惭愧：“抱歉，许先生，一下没注意……”

陆文康则冲过来：“哥，你没事吧？”

许清和晃了晃右胳膊，有点痛，但还在可以忍受的范围内，遂点头：“没事。”

那被按住的章承志怒斥：“放开我――玛德，老子要把你们店都砸了！”

许清和烦不胜烦，转向钱显几人：“你们能把他弄走吗？不行的话，我就麻烦黑曜的安保――”

“我来。”罗嘉星脸色不太好看，“要不是我把他喊来，就不会整出这事，我送他回去，跟他家里人解释。”

许清和神色淡淡：“不解释也没事，让他冲我来。”顿了顿，他突然笑了，“他不是说我被包养吗？那就让他见识一下我金主的厉害。”

众人：“……”

旁听的几个女孩们：“……”

最后，骂骂咧咧的章承志被罗嘉星、钱显俩人硬拽着带走了。

剩下的就交给工作人员。

许清和问陆文康：“不想打台球了，还有别的吗？”

周晓晓还惊叹：“你这还玩得下去啊。”

许清和：“为什么不？我今天就是出来玩的。”过两天他就要进剧组，还要去探望范亦涵，可没功夫继续玩了。

穿印花衫的张斌给他拇指：“是个狠人。”

陆文康：“哥你这心态！不愧是你！”大手一挥，“走我们去射箭。”

许清和朝周围人点点头，率先抬脚：“那走吧。”

三人忙跟上。

走出台球厅，确认没人了，陆文康才期期艾艾问他：“哥，你没吃亏吧？”

许清和白他一眼：“别问，我还犯恶心呢。”

陆文康：“……”

周晓晓俩人：“……”

遂撂下话题不说，大家转道保龄球馆，专心玩儿。

中途，黄经理还将剪出来的监控视频送过来。许清和借了他的笔记本确认没有少剪、漏剪或被篡改，就收下了，还问那几个女孩有没有要。

黄经理笑：“她们没要。”

许清和皱眉：“怎么？”

黄经理：“他们说你坦坦荡荡的，愿意相信你，直接把手机视频给删了。”

许清和怔了怔，笑：“那也行。”

这事就算过去了。

许清和跟着陆文康几个打保龄球，打了一个多小时，送章承志回去的钱显俩人回来了。

周晓晓连忙问：“怎样，是不是他妈在家？”

罗嘉星一脸惨不忍睹：“对啊，他妈把我们臭骂了一顿。”

钱显也摊手：“连事儿都不问，兜头就怪我们打他儿子。”

陆文康撇嘴：“要我说，都他妈给惯的。”

许清和：“他们家要是找你们，就全推到我身上。”

罗嘉星摆手：“我们几家熟，顶多被家里人教训一顿……你这波估计比较呛。”

许清和：“兵来将挡呗――文康保龄球输了，晚饭算他的，商量一下去哪里吃，挑贵的！”

陆文康：“……我就差你一球，你不是刚学吗？我现在怀疑你作弊！我要求再来一局、不、三局。”

许清和：“不接受！我推荐长安路的素心馆，那里私密性好！最重要的是，贵！”他以前听路佳萱他们聊起过这家店，还没去吃过呢。

罗嘉星见他仿佛真的不受影响，半放下心来，跟着道：“今天是我的锅，我请客！文康下回吧。”

陆文康吹了声口哨：“这可是你说的啊，那我们去素心馆吧。”

众人齐齐鄙视之。

时间也差不多了，大家就扔了球准备出发。

走的时候，陆文康准备付钱，发现他们今天的单子已经结了。

黄经理：“许先生已经结了。”

众人看向许清和。

“哥。”陆文康不满，“说好了我带你玩的。”

丝毫不知情的许清和：“……我没给钱。”

黄经理解释：“您开卡的时候充了一百万会费，够您玩很久了。”

许清和：“……”他认真地，“剩下的能取出来吗？”

黄经理：“啊？”

众人：“……”

陆文康连忙去拽许清和：“……哥，别丢人了！”

既然结了账，几人就往外走。

许清和犹自可惜：“真是浪费，我还想搞点投资，还差这么点呢，这要是给我多好。”

陆文康翻白眼：“别装穷。外婆说了，你前段时间去参加拍卖会，给大哥拍了个貔貅摆件……几百万都出去了，还差这点？”

许清和：“钱是借的。”

陆文康：“哟，谁这么大方？别的演员吗？”

许清和：“……你哥。”

陆文康：“……”他翻了个白眼，含糊骂了句“臭狗粮”。

其他几人听清楚了，但没好意思问。

周晓晓没忍住八卦：“清和见过文康外婆啊？”

许清和：“啊？对啊，经常见啊。”毕竟老人家会想念崽崽。

陆文康：“那不是，我外婆现在最疼他了，还把市中心那套大平层送给他。可恶，我想要好久的了，那里离我公司最近了。”

周晓晓几人面面相觑，心中对许清和的地位有了更直观的感受。

许清和摸摸下巴：“那我要不要搬过去那边住，比较方便？”

陆文康：“你有什么不方便的，没事的时候天天宅家里不出门的。”

许清和没多说，他是想到裴晟烨上下班方便而已。

说着话，几人走到了门口，门童已经将他们的车开过来。

陆文康接过钥匙，随口问了句：“哥，你要不要试试跑车？”

许清和：“……我驾照下来到现在没上过路，你一下让我开跑车，我怕我赔得起我死不起。”

陆文康：“。”

周晓晓几个笑死。

各自上车，直奔市中心的素心馆。

吃饭自不必详说。

许清和过程中听了很多京市八卦，什么刘家老大的私生子跟婚生子争女人打进派出所，黄家几兄弟为了争股份撕破脸的，还有谁谁谁在外面乱搞被联姻的老婆带着记者拍出圈的……各种各样，听得他不亦乐乎。

吃完饭就各自归家。

依旧是陆文康送的他。

这家伙将他送到门口，火都没熄，看了眼大门，快速道：“嫂子啊，我就不进去了，今天的事，你记得帮我在大哥面前说几句好话啊。”

许清和刚要关门，闻言动作一动，似笑非笑道：“叫我什么？”

陆文康秒怂：“哥，你是我亲哥。”

许清和拉下骚包的剪刀门，道：“行了，又不是你的错，你担心什么？赶紧回去把，明天不是还要上班？”

“嘿嘿，那我走了啊――嫂子再见。”

这家伙是故意的吧。许清和无奈：“路上注意安全啊。”

“得嘞！”跑车迅速掉头，轰鸣着离开。

许清和无奈，转身进屋。

崽崽已经洗过澡，正在客厅玩耍着等他回来。

许清和跑去洗了手，将带回来的奶糕打开，只用小碗装了一小块，剩下全给保姆、林婶他们留着，放进冰箱，走到客厅。

他先跟保姆说了奶糕在冰箱，再拿小碗勾引那个小胖墩：“崽崽过来，爸爸给你带了很好吃的奶糕。”

崽崽已经八个多月，早就开始吃辅食，奶糕这种小甜品，也可以压碎了喂一点。

崽崽听到吃，扔开他的小球，哼哧哼哧地爬过来：“啪啪，次！”

“崽崽今天乖不乖啊？”许清和一边喂他，一边笑眯眯跟他聊天。

香甜软滑的奶糕一入口，崽崽登时不搭理他，黑溜溜的眼睛完全没法离开奶糕碗，还拿嘴巴追着勺子，“啊啊啊”地催他喂。

许清和又好气又好笑，又被萌得不行。

保姆在旁边有些担忧：“这一块下去，待会怕是喝不下奶咯。”

许清和：“偶尔放纵一次不碍事，他够胖的了……不过这奶糕糖份高，也确实不能多吃。”话是这么说，他还是没抵住小胖墩的小表情，整块都喂了下去。

又教崽崽说了会儿话，看时间差不多了，他才将崽崽暂时交给保姆，上楼去洗澡。

洗完出来，已经快九点，崽崽该犯困了。

许清和赶紧擦了擦头发，单手系着睡衣打开门――

“！”他后退一步，瞪向靠墙而立的男人，“你在这里干什么？”接着瞪大眼睛，“你抽烟？”

裴晟烨看到他出来，取下烟：“偶尔抽。”捏着烟的修长手指随意一翻，搓了搓，便把烟灭了。

许清和：“……你直接用手指灭烟？”

裴晟烨“嗯”了声，随手一扔。

许清和：“嘶，你讲不讲卫生？！”

腰上陡然传来一股巨力，瞬间将他拖出房间，踉跄着摔到墙上，发出“咚”一声闷响。

“草，你神经――唔。”

烟草味瞬间涌入。

裴晟烨一手锢着他后腰，一手掐着他下颔，逼他抬起头，发狠地亲。

许清和一口气没喘上来就被堵住呼吸，还是用这般姿势，羞恼交加，下意识挣扎：“你特――唔――”

草，他舌头破了。

许是尝到血腥味，裴晟烨终于放轻力道，慢慢地舌忝口允他的舌。

许清和缓过劲来，终于察觉他的不妥。

他犹豫了下，伸手，揽住男人宽阔的肩，略有些笨拙地回应。

裴晟烨顿了下，将他更用力地按进怀里，掐在他下颔的手松开往后，托住他后脑勺，再次发狠，深不见底的黑眸却直勾勾盯着他。

许清和没好意思回视，躲躲闪闪地，最后还是选择闭上眼。

然后更为清晰地感受到这人的激动。

他浑身热意直往脸上冲……忍不住推他，努力发声：“你、唔究、怎么、了？”

裴晟烨置若罔闻，手甚至还挪了位置，开始揉他屁――

许清和：“！”抬脚，狠狠踩他几脚。

裴晟烨松开，蕴着深重欲念的黑眸紧紧攫着他。

许清和气喘，理智气不壮地，压低声音：“你特么――这里是走廊！”

“那进去。”裴晟烨手一动――

许清和忙按住他胳膊，急急问出声：“你究竟怎么了？”

裴晟烨：“想上你。”

许清和：“……”草，他就不该心软。

开始挣扎。

裴晟烨不松手，甚至往前一步，逼得他垫脚贴墙。

“给你两个选择，公开，或者上chuang。”他声音低哑，似乎还带着几分情绪。

许清和怒瞪他：“想得美，还二选一？我不选。”

裴晟烨：“连章家那种不学无术的垃圾都能占你便宜，你想干什么？”

许清和：“……”他有些气弱，“你知道了啊？”

裴晟烨冷笑：“可不是，要不是我想起来问了句，是不是一个两个都打算瞒着我？”

许清和皱鼻子：“说明你平日做人不太成功，大家太怕你了才――”

“许清和！”

听他声音都带了怒意，许清和缩了缩脖子：“本来就是嘛――”察觉后腰手臂突然用力，他吓得，立马勾住男人脖子，凑过去亲了亲他嘴角。

裴晟烨愣了下。

许清和乘胜追击，安抚道：“好啦，那煞笔被我揍了一顿还灌了几杯拖地水，够惨的了……这事就算了呗。”

裴晟烨：“他――”

“而且，这事，归根结底，还是因为我长得太好……这能怪我吗？”

裴晟烨：“……”

见他有所松动，许清和一不做二不休，勾着他亲亲亲：“老裴、裴总、裴哥~~”

正撒欢呢，腰上骤紧，身体一轻，男人直接把他托抱起来，两步进入半开房门的卧室里。

许清和还未反应过来，再次被压到墙上，迎接狂风骤雨般的侵吻。

第55章

许清和气喘, 理智气不壮地，压低声音：“你特么――这里是走廊！”

“那进去。”裴晟烨手一动――

许清和忙按住他胳膊，急急问出声：“你究竟怎么了？”

裴晟烨：“想上你。”

许清和：“……”草, 他就不该心软。

开始挣扎。

裴晟烨不松手, 甚至往前一步, 逼得他垫脚贴墙。

“给你两个选择, 公开，或者上chuang。”他声音低哑, 似乎还带着几分情绪。

许清和怒瞪他：“想得美, 还二选一？我不选。”

裴晟烨：“连章家那种不学无术的垃圾都能占你便宜，你想干什么？”

许清和：“……”他有些气弱, “你知道了啊？”

裴晟烨冷笑：“可不是，要不是我想起来问了句, 是不是一个两个都打算瞒着我？”

许清和皱鼻子：“说明你平日做人不太成功，大家太怕你了才――”

“许清和！”

听他声音都带了怒意，许清和缩了缩脖子：“本来就是嘛――”察觉后腰手臂突然用力, 他吓得, 立马勾住男人脖子, 凑过去亲了亲他嘴角。

裴晟烨愣了下。

许清和乘胜追击，安抚道：“好啦，那煞笔被我揍了一顿还灌了几杯拖地水，够惨的了……这事就算了呗。”

裴晟烨：“他――”

“而且, 这事，归根结底, 还是因为我长得太好……这能怪我吗？”

裴晟烨：“……”

见他有所松动, 许清和一不做二不休, 勾着他亲亲亲：“老裴、裴总、裴哥~~”

正撒欢呢, 腰上骤紧，身体一轻，男人直接把他托抱起来，两步进入半开房门的卧室里。

许清和还未反应过来，再次被压到墙上，迎接狂风骤雨般的侵吻。

……

安静房间里，有些动静格外明显。

许清和的手被拉过去，他慌忙闭上眼。

男人被他不轻不重地撩拨着，还要做必要的准备，忍得极辛苦。

许清和也被折磨得不轻，手都是哆嗦的。

战况一触即发。

楼下突然传来两声惊呼，许清和迷迷糊糊的，好像是林婶和保姆？

“清和！清和？”着急的呼喊声由远而近。

许清和尚未反应过来，裴晟烨停下动作，抱着他伸腿――

“砰！”半掩的房门被狠狠踢上。

裴晟烨带着几分咬牙切齿地：“什么事？”

房门外的林婶安静了下，又焦急道：“崽崽吐了，吐得很厉害，晚上吃的东西全都吐出来了――是不是带去医院看看比较好？”

裴晟烨：“……”

许清和：“……”

裴晟烨盯着他：“让林婶去。”

许清和想笑，看到他脖颈绷紧的青筋，硬是忍下去，只捏了捏“他”，道：“那是你儿子――放我下来。”

裴晟烨倒吸了口凉气，咬牙切齿按住他：“你又不是医生。”

林婶在外头焦急又紧张地：“阿烨，你让清和说句话，这么大点的孩子，可不敢轻忽啊。”

裴晟烨：“……”

许清和忍俊，凑过去，亲了亲他嘴角，眼巴巴地：“但我会担心。”

卧室温暖的灯光下，泛着薄红的眼尾犹带几分春情，被他亲到有些红肿的唇珠殷红欲滴……还有这衣衫半褪的模样……

裴晟烨低咒了声，俯身在他脖子狠狠一咬。

许清和吃痛闷哼。

“把我憋狠了……”

会怎样？许清和不敢问。

林婶又催了。

裴晟烨缓了一会，放他下地，盯着他的黑眸跟狼似的，只要他稍有犹豫，今天这房门铁定是出不去了。

许清和没敢再看他，“咻”地从他胳膊底下钻出来，一边往门外喊一边朝浴室跑：“林婶等一下，我换了衣服马上来，你让刘叔准备车，我们去医院。”

外头的林婶大松口气：“好。”蹬蹬蹬下楼去。

许清和飞快收拾好自己，随便套了身T恤牛仔裤，出来，裴晟烨还闭着眼睛靠在墙边冷静。

咳，衣服倒是整理好了。

许清和过去拽他：“走了，一起去。”

裴晟烨反手抓住他：“别招我。”

许清和迅速甩开他，一溜烟跑去开门：“别墨迹了，崽崽都不知道什么情况呢。”

咻一下，跑没影了。

裴晟烨“啧”了声，慢步跟上。

楼下，保姆已经给崽崽清理干净换了身衣服，正在收拾孩子要用的奶瓶奶粉尿不湿等等，地面的污秽物还没来得及收拾。

林婶则抱着孩子焦急地张望着。

许清和三步并作两步冲过去，看到崽崽软趴趴地伏在林婶怀里抽噎，登时心疼了。

“崽崽，”他将孩子抱过来，“爸爸马上带你去看医生啊。”

“啪啪~”崽崽依恋地抱住他。

林婶看了他两眼。

许清和没注意，只紧张地摸崽崽脑袋，担忧道：“有点发热啊。”

裴晟烨的声音从后面传来：“走吧，不是去医院？”

“嗯。”许清和刚要走，想了想，打量了两眼那滩呕吐物，然后自责皱眉，“是不是我喂的奶糕有问题？”

裴晟烨大掌托住他额头，带着他转身：“先看医生。”

“好。”许清和朝林婶道，“你们先休息吧，有什么情况我给你们发信息。”

林婶俩人自然应好。

许清和抱着崽崽跟裴晟烨往外边走，后者边走边打电话。

“陆叔，很抱歉这个时间打扰您……”

上了车，电话已经聊完。

崽崽上了车又开始不舒服，抱着许清和哭哭唧唧的。

许清和心疼不已，一边哄一边低头去亲他额头，刚亲了一下，就被横过来的手掌托住。

许清和：“？”

裴晟烨要将崽崽接过去：“我来。”

崽崽却不肯，死死抱着许清和，扁着嘴要哭不哭的。

许清和忙抱紧孩子，朝裴晟烨摇头，然后轻抚崽崽后背：“好好，爸爸抱，不给父亲抱~崽崽不哭哈~”

裴晟烨皱了皱眉。

不到五分钟，医院就到了。还是崽崽出生的那家医院。

已经有护士等在门口，接了他们，就避开人群直上三楼专科诊室。

看到医生穿着便服，许清和猜测这是临时被喊回来的，忙道歉：“大晚上的给您添麻烦了。”

医生笑笑：“我们这行习惯了……先看看孩子吧。”

一通检查，还扎手指抽血，等待验血结果期间，崽崽又吐了一次。许是胃里空空，这回只吐了几口酸水，吐完又开始哇哇大哭。

许清和看他吐得激烈，仿佛要将胃都吐出来似的，手都哆嗦了。

裴晟烨当即将孩子抱过去。

崽崽这回没抗拒，许清和就扶着他胳膊低声哄孩子，不时焦急地去看液晶屏，等着出结果。

十来分钟左右，结果就出来了。

医生看了报告，笑道：“急性肠胃炎，没什么大碍，不过，还是要输液补充一下水分电解质。”

许清和担心：“他还发烧了，会不会还有别的问题？”

“正常现象，这两天可能精神都会不太好，胃口也会受影响，多哄哄就好了。”

许清和舔了舔嘴唇：“怎么会突然急性肠胃炎，是因为吃了乱七八糟的东西吗？”他语带自责，“我今晚给他喂了奶糕，是不是奶糕不干净？”

抱着孩子的裴晟烨皱了皱眉。

医生：“不一定是食物，孩子太小，抓了什么进嘴巴都不好说，不用太过紧张。”

许清和看着孩子蔫蔫的样子，哪里能不紧张。

但医生已经说了没事，他也不好再多说什么。

扎针的时候，崽崽再次哭着要爸爸抱。裴晟烨只能将孩子又转到许清和手中。

等挂上水，许清和抱着崽崽坐在没什么人的休息区，小声哄着他。

裴晟烨把他们安置在这里就不知道去了哪儿。

“……打完这瓶针水，不舒服就会飞走，到时爸爸再带你回家好不好？”许清和捏着崽崽的手不让他乱动，低声哄着，“乱动的话，针会扎破皮肤，很痛的哦，比你刚才扎手指还痛哦。”

沁凉物突然贴到脸上。

许清和吓了一跳，急忙抬头。

裴晟烨将纯净水塞他怀里，去抱崽崽。

崽崽不肯，啜泣着：“啪啪，抱。”

许清和也不撒手：“他不舒服就别折腾他了。”

裴晟烨皱眉，将纯净水抽出来，拧开盖子，递到他嘴边。

许清和愕然，看他。

裴晟烨拇指擦过他仍有些红肿的唇，再次将瓶口挨着他，低声：“你渴了，喝点。”

许清和：“……”这家伙观察得这么仔细的吗？

崽崽还在怀里，许是打了针水舒服多了，眼皮一耷一耷地，昏昏欲睡。许清和还得用手捏着他胳膊防止跑针。

两手都不得空。

他犹豫了下，便就着姿势喝了几口。

裴晟烨还要再喂，他侧过头：“够了。”

裴晟烨收回手，就着瓶口也喝了几口。

许清和看他毫不避讳，心虚地看看左右。大晚上的，又不是急诊科，除了他们和护士，几乎不见人影。

他微微松口气，然后嘀咕道：“怎么不多买一瓶？”又不是买不起。

裴晟烨在他旁边落座，拧上盖子，侧头看他：“我乐意。”

许清和：“……”连忙转移话题，“你看起来很会照顾人，以前一定交过很多女――男朋友吧。”话音刚落，就想扇自己一巴掌。

这问的什么问题？！！还不如不问呢。

裴晟烨愣了下，突然笑了。

他说：“没有男朋友。”

许清和撇开视线：“我就随口――”

“照顾过我妈。”

许清和：“。”倏地转回来，打量他神色，小心翼翼地，“我听说阿姨很早就生病去世了。”

消息来源，陆文康。

裴晟烨“嗯”了声，神色转淡：“在我中学的时候。”

许清和：“……这么早？”他抿了抿唇，小声安慰，“生病太难受了，她到另一个世界健健康康的，会更幸福。”

裴晟烨看他一眼：“你以为她生的什么病？”

许清和愣住：“不是绝症什么的吗？”毕竟，裴家、裴晟烨外婆都很有钱，寻常病症，不可能治不好。

裴晟烨似乎扯了扯嘴角：“不是，是精神分裂伴随重度抑郁，经常自sha，最后得手了。”

许清和：“……”

裴晟烨微微前倾，手懒懒地搭在膝盖上，侧着头看他：“以为我有很多前男友？”

许清和顾左右而言他：“这瓶水是不是打得有点慢？”

裴晟烨看了眼窝在他怀里睡着了的崽崽，道：“年纪小，血管细，打得慢正常。”

许清和“哦”了声，不说话了。

裴晟烨却有话说了：“你很喜欢小孩？”

许清和：“算不上吧？你是说崽崽？”见他点头，忍不住嘟囔，“这可是我生的，能一样吗？”

裴晟烨：“你对孩子的重视超乎寻常――”

“放屁。”许清和瞪他，小声骂道，“那是你太冷漠了。”

裴晟烨却看着他：“我查过你从小到大的就医记录，没有任何一次，有提及你的隐宫体质。”

许清和撇嘴：“谁没事去查这个。”

裴晟烨“嗯”了声，继续道：“去年三到五月，你在京市没有购买过任何的验孕工具、没去过医院、没进过药店……为什么你会在这个时候停下所有工作，跟盛东解约，飞去A市。抵达A市当天就购买验孕工具，预定产检套餐？”

许清和的脸唰地白了。

他怀里的崽崽被捏痛了，哼哼唧唧地挣扎起来。

许清和瞬间回神，连忙松开崽崽胳膊，垂眸，轻轻揉弄自己按出来的红印。

裴晟烨似乎叹了口气。

许清和低着头：“你想说什――”

下巴被人掐住，硬抬起来，惶然之色尽入对面深不见底的黑眸中。

裴晟烨凑过来，在他未消肿的唇珠上咬了口，道：“我不是在质问你。”

许清和抿唇，垂眸。

裴晟烨继续掐着他下巴，不让他逃避：“虽然不知道你是怎么知道的，你害怕，我就不问了。”

许清和微松口气。

“但我需要提醒你一件事。”裴晟烨很严肃。

许清和看他。

裴晟烨：“重视孩子可以，要是再把我扔一边，我就把他送到外婆那里。”

许清和：“……”

恐吓他一顿，就为了他那点龌蹉心思？！

第56章

许清和瞪他。

裴晟烨手指松开力道, 轻轻摩挲他精致的下巴，道：“别这样看我。”

许清和：“？”

裴晟烨凑过来，耳语了句。

许清和：“！”他扭头甩开这人的手, 气愤却不敢大声, “你脑子里就没别的东西了吗？”一天到晚干干干, 呸！

裴晟烨轻嗤：“肉在面前, 却不给吃，你受得了？”

许清和脸上发热, 却忍不住嘴硬：“……照你这逻辑, 你公司里一群肉，你怎么受得了？”开玩笑, 这家伙可是实打实的基佬呢。

裴晟烨：“……”收到一半的手又倒回去，朝他脸颊用力一掐。

许清和吃痛, 低斥：“干嘛？”

裴晟烨：“不是给你公司卡了吗？欢迎来查岗。”

许清和：“。”

怀里的崽崽突然扭了下，迷迷糊糊的要伸手：“啪吧……”

许清和连忙按住他胳膊，另一手轻拍他：“崽崽乖, 爸爸在。”

崽崽抽噎了下, 又迷糊了过去。

许清和松了口气。

裴晟烨皱着眉看着。

许清和发现了, 戒备：“不许把崽崽送出去，不然，我跟你没完。”想了想，拐弯抹角的, “你住别墅，上班是不是太远了？龙庭那边要是没什么问题了, 你可以住过去啊。”

裴晟烨看着他：“你确定？”

许清和察觉他的怒意, 挪开视线：“不去就不去, 反正天天大老远上班的不是我。”

裴晟烨顿了顿, 道：“没关系，路上我可以看邮件和新闻。”

许清和撇嘴。行吧，他多余关心了。

裴晟烨却提起方才的话题：“你不问我为什么查你？”

许清和坦然：“查就查呗，结婚第一天你就说查过我了，我说什么了？查出来什么算你本事，查不出来，我也不会说。”

裴晟烨：“知道了。”

许清和：“？”知道什么？

裴晟烨却不再多说。

许清和也不吭声，一下一下地轻拍崽崽。

没多会儿，药水打完了。俩人带着睡熟的崽崽返回别墅。

林婶他们还等着，许清和安抚了她们两句，让他们各自回去歇息，才抱着孩子准备去休息。

裴晟烨一直不紧不慢地跟着他，直到主卧门口，看着他推开房门。

许清和脚步顿住，看看趴在自己肩膀熟睡的小胖崽，转身。

裴晟烨正看着他。

许清和踌躇了下，飞快倒回来，踮起脚，快速在他下巴上啃了口，眼神躲闪地：“等崽崽好了啊~”

说完，不等他开口，一溜烟跑回房间，“砰”关上门。

裴晟烨：“……”

一把火刚起来，又被噗呲灭下去。

他又想抽烟了。

……

《塞上歌》播出，网上几乎没什么水花。就跟许清和说的那样，受众是中老年群体。

邱导也很淡定，反正他就是奔着拿奖去的，电视能播，口碑还行，就行了，总不能每部片子这也要那也要的。这种事讲究一个实力与运气的并存。

因为口碑不错，他还在大群里吆喝着要组局庆贺。结果男一范亦涵受伤在家养伤，女一已经进剧组，出不来，剩下各有各的忙碌，能出来的寥寥无几……但这行就这样，邱导也没法，只得发几个红包当做庆贺。

彼时，许清和正带着崽崽、威廉在范亦涵家里做客，被他怂恿着也发了两个。

范亦涵还唧唧歪歪：“你好歹也是男三，怎么发个红包发二十块。”

许清和：“又不是我主场，我发大红包抢风头呢？”

范亦涵不满：“发个红包大家乐呵，怎么还抢风头呢，谁这么小气吧啦的？”

许清和直接敲他一脑壳：“你但凡做事动动脑子，也不会整得到处都是敌人。”

范亦涵炸毛：“你是来探病的还是来欺负病患的？”

许清和：“我是陪崽崽过来看看他柔弱不能自理的涵涵叔叔。”

范亦涵：“。”

其实他已经好多了，行走都没什么问题，只是不能大幅度动作，但他矫情啊。

范妈妈端着切好的一盘水果放桌上，先问许清和：“崽崽能吃什么？”

许清和：“谢谢阿姨，他还没长牙呢，不用管他。”

范妈妈：“拿着磨磨牙、尝尝味道也好。”捡了块苹果打算塞给扶着桌子的小胖墩。

许清和伸手欲拦――

范亦涵已经抢过苹果塞嘴里：“妈，你别给崽崽，崽崽前两天才肠胃炎，你这水果刚冰箱里拿出来，哪能吃啊。”

范妈妈吃惊：“这样吗？”看看眼巴巴的小胖墩，直接将水果盘端起递给许清和，“那你们拿着吃，别给孩子摸着了。”还招呼威廉，“都别客气啊，吃完还有。”

许清和失笑，接过来放桌上，往里推了推：“这样就可以了，我看着呢。”

范妈妈犹不放心：“那你可得盯着，小孩子肠胃弱，可不能受刺激。”

“诶，谢谢阿姨。”

范妈妈凑过去摸摸崽崽脑袋：“哎呀真可爱，虎头虎脑的。”转头怒瞪范亦涵，“清和比你还小，孩子都这么大了，你怎么还没个动静？白养你这么帅，连个女朋友都没交过。”

范亦涵：“……”

许清和忍笑。

连威廉也看了他两眼。

好在范妈妈没有多留，放下水果，又摆了点饼干点心，就走了，让他们自在说话。

范亦涵抱怨：“我才多大，就开始催我，我哥都没结婚呢。”

许清和：“毕竟你看起来比较不靠谱。”

范亦涵抓起抱枕扔过去：“比你靠谱多了好吧――你看看你，几天没见，又被营销号传八卦，还差点上热搜――等等，别不是又上了，但你们家压下去了吧？”

许清和接住抱枕，淡定道：“没有压，主要是我流量不够，那个又是素人，上不去。”

前两天跟陆文康出去玩，被人在黑曜门口拍到他上了文康那辆骚包的跑车……然后就变成这样了。

范亦涵“啧啧”两声：“你还嫌流量不够，你这绯闻一个接一个的――不过，那是谁？是你的新宠吗？黑老大竟然没找茬？”

许清和：“……那是他表弟。”裴晟烨是闲得蛋疼才会管这个绯闻。

“卧槽你竟然对黑老大表弟下手――嗷。”范亦涵躲开枕头，扯到后背伤，登时龇牙咧嘴的。

许清和吓了一跳，忙道歉。

范亦涵奄奄一息的：“你就折腾――诶？”

坐单人沙发上的威廉探身过来，_地掀起他的睡衣，打量他伤口。

“没事。”他道。

范亦涵：“……那我也会痛啊大哥！”

威廉：“哦。”想了想，掏出一块糖，放他手里。

范亦涵：“……”

许清和笑倒，好一会才爬起来，问：“威廉大哥，你怎么会带着糖？”

威廉耸肩：“习惯了。”

范亦涵好奇：“为什么要有带糖的习惯？”

威廉：“饿了可以缓一缓。”

许清和懂了。听说他以前当过雇佣兵，估计出任务的时候会顾不上吃饭。

见范亦涵还想再问，他转开话题：“你跟罗导合作过吗？他好相处吗？”

范亦涵：“我没跟他合作过，但之前有合作的同事被他虐过，听说他骂人很凶残的。你怎么突然问他？”

许清和：“……我这不接了他的戏，准备进组嘛。还以为你会熟一点，我可以取取经呢。”

范亦涵诧异：“你接了他的戏？他可不拍偶像剧的。”

许清和：“不是偶像剧，是刑侦剧，是男二哦。”

范亦涵吹了声口哨：“男二，还是罗导手里的剧，你小子这是要起来了啊――哦不对，我忘了，你有黑老大，这也是黑老大给你搞来的？”

许清和：“嗯，还有好多剧本压着，我们公司艺人不够，都被拿去跟别的公司换资源了。”

裴晟烨之前不知道从哪里搜刮回来一堆剧本合同，全都签好字的。他跟温瑞辰挑了两个，一部就是这个刑侦，还有一部是仙侠，那个仙侠啊……算了，暂时不想了。

范亦涵眼都红了：“尼玛，这就是傍金主的快乐吗？我也好想拥有。”

许清和无语：“你要想的话，待会跟我去公司看看，看还剩下什么，有看上的拿走就是了。”上回他临时离开，范亦涵跟姚胜吃完饭，没几天，姚胜就主动找上旭阳，现在已经签约了……当中肯定有范亦涵出的力，就当是感谢他了。

范亦涵更妒忌了：“你这捡大白菜的语气，让人更想打你了。”

许清和摊手：“没办法，公司就是这么厉害。谁叫你不加入呢，你看佳萱姐他们，一个个忙的都不聊微信了。”

范亦涵：“别，我爸打小教我，跟朋友不要牵扯利益关系，不然，钱丢了是小事，朋友都没了。”

许清和：“那剧本要不要看？”

“要！”

许清和：“……”

范亦涵义正言辞的：“这又没有牵扯利益，这是你作为朋友要送给我的礼物啊，我为什么不要？”

许清和：“……”

于是，他们在范家坐了不到半个小时，就被急吼吼的范亦涵拽出门。

许清和抱着崽崽，慢吞吞地道：“我可事先声明啊，能压到现在还没出去的角色，都只是小配角啊。”

范亦涵：“害，全剧出场十五分钟也行，只要角色精彩。”

许清和：“那行。”就喜欢这样的拍戏态度，不求咖位，只看角色！怪不得能跟他在《塞上歌》撞上。

还是威廉开车，一路直达羲和大厦。

没多会儿，范亦涵的经纪人也来了，俩人对着一箱子剧本翻翻翻，不时碰头几句。

许清和在旁边等得无聊，原本还想上顶楼去探探班，结果张特助告诉他，有K国的大客户过来，裴总暂时走不开。

许清和就没上去了。

带着崽崽去楼下商场打了个转，买了几样小玩具。回来坐电梯的时候，正撞上几名挂着羲和工作牌要上楼的青年。

许清和戴着帽子，抱着崽崽退到角落，威廉在旁边护着。

这几人扫了他们一眼，小声说话。

“ZALLA的人怎么突然过来了？我们还在客户那里，突然被call回来，差点得罪客户。”

“我也是，从五环外飙车回来，就差闯红灯了。”

“这ZALLA天天吊着我们，就是不见下文，我阿头都让我们敷衍着给资料，怎么现在跑过来了？”

“我听K国那边同事八卦，好像是他们出了什么事故，只是他们花了大价钱，把新闻压着，才没有曝光出来，也不知道他们过来是不是跟这个有关――”

“叮！”

电梯停了。

愣神的许清和被威廉推了推，恍然，忙抱着崽崽穿过人群，走出电梯。

ZALLA就是老裴今天的客户吧？有点耳熟啊，在哪里听过？

接下来他就没时间细想了。

范亦涵挑了几分剧本，问过他意见后，敲定了一份。

为此，他经纪人对着许清和笑得跟捡了宝似的，一口一个清和，还握着他的手不停道“以后多多合作啊”、“有好剧本好综艺，我们也找你啊”云云。

完了还死活邀请他跟严斯、温瑞辰一起，吃了顿饭，才恋恋不舍地离开。

就这样，一天就没了。

回到家，许清和刚收拾清爽呢，就收到张特助打来的电话。

对方很是不好意思：“许先生，可能要劳烦您帮裴总收拾一下行李，我们今晚要飞M市，应该要待两三天。”

许清和：“……陪ZALLA的人看项目进展？”

张特助：“额，对，您也听说ZALLA的人过来了？”

许清和解释了下消息来源，然后打趣：“这什么大公司，连大魔王也要去当陪客？”

张特助：“ZALLA资金雄厚，还掌握了最先进的技术，裴总想让他们掏几十个亿，还想挖他们的技术……胃口太大，只能卖身了。”

许清和被他笑死：“好好，那我去帮他收拾行李――还是你们来拿吗？”

“对，麻烦您了。”

许清和挂了电话，转去裴晟烨房间。

熟练地摸进衣帽间，拉出行李箱。诶？怎么换了一个行李箱？原来那个呢？

许清和翻找了下，没找到，就没管了。

“衬衫、裤子、袜子――”

正念叨，手机震了。

前两天刚从小黑屋放出来的小黄鸭头像给他发信息――

【裴：不要给我塞乱七八糟的东西】

许清和：“？”

顺手弹了个问号表情，然后继续往行李箱里扒拉。

【裴：图片.jpg】

许清和停下手，打开图片，放大：

满满当当的行李箱上，他曾经忍痛掏出、最爱用的一套护肤品被红圈圈了起来，同样被圈起来的，还有一双拳击手套。

许清和：“……”

真是……不识好歹！！

他啪啪敲信息：

【许呵呵：听说你要出门几天哦，正好，我过几天也要进组了。】

【许呵呵：看来，前几天我说的事】

【许呵呵：作废咯~~~】

【裴：……】

第57章

四天时间一晃而过, 许清和该进组了。再三确认了裴晟烨他们一行今天中午能回京市，他才拉上行李，恋恋不舍地离开。

这回拍摄的是现代刑侦剧, 取景就在京郊, 不用飞外地, 要是遇到晚上没戏份, 还能回趟家看看崽崽，他很满意。

合同是裴晟烨不知道哪里弄来的, 许清和敲定角色后, 温瑞辰就跟制作方联系过，还带着许清和去拜访过罗导, 虽然双方没有深入讨论，但大家都知道这是角色定下来了。

当时罗导脸色不太好, 话里话外，却句句在暗示，假如演不好, 他不会客气, 甚至会换掉。

许清和脸皮厚, 温瑞辰也是纹丝不动，俩人倒是没什么影响，只是离了罗导家，温瑞辰拍拍他肩膀, 让他“加油”。

许清和只能苦笑。

这一年多，他一直没有停止学习。

拉片不说, 还花高薪聘请高老师给他上私教课。但高老师平日不苟言笑的, 对他从不夸奖。

他觉得自己应该有长足的进步。《塞上歌》的邱导一开始对他也是很严苛, 后面就越来越放松, 但他不知道是演技问题，还是因为关系熟了。再者，那个角色他算是讨巧了……虽然《塞上歌》播出后反响挺好，但他依旧不温不火。

从某种角度上来说，他起码没有拖剧组后腿。

这一部刑侦剧，刚好给他检验一番。

怕是不怕，紧张也是真紧张。

这回剧组不远，又是在城市里，许清和拒绝了温瑞辰配助理的提议，坐上公司开来的改装好的保姆车，直奔剧组。

这两天威廉不知道有什么事，神出鬼没的，今天他要出发去剧组，也没跟，换了个棕黑头发的混血高个，听说混的是种花加K国，穿上T恤戴个球帽，走在人群中一点不扎眼那种。

按照规定，开机要烧香祭神，这部片子的吉时在下午三点，所以许清和提前吃了午饭就赶紧出发。

这回剧组直接包了一酒店的两层楼，许清和是男二，被安排了一个单间。

但这个新保镖大哥的中文不太顺溜，却死活不肯单独住其他楼层，许清和沟通无果，只得去跟前台沟通，将自己的房间换到别的楼层，另外再旁边开一间给保镖。

折腾完，时间也差不多了。

他赶紧跑去开机现场。

保镖大哥落后几步，看着他掀起红绳围栏钻进现场，按了按帽子，隐入人群。

许清和刚想招呼保镖大哥跟上，回头就发现人不见了，他登时默了――好家伙，不愧是专业的。

有工作人员发现他，过来招呼他往场中走。

许清和连忙跟上。

仪式还没开始，工作人员和演员们都三三两两散开着，许清和不认识，便一路点头微笑着穿过。

穿过人群，一扭头，对上一张略熟悉的俊脸。

许清和：“……”

对方倒是很主动，走前两步，微笑伸手：“好久不见。”

伸手不打笑脸人，何况还是在众目睽睽之下。许清和也笑着伸手：“希云哥，好久不见。”还以关心口吻道，“听说你一直在静养，我就没去打扰你……身体恢复的还好吧？”

没错，面前这位穿着浅米色休闲、戴着鸭舌帽的帅哥。比起拍摄《嗨，朋友》那会，他明显瘦了几分。

沈希云态度很温和：“托大家的福，我身体好多了，不然也不敢托大进组，总不好耽误大家的工作。”

许清和笑笑：“那就好。”

沈希云如果真的被裴晟烨的人开了一刀……自己喜欢的人这般对待，再面对情敌，他是怎么笑得出来的？

越接触这人，就越觉得这人……有那么点恐怖。

幸好，时间差不多了。

有工作人员出来主持，点酒上香剪礼花，乱七八糟的仪式走完，再全组一起大合照，电视正式开拍。

第一场戏，是男主角跟女主角中后期一场激烈的争吵。

许清和这才知道，沈希云是空降过来当男主的。

许清和挑选这部刑侦剧，不光是因为角色合适，还因为罗导。

罗导非常擅长刑侦、警匪片。上辈子，他拍的这部剧，口碑也确实不错，甚至把几个配角都带得小红了一把。

但不包括男主跟男二，因为上一世，这两个角色，罗导都请的大咖，知名度就在那儿，拍出来依旧叫好，但没什么爆点。

比如他这个角色，上一世，是港城来的一名老戏骨接的，但他常年拍反派，演得非常好，但反响一般，观众有点审美疲劳了。

至于男主，原来是上两届的影帝欧阳颂。听说是罗导亲自请来的，演技自然是毋庸置疑的，更重要的是，欧阳颂的外形帅气又正派，非常适合刑侦片男主。

再看现在。

忠转奸的大反派，变成他这个漂亮的小鲜肉。

帅气正派的男主，变成了清隽温雅的沈希云。

许清和都忍不住替罗导抹把汗了。

怪不得去拜访他的时候，脸黑成那样。好好一部刑侦剧，男一跟男二都是小鲜肉类型，还不知道能不能拍好，换了哪个导演都心塞。

难怪开机要先拍男女主的感情戏。

是个人都知道，罗导不会拍感情戏，他经手的电视，男女主的戏份整天被网友吐槽，开机第一场，用自己不擅长的戏份献祭一把，也算是……死得其所了。

许清和是这么猜的，大家也是这么想的。

结果，沈希云不愧是上辈子拿过影帝的人，跟第一次见面的女主，硬是演出了言情剧的味道。

那深情款款的模样、那爱恨交织、爱而不得的感情纠葛，看得罗导直皱眉，好几次拿起剧本翻看。

许清和抱着学习的态度，站在罗导侧后方看着，见他频繁去翻剧本，还以为他记不住台词剧情，直到听到他跟制片人嘀咕了句“老子现在会拍言情剧了？是不是可以搞一搞？”

制片人直接给他一个白眼：“跟你有什么关系？是人家演得好。”

罗导：“……”

许清和差点笑出声。

恰好女主拍到激动处，狠狠砸了杯子，把大家的注意力都拉过去了。

这场戏结束，沈希云跟女主过来摄像这边看效果。

看完：

罗导：“很好，我们继续下一场。”

沈希云却让工作人员倒带，回到某个画面，指着镜头，对罗导说：“罗导，这里，我跟婉婉都太激动了，我建议这里要收一点，比较符合人物性格……要是时间不赶的话，我们再来一次吧？”

罗导：“……好。”

许清和惊奇地看着沈希云。

他知道沈希云演技不错，但……怎么说，他以为这家伙跟着进剧组，是为了搞他。

这么看来，沈希云也不是纯纯恋爱脑？

因沈希云强烈要求，罗导又将这个场景重拍了四五遍，出来后的成果，让他看了又看，然后拉着制片人，开始畅想自己进军言情剧的美好未来。

被制片人一顿吐槽，才暂时打消了这个念头。

拍完这一场，已经快七点半。大家收拾好东西，一起回酒店。

毕竟是开机第一天，剧组订好了席面，今晚是开机宴。

许清和自然也参加，作为男二，他甚至还要坐主桌，跟导演、制片人一起，也包括沈希云。

下午见到沈希云后，他就赶紧给某家伙发了信息，到这会儿还没回，也不知道是在坐飞机还是在忙。

结果刚回到酒店，还没来得及入座，信息就来了。

【裴：知道了】

许清和忙问他到哪里了，崽崽都快要睡觉了。

【裴：……】

【裴：定位：羲和大厦】

许清和松了口气，正要接着问沈希云的情况，有人拍拍他肩膀。

“还看手机啊，导演喊你过去坐呢。”

许清和忙收起手机：“好，谢谢婉婉姐。”

这位披着长直发，画着素雅裸妆的明艳小姐姐，正是他们这部剧的女主角，宋婉婉。

她朝许清和笑笑，走过去，在制片人身边坐下。

罗导跟制片人挨着坐在主座方位，俩人身边分别是宋婉婉和沈希云，这会儿，几人正看着他。

许清和忙上前，坐在他们示意的位置，也就是沈希云旁边。

除了他们几个，几名老戏骨，副导、监制、摄影指导等工作人员也坐在了这桌，满满当当凑了一桌子。

男一男二坐在一起，无可厚非。许清和犹豫了下，不着痕迹地将碗筷往另一边挪了挪。

沈希云似乎毫无所觉，正微笑着跟几名演员前辈聊天。

许清和知道自己咖位还没到，安静低调地坐着听他们聊天。茶水上来的时候，还主动接过倒茶的活儿，将手机放桌上，起身给在座的大佬们倒茶。

罗导似乎很诧异，看了他两眼，然后才朝众人喊话：“明天有早戏，酒就不喝了，等杀青的时候，大家再好好喝一场啊！”端起茶杯，“我以茶代酒，祝我们《潜伏》收视长虹、火爆出圈！”

众人应和：“祝《潜伏》收视长虹、火爆出圈！”

许清和跟着说完，干了茶水，立马给茶壶添水，绕着桌子给各位大佬们再次续上。

回到座位，菜开始上来。

罗导看着他们几个，举起杯子，意有所指的：“不管大家是因为什么加入《潜伏》，这段时间，大家一起努力！”

同桌再次举杯。

“应该的。”

“一起努力！”

许清和喝完茶，又站了起来，准备继续倒茶。

罗导看得无语：“把壶放桌上，喝茶自己倒。”

许清和：“……哦。”赶紧坐下。

坐他另一边的是位年近五十的演员前辈笑着打趣：“罗导是心疼他的钱，明明请的男二，却干起服务员的活，亏死了。”

罗导顿了顿，哼了声：“那不是。”

许清和摸摸鼻子，没敢吭声。

其实，他这部剧，拿的片酬，跟普通配角没什么差别……他这种应该属于，带资金组？也不知道裴晟烨出了多少钱。

另一边，罗导转头吆喝别桌的工作人员：“可乐呢，橙汁呢？不喝酒怎么还让我们喝这淡出鸟的茶？太不像话了吧。”

立马有人喊：“有有，马上送过来。”

罗导这才作罢，转回来，扶起筷子，边吃边聊。

除了几名主演，其他人都相熟，很快就开始聊起圈中八卦。比如谁谁谁的剧快杀青了啊，谁谁谁的剧卡在审核、还在焦头烂额的剪；谁拍到一半被资方塞了个人进来，临时加剧本……

许清和也听得津津有味。

直到沈希云转手给他夹了一筷子肉。

许清和筷子一顿，抬头看他。

沈希云朝他比了比筷子：“公筷。”然后给自己也夹了块肉，才放下筷子，笑得温和有礼，“不用这么紧张，我也不会吃了你，对吧？”

许清和瞄了眼那块肉，忍住丢掉的冲动，礼貌道：“怎么好意思让您给我夹菜，您太客气了。”

沈希云：“我们都是二度合作了，你不用一口一个‘您’，太客气了。”

“您是前辈，应该的。”

有人看不下去：“你俩好像还合作过吧？怎么看起来像第一次见面似的？”

宋婉婉笑道：“岂止合作过，还传过绯闻呢。”

许清和：“……”

沈希云：“……”

在座基本都有些年纪，也都不太上网，闻言来劲了。

“还传过绯闻？”

“哎呀，所以你俩在这里装不熟呢？”

“真绯闻？还是真的有情况？”

罗导却皱起眉，视线在许清和、沈希云俩人之间来回移动，最后落在沈希云脸上。

他道：“我不喜欢剧组里有乱七八糟的关系，要是影响拍戏，我肯定把你们踢出去。”

沈希云脸有点僵：“没有，大家误会了。我跟他没有――”

摆在他左手边的手机陡然震动起来。

他下意识瞥了眼，顿住。

许清和也正好低头，一看，脸都裂了。

他迅速抓起手机捂在身前，干笑道：“不好意思，我――”瞅了眼突然沉了脸的沈希云，他心一横，“我男朋友给我打电话，我失陪一下。”

众人：“！”

目光齐齐看向突然变脸的沈希云。

众人：……仿佛闻到了狗血的味道！

许清和却顾不上了，捂着手机朝众人弯了弯腰，起身飞快冲出去。

穿过走廊，直到尽头，确认四周无人、无门，没有可窥视的地方，他才拿起震个不停的手机，略过上面的备注名，狠狠戳下接听键。

“你特么给我备注的什么鬼东西？！”许清和压着声音咆哮。是在《塞上歌》拍摄地那里吧，他刚换手机，这家伙就冒出来――当时他还气死来着，怎么转头就给忘了！！可恶！！

对面停顿了片刻，缓缓道：“什么东西？”

“我手机上！你的电话！！”

对面的裴晟烨语气平静：“嗯，然后？”

许清和怒骂：“你别特么装死？！你知不知道你差点害死我？！！要不要脸？竟然把自己备注成老公――”

“乖。”

许清和：“。”

许清和：“滚！”

啪，挂掉电话。

作者有话说：

裴晟烨：老婆喊我老公了^-^

许清和：滚！(ノ｀Д)ノ

第58章

许清和不用照镜子, 也知道自己现在脸上什么情况，这个时候回去，指定要被打趣。

他就没急着回去了。靠在墙上, 戳进通讯录, 将某人的备注改掉。

刚敲完, 信息就来了。

【裴：接电话, 说正事】

许清和：“……”

信息刚看完，电话就跟了过来。

看到那大刺刺的“无耻之徒”, 许清和的心情顿时美妙了许多, 接电话的语气也好了。

“什么事，说吧。”

对面停顿了下, 似乎笑了：“不害羞了？”

许清和：“……”

“别挂。”裴晟烨仿佛能透过电话看到他动作，语气不紧不慢的, “不然，回头又给我发震惊体再拉黑，我怎么哄？”

许清和：“……”他咬牙切齿, “你不是说有正事吗？”

裴晟烨：“沈希云这事, 是我疏忽了。不过, 他应该不敢做什么，你暂时忍忍，实在不行就尽量远离他。”

许清和抬头，看了眼走廊另一头的宴会厅大门, 无语道：“在一个剧组里，我怎么远着他？他怎么又跑出来了？别告诉我他也是看上这部剧。”

以沈希云上辈子接的戏来看, 他应该看不上这部剧才是。

刚被这人逗弄了一番, 他没忍住脾气, 故意挑事, “你不是挺牛逼的吗？这波怎么到现在才知道？还弄不走他。”

裴晟烨：“这剧的注资被秦铮截胡了，他保着沈希云，我不好动。”不好动，不是不能动。

许清和：“……他俩有关系？”

裴晟烨：“嗯。”

许清和：“什么关系？”

裴晟烨语气随意：“非亲非故，不是情侣，就是炮友，还能有什么关系。”

许清和失声：“沈希云不是喜欢你吗？”

裴晟烨无语了片刻，反问：“你是不是把他想得太美好了？还是你以为秦铮是什么无私奉献的大善人？”

许清和：“……都不熟谢谢。”

裴晟烨：“沈希云只是沈家老太爷其中一名私生子的孩子，拿点股份分红混混日子就差不多了，他在K国混得风声水起，还能越过沈家一众嫡系子女参加GoldSachs的年度晚宴，你以为就靠他拍那两部戏吗？”

许清和：“我怎么知道沈家什么情况？！我只知道他是个演员，仅此而已。”

裴晟烨：“……那我换个说法，你以为他为什么一出道就能挑剧本，想演什么演什么。”

许清和：“你怎么知道他接的戏是自己挑的？”

裴晟烨：“别胡乱吃醋，他要搞你，我特地查的。”

许清和：“……”

裴晟烨：“我现在的资金被ZALLA跟秦铮牵制住，要过段时间才能腾出手――”

“不用。”许清和打断他，“不用管他，我是说，你腾出手了也不要管他。”

裴晟烨：“你――”

“我知道你的意思，我希望你不要管。”许清和靠在墙上，望着酒店华丽的灯饰，表情空茫了一瞬，慢慢转为坚定――

“这个沈希云，我想自己解决。”

……

挂了电话，许清和捏着手机发了会呆，才拍拍脸颊，往回走。

宴厅里，喧哗依旧。

许清和摸回座位，同桌的就开始八卦。

“清和啊，你好像才二十出头吧，真有男朋友？”

“清和你男朋友哪里人啊？是不是圈内的啊？”

“这刚进组就开始查岗，小男朋友醋劲挺大的啊。”

许清和啼笑皆非：“不是，他不是圈内的，他也不是查岗，只是刚好有事。”

“哎，都这样都这样。”

“哈哈哈，对对对，都是说有事。”

“很正常，不用不好意思哈哈哈。”

连罗导也和气地看着他：“有男朋友也好，总比出去搞些乱七八糟的好，挺好，挺好。”

许清和干笑。

旁边慢慢吃着菜的沈希云放下筷子，笑得人畜无害的：“男朋友什么的，可以换呢。”

许清和点头：“那是，还是得结婚了才稳妥。”

沈希云僵了下。

众人看看他，再看许清和。

“呵呵呵，你还年轻，谈什么结婚呢！”

“害，吃饭吃饭，我这种老头子，断情绝爱了！”

“吃饭场合，不谈感情，来来，吃菜吃菜！”

“清和没吃几口吧，赶紧的，不然都被扫光了。”

许清和笑笑：“好。”顿了顿，招手让服务员，“麻烦帮我拿套新的餐具。”

沈希云：“……”

众人也看不惯。

“你好端端的换什么餐具？”

“那套就是你用的啊。”

“别折腾了，赶紧吃。”

许清和笑眯眯的：“没事，换餐具不加钱。”

众人：“……”

话是没错，但……

不过是小事，大家没再多说。话题很快就转到别的地方。

许清和专心吃饭。

沈希云已经放了筷子，随意地坐在那儿。

其他人也吃了一轮，都聊着天，偶尔转一下桌子夹一筷子菜。

许清和刚开始，别人转桌子，他就趁机夹菜，一圈下来，碗都满了。

沈希云看了他的碗几眼，笑道：“我以为当演员，多少都要有点忌口。”

许清和咽下食物，笑道：“没事，我现在要演警察，壮实一点好看。”

罗导听到了，点头：“对，你俩都有点瘦，尤其希云，你这段时间要再增重几斤才好，看着太瘦了。”

沈希云：“……好。”

许清和弯了弯眉眼，继续愉快干饭。

吃饱喝足，一行人往电梯走。

许清和跟着在众大佬进同一部电梯，在众目睽睽下，淡定按下另一个楼层的按钮。

监制诧异：“我们不是住十二楼吗？”

许清和淡定解释：“我那个房间厕所灯坏了，前台就给我换到了十楼。”

“哦哦，怪不得。”

罗导皱眉看看他：“你好歹是艺人呢，一层楼这么多客人，万一被粉丝碰见了，你怎么搞？跟工作人员换一下，你上十二楼。”

许清和莞尔：“罗导，我还没红到这个地步呢。”见对方仍皱着眉，笑道，“您放心，我会注意的，如果真有意外，我再换上来也不迟。”

沈希云微笑着看他：“你单独住楼下，是不是想偷偷点宵夜不带我们？”

罗导立马想到了别处，瞪他：“现在可是在剧组，不许带什么乱七八糟的――”

“叮！”

十楼到了。

许清和连忙钻出电梯，回身朝罗导敬了个礼：“罗导放心，保证乖乖的！”

然后电梯门就在罗导的怒视下合上了。

许清和放下手。这个沈希云……句句给他挖坑，真是烦人。

他得想个法子。

……

第二天，剧组正式进入拍摄阶段。

许清和的第一场戏，是跟沈希云的对手戏，反目戏。

这一场，是男主发现男二竟然叛出组织，给黑恶势力做内应，俩人展开激烈的争吵，最后决裂。

剧组拍摄并不是按照剧本时间线往前走的，可能前一天拍反目成仇，第二天拍初相见，情绪的把控和演绎，要随着场景不停变换。

每一场都是一个挑战。

许清和拿到剧本后，对这场戏揣摩了很久，还给高老师演了几个版本，最后跟高老师一起敲定了其中一种。

等他跟沈希云的妆发弄好，罗导看看他俩，道：“你们先来一场，我看看。”

许清和乖乖点头：“好。”

沈希云也应了好，转头看向许清和：“你跟着我。”

这是要以他为主导的意思。

许清和没回答，只伸手：“请。”

沈希云看了他一眼，率先抬脚，走到摄像机面前。

许清和却没跟上去，而是走到窗边，半身隐在阴影中。

沈希云微微诧异，刚要说话，就听场记拍板子。

他神情一顿，立马进入状态――

“为什么？”他一拳砸在沙发上，目光沉痛愤怒，仿佛只等对面一句解释，又仿佛对面什么都不用解释。

许清和转头，阳光从窗外打进来，落在他侧脸上，拉出一片阴影。

“为什么？”他轻声重复了句，然后，轻松地，“当然是为了钱啊。”

沈希云错愕，继而不敢置信：“就为了钱？为了钱你就出卖兄弟、出卖组织？！你这么多年的书都读到哪里去了？！”

许清和动了，他背着光走近沈希云。光影中，依旧能看到他嘴角勾出的讽刺笑意。

“是，兄弟很重要、组织很重要，但我家里人就不重要了吗？”

他声音很轻。

“我妈在手术台上等钱的时候，谁帮我？”

“我妹被人强女干的时候，谁帮我？”

“我爸跳楼的时候，谁帮我？”

沈希云愤怒道：“难道我们没有给阿姨募捐吗？难道我们没有将那个垃圾绳之于法吗？难道你爸跳楼也要怪我们吗？”

许清和低低地笑，越来越大声，最后开始捧腹：“哈哈哈哈哈~哈哈~”

沈希云愣了下，慢了半拍才道：“你笑什么？！”

许清和擦掉眼泪，拍手：“天真，太天真了。”

沈希云：“你什么意思？”

许清和微微弯腰靠近他，轻抚他衣领：“你看看你，出身良好，受到良好的教育，连制服也能穿出……”

……

“咔！”

许清和松开沈希云，直起身，看向罗导。

沈希云闭上眼缓了缓，才睁眼。

俩人都不是新人了。若是刚才那条可以，但中间要补拍角度，那他们最好保持站位。

罗导还在看着镜头，应该是在倒看。

看得时候连连点头：“清和你这角度绝了，这光影、这明暗，到最后变成背光，好像暗示角色的一生，绝了绝了！”他连拍大腿，“这条太爽了！”

许清和很高兴：“刚好今天阳光给力。”

罗导很高兴：“也得想到这点才行~哎我还以为你――害，不错不错！”然后，“不过，还是要重拍。”他转向沈希云，“希云你待会要收一点，要混一点被背叛的难过。”

在场所有人都明白了。刚才那场戏，是沈希云没过。

沈希云顿了下，笑：“好，我再试试。”转向许清和，歉意道，“麻烦你了。”

丝毫看不出任何异状。

许清和自然没关系，甚至还很佩服他的定力。

这场戏拍了四五次，后面还补了几个镜头，才算过了。

下一场还要布景，许清和回到化妆间，要收拾一下头发妆容，准备拍下一场。

现代剧不比古装剧，现代剧的妆发简单很多，尤其他们这种刑侦剧的，大部分情况都是素颜出镜，还大都是男的，所以他们的化妆间也很简单，几名男性要角也是直接共用一个化妆间。

许清和任由化妆师倒腾他的头发妆容，闭上眼睛，开始酝酿下一场的情绪。

旁边椅子被拉动。

许清和微微睁眼，透过面前的镜子跟沈希云对了下眼。

他没管，再次闭上眼。

半晌，化妆师似乎有点紧张，低声：“许老师，好了。”

许清和睁开眼，看了眼镜子里的自己，尤其是额角几可乱真的擦伤妆，点头：“麻烦你了。”

化妆师收拾工具，飞快道：“那我去忙了，有需要您再喊我。”

“好，谢谢。”

化妆师离开，化妆室里顿时就剩下俩人。

许清和起身，对着镜子拨弄了下头发。男人果然就是要带点伤疤，看看，真帅！

“你看起来，真是春风得意。”坐在旁边的沈希云看着他，带着浅笑道。

许清和放下手，吹了下头发，从镜子看过去，回以微笑：“希云哥说对了，我家庭美满，事业起步，确实称得上春风得意。”

沈希云噎住。

许清和没兴趣跟他聊天，转身想离开。

“你不好奇，我跟裴晟烨怎么认识的吗？”沈希云翘起二郎腿，斜倚在椅背上，第一次的，从笑容里透出几分恶意，“你知道他以前多疯吗？”

许清和停步。疯？

就裴晟烨这种废话不多说一句、天天跟工作相亲相爱的工作狂，以前……疯？

沈希云似乎笑了下：“你什么都不知道。”

“你只是走错了房间，靠着不男不女的身体，侥幸生了个贱种――”

“砰――”

沈希云连人带椅翻了过去。

他狼狈爬起来，拇指抹了下嘴角，看到上面的血丝，笑了：“怎么？这就恼羞成怒了？你不会以为裴晟烨真喜欢你吧？你只是凑巧踩在他规划好的人生步骤里――”

“你不用跟我说这些乱七八糟的。”许清和将指节掰得咔咔响，“我忍你很久了，先打一架再说！！”说着，挥拳冲上去。

沈希云：“！”

他狼狈躲开，“我不是来跟你打架的！”

许清和一拳不中，再挥：“我也不是来听你说废话的。”

沈希云：“……”

饶是他躲得快，还是挨了许清和两拳。“你是不是疯了，等下还要拍戏！”

许清和拳拳不让，硬是让他挨了好几记。边揍，他边道：“我怕个球，我打你脸了吗？”第一拳是意外，他惭悔三秒钟。

沈希云：“……”他咬牙切齿，开始还手。

俩人直接就在化妆间里打了起来。

许清和嘴里还吐槽：“这才像个男人，天天阴阳怪气、酸言酸语的，你以为在演苦情戏呢？有什么不爽，用拳头解决！”

沈希云气急：“你说谁阴阳怪气、酸言酸语？”分神瞬间，又挨了两记拳头，差点憋屈死。

他没发现，几个来回，许清和已经把他逼到墙角。

许清和笑了下，格挡住对方拳头，另一手快准狠地朝其腹部连揍几拳，然后飞快退开。

沈希云捂着肚子，痛得五官扭曲。

许清和就站在几步开外，抱胸欣赏。

半晌，沈希云终于缓过来，直起身，狠狠盯着他：“你以为裴晟烨罩着你，我就不敢动你了吗？”

许清和笑眯眯：“对啊。”

沈希云噎住。

许清和：“你来阴的，我就找裴晟烨。你来阳的……”他比划了下拳头，“我就直接开打，有什么问题？”

沈希云：“……”他从牙缝里挤出两个字，“无耻。”

许清和：“谢谢。”

沈希云：“……”

许清和：“既然知道我有后台，就给我老老实实的，要是砸了我这部剧，我让老裴……”他做了个砍的动作，“咔擦了你！”

沈希云：“……”他惊疑不定，“裴晟烨竟然将这些都告诉你？”

许清和：“……”

他真的只是唬人。

但沈希云这意思，裴晟烨真干这种勾当？

沈希云从他神情里看出几分，登时笑了：“你不知道，你什么都不知道。”他整了整身上制服，“看起来，你不过是他养着的小玩意――嗷！”

许清和收起拳头，冷笑：“我警告过你了，不要在我这里阴阳怪气，我听一次，揍一次。”

沈希云咬牙：“等出了这个门――”

“你看我敢不敢！”许清和笑得很亲切，“戏很重要，但老子的心情更重要。”

沈希云：“……”

第59章

接下来的打斗戏, 拍得格外顺利。罗导脸上的笑就没停过：“对对，打得太好了，真实！！”

“张力！看到没, 这就是张力！”

“太够味了！就要这种感觉！”

……

罗导那边看完片子, 满意地喊了声“OK, 过了”, 许清和直接就地一躺，不想动了。

沈希云没好到哪里去, 慢腾腾挪到助理准备的沙滩椅上, 瘫了。

跟他们一场戏的男三骂骂咧咧爬起来：“你们这些小年轻也不知道轻一点……我这把年纪啊……”

罗导将剧本砸过去：“你一四十出头的人嚷嚷什么年纪大？这场戏你挨揍最少了。”

男三跟他是老搭档了，麻溜躲开剧本, 嚷道：“不带动手的啊，我要报工伤的！”

大家顿时笑成一片, 现场洋溢着轻松气氛。

许清和缓过劲儿，撑着浑身痛意，艰难爬起来, 走到自己放包的地方。先翻出保温杯灌了好几口温水, 才慢腾腾坐下, 摸出手机。

【许呵呵：我决定了】

【许呵呵：你还是憋着吧】

正在开会的裴晟烨漫不经心扫了眼手机，顿住。

【裴：姓沈的招你了？】

许清和几乎要将手机屏幕戳穿。

【许呵呵：对】

【许呵呵：不光招了，还天雷勾动地火，激情碰撞, 肢体交缠了！】

【裴：……】

【裴：打架了？】

【裴：输了还是赢了？】

许清和登时火冒三丈。

【许呵呵：你只关心输赢？】

【裴：不然？】

【裴：你说交给你处理，我总得知道处理的结果吧】

许清和：“……”好有道理, 他竟无法反驳。

【裴：输了？】

【裴：你每天练舞、健身, 还输？】

许清和：“……”是可忍不可辱！

【许呵呵：必须是赢！】

【许呵呵：老子要揍得他看到我就闭嘴！】

【裴：剧组里能打架？】

【许呵呵：想打, 办法多得是。】

【裴：等你回来, 我教你】

许清和顿时回忆起这狗币说教他打木仓的骚话。

【许呵呵：滚！】

【裴：想哪去了？我说打拳。】

【许呵呵：……】

好吧，这狗币确实会打拳，沙包都换了好几个了。

羞愤按掉窗口，许清和抬头就对上沈希云的盯视。

他假笑：“希云哥是找我有事吗？我刚跟我男朋友发信息，没注意呢。”

重音：男朋友。

周围工作人员的耳朵都竖了起来，视线也开始若有似无地往这边飘。

沈希云宛若没注意，只是面带微笑：“想问问你有没有受伤……刚才不好意思啊，太入戏了，可能太用力了。”

许清和也笑：“希云哥客气了，我刚才也似乎没控制好力道――你不舒服千万不要撑着，要是跟上回一样，录到一半就病退，大家都白干了。”

这话一出，沈希云脸僵了下：“呵呵，放心，不会的。”

许清和假惺惺：“那就好，我也希望你平平安安、健健康康的。”

好几名工作人员却紧张了，有人跑到罗导跟前嘀嘀咕咕。

片刻后，罗导过来：“希云你没事吧？刚才那场戏是不是太激动了，要不要去医院检查一下？”

沈希云：“……”

好一番解释，才让罗导相信他没事。

许清和笑眯眯地坐在那儿看戏，只觉通体舒畅，神清气爽。把人揍了两顿，还能绿茶一下恶心对方，真是……太爽了。

许是想到沈希云的身体，下午，罗导将女主的戏份调到前边，让他好好休息。

跟男主对戏最多的许清和跟着赚了半天休息时间。

他自然没有躲懒，而是搬了张小马扎，跟在罗导边上学东西，听他导戏；听他教演员走位、动作……是跟高老师完全不同的方式方法。

他听得津津有味，连手机都没看。

温瑞辰的电话过来的时候，他还不想接。

但这边在拍摄，再震下去，罗导的眼刀子都要把他戳成筛子了。

许清和连忙抓着手机跑开。

片刻后，他再次回来，挨挨蹭蹭地凑到罗导身边。

罗导瞄他一眼，继续看镜头，直到这一场拍完。

“什么事？”他主动问许清和。

许清和眨眨眼：“罗导你怎么知道我有事？”

罗导没好气：“你就差在脸上刻字了。”

许清和：“。”

然后将温瑞辰的话转述了一遍。

罗导诧异：“哟，好事啊！我替大家谢谢贵公司了。”然后拿起喇叭朝众人喊话，“今晚继续干大餐啊，清和公司给我们定了餐，待会收工都别走！”

艺人包餐是常有的事，而且通常会比剧组定的盒饭丰盛许多，所以，大伙虽然没有大惊小怪，也纷纷朝许清和道谢。

有演员半开玩笑道：“看来你们公司很重视你啊，清和哥，以后飞黄腾达了不要忘记我！”

说起来，许清和也是两辈子第一次感受到……以自己名义请客的感觉，对这样略带恭维的话，有些不适应，只干笑：“张哥说笑了。”

男三走过来，笑骂了句：“就清和这演技，有眼光的公司都会重视！”想到上午的戏，他揉了揉肩膀，“妈的，老子这顿揍没白挨。”

许清和：“……”这算是对他演技的肯定了吧？他略感心虚，“我经纪人晚点会送药过来，待会明哥你拿一瓶回去擦擦。”

男三：“哎呦，这个好，谢啦！”

这只是个小插曲，大家闲聊了几句就继续干活了。

六点多点，温瑞辰的电话就来了。

许清和看看正在看影片的罗导，接起来：“辰哥――啊，好的，我跟导演说一声。”

罗导回头：“这是到了？”见他点头，随口道，“那就送进来呗，刚好这里也拍完了。”朝场中几人道，“这条过了。吃饭！”

众人这才放松下来。

许清和：“罗导，送不上来，得我们下去吃。”

他们拍的是现代戏，租了一栋废弃办公楼，装潢出需要的场景，换场景只需要换楼层、换房间，特别方便，楼下甚至还有一整片停车场，他们装载各种道具的大货车都能停进去，还绰绰有余。

因此，听到这话，罗导有些不高兴：“订的哪家餐厅？都到门口了还不送上来？”

许清和连忙解释：“不是，订的是自助餐，餐车在楼下――”

“罗导！”有工作人员跑过来，“楼下有人在摆桌子椅子啊，咋回事？”

许清和：“……呐。”

罗导：“……”

众人：“……”

一群人涌下楼。

印着“四季餐厅”的三辆餐车在广场上一字排开，穿着餐厅制服的工作人员在忙忙碌碌铺台布、摆餐具。餐车也已打开，带着高帽的厨师们正往上摆餐食：澳洲龙虾、帝王蟹、海参、三文鱼、象拔蚌、蛏子……只那澳洲龙虾甚至还在蹦Q。

众人：“……哇！”

听到声音，站在一边的温瑞辰回头，领着一个娃娃脸小伙、一个胸前挂着铭牌的中年人走过来。

“罗导。”温瑞辰打招呼，“清和没给您添麻烦吧？”

罗导摆手：“没有没有，他很不错。”然后看向餐车方向，“这是？”

温瑞辰笑道：“你们开机，我们公司也没什么可以送的，就请你们吃顿饭。”

罗导犹豫：“这是不是太贵重了？”这一顿下来，少说几十万……别不是有什么特别要求吧？想到这里，他看向许清和。

后者也是一脸懵，细看，甚至还有几分肉疼的样子。

温瑞辰却笑着摆摆手：“不用担心，四季餐厅是我们老板名下的餐厅之一，这些海鲜都是进货价送过来的，大家尽管吃，吃不穷我们。”

他身侧那位胸前挂着铭牌的中年人上前两步，伸手：“罗导好，我是四季餐厅的外餐经理，我姓王，今天我为大家服务，希望大家吃得开心。”

罗导跟他握了握手：“你好你好。”看看众人引颈而看的样子，他笑道，“那我们就不客气了。”

那位王经理伸手：“请。”

工作人员欢呼，齐齐涌上去。

几名主演、监制等人倒是还好，毕竟都不差钱。

沈希云面无表情，看不出什么情况。

许清和正偷偷打量呢，宋婉婉拍了拍他，嗔怪道：“我跟你说，我要是胖了，我跟你没完！”

许清和：“……婉婉姐，一顿胖不了多少的。”

宋婉婉：“你知道一只龙虾多少卡路里吗？你知道我要跳多久的操才能消耗一只龙虾吗？这里还不止有龙虾，还有我爱吃的三文鱼、北极贝、蛏子、鱿鱼腿！！！”

许清和：“那，让厨师给你烫一碗青菜？”他看到一辆餐车有烫菜窗口。

宋婉婉：“大餐在前你竟然打算让我吃草？！”

许清和：“……”

跟她合作过几次的罗导：“你别管她了，她宁愿接下来几天都吃草，也不会错过这顿的。”

“就是。”宋婉婉长发一甩，风风火火走向餐桌，“茜姐，帮我也拿一份！！”

许清和：“……”

罗导招呼监制他们：“走走走，吃大餐的！”拍拍许清和，“一起，喝一杯。”他看到有红酒了。

许清和刚应声，就被温瑞辰拦住。

“不好意思，罗导。”温瑞辰笑道，“公司这边有点事，清和可能要跟我离开一下――您放心，吃完饭我就把他送回来。”

许清和：“？”

罗导顿了顿，笑道：“那可惜了，清和吃不上大餐了。”拍拍许清和，“去吧，你那份我们帮你吃了。”

许清和：“……好。”

跟着温瑞辰往外走，工作人员接二连三跟他道谢。

许清和一路摆手，“不用客气”、“公司请的”、“我沾光而已”。

等离了人群，他随意往后扫了眼，对上沈希云盯着他的视线。隔着这么远的距离，仿佛也能感觉到其中的阴鸷。

许清和挑了挑眉，朝他笑了笑。

沈希云：“……”

许清和懒得理他，扭头跟上温瑞辰：“辰哥，还有什么事啊？我也想吃海鲜大餐啊。”

温瑞辰没好气：“吃吃吃，你家――平日饿着你了吗？”好悬想到是在外面，咽下了某些名词。

许清和：“那能一样吗？谁在家没事整个海鲜全宴――额。”他看到转角路边停着的熟悉的迈巴赫了。

他吓了一大跳，急忙扭头四看。

温瑞辰：“别看了，赶紧上去吧。”

许清和：“万一有记者……”

温瑞辰没好气：“谁敢报大魔王的绯闻？你在网上有见过他的照片或信息吗？”

许清和：“……”还真没。要不然，刚开始他怎么会以为裴晟烨只是个混日子的富N代呢。

走过去，敲敲车门。

咔一声，锁开了。

许清和打开门，弯腰望进去，车里男人正好抬头，看到他，冷肃神色瞬间转缓，放下手里平板，朝他伸手。

“进来。”

许清和：“稍等。”回头，“辰哥你们呢？”

温瑞辰推推眼镜：“不用管我，我带你的新助理回公司办理证件。”

许清和：“？”

温瑞辰指了指身边的娃娃脸：“这个，裴总送过来的。”

娃娃脸朝他笑笑：“许老师，我叫沈东，你叫我东子就行了。”

“啊，你好啊。”许清和忙直起腰，打算跟他握个手。

车里的人开口：“不差这点时候――进来。”

温瑞辰神情一凛，连忙轻推他：“走吧，明天他开始进组，你们到时再好好认识。”

“……行。”许清和无奈，弯腰上车，“那拜拜啦。”

车门一关，温热气息瞬间拢过来，吓得他立马贴到车座上。

“干什――”

骨节分明的修长手指拉过安全带，“咔”一声，扣好。

裴晟烨掀眸看他。

许清和尴尬：“谢――”

被啃了口。

他一把将这狗币推开，紧张地看向前车的司机和保镖。

裴晟烨：“……”按下某个按钮。

前后坐中间升起隔板。

许清和登时涨红脸。这特么不是欲盖弥彰吗？！

裴晟烨朝前边道：“走吧。”

车身悄无声息往前移动。

许清和：“……这一点不隔音，放下来干嘛？”

“挡一挡，省得你害羞。”

许清和瞪他：“我一大老爷们，别用害羞这种词形容我。”

“嗯。”裴晟烨单手撑在车门上，另一手探到他脑后，微微托起。

俯身，堵住他。

许清和：“……”

他挣扎，含糊的，“你、干、什唔――”

奈何车里就这么点空间，他又被安全带圈着，身前再堵上这么一个大块头，压根逃不了。

推了几下没推动，他生气了，反咬回去。

裴晟烨顿了下。

许清和松口气：“走k――”

后面的字直接被吞了。

……

直到男人不耐烦地“啧”了声，手从他衣服底下抽出来。

许清和喘息着，茫然抬眸。

裴晟烨侧首，在他脖子上咬了口：“吃点利息――”视线扫过某处，动作一顿，用力拽开他衣领，“怎么回事？”

骤然冷下来的声音，让许清和清醒了不少。他顺着男人视线看向自己肩膀，赫然一片青紫。

他眨了眨眼：“跟你说了啊，打架了。”

裴晟烨皱眉，去掀他衣服。

许清和连忙按住：“我没事啊，看着吓人而已。”

没按住，裴晟烨看了个清清楚楚。他看着许清和手忙脚乱把衣服拽下来，忍怒：“这就是你说的赢了？”

许清和白他一眼：“谁打架不挨几拳的。”

裴晟烨面沉如水：“我还是把――”嘴角被碰了碰。

许清和靠回座椅上，道：“说好了让我来的。就算没有他，我今天也拍了好几场打戏啊。”

裴晟烨拂过他掩在衣领下的青紫伤处，不高兴：“怎么就不肯乖乖呆在家里呢？”

许清和：“……免谈。”推他，“走开。”

裴晟烨这回倒是肯坐回去了。

许清和看看左右：“到哪――嘶，车什么时候停的？”

裴晟烨：“刚刚。”

许清和：“……”怪不得这狗比肯停下来。

外边是停车场，看不出究竟在哪里。

他顺嘴问道：“这是哪儿？到这里干嘛？”

裴晟烨：“吃饭。”

许清和：“？”

“有饭局？”

裴晟烨：“嗯。”

“陪我吃饭。”

许清和：“……”

第60章

许清和：“你折腾这么一堆, 就为了找我出来吃饭啊？”

裴晟烨：“接你一趟费不了什么功夫。”解开安全带，开门下车。

许清和连忙去解安全带，刚踏出车门, 男人已经绕到他这边, 伸手给他挡车顶。

他顿了顿, 道了声谢, 然后小声：“你不用这么小心，我一大老爷们, 用得着吗？”

裴晟烨：“我乐意。”

许清和：“……”关上车门, 等他跟司机吩咐了两句，才一起往前走, 续上刚才的话题，“我不是说接我, 我是说剧组的海鲜自助餐。”

裴晟烨：“我听说，那些包养小明星的富商都会这样做。”

……包养是什么鬼？！许清和气死，抬手就是一拳：“你特么包养谁？”

裴晟烨眸中带笑, 直接握住他拳头, 掰开手指, 抓在手心里。

许清和惊了，边看左右，边使劲往回收：“放手，被拍到就完了。”

裴晟烨不放：“这里没有记者。”

许清和依旧挣扎：“你怎么知道？害, 没有也给我撒手――大老爷们别整这出，恶心巴拉的。”

裴晟烨：“。”只得松开。

许清和揉着自己被松开的手背, 嘀咕道：“你吃什么长大的？力气这么大？”

他上辈子因为流产, 没养好就出来接戏、接综艺, 很是遭了些罪, 这辈子保持健身，也有这方面的原因。现在他走出去，不说力气多大，打起架是绝对不输大部分人。

纵观他这段时间的几次干架，哪次不是赢得轻轻松松的？今天他是挨了几记，但沈希云绝对讨不了好。

就这样，他对上裴晟烨都跟小鸡仔似的，动都没法动。

裴晟烨：“比你吃的多。”

需要保持身材的许清和：“……”

说话间，俩人已经走到店门口。

许清和瞄了眼店名。

九珍坊。没什么特别啊。

穿旗袍的服务员给他们开门，俩人并行入内。

这是间中式装潢的餐厅，宫灯、水墨画、屏风、中式大花瓶，看起来很典雅。

他俩一入内，就有服务员迎上来。

裴晟烨：“喜鹊登梅。”

服务员秒懂：“好的，请随我来。”

许清和好奇，问：“你预约了？”

“嗯。”裴晟烨温声，“这里有几道菜不错，带你尝尝。”

许清和忍不住弯起眉眼：“好。”

俩人跟着服务员绕开大堂，走楼梯上二楼。

刚转出回廊，就遇到一中年男人从旁边包厢出来，站在门口，看到有人上楼，这人下意识扫了眼，然后诧异，出声招呼。

“是羲和的裴总吗？”

裴晟烨脚步一顿，打量了对方一眼，点头：“骆局。”

许清和跟着停步，好奇打量这位大叔。带个局字，也不知是什么部门的。

那中年人摆手：“哎哎哎，下班时候，别这么叫，我比你大了快两轮吧？喊我叔。”

裴晟烨没接话，只道：“我看您这边似乎要离开了，有机会再聊。”

中年人笑呵呵：“不着急，上回大会你走得匆忙，还没来得及要个联系方式。今天既然遇到了，可不能错过。”说着掏出手机。

裴晟烨迟疑了下，似乎在斟酌用词。

许清和赶紧杵他一下。这可是个“局”，还墨迹？

裴晟烨看他一眼，这才伸手拿手机。

那骆局笑容不变，跟着看了眼许清和，等跟裴晟烨扫码加上好友了，才状若无意地开口：“这位小友看着面生啊，怎么称呼啊？”

许清和连忙伸手：“骆局晚上好，我叫许清和。”迟疑了下，补充了句，“您以前应该没见过我，我只是个小演员。”

骆局顿了顿，跟他握了握手，仍然笑呵呵的：“你好你好，演员挺好的，能体会不同的人生呢。不过，我倒是没想到，裴总看着这般稳重，也会有演员朋友。”

这话里意思可就不太好听了。

许清和笑容不变，心中平静无波。

却听旁边人淡声开口：“这是我爱人。”

许清和：“……”麻痹，这大嘴巴。

骆局震惊了下，才急忙道：“挺好，挺好。”缓过那阵震惊感，他感慨，“现在的人啊，很少正经谈感情的了，你们这样挺好。”

一盘着头发的中年妇人走出来：“你怎么站外边，待会――这两位是？”

骆局笑道：“遇到朋友了，聊几句。”

盘发妇人也没多问，朝裴晟烨俩人点点头，视线掠过许清和的时候，顿了顿，惊疑不定：“大哥？”

骆局：“啊？”

许清和：“？”

裴晟烨皱眉。

盘发妇人恍然，尴尬道：“不是，我看这位很像我最近在看的电视里的角色，不好意思啊。”

许清和了然：“《塞上歌》？”

盘发妇人眼睛一亮：“对对对，你也看？”突然反应过来，“你就是？”

许清和笑着伸手：“你好，我是许清和，很高兴你记得我扮演的角色。”

盘发妇人激动坏了，握住他的手：“你好你好，没想到竟然真的是你――你现在的外形气质跟剧里差好多啊。”

许清和收回手，打趣：“毕竟现在干净。”

他还穿着角色需要的套头衫，因为要求便服，他问过导演后，直接穿自己私服。虽然经过一下午打斗戏，但比之上一部剧里整日跑马的村汉外形，还是干净斯文多了的。

盘发妇人被逗笑了，然后道：“我好喜欢你那个角色啊，特别棒！”！

许清和有点尴尬：“谢谢。”

骆局瞄了眼传闻中不近人情的裴晟烨，发现自家夫人跟许清和聊上后，对方脸上那份冷淡竟然奇迹般消散许多。

盘发妇人犹自追着许清和：“对了，能不能透露下后面的结局？大哥最后怎样了？是不是跟――”

“好了。”骆局无奈打断她，“人还没吃饭呢，你在这跟人聊上了。”他轻咳一声，“难得有这缘分，不如你们也加个微信？”

盘发妇人愣了下，看向许清和，迟疑又抱着几分希冀的：“那个，方便吗？”

许清和下意识看向裴晟烨。方才这家伙加骆局都有点犹豫，骆局是官就罢了，不好得罪，他再去加对方夫人，会不会造成什么误会？

裴晟烨也看他，温声道：“你不介意就加。”言外之意，不影响。

许清和懂了，拿出手机：“当然方便。”

看到俩人加上微信，骆局就主动道别。

裴晟烨朝他点点头，轻搭了下许清和后腰，示意他往前走。

许清和连忙告辞，顺着他力道往前。

骆局夫妇就一直站在包间门口，目送他们。

服务员一直候在数步外，见状继续领着他们往前。

直到进了包间，服务员也出去了，许清和才大松口气。

裴晟烨拉开椅子，示意他落座，然后问：“怎么？”

许清和坐下，等他在旁边落座，才反问：“那骆局是什么人？我第一次见到带局的领导，紧张。”

裴晟烨说了个名词，道：“他跟我们关系不大，不用太过紧张。”

许清和不信：“那他怎么要加你微信？”

裴晟烨拿着手机下单，头也不抬地：“不是要投资，就是要赞助，左不过这两条。”

许清和：“……”好吧。然后嘟囔，“那你还让我加他夫人微信？万一我不小心发了什么不该发的朋友圈，给你惹麻烦了怎么办？”

裴晟烨眸色温和：“别担心。这种家庭的人很注意分寸的，你加她们，以后资源可以多一点。”

许清和震惊：“你让我跟官夫人要资源？难不成我直接给人发微信，说姐姐，饭饭，饿饿？”

裴晟烨：“……”什么东西？

许清和接着反应过来：“啊？你不管我啦？”竟不自觉带了点撒娇的口吻。

裴晟烨顿了下，从菜单里抬头，戏谑道：“不嫌弃我包养你了？”

许清和也愣住了，然后恼羞成怒：“你等着，明天我就去公司解约！”

裴晟烨挑眉：“你还需要什么包养？公司已经开始回款，再过一段时间，你可以包养我了。”

许清和：“……”他无语，“旭阳现在就靠我跟佳萱姐几个的分红撑着，你倒是看得起旭阳。”

裴晟烨：“放心，我很便宜。”

许清和：“……”

裴晟烨勾了勾唇，低头快速点好菜，放下手机，接起方才的话题：“我说的资源，不是指娱乐圈。当官的大都喜欢清名或善名，他们的夫人通常会代表他们，接触一些公益活动、慈善活动，给自家刷点名声。你以后可以稍微接触一下。”

这是让他也跟着去刷名声？许清和：“这不就是你刚才说的要投资要赞助吗？你都不想要，你让我去？我兜里有几块钱，你不知道吗？”

裴晟烨：“你是公众人物，我不是。”

许清和：“……”好有道理，但他怎么不信呢？

正要问，有服务员敲门，来送茶水跟小菜、小点，他只得暂且搁下话题，提起茶壶，倒茶，然后问起儿子的情况。

裴晟烨：“睡得挺好。”

许清和：“……其他呢？”

裴晟烨想了下：“喝的奶多了。”

许清和：“……”行吧，反正这就是个带睡工具人。忆及剧组里的沈希云，他不经意般道，“听说你以前玩得很野啊。”

裴晟烨喝茶的动作顿了顿，掀眸看他：“沈希云说的？”

沈希云那话，说了等于没说。许清和见他不避讳，凑过去，八卦兮兮的：“对啊，你以前究竟玩什么，把他迷成这样。”

裴晟烨想了下：“打拳、赛车、射击、跑马……大概就这些。”

许清和：“……”给他一个白眼，“你看我信吗？”

裴晟烨道：“可能得罪的人比较多，打架比较多。”

许清和在掌心一敲：“这才对嘛，你这人说话欠揍的很，我就猜你肯定经常打架斗殴。是不是还经常被学校领导抓去训话？”

裴晟烨犹豫了下：“差不多。”

许清和：“我看着就像，我跟范范私底下都叫你黑老大了。”

裴晟烨：“……”

菜开始上来。

许清和感慨：“你这样也挺好的，精彩。我读书的时候才是真的乏善可陈，眼里只有读书跟打工。”

裴晟烨给他夹了块肉：“嗯，我知道。”

也对，这人估计把他从出生到现在全查透了。许清和吃了两口菜，突然道：“你这么谨慎，那天晚上怎么……没把我扔出去？”

裴晟烨顿了下，似笑非笑地看他：“你问我？”

许清和：“……怎么？”

裴晟烨再次给他夹了块肉，这回直接塞他嘴里：“你自己想吧。”

许清和：“……”他当时醉成那个德性，又隔了好几年……哪里还记得？

他咽下嘴里的肉，问，“你能去跟酒店要监控吗？”

裴晟烨：“要不到。”

许清和：“……行吧。”

东聊一句、西扯一句，晚饭很快结束。

不小心打了个小小的饱嗝时，许清和震惊：“我怎么吃了这么多？”菜是好吃，但他是个艺人，是要控制体重的艺人！！

裴晟烨放下筷子，抽了张纸巾擦擦嘴巴，道：“无妨，你太瘦了。”

“我这是标准体重――”许清和忆起下方才情况，反应过来，大怒，“你一直给我夹菜干嘛？！”

“不好吃？”

“……挺好吃的。”许清和气愤，“大晚上的吃这么多，这体脂不得上来？！――以后不要找我吃饭了！”

裴晟烨：“……”

回去的路上，许清和拿着手机计算卡路里，怎么算都算不明白，只知道自己接下来一段日子没好日子过，气得踢了他好几脚。

裴晟烨反过来把人摁在车座上，好好欺负了一番。

抵达剧组所在的酒店时，许清和几乎是落荒而逃――玛德，车里还有司机跟保镖呢。

他连跑带跳，逃命似的滚进酒店里，压根没发现迈巴赫没有走，甚至熄火停在停车场。

片刻后，裴晟烨走下车，漫不经心地靠在车尾，在黑暗中点了根烟。

刚抽了两口，一道高挑人影走过来。

“晟烨哥。”换了身浅色休闲装的沈希云踏着黯淡的星辉，慢慢靠近微弱的萤光。

他停在两步外，面上混杂着委屈和希冀，“你是在等我吗？”

裴晟烨缓缓吐出口烟，懒散地靠在车上：“我给你一次机会，想说什么，说吧。”

沈希云眸色骤亮：“我――”

“想清楚了。”

沈希云心一沉，忍不住怨愤道：“我究竟哪里不如他？”

裴晟烨：“就这句？”

沈希云连忙：“不是，晟烨哥，我、我喜欢你这么多年，为什么你不看看我？你这些年连对象都没有，为什么我不行？”

裴晟烨扔掉烟，抬脚碾了碾，抬眸：“说完了？”

沈希云慌了，声音开始发颤：“晟烨哥，我――”

裴晟烨掐住他脖子往车上一掼。

“砰”地一声，改装过的迈巴赫震了震。

裴晟烨垂眸，宛如在看死人，语气平静道：“这么多年我都看不上你，现在看，果然还是对的。“

沈希云脸现惊恐，手脚拼命挣扎，却徒劳无功。

裴晟烨的手宛如铁锁，牢牢将他钉在车尾箱上。

“我警告过你，不要招惹他。”他手指继续用力，面上平静无波，“看来那一刀没给你足够的教训。”

濒死的窒息感让沈希云拼命摇头。

裴晟烨微微松开些力道。

“没有。”不过瞬息，沈希云的声音已然嘶哑，“我没有，我只是、我只是想看看他是什么样的――我不敢――”

裴晟烨：“看看？”手指再次用力，“什么样的看？需要找秦铮要资源、需要跟他呆在一个剧组？你想看什么？”

他这回不再收敛力道，沈希云甚至听到自己喉咙发出异声，死亡阴影笼上来，眼睛也开始翻白。

即将失去意识的前一刻，喉间桎锢陡然松开。

沈希云捂着脖子摔落地面，拼了命地咳嗽，用力地眼泪都咳出来。

裴晟烨垂眸看他：“你该庆幸现在不是在K国。”

沈希云声音嘶哑，哽咽：“我明天就退出――”

“我让你走了吗？”裴晟烨走向车门，“好好拍完这部戏。”

沈希云：“？”

裴晟烨却已经坐上车。

迈巴赫启动，无声无息滑出停车场。

第61章

温瑞辰带来的药酒已经放在保镖那边, 许清和确认他已经给剧组的其他人送了，放心下来，拿了药酒匆匆回房。

洗完澡, 擦干上身, 他对着镜子擦药。

揉了几块青黑, 就发现不太对。那一片片的青黑, 应该都是今天摔打出来的，青黑周围, 尤其肩颈处, 多了好多新鲜的、颜色偏红还未转青的小痕迹。

他：“……”

他想了下接下来几天的戏――

后天要拍露背、哦不对，是衣服被刮破的戏。

他急忙扭身去看后背。

草。

车里就这么点位置, 这狗币男是怎么咬到后肩的？

他奔出洗手间，摸起手机一顿敲。

【许呵呵：你特么属狗的吗？老子这样怎么拍戏？小恐龙暴怒.jpg】

过了会儿, 裴晟烨的信息才回过来。

【裴：没事，你有粉底液。】

“粉底液”三个字，顿时勾起许清和俩人在珠宝展里短暂一面的记忆。

这狗币当时还说他娘们唧唧！

【许呵呵：……】

【许呵呵：小恐龙飞踢.jpg】

狗币要是在面前, 他肯定要打一架的！许清和扔下手机, 准备回去用药酒抢救一下。

手机刚滚落被子, 就震动起来。

许清和：……狗币要是再来叽歪，他现在就回家打人。

摸起手机，发现是范亦涵的信息。

【范哥是你哥：下戏了吧？有空给我电话，有事】

许清和诧异, 赶紧摸了件T恤套上，然后拨过去。

“怎么？”他调侃道, “是不是想哥了？”

“呸。”范亦涵那边有点嘈杂, “你等着, 我回房跟你说。”

许清和：“这么晚家里还有客人？”

“什么客人, 我妈在看咱们那部《塞上歌》，还非要我一起看。”范亦涵那边杂音转小，然后似乎是关门声，“好了――上回你不是问秦铮吗？我问到了。”

许清和愣了下，问：“查到什么？”

“这人很有钱啊，最近几个月一直在收几个影视公司的股份，对了，你现在在拍的戏，他现在是投资大头，听说沈希云就是他塞进去的。”

许清和坐到床上，道：“这个我知道。”

“那你想知道什么？”

许清和看着幕黑玻璃上自己的倒影，茫然了一瞬，道：“什么都行。”

对面沉默了一瞬，严肃道：“哥们，提醒一句啊，你家黑老大不太好惹。”

许清和：“……我不是看上他。”他犹豫了下，“我觉得这家伙不像什么好人，查一下。”

“哎，吓死我了――不过，你还真感觉对了。刚好我哥有个朋友跟他是同学，我哥帮我问了一嘴，好家伙，那简直就是个法制咖。”

许清和：“……怎么说？”

“他在学校的时候就是个校霸，打架斗殴是常事，得罪他的人，会被关起来揍个半死。”范亦涵迟疑了下，压低声音，“听说有人想报复他，被他找一堆黑人轮了，还听说他手里有人命……不是我说啊，那看起来像个疯子，你没事别招惹他比较好。”

许清和默然片刻，道：“他这样肆无忌惮，没人告他吗？”

范亦涵：“K国政府出了名的无能，都是资本说话，秦家有钱又有权，在K国基本横着走，谁敢告啊？不怕被他弄死吗？”

许清和：“你觉得――算了。”

范亦涵却了然：“你想问黑老大跟秦铮谁牛逼？秦铮搞过你？”

许清和：“没有。”起码这辈子没有。

“那你查他干嘛？”

许清和想了下：“他认识黑老大，我怕他给黑老大惹麻烦。”

“嘶，他俩有合作？不过，你家黑老大收了好多影视股份，估计以后合作的机会不少。”

“不止影视，他们好像在K国就有合作。”上回裴晟烨还说了句资金被牵制。许清和略感烦躁，捋了把湿润的额发，“算了不聊他们了。”

范亦涵也赞同：“反正你离他远点，还有那个沈希云。”

“我知道。”许清和转问他，“你现在怎样，好多了吧？”

“好多了，下周就复工，这波受伤，耽误了好多工作，后面估计要忙死。”

许清和好奇：“你接了新戏了？”

“对啊，这几天就要开机了，导演一天一个电话关心我的情况，啧，比我妈还关心我。”

许清和好笑：“那不挺好的嘛，你忙起来，你经纪人比较放心。”

范亦涵无辜极了：“我也没做什么啊。”

许清和：“呵呵。”

范亦涵：“……你别这样，跟我经纪人似的，天天阴阳怪气的。”

许清和：“你少上网，没事别愤青，你经纪人才能长寿点。”

范亦涵：“。”

俩人就着愤青这个话题斗了几个来回，才挂掉电话。

一夜安眠。

许清和正刷牙呢，就听到手机震动。

他赶紧收拾利索，跑出来看手机。

是工作人员通知改场次，让他上午好好休息。

许清和诧异，忙问怎么回事，怎么突然改场次。

工作人员语音：“沈老师昨晚摔着了磕到脖子，这会儿裹着纱布，得歇几天，罗导把其他场次提了上来，不过下午有两场你的戏，老师看好时间过来啊。”

又受伤？许清和语气不变：“好，我记着了，谢谢啊。”

挂了电话，他陷入沉思。真是意外磕伤？

沈希云上回受伤，是裴晟烨的杰作，直接将所有综艺片段都剪了。

……昨天他才跟沈希云干了一架……

他摸起手机，敲了裴晟烨。

【裴：想我了？】

许清和：“……”

【许呵呵：沈希云受伤了，你干的？】

【裴：？】

【裴：你确定不是你打伤的？】

【许呵呵：……我要有这力气，我还当什么演员，我直接去拳王争霸赛了。】

【裴：。】

【裴：所以你休息？】

【许呵呵：真的跟你没关系？】

【裴：要是我出手，我选择给你换个合作对象】

【许呵呵：……】

有道理。

许清和微松了口气。

【裴：休息的话，过来陪我？】

【许呵呵：再见。】

【裴：……】

范亦涵的信息突然弹出来。

【范哥是你哥：链接-三分钟感受他的深情】

【范哥是你哥：帖子-内部人员爆料，某CP是真的！磕爆！！】

【许呵呵：？】

【范哥是你哥：注意！注意！各单位注意！黑老大即将抵达战场！】

【许呵呵：……】

有不祥预感！

许清和立马戳开帖子。

是一个号称内部工作人员的人爆料，曾经上过热搜的、貌似撕逼实则有感情纠葛的S姓、X姓艺人，是真的！

X姓艺人签了某剧组，原本男主是另一大佬，但开机前几天，被硬是换掉，换成了S姓艺人。

以S姓艺人的咖位，其实看不太起这种小制作，但他硬是动用资源，进来当男主了！

开机宴上，S姓艺人的眼睛就没离开过X姓艺人，还给他夹菜、给他转菜盘！！

拍戏第一天，这俩人在化妆间关了半天，出来，俩人都脸红耳赤、衣服凌乱！！

这还不是真爱吗？！

磕爆了！！！

许清和：“……”

X姓艺人是他，S姓艺人……是沈希云？

还有个视频。

他深吸口气，勇敢点开视频。

大部分还是他跟沈希云在《嗨，朋友》里的物料。

这一次多了《潜伏》开机上香场面，不知道是工作人员、还是外围粉丝拍的，看起来是普通手机像素，有点远，但能看清楚沈希云一直看他。

更离谱的是，竟然有开机宴上沈希云给他夹菜的画面。

拍摄的人可能是想拍个全景什么的，不小心把他们录了进去，然后被剪了进来。

……

再看弹幕，全在喊“磕到了”、“磕爆了”、“kswl”……

录制《嗨，朋友》的时候，许清和为了模糊重点，跟温瑞辰确实是带了波节奏，但他俩算是对手，不说老死不相往来吧，平时肯定是没有什么互动的，过了当时那阵风，以后就没什么关系了。

他没想到沈希云会跟着他一起进《潜伏》……

思及此，他赶紧戳开微博，切小号，搜索他跟沈希云的CP超话“云清风淡”――

粉丝直奔二十万。

超话内喜气洋洋，各种夹菜、对视动图满天飞，热闹程度堪比过年。

许清和：“……”

他跟沈希云……

草。

许清和浑身鸡皮疙瘩都起来了。

【许呵呵：你从哪里找出来的东西？】

【范哥是你哥：要知道，我是一个无所事事的伤者……】、

【许呵呵：……行了你别说了。】

许清和越想越蛋疼，直接来个转发。

【裴：？】

【许呵呵：要不，你还是把他弄走吧？不然一部戏下去，我怕沈希云就要成为我正牌男友了。】

【裴：……】

裴晟烨似乎是在看链接跟视频，过了好一会儿，回复过来。

【裴：我来处理】

许清和：“……”

【许呵呵：小恐龙飞踢.jpg】

【许呵呵：我只是吐槽，吐槽，懂吗？】

【许呵呵：我以后闹个绯闻你就给我换个对手吗？别给我找事！】

【裴：……】

【裴：你不膈应？】

【许呵呵：这么点事我就要膈应，我膈应得过来吗？】

半晌，

【裴：行吧】

许清和微微松口气，还是再三跟他确定，确认他真的不会插手，才作罢。

聊了半天微信，等他磨磨蹭蹭下去，才发现沈希云还在剧组里。

除了脖子缠了纱布，他坐在罗导旁边看片场的样子，看起来真的问题不大。

许清和顿时松口气。看来，这回真是意外。

他忙上前慰问。

沈希云盯着他片刻，挪开视线，轻咳一声，哑声道：“磕伤而已，耽误大家工作了，该我说抱歉才对。”

许清和愣了下：“希云哥生病了？”

沈希云手指动了动，态度冷淡：“嗯，有点着凉。”

许清和狐疑地看他两眼。这家伙，今天有点不太一样啊……太正常了。

沈希云却不再多说，转去跟罗导聊天。

许清和也没兴趣跟他多聊，搬了张马扎，猫在旁边安静地听着。

直到下午许清和换装拍戏，沈希云都没再搭理他一下，跟前一日不停靠过来阴阳怪气的模样截然不同。

沈希云不搞事，许清和乐得轻松。

等到沈希云伤好，拆了纱布，剧组开始赶场补拍，他跟沈希云的对手戏，也拍得丝滑无比。

沈希云不愧是能拿影帝的人，认真起来，演技真的没话说，许清和本就在学习阶段，对手一波一波地强输出，他就如海绵入水，不停吸收。

下了戏，沈希云也没有多余的废话，除了必要的交际，甚至有点绕着他走的意思。

许清和琢磨了下，觉得沈希云应该是看到了那所谓的爆料贴――啧，看来这家伙承受能力不行啊，不就是跟情敌捆绑在一起炒CP嘛，这是在避嫌呢。

浑然忘了自己刚知道的时候，还拉着裴晟烨、范亦涵吐了好大一番苦水。

虽然开始耽搁了几天，但拍的顺利，许清和的杀青比原定计划早了快一周。

抱着剧组准备的捧花，许清和挨个跟工作人员拥抱告辞。

抱到罗导的时候，许清和道:“感谢罗导，这段时间跟着您学到好多，感谢罗导不吝赐教！”想了想，赶紧补了句，“以后有好剧本记得考虑我啊。”

罗导笑呵呵的：“你小子还不错，以后肯定会考虑你的。”

许清和：“等等。”拿出手机，开启录音，“来来，您再说一遍，我要录下来，省得您将来反悔。”

罗导笑抬脚就踢，笑骂道：“臭小子。”

许清和抱着花跳开，嚷道：“罗导你刚才原来是客套话啊，你早说啊，害，欺骗我的感情。”

罗导手里还卷着剧本，闻言抬手就砸：“臭小子，我看你是不想杀青，是不是想再拍几个镜头――场记，场记在哪里？许清和是不是有几个镜头没拍好？”

许清和立马抱着花往外跑：“罗导再见，罗导拜拜。”

罗导大骂：“臭小子，有种别跑。”脸上笑容却没下来。

旁边的监制笑呵呵：“年轻人就是活泼。”

罗导点头：“挺好，心性也好，肯学肯琢磨，公司又捧着，将来前途不可限量。”

监制回想了下这两个月被旭阳文化请过的饭，点头道：“确实，这小子是有点福气在身上的。”

罗导看看左右，压低声音：“不是说有男朋友吗？估计……”他丢了个眼神。

监制秒懂：“那以后还找他？”

罗导：“找啊，为什么不找？年轻人，谈个恋爱怎么了？”

监制：“……”

他们这边聊的悄悄话，许清和自然不知。他跑出去，就撞上沈希云。

沈希云看了眼他手里的捧花，客套微笑：“恭喜杀青。”

许清和慢下脚步：“谢谢。”犹豫了下，他主动道，“这段时间合作愉快，以后有机会――”

“不必了。”沈希云看了他两眼，挪开视线，神情转淡，“没事别凑一起了，我看你不太顺眼。”

许清和：“。”

然后诧异，“你竟然没有阴阳怪气？”

沈希云噎住。

许清和：“不管如何，这段时间谢谢你，后会无期啦。”

说完，他欢快地往外走。

他的新助理东子跟司机刘叔已经在外边等着了。

剧组准备了杀青宴，不过这两天有雨，剧组为了赶几场雨戏，将杀青宴推后了，直接将他跟女主的杀青宴凑一起，一场搞完。

许清和不光没意见，还非常赞同，这样一来，他就可以提前回家看儿子了。

虽然离家不远，但剧组一直在赶戏，这两个月，他只回家了四次，上一次回家，崽崽都快不认识他了，可把他难受死了。

所以，这边一杀青，他立马准备回家。

上了车，他问沈东：“行李拿了吗？”他早上就收拾好行李，交给了沈东的。

沈东点头：“放后边了。”

“那走吧。”许清和拉上安全带。

沈东：“瑞辰哥让我们先回公司一趟。”

许清和：“啊？”

沈东：“有人找你。”

许清和：“？”他问，“在公司那边？是不是谈合作的？”

沈东：“不是，说之前给你电话了，但你没接，那人就直接找到公司去了。”

许清和：“……”因为在拍戏，他没接的电话有点多啊。“行吧，去看看。”

一路风驰电掣，抵达羲和大厦，也不到半个小时。

许清和带着沈东从停车场直接上楼，温瑞辰已经在电梯口等着他了。

许清和诧异，看看周围忙碌的工作人员，打趣道：“这是什么大客户啊，竟然要你亲自来接我！”

温瑞辰面无表情：“毕竟是跟你睡过的大客户，走漏风声，我就要失业了。”

许清和：“？？？”

谁特么在这造谣？！

他沉着脸，跟着温瑞辰大步走向他办公室，推门：“哪个王八蛋――”

沙发上喝着茶的斯文男人抬起头，微微一笑：“怎么？不欢迎我？”

许清和：“……哥。”

当然，这位不是他的亲哥。

这是他的继兄，章礼栎。

第62章

悠扬的小提琴缓缓流淌, 浓郁的咖啡香弥漫空气。

上班时间，羲和大厦二楼这咖啡馆依然坐了不少人，大都是带着笔记本忙碌的白领。

坐在角落的许清和收回视线, 端起咖啡抿了口, 顿了顿, 放下杯子。

“喝不惯？”对面的章礼栎看出来几分, 笑道，“我给你点个摩卡吧, 那个适合你。”

许清和摇头：“那个热量太高了。”

章礼栎：“偶尔一次没关系, 你平时应该也不会点。”

确实，他就不爱这个, 跟喝中药似的。但许清和还是拒绝：“我下个月的戏要求要瘦一点，还是喝这个美式吧。”无糖无奶, 低卡还燃脂，适合。

章礼栎低笑了两声：“你还是老样子，只要是对的, 喜不喜欢, 都不重要。”

许清和看了眼面前的美式咖啡, 默了下，道：“其实已经好多了，主要是职业道德约束我。”

章礼栎看着他：“怎么会选这个行业，跟你性子不太搭。”

许清和开玩笑：“长得好, 不吃浪费了。”

章礼栎忍不住低笑。

许清和看他笑了会，犹豫了下, 问：“你为什么跟辰哥这样介绍自己？”

章礼栎无奈：“你是说刚才那位温先生吗？我说我是你哥, 他不信, 还以为我是你的脑残粉, 要找保安赶我，我只能这么说了。”

许清和：“……”

他给公司留的个人资料里，确实没写母亲那边的亲属。跟温瑞辰介绍，也说自己是独子，父亲早亡。章礼栎姓章，跟他、跟他母亲林远芳的姓氏都不搭嘎，估计就误会了。

他摸了摸鼻子，“不好意思啊，我没想到你会过来。”

章礼栎笑容微敛：“你知道你多久没回B市吗？”

许清和：“……嗯，知道。”却没有别的话。

章礼栎看他半晌，叹了口气：“你这样，阿姨会担心的。”

许清和垂眸端杯：“没事，我现在好多工作，她打开电视就能看到我。”说完，喝了口斋咖，依旧苦得直冲天灵盖，他赶紧又放下杯。

这究竟是什么反人类饮品，还卖这么贵！！

章礼栎看着他，眸色温软：“是不是在家里受了委屈？跟我说说。”

许清和：“没有，是我的问题。”

章礼栎想了想：“是不是我爸给你脸色了？你别管他，他更年期，看谁都不顺眼。”

许清和摇头：“真没有。”不想在这个问题上纠结，他反问回去，“你不也一年到头不回家吗？”

章礼栎自打上了大学，就跟放飞了似的，除了过年、中秋回来几天，寒暑假都不见人影，更别说平日。

许清和甚至不知道他在什么地方工作。

章礼栎苦笑了下：“我不一样。”

许清和不解：“有什么不一样，那是你家。”

章礼栎顿了顿，看着他：“那也是你家。”

许清和：“……”再次转移话题，“你现在哪里工作啊？”

早前听林远芳提过，章礼栎毕业后一直呆在大学所在的城市，也不知道现在还在不在。

章礼栎：“刚请调到京市总公司，以后常驻京市了。”

许清和：“！”他诧异，“是什么公司？”

“材料方面的实验室，你没接触过，估计不认识。”章礼栎看着他，“以后我在京市，偶尔能找你吃吃饭吧？”

许清和诧异：“当然啊，这什么话？”顿了顿，“那你现在住哪里？公司有安排住处吗？”

章礼栎：“没有，今天刚到，行李扔在酒店……听你经纪人说，你刚结束工作，有几天假期？”

“嗯，能休息半个多月。”

章礼栎看着他：“我对京市不太熟，这几天陪我找找房子？”

许清和想到自己名下那套闲置的大平层，想了想，还是作罢。他不想跟人解释房子的由来。

所以他点头：“好。”

章礼栎笑吟吟地看着他：“你现在住哪里？方便的话，我就不住酒店，去你那边挤几天，等我找到房子，我再搬走。”

许清和犹豫了下，摇头：“算了，我平时不用打卡上下班，房子很郊，不适合你。而且，我现在跟人合住，可能不太方便。”

章礼栎：“跟女朋友？”

许清和啼笑皆非：“不是。”想了想，他坦然，“我不喜欢女孩。”

章礼栎笑了下：“所以才不回家？”

许清和：“……差不多吧，我妈觉得我这种是有病。”

章礼栎温声安慰他：“没关系，我爸也一样。缓一缓吧，让他们好好想清楚。”

许清和：“？”

章礼栎抬手看了看时间：“你喝不惯咖啡，我们换个地方吧。正好快到午饭时间，带我去吃好吃的？”

许清和笑：“这个当然，我前段时间刚摸到一个新店，菜很好吃，环境也很好，我带你去试试。”

章礼栎温和地看着他：“好。”

许清和拿起手机，道：“那家店好像要预约才能进包厢，我先问问。”

“好。”

许清和戳某人微信。

【许呵呵：猫猫探头.jpg】

【许呵呵：跪求九珍坊联系方式！】

章礼栎瞄到他发信息，随口问道：“不打电话？”

许清和抬头：“嗯，毕竟是上班时间，要是撞到人家开会就不好了。”

“也对。”

手机震了下，许清和笑笑，低下头看信息。

裴晟烨发了电话号码过来了。

他正要感谢，手机又震了。

【裴：现在去吃饭？杀青了？】

【许呵呵：对啊，招待朋友】

关了微信，他当即打电话去预约包间，打完餐厅电话，接着打刘叔。

“……我给你带喝的呀，好，待会见。”

章礼栎喝着咖啡，微笑着看他安排，见他挂了电话，问：“这位刘叔是？”

许清和顿了下：“公司给我配的司机，待会他送我们过去。”

章礼栎挑眉，感慨：“演员待遇这么好的吗？”

许清和干笑：“主要是怕遇到些极端粉丝，要是引起骚乱，影响不好。”起身，“我去买杯冰饮，稍等。”

章礼栎看着他走向吧台，路过某张桌子的时候似乎遇到熟人，面露惊讶地停下来说了几句话。

他扫了眼那名娃娃脸青年，漫不经心收回视线，继续看着许清和，却发现那人一直跟着许清和，拿了打包的饮品后，还跟着一起走过来。

他当即皱了皱眉，仔细打量那名青年。

许清和走过来，道：“这是我助理沈东，他，额，他跟我们一起，你介意吗？”想了想，“还有刘叔。”

章礼栎笑：“都是你的同事，我怎么会介意？大家一起吃饭也挺好，人多，我还能多尝几个菜呢。”

许清和松口气：“那就好。”

章礼栎拍拍他肩膀：“你啊。”转向沈东，伸手，“你好，我叫章礼栎，清和平日没给你添麻烦吧？”

沈东礼貌握手：“你好。”略生疏地，“我是助理，哪有什么麻烦不麻烦的，章先生客气了。”

章礼栎笑笑。

许清和开心道：“那走吧，刘叔在停车场等我们了。”

“好。”

三人走出咖啡厅，乘坐电梯直下停车场。

看到车，章礼栎不着痕迹地皱了皱眉。

许清和浑然未觉，将冰饮递给刘叔，拉着他坐到后座。

沈东自动自觉坐到副驾，上车就开始玩手机。

车子启动，许清和闲聊般提起话题：“你们公司在哪里啊？”

章礼栎说了个地址。

许清和摸出手机：“我发到几个朋友群里问问，看看那附近有没有合适的房源。”

“好。”

许清和朝他笑笑，低下头敲手机，挨个群问一遍。

瞬间炸出一片好友，范亦涵这养伤的闲人自不必说，连路佳萱、周墨等人都冒出来问情况。

许清和只得逐一解释，是帮朋友问的。

燕若雪跳出来。

【若雪姐：我有个亲戚好像有房子在那边，去年刚装修过，应该还不错，我帮你问问租出去没有。】

许清和大喜，连忙道谢，然后跟章礼栎说了这个消息。

后者忍不住笑：“果然是长大了，我现在都得靠你人脉了。”

许清和尴尬：“这算什么人脉，问个话而已。”

章礼栎：“现在不还带我去吃饭吗？”他摸了摸下巴，“说起来，我是不是得买辆车？”

许清和想了想：“要是住得近，车可以先不考虑，先攒点钱供套房子吧。”

章礼栎侧头，笑着看他：“为什么？”

许清和理所当然的：“你也老大不小了，不得买房子准备结婚吗？”

章礼栎笑了下，看着他：“这就替我着急上了？”

许清和：“我着什么急，我猜叔叔会着急而已。”

章礼栎笑笑，转开视线：“他管不了我。”

许清和劝他：“有话敞开了好好说，你们这都吵了好几年了，叔叔年纪也不小了，差不多就得了。”

章礼栎比他大三岁，他高三的时候，自己才初三。那会儿，邻近高考的时候，章家父子爆发了场激烈的争吵，甚至动了手，丝毫不肯低头的章礼栎硬是挨了一顿揍，是章奶奶哭着拦了，才没被章父打得进医院。

打那场吵架后，俩父子就互不搭理，章礼栎高考结束，打包了行李就跑去打工，连大学录取通知书，都是许清和帮着寄过去的。

大学四年，也只有过年才回家，就那几天，也跟章父互不搭理。

但章礼栎对其他人依旧保持温和状态，对许清和也一如既往地关照，还会给他讲题。等到许清和上了大学，还给他寄了部手机，没事也会问问他缺不缺钱，过年过节拐着弯给他发红包接济他。

亲哥也不过如是了。

所以他对这位继兄，一直都比旁人亲近些，有些话也敢说几句。

章礼栎再次转回来，道：“光说我，怎么不说说你自己？我好歹过年还回去看看老头，你倒好，连过年都不回去。大过年的，阿姨眼睛都是肿的。”

许清和避开他视线：“我的情况不一样。”顿了顿，补充，“我去年是因为工作，不是故意不回去的。”

去年过年崽崽刚出生，他根本不可能丢下崽崽回去……也没那个必要。

章礼栎：“那怎么不跟她说清楚？”

许清和：“我给她发信息了。”

章礼栎无奈：“你啊……”跟几年前一样，抬手捏捏他脸颊，“还是小孩子脾气呢。”

他没用什么力气，又是以前的小动作，许清和没有多想，只是鼓了鼓气，道：“我没有，我――”

车停下。

前座的刘叔：“清和，到了。”

许清和咽下话，朝他们道：“走，一起进去吃饭。”

提前打过招呼的，刘叔跟沈东也没多话，一起跟着下车。

许清和领着他们踏进九珍坊，这回的包间是鹊踏枝，窗外对着远处的山，颇有种远离喧嚣的宁静致远。

章礼栎颇为诧异：“这地儿很偏？”

许清和：“其实还好，我问过了，那边山头其实是动物园，还没出市区呢。”

章礼栎莞尔：“倒是没想到。”

许清和扫码开始点餐：“但也很清静，包厢多，大都在包间里吃饭呢。”

章礼栎：“听起来很贵。”

许清和乐了，打趣道：“我可是大明星呢，请一顿还是请得起的。”

章礼栎笑着看他：“那我可就不客气了。”

许清和照着那天晚上的菜色点了一遍，又加了几道看起来还不错的，才抬头：“跟我客气什么。”

章礼栎看着他，感慨了句：“还是长大了，以前可不敢这么大口气啊。”

许清和：“。”

章礼栎看了眼刘叔跟沈东，绕开话题，带着他们一起闲聊。

四人你一句我一句的，倒也和谐。

正说着话，包厢门被敲响。

许清和：“诶，今天上菜这么快――”

包厢门被推开。

衬衫领口解开了一颗，袖口也被挽到手肘的高大男人手扶着门把手，扫视全场，最后落在许清和身上，道：“看来我来得刚好？”

刘叔、沈东唰地站起来：“裴总。”

章礼栎吓了一跳。

许清和：“……”他无语起身，“你怎么来了？”

裴晟烨走进来，顺手关门：“你问我这里电话，我刚好也闲着，就过来蹭饭了――不欢迎？”

“瞎说什么？过来就一起呗。”许清和转向章礼栎，“哥，这是裴晟烨，我……朋友。”

正往里走的裴晟烨脚步一顿。

许清和没注意，犹豫了下，补了句：“也是我公司的老板。”没办法，刘叔跟沈东反应太大，总得找个理由。

然后朝走过来的裴晟烨介绍，“这是我哥，章礼栎，他今天刚到京市呢。”

裴晟烨：“知道。”走到起身的章礼栎跟前，伸手，“幸会。”

章礼栎跟他握了握手：“幸会，我家清和承蒙照顾了。”

裴晟烨神色淡淡：“应该的。”收回手。

许清和看他脸色就知道他不太高兴了，心虚地拽了他一下：“站着干嘛，赶紧坐啊。”

裴晟烨意味深长地看他一眼，绕过他，坐到他另一边。

刘叔、沈东迟疑，都想退出去。

裴晟烨朝他们道：“今天是清和请客，都坐。”

许清和也道：“对啊，又不是没见过，他就是个蹭饭的，不用在意。”

俩人这才拘谨落座。

章礼栎看在眼里，若有所思。

裴晟烨转向他，主动提起话题：“章先生这次到京市，是出差，还是旅游？”

章礼栎笑了下：“以后应该就在京市工作生活了。”他看了眼许清和，道，“清和性子倔，遇到事情又容易冲动，我在这里，好歹能照看他一二。”

裴晟烨语气平静：“是吗？”

许清和没注意，只抗议道：“哥，我哪里冲动了？而且，我现在也混得挺好的，哪里需要你来照看我！在京市，怎么着也是我照看你。”

章礼栎：“你这两年动不动就绯闻热搜，电话问你，也总说没事，我哪里放得下心。要不是刚好升职调任，我都打算辞职过来了。”

许清和无奈：“哥，你还把我当小孩呢？我都二十四了。”

章礼栎莞尔，抬手去捏他脸颊：“再长大也――”

伸出的手被人扣住。

裴晟烨一手扶着许清和椅背，一手伸过来扣着他，深黑厉眸蕴着几分冷意：“章先生，亲兄弟也得讲究尊重礼仪，何况你们还不是亲的。”

章礼栎：“……”

许清和愣了下，赶紧去拽他的手，斥道：“你干嘛？我哥没恶意的――你撒手！”

裴晟烨：“……”松开手。

许清和警告般瞪他一眼，转向章礼栎：“哥，不好意思啊，老裴这人就是脾气臭了点，人其实还挺好的。”

旁观的刘叔、沈东神色一言难尽。

裴晟烨淡定往后靠：“看来是误会了，章先生见谅。”

章礼栎无视生疼的手腕，视线在他跟许清和身上打了个来回，缓缓道：“既然是误会，就算了。”

许清和松口气：“喝茶，喝茶，这里的茶也挺不错的。”

刚提起壶，包厢门再次被敲响。

这回终于是服务员上菜了。

餐厅效率不错，一口气给他们上了四盘菜，两道凉菜，两道热菜。

许清和扶起筷子，给章礼栎夹了筷子菜：“哥，你试试这个，这个贼好吃。”

章礼栎含笑看他：“好，我试试，你也吃。”

“嗯嗯。”许清和招呼刘叔、沈东，“都动动筷子，别拘谨，我点了好多呢。”

刘叔、沈东应声，硬着头皮动手。

许清和微松口气，暗忖着，往后还是别为难他们，让他们另开一桌算了。

正走神，旁边伸来一筷子，夹着他爱吃的炸丸子。

裴晟烨的声音：“来。”

许清和下意识张嘴，反应过来立马扭头瞪他，鼓着腮帮子含糊道：“别喂了，撑着我了我又要加练。”

裴晟烨：“没事，我陪你练。”

许清和气愤：“滚。”回头，对上章礼栎震惊的脸，傻了。

第63章

这一瞬间, 许清和脑子里闪过很多回忆，有章礼栎失望的眼神，也有他带着决绝转身离去的背影。

许清和缓缓放下筷子：“哥……”

章礼栎却将视线挪到裴晟烨身上, 声音微沉：“裴先生, 清和年纪还小, 有些事情分不清轻重, 你身为公司领导，又比他年长, 是不是该――”

“哥。”许清和打断他, “刚才是我不对，我重新介绍一下, 这是我……爱人，已经领证的那种。”

章礼栎倏然扭头, 惊愕地看他。

裴晟烨打进门就冷着的脸顿时化冰，甚至嘴角微微扬起。

他看着章礼栎，道：“章先生说得对, 我身为公司领导, 又比他年长, 还是他爱人，自当好好照顾他。”说着，抬手，又给许清和夹了筷子菜。

当然, 这回他收敛了些，把菜放许清和的碗里。

许清和没管他, 只紧张地看着章礼栎。

章礼栎定定地看他片刻, 放下了筷子。

许清和心里微沉。

章礼栎压着怒意, 问他：“你知不知道你在做什么？”

许清和垂眸：“我跟你说了, 我不喜欢女孩。”

章礼栎一拳砸在桌子上，震得桌上碗筷跳了两跳。

裴晟烨轻松神情一敛，坐直身体，冷冷盯着他。

刘叔、沈东锁在旁边，大气都不敢喘一下。

章礼栎满脸激怒，瞪着许清和：“你不喜欢女孩，不代表你可以胡来！”他看许清和的眼神，仿佛后者做了什么不可饶恕的事，怒声急道，“离婚，现在马上离婚，跟我回去！”

裴晟烨冷声：“章先――”

许清和伸手拦住他，眼睛却看着章礼栎：“哥，我不明白，你明明不是会歧视旁人的人，你为什么反对？你为什么只会反对！？”说着眼睛已经红了。

章礼栎一副比他还痛苦的模样：“你要是好好谈恋爱，我……当初就不该让你走这条路，我没想到，你为了名利，竟然连尊严都不要！！”

许清和：“你就这样想我？对，你就是这样看我的。”

上一世，他被包养的绯闻爆出来，刘总夫人直接杀到他的片场，当着摄像头、当着直播镜头，按着他给了他几巴掌，让他名声彻底崩掉……

章礼栎就是在这个时候出来，让自己退出娱乐圈，跟他回家。

许清和怎么甘心？

他什么都没做，平白背了骂名，怎么可能在这个时候退出娱乐圈？

俩人爆发争吵。

许清和清楚记得，章礼栎句句诛心之语――

“你就这么欠操？为了名利，连已婚的老男人也不放过？！”

“清白，什么清白？你看看视频里你那一身乱七八糟的痕迹，你说自己清白？”

“我这辈子都不想听到你喊我哥！”

……

看着对面激怒无比的章礼栎，许清和握紧拳头，深吸口气，道：“我是怎样的人，无需旁人评判。你要是看不惯，我会跟你保持距离――”

“我看不惯？！你才刚毕业，你认识多少人？知道什么是婚姻吗？知道什么是爱人？！我看你被金钱迷了眼！”章礼栎震怒无比，“怪不得你不敢回家，知道――”

“不要跟我提‘回家’。”许清和打断他，“我的家，从来跟你、跟你们无关。”

章礼栎仿佛受到什么打击，错愕地看着他：“在你眼里，我甚至不配称家人？？”

许清和眼睛瞬间红了：“是我不配，我贪慕虚荣我下贱，我只要在娱乐圈、只要是跟男人混在一起，就是――”

裴晟烨捂住他，另一手轻抚他后背：“好了，不说了。”他声音低沉带着安抚，“我们回家。”

宽厚掌心遮住了光，也掩住他失态的眼。

许清和缓了半晌，平复了心情，才拉下他的手，看着对面怔愣茫然的章礼栎，道：“本来还想瞒一瞒，好歹全了这几年的兄弟情义，现在看来，是我想多了。”

看了眼只上了几道的菜，胃口全无，站起身，“你慢慢吃吧――刘叔，劳烦你待会送他回酒店。”

刘叔尴尬起身：“好。”

许清和拉住跟着起身的裴晟烨：“走吧。”

章礼栎立马起来，拦在他面前，神情无措又焦灼：“我不是――清和，我没有――”

“章先生，多说无益。”裴晟烨将许清和拉到身后，不给他说话的机会，“你要是还惦记几分兄弟情谊，就让开。”

章礼栎视线挪到他脸上，目光中的愤恨几无遮掩：“这是我跟清和的事，与你无关。”

裴晟烨轻嗤，语带不屑：“但凡你有几分哥哥的担当……”直接伸臂挡开他，护着许清和往外走。

服务员刚好端着菜进来。

双方擦身而过。

准备去拉许清和的章礼栎差点撞上服务员，后者吓得整个人往后倒。

章礼栎连忙伸手扶住托盘。只这么一会儿工夫，许清和俩人已经拐出走廊，不见了身影。

在服务员连串的道歉声中，章礼栎站在那儿，半天没有动弹。

……

许清和坐进迈巴赫，看了眼前座的保镖和司机，闷声闷气地：“抱歉啊，害你没吃上午饭。”

裴晟烨揉揉他脑袋：“还早，我们换个地方吃。”

许清和没胃口，却不会让他陪着自己饿肚子，勉强笑笑：“嗯，你选地方吧。”

“好。”裴晟烨跟司机说了个地址，顺手将前后座间的挡板放下来。

许清和微微垂眸，低声：“对不起，我刚才这么介绍，你是不是生气了？我不是故意要瞒着的。”

他方才介绍裴晟烨时，用的是朋友名号……

他沮丧无比，“我以为能慢慢来呢。”他这次没有那些乱七八糟的包养绯闻，怎么也比上一辈子好，没想到还是闹到这种境地。

裴晟烨托起他下巴，安抚般亲了亲他，温声道：“没关系，反正你怎么介绍，也改变不了事实。”

许清和：“。”

裴晟烨摸摸他眼角，低声哄他：“要实在喜欢这里的菜，下回我们单独过来吃。”

“好。”

俩人转道另一家餐厅，简单吃了顿午饭后，裴晟烨把他送回别墅。

因为他下午还有事，没打算下车，只拉着要下车的许清和问：“要不要去公司陪我？”

这么长时间，许清和已经缓过来，闻言只给他一个大白眼：“我去干吗？去那儿看电视我不如在家看大屏幕，还有崽崽陪我呢。”

裴晟烨看他确实已经没什么问题，只道：“好，有事给我电话。”

许清和心里一动，看看还未升起的挡板，凑过去，在他嘴角啃了口，道：“知道了。”

裴晟烨手指一动――

许清和咻地一下窜下车，朝他挥手：“好好工作，赚钱养家！”

“砰”关上车门，跑跳着冲进家门。

裴晟烨：“……”

挺好，又恢复活泼样子了。

迈巴赫再次启动，转了个弯，离开别墅。

防窥玻璃里，眉眼冷峭的裴晟烨正在打电话。

“……盯着他，要是他联系……就……”

……

丢开烦恼的许清和回到别墅，崽崽正在睡午觉，他只好先回房洗澡换衣服。

待他收拾好出来，刘叔也回来了。

他犹豫了下，问：“我g――章先生他怎么样？”

刘叔挠头：“也没怎样啊，吃了饭，我跟东子就送他回酒店了。”

许清和跟着裴晟烨走的，沈东这个兼职助理的保镖直接就地下班，跟着刘叔一起行动了。

许清和：“哦，知道了。”

刘叔想了想，犹豫着补充了句：“清和啊，不是我多嘴，你走了之后，章先生整个人失魂落魄的，不像是不关心你……这两兄弟没有隔夜仇，有什么话好好说。”

许清和愣了愣：“是吗？”他勉强笑笑，“好，我知道了。”

刘叔就不再多说，回房去了。

许清和站在原地呆了会，直到保姆带着崽崽出来。

崽崽刚学会走路，但动作慢，走两步，就会改成爬行，满地乱窜。

保姆一路跟在后面，笑呵呵地给他鼓掌：“崽崽棒棒的，崽崽加油！”

许清和听见动静，回神，迎上去：“崽崽，还记得我是谁吗？”

……

陪着还没长心眼的崽崽玩了一下午，小胖墩终于再次接纳他，一口一个“爸爸”――没错，在许清和呆在剧组的两个月，小胖崽终于把“爸”的发音发准了，不再喊“啪啪”了。

这小惊喜，让许清和彻底丢开不开心的事，抱着他狠狠亲了好多口。

一下午跟崽崽混一起，时间过得飞快。

裴晟烨进门的时候，就看到他们父子z坐在客厅地毯上玩积木。他眸色转软，走过来。

“怎么还没休息？”

许清和听到声音回头，看到他，扬起笑容：“你回来啦~”然后举了举手里积木，不满道，“崽崽不肯跟我睡，要等你呢。”

其实也还不到九点，所以他就放任了。

他语带抱怨，“这小没良心的，枉我一把屎一把尿带大他。”

裴晟烨看着他一脸嫌弃，却凑到胖崽子跟前亲了又亲，冷酷无情道：“谁让你看不得他哭，慈母多败儿――”

挨了一记积木。

许清和：“不会说话别说话，还不赶紧去洗澡，穿着西装衬衫搁这显摆呢？”

中午那会儿，裴晟烨明明还将衬衫袖子挽起来，好歹看起来松快些，下午估计有会议或见客，不光衬衫扣上了，还加了合身的西装外套。

他身高腿长，五官又凌厉，这一身西装套上去，气势十足，帅得要命，让许清和妒忌极了。

裴晟烨：“？”

他低头看了眼自己的着装，不解，“西装衬衫显摆什么？”

许清和一窒，再度积木攻击：“你听错了，快滚！”

裴晟烨：“……”

看着这个凶巴巴、却自己先脸红的小年轻，他似乎get到什么，挑眉，“你觉得我穿西装好看？”

许清和抓起一把积木扔过去：“放屁，你这野蛮人，穿西装也是西装暴徒――”

被人一把捞起来，堵住嘴。

许清和本是跪坐在地毯上，突然被架在半空，腿还是半曲着的，全身重量全靠男人一胳膊撑着，要多别扭有多别扭。

他气得捶人：“你、唔、果然、唔、野蛮唔――”

旁边的崽崽看到，飞快爬过来，抱住他大腿：“爸爸，亲亲！”

许清和：“！”

在幼崽面前干这种事，尴尬症都要犯了。

奈何他这姿势使不上力，男人不撒手他也没辙。

崽崽已经扶着他站起来，在那儿蹦蹦跳：“爸爸，亲亲！”

许清和担心他摔着，想要扭头，被裴晟烨大掌一托，硬是掰回来。

许清和：“……”恶向胆边生，伸手摸进西装，隔着衬衫狠狠一掐――

指间肌肉倏然绷紧。

许清和终于被松开，他得意：“让你――嘶！裴晟烨！！”

特么的他嘴唇一定破了。

裴晟烨拧着眉看他：“总招我。”

许清和呸他，挣扎：“你别倒打一耙！”

裴晟烨悻悻然松开他，看着他抱着崽崽挪开两步，眯了眯眼，问：“今晚一起带小――崽崽睡觉？”

话里含义……许清和脸上发烫，抓起积木扔过去：“洗你的澡去吧，废话忒多！”

裴晟烨挑眉：“行，我现在去洗。”

许清和：“……快滚！”

裴晟烨嘴角微勾，转身上楼。

许清和刚要接着陪崽崽搭积木，怀里的崽崽却突然抱住他的脸，模仿着他父亲方才的动作，啾啾啾地亲他嘴巴。

许清和：“……”

虽然……但是……

他赶紧将崽崽放下来，“崽崽，咱不能跟父亲学啊，这是坏行为知道吧？”

崽崽蹦Q：“爸爸，亲亲！”

许清和严肃脸：“不亲，不可以。小朋友只能亲脸，亲嘴巴不卫生！”

崽崽压根听不懂，只嚷嚷：“爸爸，亲亲！”

许清和：“……崽崽乖――”

桌上电话突然震动起来。

许清和赶紧摸了块积木，示意崽崽：“来，我们继续盖房子好不好？”

崽崽的注意力瞬间被那块红色积木吸引，抓过来，开心地往积木堆里扔。

许清和又往他手里塞了两块，然后爬起来去摸手机。

“林远芳”三个字赫然其上。

许清和愣了愣。章礼栎这是去告状了？

只犹豫了那么一会，电话挂断了。

许清和抿了抿唇。

下一刻，电话再震。

许清和摩挲着手机边沿犹豫着。

崽崽在旁边“哇、哇”乱叫，扔得满地毯都是积木。

许清和突然释怀了，按下接听键。

“妈。”

“清和。”对面似乎有些小心翼翼，“那个，礼栎今天打电话回来了……”

“嗯，他说什么了。”许清和盘腿坐好，边听电话，边将散落的积木捡回来，供崽崽乱扔。

“他说……”林远芳犹豫了下，“那个，我是不太相信的……你什么时候回家，到时我们再聊好不好？”

“不了，我下个月还要进剧组，回去的话太奔波了，有什么话，就在电话里说吧。”

林远芳停了片刻，声音似乎有点哽咽：“妈是不是做错了什么？你为什么不回家了？”

许清和想了想，坦然道：“妈，那是你家，那不是我家。”

林远芳哭了：“你是不是怪妈改嫁？妈一个人，真的没办法――”

“妈，我不怪你，我不会因为这个怪你。”许清和摸摸崽崽长长了的头发，低声道，“我只是长大了，有自己的家了。”

林远芳安静了一瞬，惊道：“你真的、真的――”

“嗯，章大哥说的没错，我已经结婚了。”别人都不愿意当他哥，他没必要贴上去。

林远芳着急：“你那算什么结婚？两个男人，怎么过日子――”

“妈，这是婚姻法承认的。”

林远芳：“法律是法律，日子总要过下去啊，两个男人，连个孩子都没有，以后老了怎么办？要是对方中途反悔了，你怎么办？”

许清和安静地听她说完，才道：“我天生只喜欢男人，就算不是这一个，也是别人，孩子更不在我考虑的范围内。”

林远芳：“不可能，我这边、你爸那边，从来没有人有这毛病――”她突然压低声音，“是不是章礼栎带坏你？！”

许清和：……章礼栎喜欢男人？

他皱眉道，“跟他没关系。”

对面却仿佛恍然大悟般，气急败坏、颠三倒四地：“他是不是趁你住宿的时候……你读书的时候才多大？你小时候明明都是跟小姑娘玩过家家的，肯定是喜欢女孩子的！！”

许清和：“……？”

而且，玩过家家那都是几岁的事。

林远芳：“这几年他是不是一直有跟你联系？！你们是不是私下还见面？”

许清和莫名其妙：“当然，他是我――我毕竟喊他一声哥。”

“呸，什么哥？哪个当哥的会对着弟弟的照片做那种恶心事？！他爸当初就该把他打死！！！清和我告诉你，章礼栎的话你一个字都不要听，你只是被他误导――”

“妈。”许清和不敢置信，“你是说，章礼栎他喜欢我？”

“那叫什么喜欢？”林远芳很激动，“你当年才初三，他那是恋tong！是变态！！”

许清和：“……”

恋tong就算了，他初三的时候都一米七多了，哪家儿童这么高。

但章礼栎喜欢他？？

草……

林远芳仍在颠来倒去地骂着：“他倒好，拿着录取通知书跑了，留下你天天给老章横挑鼻子竖挑眼的，合着我儿子长得好就是错呗？关我儿子什么事――”

“不要说了。”许清和捏了捏眉心，疲惫道，“我对这些不感兴趣，我也不想知道……年底我会去看看你，别的就别说了。”

林远芳呐呐：“啊，不是，那你结婚的事――”

“结了就结了，有什么好说的。”许清和语气淡淡，“我是艺人，不公开很正常。”

“但我是你妈啊……”

许清和扯了扯嘴角：“妈，不早了，你明天还要上班吧？我们下回再聊吧。”

“不是，清和――”

许清和直接挂了。

然后坐在那里，盯着手机发呆。

原来，是这样啊……

“怎么在发呆？”裴晟烨顶着一头湿发走过来，怀里抱着蹦Q的崽崽，“崽崽都爬到楼梯那了。”

许清和回神：“啊――我刚接电话，没注意。”

裴晟烨察觉不妥，皱了皱眉，将崽子放到地毯上，走过来，半跪在他面前，挑起他下巴，仔细打量他神色，问：“谁的电话？”

许清和拍他的手：“干什么？”

裴晟烨没松手，继续盯着他：“说，不说我也可以查。”

许清和：“……”白了这野蛮人一眼，“你就只有这招了。”

裴晟烨低头啃了口，安抚他：“嗯，然后？”

许清和犹豫了下，垂眸，问：“我对我妈有点……不是很想跟她来往，是不是很没孝心？”

裴晟烨：“……就这？”松开他下巴，拍拍头，“小事。”

许清和低着头：“我妈其实也没做什么错事，也还算爱我……”只是这份爱意，有所打折。

裴晟烨：“世上没有那么平等，不是所有的爱都要回馈。”

许清和嘟囔：“你妈都死了，你倒是说得轻巧。”

裴晟烨：“我不光有妈，我还有父亲。”

许清和眨眨眼，抬头：“啊？你父亲？我以为……”从来没人提及，他以为对方父亲死了呢。“他现在哪里？我怎么没见过？”

裴晟烨语气随意：“被我送进牢里，估计还能再呆个三五十年，到时带你去见见他。”

许清和：“……？！！”

裴晟烨看他，语气温和：“这样一比，你是不是觉得自己非常孝顺？”

许清和：“……”

这特么……能比吗？！

第64章

许清和犹犹豫豫的：“他做了什么？你为什么这样对他？”

裴晟烨起身：“哪有那么多为什么？他犯法了, 我把他送进去，就这样。”

许清和跟着起身：“可，那是你爸啊。”

裴晟烨：“知道他有多少孩子吗？”

许清和：“啊？”

裴晟烨：“经我手查出来的, 就有儿子二十一个, 女儿十七个。”

许清和：“！！”

他咽了口口水, “他, 娶了几个？”

裴晟烨摸摸下巴：“他出狱后要是还能娶得动，可能是两个吧。”

也就是说, 目前只娶了裴晟烨的母亲。许清和：“……那他玩得挺花的啊。”

裴晟烨：“确实, 玩死的也不在少数。”

许清和：“……”他张了张嘴，“就不怕玩出什么脏病？”

裴晟烨拍拍他脑袋：“你不懂。”

许清和盯着他看。

裴晟烨淡定回视, 还反问他：“现在觉得我不孝顺了？”

许清和摇头。玩死人、还搞出这么多私生子女的，不用脑子想, 都知道是什么法制人物。

他想了想，问：“你什么时候把他弄进去的？”

裴晟烨回忆了下：“快十年了吧。”

许清和：“……然后你就拿下GoldSachs？”

裴晟烨轻描淡写地：“差不多。”

许清和满目钦佩：“你好厉害。”怪不得去K国开年度晚宴，裴家的人这么怕他。

裴晟烨挑眉：“这就厉害了？”

许清和“嗯”了声, 垂眸：“不像我, 活了――这么多年, 才看清楚一些事情。”

裴晟烨注意到那个微妙的停顿，若有所思地看着他：“比如？”

许清和自嘲般：“比如，我以前一直以为自己是多余的、是累赘，现在才发现, 我只是别人懦弱逃避下的受害者。”

裴晟烨眯了眯眼：“章礼栎联系你了？”

许清和：“啊？没有啊。”顿了顿，他震惊, “你什么意思？你也知道他、他――”

裴晟烨：“我查过你。”

许清和：“我知道啊, 不用再三强调――卧槽, 连这个也查了？”

裴晟烨挑眉：“毕竟是要结婚, 总得知道对象有没有鬼混。”

许清和：“。”

然后好奇，“要是我真到处鬼混，你还结婚吗？”

裴晟烨：“结婚只是其中一种方式。”

许清和秒懂：“看来我还挺入你的眼啊。”

裴晟烨俯身凑到他耳边，低笑：“毕竟，我都打算包你了。”

许清和直接给他一拳：“说正事！”

裴晟烨不痛不痒的，握住他拳头：“说什么正事？”

许清和别扭，看看崽崽，干脆反过来拉他，坐到地毯上。

裴晟烨跟着坐下，一腿随意伸着，另一腿曲起，手搭在膝盖上，将盘腿而坐的许清和半圈在怀里。

许清和不自在，赶紧爬开几步，坐到崽崽身边。

裴晟烨似笑非笑地看着他：“跑什么？”

许清和呸他：“你管我。”然后问他，“你很早就知道我g、章礼栎咳，喜欢我？”

裴晟烨：“差不多。”

许清和：“……怪不得你你中午非要过来蹭饭，你这是怕戴绿帽子呢？”

裴晟烨哑然，然后道：“我怕你哭鼻子。”

许清和：“……”一脚踹过去！“你特么才哭鼻子！”

裴晟烨微笑：“不然，你觉得章礼栎有什么地方值得我在意？”

许清和被他笑得起了身鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊，反手朝他小腿梆梆两拳：“别这么笑，渗人。”

裴晟烨：“。”

许清和犹豫了下，道：“他也没那么不堪吧？”

裴晟烨：“你是说哪方面？是他被发现后，丢下年幼的、寄人篱下的继弟自己跑了，还是说他几年不作为、偶尔扔点红包、礼物表示关爱的行为？”

许清和：“……”这么一听，确实……他自言自语般，“以前我为什么觉得他对我挺好的？”

裴晟烨轻嗤：“见识太少。”

许清和：“……”

裴晟烨：“少跟他联系。”

许清和听出几分意味，扭头盯着他看了两眼，笑话他：“吃味了？”

裴晟烨看着他弯起的眉眼，探身，长臂一伸，直接将他拖过来。

许清和瞬间位移，“卧槽”了声：“你这野蛮――”

被堵住了嘴。

他挣扎着要起身，裴晟烨翻身，直接把他压在地毯上，掐着他下巴狠狠吸咬。

没几下，许清和就手脚酸软，躺平任咬。尼玛，本来力气就不如人，又……快窒息了……

算了，打不过就加入吧。

他放弃抵抗般，攀住裴晟烨肩膀，试图夺回些许氧气。

带茧的指腹探入睡衣。

许清和被搓揉得浑身发烫，直往男人身上贴。

裴晟烨顿了顿，突然松开他。

许清和攀着他肩膀，追着他亲，含糊道：“怎么了？”

裴晟烨安抚般亲亲他嘴角，声音低哑地吐出俩字：“崽崽。”

许清和：“……！”

草！

他瞬间回神，越过男人肩膀望过去，就看到崽崽趴在裴晟烨后背不停蹦Q、拍打，嘴里嚷嚷着“亲亲”、“爸爸亲亲”。

许清和：“……”

对上男人嗜人的眼眸，他干笑，“要不，改天吧？”

裴晟烨：“……”他眉头皱得都能夹死蚊子了，“崽崽要是一直在，我是不是得一直憋着？”

许清和心虚：“他这不是还小嘛。”

裴晟烨咬牙切齿：“他难道几天就能长大吗？”

许清和无辜极了：“那现在怎么办嘛……”保姆这两个月才放了四天假，林婶也差不多，俩人今天才被他放去休假呢。

裴晟烨：“……”

崽崽见两位父亲不理他，开始试图爬上裴晟烨的背。

裴晟烨深吸口气，再吸口气。

许清和感受着他消不下去的激动，有点心软，凑过去亲亲他，低声：“要不，等崽崽睡了？”

裴晟烨眸光幽暗：“行！”

许清和拍他：“走开。”一米九多的大个子压在他身上，死沉。

裴晟烨不是很想挪开：“要不，我尽快？”

许清和：“……你是觉得你很快吗？你要是很快待会还是我来吧。”

裴晟烨：“。”恨恨朝他脸颊就是一口。

许清和吃痛，刚要骂人，这厮终于翻身，坐到一旁。

他顾不上说话，赶紧爬起来。

崽崽扑过来：“爸爸，亲亲。”

许清和连忙抱住他：“好好，爸爸亲亲~”对着小胖崽的脸颊一顿么。

崽崽咯咯笑个不停。

许清和哄完孩子，看了眼旁边狼一样盯着自己的男人，心虚道：“那我带他回去睡觉。”顿了顿，小声补充，“晚点过去找你啊。”

裴晟烨：“行。”

许清和起身，看他还曲着腿坐在那儿，心虚不已，赶紧抱着崽崽溜了。

裴晟烨看着他消失在楼梯口，烦躁地扒拉了下头发，开始认真考虑，把小崽子送走的可能性。

看了眼精神奕奕的某处，他决定去书房忙会工作冷静一下。

这一忙，就是一个多小时。

说了来找他的许清和毫无声息。

裴晟烨皱了皱眉，看了眼时间，扔开平板，起身去逮人。

走廊静悄悄的，没有人类幼崽的嚷嚷声，也没有许清和那清润温和的嗓音――想必小崽子已经睡了。

裴晟烨挑眉，加快脚步，打开自己房门。

黑暗，清冷，无人。

裴晟烨：“……？”

转身，走到主卧边，轻轻拧开门。

开着小夜灯的主卧光线柔和昏黄，印着小黄鸭的空调薄被微微隆起。

裴晟烨轻步过去。

小胖崽子四仰八叉地躺在大床中间，睡得香甜。

而那个口口声声说会来找他的许清和，侧身护着小崽子，半埋着头……也睡着了。

裴晟烨：“……”

行吧。

……

许清和爬起来，东摸摸西蹭蹭的，终于想起这事时，裴晟烨已经出门上班去了。

许清和看着罪魁祸首，小声嘀咕：“也不怪我吧？我高强度拍戏拍了俩月，没有休息好……睡着了很正常吧。”

崽崽应景地拍掌：“常！常！”

许清和疼爱地亲他一口：“看来崽崽也赞同~那我们就当这事没发生过吧！”

面上理直气壮，却也没敢去戳裴晟烨，待在家里带着崽崽装死。

他给林婶、保姆都放了假，保镖们、刘叔他们有餐厅包餐，家里通常只有他一个人，做饭什么的也比较随意。

林婶知道他对食物热量有控制，通常会给他准备鸡胸肉、薯仔等，他这几个月也一直是这么应付的。

但他今天不想应付了。

入了秋，天气晴好，崽崽又好久没出门，他打算带崽崽出门散步逛超市，买点新鲜的食材，给崽崽做好吃的辅食。

崽崽现在十个多月，牙齿冒出好几颗，保姆平日也会给做些蛋羹米糊果蔬泥的。

今天保姆不在，许清和也不打算让崽崽光喝奶和米糊。

许清和打算去路口那个大型超市。平日进出总能看见，看起来人也不多，这个点又是上班时候，估计客流量会更少一点。

戴上鸭舌帽跟墨镜，再给崽崽戴个同款帽子，父子俩穿着一模一样的套头衫出发了。

当然，推着婴儿车。

开玩笑，小屁孩足足十几斤，抱一会儿没问题，抱一两个小时，会要命的。

这个合美小区名字贼土，又在外三环，要不是许清和记得有几个大牌明星住这里，他会以为这小区是什么破落小区。

不过这小区绿化是真的好，加上每栋别墅都有园林，走在小区里，跟走在公园里没什么差别。

许清和不赶时间，推着崽崽慢慢溜达，遇到好看的花、漂亮的路灯、小清新的垃圾桶……都要停下来给崽崽介绍一番，边带他探索世界、边教他讲话。

“……那叫小鸟，崽崽跟爸爸念，小~鸟~~”

崽崽朝着草坪上散步的鸟儿挥手：“料~小料~~”

许清和耐心：“是鸟，niao鸟~”

“尼奥~~”

许清和表扬道：“说对了哦，奖励你一块小饼干。”从推车兜里翻出一个小罐子，摸出一块手指长的饼干，塞他手里。

当然，这是婴幼儿特供饼干，俗称磨牙饼。

崽崽高兴极了，抓住饼干就往嘴里塞。

许清和摸摸他脑袋，收起饼干罐子，起身，推着婴儿车继续往外。

刚走两步，一只金毛突然从旁边草丛窜出来，冲向婴儿车。

许清和浑身血液倒流，身体却比脑子反应更快，扑过去抱住崽崽。

“小胖回来！！”

畜生呼吸的气流仿佛就在后脑，甚至还能感觉到哼哧哼哧的喘气声。

许清和闭着眼，浑身颤抖，跪在地上死死抱着崽崽。

“你没事吧？”陌生的声音带着些微忐忑和紧张，“小胖不咬人的，你别害怕啊！你看，我还拽着绳子呢――小胖，坐！”

婴儿车里的崽崽被压得不舒服，“爸爸、爸爸”地挣扎着。

许清和慢慢缓过神，发现身后哼哧哼哧的声音果真远了许多，忙抖着手松开崽崽，摸摸他脸颊、手臂，颤声道：“崽崽乖，爸爸太大力了，对不起啊。”

崽崽完全不知道发生什么事，被松开后，眨巴眼睛看了看他，继续啃手里小饼干。

“对不起啊。”那声音再次开口，“我家小胖真的不扑人，它平时就喜欢从这边窜过去，我没想到这里有人！真的很抱歉啊。”

许清和缓过片刻，暗吸了口气，勇敢回头。

一名戴着球帽、口罩的男人牵着狗绳，站在几步外，满脸歉意地看着他，看到他回头，男人连忙举手示意：“你看，我真的拉了狗绳，小胖也乖乖的。”

许清和扫过他手里的狗绳，再看那只蹲坐在男人身后吐着舌头的大金毛，再次忍不住哆嗦。

男人察觉不妥，上前一步，关心道：“你没事吧？”

“别过来！”许清和颤声喝止，确认对方往后退了两步，才以手撑地，慢慢爬起来。

“嘶，你的脚。”

许清和低头，才发现自己膝盖的布料被磨开缝，还染上了血。

刚入秋，又是大太阳，白日里温度能上到二十八、九，中午甚至直逼三十度。所以他穿的是夏款运动裤，虽然长，但很薄。

他带着崽崽逛的是小区园林路，碎石铺就，好看，但不太平整――行走、推婴儿车、甚至推轮椅都不影响，却经不住这般磨蹭。

男人更抱歉了：“真的很对不起啊！我家在旁边，就几步路，你先去我家上个药吧，这看起来有点严重啊。”

许清和扫了眼后面那只大金毛，果断拒绝：“不用了。”抓住婴儿车，打算离开。

男人上前一步：“不是，我不是坏人，这个真是意外。”他想了想，拉下口罩，“我是海霖，你认识我吧？”

许清和愣住。

海霖，知名作曲家，创作的金曲、拿过的奖项，摆起来能绕合美小区一圈。

许清和不是音乐圈的人，但他也听歌，最重要的是，上辈子，这位作曲大佬跟一位知名演员的猝死新闻，挂在一起了。

不是他害死那名演员。

他记得，那名演员过劳猝死在化妆间，是这位作曲大佬站出来，认领了这是他的爱人，将后续事情都接了过去。

他清楚记得，新闻里，神情憔悴、双目赤红的海霖阴狠道：“我不会放过任何一个害死齐泽的人。”

那名猝死的演员，叫齐泽，一个常年演配角、但知名度还可以的演员。

回想了下时间，距离齐泽猝死，没剩几个月了。

许清和犹豫地看了眼那只金毛，咬了咬牙：“好。”

海霖愣住：“哈？”

许清和：“不是去你家上药吗？不过，你得先把狗拉走……我怕狗。”

“哦哦，好好。”海霖当即拉好狗绳，快步走到前边，“我在前边带路，你慢慢来。”

许清和：“好。”推着婴儿车，慢慢跟上去。

缓过那股害怕的劲儿，才发现膝盖的伤确实不轻，正正好在关节位置，走一步都扯着伤口，疼死了。

海霖没有骗人，花丛后方就是他的别墅。

他小跑着将吠叫抗议的金毛关进院子的狗屋里，再跑回来搀扶许清和。

许清和摆手：“帮我推下车。”他还有点抖，膝盖又疼，怕站不住。

海霖连忙接过车，推着慢慢跟在他边上，担心道：“你这么怕狗的吗？我看你脸色都很糟糕。”

许清和强笑了下：“主要是，心理因素。”

海霖懂了：“被狗咬过？”

“嗯。”

海霖：“哎，这个没辙了。”

俩人进了屋，海霖引着许清和坐到沙发上，再把婴儿车推到他手边，道：“你稍等片刻，我去拿医药箱。”

“好。”

海霖小跑着离开。

许清和打量了眼四周。跟他们家别墅格局差不多，但装潢风格迥异。海霖这屋很有设计感，墙上的不规则画、电视边的线条花瓶、楼梯拐角处的火柴人花架……很怪，但又很别致。

许清和打量了几眼，见海霖还没回来，崽崽还在啃饼干，摸出手机。

【许呵呵：照片.jpg】

【许呵呵：受伤了T_T】

第65章

裴晟烨可能正在忙, 还没回消息。

崽崽也啃完小饼干，举着沾满口水、饼干糊糊的爪子，高兴地咿咿呀呀。

许清和连忙放下手机, 从车兜里翻出湿纸巾, 给他擦手、擦嘴巴。

崽崽：“爸爸, 饼, 饼！”

许清和将湿纸巾丢进客厅垃圾桶，拿出他的小水壶, 哄道：“先喝两口水, 待会棒棒的，又有小饼干。”

崽崽明白了, 两手抓着水壶，咕嘟咕嘟喝了几口水。

许清和刚收好水壶, 海霖拎着个药箱回来了。

“不好意思啊，这玩意平时是我爱人收拾，我找了好久。”

许清和又想到齐泽了。他试探般问道：“你爱人不在家吗？”

海霖笑出一口白牙：“上班去了呢。”然后又有些抱怨, “跟工作狂似的, 整天不着家, 也不知道赚那么多钱干什么。”

许清和暗忖，这也对上了。

海霖将医药箱放到茶几上，蹲下来：“我们先看伤口吧。”

许清和连忙侧开腿：“我自己来就可以了――有剪刀吗？我把裤子剪了好处理。”

海霖也不勉强：“稍等。”

等剪刀拿来，许清和咔擦咔擦, 就把两裤脚给剪了，露出两片血红的擦伤。

海霖皱眉：“看起来好严重。”

许清和反倒笑了：“其实还好, 只是擦破皮。”还沾了点沙。疼是真疼, 但伤口真不严重, 只是裤子是白色的, 显得血渍明显。

他夹着棉球沾了碘酒轻轻擦拭。

海霖：“嘶。”

许清和：“……”到底谁是伤者啊？他只得找了个借口，“有喝的吗？刚出来忘了带水了。”

海霖：“有有，我去拿。”快步离开了。

许清和这才低头，专心清洗好伤口，拿纱布覆上，再贴上药用胶带，完事了。

崽崽看他倒腾药箱，蹦Q着要伸手抓。

许清和怕他翻下婴儿车，忙按着他安抚：“崽崽乖，这些不能玩。”另一手试图快速将东西收好。

海霖拿着几瓶喝的转出来，看到这场景，忙小跑过来：“我来，我来收拾。”快速放下瓶子，边收拾边道，“不知道你爱喝什么，我都拿了点，你看着挑。小朋友能喝纯奶吗？我这里只有这种牌子的。”

许清和放开手，笑道：“都可以的，我不挑。”话虽如此，他还是捡了一瓶无糖的苏打水，拧开，喝了两口意思意思。

海霖收好东西，回头看见，笑道：“你这口味，跟我爱人挺像的。他也是只喝这个苏打水，不然就喝茶、喝白开水，但凡有糖，压根不碰。”

许清和笑着解释：“我是演员嘛，需要保持身材。”

海霖：“？！”

他惊喜，“你是演员？我爱人――咳咳，不好意思啊，我平时不爱看电视电影，都没什么印象……”

许清和：“我是个新人，作品还不多，海前辈不认识也正常。”

海霖似乎很高兴：“慢慢来，演戏这行，急不得――要不，我们加个微信吧？”似乎觉得自己态度太过热切，他赶紧找补，“你也是住这小区里的吧？大家是邻居，以后有什么事好照应啊。”

许清和本来就是奔着他跟齐泽来的，当然不会反对。

顺利加上微信。

崽崽在车里待不下了，挣扎着要翻下来。

许清和只得先安抚他：“崽崽乖，不下来。”

海霖想了想，从抽屉里摸出一个魔方，伸到崽崽面前：“小朋友，看。”咔咔转了两圈，“要不要啊？”

崽崽当即伸手：“要，要！”

海霖笑眯眯塞他手里。

许清和微松口气：“麻烦了。”

“是我给你添麻烦才对。”海霖看看他膝盖，问，“你们是准备出门吗？要不要我送你？”

许清和摇头：“只是想去超市逛一逛，现在这样就不去了，点个外卖得了。”

海霖很抱歉：“你这几天没什么工作吧？会不会耽搁？”

许清和：“没事，刚好休息。”摸摸崽崽脑袋，“这几天都在家陪孩子，不影响。”

海霖也看了眼孩子，笑道：“这是你儿子？这么年轻就结婚，少见啊――不会影响你拍戏吗？”

许清和：“不会，就是进组拍戏的时候得让家里人照顾他。”

海霖诧异：“不拍戏的时候都是你照顾啊？”

“大部分情况是。”许清和不想在自己的话题上打转，遂转移话题道，“我也没想到海前辈竟然结婚了，要是曝光，粉丝们估计都要哭晕了吧。”

海霖摆手：“我又不是偶像，我这种幕后工作人员，结婚不结婚的，不打紧。”

许清和故意问：“那怎么不公开？这样对您的爱人不太公平吧。”

海霖迟疑了下，坦然道：“是我爱人不方便，他也是演员。”

许清和佯装诧异：“真的吗？我认识吗？”

海霖委婉道：“没听他提起过你呢。”

“正常，我是个新人嘛……你们怎么不公开？是他公司不允许吗？”

海霖：“公司可能也不知道吧，我爱人是想靠自己，不想靠我的人脉名气，所以死活不肯公开。”

许清和：“……”要是齐泽抱着这样的心理，怪不得会拼命接戏接综艺了。

提起这个话题，海霖似乎也不太高兴，道：“算了不提他了――你呢，你公开了？”

许清和：“……没有。”他有些尴尬，“我的情况跟您爱人差不多，公开了，不太好。”

海霖：“……”

俩人相对无言。

许清和要到了微信，齐泽也不在，就不想多留，聊了几句就起身告辞。

海霖见他推着孩子，脚还伤着，热心地送他回家。

许清和抵不过他的热情，就放任了――反正这小区安保很好，不会有乱七八糟的人进来乱拍，不会有什么绯闻。

将他送进家门，海霖也没坐，打了声招呼就离开了。

许清和将崽崽放到地上，让他自己玩儿去，摸出手机，琢磨着怎么跟海霖讨要到齐泽的微信。

俩人只算萍水相逢，方才海霖压根不提他对象名字和性别，便知是什么态度。

许清和琢磨着，还得想办法跟他套套近乎。

正想着，电话响了。

是裴晟烨。

“伤得重不重，让刘叔送你去医院看看。”

许清和忙道：“不用，擦伤，裤子白色，看着吓人而已。”

“怎么把自己弄伤了？”

许清和：“摔倒了。”

裴晟烨：“……”语气带着无奈，“怎么不带保镖出门？”

许清和：“我就打算到小区门口，省得麻烦嘛。”

裴晟烨在电话那头长叹了口气。

许清和：“干嘛？我只是摔一跤而已。”

裴晟烨：“我只是感慨，我还得继续憋着。”

许清和：“……”他涨红脸，下意识看了眼崽崽，确认他自己玩得挺开心的，才压低声音，“你能不能想点别的？”

“别的？”裴晟烨停顿了下，道，“别的姿势也行，只要你――”

许清和把电话挂了。

这家伙……哪里还有几分以前那种冷酷无情的狗币样，现在天天跟个流氓似的。

俩人结婚一年多，还一直素着，确实难为他――

呸，难为个屁，这家伙三十好几的人，又不是第一年素着。

他顿时又理直气壮起来。

因为之前进组，他那些声乐课、表演课、舞蹈课全都暂停，这次能休息半个月，得赶紧补作业交给老师们了――哦，舞蹈课就算了。

这么一想，事情好多，再也坐不住了。

忙忙碌碌又是一天。

等到裴晟烨回来，许清和都准备睡觉了。

裴晟烨看了眼床上爬来爬去的小崽子，走过来：“我看看伤口。”

许清和在家穿的短裤，洗澡的时候刚擦过碘酒、换了纱布，闻言忙道：“真没什么事，纱布只是防尘防磕碰。”

“嗯。”裴晟烨扶着他坐到床上，半跪下来，小心揭开医药胶带，仔细打量。

许清和撑着床，任他抓着小腿，还安慰他：“真没事吧，都快结痂了。”

裴晟烨将两块纱布都揭开看了遍，才松开他，抬头，问：“你怕狗？”

许清和：“……你知道我怎么摔的啦？”

“小区监控很多。”

许清和：“哦……”

裴晟烨：“是怀孕那回吓到的？”

许清和：“不是。”

“那你怎么――”

许清和揽着他一顿啃。

裴晟烨：“。”

按住后脑勺，反亲回去。

许清和松了口气。只要不再问下去就行――

直到他被人推倒在床上。

温热大掌沿着宽松的裤腿探进去。

许清和揽着他，扬起脖子拼命喘气，然后下意识抬腿蹭――

顿住。

裴晟烨察觉，小心托住他膝弯，埋头叹气。

许清和很不好意思，顶着羞赧，道：“要不，我帮你？”

“你帮我只会火上浇油――”后面的话，被一个肉呼呼的屁股墩子盖下去了。

小胖崽坐着他脑袋，还蹦了两下，拍掌：“爸爸！爸爸！”

裴晟烨：“……”

许清和：“……噗！”

……

许清和在家呆了几天，膝盖伤口都结痂了，还是没想到该找什么话题跟海霖提齐泽。

他干脆找温瑞辰，让他帮忙查一下齐泽的通告和行程表。

温瑞辰虽然不解，却很快帮他查出来。

“……还有一档综艺，最近几个月大概就这些了。”温瑞辰翻完文件，道，“你要他的行程表干嘛？想签他？他虽然名气不大，但演技好，不挑事不挑活，还便宜……就看这工作强度，劳模啊，他们公司估计不肯放人呢。”

许清和没解释，只问：“能不能想办法把我塞进他这些工作里，不拘什么龙套，能跟他碰上就行。”

温瑞辰顿了顿：“提醒一下――”

“我知道我已婚，我不是看上他。”许清和无奈，“我只是有点事找他，但不好直接找上门。”

“……行，我去问问。”

温瑞辰效率很高，当天下午就给他电话，说在齐泽目前的剧组里挖了五个角色，戏份不多，只有一场，你要方便的话，明天就能去。

“挖？”许清和迟疑，“抢了谁的戏？有些小演员拿一场戏不容易的。”他曾经淋过雨，不想撕了别人的伞。

温瑞辰：“特邀嘉宾的戏，不给钱的，逮到谁就谁上，哪来的抢戏？他们还嫌弃你咖位低呢。”

许清和：“。”

“那是什么角？”

“一个出场不到一分钟就挂掉的受害者，你随便演。”

许清和：“……哦。”

第二天一早，温瑞辰坐着保姆车过来，接上他，直奔向齐泽所在剧组。

齐泽目前的戏在影视城，开车不到一个小时，他就到了。

导演自然是知道情况的，跟许清和打了招呼，就让人带他下去化妆。

许清和看向温瑞辰，后者摆摆手：“去吧，我跟黄导签个合同就走。”虽然是特邀嘉宾，也得搞个合同，省得后续有麻烦。

黄导也赶他：“你去化妆就行了，这点小事，不用你。”

许清和：“……”灰溜溜跟着工作人员去化妆。

刚进化妆间，就看到被化妆师按住抹血浆的齐泽。

虽然在上受伤妆，齐泽的脸依旧是好看的。跟许清和这种混着精致的帅气风格不太一样，齐泽的俊是柔和的，笑起来甚至有点娃娃脸。

也正是因外形不够气场，他一直接不到男主的戏，这几年更是主打各种反派，什么太监、娘娘腔，各种各样，演技好则好矣，就是不够咖，走个红毯，也无人问津。

跟海霖这种成名已久的创作大佬相比，齐泽会有心理压力，也是正常。

若是旁人，许清和是不打算管的。

但上一世，齐泽死后，海霖发了疯似的到处咬人，齐泽的经纪公司、猝死导火索的节目组为了推脱责任，不停给齐泽泼脏水。

海霖怎么受得了？于是，他开始给齐泽翻名。

捐助孤寡、救灾扶贫，一项项汇往灾区的款项回执，一张张到访贫困山区的照片，各种帮新人问角色、问剧组的聊天记录……各种善举不计其数，却从未有过宣传。

也是在海霖那一大堆的截图记录中，许清和才发现齐泽曾经帮过他。

当时，他刚在一档直播为噱头的综艺节目里，被刘总夫人当着几百万观众扇了一巴掌，节目组却在他反驳斥骂的时候掐掉了直播。

他的名声瞬间跌至谷底，一直没有工作，唯一的一次工作，还是赵显义让他去KTV当陪客。

他当场拿酒瓶给那肥猪赞助商开了瓢。

然后就被赵显义和公司雪藏，长达半年多没有工作。

他跳过赵显义到处投简历、到处面试剧组，一直碰壁，直到《无人区》电视剧组接了他，让他演了个小反派。

而海霖的聊天截图里，分明有齐泽帮他说话的记录，是他跟《无人区》导演的对话――

“我看过他拍的戏，挺有天赋的，这个角色外形跟他也挺配的。”

“他要是真有问题，也不至于一直接不到戏，估计是误会了。”

“盛东的德行我们都知道，这孩子估计是被耽误了。”

……

当时的许清和已经被毁容，意志消沉、浑浑噩噩，看到这份聊天记录，也毫无波澜……如今再来，回想曾经种种，却觉得这样纯粹的人，不该早死。

百般思绪不过瞬息。

许清和假装没注意工作人员的引导，特意走到齐泽身边的座位坐下，然后打招呼。

“齐泽哥好，我是旭阳文化的许清和。”

齐泽没法起来，只勉强侧过脸看他，笑道：“你好，很高兴认识你啊……你是来演今天的受害者吗？”

许清和点头：“对啊，刚好放假，我经纪人特地给我找点活儿，省得我在家躺着，忘了怎么演戏。”

齐泽莞尔，道：“昨天才问剧组的吧？我们导演昨晚就跟我们说了今天换场次来着。”

“对的，不好意思，希望没影响你们的拍摄进度。”

“不会，本来就要拍这一场的。”

“那就好。”许清和感慨，“本来就是来打义工的，可不能白干活还招骂名了。”

齐泽笑了：“确实。”

许清和见化妆师正在捣鼓他额头，赶紧掏出手机：“齐泽哥加个微信呗？我可喜欢你了，要是加上你微信，我这趟也不算白来了。”

他坦坦荡荡，齐泽也很是受宠若惊：“你喜欢我啊？”

“当然啊，齐泽哥演的好几个反派，我都拉过片呢。”许清和列举了几个角色，然后道，“我这个月刚拍完的反派，还特地参考过你在《乘风》里的角色，特别好，没拿到最佳男配奖，是评委眼瞎！”

齐泽笑容微收：“是吗？那个角色其实还好……”

“不不不，齐泽哥你是真演得好。”许清和拿出看家本领使劲吹，“近看了才发现你的外形这么柔软，一点都看不出你三十了。而且，以你的外形，你竟然能将角色拍得这么硬，太厉害了……”

一番话连吹带捧的，许清和觉得齐泽应该会更高兴。

却不想，收拾好妆容的齐泽站起来，带着几分客气道：“谢谢啊，其实我没有那么好，你谬赞了。”

还举着手机的许清和愣了下，忙道：“我没有――”

“我的妆好了。”齐泽朝他点点头，笑道。“我先出去准备，你慢慢来啊~”

许清和：“……”

等他化好妆出来，齐泽已经坐在片场里，闭着眼睛酝酿情绪。

许清和踌躇着想上前，却被眼尖的导演发现，招呼过去，给他讲戏――虽然只有一分钟，也是戏，也得拍出味儿。

许清和没法，只得收敛心神，专心听戏排动作。

……

一分钟的戏，足足拍了一上午。

结束的时候，许清和没再直接往齐泽身边凑，而是拿着手机，将导演、监制、大小演员、工作人员的微信全加了遍……齐泽的微信也顺利要到手。

然后，不等到家，他立马在保姆车上就给齐泽发微信。

思及齐泽在化妆间的反应，他也不绕圈子，直接了当的――

【许呵呵：齐泽哥，有兴趣跳槽来旭阳文化吗？】

齐泽的微信回复得很快：

【齐泽：没有呢，谢谢啊[微笑.jpg]】

许清和锲而不舍，开始给他发公司简介、公司章程、公司今年公开发布过的合作项目。

连番炮轰，一口气刷了十几条信息。

【齐泽：……】

【齐泽：不好意思啊，我跟公司、经纪人都是老伙计了，不想换呢。】

许清和正皱着眉组织语言，想着怎么劝人呢，对方又发来一条信息。

【齐泽：虽然这么说有点唐突，不过，我已经有对象了。】

许清和：“？”

许清和：“……”

不是，这误会是怎么产生的？

第66章

许清和嘴角抽抽, 快速敲下一句话：

【许呵呵：虽然不是很理解，但，我也有……】

俩人的微信陷入诡异的沉默。

半晌, 许清和先小心翼翼：

【许呵呵：齐泽哥, 你是不是误会了？我真的只是想挖你。】

【齐泽：尴尬.jpg】

【齐泽：抱歉, 我误会了】

【许呵呵：没关系没关系】

【许呵呵：那, 考虑一下我们公司？】

【许呵呵：虽然这么说有点不道德，但你们公司对你, 有点涸泽而渔了。】

【齐泽：？】

【齐泽：你是觉得我的工作强度太高了吗？】

【齐泽：这是公司跟我商量后定下来的, 并不是只有公司责任】

【许呵呵：但公司可以给你更好的资源、更充裕的准备时间、更合理的休息，而不是给你扔烂剧、烂综艺, 把你榨干。】

【许呵呵：当然，如果你只想赚几年快钱, 提前退休，当我没说过。】

【齐泽：谢谢，我会好好考虑的】

特别敷衍。

许清和猜测海霖已经劝过他无数回了, 说不定还因此吵过很多架。

看来不能从这块入手。

许清和关掉聊天框, 看看窗外, 保姆车正停着等红绿灯。

他顺手拍了张街景，发朋友圈：

【许呵呵：打酱油完毕，回家继续咸鱼】

炸出一堆摸鱼大佬。

燕若雪：这么闲，来给我当嘉宾。

周墨：点赞, 羡慕。

武朝：在休假？

范哥是你哥：万恶的有钱人！

路佳萱：？你为什么会有空？旭阳要倒闭了？

任靖骁：路口那辆跑车不错！

李西真：臭显摆[白眼.jpg]

……

许清和划拉着瞬间涨起来的留言，眉眼都弯起来了。

上辈子名声臭掉后, 朋友寥寥无几, 发朋友圈这种事, 已经离他很远了。

正逐一回复大家的评论, 微信突然弹出一个消息。

【骆太太：许老师您好，我刚好看到您的朋友圈，请问您最近是在休假吗？】

许清和愣了下。

骆太太？

谁啊――

嘶，是在九珍坊加上好友的骆局太太。

虽然没什么厉害关系，但许清和作为小市民，还是很谨慎地打招呼并回复。

【骆太太：我们慈善会最近在筹办拍摄一个公益广告，为我们贫困山区农产品代言，您在《赛上歌》里的角色形象很好，我想推荐您，不知道您有没有这个时间？】

然后附送了一个慈善会官网链接。

公益广告？

许清和没着急回复，先把官网转发到他跟严斯、温瑞辰的三人小群，让他们确认能否合作。

做公益没问题，就怕慈善会是挂羊头卖狗肉，搞诈捐、洗黑钱。

没多会儿：

【严斯：这慈善会还可以，官太太们背书，脏事少，不过不太对外募捐，所以名声不大。】

【严斯：也不太好合作，几个官太太都不太好伺候，请艺人的话，通常是钱少事多。】

【许呵呵：换句话说，他们做实事的？】

【严斯：……也可以这么说。】

【许呵呵：那行，没问题的话，我就接了。】

【温瑞辰：……大哥，你下个月就要进组了。】

【许呵呵，这不是还有一周多的时间吗？搞不定的话，就麻烦你跟剧组请个假了。】

【温瑞辰：……】

许清和切回骆太太私聊。

【许呵呵：骆太上午好，我最近确实有一段空窗期，贵会要是不嫌弃，我很荣幸能帮上忙。】

对面回复得很快：

【骆太太：太好了！】

【骆太太：不过，这毕竟是公益广告，没有薪酬的。】

【许呵呵：[笑哭.jpg]薪酬没关系，我还要谢谢你们看得上我呢。】

【骆太太：许老师谦虚了。】

【骆太太：许老师要是没意见，我就跟慈善会打申请了。等通知下来，需要您抽出几天时间，去我们帮扶的贫困山区里拍摄，到时，可能一些生活条件会比较艰苦。】

【许呵呵：可以的可以的，只要能给山区老乡帮上忙，我都没问题。】

【骆太太：好，非常感谢！】

许清和忙回了个不客气。

关上聊天窗口，他抹了把汗。

上回在九珍坊见面说话，感觉这位骆夫人还挺亲切的，怎么到了微信聊起正事，如此官腔！

将私聊截图，发给温瑞辰，别墅就到了。

许清和收起手机下车，跟公司司机道别后，慢步进屋。

还没转进客厅，就听到里头传来说笑声、音乐声。听起来，人还不少。

许清和奇怪，忙快步进去。

关老夫人、陆妈妈、还有陆文康、陆文慧兄妹都坐在客厅里，林婶作陪。

而他那小胖崽则站在地毯中央当主角，跟着播放的儿歌手舞足蹈的，逗得大家哈哈大笑的。

许清和忍不住笑，走过去：“怎么这么齐人？崽崽开演唱会邀请你们了？”

几人望过来。

关老夫人率先招手：“哎呦清和回来了。”

许清和走过去，逐一打招呼。

关老夫人拉着他在身边坐下：“来来，我们给你带了点心，你尝尝。”

许清和平日戒甜，但长辈偶尔为之的善意，他也不会拒绝，从陆妈妈打开的食盒里，捏了块看起来热量低一点的，塞嘴里慢慢品尝。

“好吃。”他咽下食物，赞道，“谁做的，都能开店了。”

陆妈妈顿时喜笑颜开：“哎呀，一般一般，你要是喜欢下回再给你带。”

陆文康在她身后朝许清和比了个拇指。

许清和懂了：“阿姨这手艺绝了啊，真不打算开个店吗？”

陆妈妈笑得见牙不见眼的：“比人家专业的差多了呢，开不了开不了。”

陆文康吐槽：“也没空开啊，你天天不是party就是shopping，还要跟姐妹酒会、茶会、慈善会，还要健身舞蹈绘画，开个屁。”

陆文慧：“就是。”

陆妈妈朝陆文康后背就是一巴掌：“说什么呢，我那都是正事。”

陆文康翻了个白眼。

许清和好笑，连忙转移话题：“怎么今天有空过来？我上午还刚好有事出去了，没有等很久吧？”

“没有没有，我们也刚到没多久。”关老夫人笑呵呵的，“我们问过小林，知道你今天上午有事呢。”她口中的小林，是林婶。

陆妈妈则直接的：“这不是两三个月没见着崽崽，妈也不放心你们……刚好我们今天都在，就把她带出来看看你们了。”

许清和顿感抱歉：“应该我们去看外婆的。”转向关老夫人，“抱歉啊外婆，这段时间在剧组一直没得空，就没顾上去看您了。”

关老夫人笑呵呵摆手：“我知道我知道，我就是想出来走走，没得天天关在园子里。”然后将跳累的崽崽拉到怀里，好一顿揉搓，“一段时间不见，崽崽都会走路了。”

许清和笑眯眯看着：“还不行呢，最多四步，到第四步就会趴下，开始爬。”

关老夫人：“可以了可以了，慢慢来。”

陆妈妈：“对啊，还不到一岁呢……对了，崽崽说话怎样？”

许清和：“还行，最近在蹦词组，发音还挺准的，什么吃饭、睡觉，都会说了――崽崽，来，喊太奶奶。”

按照关系，崽崽其实应该喊关老夫人曾外祖母，但许清和觉得加个“外”字，太见外了，索性直接叫太奶奶。

至于K国那个裴老夫人……见着了再说吧。

再说，谁说不能有两个太奶奶的？

关老夫人听了，顿了下，也没反对，笑眯眯地跟着哄：“崽崽会叫吗？来，叫一声听听。”

许清和从抽屉里翻出崽崽的手指饼，取了根递给关老夫人：“你用这个逗他。”

陆妈妈要阻止：“他还小可不能吃甜食啊。”

许清和解释：“这是婴儿专用的无糖饼干，贼硬，奶香味，给他磨牙用的。”

陆妈妈这才放心。

关老夫人接过饼干，边逗崽崽边吐槽：“就你讲究，小孩子糙一点好长大呢。”

陆妈妈无奈：“是是是。”

关老夫人不管她，专心逗弄孩子。

陆文康跟陆文慧俩兄妹无所事事，窝在另一边的沙发上打游戏。

许清和想到方才的微信，问陆妈妈：“阿姨，你知道惠民慈善会吗？”

陆妈妈：“知道啊，我还给他们捐过钱呢。”

许清和：“……”不是说不对外募捐的吗？

陆妈妈好奇：“他们找你了？不对啊，你不是一直在拍戏吗？怎么有空参加她们这种动不动茶话会的慈善会。”

许清和震惊：“她们拿慈善款去开茶话会？”

陆妈妈：“那没有，这帮家伙一个比一个有钱，哪里用得着翻慈善款。”

许清和松口气。

陆妈妈：“你是在哪里一掷千金，被她们看到了？”

许清和：“……没有，跟老裴去吃饭认识的，她们也没找我捐款，就是让我去拍个公益广告。”

陆妈妈恍然：“怪不得。”然后一脸同情，“加油，记得看好钱袋子。”

许清和：“……啊？”不是拍广告吗？

陆妈妈：“你以为他们的慈善款哪里来的？你去拍拍广告，看到山区艰难，再看她们给山区捐钱捐物、给山区农产品做宣传，你要不要顺便捐点、买点？顺便给你的艺人朋友们转发一下？”

许清和：“……”

陆妈妈：“搞拍卖会太张扬了，不符合他们低调的属性，只能这样薅羊毛了。”

许清和：“……我现在反悔来得及吗？”

瘫在沙发上打游戏的陆文康诧异：“干嘛反悔？我哥破产了吗？”

许清和：“……”

听热闹的关老夫人转头叮嘱他：“你拍戏赚那么三瓜两枣的，不容易，别给套进去了，要做慈善，让晟烨掏钱。”

许清和：“……”

陆妈妈也笑眯眯打趣：“对啊，晟烨赚这么多钱干嘛，不都是给你挥霍的吗？”

许清和：“……”

他干笑，“我就是去拍个公益广告，不至于。”见陆妈妈还要说话，他赶紧扯开话题，问起老太太最近的身体。

略聊了几句，老太太脸现乏意，许清和忙找了个理由将崽崽抱过来，问：“外婆，你平日午休惯了，要不要去休息一下？客房是干净的，铺上床单就能歇了。”

关老夫人摆手：“不歇不歇，我认床，换个地儿睡不好。”迟疑了下，问他，“你跟晟烨都忙，你们忙的时候，要不要把崽崽放我那儿？你要是不放心的话，让小林跟保姆都跟着过去呗。”

许清和诧异，想了想，道：“我这几天不是要去拍公益广告吗？到时看看崽崽能不能适应。”

就是不反对的意思。

关老夫人当即喜笑颜开：“好好，你放心，崽崽要是哭闹，我就让晟烨来接他。”

许清和：“第一天过去肯定会有点小脾气的，不厉害就让他哭着，实在不行，可以让老――晟烨哥去园子住一晚，适应适应。”他估摸着，老人家看崽崽是假，想念裴晟烨才是真。

他想到裴晟烨跟裴家的关系，再想想关老夫人对裴晟烨的关怀备至……果断顺水推舟，把裴晟烨给卖了。

不说别的，关老夫人是裴晟烨唯一会不定期去陪吃饭，会关心健康的亲人。

陆家几个关系也还可以，但也仅限于可以，属于能说上几句话，年节也会有裴晟烨助理准备礼物，其他的，就没了。陆父更不用说，顶多就是年节凑到外婆家吃个饭的交情。

他提到裴晟烨，关老夫人果然很开心：“好好，到时你可得跟晟烨说说。”

许清和顿了顿，打趣：“放心，儿子在你手里呢。”

关老夫人笑容微收：“那可不一定，他呀，打小就这样，宁愿住酒店也不住别人家。”

许清和奇怪：“这什么毛病？”

陆妈妈骂了句：“就那作孽的裴家给他折腾出来的毛病呗。”

关老夫人也摆手：“不提这个不提这个……我今儿精神好，陪我去园子里走走，散散困。”

许清和只得将疑惑压下，不再多问。

他们家的花园，请了园艺公司的人定期过来维护，看着还挺雅致的。许清和陪着两位长辈逛了一圈，再回去客厅坐了会，关老夫人就要走了。

许清和极力邀请他们：“留下一块吃饭呗？或者去外面吃，上回晟烨哥带我去的餐厅很不错，我们可以去尝尝。”

关老夫人觉得累，还是拒绝了。

许清和只得抱着崽崽，送他们出门。

当晚，他原想跟裴晟烨提一下这事，不想这家伙却又加班到深夜，等着等着，他给等睡着了。

第二天上午，他正带着崽崽在家里补舞蹈作业呢，骆太太的微信就过来了。

她也没直接说代言人的事，而是给他发了一堆帮扶山区的实地照片和介绍。

许清和看着就觉得不忍。

然后，骆太太的电话就过来了。

慈善会的广告代言人确定找他了，今天可以去他们慈善会签订合约，明天立马飞过去拍摄。

许清和客客气气地应好，挂了电话，人都麻了。

这位骆太，套路一层一层的，时间还如此迫不及待，是真的把他当肥羊宰了吗？

他将情况跟温瑞辰如此这般一说，后者――

【温瑞辰：你要拒绝吗？我可以经纪公司名义出面，帮你拒绝。】

许清和又犹豫了。

然后，他戳了戳裴晟烨，将事情如实告知。

【裴：你是想去山区那边看看情况，如果真的艰难，被坑也无所谓？】

直指重心。

【许呵呵：嗯。】

【许呵呵：我现在手里也有点钱，应该能捐助一点的，再不行，我还有好多群呢】

【裴：所以，你已经上钩了】

【许呵呵：……】

【裴：我当初让你加她微信，就是为了这个，为什么不去？】

【许呵呵：……有道理。】

【许呵呵：那我接了。】

【裴：嗯。】

许清和豁然开朗，转去告诉温瑞辰，这活，他接了，有空赶紧去慈善会签个合同。

【温瑞辰：这么快考虑好了？】

【许呵呵：那是，大魔王建议去。】

【温瑞辰：那就没问题。】

【许呵呵：……】

敲定合同，预定机票，第二天一早，许清和带上助理沈东，跟着工作人员、摄影师飞往西南部山区，展开为期三天的拍摄工作。

加上来回两天的路程，刚好能赶在他下个剧组开工前回来。

飞机落地，转乘大巴，然后转小巴，抵达山区县城小车站，才有人接他们，开的还是小面包车。

许清和一度以为自己被拐卖了，看了好几眼半助理半保镖的沈东，见他老神在在，半点不担心的样子，才松了口气。

坐在小面包车里摇摇晃晃两个多小时，他们终于抵达这行的目的地――一个坐落在山峦间的小村落。

接他们的村干部操着浓重的口音给他们介绍情况，然后带他们去村里招待所落脚。

说是招待所，其实就是栋旧民房，没人住了，收拾出来给他们住的。

许清和看着夯实的黑泥地、石头混泥垒出来的土墙、腐朽得几乎关不上的木格子窗户、俩长条椅上铺几块木板的床铺……沉默了。

慈善会的工作人员和摄影师也震惊了。

工作人员语气艰辛：“……比我上回去的地儿还……”

许清和缓过神来，安慰他：“说明这里很需要我们帮忙。”然后问摄影师，“这些要拍进去吗？”

摄影师忙摆手：“这些可不拍，要拍也是拍农产品、当地风景什么的。”

许清和：“那我拍。”

拿起手机，咔咔一顿拍，然后发微博：

@许清和：有意义的工作[握拳.jpg]

底下很快刷出各种评论。

“这……是剧组吗？”

“看着好穷。”

“清和是接了什么乞丐戏吗？”

“震惊，国内还有这么穷的地方吗？”

……

许清和哭笑不得，赶紧挑了几个有代表性的问题回复：

@许清和：不是剧组哦，是真实的山区。

@许清和：是的，祖国太大了，有些地方确实还很穷。

@许清和：不是电视电影，是来拍广告的哦。

正回复呢，微信弹出消息。

【范哥是你哥：……】

【许呵呵：？？？】

【范哥是你哥：看你墙壁跟木窗结构，我感觉我俩应该在一个市县里。】

【范哥是你哥：定位.jpg】

许清和戳开一看，距离此处62公里。

【许呵呵：……】

【范哥是你哥：你该庆幸我没发微博，不然我俩现在就成了私奔的狗男男了。】

【许呵呵：……】

第67章

范亦涵也是来这边工作的。

他接了部新戏, 这段时间要在这边取景，少说要待个十天半个月。

现在看到许清和，当下逮着他一顿哭嚎, 痛斥导演毫无人性、剧组惨无人道、生活没有未来……

许清和：“……”

【许呵呵：要不, 你还是发微博, 让广大粉丝们抱抱你、安慰你吧。】

【范哥是你哥：我签了保密协议的！扣钱了你给我补吗？】

【许呵呵：你差这点钱吗？】

【范哥是你哥：这是钱的问题吗？这是基本的职业道德！！】

许清和顿时想起俩人一开始的交集。

【许呵呵：→_→】

范亦涵却毫无所觉, 还反问他：【你过来干嘛？】

【许呵呵：拍广告。】

【范哥是你哥：……啥广告来这种穷大山？图这里牛粪多还是图这里没厕所？】

许清和：“噗。”

【许呵呵：那你们剧组也是图这个吗？】

【范哥是你哥：。】

【范哥是你哥：告辞。】

俩人嘴炮了几句，就各自忙碌。

这临时招待所统共就两间房, 虽然破旧, 但床铺枕头都是干净的，还贴心地挂了蚊帐。桌子也能看出是新打的, 桌上摆着的杯子、水壶，全都是新亮的……一看就知道是用心准备的。

接待他们的村干部是村委主任, 姓张，看着年龄很大，实则还不到四十岁。他似乎很紧张, 一直搓着手, 用裹着浓重口音的普通话给他们道歉, 让他们多担待。

工作人员安抚了几句，张主任才放松些，说去看看晚饭。

他们是给当地拍摄宣传片，住宿、三餐都是村里提供的, 几人对这里的伙食都不抱什么希望，管饱就行。

刚分配好房间, 将日用品收拾出来, 晚饭就送过来了。

三道菜, 一盘鸡, 一盘素炒青菜，还有一盘鸡杂炒酸菜，饭是直接一锅端来。

很简单，也很丰盛。山里农家招待贵客，能杀鸡，就是最大的诚意。

许清和几人连番道谢，张主任搓着手，笑得憨厚，直说不嫌弃就好。

吃过饭，天都快黑了。

大家轮流洗了澡，才不过八点多。

太早了，不说许清和，其他几个哪有这么早睡的时候，一个个蹲在门口刷手机。

许清和随大众，拎了把竹靠椅放到屋门前，靠坐下来。

夜幕下，群山环绕，漫天繁星，四野虫鸣蛙叫，是城市长大的孩子从未见过的美好和宁静。

许清和忍不住拍了张夜景，发给某人。

【许呵呵：星星很漂亮，手机好像拍不出来那种感觉】

【裴：喜欢？】

【许呵呵：嗯，等崽崽大了，我要带他到山里走走，感觉挺舒服的。】

【裴：？】

【许呵呵：？】

对面慢吞吞地：

【裴：你对自己身份还没有清晰的认知。】

【许呵呵：？】

【裴：我是谁？】

【许呵呵：你妈妈忘了告诉你吗？】

【裴：……】

许清和笑得不行。

还是忍不住安抚他：

【许呵呵：你这么忙，走得开吗？要是走得开，我也可以带上你哦】

【裴：当然。】

【裴：不带崽更好。】

【许呵呵：白眼.jpg】

合上手机，加入其他人的闲聊。

大晚上的，天还没冷下来，山里蚊虫贼多，他们没聊多久，就被叮得受不了，赶紧回屋躲进蚊帐里……

山里安静，一夜好眠。

天未亮，几人就爬起来，开始准备拍摄。

摄影师那边在摆弄无人机，许清和则就着昏黄的灯光自己捣鼓化妆。

因为是公益拍摄，主要是拍田园风光更农产品，许清和连化妆师都不带，自己画了眉毛、口红，抓了抓头发，就完事了。

工作人员震惊了：“许、许老师，你这样就行了？”统共还不到十分钟，这么随意的吗？

许清和抬头，茫然看他：“不行吗？”

工作人员对着他上了眉毛、口红的精致脸庞，结巴道：“也、也不是、不行……”

许清和恍然：“你担心不上镜？”他捏着自带的镜子左看右看，怀疑道，“我刚才敷了张面膜，皮肤还是可以的啊。”

工作人员麻木了：“……很可以。”是他肤浅了，美人哪里还需要粉底？加个口红就瞬间变浓妆了……他感慨，“许老师你这长相，不火没天理啊。”

许清和：“……承你贵言啊。”

说话间，太阳慢慢爬上山，摄影师招呼他们就位。

接下来，他们一直在拍摄、换地方、拍摄……为了拍摄村子全貌，一行人还爬到半山腰取景。

一天下来，人都累麻了，大家囫囵吃了晚饭，洗洗就躺床上。

饶是许清和经常锻炼，也累得倒头就睡，再也没精力看星星看月亮。

如是这般，一直到第三天。

摄影师怼着镜头直皱眉。

许清和凑过来：“是不是我刚才站得不对？我们再来一次？”

摄影师：“啊，没有，许老师站得很好，拍得也很好――我是看到这个。”他指了指天边，“看起来像是要下大雨了。”

许清和扭头一看，天际不知何时飘来一片乌云。

他随口道：“没事，刚好我们也收工了，下就下呗。”

摄影师跟工作人员对视了一眼，俩人都有些忧心忡忡。

许清和察觉：“怎么？”

工作人员解释道：“这种山区地方，小雨还好，要是下大雨，路都走不了，还有可能断水断电断网……以前我们去山区捐赠物资，遇到大雨，都要被困好几天的。”

许清和：“……应该……不会吧……”

会。

晚饭时候，云雨正式抵达，骤雨倾盆，狂风大作。

还没等他们收拾碗筷，电停了。

几人：“……”

对着这破旧的、黑漆漆、阴森森的旧屋，几个大老爷们都}得慌。

好在，没多会，穿着雨衣的张主任给他们送来手电筒和蜡烛。

几人赶紧就着蜡烛微弱的光线迅速洗了澡，停水了。

几人：“……”

许清和：“……睡觉吧，睡醒说不定雨就停了。”

只能如此。

伴随着狂风骤雨和哐哐作响的木门木窗，大家睡了个饱觉。

起来，雨还未停，但雨势减小了，淅淅沥沥的，将这四面环山的小山村洗得翠绿可人。

许清和拿着手机一顿猛拍。

旁边的工作人员嘀嘀咕咕的：“大雨通常下一下就完事，这种小雨才烦人，也不知道会下到什么时候。”

许清和不以为意：“下呗，小雨又不影响什么。”

工作人员：“也是。”正好看到穿着雨衣的张主任小跑过来，他扬声，“张哥是来送我们的吗？”不过，车呢？

张主任抹了把脸上雨珠，朝他们道：“今儿走不了了，昨晚雨太大，去县城的路有处泥石流了，县里派来检修电路的人都被挡了。”

许清和几人：“……”

张主任：“而且，咱村去县里的路一大半都是山路，这波雨不停，我也不敢送你们出去啊。”

众人：“……”

得，只能继续待着了。

许清和赶紧拿起手机给温瑞辰打电话。按照计划，他过两天就得进组，这情形，他怕是赶不回去了。

温瑞辰无语极了，却也没办法。

刚挂电话，许清和瞄了眼电量――

“嘶，我手机快没电了，你们带充电宝了吗？”

沈东没有，摄影师跟工作人员都带了。

许清和赶紧接上，庆幸道：“还是你们想得周到。”

工作人员也感慨：“这是出差多次得来的生活经验啊。”

许清和给他一个拇指：“非常实在。”

饶是如此，四个人用两个充电宝，还是很紧张。

修电路的人进不来，这波停电不知道要停到什么时候，大家都不敢摸手机，找邻居大伯要了副扑克牌，蹲在屋里打牌打发时间。

期间，许清和还收到裴晟烨的信息，问他几点的飞机。

许清和老实回复：【下大雨，山路泥石流，出不去，今天回不了。】

【裴：……】

【裴：沈东有没有跟着你？】

【许呵呵：有的有的，放心。】

【裴：定位发来】

【许呵呵：你不会是又想搞个直升机过来吧？别想了，这里到处都是山，下不来。而且，下着雨呢，别折腾】

【许呵呵：我就是被困住，现在蹲屋里打牌，安全地很呢。】

【裴：发来，有备无患。】

许清和无奈，只得将定位发了，然后叮嘱：【别过来啊，这边山路危险。】

【裴：嗯。】

半下午的时候，眼看停雨无望，村子里也没收到清好路段的通知，几人穿着张哥送来的雨衣，去村子的水井提了几桶水回来，好歹能擦洗一下。

到了傍晚，雨势再次加大，哗啦啦的，仿佛天上破了个口子，往下拼命灌水。

别说工作人员了，连沈东都开始担心了，不停翻看天气预报。

下雨无事，又不能玩手机，大家早早睡觉。

后半夜的时候，大家被剧烈拍门声吵醒。

沈东第一个起来，跑过去开门。

“快，赶紧起来。”这几天颇为照顾他们的张主任抹掉脸上水珠，拿着大喇叭，急慌慌地喊，“穿雨衣，带好贵重东西，马上跟我走。”

雨声混着说话声，听不清楚。

许清和刚起来还有点迷糊，隔着房门问：“怎么了？”

沈东沉着脸，小跑回来：“快点，县里发紧急公告了，上游突发洪水，不到一个小时就要到这里了。”

许清和：“！”

几人匆匆穿上雨衣，拉上行李，飞快出门。

几名村里干部都拿着大喇叭逐一拍门喊人，村里到处乱糟糟的，说话声、催促声，还有小孩哭声，混着雨声，吵杂不堪。

许清和几人不敢多停留，拉着行李箱朝着张主任指点的方向飞快前进。

路上，越来越多人汇集进来，老的少的，拖家带口的，撑伞的、穿雨衣的，抱孩子的、扶老人的……挤挤攘攘，慌乱前行。

大喇叭里，当地乡话不停。

许清和只大概听出“不要慌”、“不要着急”、“党和政府不会丢下我们”之类的话。

出了村，大家一起往山上走。

山路湿滑，又下着雨，所有人速度慢了下来。

急得村里几名干部在队伍前后来回奔跑，怼着大喇叭连声催促。

许清和翻出手机，一手挡着雨水，一手戳开微信，想发个信息，却发现没网了。

他低咒了声，咬牙收起手机。

前边有人摔倒了。

旁边抱着孩子的年轻妈妈登时哭起来：“孩子他爸，别拿了。”

摔倒的年轻小伙爬起来，迅速收拢掉下的东西，道：“我没事，这些可不能扔，等这场雨过去，都不知道要花多少钱呢，省着点。”

许清和望过去，昏暗的手电光线里，黝黑的小伙手提肩扛，带着满满的箱笼，衣物被子几大袋，背上大竹筐用雨衣盖着，依稀能看见几个小电器……让人惊叹，一个人身上怎么能挂上这么多东西。

那年轻妈妈哽咽：“给我两袋，我能背。”其实她身上已经背了一箩筐的奶粉尿布，手里还抱着个胖娃娃。

小伙安慰她：“我可以的，你抱好丫丫。”

年轻妈妈呜咽：“都怪这场雨――好端端的，怎么突然就发洪水了呢，咱地里的粮食怎么办？家里的东西怎么办？这以后的日子怎么办？”

半夜被叫起来，大家着急着慌收拾东西逃命，压根没来得及想这些东西，如今有人提起，悲伤情绪立马开始蔓延。

跟在后边的村主任一直忙前忙后，连家里也顾不上，也就上了山，才从家里人手里接了点东西，听到这话，也有些低落。

正当这时，后边突然有人大喊了句：“水来了！！”

大家下意识停步，回头往山下望去。

雨夜里，因家家户户手里各式各样的光源，近处不说亮如白昼，起码雨丝可见。但光线仅限跟前，离了人群，远处全是如墨漆黑。

而山下方向那片漆黑中，不知何时冒出粼粼银光，安静无声地蔓延过他们方才经过的坡下路。

倘若他们慢个十来分钟，这波水……

一时间，林子除了雨水敲打林叶的沙沙声，就只有众人的恐惧和后怕。

“快走！”大喇叭陡然响起，张主任嘶哑的声音，“雨又大起来了，水还会涨！！快走！”

口音很重，许清和几人却也能听明白。

大家倏然回神，急忙回身，继续往上爬。

老的少的，除了步伐蹒跚的老人和幼童，所有人全都手提肩扛，带着家里的家当，拼了命往上爬。

张主任托着背上箩筐，一叠声催促：“快点，上面的走快点，给后面的人腾出路来！”

隔着老远，也能听到前边领路的村书记声嘶力竭地喊：“快点，快往上走――有力气地走前边开路！”

现在大家都是烧燃气、用电器，几乎没人砍柴做饭烧水，这山里的草木浓密非常，前边的人还得开路找路，速度可想而知。

好在，林木虽茂，山势却还算平缓，走起来不算难。

但落在后面的，并非是路被堵住，而是因为这波大都混着老人，一家子连拉带拽地带着自家长辈，速度自然慢。

许清和懂，张主任更懂，所以他火急火燎的，一边往后观察洪水，一边拼命催促。

许清和看看自己手里的行李箱，咬了咬牙，停下来，蹲在地上，摆平行李箱，拉开拉链。

“许老师？”工作人员震惊不解，“要找什么上去再说吧？！”

只背了个背包的沈东也停下来，皱眉看他。

“马上！”许清和将防水化妆袋里的护肤品全倒衣服里，把证件、银行卡、手机充电器塞进去，拉上拉链，挂到自己手臂上，再把行李箱拉链拉上，往旁边一推――

“许老师？！”工作人员跟摄影师惊呼出声。

许清和站起来：“里面都是洗漱用品和衣物，带着也是累赘。”说完，他直接往后走。

沈东连忙跟上。

工作人员、摄影师刚要开口，就看到他走到一名拄着拐杖的老人家旁边，蹲下：“大爷，我背你，上来。”

老头子颤巍巍的：“不用。”

搀着大爷的中年人抹了把雨水，看他：“小伙子，你――”

“别墨迹了，没看水都要上来了吗？”许清和扭头骂了句，“大爷，快点。”

老头子还在迟疑，中年人当即将他往许清和背上推：“老爹，快点！”

许清和麻溜背起老人，快步赶上前边大队伍。

沈东看看他，将背包往身前一挪，跟着背起一名老人，飞快追上他。

许清和听到脚步声，看到他这番举措，朝他笑笑，道：“回去给你发奖金！”

沈东咧嘴：“好。”

工作人员、摄影师都默了。

工作人员拍拍摄影师：“你这摄像机老贵了，别冲动，我去就行了。”说着，也跑到后边，搀了位老人家――他这力气，就不跟许清和他们比了，能扶着人走快点就够了。

后头的张主任看在眼里，只觉雨太大、路都要看不清了。他赶紧低头，抹了把脸上水珠。

一脚深一脚浅，还得防止山路湿滑摔跤，一大群人拼了命地往上走。

山势平缓，走起来不难，但也正因为平缓，高度上不去。暴雨一直不停，银蛇也缓慢在后面追赶。

临近天亮，银蛇与落在最后的张主任几乎不到两米。

恐惧阴云笼罩在所有人头上。

到了这会儿，所有人疲惫不堪，只是靠着一股气拼命往上爬。

许清和听到自己剧烈的喘气声，脚跟灌了铅似的，每一步都得咬紧牙关。

背上的老头子低声：“好娃子，放我下来吧。”

口音很重，却字字清晰。

许清和不吭声。他怕自己开口就泄了那股劲。

老头子：“我八十四了，活够了！你是个好娃子，以后还有￥%%35￥。”

后面实在听不明白。许清和停下来，拉风箱般喘了两大口气，抓紧他大腿，继续埋头向前。

老头子拍他肩膀：“放我下来吧。”

许清和咬牙：“大爷别叽歪，我听不懂你说什么！”

第68章

风大雨急, 薄薄的雨衣jian挺了半宿，却抵不住穿的人在跌摸滚爬地爬山。

爬坡时，拽着两旁灌木、树枝往上走, 雨水顺着袖口往里流, 遇到阻路石块, 得掀起下摆爬跨翻越, 三两回下来，裤腿全部湿透。

从脸上淌下去的雨水更是直接将上衣浸透。

雨衣仿佛成了摆设。

许清和抹了把脸上雨水, 将老头子往上托了托, 继续拖着步子前行。

老头子却开始挣扎，试图跳下来。

许清和心酸, 嘴上却骂道：“大爷你是要害死我吗？这里坡陡路又滑，下面就是洪水, 你再乱动我就要给你陪葬了。”

老头子不敢动了，声音却带了哽咽：“娃子啊，水都上来了, 你放我下来吧。”

雨声哗哗, 但大家疲于奔命, 除了张主任几个还在哑着嗓子打气催促，几乎无人说话。

许清和俩人的对话，周围人自然都听到。

中年人、也就是老头的儿子一直紧跟在旁边，听到老头子话, 嘴唇哆嗦着，却不知道能说什么。

他在半道已经将身上东西都扔了大半, 现在背着他那看着不过十一二岁的女儿。旁边是相互搀扶的妇人和半大男孩, 男孩大约十四五, 小身板也背着一大包东西。

许清和深吸口气, 想坚持下去。

但他的体力也真的快到极限了。

他看了眼中年人，停下来，放下老头。

中年人面露悲戚，老头也眼睛发红：“辛苦――”

“把你女儿给我。”许清和老实道，“我体力不够，背大爷有点勉强，你女儿应该没问题，你背你爸吧。”

中年人一愣，继而惊喜：“好好，麻烦你了！”迅速将女儿转到他背上。

许清和掂了掂小女娃的体重，觉得自己又可以了。

中年人也赶紧背起他爸：“爸，你再坚持坚持。”

“诶！”

中年人估计也累，犹豫了下，又扔了一包行李，还跟旁边妇人说：“别担心，以后我挣回来！”

妇人哭着骂他：“现在还管这个做什么，赶紧走啊！“

中年人嘿嘿笑：“走！”

“快点快点！”张主任也在后头催促，声音嘶哑难听。

又是漫长的上山路。

许清和浑身湿冷，山区秋夜的雨已经带上寒意，透过湿冷衣物，渗进皮肤，直入骨髓。

他甚至感觉不到自己的手脚了，只麻木地背着孩子，跟着前边人，躲树枝、跨土坑、爬陡坡……

“雨停了！！”

“停了！！真的停了！！”

“水是不是不会上来了？！”

许清和回神，抬头感受了下，那一直噼里啪啦打脸的大雨果然没了，偶尔一滴，也是树叶上滚下来的水滴。

有人激动地开始哭起来。

后面的张主任顶着嘶哑难听的声音继续喊喇叭：“雨停了咱也不能停，谁知道上游那边有没有停雨的？赶紧走！”

话虽如此，但大伙都知道，这么大的雨停了，水涨得就慢了。

再往上爬一爬，他们就安全了。

有了希望，大家的精神气立马不一样了。

前边开路的人甚至喊起了口号。

“一二一、一二一……”

许清和心想，码的老子重来一次，儿子都出生了，怎么可以折在这里？

他扭头朝背上小女孩道：“小朋友抱紧了，叔叔带你爬到山顶看日出！”

小女孩弱弱地“嗯”了声，用力抱紧他。

又往上爬了许久。

天际慢慢显露鱼肚白。

突然，张主任难掩惊喜的声音透过喇叭往前传：“水没有跟上来，上游估计比我们还早停雨！大家可以放心了！！”

众人欢呼。

前边的书记大喊：“不要松懈！！这地儿不安全，我们再往上爬，爬到安全的地方再说！！”

……

天彻底亮起来的时候，所有人终于爬上了这处矮山山顶。

许清和将冻得脸色发白的小女孩交到她父母手里，就地一躺，歇菜了。

沈东走过来，跟着坐到他身边。

一起过来出差的工作人员跟摄影师背靠背坐在另一边，都没力气说话了。

张主任安置好自己家人，举着手机四处转。

书记跑过来：“怎样，有信号吗？”

张主任：“没有，估计基站出故障了。”

书记忧心忡忡：“这波水不知道什么时候能退，我们老的小的这么多人，撑不了多久啊。”

许清和翻身坐起来，从化妆袋里摸出手机，只剩两格电的手机没有一丁点信号。

沈东看见了，低声：“别担心，昨天断电后，我就发了定位给老大了。”

许清和诧异抬头：“这么巧，我也发了。”

俩人对视一眼，沈东轻咳：“我是说，威廉老大。”

许清和：“……哦，我是发给老裴。”

沈东：“……”

许清和叹气：“发了也没啥用，他们要从京市到这里，少说要一天，何况现在路况不明晰，随时有山泥倾泻，部队都不一定能进来。”

沈东想到来时那九曲十八弯的山路，默了下，道：“路况应该还好……”

许清和：“他们来了也无济于事，我们肯定得等水退了才能下山。”

洪水水况不明，小艇小船涉水危险，若是紧急情况便罢了，如今雨停了，大家肯定是等水退再行动的。

沈东明白，便没再多嘴。

俩人低声说话，除了挨着他们坐的摄影师、工作人员，没有旁人听见。大家死里逃生，虽然疲惫，但大家还要清点家当、照看家里老人小孩、交流这波洪水带来的损失……吵吵嚷嚷，宛若市场。

直到有人着急大喊“阿　薄

有老人家经不住一夜秋雨和惊吓，烧起来了。

大家顿时慌了起来。

村书记着急：“谁带了药？赶紧的。”

好在，还真有人带了药。再找带婴儿的人家要了点热水，囫囵给老人家灌下去。

各家带了衣服的，也赶紧张罗着给老人孩子换衣服。

张主任、村书记他们组织着，女的去山石后边换上。

许清和半道就把行李箱扔了，没衣服换。沈东包里倒是有衣服，但短途出差，他统共就带了三身，包里两身……没洗的。

许清和无语了，正犹豫要命还是要干净呢，一路跟他同行的中年汉子抓了身衣服走过来。

“小伙子，我看你把衣服都扔了，不介意的话，穿这身。”

许清和抬头，诧异：“大哥，你不是扔了很多东西吗？”怎么还有衣服？衣服这玩意不是优先扔掉的吗？

中年人挠挠头，憨笑道：“不是我的，我找其他人要的。衣服干净，你放心穿。”

许清和忙爬起来接了衣服：“替我谢谢老乡了啊。”

中年人送了衣服就离开，周围都是大老爷们，许清和也不矫情，就地一扒，换上村里老乡的棉布长T、运动裤――脱裤子的时候他还犹豫了下，把半湿的内裤留下了。

换下湿衣服，好歹干爽了些。

然后拧干湿衣服，擦了擦雨衣，垫在地上坐着，跟着众人一起，对着连绵大山、四处可见的水流发呆。

手机电量撑不住，除了看看时间，大家都不舍得拿出来玩。

坐着坐着，许清和觉得自己脑袋开始发沉，索性抱起膝盖，脑袋搭上去，闭目养神。

几乎要睡过去的时候，雨又下起来了，淅淅沥沥的，不大。

众人再次慌乱起来，隐隐还有些哭声和拜佛声。

书记、主任几个急得上火，不停拿手机测试信号。

许清和也翻出手机，就剩一格电――艹，有信号！

“张主任！”他顾不上昏沉的脑子，爬起来，“有信号了！！”

书记也惊喜：“我也有了我也有了――我给县里打个电话！！”

许清和这才软了手脚坐回去。

这雨……也不知道下到什么时候。

旁边沈东开始打电话，他那边刚接通，许清和手机也响了。

是裴晟烨。

许清和忙接起来。

“你那里情况如何？”信号不稳定，沉稳的声音裹着电流声，断断续续的，跟电音音乐似的。

许清和忍不住笑了下，无力道：“还死不了。”他抬头，对上漫天雨花，眯了眯眼，嘟囔般道，“现在死了就可惜了，好多事还没做呢……”

对面沉默了一瞬，沉声：“不会的，沈东手机有卫星定位，我们很快就到。”

许清和又笑了。他猜到裴晟烨会过来，但亲耳听到，还是很高兴，只是……

“我们手机都快没电了。”他老实道。

对面：“……”

许清和听到村书记带着哽咽的激动声音――

“……怎么撑到明天？这里老的小的一大堆，连口水都没有！！有人已经开始发热了！！”

“下雨，就是因为下雨――”

“樟树村的命是命，我们――”

书记倒抽了口凉气，音量下来了。

“……好，我知道了。”

许清和笑笑，对着电话那边慢吞吞道：“救援估计最快要明天，现在还在下雨……”

看着乌云密布的天和漫天雨花，他迟疑了下，低声道，“老裴，要是……你照顾好崽崽啊。”他还想说，帮他弄死秦峥……想了想，好像没必要把仇恨交给别人，就作罢了。

对面安静了一瞬，道：“我不喜欢小孩。”

许清和：“……”

带着电流声的嗓音冷冷地：“他在我这里没有价值，你要是死了，我会把他扔给裴家，是死是活，看他自己。”

啪，电话挂了。

第一次被挂电话的许清和：“……”

他盯着手机看了半晌，脑袋一坠，搭在膝盖上。算了，熬过这波再说吧。

电话再次震动。

许清和头也不抬，慢吞吞将手机凑到耳边：“干嘛――”

“老许！！可算打通你电话了――你在哪里？！”

许清和：“？”拿起手机看了眼，上面显示“范亦涵”仨字。

他有气无力地，“哥现在没空跟你闲聊，我手机快没电――”

“我知道我知道，停电了嘛！”范亦涵火急火燎的，“我听说洪水往你那边去了！你没事吧？”

许清和慢吞吞地：“还行，半夜跟着村民爬山逃命，贼刺激，现在窝在山顶淋雨。”

范亦涵：“……联系到政府了吗？救援什么时候到？”

许清和感觉自己脑袋开始发沉，慢了半拍才缓缓道：“好像最快要明天。”

范亦涵听出不妥：“你受伤了？还是淋雨淋出毛病了？”

许清和：“没事，就是有点累。”

为什么累，范亦涵都不用问了。他只道：“你那里是不是叫梨花村？”

“好像是。”

“你挺着啊，你还没带我去黑耀会所呢，老子就指着蹭你的高级VIP――”

声音没了。

许清和瞄了眼手机，黑屏了。

他慢吞吞将手机收进化妆袋，再次趴到膝盖上。

沈东那边电话也讲完了，坐了回来。

许清和侧头问他：“他们大概什么时候到？”

“估计要晚上。”沈东皱眉，“这边一直暴雨，飞机不好飞，还卡在机场。”

许清和默了。

雨越下越大，临近中午，天却阴沉沉的，半点看不出转晴的迹象。

许清和新换上的衣服早已彻底湿透，他披着雨衣缩着身体，感觉整个人都冻麻了。

沈东第一个发现不妥，抬手摸过来，脸都变了：“你发烧了。”

旁边缩着的工作人员也连忙凑过来：“天啊，好烫――我去找他们要点退烧药。”披着雨衣跑走。

许清和趴在自己膝盖上，恍然：“怪不得我这么晕乎，我以为我是累过头犯困。”

沈东神色凝重：“确实是累着了。”这种天气，爬到山顶已经艰难，许清和还负重背人，太累了，又没有及时的能量补充，抵抗力下降，长时间淋雨，可不得发烧。

许清和不吭声。要是生病一场能换回一条人命，也是值得。

摄影师跟沈东也知道这个道理，都不再多说，只等着药。

过了很久，工作人员跑回来。

“没药了。”他脸色不好看，“好多老人小孩烧起来了，药分完了。”

许清和笑笑，安慰他：“没事，我年轻，撑得住。”

也只能硬撑。

工作人员也无法可施，靠坐到他背后，道：“我们挨近点，取取暖吧。”

摄影师迅速凑过来：“赶紧赶紧，我冻死了。”

沈东迟疑了下，也往这边挪了挪。

许清和后背两侧顿时少了凉飕飕的冷风，稍微舒服了点。他领了好意，奈何实在没有精神，只笑笑，继续靠趴在膝盖上，努力忍着昏睡的念头。

雨水淅沥，一眼望去，天幕之下雾蒙蒙一片。

上百号人挤在山顶，淋着雨，等待着不知何时才能到来的救援。

时间一分一秒过去，雨水断断续续的，悬在半山腰的水线慢慢开始往上提。

有人崩溃了，朝着书记、主任几个大吼。

“政府呢，党呢？不是说会有救援的吗？就让我们在这里等死吗？”

书记声音嘶哑：“樟树村被泥石流埋了半个村，部队大部分力量都去那边了。”

吼叫的人怔住了。

书记无奈又无力：“再等等吧，我们要对政府有信心。”

有人开始哭：“那孩子怎么办？才这么点大，还发烧，还没吃的喝的――”

“快看！那边是不是有船过来？”

众人急忙循着那人指的方向望过去。

一艘大船在漫天水幕中缓慢驶来。

真.大船。

洪水中那些被淹没的，仅露出树冠的大树，在船身衬托下，宛若路边杂草。

只是，这水毕竟是洪水，面上平静，底下全是汹涌波涛，船身摇摇晃晃，还得不时绕开各种山石、房顶，开得极慢。

再慢那也是船。

所有人都欢呼起来。

有人抢过张主任手里的喇叭，朝那边大喊：“喂――我们在这里――”

连许清和勉强睁开眼，往那边瞥了眼。但大家都冲到前头，挡住了他的视野，他也看不见。

他再次闭上眼。

昏沉中，他听到张主任那破锣嗓子震惊道：“这地儿怎么能开船？万一水退了怎么办？”

船上人仿佛听到了这边的呼喊，鸣了声笛。

紧接着，那边传来喊声：“是――梨――花――村――的――吗？”

大伙更兴奋了，都不用喇叭，乱七八糟地回答“是”、“是梨花村的”、“我们就是”。

昏沉中的许清和却顿了顿，抬起头。

“声音怎么好像有点熟啊……”他喃喃道。

沈东：“好像是范先生。”

许清和：“……”

听到是熟人，工作人员跟摄影师立马蹦起来：“是不是有救了？！”

仿佛过了好久，那艘船终于抵达他们所在的山边边，相差不到三十米。

船上一名裹着黄色雨衣的小伙子，拿着喇叭朝他们这边喊：“你们是梨花村的？那老许呢？老许在不在？！”

众人茫然了。

书记往下走了几步，拿着喇叭反问：“你们不是政府派来接我们的吗？”

凑在船舷边的小伙嚷嚷：“不是啊，我是来找老许的――老许、许清和在不在？”

许清和：“……”这特么还真是范亦涵！他怎么会在这里？还弄了艘船过来！

书记着急：“你们这么大一艘船，就找一个人吗？我们一村子就那么一百多号人，你们船大，把我们都捎上啊！”

“不行啊，不是我不捎你们，这人要是没找到，这船就得空着继续往下找啊！”

书记：“什么人？你不是在找我们梨花村吗？”

“我也不知道是不是，电话压根没说清楚啊。”

“那你总不能见死不救吧？我这里一百多号人，好多孩子跟老人都发烧了，没有水没有药没有食物，这雨还不停――”

“我特么也想救啊，但老许――”

“在这里在这里！！”工作人员举着双手跳起来，“许老师在这里！！”

书记等人急忙回头。

张主任恍然，赶紧将人群赶开，露出搀扶着许清和的沈东。

船上那人引颈探看。

工作人员急得大喊：“范老师――”手里被主任塞了个喇叭，他意会，立马举起喇叭大喊，“范老师，许老师在这里，他快烧迷糊了！说不了话了！”

许清和：“……”他没有。

“卧槽！”范亦涵也惊了，“赶快带他下来！”

书记惊愕又诧异，顾不得其他，赶紧又往下跑了几步，问：“只带一个人吗？我们村的人怎么办？”

范亦涵：“找到人就能带上一些人――你们多少人来着？”

书记急忙：“一百四十九个――”被主任杵了下，想起什么，赶紧补道，“还有四名京市来的客人。”

范亦涵回头跟船上工作人员嘀咕了几句，再次拿起喇叭：“都上来都上来，赶紧的，这水要是退了就完球了。”

书记顿时松口气，一叠声催促众人上船。

众人也欢呼，呼啦啦往下奔。

许清和努力提起力道跟着下山，沈东用力搀着他。

走了几步，下一道陡坡时，许清和脚一歪，差点头朝地滚下去，吓得工作人员惊叫出声。

没辙，沈东要把他背起来。

许清和：“……不至于吧？我走慢点就是了。”

张主任火急火燎的：“这洪水呢，哪里能慢？快快快！”

许清和：“……”

约莫大半个小时，所有人连滚带爬下了山。

船身艰难停在洪水中，摇摇晃晃的，船员并村里几名壮汉联手，才将船板稍稍固定。

所有人小心翼翼地依次上船。

许清和直接被背上船。

范亦涵立马巴巴凑过来，满脸担忧：“草，老许你这脸都快赶上关公了。”

许清和：“……”

范亦涵也没多废话，催促船员：“人齐了吗？齐了就快走快走！”

书记挤过来：“齐了齐了，可以走了！”他现在也担心洪水退了。

“得嘞！”船员大松口气，赶紧收锚。

船身摇摇晃晃的，慢慢远离矮山。

许清和靠坐在驾驶舱边沿，喝了几口水，又被范亦涵火急火燎地塞了几颗药，才缓过神，问：“你哪里搞来的船？这么牛逼？”

书记也皱眉不解：“这船只接这位……许老师吗？要是没接上，继续绕吗？”

范亦涵没好气：“没接上当然继续找，不接他，谁给钱？”

书记：“？？？”

许清和：“？？？”他震惊，“什么意思？”

范亦涵拍拍他肩膀：“这可是洪水，普通租金谁给你开啊？租船花费就不说了，要是洪水退得快，船搁浅了撞坏了，也就是一两个亿的事――回去记得付账单啊。”

书记：“……”

旁边的工作人员、摄影师：“……”

许清和：“……”

在一两个亿面前，发烧生病？那都不是事！！！

范亦涵看出几分，瞪大眼睛：“我可是舍命来救你，你不会跟我计较这区区一两个亿吧？”

神特么区区一两个亿。

众人：“……”

作者有话说：

许清和：多少？！！

范亦涵：区区一两个亿，你不会跟我计较的吧？

许清和：……

第69章

范亦涵在几十里外一村子里拍戏, 那里刚好挨着省内最大的湖泊，潞湖。这艘船是货运船，平日就在江域和潞湖之间来回倒腾。

下大雨这两天, 这艘货船刚好停在湖边, 范亦涵跟许清和通了电话, 正着急呢, 转头就看到这艘船。

于是……

许清和人麻了。

范亦涵轻咳一声：“咱们走快点，赶在洪水退之前回到潞湖, 船没有磕磕碰碰, 也就百来万嘛，小意思小意思。”

许清和：“……”

书记听到这些数字, 整个人都不好了。他搓着手，很紧张：“许、许老师, 这个钱……”

许清和回神，忙道：“别紧张，这钱不会找村里要的。”

书记苦笑：“说实话, 我们也拿不出来。”

范亦涵自来熟地拍拍他肩膀：“放心吧, 你许老师家底厚, 随便接个综艺就赚回来了。”

许清和翻了个白眼，却没反驳。

书记依然有些忐忑。但当下不是讨论这个的时候，他犹豫了下，问：“那个, 船上有水，有药吗？”

范亦涵：“……没有。”

书记：“……”

远处安置众人的张主任跑过来, 问：“书记, 给县里打电话了吗？”

书记：“……忘了。”赶紧掏手机, 发现没电了。

范亦涵迅速递上充电宝：“书记, 您请。”

书记：“……谢谢啊。”插上电，开手机，走开两步给县里打电话，“……是，有位善心人找了货船，我们现在往潞湖那边走――好，我问问。”

他捂住手机，转回头，看着几人，尤其是范亦涵，咬牙问，“先生，这船能不能稍微绕一点路？”

范亦涵懂，问：“你们要去救人？”

书记面色凝重：“是，梨树村在下游，那边山低……县里一直联系不上他们。”

这话里意思……

范亦涵问边上的船员：“能去吗？”

船员皱眉：“很危险，越到下游，水越浅，要是洪水退了，这船就得撂山里，直接废了。”

范亦涵顿时犹豫了，看向许清和：“船费你出，你来定。”

许清和咬牙：“去！”

范亦涵：“你特么可想清楚了，这要是一个不好，就真的是一两个亿了。”

许清和：“……那都是人命。大不了我把家里别墅给卖了！”

书记跟张主任都眼红了。

许清和推范亦涵：“带书记去驾驶舱，赶紧的。”

范亦涵顿生豪气冲天：“那就上，大不了老子跟你一起填坑！！”

书记激动不已：“好，我代表梨――”

“别废话了！”范亦涵拽住他往后跑，“先去带路。”

许清和微舒了口气。

张主任巴巴地看着他：“那个，许老师。”

许清和看他。

张主任指了指他边上，硬着头皮：“这些水，能给大家分一分吗？”

是纯净水，刚范亦涵拆了一瓶给他喝药，剩下的还不到两箱。

许清和：“赶紧拿去给大家分了。”尤其那些发烧的老人小孩，全都需要补充水分。“不管谁的，用了再说。”

“诶诶。”张主任立马上前，搬之前，还给旁边的工作人员和摄影师塞了一瓶，然后风风火火去分水。

许清和呼了口气，闭上烧得酸涩发胀的眼。

在船上也没什么情况，沈东拿着手机去找地方充电。

工作人员跟摄影师一人干了半瓶水，感慨道：“没想到范老师也在这边，更没想到范老师这么仗义……”他跟摄影师嘀咕，“我要粉上范老师了。”

摄影师：“……”

许清和听见了。这几天几人都混熟了，他眼也不睁，直接调侃：“我出的船费呢，也得粉我啊！”

工作人员哈哈大笑：“对对，许老师也要粉。”

话音刚落，范亦涵回来了。

许清和诧异睁眼：“你不是带书记去驾驶舱吗？”

范亦涵：“带了啊，那边又不需要我，我呆那儿干嘛。”他挨着许清和坐下来，道，“我累，我歇会。”

许清和看他坐下，打起精神，低声询问：“怎么只有你一个人？你花这么多钱包船，一个人，要是这些人起了心思，把你绑架了，你怎么办？”

范亦涵：“我不傻好嘛，我就给了十万块定金，我说这是你打过来的，你才是老板，救了你才有尾款，就算只拉到尸体，你家里人也会给钱！”

许清和：“……”还真是谢谢啊。“你经纪人呢？助理呢？剧组的人呢？怎么放心让你一个人跑出来？到处洪水泥石流的，你是不是不要命了？”

范亦涵撇嘴：“我现在是你的救命恩人，你别唧唧歪歪的。”

许清和：“……你自己偷跑出来的？”

范亦涵脸色不佳：“没有……回去我就把助理换了。”

许清和皱眉：“怎么？”

范亦涵：“没事。”他反过来拍许清和脑袋，“别问了，赶紧歇着吧，看看你这脸色，跟ICU里出来似的。”

许清和呼出口热气，靠到墙上，看着漫天雨雾：“回去得加练，体力不行啊……”

范亦涵无语：“这是体力的问题吗？”

许清和倏然坐起来。

范亦涵吓了一跳：“怎、怎么了？”

许清和：“手机借我，打个电话。”

范亦涵：“……”摸出手机，解锁，扔给他。

许清和点开拨号界面，顿住。

范亦涵：“打啊，又不是没信号，要对得起半夜开始抢修基站的工作人员。”

许清和白他一眼，问：“你有黑老大电话吗？”

范亦涵：“……没有。”

许清和：“……”

范亦涵：“他秘书呢？助理呢？公司电话呢？”

许清和：“……你能背出谁的电话？”

范亦涵：“。”他摊手，“充电宝给人了啊，我也没辙。”

许清和突然想到：“你有威廉电话？”

“这个有。”范亦涵凑过来，戳戳戳，翻出来，“呐。”

许清和赶紧拨过去。

对面很快接起来，威廉那口带着异国腔调的嗓音：“涵涵？”

许清和看了眼瘫在旁边的范亦涵，道：“威廉大哥，是我。我手机没电了。”

威廉诧异：“清和――”

声音瞬间远离，紧接着，电话那头换了个人。

“现在情况怎么样？”裴晟烨问道。

许清和：“没事了，老范来接我们了。”

“老范？”裴晟烨愣了下，“范亦涵？”

“对。”许清和想到可能会背上一个亿负债，脑袋都疼了，“这家伙不知道从哪里搞了艘货船，杀进洪水里，把我们接出来了。”

裴晟烨都沉默了。半晌，他道：“人平安就好。”

许清和勾了勾唇：“嗯，还可以继续折腾你。”

裴晟烨：“我受得了。”顿了顿，道，“我晚上到，好好的。”

“好。我待会给手机充电，到时你打我电话。”

挂了电话，许清和将手机扔回去。

范亦涵皱眉看着他：“你俩说话怎么这样？你俩是不是要分手了？”

许清和：“？”

范亦涵：“整个对话极其性冷淡。”

许清和：“……”踹他一脚，“滚！”

范亦涵怪笑着躲开。

许清和跟他闹了两下，体力消失殆尽，瘫在墙上。

范亦涵收起笑容凑过来，摸摸他脑袋：“吃了药怎么还不见好？你可别烧傻了。”

许清和：“……你给我吃的什么药？”

范亦涵：“感冒药啊，我问过我妈的。”

“哦。”许清和慢吞吞的，“吃药就能马上好，医院都不用开门了。”

“……行吧，那你好好歇着。”范亦涵看了看他的脸色，想了想，把雨衣脱下来，把他从头到脚盖严实。

许清和：“……”

旁边的工作人员吓一大跳，立马上前扒拉出他脑袋：“这可不兴盖脸啊！！”

范亦涵：“……下着雨呢。”

这毕竟是货船，又是临时征用，船舱里塞了好多杂物，因此大家都得在甲板上淋雨。

许清和没好气：“我全身都是湿的，穿不穿有什么差别？你赶紧穿上，别也跟着冻病了，回头我还要照顾你。”

范亦涵：“。”

重新套上雨衣，安安分分蹲在边上。

雨幕遮天，大船在洪水中穿行，途中还捡了两名挂在树梢的受害者。

接近四点的时候，大船来到……或许是梨树村村址所在。

不确定是因为，全淹了，连房顶都看不见，只能靠书记、张主任几人的记忆，辨别出依稀是这几座山头。

山都是矮山，水几乎已经漫到山顶，但山势太平缓，近山处全是树冠枝丫，大船根本不可能靠近。

书记、张主任几人的嗓子已经歇菜，彻底说不出话，几名青壮接了喇叭，朝着各处山头大喊。

“喂――”

“梨树村的人在不在――”

“有人吗――”

洪水漫漫，雨幕遮天，呼喊声飘出老远，却听不到丝毫回响。

所有人都有了不好的预期，脸上皆是悲痛。

书记不死心，硬是让船倒回来，再转一次。

喇叭也不敢停，继续喊。

“好像有声音。”有人喊。

“好像真的有。”

“你们别喊了，仔细听听。”

“……救命啊……这里……”

“真的有！”

“快找找，在哪边？！”

“那里是不是有红色在晃动？”

“是！真是！”

“快，快过去！”

大船缓缓靠近，直到贴着几株树冠，才看见山头树底下有人影。

“过不去了。”船员从驾驶舱探头出来大喊，“底下都是树，只能让他们过来。”

大家都懵了。

下面可是洪水啊，山上的人已经泡在雨里一天一夜了，指定还有老人小孩……这可怎么过？

连许清和也忍不住爬起来，凑到船舷边一起想办法。

范亦涵一阵后怕：“幸好你们刚才那座山够陡峭的，大树也少。”

许清和：“……那不是，爬得我去掉半条命了。”

范亦涵：“。”

那厢，村民们商量出了法子了。

货船上啥都缺，就是不缺麻绳。几名青壮绑上绳子，借着露出水面的树冠游过去，将绑了救生圈的大木板拖过去，当载人工具。

船上一百多人，刨除老的小的，能干活的就那么几十个，所有人都上来帮忙。

几名下水的青壮被绑上麻绳下水了。

一下去，看似平静的洪水立马将人卷着往下游冲。

船上人惊呼，急忙拽住绳子。

“行不行啊？”

其中一名汉子吐了口黄水，道：“行。特么的老子拼了！”

话虽如此，几名汉子还是扑腾了好久，才冲到最近的树冠上。

“下板子，往前面扔，顺水过去。”

“你们看着点。”

木板被扔下水，晃了两下，顺着水流飘向树冠。

几人截住板子，开始往山边带。

越靠近山，树冠越多，他们或踩或拽，借着树冠，终于抵达山边。

山上的人已经跑下来，站在水边等着。

书记看着对面人影，不停抹眼泪。

范亦涵看见了，安慰他：“这不找着人了吗？该高兴才对。”

旁边的张主任哑声：“梨树村是大村。”

范亦涵：“大村怎么了？以前他们欺负你们啊？有仇怨也不至于――”

“闭嘴。”许清和拍他脑袋，低声，“看看对面多少人。”

范亦涵眯眼细看，嘟囔：“怎么着也有几十号――”他闭嘴了。

木板绑了绳子，拉到对岸，将绳子绑到人身上，这些人再坐到木板上，由船上的人拖过去。

连许清和都硬撑着发烧的身体去帮忙拉绳子。

这般反复，下水的人换了六批，折腾了一个多小时，才将山上的人全拖回来。

这些人上了船，又是哭又是笑，还有呆呆的不说话的、发烧生病的。

最后一木板的人拖回来，书记才看到熟面孔，冲过去问情况。

那中年人一看到他，登时嚎啕大哭：“太急了，爬不动啊，我们书记都被冲走了……”

书记默然。

船上顿时一片哀戚。

有人求他们：“再往下走走，或许他们被冲到树上或者直接冲到山边呢。”

船员听到，连连摆手：“再往下水位就下了，这船吃不住！”

“雨这么大，怎么可能下水？！你不走走你怎么知道？”

“人命关天啊！再往下走走吧！”

“看看吧？”

大伙都在求情。

书记、张主任等人也抱着希望，想去找人。

船员急死了：“天都要黑了，山都要看不清楚了，必须赶紧返回潞湖。”

雨水一直不停，乌云密布的，五点多点的天，已经开始黑了。

他激动不已，“这是洪水又不是正常水域，要是撞了山翻船，这里的人都特么别活了！”

范亦涵拿不定主意，看向许清和，低声：“要去救人吗？”

许清和捏着充着电的手机思考片刻，咬了咬牙，朝船员道：“返程回潞湖。”

船员大松口气：“好嘞！”立马奔向驾驶舱。

书记几人沉默，却也理解。

周围村民，尤其是梨树村的人登时大骂起来。

“那都是人命啊！你怎么就这样跑了？”

“见死不救啊――你这没人性的家伙！”

“这种丧良心的话你是怎么说出口的？！”

“怎么能听他――”

“够了！”书记、张主任几人齐齐大喝。

沈东戒备地走前两步，半挡在许清和跟前。

范亦涵也很气愤，嚷嚷道：“要不是――”被许清和捂住嘴推到后面，“你唔什么？”

许清和拽着他退后几步，低声骂他：“你跟人吵什么？你是嫌自己名声不够响亮是吗？！”

范亦涵：“。”

那厢，书记也哑着声音大声道：“咱们做人不能没良心！这船就是许老师、范老师出钱搞来的，要不是他们，船上近两百号人，今天都得交代在这里，谁要是不服气的，尽管来找我，要是再逼逼赖赖的，把这天灾责任扔到他们身上，老子第一个不答应！”

张主任几人也纷纷应和，甚至梨花村的村民也站到许清和俩人这边，齐齐声援。

梨树村的人不敢吭声了。

一时间，船上只剩下哭声。

许清和没管他们，拽着范亦涵，走到一边。沈东紧跟在后。

范亦涵嘀咕：“我就看不惯他们理所当然的样子，纯纯道德绑架。”

许清和气得想揍他：“这船就听咱们的，你管他们逼逼什么。人刚死了亲人朋友，还不给人逼逼两句吗？”

范亦涵嘴硬：“李书记他们不也――”

“你跟他们能一样吗？他们说话有分量，你在这里算个球？动动你的脑子，整天跟愤青似的！”

范亦涵暴躁：“尼玛我是你的救命恩人，你骂我愤青？！”

许清和：“我谢谢你，但不妨碍我骂你。”

范亦涵：“……”

许清和呼出一口热气，贴着墙坐下，疲倦道：“你给我好好呆着，别搞事。”

范亦涵察觉他的虚弱，撇了撇嘴：“知道了。”

沈东蹲下来，忧心忡忡的：“你持续高烧很久了，必须赶紧去医院。”

范亦涵：“我还有药，要不要再吃一次？”

许清和闭着眼睛：“吃了两回了，不能再吃了。”

沈东也道：“主要是需要保温和休息。”

范亦涵一屁股坐下来：“那没辙，连我衣服都湿了――这鬼天气。”

许清和：“没事，再忍忍，到了潞湖就好了。”

范亦涵嘟囔：“也只能忍了。”

大船已然掉头，在昏暗的天色中，迎着洪水艰难前行。

等到天色彻底暗下来，船走得更慢了，就这样，也好次撞上树枝和水中的沙发、汽车，加上洪水汹涌，颠得甲板上的人惊呼连连。

一路惊险，终于赶在九点前开入潞湖。

靠岸的时候，船上老老少少全都哭成一片。

熬了半宿，又淋了一整天雨，许清和这会儿已经烧得晕乎乎，听到动静勉强睁眼，远处通明灯火映入眼帘。

靠岸了呀。

旁边范亦涵骂了句：“终于啊，老子下去要吃自助餐要泡温泉，冻死我了！”

许清和听到自己说：“省省吧，你还得拍戏呢。”

但范亦涵似乎没听见，跳起来蹦了两下，伸手拽他：“走走，赶紧下船。”

许清和挣扎，又挣扎。

“卧槽。”范亦涵大喊，“东哥快来，老许不行了。”

许清和：“……没有。”他终于提起力气，扑到范亦涵背上，“背我。”

范亦涵差点趴下。

许清和：“……”

最后是范亦涵跟沈东一左一右，半抬着他下船。

政府已经提前收到消息，让人提前在岸边等着。船一靠岸，立马有人涌上来，发毛巾、水、小面包。还有医护上前，将发热的、发冷的病人带到一边量体温、检查……

看到有医护，范亦涵惊喜，催着沈东：“那边那边，先把他送到那边――”

刺耳刹车声陡然响起，飞速而来的黑色商务车一个甩尾，惊险地停在人群边。

范亦涵下意识瞥了眼，登时瞪大眼睛。

他连忙去拍许清和：“老许，看看，你家黑老大来了！”

许清和慢吞吞抬头：“……这么――”快？

“快”字闷进一堵肉墙里，鼻子还被对方的衬衫扣子磕了下，磕得他眼泪都出来了。

许清和略微清醒了些，闷声：“痛。”

男人用力按着他：“没事了。”

……不，有事――他快喘不过气了！！

许清和：“我特么……要被你勒死了……”

然后彻底晕死过去。

第70章

说话声隐隐约约, 似远又近，细细碎碎，扰得人不得安眠。

许清和迷迷糊糊醒来, 只觉手脚刺疼、浑身沉重。眼未睁, 他下意识开始挣扎, 嘶声：“放开我――”

柔和稳重的力道按住他。

许清和哆嗦了下, 瞬间睁眼。

昏暗的房间里，高大的身影逆光站在床边, 半俯身压制他, 低沉嗓音带着安抚：“没事了，别怕。”

是裴晟烨。

许清和放松下来, 有些怔怔。

温热带茧的手指抚过他眼尾：“做噩梦了？”

许清和：“没有――”卡住。

这他的声音？好难听啊。

裴晟烨顿了顿，伸手开灯, 再从桌上拿来水瓶，拧开，单手托他起来。

“喝点水。”他声音低低的, “你烧太久了, 估计一时半会好不了。”

许清和想伸手接过水瓶, 才发现自己手背扎了针挂着水，除了针口附近，手指带掌心全被纱布包裹得跟粽子似的。

他：“？”

水瓶已被送到唇边。

许清和犹豫了下，直接就着这姿势喝了几口, 润了润干疼的嗓子。

裴晟烨还要再喂，他摇头以示拒绝。

等对方将水放下了, 他清了清嗓子, 慢慢道：“怎么把我手包成这样？”

裴晟烨摸摸他额头, 确认没有高热了, 才答道：“手脚划伤太多，泡了一天一夜雨水，发炎了。”

许清和：“……啊？”他下意识去抬脚，发现自己俩脚丫果真也被包成粽子。

他默了下，嘟囔道，“怪不得发烧……”

他平日都是练舞健身，哪有什么爬山经历？

因为只是短期拍摄，他只带了双休闲皮鞋和一双休闲鞋，皮鞋是拍摄需要，休闲鞋是日常穿着。

但休闲鞋再休闲，也不适合爬山。

半夜逃命仓促又惊慌，他的脚被估计磨破了，再泡上一天一夜湿鞋，人又累又饿，抵抗力下降，可不就得发炎发烧。

至于手……他翻了翻自己的纱布手，奇怪：“我没印象手有受伤呀。”

裴晟烨：“树枝、荆棘划伤，细碎，不严重，但多。”

所以包成熊掌？许清和：“……不至于吧。”

裴晟烨面色淡淡：“指甲都裂了，你说至于不至于？”

许清和：“……”察觉男人心情仿佛不是很好，他果断闭嘴，转头打量四周。

是间半新不旧的简陋病房，想来应该还在灾区。病房不大，只有一张病床，一个带柜桌，两把椅子，还有个小阳台，貌似洗手间隔在阳台上。

许清和收回视线，随口：“几点了？”

裴晟烨拉了把椅子坐到床边，抬手看了眼：“七点十一分。”

他直接睡了一夜？许清和默了下，看他：“你在附近酒店？怎么这么早过来？”

裴晟烨微微皱眉：“我为什么会在酒店？”

许清和：“……”他看看窄窄的病床，再看看某人的高大身形，张了张嘴，气声嘀咕，“这不是，睡不下嘛。”连张沙发都没有。

裴晟烨哑然，拽了下衣领，道：“嗯，所以，抱了你一宿。”

许清和：“……”

后知后觉地发现男人平日肃冷的外形荡然无存，衬衫皱巴巴的，下摆随意散着，领口松开两颗扣子，袖子也挽到手肘，加上眉宇间的几分疲惫，整个人透着往日不曾见过的散漫和不羁。

他张了张嘴，又闭上了。

裴晟烨看着他：“不问我睡得好不好？”

许清和撇开视线，哑声：“看出来了。”反正不太好。

裴晟烨哼笑了声。

许清和赶紧扯开话题：“老范他们呢？”

裴晟烨：“关我什么事？”

许清和：“……”果真心情不太美妙……又不是他的错。

他看了眼吊瓶，还有大半瓶，估计是刚挂上……睡觉时迷迷糊糊听到的说话声，约莫就是护士在交代情况了。

也不知道昨晚挂了几瓶……他想上厕所了……

看了眼自己的熊掌，他犹豫了下，往床边挪。

裴晟烨伸手撑在床边，皱眉：“干什么――”注意到他的视线，改口，“想上洗手间？”

“嗯。”许清和微窘。

裴晟烨起身，取下吊瓶，另一手搀住他胳膊。

许清和慢腾腾挪下床，脚刚落地，下意识“嘶”了声。确实疼，昨天明明没啥感觉来着。

裴晟烨皱了皱眉，俯身，伸出胳膊。

许清和察觉欲躲：“别――”

下一秒，腾空而起。

被单手抱起来的许清和：“……”手臂撑着男人宽厚的肩膀，他羞恼，“我自己走。”

裴晟烨没搭理他，一手举着吊瓶，轻松抱着他转出阳台，一脚踹开洗手间门。

许清和赶紧侧头去看外边，确认没有护士过来，松口气，然后瞪他，小声：“不能用手开吗？踢坏了怎么办？”那门看着就不新。

裴晟烨：“没手了。”

许清和：“……”

直接被抱进洗手间。

看了圈环境，裴晟烨皱了皱眉，把他慢慢往下放：“踩我的脚。”

没穿鞋的许清和：“……”

看看洗手间发黄的瓷砖，犹豫了下，还是踩上去了。

俩人瞬间变成面贴面了。

许清和尴尬极了：“你特么……我这怎么上厕所？把我弄出去，我要穿鞋。”

“你那鞋还能穿吗？嗓子不舒服就少说话。”男人将吊瓶挂好，双手掐住他的腰，举抱而起，转――

许清和只觉眼前一花，就变成背对男人，脚还是垫在他的皮鞋上。

许清和：“……”他不敢置信，“你打算就这样看着我上厕所？”

裴晟烨顿了顿，慢慢道：“不看着……是要我帮你？也行。”

许清和：“？”

察觉某人的手快速往下，拉开了病号服宽松的――

许清和一把按住那只爪子，咬牙切齿：“不许动！我自己来！”

裴晟烨慢条斯理地：“你的手包成这样，怎么自己来？”

许清和：“……你管我怎么――艹！”

瞬间凉飕飕。

他浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。

“你特么――嘶！”

裴晟烨捏完松开手，评价：“挺可爱的。”

许清和：“……艹！你特么才可爱！！”

裴晟烨忍不住轻轻摩挲，声音微微沙哑：“不是要上厕所吗？”

许清和：“……”这特么怎么上？！！

裴晟烨低声：“乖，快上。”

许清和：“……”

……

最后还是抵不过实在的生理反应，在狗币男人的手里出来了。

许清和麻了。

被放回病床上时，还被狗币按着啃了半天。

许清和觉得自己又烧起来了，整个人烫得冒烟，半死不活地瘫在病床上。

裴晟烨拉好他的衣服，神情愉悦：“我给你点了粥，一会到。瘦肉粥可以吗？”

许清和死鱼眼看他：“不可以，我要吃人。”

裴晟烨挑眉：“那得等你好了。”

许清和：“……”翻身扑过去，顶着纱布握拳揍他。

裴晟烨随手两下，就把他压回床上，不悦道：“瞎蹦Q什么，针口都回血了。”

许清和：“……”

这叫什么？这叫倒打一耙、这叫恶人先告状！！

裴晟烨拇指擦过他眼角，笑了下：“别这样看我。”

许清和：“？”

裴晟烨：“你不想躺着回京市的话。”

许清和茫然看他，然后：“……呸！”索性闭上眼，来个眼不见为净。

裴晟烨低笑了声。

病房了安静了会。

方才闹腾了一番，许清和出了身薄汗，人也精神多了，躺了会儿，他又爬起来。

裴晟烨探身：“怎么了？”

许清和隔着纱布拿起桌上充电的手机，朝他晃了晃。

裴晟烨无奈：“找范亦涵？”

许清和：“嗯，问问情况。”

裴晟烨：“问我比较快。”

许清和：“……”抱着试一试的态度，他开始问了。

裴晟烨还真答上来了。

比如，范亦涵以及公益广告的工作人员、摄影师都在酒店歇息，估计还没起来。

比如外面还在下雨，洪水还在涨，全国各地开始调拨力量过来支援等等。

许清和听说水还没退，沉默了下，问：“我想帮帮他们，有什么途径吗？”

裴晟烨顿了顿，道：“你已经帮了很多了。”

许清和垂眸：“都是老范给力，我什么忙都没帮上――”

裴晟烨抬起他的脸：“你不是背着老人小孩上山了吗？你至少救了一条人命。”

许清和：“这算什么……”

“你出资租的那艘船，现在还在洪水区救人，前前后后，应该救了六七百人了。”

许清和诧异：“还能进去？”

“嗯。政府提供了夜照灯，还找了专家和熟悉地形的当地人，连夜在抢救。”

许清和呼了口气：“那这租金付的不亏。”

裴晟烨：“毕竟有人扬言要卖别墅买船，不多跑几趟，岂不是亏大了？”

许清和：“。”

正尴尬，裴晟烨定的餐送来了。

许清和闻到香味，饿了一天一夜的肚子登时开始抽抽，再顾不得聊天，等裴晟烨给他摆出来，立马开吃。

裹着纱布的爪子丝毫不影响他扒粥的速度，几乎赶得上狼吞虎咽。

裴晟烨拍了拍他脑袋：“慢点。”

许清和：“。”这才慢下来。

喝完粥，裴晟烨就不让他再吃了。

许清和眼巴巴地看着他吃，忍不住嘀咕：“太残忍了，好吃的都不给我。”他就喝了碗粥，就那么几块纸片似的肉片！！

裴晟烨淡定自如，继续吃。

许清和就这样眼睁睁地看着他吃完，一口汤都没给自己留。

“小气鬼！”他嘟囔了句。

裴晟烨瞟他一眼，擦擦嘴，淡定收拾。

许清和撇嘴。

吃完早饭，药水也打得差不多了。

拔了针，裴晟烨去给他取药，回来就拎了袋衣服和新鞋――鞋子还特地放大一码，省得裹了纱布塞不进去。

许清和这才想起来问一句：“昨晚谁给我换的衣服？你找护工了？”

裴晟烨递衣服的手一顿，看着他：“你希望是男护工还是女护工？”

许清和没注意，顺手接过来，随口：“那肯定是男的啊，女的多不方――唔。”

半晌，裴晟烨放开他，临起身，还恶劣地弹他…一下。

许清和：“……”

裴晟烨：“我换的，很失望？”

许清和：“……艹，你直接说你换的不就行了，这么多――我不说了！”举着纱布手，弱弱道，“我还是病人呢。”

裴晟烨弹了下他脑瓜，算是放过他了。

等许清和换好衣服，裴晟烨带着他离开医院。

雨还没停，外面雾蒙蒙一片，宛若笼罩在城市上方的阴霾。

许清和也不问去哪，看着车窗外车水马龙，想到还在洪水中挣扎的人，神色有些郁郁。

裴晟烨看了他几眼，也没说话，只安静开车。

约莫半个多小时，俩人抵达潞湖边。

一排排大货车停在路边，很多人正冒雨往下搬东西。

许清和猜测这是救援物资，扒着窗户仔细看。

水、面包、衣服……一车一车，全被迅速送往临时搭建的雨棚。与昨晚匆忙一撇的规模相比，雨棚被扩大了许多，还加了好几间货箱改装的移动房，上面贴了医用十字标。

雨棚下人来人往，有安置灾民的，有分发食物的，还有医护人员在其中穿梭。

裴晟烨开着车绕着雨棚转了一圈，停在略偏一些的一间移动房前。

许清和不解：“过来这里干什么？”

裴晟烨：“有事，你等着。”下车，从后车厢拿了把黑伞撑开，再拿了身雨衣，绕到副驾，雨衣扔给他，“穿上。”

许清和刚吊完水，车里还扔着一大袋药，哪里会作死？下了车，乖乖站在伞下套雨衣。

裴晟烨还将他帽子往下拉了拉，然后率先走向移动房。

许清和连忙跟上，微微掀起帽子。

隔着雨幕，铁皮墙壁上贴着的“救灾指挥中心”六个字清晰可见。

许清和：“？”

他快走两步，拉住裴晟烨，小声：“怎么来这里？”

裴晟烨回头，先拉下他的手，塞进雨衣里：“别淋雨了。”

许清和：“。”

“约了人，过来谈点事。”裴晟烨解释。

“……约在这？”

“嗯。”裴晟烨走到门边，敲了敲。

许清和闭上嘴，好奇地盯着那扇虚掩的铁皮门。

门开了。

穿着迷彩服的青年看到裴晟烨，问：“有什么事吗？”

裴晟烨：“我找沈凌。”

青年愣了下，道：“是裴先生吗？”

裴晟烨点头。

青年立马让开：“请。”

裴晟烨收伞，伸臂，搭了下许清和肩膀，带着他一起往里。

青年看了眼裹着雨衣的许清和，迟疑了下，没阻拦。

许清和没注意，他忙着打量移动房。

这种移动房是用码头的货仓直接改的，非常大，现在里面挂了两排白炽灯，室内分了几个区，每个区摆了不同的设备，不少人忙忙碌碌地在打电话。

青年带着他们走到一个区域内，小声行礼：“司令，裴先生过来了。”

正盯着监控画面的中年男人回身，如炬鹰眼迅速扫过许清和，落在裴晟烨身上。

他露出笑容，大步过来，伸手：“好久不见。”

裴晟烨跟他握了握手：“好久不见。”

“没想到你会回国。”这位名叫沈凌的司令笑容和熙，话里却带着几分意味深长，“更没想到你会捐助灾区……这次真是多亏你了。”最后一句的时候，笑容真心多了。

裴晟烨也不在意，道：“我爱人刚好在这边拍广告，他心善，想要多帮帮大家，我就顺手了。”

沈凌脸现诧异：“你爱人？”

裴晟烨将后边穿雨衣的许清和拉出来：“介绍一下，我爱人，许清和。”

许清和已经习惯这家伙正儿八经的介绍，他大方点头：“您好。很抱歉我手受伤了，没法跟您握手。”

沈凌扫过他裹着纱布的手，似乎对他受伤的缘由并不好奇，嘴里道：“没关系。”视线落在他脸上，仔细端详。

裴晟烨往前半步，盯着他。

沈凌立马回神，语气颇为古怪：“抱歉，我只是好奇大名鼎鼎的裴先生，会找什么样的对象。”

裴晟烨语气转冷：“我找什么对象跟你没关系……或许你比较喜欢等待政府的救援物资。”

这是不满了，放话提醒对方。

许清和手肘轻轻碰了碰男人后腰。

裴晟烨侧头看他一眼，冷意稍敛。

沈凌眸中闪过诧异，语气转为正经：“不管如何，这回感谢两位的鼎力相助，当然，还有范先生。”

裴晟烨微微皱眉：“你找我，就为了说句谢谢？”

沈凌：“那当然不是。”他环视一周，引着俩人往外走，途经门口时，顺手摸了把伞。

出了临时指挥室，又往外走了几步，确认没人了，他才回头，问：“你这批东西价值不小，回头我肯定要报上去的。”

裴晟烨站定，黑伞还挪了一半挡在穿雨衣的许清和头上。他一脸淡定，道：“随你。”

沈凌：“你这两年动作不小，上面已经很紧张了。你现在突然插手赈灾，是想干什么？大家不是第一天交手了，坦诚点，别整得太难看。”

许清和：“？”

裴晟烨似乎毫不意外，只道：“我说了，替我爱人捐的，信不信由你们。”

沈凌皱眉：“你猜我这样报上去，他们信吗？”

裴晟烨扯了扯嘴角：“他们信不信，跟我有关系吗？”

沈凌：“……”

许清和听到这里已经不太高兴了，他走前一步：“沈司令，我不知道你们为什么会对晟烨哥有这么深的戒备，但赈灾救人是好事吧？你上来就一通质问，不是寒了国内良心企业家们的心吗？”

沈凌：“……”

良心企业家裴晟烨：“……”

许清和继续：“再说，我们捐款，还能抵税呢，何乐而不为？这可是政府自己拟定的鼓励政策――”他扭头看裴晟烨，“你捐物资是用羲和的名义吧？”

裴晟烨看他：“还有你的。”

许清和满意，再次面向沈凌：“沈司令，你既然跟晟烨哥有旧交，这次捐赠，劳烦你对上面多美言几句，最好给我们羲和颁发个荣誉证书，再在新闻、微博大大宣传一番，让大家都知道羲和心系国家、心系大义。”

沈凌：“……”

裴晟烨：”……“

半晌，沈凌一言难尽地看向裴晟烨：“你现在都走这路线了？”

裴晟烨挑眉：“有什么问题？”

沈凌：“……”他抹了把脸，“行，我会如实跟上面说的。”

裴晟烨毫无所动：“说完了？那我们――”

“等等、等等！”沈凌掏出手机，笑着看向许清和，“许先生加个微信吧？”

许清和：“……啊？”看向裴晟烨。

后者也冷脸：“不加。”

沈凌摆手：“我问的许先生，跟你没关系。”

裴晟烨：“……”

许清和：“……”他果断摇头，“算了，我只是普通小市民，跟沈司令没什么交集，加了也是白家。”

沈凌笑眯眯的：“怎么会没有交集呢？裴先生在国内活动，很多人盯着的。他要是有什么事，你可以找我啊，我多少也是有点朋友的。”

许清和：“……”这话说的，怎么仿佛裴晟烨一定会出事是的？

他假笑，忍不住怼了句，“算了吧，我家晟烨哥捐钱捐物，你还要唧唧歪歪，要是真有什么事，需要用到你这个军区司令……我们还不如当场揭竿而起呢。”

当然，后一句是开玩笑，谁都知道不可能。

却不想，沈凌当场变了脸，手摸向腰侧。

裴晟烨瞬间动了。许清和还没反应过来，已经被他推到身后。

他听到沈凌冷声道――

“裴先生，你舍了K国回来，就是打这种主意？”

许清和：“？？？”

是他疯了还是沈凌疯了？这特么可能吗？

果然，裴晟烨否认了。

“司令想多了，”他声音平静，“我就是个普通生意人，K国政局混乱，我回国发展，有什么问题？”

许清和：……就是。

沈凌：“你在K国做了什么你心里有数，你以为回国了，国家也会允许你继续乱来吗？”

裴晟烨：“我爱人说了，我是奉公守法的良心企业家。”

沈凌：“……”

许清和：“……”

对不起，他也开始怀疑了。

第71章

沈凌：“……你去K国说这话, 你看有人信吗？”

裴晟烨：“我为什么要别人相信？”

沈凌：“……”

许清和上前两步，挡在裴晟烨面前：“沈司令，貌似是你找我们过来谈事的, 正事没几句, 却一直怀疑我们的用心。恕我直言, 你这种行为, 略显小气了。”

裴晟烨愣了下，视线落在面前套着黄色雨衣的小身板――搁他手里, 这小身板连一招都扛不住, 现在却挡在自己面前。

沈凌也目露诧异，手从腰侧放下来, 道：“是我多疑……不过，我相信, 任何人对上裴先生，都不敢掉以轻心。”

许清和忍不住回头看了眼裴晟烨。

后者淡定回视，道：“是他们小气。”

沈凌：“……”

许清和毫不犹豫偏心：“我也觉得。”

沈凌：“……”凭空被人塞了碗狗粮。

许清和走回裴晟烨身边。

雨变大了, 裴晟烨将他帽檐往下拉了拉, 许清和朝他笑笑。

沈凌看在眼里, 犹豫了下，主动提起别的话题：“我听说你冒着生命危险救了人，还因此受伤发烧了。”这是跟许清和说的。

许清和：“……”这才过去多久，查得这么快吗？他神色不动, 道，“只是举手之劳, 不管是谁, 在那个场景下, 都会伸出援手的。”

沈凌摇头：“人性是最经不起考验的。”

许清和皱眉：“是司令太悲观了。”

沈凌看他两眼, 再看看裴晟烨，想了想，对后者道：“我听说你们在K国的研究所去年折腾了几个新专利。”

裴晟烨回忆了下，道：“是稀有矿方面的吗？”

沈凌：“我也不清楚，我又不搞科研。不过，”他又看了眼许清和，道，“你既然想当良心企业家，我觉得你可以跟华科院合作，他们眼馋你们的技术很久了。”

裴晟烨拒绝：“麻烦，我不喜欢有人指手画脚――”腰侧被人碰了下，他停下话，看向动手的许清和。

他正垫脚凑过来。

裴晟烨配合低头。

许清和气声：“回去研究一下呗，要是不亏本，跟国家合作比跟国外合作好吧？这是肥水不流外人田！”

裴晟烨顿了顿，看着他。双手缩在黄色雨衣里的许清和看着十分乖巧，垫脚凑过来的小模样更是可爱得紧。

他心下发软，只犹豫了下，便改口道：“好，回去让他们核算一下。”

许清和弯起眉眼，继续小声：“以后多跟国家合作，看谁还敢在你面前唧唧歪歪的，捐东西做好事都要被人怀疑有阴谋。”

这句话特意放大了音量，故意说给对面的人听的。

撑着伞的沈凌摸了摸鼻子。

裴晟烨眸底闪过笑意，朝许清和点头：“好。”

沈凌震惊了。看了他几眼，见他不似敷衍，扭头就去看许清和。

许清和：“？”

沈凌直接戳亮手机，露出二维码界面，往前伸，诚恳道：“许先生，方才是我太过多嘴，请你不要放在心上，咱们日后多联系。”

许清和想拒绝，裴晟烨却扶上他肩膀：“加吧，不影响。”

许清和：“……？”

最后还是加了沈凌的微信。

沈凌确认好友加上了，郑重其事地给他备注一长串：裴晟烨夫人许清和。

就在许清和眼皮底下改的。

许清和：“……”

他靠近裴晟烨，气音，“我要是跟他打，几成胜算？”

裴晟烨莞尔，拍拍他脑袋：“别想了。他当年在维和部队里就是单兵冠军，你打不过。”

许清和震惊：“这么厉害？”等下，“你怎么知道？”

裴晟烨迟疑了下：“偶然――”

“因为我们曾经合作过。”沈凌收起手机，笑眯眯地，“恐怖分子打算挟持裴家新上任的家主，想要套取巨额资金，结果差点被你男人给团灭了，我刚好带队过去救援，到了只能帮忙打扫战场。”

许清和：“……”惊悚扭头，瞪向裴晟烨。

裴晟烨轻咳一声：“只是凑巧，对方人少――”

“确实，也就区区一百多号人。”沈凌愉快补刀。

裴晟烨：“。”

许清和：“……你不是正经生意人吗？”

裴晟烨：“是――”

“偶尔卖点军火的正经生意人。”

许清和：“……”

裴晟烨：“……”

沈凌：“听说威廉也跟着你回国了？他那――”

“沈司令，”裴晟烨的声音微沉，“原本我还想给你们捐助一批兼具运载和侦查的大型无人机，看来你们是不需要了。”

沈凌：“……”他立马改口，“裴先生作为归国企业家，深明大义又心系国家，想必不会跟我这种口无遮拦的兵痞子计较吧？”

裴晟烨语气淡淡：“会。”

沈凌：“。”

许清和想笑，看了眼冷脸的裴晟烨，忍住了，只道：“现在洪灾这么严重，没什么事我们就不打扰了。”

顿了顿，又问，“有什么地方能帮得上忙吗――我是说，力所能及的。”

反正不能再宰他家老裴。

沈凌无语了下，还是点头：“有，哪哪都缺人，一大堆灾民要安置，医护人员也不够，其他地方支援的还在路上，你们要是能帮――”

“帮不了。”裴晟烨打断他，“我爱人高烧刚退，手脚还带伤，你还想我们帮什么？”

许清和：“。”

沈凌：“……也是，你们帮了够多了，歇着吧。”望了眼不远处的指挥室，“救人如救火，我就不多聊了。”并腿，朝俩人敬了个礼，“感谢两位对灾区民众的支援。”

许清和不自觉严肃，回礼：“应该的。”

沈凌露齿：“有机会再聊。”撑着伞回去了。

许清和目送他大步走进指挥室，回头看裴晟烨，眼神带着审视。

裴晟烨：“……”伸出大掌兜住他脑袋，带着他往外走，“走吧。”

许清和也知道当下不是聊天的时机，顺着话问：“去哪？是要回京市吗？”

“下雨，航班少，还要给救援物资、救援人员让道。不着急的话，我们再呆两天。”

“好……我想去看看梨花村的人，他们应该也被安置在这里。”

“嗯，我陪你。”

“哎！在村里那几天，张书记对我们可好了，天天嘘寒问暖的，比我妈还关心我。本来我们拍的广告要给他们宣传农作物，这波洪水一来，估计都没了……”

……

裴晟烨、许清和俩人在灾民安置区转了一大圈，人太多了，没找到梨花村的人，倒是碰上了早早过来的范亦涵、慈善会的工作人员、摄影小哥。

他们三个是过来帮忙的，正儿八经地穿了红色马甲，正在帮忙登记物资。

看到许清和，他们还很惊喜，只是现场正忙乱，他们只简单问了几句许清和的情况，确认他没什么事了，就继续忙碌。

许清和当场鸡血，裴晟烨一错眼的功夫，他就把手掌的纱布撕了，上去帮忙。

裴晟烨：“……”

许清和不光自己动手，还转手往他怀里塞了箱水，道：“你力气大，别浪费了。”正好停雨了，伞都不用打。

裴晟烨皱眉，作势要将水放下去抓他。

许清和抱起一箱小面包，飞也似的跑走，边跑边喊：“我搬轻的，不影响啊――”瞬间窜进人群里，完全看不出来脚还裹着纱布。

裴晟烨：“……”

范亦涵：“……”硬着头皮，“黑――裴总，这里的水都要送去三号舱。”顿了顿，补充道，“跟老许那箱一样。”

裴晟烨：“……”看了眼手里箱子，放下。

范亦涵：……哎，大佬嘛，不想干活也正常――

裴晟烨慢条斯理挽起袖子，弯腰，轻松搬起三箱，问：“三号舱在哪里？”

要不是高了挡视线，估计能搬四五箱。

范亦涵：“……”默默指了个方向。

裴晟烨点头：“谢谢。”搬着水走了。

范亦涵一脸“这个世界玄幻了”的表情。

工作人员拍他：“范老师，又来一车，快登记！”

“……好的！！！”

……

许清和来来回回搬了俩小时，终于还是被忍无可忍的裴晟烨逮住，硬拽着带出安置区，塞进车里。

许清和打算反抗的，奈何裴晟烨仗着蛮力，一胳膊把他挟持了，甚至还打算把他扛起来，许清和当场怂了，灰溜溜被他拽走。

裴晟烨在县里定了酒店，用路上刚买的碘酒给他消毒了，再重新包扎好。

许清和还嘀嘀咕咕：“我这就是皮外伤，睡一夜都结痂了，哪里还要包扎。”

裴晟烨沉着脸不说话，收好东西，去打电话订餐。

许清和心虚不已，踮着刚包成猪蹄的脚挨挨蹭蹭凑过去。

裴晟烨正对着酒店菜单点东西，一双纱布手从后面圈过来。

某个任性的家伙贴在他后背，小声道歉。

裴晟烨一顿，朝电话那头道：“就这些，待会送到房间。”

挂了电话，准备转身。

许清和加大力道，低声：“不生气好不好？我真的觉得没什么事我才去的，我没有逞强。”

裴晟烨抓住他手臂，转身抱起他，安置到桌上：“我没有――”

电话震动声突然响起。

是许清和手机。

许清和摸出来看了眼，犹豫地看向裴晟烨。

后者也看到来电名字了，见他这般，无奈，摸摸他脑袋，道：“我没生气……接电话吧。”

许清和松口气：“那我先接啦！――辰哥，嗯嗯，我没事，昨晚大魔王跟你说了吧？不好意思啊，忘了给你回个电话。”

裴晟烨：“……？”大魔王？

许清和毫无所觉，捏着他挽到手肘的袖扣把玩，边跟对面聊：“剧组那边――好的好的，请假了就好，我现在确实没法进――什么？好，我先看看。”

他松开袖口，挂了电话立马切上微博。

裴晟烨看着他打开热搜界面――

#rn县水灾

#rn县救援

#许清和见死不救

#无德艺人滚出娱乐圈

#许清和灾区耍大牌

第72章

许清和逐一点进几个相关热搜。

挂在热门的, 是一个经过剪辑的视频，内容只有几个短小镜头。

第一个镜头，是在半山坡上。隐约可见闪烁银光的黄色泥水在数米外蜿蜒而过, 蒙蒙雨雾里, 穿着雨衣、拖家带口的村民惶然往上爬, 一晃而过的镜头里, 能看到一名穿着深蓝雨衣的漂亮青年蹲在地上，面前是横摆着拉开的行李箱,
旁边人面上带着不赞同。

那位漂亮青年正是许清和。

第二个镜头, 是滔天洪水里，孤零零的大船挨着一处矮山, 一群青壮在船沿拉拽麻绳，拖着下面艰难渡水的村民, 依然是一晃而过的镜头，能看到深蓝雨衣的许清和靠坐在船厢壁前，曲起一腿, 看起来姿态颇为闲适, 也带着股冷眼旁观的意味。

第三个镜头, 是在挤挤攘攘的人群里，一群义愤填膺的村民嚷嚷着“见死不救、丧良心”，穿着深蓝雨衣、面上沾着雨水的许清和俊脸红润、带着与周围村民格格不入的艳丽，然后他说了句――“返程回潞湖。”

第四个镜头, 换了身黄色雨衣的许清和双手缩在雨衣里，在人声鼎沸的临时救助点里四处张望溜达, 宛如老头子闲庭散步。

视频极为险恶, 每一个镜头都特地暂停, 给镜头里的许清和画了个圈, 标出重点，打上文字――

“逃命路上，还要翻行李箱？”

“大家都在抢救灾民，他在冷眼旁观？”

“有船就想逃命？”

许清和：“……”

只看这个视频，连自己都想揍自己了――

不是，逃命路上，怎么还有人有空玩手机拍视频？！！

他犹豫了下，戳开评论区：“无德艺人滚出娱乐圈！”

“灾难当前，见死不救，怎么能出现在荧幕上？带坏社会风气！！”

“戏子无情女表子无义，古人诚不欺我！”

“许清和今天司马了吗？死了。”

“我记得他，《舞动青春》里那个小哥哥，会跳舞跟人品果然是两码事啊。”

“又是这个许清和啊？作品没几个，天天上热搜，湖壁事好多啊。”

……

大掌盖上屏幕，遮住了那些难听的话。

许清和抬头。

裴晟烨冷着脸：“别看了。”

许清和弯起眉眼：“我没事，我要看看风向，看看怎么处理――”

“不用。”裴晟烨拿起手机，滑动几下，拨出电话。

许清和凑过去看――

沈凌俩字赫然在上。

许清和诧异：“你给他打电话干嘛？”

裴晟烨还没来得说话，对面就接了，沈凌中气十足的嗓音透过电话传到许清和耳中――

“裴先生，是不是改主意了，那批无人机要捐给我们吗？”

许清和：“……”

裴晟烨：“两个小时，如果两个小时后我还在网上看到诽谤攻击我爱人的言论，我会将我司研究室的研究成果无偿捐给K国。”

“什么？”

“你要是不明白，就让宣传口的人跟进，我只给你两个小时。”

“不是――”

裴晟烨将电话挂了。他看向坐在桌上的许清和，温声问：“我点了几道蒸菜，比较清淡，还是你有什么想吃的？”

许清和愣愣然，看看他手机，道：“不用管吗？”他是指热搜。

裴晟烨：“你受灾、救人、捐钱捐物……你做了你该做的事情，你只需要好好休息。”

“但是――”

“沈凌拿了这么多东西，总得让他干点活。”

许清和迟疑：“他要是不管怎么办？”

裴晟烨摸摸他脑袋：“他不知道公司研究室里有什么研究成果，他肯定会管。”

许清和：“万一他赌你不会捐出去呢？”

裴晟烨微微俯身，直视他双眸：“你仿佛还没搞明白，你男人是什么样的人，你真以为我是什么良心企业家吗？”只要他严肃起来，冷峭的眉眼就会不自觉散出几分凌厉。

许清和：“……”抬起手，左右开弓，朝面前帅脸一拍――

裴晟烨：“？”

许清和拍了人还觉不满足，用力揉搓，直接把那张肃冷的脸揉到变形。

裴晟烨：“……”

许清和：“这回水灾你捐了多少？”

裴晟烨：“各种物资，差不多三千万。”

许清和看着他：“我不管你以前是不是，以后你就是！”三千万还买不到一个良心企业家称号吗？

裴晟烨：“我要是把研究所的东西全部捐给Ｋ国呢？”

许清和：“……是医疗、资源方面的项目？总不会严重到影响两国军事力量吧？”

裴晟烨：“会。”

许清和：“……”迅速松开男人的脸，拿起手机。

裴晟烨看着他戳进沈凌微信，皱眉按住：“怎么了？”

许清和推开他的手，头也不抬，理所当然道：“我相信你，跟我爱护自己的祖国，并没有冲突。”

裴晟烨：“……”

然后他就看着许清和噼里啪啦敲了一句话发过去――“研究所资料涉及军事研究成果。”

裴晟烨：“……”

许清和放下手机，下一刻又拿起来：“不行，别人辟谣是辟谣，我们也不能站着挨打。”又噼里啪啦开始敲信息。

裴晟烨：“……”

行口巴。

将低头打字的青年托抱起来，放到旁边沙发上。

许清和：“！？”

裴晟烨拍拍他脑袋：“坐这里。”

许清和：“……你就不能说一声吗？我是大型玩偶吗？”

裴晟烨敷衍：“好的下回。”坐到另一边，也打开手机。

许清和好奇探头：“你也要玩手机――”看到对方打开了邮件，无语了下，“好吧，你忙。”

裴晟烨顿住，看他：“要陪你说话？”

许清和已经低下头，摆手：“别，忙着呢。”

裴晟烨：“……”

许清和确实是在跟温瑞辰商量怎么应对后续。

温瑞辰听说可能会有官家出来辟谣，略放心了点，然后跟他说，刚找人翻出了几个视频的源头，翻行李箱那个视频是完整的，只是被人恶意剪了，这个视频公司已经存档，待会会发出来。

【许呵呵：船上不动那个，我也有证据。】

他探身从茶几上拿来药袋子跟诊疗书，咔咔一顿拍，发给温瑞辰。

【许呵呵：必要信息打个马赛克，可以发出去】

【温瑞辰：那船上那个就不用多说了，还剩下一个返航的。】

许清和沉默片刻，回复：【那个不用管了，当时情况，怎么回复都是错的。】

【温瑞辰：好，我跟公关团队商量一下话术。】

【许呵呵：好，辛苦你们了。】

切回微博，他继续刷热搜――不是刷自己的负面，是刷rn县的水灾情况。

在他们拍摄的最后一天，rn县上游区域已经下了一天雨。等到半夜，rn县全县的雨量，比当地去年一年的份还多。

山区地方，哪里承接得住这种雨量，泥石流、山洪便接踵而来。

如今网上到处是受灾区域的淹水情况，还有就是被埋了半个村的樟树村的救援情况。

许清和跟着梨花村人逃命当晚，樟树村那边就被埋了。因山泥倾泻，道路被阻，下游又爆发山洪，最近的救援部队抵达的时候，大部分力量都集中在那边，洪水抢渡、翻越泥石流，直升机冒雨投递……各种方式都用了，才突进樟树村，开启抢救行动。

也正因此，其他洪水地方就无暇他顾，只能自救，或者等待其他省市支援力量抵达……

各种现场视频，各种求救信息，铺天盖地。

许清和看得难受极了，突然可以理解网友们对视频里的他如此谩骂――

微博突然弹出一个提示：你的好友“@范亦涵”发微博啦~

许清和愣了下。

还没等他反应，又是咔咔几条提示。

许清和想到范亦涵那家伙的尿性，头皮一麻，赶紧戳进去。

@范亦涵：@娱乐圈大嘴就这么几个视频，为什么还要剪呢？是你不够流量吗？你不够，我够哦[可爱.jpg]

@范亦涵：[视频]

@范亦涵：[视频]

@范亦涵：[视频]

许清和无语了下，戳开视频。

第一个是许清和半昏迷状态被范亦涵、沈东连扛带拽带下船的，拍的人还在哭：“呜呜呜，清和要加油啊……我以后就是清和和涵涵的死忠粉了，要不是他们，我们全家都要死在这场洪水里呜呜呜。”

第二个视频，是有人哀求，希望货船继续搜寻生还者，然后是船员对水况、夜晚的担忧推测，其他人吵吵嚷嚷，许清和直接让返航，然后是梨花村书记的放话，还有许多人的哭声……完整地显现了当时情景的复杂和危机。

第三条，则是穿着黄色雨衣的许清和在安置区搬食物的场景被拍了，距离比较远，但能从视频里清楚地看到许清和手里裹着纱布，然后他不知道说了什么，把纱布拆了，去搬箱子。

三条视频，明明白白告诉所有人：

1、许清和跟范亦涵都在灾区，还救了很多人；

2、许清和在船上的时候就病了，脸色红润估计是发烧了，压根没法帮忙；

3、许清和不知什么时候受伤，病没好、伤还没好，就在安置区帮忙了。

范亦涵微博底下瞬间刷出几百条评论。

“天啊，涵崽你竟然在灾区？！你没事吧？”

“清和粉丝借楼问一下，请问清和现在怎样？身体还好吗？”

“营销号不做人，连这种灾区热度都蹭！”

……

许清和微松口气。

【许呵呵：谢啦哥们】

【范哥是你哥：谢谢你自己吧。】

【许呵呵：？】

【范哥是你哥：我本来不知道这事，是梨花村的李书记、张主任找到我们，给我发了这几个视频的。】

【范哥是你哥：是你自己攒来的人品。】

许清和愣了下，眼睛一下红了。

他捏了捏眉心，压下那股突如起来的酸涩，回复：

【许呵呵：我是托你的福，要不然我还在山上等死呢，你才是最大的功臣】

【范哥是你哥：我这个兄弟，不也是你自己赚来的吗？换个人你看我搭理他不。】

许清和这回没忍住，仰头看天花板。

旁边的裴晟烨瞟他一眼，随口：“怎么了？”

许清和抽了抽鼻子：“没事。”低头，给对面发了个抱住激吻的表情。

尽收眼底的裴晟烨：“……”

许清和眼角发现一胳膊伸过来，立马侧身避开，瞪他：“干嘛？”

裴晟烨这才发现他眼睛红了，皱眉：“怎么了？”放开手机便要过来。

许清和朝他摆摆手：“没事――我是看到灾区情况太惨了……”也不算撒谎。

裴晟烨：“……”

好在，订的餐送来了。

吃过午饭，许清和看裴晟烨收拾桌子，感慨道：“你这样居家的样子，谁能想到你真的是黑老大啊。”

裴晟烨：“……”突然想到方才某人聊电话提及的“大魔王”。

他直起腰，隔着桌子居高临下地看着窝在沙发上的青年，缓缓道，“黑老大？大魔王？”

许清和：“……”立马掏出手机，侧靠到沙发背上，“哎呀，我看看辰哥他们发没发微博――草！”

他震惊地盯着手机。

裴晟烨：“？”

许清和缓缓转头，声音带着不真实的梦幻感：“沈凌好牛逼啊……官媒亲自下场了……直接点名感谢我跟老范……”

再看一眼官媒，“啊……还感谢了羲和……虽然还有其他大企业……还是觉得好牛逼啊……”

裴晟烨气笑了：“难道不是你男人牛逼吗？”

许清和：“。”

扭头不搭理他。

有了官媒这一波，再有范亦涵、旭阳文化先后发出来的视频、病单子，关于许清和耍大牌、见死不救的谣言不攻自破。

许清和彻底放心，想了想，找到sn县官媒，找到其微博里一条带捐助信息的，转发。

@许清和：请大家多多关注灾区情况！帮助乡亲度过难关！@sn县发布：#sn暴雨救援、#sn救援

微博刚发出，底下唰地冒出来上百条评论。

“啊啊啊啊啊清和你太棒了！粉你果然没有错！”

“清和你扔掉行李箱那里帅爆了，从今天起你腿长一米八！！”

“看到路人疯狂骂你，妈妈心都碎了，幸好！！[打call.jpg]”

“来关注一波人美心善的小哥哥――不得不说，发烧中的你真的好艳[口水.jpg]”

“跳舞美美的老婆，心地果然也是美美的！”

……

再刷热搜，那些跟他相关的早就没了影踪，取而代之的，是几个捐助大户的热搜冲了上去。

#三千万的羲和究竟有几个产业

#羲和，支持不起

#两千万的鸿宝值得

#这些企业，买爆！

许清和满意退出，继续关注灾情。

微信弹出信息。

【沈凌：[握手.jpg][握手.jpg]】

【沈凌：许先生，裴先生手里那批专利，麻烦你多多美言了。】

许清和：“……”

他怎么这么闲？

他没忍住，回了句：【希望沈先生多关注灾情】

对面没声了。

估计还是忙的。

许清和微微松口气。

刚要关掉窗口，久未联系的燕若雪突然敲他。

【燕若雪：崽啊，我知道你在灾区，也还生着病……不过，对不起啊】

【许呵呵：？】

【燕若雪：你那些乱七八糟的热搜，是我那前男友搞出来的】

许清和：“……”

他使劲回忆了下，才想起这号人物――振和影业的太子爷，一个婚内出轨燕若雪还PUA她的渣男。

不是，他得罪过这人吗？？

第73章

许清和连忙问那位太子爷的名字。

姓顾, 顾盛庭。

许清和一脸懵，拼命回忆哪里见过这人。

裴晟烨半天没听到动静，抬头看了他一眼：“怎么了？”

许清和回神：“啊？你认识顾盛庭吗？振和影业的太子爷。”

裴晟烨想了下, 道：“振和我知道, 这人我不知道。”

许清和：“……”

裴晟烨：“怎么？他找你？”

许清和：“我这波脏水就是他泼的。”他有些苦恼, “他是不是冲着我跟燕若雪的事来的？”

裴晟烨：“……燕若雪又是谁？你跟她有什么事？”

许清和白他一眼：“朋友, 跳槽到旭阳的朋友。”他摸了摸下巴，“听燕若雪的意思, 好像是我斩了他俩之间的烂桃花, 难道真是冲着我来的？”

裴晟烨随意道：“为什么要考虑缘由？他做了，找他算账就行了。”

许清和恍然, 拍大腿：“你说得对。”

裴晟烨探手，揉了揉他脑袋。

许清和：“……”晃掉他的爪子, 继续低头敲信息。

【许呵呵：[亮剑.jpg]你跟他拆伙，用的什么理由？】

【燕若雪：我就说我不当小三，他要是不离婚就给我滚】

【许呵呵：……】

【许呵呵：做得对！】

【许呵呵：所以, 他干嘛搞我？！】

【燕若雪：实不相瞒, 我也不知道】

【许呵呵：……那你咋知道是他搞我】

【燕若雪：害, 毕竟睡过，有些东西还是能知道的。】

【许呵呵：……】

【许呵呵：你果然是姐姐！[拇指.jpg]】

他转头，眼巴巴地看向裴晟烨。

后者头也不抬：“想要我去查查顾盛庭？”

许清和：“嗯，方便吗？”

裴晟烨的视线从手机屏幕挪开, 转到他脸上，问：“方便, 但我为什么要？”

许清和：“？”

他不敢置信, 指着自己鼻子, “他给我泼脏水诶, 你不管管啊？”

裴晟烨挑眉：“光嘴上撒娇没用的，拿出点行动。”

许清和：“……”他哪里撒娇了？

不过……

看看手机，再看看横架着长腿慵懒地靠在沙发上的狗币男人，许清和心一横，翻身爬过去，一屁股坐进他怀里。

裴晟烨：“……”

许清和搂住他脖子，凑到他耳边呼气：“晟烨哥，我还是病人哦~”

裴晟烨：“……”还真伸手去摸他额头，然后皱眉，“又烧起来了，上午果然不该让你瞎蹦Q。”

许清和：“。”掰过他的脸，“正经点，撒娇呢。”

裴晟烨按住他后脑勺，敷衍地亲了口：“可以了，剩下等你好了。”

许清和：“。”

裴晟烨搂住他后腰，哄道：“饭后有半个小时了，先吃药？”

许清和：“……行吧。”

灰溜溜爬起来，拉过药袋子，按着上面的说明抠药粒。

裴晟烨起身给他拿了瓶水，拧开，搁在他手边。

许清和从药丸子里抬头，朝他笑笑。

裴晟烨拍拍他脑袋，坐到旁边继续翻手机。

许清和分批吞药，吞到一半，问：“诶？你自己过来的？没带保镖吗？”

裴晟烨：“带了，隔壁两间。”

许清和：“。”

正磕着药，门铃响了。

他诧异：“找你？”

裴晟烨看了下时间，道：“应该是。”起身去开门。

他们住的是县城里最好的酒店，比不上大城市的总统套房，也有一房一厅、还有入户廊，充分保证了屋里客人的隐私，也就导致许清和坐在沙发上探头半天，也看不到门口景况，只听到只言片语。

等到裴晟烨关了门进来，就看到他半个身体都探出沙发，登时皱眉。

许清和抬手：“嗨――”人影一闪，就被人按回沙发上，他，“？”

裴晟烨将东西放下，敲了下他脑袋：“差点摔下来。”

许清和：“……我又不是小孩。”待看清他手里东西，诧异，“谁给你送来的？”

电脑，行李箱，甚至还有一篮子水果。

裴晟烨：“章助。”

许清和无语：“你怎么知道你要在这里待多久？”

裴晟烨看他一眼，语气淡淡：“你都在电话里交代后事了，不住上两天怎么对得起你？”

许清和：“。”

裴晟烨扔下那一句，转去收拾行李。

许清和看他将电脑摆出来，接着开行李箱，翻出一身眼熟的T恤长裤以及……内裤。

许清和：“……”

裴晟烨转回来，塞他怀里：“洗个澡，睡觉。”

许清和：“……章助给我收的衣服？”

裴晟烨：“林婶。”

“哦。”许清和松了口气，乖乖起身去洗澡。

从洪水到医院醒来，都两天多了，再不洗他都要臭了，亏得狗男人不嫌弃。

等他洗完、顺便吹干头发出来，裴晟烨再次帮他的脚上了药，然后把他塞被子里。

许清和：“……我还不困啊。”

裴晟烨：“你的药带镇静、安眠成分，待会你就困了。”还不知从哪里摸出一根探热针，塞他腋窝下。

许清和：“……”

裴晟烨搬来椅子电脑，坐在床边，继续办公。

许清和想找他聊天，又不想打扰他，犹豫了片刻，眼皮就开始往下掉，很快就迷糊了过去。

裴晟烨发现他呼吸变得平稳悠长，眉眼柔和下来。看看时间，他轻轻抽出探热针，皱了皱眉，拿起电话走到窗边打电话。

“……凌晨才退的，上午状态还好，刚刚又烧起来了，38.6……吃过了……好，知道了。谢谢。”

转身，就看到床上本该睡着的许清和半睁着眼看他。

他大步过去，拂过红得不正常的脸颊，低声：“怎么了？”

许清和拉他，含糊道：“一起，你昨夜也没睡好。”

裴晟烨诧异了下，然后摸摸他脑袋：“你睡吧，我不累。”

只两句话工夫，许清和又睡过去了。

醒来已是傍晚，下了快三天的雨终于停了。

许清和兴奋地踩着纱布趴在落地窗前张望，直接被裴晟烨抗回床上。

“好好呆着。”他道。

许清和：“。”

见裴晟烨也换了身衣服，再次坐回他电脑前办公，许清和摸了手机，悄咪咪下床。

裴晟烨头也不抬：“你――”

许清和蹦上沙发，挨着他坐下：“我要坐这里。”

裴晟烨：“……”把人摁进怀里，“想撒娇？”

许清和：“……”扔开他手臂，爬到沙发另一头，“算了，我觉得这边也挺好的。”

裴晟烨莞尔，抬手示意：“过来。”

许清和瞪他。

裴晟烨：“不闹你。”

许清和犹豫了下，爬了回去。

裴晟烨搂上他细窄腰身，让他靠到自己身上，继续看电脑。

许清和这才发现他正在开远程会议，电脑屏幕上的PPT偶尔切换一下页面，他耳朵上还戴着Airpods。

怪不得他没听到声音。

瞄了眼PPT，全是外文，看不懂。

许清和安心靠到男人身上，摸出手机玩耍。

因着早上那一波热搜，好几个聊天群都冒出99+。

许清和略翻了下，大都是询问他的身体情况和灾情，还有说要捐物资的。

他想了想，敲了沈凌，问现在还缺什么。

沈凌那边在忙，只发来一张清单，大类的食用水、食物等正逐步到位，国家兜底，现在缺的主要是各种药品，高血压、糖尿病、甲状腺等常用药别说，还有各种特殊用药。这些受众小，零碎，普通人很难弄。

除此之外，是女性卫生用品，婴幼儿奶粉、尿不湿等。

许清和回了个OK，转发到群里。

但各个群乱糟糟，这个说能弄一波，那个问要多少，还有问送到哪里的……他干脆将要捐助的人拉了一个新群。

药物各人认领了一批，各自去找渠道采购，奶粉、尿布被有孩子的几位前辈领了去，女性卫生用品则被燕若雪和路佳萱给担了。

然后大家开始讨论怎么快速运送到灾区。rn县本就是山区，又被洪水、泥石流冲了很多道路，东西送到省里可能就堆在机场了。

许清和看着他们一条一条的，想了想，撞了撞身后男人，低声问：“你捐的东西，是怎么运过来的？”

裴晟烨注意力从电脑上转回来，瞄了眼他的手机屏幕，了然：“要送东西过来？”

“嗯。都是有钱的主，估计直接找了供应商或品牌商，但东西可能会卡在机场。”

裴晟烨：“把威廉的联系方式给他们，威廉会处理。”

许清和：“啊？”

裴晟烨解释：“我们弄了艘船，这批捐赠物资也是走水运过来的，不然你以为沈凌为什么要将安置区放在潞湖渡口。”

许清和恍然：“那我跟威廉大哥打声招呼。”

“嗯。”

许清和准备继续，裴晟烨又道：“药品可以找文康，他那边有渠道。”

许清和：“哎呀我把他忘了。”迅速将陆文康拉进群，然后艾特他。

【AAA家电维修：？？？】

这ID……

群里瞬间炸出一片问号。

许清和差点笑死，不过正事在前，他也不好调侃，只道：【这是我朋友，请无视他的名字。】

【范哥是你哥：我以为你找人过来修洪水】

众人刷过一排哈哈哈哈哈。

【AAA家电维修：……】

许清和也跟着笑，抖啊抖的，抖得裴晟烨忍不住去捏他软软的腰肉。

许清和一哆嗦，推他：“别动，忙正事呢。”

裴晟烨：“……”

许清和将沈凌发来的药品清单再发了一次，问陆文康能不能一次搞齐？价格不是问题。

【AAA家电维修：没问题，什么时候要？】

众人：？？？

【许呵呵：越快越好。】

【AAA家电维修：哪里交货？对接人？款项怎么付？合同否？】

【许呵呵：合同后补吧，你把货单明细整理出来，我们分批认领微信转你，行吗？】

【AAA家电维修：捐给rn县的？】

【许呵呵：对。】

【AAA家电维修：行，所有药品打五折，压不下来的折扣我来扛。】

【许呵呵：握手.jpg】

【AAA家电维修：给我两个小时，两个小时后你们来接收，运输这块我不行。】

【许呵呵：OKKK，我们这边找车过去】

众人：“……”

认领其中几样药品的姚胜弱弱发言：【这是……没我什么事了？】

【许呵呵：谁说的？你认领的那几样，你得给钱。刚才AAA说了，他打五折。】

【姚胜：……】

【路佳萱：……】

【武勋：……】

……

【许呵呵：？】

【范哥是你哥：这个A总是谁？靠谱吗？这么多药，他行不行啊？】

【许呵呵：他是慈心医药总经理，陆文康，陆总】

有人弱弱问了句：【京市西城那个慈心医院……】

【许呵呵：也是他家的。】

聊天框里一片沉默。

【AAA家电维修：大家好[礼貌鞠躬.jpg]】

大家齐齐刷表情，欢迎、撒花各种。

【燕若雪：@许呵呵，这就是你姘头？】

燕若雪撤回了一条消息。

【燕若雪：@许呵呵，这就是你男朋友？】

大家刚刚还在撒花欢迎，这会儿愣是没人接话。

许清和无语，刚要回答――

【范哥是你哥：不是，别乱讲】

【AAA家电维修：不是！！别害我！！】

【AAA家电维修：@许呵呵，哥，快澄清！！！】

众人：“……”

【许呵呵：不是，别瞎猜。】

众人尴尬，纷纷开刷表情包。

【AAA家电维修：我先去搞药了，好了敲你们！】

跑了。

许清和开始问谁能联系车，或者直接联系物流公司。

群里基本都是艺人，对这块不了解，最后还是有人找了圈外搞物流的朋友。

敲定完这些，天都黑了。

裴晟烨订的晚饭又到了，肉、菜、汤齐全，营养极其丰富。

许清和整个大嫌弃：“我下部剧是仙侠剧啊，导演还要我减减肥，现在窝在酒店不健身就算了，还吃了睡睡了吃，我回去要挨骂的。”

裴晟烨：“……”拍他脑袋，“这个时候敢节食，我就让人把你的角色换了。”

许清和：“……”

回想过去崴了腰的经历，他觉得这狗币是真做得出来。

只得乖乖吃饭了。

刚吃饭，范亦涵几个回来了。

酒店都是裴晟烨的人统一订的，全在这一层。

许清和听到声音跑出去，看到范亦涵几个疲惫的样子，咽下到嘴的话，只道：“你们赶紧去洗澡，我给你们点餐吧。”

几人连忙应好。

许清和想了想，道：“给你们定到涵涵屋里，你们待会去他那儿吃？分开点吃不到几道菜呢。”

三人表示都行。

等摄影师他们走了，范亦涵瞪他：“你怎么喊我涵涵？”

许清和无辜脸：“威廉大哥都能喊，我为什么不能喊？”

范亦涵震怒：“你们都不准喊，叫我范哥！”

许清和翻了个白眼：“洗你的澡去吧。”摸出手机，钻进房间给他们点餐去。

想到那几人都累，他点好餐就没再过去打扰。

正无聊，温瑞辰给他发文件了。

是下一部剧的电子版剧本。

这是部仙侠剧，早在刑侦片之前就接了，拖到今天才开拍。反正全国人民都知道他生病了，他就心安理得地请假了。

窝在沙发上，用手机打开剧本，开始背台词。

……

雨停了，洪水退得就快。道路抢修、人员救援效率也大幅提升。

许清和他们昨夜里紧急调配的药品等物第二天就送达rn县临时安置点。

许清和还让裴晟烨带他跑了一趟，亲自去确认货品都完好、对路，再拍照，根据商品类别，分别艾特出资支持的各位艺人。

他昨天刚经历污蔑风波，接着就是官媒下场，一天时间粉丝涨了几十万，正是热度高的时候，由他发布，大家做的好事，正好能让更多人看见。

他还让温瑞辰帮忙汇总了一个表格，将所有人的捐资捐物明细列上去，由旭阳文化发布，他再次转发感谢。

做好事，就该让人看见，就该让他们蹭热度！！

群里顿时刷出一片表情包，什么感谢爸爸、跪谢大佬、磕头了，各种各样。

许清笑呵呵地跟大家斗起表情包。

一个微博艾特提醒突然弹出来。

是昨天开拍的仙侠剧导演，文星、文导演艾特他了。接了这部剧后，他就跟文导互关上了，这是第一次互动呢。

许清和忙切过去。

@文星：看来是病好了，都能上蹿下做公益拍照了，是不是可以上班了？[哀怨.jpg]@许清和

配图：临时安置点里，路人视角拍的许清和。

许清和：“……”

他扭头，问开车的裴晟烨：“确定今天回去吗？”

裴晟烨：“嗯，下午的飞机。”

道路通了，航班也恢复，确实该回去了。

许清和松口气：“那就好。”低头敲手机，迅速回答――

@许清和：好的文导！文导明天见！@文星：看来是病好了，都能上蹿下做公益拍照了，是不是可以上班了？[哀怨.jpg]

略等了一下，底下立马刷出一片评论，被顶到最热门的，是：“哈哈哈哈哈，逃课被抓包即视感！”

“太惨了太惨了，请假的时候被领导发现摸鱼了！”

许清和：“。”

第74章

除了监看捐助物资, 许清和这趟过来，还为了梨花村的李书记、张主任。

之前没有留联系方式，微博的事还是多亏了两位, 许清和是特地过来感谢他们的。

绕过物资区, 裴晟烨将车停在远离安置区的平地上, 这边人少, 主要是各公益组织、救援工作人员的车辆停放区。

许清和跟张主任他们约在这里。

只是说几句话的功夫，许清和就让裴晟烨别下来了, 省得还得介绍来介绍去的。

李书记、张主任已经提前等在那儿, 对他的离开很理解，主动要了他的联系方式, 说后续等村子缓过来，要给许清和几人寄特产, 让他们不要嫌弃。

把许清和感动坏了。大家连往后日子怎么过都没想好，就惦记着给他们送东西。

梨花村无一人伤亡，李书记心情极好, 豁达道：“听说政府会给村民粮田补贴, 虽然不多, 让我们撑几个月没什么问题，等地里粮食出来了，大家就好了。”

张主任也点头：“咱村虽然没什么钱，勤奋点, 还是有吃有喝的，你就别担心了。”

俩人这两天还在安置区忙碌, 嗓子稍微好了点, 但依然沙哑。

许清和听在心里, 应和了几句, 然后可惜：“可惜我们拍的广告不一定能用上了。”

张主任立马道：“能的能的，灾后咱们村还得继续种呢，这一季用不上，下一季、明年肯定能用上。拍了怎么能浪费呢，质等我们熬过这几个月。”

这笃定的态度，让许清和也振奋了不少：“好，等你们种出来了，记得联系我，我给你们宣传！”

李书记、张主任都放心了。

俩人正要把他送出安置区，远处有人喊了句：“许清和！！可以给我们签个名吗？！”

几人一愣，回头，才发现后边聚了一堆的年轻人，小姑娘居多，也有男孩，几十号人，举着手机朝着这边。

李书记俩人瞬间想起昨日的风波，急急挡在许清和跟前。

“快走快走。”

“别又被拍上网被人骂了！”

许清和感动又好笑，拍拍他们：“没事，是粉丝，找我要签名的……你俩先去忙吧，我签了名就走了。”

李书记俩人盯着那帮年轻人看了好几眼，发现确实如此，这才松了口气，也确实忙，知道没事后，就送了他一支笔，告辞离开了。

许清和捏着圆珠笔，朝着那群或多或少沾着泥水污渍的年轻人走去。

后边车门声响，他没管，继续往前。

年轻人们兴奋极了。

“清和你真人更好看啊！！”

“老婆你好美啊！！”

“清和――”

声音突然戛然而止。

许清和回头，看到裴晟烨板着脸走到他身后。

他外形本就高大肃冷，站那儿就跟黑道似的，这会儿沉着脸，更显凌厉，这帮年轻人基本都是学生，估计看他跟看教导主任似的，被他冷眼一扫，登时缩了脖子不敢吱声。

许清和无奈，低声：“别吓小朋友，我签几个名就走。”

裴晟烨眉峰微皱：“他们喊你你就签了？”

许清和弯起眉眼：“对啊，我乐意。”

裴晟烨：“。”

许清和已转回去，直接走到那帮驻足不敢上前的年轻人跟前，晃了晃笔，笑道：“圆珠笔行吗？”

年轻人们惊喜欢呼。

“行的！”

许清和：“签哪里？”

“衣服衣服！”

“帽子！”

“我裙子！！！”

许清和笑眯眯点头：“好好，要签名的排一下队哦。”

年轻人三两下排好队伍。

许清和就站在那儿，挨个给他们签名拍照，还不忘开玩笑：“我现在没化妆没造型，嘴上还干得掉皮，你们记得给我开个美颜啊。”

“不开不开！就不开！”

“清和你就算掉皮也是最美的掉皮帅哥！”

“清和你好美呜呜呜呜。”

许清和：“=。=”行吧。

还有人在问他的病情和手上的伤。

许清和：“好多了。”昨晚终于退烧了。不然裴晟烨才不会放他出来溜达，也不会订今天下午的飞机……他顺手展示了下自己手上乱七八糟的痂痕，道，“都是小伤。”

年轻人们又是一叠声赞叹，什么“清和你好飒”、“人美心善”、“背人那一幕我看哭了”云云。

许清和跟他们边聊边签，很快就签完了，接着提出跟他们合影留念，又惹得大家嗷嗷叫。

许清和好笑不已，但他得走了，叮嘱这帮人注意安全、不要乱跑、能力范围内帮帮别人之类的，便打算离开了。

没走两步，想起什么，他转回来，指了指边上裴晟烨，朝众人道：“我的照片随便发，他的不要发哦。”

有小姑娘问：“为什么呀？他也好帅啊。”

许清和笑眯眯：“他不是艺人，照片出去会给他惹麻烦的。”

“清和，他是你的保镖吗？”

许清和顿了顿，瞄了眼旁边神情淡定的男人，笑道：“算是吧。”

众人：“懂了懂了，我们不会发的！”

“没问题没问题，你才是重点。”

“我们回去把他P掉！”

许清和放心了些，朝他们挥挥手，返回车里。

裴晟烨系好安全带，侧头看他：“不让我出现在公众面前？”

许清和不解：“不是你不喜欢吗？”

裴晟烨：“？”

许清和：“你开着这么大的公司，我都没在网上看过你的报道，也查不到你的照片信息，全网查无此人……咱俩刚认识那会，我真以为你是那些毫无作为的富N代而已。”

裴晟烨：“……”

许清和还有些苦恼：“你不喜欢被报道，以后我要是红了火了，结婚的事情曝光了，你咋办？”

裴晟烨：“……”松手刹，踩油门，“等你红了再说。”

许清和想捶他：“呸，你等着，等我红了火了，我就到处勾搭小鲜肉小美人，气死你！！”

裴晟烨瞟他一眼。

许清和：“看什么看？你以为我会怕你吗？！”

裴晟烨：“……”

“你长得也不寒碜啊，为啥不喜欢曝光――”

电话突然响了。

许清和停下唠嗑，犹豫了下，接起来：“妈……我没事，嗯，好，我会的……没，明天要进剧组了――过年前我会回去一趟，好，拜拜。”

通话时长，两分钟。

许清和唏嘘。还没他跟范亦涵唠闲聊时间长。

裴晟烨开着车，问：“又开始觉得自己不孝了？”

许清和：“……开你的车吧！”被他这么一打岔，倒也脱了那股子沮丧了。

回到酒店取了东西，跟威廉等人汇合，一行人驱车赶往机场。

范亦涵剧组还要继续拍摄，在这里磨蹭了两三天，也被剧组导演跟经纪人轮番轰炸了，今早灰溜溜约了车跑了，所以只有许清和跟慈善会俩人一起离开。

抵达京市，已是下午。

送走慈善会工作人员和摄影师后，许清和把一开机就手机疯狂震动的裴晟烨也赶走，蹭着威廉大哥的车回别墅。

路上顺嘴问了几句威廉近况。

威廉也没多说，只说前段时间是出差，去了趟K国和M国。

许清和无语。一个保镖头子，怎么还有出差之说？

威廉：“咳，帮裴总考察一下市场。”

许清和想到裴晟烨那牛逼的研究室，对其口中的“市场”定义抱有极大的怀疑。

不过他也没多问，只问他：“我听老裴说你手里好多流动资金，不打算在国内投资一下吗？”

威廉：“陆续有在投。”他咧嘴，“跟着裴总有肉吃。”

许清和笑，拇指：“你这华语学得不错。”都能用比喻句了。

威廉：“嘿嘿，那必须的。”

闲聊间，别墅到了。

关老夫人、陆妈妈已经带着崽崽在别墅里等着了。

接到许清和陷入灾区险情的消息，裴晟烨出发前，就让林婶将崽崽带到老太太那边。

看到许清和，老太太俩人抓着他一通检查，完了才松口气，一叠声地“老天保佑”，然后才问起情况。

许清和避重就轻，只说有惊无险。

老太太道：“听说你过去是给骆家夫人的慈善会拍广告，他们家的人怎么说？”

许清和：“他们也给了我很多帮助，电话都快被他们打爆了……主要是现在灾区险情刚退，慈善会正忙，她们暂时顾不上我。”

关老太太神色稍缓：“她们给你派了这不赚钱的工作还差点害死你，要是没点表示，我可要找他们算账的。”

连陆妈妈也赞同。

许清和哭笑不得，连忙安抚两位长辈，然后转移话题问起崽崽这两天情况。

关老夫人登时露出笑容：“挺好的，就头天晚上哭了会儿，其余时间都乖巧的很，好带的。”

许清和松口气：“唉，那以后我进剧组了，就不担心崽崽了。”

关老夫人也很高兴，拉着他聊了许多这两天崽崽的趣事。

直到发现许清和偷偷掩嘴打哈欠，陆妈妈赶紧出声：“听说清和昨晚才退烧，明天还要进剧组，咱们先回去，以后再聊也是一样。”

关老夫人这才发现许清和脸现疲态，哎哟了声，一叠声赶他去洗澡歇息。

等他洗澡出来，两位夫人已经走了，估计是怕留下还要劳他招待，索性走了，只留下保姆带着崽崽在客厅玩耍。

他凑过去，抱着崽崽好一顿亲，直到崽崽抗议才罢休。

就这么会儿功夫，手机已经好多信息。

他愣了下，赶紧解锁查看。

文导问他到哪里了，明天上午就有戏，让他记得赶早进剧组；

高老师来询问他的情况，让他没事就赶紧交作业；

连章礼栎也给他发信息，说前两天出差了，刚知道他被困，很担心他云云……

许清和回了前两条，再删掉最后一条，接着去看温瑞辰的消息。

温瑞辰给他发了两条长消息，一个是关于顾盛庭的调查――已经确定那营销号收了顾盛庭秘书一笔转账，但具体缘由还没查出来。

另一个，是某品牌的广告邀约。

温瑞辰虽然给他发，但建议他不要接。这品牌口碑一般，这次商业邀约只是其品牌下某个单品的小广告，对艺人没有任何加成……不过他尊重许清和意见。

许清和思考片刻，赞同他，不接。

他这种时候火起来，突然狂接广告代言，有点蹭灾区热度的嫌疑，没必要。他现在不差钱，踏踏实实拍戏就好了。

他这般想，也就这般给温瑞辰发。

温瑞辰回了个点头表情。

正事聊完，温瑞辰接着提了另外一件事，就是――许清和又双上热搜了。

因着前两天的恶评和官媒下场，许清和现在知名度暴涨，路人相继冲向他往日的电视、综艺还有微博，将他的底细翻了个底朝天。

然后他就上热搜了。

什么“宝藏演员许清和”、“老婆许清和”、“素颜男神许清和”，一连串。

许清和看到温瑞辰发来的截图，懵了，问：【这么多？公司买热搜了？】

【温瑞辰：暂时没这个经费。】

【许呵呵：那怎么突然上来的？】

【温瑞辰：我们查过了，应该是自来水，也算是蹭了一波灾区热度了】

【温瑞辰：你火了。】

许清和：“……”

这是他始料未及的。

【许呵呵：压下去吧，现在灾区还在救援，让大家多多关注灾区信息。】

【许呵呵：以后日子还长，现在这波时机不好，别让人诟病了。】

【温瑞辰：确实，我去处理。】

安排下去，许清和才戳进微博，趁着热搜还在，挨个戳进去查看。

他跟范亦涵的草裙舞，各种GIF图在热搜里疯狂刷屏；

《赛上歌》、《归途》两部剧里的各种截图，因为角色形象反差太大，被网友截出来做了对比图和各种表情包，比如防晒前、防晒后；或是上班前、上班后，惹得大家哈哈哈哈；

综艺《嗨、朋友》、《悠闲假期》里的倒是各种舔屏，但也产出了各种金句表情包、搞笑表情包；

连在灾区里，签名合照的那批小年轻发的素颜图，都被各种“老婆”、“老公”……

许清和看得哭笑不得。

热搜很快撤下去了。

他略翻了翻就放下手机，窝在沙发上，边带崽崽边背台词。

裴晟烨临时跑到rn县，估计落下了很多工作，许清和直到休息，都没看到他人影，忍不住暗骂工作狂。

毕竟还没好透，崽崽睡了，他也跟着睡着。迷迷糊糊间，察觉有人摸他脑门，吓得他一激灵，立马睁开眼。

准备离开的男人顿住，低声：“吵醒你了？”

许清和缓过神，揉了揉眼睛：“怎么了？”

男人带茧的大掌摸摸他眼角，道：“没事，你睡吧。”

许清和便再次睡了过去。

醒来，想到昨夜里那似梦非梦的一幕，许清和心情极美。

因要进剧组，得赶早，这个点天还没亮，许清和收拾了东西，抱着还没起床的崽崽亲了亲，依依不舍地坐上保姆车，前往城郊影视城。

众所周知，仙侠剧容易出爆款，剧火人火；剧不火，只要妆造好，人也能火。所以，小鲜肉、小花们都喜欢搞个仙侠剧刷个代表作。

许清和这一部也不例外，男主是选秀出身的杨宁浩，女主是综艺小花傅婉婉，两个都是演技情况不明的当红新人。

许清和在这部剧里，是饰演一名男蛇妖，一名受了反派心头血而结丹的蛇妖。角色不算重要，甚至连男三都排不上，但戏份挺多、角色特征明显，不好演，演好了却容易出彩。

高老师希望他用这个角色磨一磨演技，特地给他挑的。

为了这名蛇妖，高老师还盯着他做了很久的作业，直到他演出那份韵味。

签了合同后，文导就给他传了一部分剧场，台词他早就在给高老师的功课里背下来了。昨天拿到的部分，只是后半部分的台词。

许清和坐在保姆车里，拿着手机专心背台词，直到沈东提醒他进影视城了，他才歇下。

他一个小角儿，本不想带助理，奈何沈东除了是助理，还是保镖，别说温瑞辰，连严斯都苦口婆心劝他带上，还提前跟文导打好招呼，直接将沈东的食宿费用打了过去，不占用剧组资源。

许清和无奈，知道其中有裴晟烨的功劳，也不想为难他们，就顺了几人的意。

只是，以他在剧组的咖位……开拍请假、进组带助理、还顶着刚被官媒赞扬的风头……希望不会引起别人的反感吧。

他到影视城的时候还不到八点，导演正跟场务、监制在讨论今天要拍的场景，许清和带着沈东走过去打招呼。

文导很高兴，拍拍他肩膀：“看起来恢复的还可以，放心，这几天不会给你排太多戏份，你先养好身体。”

许清和受宠若惊，连忙道谢。

跟监制等人打过招呼后，化好妆的男主进来了。

许清和连忙打招呼并自我介绍：“您好，我叫许清和，这段时间请多多指教。”

男主杨宁浩朝他笑笑：“久仰。”转头，“文导，待会那个场景……”

文导的注意力一下被引走了。

许清和顿了顿，没说什么，低声问场务要了住所安排，让沈东将行李拿去放好。

女主傅婉婉正好跟沈东擦肩而过，看了两眼，转回来，热情地跟许清和打招呼：“你就是清和吧？听说你病了，身体好多了吗？对了，我叫傅婉婉，你以后叫我婉婉啊。”

热情得不像第一次见面。

许清和不太适应这种热情，客气了几句，赶紧借着化妆的理由，躲开了。

仙侠剧是大剧组，仙侠造型更是繁琐，男女主都有独自化妆间，还各自带了自己的御用化妆师，其他人等，几人一间。

许清和进去的时候，还有人在化妆。

他连忙凑上去，打招呼：“前辈您好，我是――诶，泽哥？！”

正在黏假发的人睁眼，正是有过一面之缘的齐泽。

他看到许清和，眼里也闪过诧异，道：“好巧，你也在这个剧组？”

“对啊！”许清和很惊喜，“我没想到你也来了。你演哪个人物啊？”

齐泽：“魔尊。”

许清和惊喜：“那不就是大反派？我演你养的蛇妖呢，我跟你的戏份好像还挺多的。”

齐泽：“……那还真挺巧的。”

许清和看看左右，没有空闲的化妆师，估计还要等一会，遂拉了张椅子过来，坐到他旁边，一副要唠嗑到底的模样。

“对啊对啊。”他腰身一扭，没骨头似的搭在齐泽肩膀上，语调拉长，“柳哥哥，你要好好照顾我哦~”

齐泽：“……”他笑了笑，“你入戏还挺快的。”

许清和很高兴：“跟您比，哪里敢称快啊。”接着感慨，“上回我只看到两场，就觉得你入戏出戏超快，还能记下对手的台词，简直了……”太勤奋了，怪不得过劳死。

齐泽干笑，看了眼门口方向，道：“化妆师来了，你赶紧化妆吧。”

许清和回头，忙起身：“好。回头再聊。”

齐泽笑笑，再次闭眼继续化妆。

许清和在旁边落座。

化妆老师开始捣鼓他头发，他犹豫了下，掏出手机，遮遮掩掩地，给温瑞辰发了个信息――

【许呵呵：你有没有办法把齐泽踢出剧组？】

【温瑞辰：？】

【温瑞辰：你才刚红一点点，就飘成这样了？】

许清和：“……”

不是，这是个误会！

第75章

温瑞辰的信息唰唰地来。

【温瑞辰：这部剧资本大头是创世影视、男主杨宁浩的东家, 第二是女主傅婉婉的欣辰传媒，第三就是你口中的齐泽东家。】

【温瑞辰：你这角色合同还是蹭了创世影视的光，咋来的心里没数吗？你还想把人踢出去？】

【温瑞辰：你直说吧, 你是不是想怂恿你男人投资？那你也应该踢杨宁浩, 你踢一配角干什么？】

许清和：“……”

【温瑞辰：齐泽得罪你了？还是你在玩什么欲擒故纵的霸总游戏？】

上回已经让他查了一轮齐泽的通告, 免费出演客串角色也要玩偶遇, 今天却要踢人……现在娱乐圈都玩这么花了吗？

【许清和：……】

【许清和：辰哥，你的脑补能力越来越厉害了。】

【温瑞辰：。】

【温瑞辰：不然你说说, 好端端的, 你惹齐泽做什么？】

许清和回了句“你不明白”，关掉聊天框――因为化妆师上好头发, 要给他上妆了。

毕竟是仙侠古装，光上妆就折腾了一个多小时, 彼时，齐泽早就化好妆离开了。

许清和扯开飘飘欲仙的宽大袖口，翻出手机, 对着镜子给自己拍了张照, 发给裴晟烨。

【许呵呵：都说了不要喂[愤怒.jpg]】

【许呵呵：化妆师拼命叫我收腹！！】

【裴：好看, 不胖】

【许呵呵：拍死你.jpg】

关上聊天框，抓起及地衣摆，许清和大步走出化妆间。

租用的片场里，拍摄正在进行。

宽大的绿幕布前, 男主杨宁浩跟齐泽都吊在威亚上，正在拍摄打斗戏。

文导的声音通过喇叭传遍现场：“宁浩你都快倒挂金钟了, 哪里还像个男主？把腿压一压！！”

“齐泽你收着点, 带一带他。”

“把他们拉回去, 再来一次！”

许清和走到导演监控机后边, 跟着一起看拍摄效果。

威亚再次将演员拉过来。

齐泽长身悬立，黑发飞扬，衣摆飘飘，长剑在手，舞得潇洒倜傥。

反观对面，杨宁浩光是稳住身形已经耗尽了心思，身形歪歪斜斜不说，连台词都顾不上说。

又一次cut。

饶是文导出了名的脾气好，也直接开骂了。

然后把人放下来，把下一场调到前面，让男主吊着威亚练姿势动作。

杨宁浩脸色通红，咬着牙跟武指练习。

齐泽解了威亚走过来，看到许清和，迟疑了下。

许清和率先打招呼：“泽哥。”

齐泽点点头，站到导演监控机另一边，一副避之唯恐不及的模样。

许清和摸了摸鼻子，不说话了。

下一场是女主戏，暂且不用威亚。许清和看着幕布前脸部表情极其丰富、肢体动作极其夸张的女主，都想替文导叹气了。

怪不得这部仙侠剧上辈子没溅起什么水花，就男女主这演技，再仙的颜值也奶不起来啊。

许清和看了眼齐泽。

后者神色平淡，仿佛对这种场景习以为常。

文导跑过去给傅婉婉讲戏，还自己走了一遍、演了一遍。

傅婉婉倒是很认真，也听话，下一场收了很多――但收过头了，变得木讷呆板了。

文导又跑过去指点。

再拍。

一场戏NG了十几遍，终于过了。

文导灌了半壶茶，环视一圈，视线转到监控机一左一右的俩人，顿了顿，喊道：“下一场，先拍36幕，齐泽、清和那一场。”想到什么，扭头看许清和，“清和，突然提前拍这场，你要先看看台词吗？”

许清和摇头：“不用了，拍吧。”然后开始掸衣摆，省得皱巴巴不好上镜。

文导也没问齐泽，拿着喇叭喊话：“场务准备――化妆师呢，给他俩补补妆。”

化妆师赶紧上来，先后给齐泽俩人拍了拍脸。

然后便开拍了。

这一场也是打斗，还要用威亚。

剧组经费充足，留了一台威亚给杨宁浩练习，还有两台。

齐泽、许清和再次绑上威亚。

武指给他们走位示范和动作，俩人绑着威亚在地上走了三四遍，导演看差不多了，就准备开拍了。

吊在威亚上的俩人缓缓升空。

许清和拍过一次仙侠剧，但威亚吊的不多，他出道那部仙侠剧，只有死的那一场，吊着威亚倒下去……算下来，威亚经验几乎等于零。

但许清和这角色，演的是蛇妖，打斗戏多，还得在半空中演绎出蛇妖……蜿蜒灵动感，威亚肯定少不了。

这就得提及高老师给他的训练了。

许清和接了这部仙侠剧后，高老师就主动找他要了舞蹈老师的联系方式，然后俩老师联手，给他布置了一系列……体操训练。

是的，体操训练。

别墅里的舞蹈室加装了两个吊环，结实的布带挂在上面。

许清和这几个月，只要在家，就会每天绑着绳子挂在半空……练体操。

不光舞蹈老师，连高老师都要检查他的体操作业，不光动作要标准，他还不能在半空晃悠，难度堪比专业运动员。

练完下来，他觉得自己都能去参加国家队了。

简直了。

不过，好处是大大滴。

上了威压，比布带更结实、更稳固的安全绳一绑，许清和就稳稳悬在那儿。

准备完毕后，场记一拍板子，威亚开始移动。

许清和神情一变，反握长剑，看向对面。他的蛇妖妆，是在左眼到额角位置画了一片青鳞，眼线也微微加重。

但他长得好底子好，这妆一上，显得妖而不俗、艳而不媚。

他盯着对面，神情带着坚毅和决绝，张口就是一串流利台词。

对面的齐泽更是稳当，大反派气场瞬间迸发，寥寥几句，便将气氛推向高潮，举剑刺向蛇妖。

俩人按照武指套路过了遍剑招。

“咔――”文导盯着监控器，头也不回地兴奋到，“不错不错，再来一次，补几个镜头！”

竟是一次过。

齐泽惊诧，看向许清和，点头：“很不错。”

许清和大松口气：“没拖后腿就好。”

俩人再次升空。

这一幕拍了三四遍，按照文导要求，纹丝不改，只是补拍镜头。

完事后许清和又可以休息了。

文导转向那练习了半天的杨宁浩，得到确定答复后，再次开拍男主戏份。

齐泽都不用松开威亚，继续吊在半空准备。

又是连着NG十几条。

午饭时间都过了，身为戏份最多的男主，忙活大半天，连一条能用的都没有，文导气得摔剧本。

眼看他就要爆粗，齐泽接过话头，道：“拍到这个点，又累又饿的，确实不好出效果，不如让大家先去吃饭，我跟宁浩讲一讲，我们下午再试吧。”

他入行多年，跟文导又是老搭档，他说话，文导自然会听。

文导缓了两口气，看看周遭工作人员，摆手：“去吃饭吧，两点半接着来。”

这会儿都一点多了，剩下没多少时间了。

大伙确实又累又饿，对耽误大家进度的杨宁浩也没了捧着的心思，收完东西撒腿跑了。

杨宁浩沉着脸，将威亚的安全绳扔开，接过助理递上来的水连灌几大口。

齐泽也喝了几口水，然后走过来：“一起去吃饭，我给你讲讲――”

“砰――”

杨宁浩摔了还有半瓶水的矿泉水瓶。

“讲什么？！”他语气极为不满，“别在我这里展示你过人的演技和虚伪的善意，嫌我耽误你时间吗？你就一破十八线，别以为入行早就得捧着你，你就是来给我当陪衬的！！”

齐泽愣了下，语气温和：“我没有这个意思――”

助理也连忙劝和：“齐泽哥肯定不是――”

“你是谁助理？”杨宁浩瞪向助理，“不想干就给我滚！别在我这里吃里扒外的。”

助理不过是个小姑娘，当下就红了眼眶，却不敢再吭声了。

早在杨宁浩摔水瓶时，片场剩下的寥寥几人见势不妙，都赶紧溜了，这会儿只有他们几人。

齐泽皱眉：“你心情不好我能理解，但你这状态，下午更演不好――”

“演不好你也给我忍着。”杨宁浩冷笑，“我才是一番。”

齐泽沉默了下：“我当然知道――”

许清和看不下去了，快步过去，搭上齐泽肩膀：“泽哥，我今天第一天来，你跟我讲讲剧组的情况呗。”

齐泽：“……好。”

许清和心里舒服点。他可不会热脸贴人冷屁股，人命关天另说，这种时候，齐泽要是拂他面子去捧杨宁浩，他肯定要翻脸的。

杨宁浩瞟了眼许清和，黑着脸走了。

小助理忙背上包，朝许清和俩人弯了弯腰，飞跑着跟上。

许清和目送他们离开，暗“啧”了声。

齐泽不太自在地退后，避开他的手：“谢谢。”

许清和看他：“泽哥，你是脾气太好了，还是惯了忍气吞声？你好歹也拍了这么多年戏，好心帮人还被当面喷脸，你怎么受得了？”

齐泽默了下，摇头：“都是小事……走吧，边吃边聊，时间不多了。”

他不愿多说，许清和也省了口水。

不过，因为这一茬，齐泽对他倒是少了些疏远。吃饭的时候也没避开，还给他介绍剧组情况，比如大概几点开拍，文导习惯一天拍几条，午饭晚饭分别订的哪家餐厅……各种各样，话不多，但都是挺实在的东西。

许清和暗忖，不愧是烂好人。

吃完，齐泽还带他在周围晃了圈，还穿着戏服，自然没走远。回来，又得补妆准备开拍了。

也不知道是不是吃饱喝足又歇了会，下午杨宁浩终于进了点状态，好歹是将上午那条拍过了。

然后继续磨下一场，男女主对手戏。

男女主俩人的表演都一塌糊涂，凑在一起，简直就是灾难，别说工作人员，连候场的许清和都看得心累。

一天一夜下来，他就拍了上午那一场，白折腾一个多小时妆发了。

怪不得文导这么期待他的到来，他来了，就能偶尔丢开男女主，先拍他和齐泽或其他人的戏份缓缓了。

接下来几天，男女主每一天都在重复NG，甚至有一场直接拍了一整天，连老好人齐泽也拽不回来――概因这俩人觉得就该这样拍，这样才能拍出人物个性。

文导气得破口大骂，傅婉婉直接被骂哭，杨宁浩也摔了剧本，指责文导不懂戏。

文导差点气出好歹。

现场工作人员噤若寒蝉，不敢淌这摊浑水。

齐泽硬着头皮再次上场，劝道：“文导，他们都是新人，有想法是好事，有时候拍戏就是需要碰撞――”

“这特么是碰撞吗？这是没脑子！！哪个角色跟神经病似的今天活泼明天霸总后天冷酷无情？！”

齐泽：“……”艰难找补，“好好劝劝――”

“劝什么？”杨宁浩冷嘲热讽，“你们拍戏十年都火不了，还听你们的。”

这波直接扫射。

齐泽没话了。

傅婉婉看看左右，也不吭声了，拿着纸巾小心翼翼沾眼泪。

文导身心俱疲：“算了算了，今天大家状态都不好，提前休息，明天再拍。”

众人赶紧收拾东西，远离战火。

文导拿着电话沉着脸出去，也不知道是找人吐槽，还是找人投诉。

但杨宁浩一副天老大我老二的模样，看起来有恃无恐。

许清和回忆了下上辈子，发现自己真没有这部戏的印象。他当初接，只是因为高老师建议，他也拿来当练手――反正钱到手了，上不上无所谓。

他记忆里，杨宁浩是一直活跃在屏幕上，唱跳、选秀、综艺，各大晚会……但真未听说过杨宁浩为主角的仙侠剧，甚至以他为主角的戏都没有。

是因为他不配合？

有可能。资方投了这么多钱，可不是杨宁浩一个人说不拍就不拍的，资方又不是做慈善。

他不拍，有的是人拍。

但怎么会没有这部剧的消息？

许清和琢磨着，转身，准备绕过地上杂物离开，视线不经意扫过旁边皱眉脱戏服的齐泽。

！！

他知道了，是齐泽！

剩下不到两个月，齐泽就会在一档综艺节目里猝死。前后时间一合计，可不就是当下在现在这部仙侠剧里累着了……

估计是海霖迁怒于这部剧，用了手段压下去了。

那怎么杨宁浩还能继续在娱乐圈蹦Q？还在海霖所在的音乐圈里混得风生水起的？

难不成……真换主角了？

许清和想到文导方才出去的脸色，越想越觉得有可能。

那厢，齐泽已经脱了长袍，在化妆师帮助下，正歪着脑袋拆假发。

宽袖长袍未脱的杨宁浩微微勾起唇角，大步离开，经过齐泽的时候，陡然甩袖。

宽大的袖口兜头罩向齐泽门面，歪着头的齐泽只看到一片黑影袭来，下意识往后退――

化妆师大叫出声。

原来齐泽后边摆了几根布场用的杂物，他这一退，脚踩上其中一个，瞬间打滑，仰着头往下摔。

摔了还是小事，他头上还插着银簪，头套拆了一半，银簪正怼着他后脑勺。

要知道，这只是拍戏，银簪自然不可能是真银簪，那就是根镀银铁簪子。

这要是砸瓷实了……

化妆师脸上的惊恐都快实质化了。

说时迟那时快，恰好走到杂物区的许清和连忙冲过去，伸手去托――然后被带得一起摔坐在地，还给齐泽垫了下底，尾椎骨撞得生疼。

还没等他缓过来，许清和就看着那根铁簪子在齐泽假发上晃了晃，“当啷”一声，掉落地面。

化妆师姐姐吓得腿软跪坐在地：“我天，吓死了……”

齐泽也有点蒙，下意识朝许清和道谢。

甩袖的杨宁浩嗤笑了声：“怎么这么不小心啊？”

许清和推开齐泽，黑着脸爬起来。

杨宁浩已经转身：“下班下班，难得早下班，得出去喝――嗷――”

许清和从后面将他扑倒在地，抓住他未卸的长发，将他脑袋往后一拽，朝他那张上了N层厚粉的脸狠狠扇了几巴掌。

“啪啪”声，极为响亮，直接把大家都打懵了。

杨宁浩吃痛，挣扎怒骂：“草泥马――哪个鳖孙――嘶――你――以后别想混――”

许清和被反应过来的齐泽用力拽开。

杨宁浩立马爬起来，看到是许清和，当即握拳冲过来。

许清和甩开齐泽，直接跟他干上，俩人瞬间扭打在一起。

齐泽急得不行，硬是挨了几记拳头，生生挤进俩人中间，伸臂将俩人格开。

杨宁浩破口大骂：“齐泽你特么滚开，我早就看这小子不顺眼了！”

许清和也骂：“齐泽你走开，我今天不揍他一顿我就不信许！”

齐泽眉头皱得死紧：“你们干嘛？我摔一跤我都不生气，你们倒是打起来！文导要是怪罪――”

“你够可以的啊！”许清和忍不住了，杨宁浩也不管了，直接去推面前的齐泽，张口就是一顿输出，“你看看你头上掉下来那根簪子，你再看看小花姐姐都吓成什么样……”

小花姐姐就是那名化妆师。

“你的命不是命，别人的工作就不值钱了？你摔一跤你无所谓，合着全剧组的人白倒霉呗？或者小花姐姐的工作丢了也是无所谓呗？还劝架……好人都让你当了呗？”

突然挨骂，还是崇敬喜爱自己、向来笑颜相向的许清和，齐泽有些傻眼。

杨宁浩看看他，再看许清和，摸了摸挨巴掌的脸颊，冷笑着抱臂看热闹。

许清和刚才吓得够呛，没打着人出气，干脆朝着齐泽撒火。

“你这种人，说好听了是烂好人，说不好听就是矫情，眼里就只有别人的眼光和评价，生怕有点什么坏名声沾身……你的善心都是对着外人的吧？跟你扯上关系的人一定特倒霉，天天给你的好人牌保驾护航！！”

齐泽愣住了。

“你自己喜欢当个受气包，别让别人陪绑。别人的巴掌都扇到你脸上了，你还把脸凑上去，问人家扇得疼不疼……贱不贱啊？”

第76章

杨宁浩冷笑连连：“就是贱。”

许清和扭头, 握拳威胁：“闭嘴，你是不是还想挨几巴掌？”

提起这个，杨宁浩顿觉右脸颊生疼。他也捏起拳头：“你特么竟然敢打老子, 你知不知道我是谁？”

许清和嗤笑：“你妈忘了告诉你吗？”

杨宁浩忍不了, 再次冲过来。

怔愣的齐泽立马回神, 再次拿胳膊挡住他。

“够了, 不要再吵了！”他喝道，“大家还要合作几个月, 戏还要不要拍了？”

杨宁浩立马将矛头转向他：“你看不过眼别看！搁这装什么前辈？你真以为你是什么咖位大佬吗？像你这样的, 影视城外面一抓一大把，天天搁我面前装前辈, 你算哪颗葱？”

齐泽神色不变，甚至好言相劝：“我算不算另说, 但你在剧组，就要听导演的安排，不要――”

“闭嘴吧。老子一条广告就顶你几部剧的片酬, 用得着你教训我吗？就文星那老古板似的风格, 一辈子也拍不出好剧, 听他的――”

“滴。”

杨宁浩顿住，与齐泽同时转头。

许清和晃了晃手机，笑眯眯：“你说，我要是把录音放出去, 你还能不能一条广告顶别人几部剧片酬？”

杨宁浩：“……”

齐泽：“……”

许清和：“继续啊，我还没看够呢。”

杨宁浩咬牙切齿：“你是不是以为我搞不死你？齐泽好歹还有点口碑, 你一个名不见传的扑街, 我伸伸手指就能捏死你――不对啊, 就你这名气, 怎么接到这部剧的？”

他上下打量许清和，语气轻佻，“这是傍了哪位金主啊？是不是床上伺候得不行？连个男二男三都捞不上啊。”

齐泽皱眉：“杨宁浩，不要――”

“那不是。”许清和慢条斯理拍打衣服上的灰尘。古代服饰就是麻烦，又大又宽，沾灰不说，还影响他打架。“我金主确实不太行，不然哪里还会让你在这里蹦Q。我当男一，这部戏大不了扑街，你当……”他掀眸，鄙视地看了眼杨宁浩，“别人跟看猴戏似的。”

齐泽急忙：“清和，不要乱说话。”什么金主不金主的。

杨宁浩却只听到猴戏俩字，暴怒：“你说谁耍猴戏？”

许清和可没兴趣跟他耍这种嘴皮子，只微笑：“你不是很牛逼很厉害吗？我就在这里等着，你要是不把我弄出剧组，你后面可就要小心了……咱们后面还挺多动作戏的吧？这要是有什么磕磕碰碰，可不要怪我啊。”

杨宁浩沉了脸：“你这是在威胁我？”

许清和讶异：“你才听出来啊？”

杨宁浩：“……你很大口气嘛，你不会以为你那破公司、破金主会跟我们创世影业硬碰硬吧？”他冷笑，“我劝你不要不识好歹――”

“干什么干什么？！”文导的大嗓门从门口传来，“刚下班就打架，是不是没拍够？要不让人把你们吊起来继续拍？”

三人望过去。

文导跟监制几人急匆匆进来，后边跟着探头探脑的化妆师小姐姐跟杨宁浩助理。

杨宁浩瞪了眼他助理，转向文导几人：“我特么无端端被人扇了几巴掌，你们管不管？！”说着还侧过头，示意他们看自己肿痛的脸。

文导震惊：“谁打你？”视线扫过老好人齐泽，落在许清和身上。

许清和淡定举手：“是我。”

文导震怒：“你做什么打他？他还要拍戏呢，肿成这样要耽误多少――”

“脸没肿，也不见得能有多少进度……文导，换个男主角吧。”许清和衷心建议，“现在这样，每天都是白白烧经费。”

文导：“哪个演员不NG？再NG也不是你们打架的理由！”

监制也跟着教训他。

许清和果断认错：“对不起，这回是我冲动了。我不该为了差点出命案而冲动的，我道歉。”

文导：“……什么意思？”

许清和指了指地上的铁簪，再指了指杨宁浩，将方才的事情简单明了地阐述了一遍，完了还走过去，将那支铁簪捡起来，用力戳向铺了绿幕布的地面，直接戳出一个洞。

“真结实，道具组用心了。”他笑道。

文导、监制几人齐齐变了脸，连齐泽也一阵后怕。

文导瞪向杨宁浩，质问道：“你在做什么？你想杀人吗？！”

杨宁浩不服：“关我什么事？我甩个袖子而已，谁知道他站不稳！”

文导：“你没事甩什么――”

“文导，片场有监控哦。”许清和淡定补充。

文导：“对，老张你去调监控，我今天就要看看，创世的人究竟有多嚣张！”

杨宁浩：“……”

许清和则道：“文导你们慢慢查，我先去吃饭了。”

文导瞪他：“吃什么饭？打了人还想跑？饿着！”

许清和：“。”

走不了，他索性招呼化妆师小姐姐过来帮忙，拆假发、脱戏服。

拆假发的功夫，文导他们已经把监控看了。

都是玩摄录的大佬，那监控影像随便调个慢速、放大，所有情况一目了然，甚至连杨宁浩甩袖之前的笑都看得清清楚楚。

文导黑了脸。

杨宁浩有些心虚，嘟囔：“谁知道他头顶还戴着那玩意，我就是想戏弄他一下而已。”

文导气得捂胸：“戏弄？你差点搞出人命？！――我不管你们公司怎么捧你，你要是再不改改这脾性，戏你也别拍了！”

杨宁浩微微变脸：“你什么意思？”

文导：“我刚给你公司打电话了，你不适合走演戏这条路，该唱歌唱歌去――”

“不可能。”杨宁浩有些气急，“这是我的资源，没有我舅舅的同意，谁也别想拿走！”

文导：“我知道你舅舅是创世股东，你公司也确实是极力保你。但我也说了，要是你再不配合，创世这几个亿就得打水漂了，你说到时创世是保你还是保剧？现在你还搞这种乱七八糟的脏事……对不起，你哪儿来的哪里回去吧！”

杨宁浩这才有点慌：“我舅舅不会换掉我的，你别想――我这就给我舅舅打电话！”

文导伸手：“你请。”然后拿出手机，“我也要跟创世打电话，我看看你们创世，究竟要钱还是要保你。”

杨宁浩色厉内荏：“你敢换掉我？你不怕创世撤资吗？！”

文导笑：“我是要让创世换个人来，又不是要创世撤资，你想什么呢？”

杨宁浩：“……”眼看文导走到一边给创世高层打电话，他赶紧也给其在创世当股东的舅舅打电话。

许清和看着这情景，心满意足，转向另一边。

齐泽全程沉默，这会儿也低着头不知道在想什么。

许清和心知一个人的性格不是一朝一夕能改变，恩情是一回事，聊不上来，就不要硬聊。

所以他决定……偷偷溜走。

文导那边正热闹，监制等人也各自讨论着创世艺人谁适合演仙侠男主，谁有档期。

许清和抱着戏服，悄咪咪地绕开他们，钻了出去。

还没到化妆间，就听到后面有脚步声。

他下意识回头。

看到同样抱着戏服的齐泽。

他挑了挑眉，扭头继续往前。

齐泽也不吭声。

俩人一前一后进了化妆间，分别将戏服挂好。

头饰什么的都已经交给化妆师小姐姐，挂好戏服就可以下班了。

许清和左右看了看，估计道具组管服饰的姐姐已经去吃饭了，就拍了张挂好戏服的照片，发过去。

看了眼另一边挂衣服的齐泽，顺手把他的衣服也提了句，然后收起手机，准备去吃饭。

今天比往常早下班，但晚饭时间都快过去了，再不吃他就不敢吃了。

走出化妆间，沈东已经提着饭盒找过来了。

“清和哥，”沈东举了举手里饭盒，道，“你一直没过来，我帮你拿过来了。我看时间太晚，还帮你点了份沙拉，不要沙拉不要酱那种。”

许清和大松口气：“太好了，这样我可以搭配着吃――你吃了吗？”

沈东笑呵呵：“没呢，我这种一天到晚闲着没事干的，压根饿不着，等一等无所谓。”

许清和：“走，一起吃饭去。”

俩人并行往外。

“清和。”齐泽跟上来，喊他。

许清和停步，回头笑：“泽哥要一起去吃饭吗？不过我助理只带了我的份哦。”

拒绝意味不要太明显，与之前态度大相径庭。

齐泽不是很明白：“你为什么这么生气？”他解释，“我刚才没有怪你打架的意思，你救了我，也为我打不平，我很感谢。我只是担心你刚才跟他闹得不愉快，以后合作会更难，并不是想要做什么好人。”

许清和：“……”

他拍拍沈东，“你去前边等等我，我一会过来。”

沈东打量了眼齐泽，低声：“有麻烦吗？”

许清和：“没有，说几句话而已。”

沈东迟疑了下，点头，拎着几盒食物离开了。

许清和看着齐泽：“泽哥你是不是觉得我刚才骂你骂得太狠，特地过来解释？”

齐泽：“不。”他犹豫了下，道，“我……只是不明白。”

他说的不清不楚的，许清和却听明白了：“不明白为什么做好人还要挨骂？”

齐泽迟疑地点点头，又摇头：“我知道你是为我出头，但我却没有站在你这边偏帮你――”

“不是。”许清和不解地看着他，“你做每件事情，都要考虑偏帮谁的吗？就不能从心一点吗？”

齐泽：“毕竟以后都要合作……”

“你可以选择不合作。如果实在避不开――你是演员，你只要在戏里拍出感觉就行了，下了戏，你掉头就走不就得了。”

齐泽苦笑：“你倒是说得轻巧，没有底气，哪里敢跟人扯破脸？”

许清和：“你拍戏这么多年，演技大家有目共睹，就算得罪了哪个大资本，没有导演敢用你，你不能自己筹钱，拍短视频、拍网剧，另找一条道路吗？实在不行，海前辈是放着当摆设吗？”

齐泽脸色变了：“你知道了？”

许清和摊手：“非常不凑巧，我跟你住一个小区。”

齐泽：“……”他盯着许清和，“所以你一开始就知道了，才会对我这么热情？”

许清和：“……”他没好气，“你是对自己的人品没信心，还是对自己的演技没信心？”

齐泽张了张嘴。

许清和提醒他：“我刚说了，我跟你一个小区。”

齐泽茫然：“啊，然后？”

许清和：“虽然小区名字土得掉渣，但你不能否认那小区是京市最贵的小区之一吧？”

齐泽：“……是。”

许清和指着自己鼻子：“这么贵的小区，我，也住在里面、”

齐泽：“……”他试探般，“听起来，你出身挺好的。”

许清和坦荡荡：“没有，我纯粹吃软饭。”

齐泽：“。”

所以，许清和刚才跟杨宁浩吵架提及金主，是真的？

许清和：“你觉得不对？”

齐泽委婉地：“你是公众人物，要是曝光了，名声可能不太好……”

许清和抱臂：“有没有一种可能，是我不在乎曝光不曝光？”

齐泽皱眉：“你还年轻，你不懂――”

“我觉得你才是那个不懂的人。”许清和打断他，“你看，我住这么贵的小区，甚至那小区房产还是挂在我名下，我却进了这个剧组，演一个勉强算是男三的角色，你觉得问题在哪里？”

齐泽：“……你家里人不赞同你拍戏吗？”

许清和眨眨眼，摸了摸下巴：“这个，我还真没问过诶。”

齐泽：“……”

许清和摆手：“这不重要。我只是想告诉你，什么关系人脉、什么资本，都不影响我自己按部就班地拍戏、接戏，按部就班地扑街。”

齐泽：“……”什么叫按部就班地扑街？

许是他表情太明显，许清和就给他解释了：“我虽然有人支持，但我只接我能力范围、名气范围内的工作。家里人的支持，是心意、是爱护，我做选择，是基于我自己的原则，只要不超出我原则范围，我会欣然接受他的安排，比如，给我找个靠谱的经纪人，比如，没有人给我拉皮条。”

顿了顿，“你都拍了十年戏了，娱乐圈什么套路你不清楚吗？还是你就喜欢被拉皮条、就喜欢跟资方喝酒喝到吐还得被占便宜、就喜欢被毫无实力地小鲜肉怼脸开骂？”

齐泽张了张口：“……我没有。”

许清和：“但我看你很喜欢。”

“那你为什么不曝光？”

许清和：“我只是想试试自己能走多远――再说，我也没藏着掖着啊，也没人问我结婚没有，对吧？”

齐泽：“……”

许清和：“安心拍戏不好吗？为什么非要给自己立一个自强自立的人设？”

齐泽：“……”似乎在辩解，又似乎在说服自己，“我只是想证明自己，证明我也可以。”

许清和：“证明你自己有很多方法，题海战术你已经玩了十年了，也没证明出什么，你该换个方式。”

“比如，好好筛选剧本，跟好的导演、好的演员合作，打磨出好作品。”

齐泽不吭声了。

话题似乎也比刚开始歪了十万八千里，许清和有很多话想说，但看看齐泽皱着眉想不通的样子……

他决定，先打个电话。

【许呵呵：猫猫探头.jpg]

【许呵呵：有点事，方便打个电话给你吗？】

信息刚出去，他的电话就响了。

许清和看到上面“黑老大”仨字，满意接起来：“你没有在忙啊？”

听到声音，沉思的齐泽抬起头看他一眼，转身打算离开。

许清和按住他肩膀，口型：“你听听。”

齐泽犹豫了下，停下来了。

电话里的人说话了。只听他道：“这是休息时间，我再大魔王，也得让员工吃饭吧？”

许清和连忙看了下手机――七点二十三分了。

他假笑了下：“哎呀没注意时间啊――那你吃了吗？”什么大魔王，他没听见。

“吃了。”裴晟烨那边似乎在翻文件，“说吧，什么事？”

许清和噎了下，抱怨：“没事就不能打电话给你吗？”

对面顿了顿，慢条斯理：“仿佛是你发信息说有事的。”

许清和：“……”看了眼旁边的齐泽，连忙扯正事，“那什么，我今天揍了创世的演员，创世影视你知道吧？会不会给你惹麻烦？”

齐泽面露诧异。

裴晟烨：“人没死吧？”

许清和：“……你想什么呢？我是良好市民，就单纯揍一顿――咳咳，有点皮外伤那种。”比如，脸肿了。

裴晟烨：“没死你给我打电话干嘛？”死了才有麻烦。

许清和：“……”

听到的齐泽：“……”

裴晟烨：“好了，我七点半要开个国际会议，回聊。”

“嘟――”电话挂了。

许清和：“……”对上齐泽震惊的视线，干笑，“本来想给你做个样板的――不好意思，感情不深，投诉电话没有灵魂。”

齐泽：“……”

许清和想到什么，好奇：“要不，你试试给海前辈打电话，问问他怎么办？”他很好奇别人的男人究竟是怎么处理告状的。

齐泽：“……这个……我没试过……”

许清和怂恿他：“试试，快试试。”

齐泽犹犹豫豫地拿起电话。

嘟嘟两声，对面立马接起来。

“小泽，怎么了？”海霖的声音带着紧张，“你不是在剧组吗？是不是出了什么事？”

齐泽迟疑：“没有……”

对面的海霖更紧张了：“那是不是不舒服？”

齐泽张了张口。

许清和推他，无声催促。

齐泽看了他一眼，吞吞吐吐地：“那个，我今天……”

对面耐心地：“嗯，你说。”

许清和属于皇帝不急太监急，绕着他团团转，恨不得抢过电话自己来。

齐泽深吸了口气：“霖哥，我今天……挨骂了，还差点被人弄伤――那个，我想……揍他，可以吗？”

对面没声音。

齐泽看了眼电话，确定没挂，继续道：“……那是创世正在力捧的红人，打他的话，可能会有点麻烦……”他声音低得不能再低，耳朵都红了，“那个……你能帮我吗？”

对面还是没声音。

许清和抓耳挠腮地，气声：“怎么说，怎么说？”

电话里“咣当”一声巨响。

齐泽吓了一跳，按住手机：“霖哥？！你怎么了？”

“没事没事，我不小心摔了那座――哎没事――那个，你要打谁？打不打得了？你那力道太小了啊，受伤了怎么办――要不，我给你送俩打手过去？！你放心，你就是打了创世的老总，我也给你兜着！！”

齐泽：“……”

已经贴到他手机边的许清和朝他竖起拇指，口语：你男人，上道啊！

齐泽：“……”

作者有话说：

许清和：这甜言蜜语，比我男人靠谱多了！

裴晟烨：？？

第77章

齐泽挂了电话, 整个人都有些……晕乎。

许清和拍拍他肩膀：“说出来是不是感觉心情特别爽，就算没揍到人，这把火也下去了不少？”

齐泽：“……嗯。”

“那我去吃饭了。”许清和看了眼时间, 最后道, “对了, 提醒你一句, 文导要换男主了，想揍人就赶紧, 过了这村没这店了。”

齐泽：“……”

许清和也不管他, 小跑着出去找沈东……饿死他了。

当天晚上，许清和正在酒店里琢磨剧本, 跟高老师聊明天的场次，听到外边“哐啷咣当”的声响。

这一层楼都被他们剧组包下了, 今天提早下班，好多人都出去逛街看电影什么的，这个点……

许清和看了眼时间。还不到九点。这是刚回来？

他略走了下神, 就没再管, 继续看剧本。

外边动静不停, 没多会儿，还起了争执声。

听起来，仿佛还有齐泽的声音？

许清和想了下，先给同层的沈东发了个信息, 收到回复后，才放下剧本, 起身去外边看情况。

甫一打开门, 就听到激烈的争吵声――哦不是, 是激烈的辱骂声。

“……你们公司把你当狗, 你就真把自己当狗啊？就这么部破剧，也就你们这帮糊逼抱着当宝，是老子看不上你们，天天演来演去也不知道演了个什么……”

握着门把手的许清和恍然。杨宁浩这是被撵出剧组，破防了？现在怼着齐泽发泄？

沈东出现在门口了。

许清和朝他点点头，拉开房门走出去。

杨宁浩还在无能狂怒，“哐啷叮当”声音不绝于耳，敞开的房门口，齐泽站在那里好脾气地安抚着。

“……只是不合适……你毕竟不是演员……以后还有合作的机会……”

许清和走过去。

“我说泽哥，”他语气不是很好，“你台词背好了？明天的戏想好怎么拍了？大晚上的，在这干什么？”

齐泽回头，看到他和沈东，诧异了下，点头：“吵到你们了？不好意思啊。”

许清和：“……又不是你吵着我们的。”越过他看向屋里，对上右脸红肿、神情狰狞的杨宁浩。他淡定举手，“晚上好啊。”

齐泽：“……”

杨宁浩：“……你特么是傻子吗？”

许清和没搭理他，扫了眼屋里翻倒的沙发椅子和瓶瓶罐罐，凉凉道：“这是要拆酒店呢？记得留下钱，别让剧组给你买单。”

杨宁浩：“关你屁事！”说着，又踹了反倒的沙发一角，“砰”一声，沙发移位半寸。

许清和“啧啧”两声：“你不行啊。”换了他家男人，那沙发直接报废了。

杨宁浩怒目而视：“码的，你才不行！”

许清和转向齐泽：“你怎么还站在这里？看狂躁症是怎么发作的吗？”

杨宁浩差点气出好歹：“你特么%**&&%&&”

一堆不堪入耳的脏话输出。

许清和

齐泽看看前后。套房里有杨宁浩和他那助理小姑娘，后边是许清和跟他助理沈东，走廊上空无一人，不是出去玩了，就是躲在房间里装死。

他迟疑了下，小声道：“不是你跟我说过了这村没这店吗？”

许清和：“？”

许清和：“！！”

齐泽：“房里没有监控，你帮我守着哈。”

许清和：“不是――”

齐泽已抬脚走进房。

杨宁浩：“我让你进来了吗？给老子――嗷！”

齐泽朝着他的脸就是一拳。

杨宁浩踉跄了两步，捂着脸，不敢置信地看着他：“你这糊逼竟敢打我？”

齐泽捏着拳头感受了下，笑了笑，然后看着他：“你压着我骂了这么多天，总不能就这样走吧。”

杨宁浩：“你――”

又挨了一拳。

齐泽：“诶？武指老师教得动作好像还不错。”

杨宁浩：“？”

“你特么――”

齐泽：“我忍你好久了。”又是一拳，“你当我喜欢教你呢？就你那狗都嫌的演技，除了挤眉弄眼就只会挤眉弄眼！”砰砰几拳。

杨宁浩边用胳膊遮挡边反击：“齐泽你这糊逼！你信不信我明天就能让你滚出剧组！？”

“来！”齐泽越打越上头，“我拍戏十年，要是连你这种货色都能把我弄走，我趁早退休得了！”

吓傻了的助理小姐姐终于回神，惊叫道：“别打了别打了！齐老师别打了――许老师快拉开他们啊――要是被拍到就完了！！”

许清和原本抱臂靠在门上看热闹，闻言想了想，点头：“你说的对。”

助理小姐姐惊喜：“那快点拉开――”

许清和放下胳膊，走进房，还把沈东拽进来，“啪嗒”关上房门。

助理小姐姐：“他们――？”

许清和朝她笑笑：“这样就不怕被拍到啦！”

助理小姐姐：“……”

等齐泽那股劲儿过完，杨宁浩开始反击，许清和才跟沈东过去把人分开。

分开的时候，他还趁机给杨宁浩补了两拳。

杨宁浩气得脸红脖子粗：“你们给我等着！我不会放过你们的！”

许清和推着齐泽往外走，仗着有沈东殿后，头也不回地：“嗯嗯嗯，我等着哦，杨老师加油！”

杨宁浩：“草泥――”

殿后的沈东关上门。

“砰――哗啦――”隔着隔音良好的门板，有什么东西摔碎了。

齐泽想到什么，扭头担心道：“那小姑娘不会挨揍吧？”

许清和：“没事，我私底下问过了，那小姑娘是他亲表妹，顶多骂两句。”

齐泽这才放心，然后发现自己被推着到许清和房间。

他：“……？”

许清和把他带到小沙发上：“你坐，等我一会。”

齐泽：“……时间也不早了，要不我先――”

许清和拎着小医药箱转出来：“什么？”

齐泽默了。

沈东：“那我先回房了，有事敲我。”

许清和：“好，麻烦你了，明天估计没那么早有戏，你睡够了再去片场就行。”

沈东点点头，朝齐泽笑笑，出去了。

许清和将医药箱子放在齐泽跟前，又不知道从哪里摸出块镜子，递给他：“呐，自己来。”

齐泽扫了眼药箱：“……你怎么设备这么齐全？”

许清和眨眼：“我在这部剧里打斗这么多，准备点药酒很正常啊。再说，我们得在这里呆几个月，日常用药都得备着吧？你拍了这么多年戏，都没准备的吗？”

齐泽：“……”

许清和懂了：“小伤靠忍，大伤靠医院。”

齐泽：“……”

许清和嫌弃：“你这受气包性格啊，海前辈怎么忍得了？”

齐泽好脾气地笑笑，拿起镜子照了照，有点担心了：“估计明天要青了。”

许清和在旁边坐下，随口道：“怕什么，男主都换了，少说得折腾几天，够你缓过来了。不行的话，就让化妆师多盖点遮瑕。”

齐泽：“……”认命拿起药酒。

正对着镜子抹药呢，就听到咔擦一声。

齐泽立马看向拍照的许清和。

后者对着手机左看右看，道：“这可是丰功伟绩，要不要发给海前辈看看？”

齐泽：“……别了吧？他会担心的。”

许清和挑眉：“我不那么认为，我觉得他会很高兴。”

齐泽：“……啊？”

许清和：“要不我们打个赌？”

齐泽：“……赌什么？”

许清和：“看看他对你打架这件事，高兴还是不高兴啊？关心这个另说啊，要是不关心你趁早把他踹了得了。”

齐泽迟疑。

许清和当他默认了，翻出海霖微信，_地把照片发过去。

齐泽下意识停下动作，看着他――手机。

对面几乎是秒回。

【海霖：？】

【海霖：齐泽怎么了？】

许清和朝对面略显紧张的齐泽晃了晃手机：“不熟，连名带姓喊你，怕露馅呢。”

齐泽：“……”

许清和低头按手机：【他把杨宁浩揍了一顿，这是战损。】

【海霖：……】

紧接着，齐泽的手机就震动起来。

许清和莞尔：“看来，要直接找正主了解情况了。”

齐泽微赧，犹豫地看他一眼，才接起电话：“霖哥――没有没有，只是皮外伤，擦点药酒就好了……”

又看了眼好整以暇的许清和，他捂住电话微微侧过身，压低声，“我真没事，有事我还怎么待在剧组？”

“对……你不介意吧？”

“哦，好，好，我知道了――真没事，我还在清和房间里呢，先不聊了啊。”

挂了电话，齐泽赧然看他。

许清和笑吟吟：“怎样？高兴还是不高兴？”

齐泽抿了下唇：“看起来，还挺高兴的。”

许清和摊手：“那肯定啊，谁乐意自家爱人天天受气，他又不是罩不住。”他打趣，“那算我赢了，欠我一顿饭！”

齐泽难掩欢欣：“好，一定请。”

擦了药，时间也不早了，齐泽没有多逗留，告辞回房。

杨宁浩不知道什么时候已经离开，那房间正敞开着门，有工作人员在里头打扫。

许清和确认齐泽进了房，才关上门，洗漱休息去。

第二天起来，剧组群里果然发了通知，说杨宁浩突发急症、无奈退出剧组，男主之位暂且空缺，过几天会有人过来顶上，到时需要大家配合补拍前面的戏份云云。

还提醒各位签了保密协议，不要胡乱说话。

啧，突发急症。这可真是万金油理由。

许清和心情愉快，收拾好自己，慢腾腾走去剧场。

没有男主，虽然傅婉婉依旧很难把握表演状态，不停NG，胜在她笑脸迎人又配合，让侧身就侧身、让走位就走位，好歹是磨了几个片段，一天下来，竟比男主在的时候效率还高。

连文导、监制等人都觉得神清气爽了。

甚至工作人员都轻松不少，换场景布置的空档，还能说说笑笑。

齐泽刚从威亚下来，有工作人员凑上来，小声提醒：“齐老师，你额头那块掉粉了，青紫有点明显，赶紧让梅子姐给你补补妆。”

齐泽微微诧异，连忙道谢：“谢谢，估计刚才动作太大袖子擦过去了……我去补补妆。”

工作人员笑呵呵地：“不着急不着急，文导要是问起来，我帮你说说。”

齐泽受宠若惊：“好，谢谢啊。”赶紧快步走向化妆间。

许清和这会儿没戏，正躲在化妆间里看高老师给他发的角色剪辑，看到齐泽进来补妆，只瞄了眼，继续看视频。

没多会儿，补好妆的齐泽站到他面前，欲言又止。

许清和看他一眼，按下暂停：“怎么了？”

齐泽将工作人员的态度告诉他，然后带着疑惑：“以前我得空都会给他们搭把手，脾气自认也挺好，但大家对我好像都挺冷淡的，没事也不跟我说话……今天好像，不太一样。”

他摸了摸额头，“我昨晚还打架了……大家都住一层楼，他们肯定都知道，他们不反感吗？”

许清和：“因为你以前总想当好人。”

齐泽不明白：“好人不好吗？”

许清和无语：“好人当然好，但是太过好人，没有私心没有立场，大家就不敢跟你深交了。”

齐泽：“为什么？”

许清和：“……大概觉得，你这种大好人，总有一天会出于善意背叛组织吧？”

齐泽有些气闷：“我不是这样的人。”

许清和：“……反正就是这样的感觉。”

齐泽皱着眉：“我还整天教他们东西呢。”

许清和：“你愿意跟一个无条件支持你的人相处，还是愿意跟一个总是指出你错误的人相处？”

齐泽：“后者不是更有益于进步吗？”

许清和：“大哥，大家是要交朋友，不是找家教。要听教导，上学的时候听够了。”

齐泽：“。”

许清和摆手：“别胡思乱想的，人家对你好还不好吗？赶紧去拍戏，我这里还没看明白呢。”

齐泽：“……”

……

进度喜人，当晚剧组再次得以提前下班。这个提前，只是针对前一段时间的晚，这会儿其实已经快要九点了。

许清和回到酒店赶紧洗了个澡，松松神经。出来的时候，他还贴了张面膜，舒缓带妆一天的脸部皮肤。

敷面膜也做不了什么事，他干脆拿起手机，靠到沙发上，准备刷刷微博，刚解锁，信息蜂拥而至。

十几个电话未接，数个群的艾特消息。

许清和：“……？”

顾不得看信息，赶紧给打了最多电话的温瑞辰回过去。

“辰哥，”他脸上还覆着面膜，嘴唇张不开，说话闷闷的，“不好意思，我刚才在洗澡――”

“这是小事，没关系！”温瑞辰打断他，语速稍快，语气却是平稳的，“杨宁浩今晚开直播，展示了他精彩的面孔，还拐弯抹角地说第一次演戏，因为演不好，被几位演员前辈欺压，还被打了，有人扒出来他前些天在你们剧组，现在你跟齐泽都上热搜了。”

许清和：“。”

他，“需要我做什么吗？”

“刚才没联系上你，我找了齐泽的经纪人，那边的意思是不要管，送上门的热度，不蹭白不蹭。”

许清和：“……”

还未说话，门铃响了。

许清和：“等下，有人找我。”凑到猫眼看了下，对着电话，“是齐泽，我让他进来一起商量。”

顺手打开门。

门外的齐泽：“……你还有心情敷面膜啊。”

许清和眨了眨眼：“为什么不？”让开，“进来说吧。”顺手按开公放，让齐泽也一起听，“辰哥你继续说，怎么处理比较好？”

齐泽：“……”默默进屋，关上门。

温瑞辰：“齐泽能自己决定吗？”

齐泽忙跟过来：“可以，经纪人的话不用管。”

温瑞辰：“那行。我刚刚回看了杨宁浩的直播，估计创世的人盯着，没让他胡说八道，也没有指名道姓……我建议你们别辟谣，辟谣是不打自招。”

许清和跟齐泽对视一眼。

温瑞辰：“既然你跟齐泽一起，干脆你们也开个直播。齐泽经纪人说得对，这波热度不蹭白不蹭，但我们要主动出击，不能被人按着骂。”

齐泽：“。”

许清和：“既然不辟谣，直播聊什么？”

温瑞辰：“聊什么都行，就不要辟谣，安心蹭热度，要是有粉丝提起这事，你们自由发挥，反正往不熟、没有合作方向上引――要合作的不是还没进组的新男主吗？跟他杨宁浩有什么关系？”

许清和：“……”

齐泽：“……”

温瑞辰：“齐泽唱歌怎么样？”

许清和看向齐泽。

齐泽微赧：“声音洪亮。”

许清和：“……”

温瑞辰：“……挺好，你们待会直播多唱几首歌吧，清和你控场，让齐泽多唱几首。”

齐泽：“……？”

许清和：“……这是要把音乐方面的合作也掐死？”

温瑞辰：“那当然。”

许清和看向齐泽，拍拍他：“辛苦你了。”

齐泽：“……”不是，要不他们还是听他经纪人的建议，冷处理吧？

还没等他说话，许清和已经快手挂掉电话，切上微博，摸索着慢腾腾戳开直播――

前置摄像头瞬间冒出一张惨白的脸。

许清和：“！”

齐泽：“！”

直播间突然卡顿了，连他的面膜脸都一帧一帧地动。

许清和第一次搞直播，以为网卡了，拿起手机晃了晃：“是不是网不行？”

齐泽经验还算丰富，忙握住他的手，凑过来看了眼，道：“没有，是直播间卡了。”

许清和惊奇：“直播间还能卡的吗？”

齐泽指了指角落不停往上涨的粉丝数：“人太多了。”几句话功夫，都涨到三十几万了。

许清和：“……”将手机递给他，“你先说几句。”

齐泽接过手机：“怎么了……额。”

许清和在几十万人的观看下，撕下面膜，揉搓脸：“我去洗把脸，不然忒吓人。”

齐泽无奈：“去吧。”转向手机，挥手，“大家好，我是演员齐泽――哦，刚才那个是演员许清和，他洗个脸就回来。”

弹幕刷得飞快.

齐泽一句话都没看完整就刷过去一排，眼睛都花了。

他无奈：“你们刷慢点，我看不清楚。”

“什么看不清楚？”许清和擦着脸上的水走过来。

齐泽：“……这天气，你不擦点什么吗？”

“要。”许清和又蹬蹬蹬跑走了。

齐泽摇头，朝手机道：“不好意思啊，临时开个直播，啥都没准备，清和一会回来……大家也别嫌弃我穿着睡衣。”

他穿的是带纽扣的睡衣，每一颗扣子都规规矩矩地扣着，除了不太好看，其实没有什么大问题。

又是一大片飞快滚动的弹幕。

这回齐泽终于看清楚了几条。

“没关系。”

“天，不带妆吗？”

“跑去擦脸太真实了。”

……

他摸了摸脸，答道：“洗过澡了，不想再化妆――应该不会难看吧？”

“什么难看？”许清和轻拍脸颊走过来，坐到他身边，凑过脑袋来看――

“不难看，好帅――谢谢啊！”

“今天睡衣直播吗――差不多。”

“都是天然大帅哥――那当然。”

“什么面膜――不告诉你们。”

看清楚的弹幕直接念出来，还顺嘴回答了，顺溜得不行。

齐泽侧目：“你不是第一次直播吗？”

许清和瞪他：“我是第一次直播，我又不是第一次认字，我读过书的。”

齐泽：“。”

弹幕――

“哈哈哈哈哈”

“哈哈哈哈神特么读过书！”

“哈哈哈这俩人是来搞笑的吗？”

第78章

弹幕刷得跟马赛克似的, 俩人都有点眼晕。

许清和退开些：“还是你来吧。”齐泽毕竟是前辈。

齐泽也不推拒：“好。”凑近手机，却看到满屏幕哈哈哈，他茫然, “你们在笑什么呀？不问点问题吗？”

许清和：“他们不问, 咱俩就随便聊点什么呗。”

齐泽想了想, 问他：“你最近有什么活动吗？”

许清和：“……大哥, 我跟你在一个剧组里，你有什么活动我就有什么活动。”

齐泽：“。”他微窘, “不是, 我是说，别的, 偶尔不是会请假出去拍拍广告什么的吗？”

许清和指着自己鼻子：“大哥，你看看我。”

齐泽转头, 仔细看他：“怎么了？”

许清和：“我脑门上刻着五个大字――‘十八线演员’，你看见了吗？”

齐泽：“……”

许清和：“所以，我没有什么活动, 我就拍戏。”

齐泽顿感抱歉, 连声道歉。

许清和摆手：“我只是扑街我又不是犯法, 有什么见不得人的？――你还是看弹幕吧。”

齐泽再次看回手机，弹幕终于慢了些，人数却爆到五十多万。

他顿了顿，开始温声念弹幕：“你们好搞笑啊――额, 我们没有搞笑啊。”

“你们最近在拍什么剧――这个不能说哦，要等官方通知。”

“为什么突然直播――今天收工早, 我刚好过来窜门呀。”

“你脸上有伤痕, 是打架打出来的吗？――算是吧, 毕竟最近打斗戏挺多的。”

许清和见他回答的有板有眼的, 既避开了某些提及杨宁浩的问题，又仿佛辟谣，暗叹，不愧是在娱乐圈混了十年的老江湖，再老实好人，也是能忽悠几句的。

他看齐泽直播挺顺溜的，就没再多话，让齐泽控场，自己只在旁边看热闹。

齐泽答了会儿问题，察觉出几分，微微让开几分，看他：“你来说说吧，我看到你的粉丝在问你的身体情况呢。”

许清和可是一直跟着看弹幕呢。几十万人，部分是杨宁浩的粉丝来骂街质问，部分是来吃瓜的，剩下小部分才是他俩的粉丝……就那弹幕刷新频率，哪里能看到自己粉丝的留言。

不过，他也领了齐泽的好意，微微凑近屏幕，道：“我很好啊，都进组好多天了，天天跟泽哥打来打去的，痛并快乐着。”

齐泽：“我也――”

一朵酷炫烟花在直播间爆开，直接将屏幕盖住十秒。

这是渣浪直播间的霸屏烟花特效，一朵一千块。

齐泽连忙道谢：“感谢海霖――老师送的烟花。”

许清和：“。”

齐泽略有些不自在，但对着直播间，还是硬着头皮假装不知道：“海霖是本人吗？没想到您也会来看直播――”

又是一朵烟花。

齐泽：“……再次感谢海霖老师送的烟花。”

许清和忍不住了，假装嗓子不舒服，转过去咳了两声。

齐泽耳朵微微发红，“我们只是临时开直播聊聊天，大家不要破费哈――”

挂着海霖名字的微博号开始疯狂刷烟花。

弹幕――

“这是真海霖还是挂名？”

“真的是海霖，我摸过去看了，有认证的金V！是真人！”

“卧槽，海霖为什么要给这两个湖笔送烟花？”

“海霖平时根本不看直播，怎么会突然冒出来？”

“天，不停送，这是要合作了？？”

齐泽有点不知所措：“那个，海霖老师……”

许清和凑过来解围：“海霖老师别送了，有这钱还不如回头请我们吃饭，这钱都够我们去四季海吃一顿了。”

烟花缓缓消散。

许清和笑眯眯地：“海霖老师这么热情，是要找我合作歌曲吗？我上回帮亦涵上《舞动青春》，唱得还不错吧？”

弹幕――

“粉丝认证：确实不错！”

“什么湖笔，别来沾海大的光。”

“楼上瞎了吗，明明是海大过来疯狂送烟花！”

“嘶，不会是有什么J情吧？”

“好奇怪，海大跟这俩人仿佛没什么交集啊。”

……

许清和：“我唱歌的实力如何，大家可以去看看《舞动青春》第九期，咳，舞蹈就别看了。”

弹幕：“哈哈哈哈清和老婆害羞了。”

“哈哈哈粉丝推荐，舞蹈必看！”

“我懂我懂，怕大家都喊你老婆嘛。”

许清和脸皮厚得很：“大家不要被评论区骗了，我舞蹈不行，看了伤眼――好了，这个话题过去了，我们继续聊海霖老师。”

“海霖老师要是想找我合作，可以直接联系我经纪人哦，旭阳文化的官网上有他的联系方式呢。”

弹幕：“听说海大在这个直播间出现，还连投十二朵烟花？”

“海大粉丝打卡！”

“海大粉丝打卡！主播有点眼熟啊！”

“就你这湖笔？我不信。”

“海大是找齐泽的吧？”

“不敢置信，我家海大竟然会看直播！”

……

许清和瞄了眼蹭蹭蹭涨破百万的直播间人数，道：“既然大家都不相信海霖老师的诚意合作对象，这样吧，我们来个现场PK。”

从海霖冒出来就默默缩后几分的齐泽迟疑：“别了吧？”

许清和揽住他肩膀：“别退缩，烟花都收了，海霖老师这诚意满满的，咱就算合作不成功，也得给大家唱几句是吧？”

齐泽张了张口。

许清和已经转回去研究手机：“这还在直播中，怎么放音乐？”

齐泽：“……我来吧。”

他不甚熟悉地翻看直播后台，找到某个按钮，戳下去，跳转音乐控件。

然后问他，“你要唱什么歌？”

许清和想了下，说了首歌，一首海霖作曲的小甜歌。

齐泽没吭声，飞快搜索出曲子。

前奏一起，他就退到一边，将镜头大部分让给许清和。

许清和也没推辞，微微探身，以便让手机拾音更清晰点。然后随着节拍慢慢唱起来。

这是一首慢情歌，音域比较平滑，高音少，没有什么难度，非常适合大众传唱。许清和是特地挑这首歌的，齐泽说他唱功不行，待会肯定会挑一首平缓些的歌，两首歌难度都不高，粉丝们感觉差异就不大了。

很快，歌曲唱完了。

齐泽鼓掌：“好听好听！可以去参加歌唱比赛了！”

“谢谢泽哥赞美~”许清和夸张地朝齐泽拜了拜，然后转回屏幕，朝直播间观众道，“没什么准备，唱得不好大家多担待啊，走音就不用告诉我了，这首歌我都好多年没唱了！”

屏幕炸出烟花。一朵，又一朵……一口气炸了十朵。

屏幕还卡着呢，那个挂上金冠的原始头像又开始刷跑车、游艇。

许清和愣住。

齐泽赶紧凑上前：“感谢裴送出的烟花、跑车、游艇……这太破费了。”

许清和：“……这是我的铁粉吧？谢谢大哥！”然后问齐泽，“这些玩意多少钱？”

齐泽说了几个数字。

许清和：“卧――咳咳，现在有钱人都这么多了吗？”

齐泽哭笑不得：“这是问题所在吗？”

许清和捶掌心：“对，赶紧看看哪里关打赏，没得白给平台赚这个分成！”

齐泽：“……重点是不能让粉丝们破费，我们这直播就是纯聊天的。”

“对对对。”

俩人凑在一起，对着手机捣鼓了半天，终于关上打赏。

许清和吁了口气：“哎，真是败家子――不是，我们继续，泽哥轮到你唱歌了。”

齐泽摆手：“不用了吧，我这实力，肯定没法跟海霖老师合作的，我就不唱了。”

许清和：“那不行，你不唱唱谁知道呢？来来，你不挑曲子就我来了！”

齐泽见他真的去翻曲子，没法，只得硬着头皮提了首歌。

许清和朝他竖起拇指：“上道，知道唱海霖老师的曲子。”

齐泽不是很自在：“我不太听歌，熟悉的不多……海霖老师的曲子传唱度高 ，我听得多。”

许清和头也不回：“嗯嗯，不用解释，大家都是海霖老师的粉丝。”迅速搜好曲子，点播放，让开位置。

齐泽迟疑了下，才靠近手机，道：“唱得不好，大家不要笑我。”

许清和：“不会的，我刚才看到了，后台有屏蔽留言的功能，要是有人笑你，我就给他们禁言！”

弹幕一片问号。

“？？？”

“谁直播还管弹幕说什么的？”

“也有人笑你唱得不好啊，你怎么不关？”

许清和没管弹幕，齐泽开唱了。

这是海霖的成名曲，很柔软的一首情歌，齐泽唱出了一种……朗诵的气势。

许清和：“……”

弹幕：“？？？”

“……”

“齐泽你……”

“……粉丝决定脱粉三分钟！”

……

一首歌终于结束。

齐泽神情忐忑：“唱得怎样？没有走音吧？这首歌我唱得最多了。”

弹幕：“？？？”

“是走音的问题吗？！”

“齐泽竟然是这样的齐泽！！”

许清和拍拍他肩膀：“看来海霖老师确实是冲着我来的……你安心拍戏。”

齐泽：“。”

许清和转向屏幕：“说起来，我都好久没有音乐方面的合作了，海霖老师要是看不上我，也可以给我推荐一下啊，绝对不给你丢人――你们推荐泽哥去参加《经典咏流传》？哈哈哈哈哈~我会给泽哥的经纪人建议一下的。”

齐泽：“……”

该说的也说了，歌也唱了，温瑞辰发信息过来，提醒可以下了。

齐泽也看到信息了，大松口气，忙道：“我们明天还要拍戏，今天就聊到这里了，感谢各位过来观看！”

许清和也跟大家道谢告别。

然后下直播。

齐泽的电话从刚才起就一直震动，被他调成了静音。

直播一下，他就拨了回去。

许清和没管他，关了直播戳某人。

【许呵呵：愤怒举刀.jpg】

【许呵呵：你怎么知道我在直播？】

【许呵呵：刷什么礼物？平台要分走一半钱的！！直接打给我不香吗？】

【裴：钱多】

【许呵呵：……】

正要痛骂三百字，旁边的齐泽唰地站起来。

“我唱不好就是唱不好，为什么要藏着掖着？”他压着怒意，声音有点沉。

许清和眨眼，收起手机，跟着起身。

“我不需要，不要给我找这些乱七八糟的合作，我就是再扑十年，我也不要！”齐泽把电话挂了。

许清和：“哟，火气这么大？啥合作这么牛逼？”这得说了什么话才能把这大好人给惹毛？

齐泽脸色不太好看，犹豫了下，才道：“网上舆论好像有反转，杨宁浩突然多了很多负面，创世那边联系我经纪人，希望跟我们同框直播或者一起上个音乐节目，破除谣言。”

“我经纪人说我刚才唱得太糟糕，想跟他合作音乐节目，提升口碑。”

许清和诧异：“突然多了很多负面？”

俩人对视，齐齐联想到自家不省心的对象，默了。

许清和摸出手机，切换小号登上微博，翻看热搜，点开前排就是杨宁浩的热搜：

#杨宁浩塌房

#杨宁浩欺压新人

还是带了爆字的。

许清和不用戳进去都知道是什么情况，就杨宁浩那眼高于顶的性子，没点什么丑闻才是不正常。

――差点忘了，他舅舅是创世的股东呢。

许清和随意扫了眼，打算关掉微博，就看到他跟齐泽也上热搜了。

就算是挂在热搜尾巴，也是热搜。

他这般说，齐泽凑过来：“什么热搜？”

许清和顺嘴念出来：“齐泽、许清和直播说相声，齐泽唱歌、许清和敷面膜――”

俩人再次：“……”

许清和关掉微博，轻咳一声：“算了，我们还是早点休息吧，省得明天没精神。”

齐泽也深有同感：“不知道明天男主能不能定下来，万一定下来就要赶进度了――我先回去了。”

送走齐泽，许清和略收拾了下，倒头就睡。

第二天一早，许清和收拾好赶往片场，发现大家都有点颓。

他猜测，这些人估计是吃杨宁浩的瓜吃到半夜。

向来勤奋的齐泽比他还早到，这会儿已经在化妆，看到他挥了挥手，道：“吃早餐了？”

许清和：“没呢，东子待会给我送。”

不容易啊，齐泽现在终于会主动跟他打招呼了。

齐泽：“我也起晚了，可以让他帮我也带一份吗？”

许清和：“你都会起晚？”他探头往外看，“今儿太阳从西边升起来的？”

齐泽：“……没有，昨晚打电话打太晚了。”

许清和挑眉：“哟，打电话？”

齐泽微窘：“你想什么呢，我是跟我经纪人、公司领导打电话。”

许清和懂了：“哎，他们还没放弃啊？”

齐泽皱着眉：“我把利害关系都说清楚了，希望他们能想明白吧。”

许清和若有所思：“这可不好说啊……你的合同还有多少年？”

齐泽：“嗯？还有一年才续约呢。”

许清和摸摸下巴：“你拍戏这么多年都没什么大起色，现在突然爆了个话题，又只剩下一年，他们想要趁机炒作，狠狠赚一波？”

齐泽皱眉：“应该不会，都合作这么多年了……”

许清和耸肩：“希望吧。”

毕竟是在化妆间，俩人没多说什么，各自化妆。

比起前一天的假装淡定，今天的文导格外的暴躁。

仙侠剧是烧钱的剧，大型场馆、大型幕布，还有各种设备……多一天就是多几十万。

现在，前面的戏份全部要重拍不说，接连两天，男主都没定下来，完全不知道要拖几天。

一上午，文导的骂声不停，不光傅婉婉都被骂哭了两回，连齐泽这种实力演员都被骂了两句，众人战战兢兢，生怕做错点什么。

氛围不好，傅婉婉这种新人入戏更难，拍戏进度更慢。

眼看文导再一次把人骂红了眼，正跟她对戏的许清和就解围道：“我也没演好，刚才我动作有点太大了。”

齐泽也帮着说了两句。

文导皱着眉：“行了行了，赶紧回位置，再来。”

傅婉婉拿纸巾胡乱沾了沾眼泪，迅速回去站好。

许清和刚要提醒她眼妆花了，就看到齐泽拿起电话看了眼，走到一边接电话去。

就这么一错神功夫，文导就发现傅婉婉的眼妆问题，正要开骂：“你眼妆――”

“文导，”齐泽小跑过来，“我有点事，请假离开一下。”

文导的脸登时拉得老长：“现在能拍的戏份本来就不多，你还请假？还拍不拍了？”

许清和也诧异。这么爱岗敬业的齐泽竟然会请假？

却听齐泽声音微沉道：“确实不知道拍不拍了。”

文导：“？”

许清和：“？”

齐泽：“出了点事，我得先回趟公司。如果搞不定这件事，估计这部剧……”他没说完，但足够让人明白其中含义。

文导当即变了脸：“出了什么事？”

齐泽脸色也不太好：“我回来再说吧。”不等文导说话，拿着手机就往外走。

他甚至连戏服妆发都没卸。

文导当即摔了剧本：“还拍个屁。”

许清和都忍不住同情他了。这剧一开局，他被困灾区，接着差点死人，然后换男主……现在看起来，齐泽也要出事了。

暂时是拍不了了。

他见监制等人在安抚文导，偷偷溜到沈东那边，拿手机翻微博。

能让劳模齐泽都请假的，肯定是大事，指不定微博有呢――

卧槽，还真有。

“杨宁浩齐泽官宣”是什么鬼？！

许清和戳进去。

双方经纪公司前后脚挂出公告，宣布将合作一个新综艺，叫扭转乾坤，以“内行指导外行”为噱头，将五音不全的艺人调jiao到可以表演的程度，或者，将毫无演技的歌手改造出戏感……号称扭转乾坤。

许清和：“……”

看来，杨宁浩的资本舅舅，战胜了齐泽的经纪公司。

怪不得齐泽这么着急……

许清和再看一眼公告。啧啧，公告都发了……齐泽这回难搞了。

也不是没有机会。

他想了下，给齐泽发了个微信。

【许呵呵：大海.jpg】

齐泽这会儿应该在忙，估计顾不上。

他发完信息就丢开手机，溜达回片场，看看文导准备调哪些场次出来拍。

齐泽一走就是大半天。

下午的时候，许清和正在看傅婉婉跟女二对戏，沈东拿着手机来找他了。

“齐老师给您打电话了。”他气音道。

许清和诧异，接过手机看了眼，朝他点点头，走出片场，给齐泽回电话。

对面瞬间接起。

“泽哥，怎么了――”

“清和，”齐泽的声音带着疲惫，“你那个旭阳文化，股东是谁？”

“啊？”许清和懵了下，“我们公司找你事儿了？”

齐泽：“不是，我想看看你们公司有没有乱七八糟的人事关系。”

这是……？许清和想了想，担心片场人多嘴杂，隐晦道：“我没出事的话，应该不会有。”

齐泽秒懂：“你家那位全资？”

许清和：“嗯，我也占一部分。”

齐泽：“我知道了，谢啦！”

电话挂断了。

许清和看看电话，总觉得……

这预感，在当晚应验。

齐泽在经纪公司发出合作公告后不到一天，发长文叙述演艺生涯和心理折磨，最后宣布与合作十年的经纪公司提前解约，加入旭阳文化。

结合前一天杨宁浩蜂拥而出的负面、结合其经纪公司上午的公告，所有人都猜测――齐泽是宁愿解约，也不要跟杨宁浩合作。

微博直接炸了。

杨宁浩、齐泽、创世影视、齐泽的经纪公司轮番爬上热搜。

等到晚上十点钟，爬上热搜首位的，却是――

#男妲己许清和

正开着小号在微博冲浪看热闹的许清和：“？”

戳进去：“许清和是男妲己吧？跟他合作过的明星，最后都会加入旭阳文化？？”

“许清和其实是旭阳文化派出去挖人的吧？”

“许清和就是旭阳文化的妲己哥哥！”

……

许清和：……草，跟他有什么关系？！

第79章

“男妲己”的热搜刚爬上去, 原本安静的各个微信群开始疯狂弹消息，尤其是“两到三天朋友群”。

【路佳萱：唏嘘】

【武朝：唏嘘】

【任靖骁：唏嘘】

【范哥是你哥：大半夜不休息，都排队上厕所吗？嘘嘘嘘的。】

路佳萱发了个鄙视表情, 其余俩人跟上。

【范哥是你哥：？】

路佳萱知道他在山里剧组, 估计还没得空看微博, 遂截图一张, 发到群里。

【范哥是你哥：……】

【范哥是你哥：唏嘘】

作为目睹许清和挖角全过程的证人之一，他颇为感慨。

【范哥是你哥：只有我是那个道心坚定的柳下惠啊】

其余三人发出各种哈哈哈表情。

【许呵呵：……】

【许呵呵：十八米长刀.jpg】

【范哥是你哥：不行, 我不能独自美丽, 我要让大家都知道我的顽强不屈！我要蹭一波热度！！】

【许呵呵：？？】

不需要他多想，微博提示――“你的好友@范亦涵发微博啦~赶紧去看看吧~”

许清和顿生不祥预感, 连忙戳进去。

@范亦涵：世人皆醉我独醒！大家好，我是不受妲己迷惑的柳下惠！得意笑.jpg

路佳萱等人立马跟上, 转发配文“哈哈哈哈哈”，甚至燕若雪、姚胜等人都跟着来凑热闹。

许清和：“……”取关拉黑来得及吗？

正犹豫呢，温瑞辰来信息了：【都是你挖来的, 去评论一下, 给人带点热度。】

许清和：“……”

紧接着：【章礼栎：呵】

许清和：“……”

然后：【裴：男妲己？】

许清和：“……”

毁灭吧, 这个世界！

虽然心累，他还是乖乖听从温瑞辰的建议，挨个给他们发表情，举刀、愤怒不一而论, 范亦涵那边更是直接――“拔刀吧！”

引得众多网友哈哈哈。

网上洋溢着一片欢乐气息，只有许清和受伤的世界达成了。

许清和还转发齐泽的长微博并祝贺其加入旭阳文化。

完了他切出微博, 戳齐泽：

【许呵呵：赔了多少违约金？】

齐泽估计一直在摸手机, 很快给他回了个数字。

【许呵呵：想不到齐老师如此富贵！！齐老师, 饭饭, 饿饿！】

【齐泽：……】

【齐泽：没有，找霖哥借的（捂脸.jpg）】

【许呵呵：没差啦】

【齐泽：……】

【许呵呵：你就剩下一年约，这十年没功劳也有苦劳吧，怎么要给这么多违约金。】

【齐泽：慢慢磨肯定不会这么高，霖哥知道我要去你们公司，直接联系你们公司的严总，他出钱，严总出面，等我知道，我只需要签合同了（捂脸.jpg）】

【许呵呵：拇指.jpg】

【许呵呵：快刀斩乱麻啊！还是有钱啊！】

【齐泽：霖哥说以后给他们的曲子全部提价，狠狠赚回来（捂脸.jpg）】

【许呵呵：没毛病！】

【许呵呵：……等下，那咱这部剧？】

【齐泽：可能真的没法拍了，这是公司资源，他们要拿回去。】

【许呵呵：……】

【许呵呵：文导真的要哭了。】

这部仙侠剧，重来一次，也是命途多舛啊……

【齐泽：（捂脸.jpg）抱歉啊，我本来还想拍完这部剧再说的】

【许呵呵：这样也好，好好休息一段时间】

都是喜欢拍戏的人，钻研打磨过的角色，哪个不想好好拍出来？尤其是齐泽，他甚至将台词都背下来了……努力了这么久，哪能轻轻松松说不拍就不拍。

俩人都沉默了。

……

网上沸沸扬扬闹了半宿。

第二天，许清和一大早来到片场。

还没化妆，他先进去溜达了一圈，发现文导、副导、监制等人蹲在角落里抽烟，晨光下，那片地儿烟笼雾绕的，

这会儿才刚七点多点，他们脚下已经扔了一地的烟头。

许清和脚步一顿，扭头开溜。

文导眼尖，看到他快步离开，扬声骂道：“跑什么？是不是心虚了？！”

许清和走得更快了。

隔着老远，都能听到后边文导臭骂了句：“你怎么不把我们都挖了去？！”

许清和：“……”

灰溜溜钻回化妆间，就看到傅婉婉跟不太说话的女二在隔壁化妆间探头探脑的。

许清和顺嘴打招呼：“早啊~”

傅婉婉眼睛一亮，拉着女二过来：“许老师！”

许清和微微诧异：“有事吗？”

傅婉婉小心翼翼地：“你刚才进去，什么状况啊？”

许清和：“……你说文导他们？还在吞云吐雾呢。”

傅婉婉：“。”

许清和安慰她：“还有精神骂我，肯定没事。”

傅婉婉：“。”

许清和：“你们抓紧化妆，男主男二都没了，肯定得把咱们的戏提上来……文导他们现在比较暴躁，别让他们抓到把柄了。”

“好。那我们先回去化妆了。”傅婉婉拉着女二蹬蹬蹬跑了。

许清和暗叹了口气，转进化妆间。

“许老师，今天还要画吗？”化妆师问。

许清和的戏份大都是跟男一、男二对的，现在俩人都没了，他才是最大的受害者。

他回忆了下自己剩下的剧情，猜测今天应该都是傅婉婉的戏，遂摇头：“你给其他人化吧，我这都不定什么时候能排上呢。”

“好。”

蹲在化妆间里玩了会手机小游戏，片场那边开拍了。

许清和偷偷摸摸过去瞅了眼，果真是拍女主的戏份，再看傅婉婉的状态，一场戏都不知道要磨多久，遂再次回到化妆间摸鱼。

中午的时候，许清和趁吃饭问了几句，听说一上午就拍了两场，第二场下午还得继续拍，顿时绝望，甚至想溜回家看看崽崽去――这剧看来是要凉了，耗在这里等，还不如回家带崽崽呢。

正琢磨着用什么理由、什么方式偷溜，齐泽给他发信息了。

【齐泽：。】

【许呵呵：？】

【齐泽：我有新工作了。】

【许呵呵：哟，老严速度这么快？什么项目？】

【齐泽：《折天》】

【许呵呵：听起来不错啊，加油~~】

对面沉默了。

许清和正奇怪，猛地反应过来――

【许呵呵：草】

【许呵呵：不就是咱现在这个剧组吗？】

【齐泽：嗯】

【许呵呵：严总？不，是海大把你的角色拿过来了？】

【齐泽：算是吧……】

【许呵呵：？】

【齐泽：霖哥给的违约金很多，严总直接将折天的剧本合同也签了过来。】

【许呵呵：海大牛逼！严总牛逼！】

【许呵呵：那咱们又能继续合作了，合适的对手不好找啊】

【许呵呵：那现在就差男主了】

【齐泽：不是】

【齐泽：辰哥把《折天》的男主给我了】

【许呵呵：？？？】

【许呵呵：等等，辰哥？】

【齐泽：嗯，霖哥建议我跟着你混，签约的时候，我就问严总你的经纪人是谁，能不能带我一个……就……】

【许呵呵：……】

【齐泽：你不喜欢？我跟严总再说说】

【许呵呵：不是，我没别的意思。辰哥只带我一个，闲得要死，整天给严总干活，带上就带上你呗。】

【许呵呵：我就是想问，你家那位为什么让你跟着我啊？】

【齐泽：霖哥说他劝了我六年，还比不上跟你合作一个礼拜，就让我跟着你了。】

【许呵呵：=。=】

行吧。

【许呵呵：男主又是怎么回事？这角色不是创世的吗？】

【齐泽：霖哥买下来，送给旭阳文化的。】

许清和懂了。毕竟海霖只负责出钱，谈解约的是严斯。严斯不光帮着快速、顺利地解约了，还把齐泽的角色也带回来，交回给齐泽。

海霖这是满腔感激无处放，索性继续砸钱了。

【许呵呵：不愧是海大啊，富贵！！】

【齐泽：。】

【许呵呵：然后辰哥就给你了？】

【齐泽：嗯。】

【齐泽：是不是不太好？我是不是应该拒了？我觉得我能继续演男二已经很好了。】

犹豫中透着浓浓的不自信，是十年烂剧积攒下来的沉疴。

许清和很认真地思考了许久，然后回他――

【许呵呵：不，男主角色很适合你】

【许呵呵：你的演技很成熟，演什么都能演好。你现在就差一部男主戏爬上去，《折天》男主的形象，你也合适。】

剧中男主，小说里描写，是谪仙般的人物。原来杨宁浩的脸太过网红，即便穿上仙侠戏服，也带着许多违和感。齐泽却没有这样的烦恼。

齐泽长相偏柔和，皮肤又好，快三十岁的人，化个淡妆，贴上飘飘长发，便有股遗世独立的味道。

【许呵呵：你拍男二的时候，虽然化妆师尽量把你的脸往年老了化，还是有种隐隐压了杨宁浩的感觉。不然你以为他为什么针对你？】

【齐泽：我没有压他】

【许呵呵：我只是说感觉，感觉懂吧？】

【齐泽：哦】

【齐泽：那我就接了？】

【许呵呵：接啊，为什么不接？这角色拿回来得大几千万吧？还是上亿了？你男人出的钱呢，你忍心给别人糟蹋了？】

【齐泽：我接。】

【许呵呵：。】

可恶，突然被塞了碗狗粮！！

这边刚聊完，温瑞辰就给他来电话了。

是来跟他报备齐泽的经纪工作的。

许清和自然不反对，甚至还让他多关照齐泽，要精，不要堆量。

温瑞辰：“你这老妈子般的语气……你说吧，你真对他没什么别的心思？人可是海霖罩着的。”

许清和：“……真没有。”顿了顿，“以前受过他的恩。”

温瑞辰了然：“行，那我就不问你们啥情况了。严总觉得我的工作状态严重不饱和，恰好海霖那边指定要我带，我就接了，现在跟你说一声，省得大魔王以后找我麻烦。”

许清和：“。”

“对了，你那部剧――算了，下午你就知道了。挂了，拜拜。”

许清和：“……？”

是要跟他说男主给了齐泽？直接说怎么了？他又不会妒忌。

不管如何，男主敲定了，他也淡定不少，溜达着转回片场，找小姐姐化妆去。

剧组里，气氛还是很低迷，工作人员一声不吭地布场、准备，文导也坐在摄影监控器前抽烟，监制还在另一边打电话。

化好妆的许清和凑上去：“文导~”

文导瞪他一眼：“干什么？”

许清和笑眯眯地：“打个商量，下午先拍我的戏份呗？不能浪费我这妆造对吧？”

文导眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的：“你倒是想，你跟谁演？闲得慌就教教婉婉，一上午磨不出两场戏。”

许清和：“我教――”

“不，你还是别教了。”文导突然想到什么，“齐泽这种脾气，跟你混了一周，就学会打架，还闹得跟经纪公司解约，搞得老子的男主男二都丢了――你给我离婉婉远一点！”

许清和：“……”

他摸了摸鼻子，嘟囔道，“文导你这是污蔑啊――”

“真的？”一直在打电话的监制惊叫出声，“好好，太好了――没事没事，这是小事，人来了就行了！！”

众人登时竖起耳朵，连文导都跳起来。

监制：“诶，好，好，我马上跟文导说一声，好，谢谢，谢谢！”

挂了电话，转身，对上一片灼灼目光。他顿了下，笑起来，朝大伙道，“好好准备，男主、男二都定好了，待会就到。”

众人登时欢呼出声，文导也激动得狠抽两口烟。

虽然拖了两周，但杨宁浩拍戏是外行，进度缓慢，现在赶一赶，也不算什么事。

所以文导又期待又紧张：“换了谁？”想了想，他皱眉，“要是又来个刷脸的，咱们这经费可烧不住，要找资方谈谈。”

监制看了眼许清和，道：“放心，这俩人都是稳的。”

文导注意到那个眼神，恍然，扭头瞪向许清和：“你知道？”不然，昨天还躲他跟老鼠躲猫似的，今天就凑上来，还要求拍他的戏份。

许清和装无辜：“我也不知道啊。”

文导狐疑看他。

监制走过去，拍拍他肩膀，直接解惑：“是齐泽和任靖骁，都是旭阳文化的。”

文导大松口气：“这两人我就放心了，前面两周拖的戏，他俩咔咔就能拍完――不过，任靖骁当男主，是不是不太合适？外形太痞了，热度……也不太压得住啊。”

监制：“不是，齐泽男一，任靖骁男二。”

文导：“……”

旁听众人：“……”

众人_地看向许清和。

许清和下意识往后退一步：“怎、怎么了？”

刚进来的一名小姑娘配角半真半假地：“许老师，你们公司还缺人吗？我不用指定女一，有好剧本就行。”

其他演员也目光灼灼地盯着他。

许清和：“……不是，我只是个小演员，我啥也不知道啊！”

定了男主男二，文导一扫焦灼神色，中气十足地：“还有空闲聊呢――赶紧布场，等人到了，抓紧时间补拍前面的！这几天大家都辛苦一点，加加班！”

“好勒！”众人应和，散开忙碌。

大家边布场边探头探脑往外看，等着新鲜出炉的男主男二。

不到半个小时，保姆车抵达片场外。

有人立马高喊：“来了来了。”

一拨人扔下手里东西冲出去看。

文导气笑了：“你们这帮家伙……又不是没见过大明星！”

监制笑呵呵的：“这是望眼欲穿的，不一样。”

文导：“。”

没多会儿，温瑞辰领着齐泽、任靖骁走进来。

文导几人迎上去。

温瑞辰负责聊正事，许清和则跟任靖骁、齐泽聊起来了。

齐泽还有点不在状态，许清和看了他两眼，朝任靖骁道：“好家伙，你在旭阳好像没断过档，这剧本一部接一部的！”

任靖骁笑呵呵：“托你的福，托你的福！”

许清和：“……”

齐泽闻言诧异，问：“为什么托他的福？”

任靖骁：“你昨晚没看微博吗？”他唏嘘，“我就是被男妲己魅惑跳槽的受害者之一。”

齐泽：“……”

许清和呸他：“去你的，你管这叫祸害？！”

任靖骁：“可不是，快一年没休息过了。”

许清和：“那我跟严总说说，给你放假――”

“诶诶诶，我错了我错了，我这不是显摆一下嘛！”

“去你的！”

……

温瑞辰那边聊完，拉着许清和到一边聊了几句工作，就准备走了。临走，他还跟文导握手：“我们公司这几位艺人，就麻烦文导多多照顾了。”

文导：“应该的应该的。”完了忍不住好奇，“创世怎么把角色给你们公司了？”

温瑞辰官方微笑：“公司经济实力雄厚。”

文导：“。”

温瑞辰：“文导以后要是有好剧本，不要忘了我们公司。”

文导受宠若惊：“必须的。”

这可是大实话。

旭阳文化不声不响就拿下了男主男二角色，还都是从别的公司手里拿下的……这实力，不可小觑啊！

谁说旭阳文化是草台班子、是穷逼公司的？

温瑞辰走了。

文导还站在那里琢磨旭阳文化。

齐泽颇为不好意思地开口：“文导，我是不是要重新定妆啊？”

文导回神，一拍脑袋：“哎呀，对，赶紧赶紧――沈老师，沈老师呢？”

沈老师是原来给男主定妆的造型师。他跑过来，对上老熟人齐泽，笑道：“直接用原来给男主定的妆造，齐老师压得住，直接化就行了。”他压低声音，“原来那位，为了压下那张脸……啧。”

杨宁浩出了那么多负面，这回趴下去估计很难起来，化妆老师都敢嘀咕一句了。

文导、齐泽齐齐松了口气。

沈老师转向人任靖骁：“到时任老师，可能要稍微调一下。”

文导：“赶紧赶紧――齐泽先去折腾，待会先拍你的！”

齐泽顿了顿：“好。”

竟然没人质问他为何能当男主、也没人对他当男主又疑义。

他下意识去看许清和。

后者朝他比了个握拳姿势，口语：冲鸭！！

齐泽抿了抿唇，没忍住，笑了。

……

换了齐泽、任靖骁这两位实力演员，剧组进度一日千里，乐得文导每天龇着牙，看谁都眉清目秀的，连路过的狗都要吹声口哨调戏一番。

大家也终于不用挨骂，日子好过了许多。

不光如此，旭阳文化还隔三岔五给剧组送饭、送点心奶茶，喜得大家纷纷表示要跳槽加入旭阳文化。

任靖骁私底下还对着许清和嘀咕：“跟你同剧组这么爽的吗？下回有剧记得带上我，拍个路人甲也行啊！”

许清和：“……”

有那么三四五六顿是他家老裴送的四季餐厅，剩下的，可跟他没关系啊。

他挑眉看向齐泽，“你这是明目张胆了？”

任靖骁：“？”

齐泽轻咳一声：“反正公司领导都知道，就……”

任靖骁：“你们在说啥？”

许清和：“要吃瓜自己回公司挖，别问我。”

任靖骁：“。”

正聊着天呢，外头忽然传来喧哗声。

午饭前就离开的文导、副导等人伴着一群西装男走了进来，还边走边给他们介绍片场中的设备和花费。

齐泽、任靖骁齐齐皱了皱眉，后者嘀咕：“这是哪家资本方过来巡视？”

许清和却盯着西装男当众混着的那名小年轻。抹了发蜡、穿着衬衫西裤，神情倨傲，还单手插兜，却一股子小孩充大人的味道。

有点眼熟啊。

对方察觉视线，看过来，对上一身飘飘仙侠服的他，愣了下，下意识扬起笑容。，板着脸，朝他勾勾手。

许清和：“？”

那小年轻见他不动弹，怒了，甩开众人，大步过来，站到许清和面前：“我叫你你怎么不过来？”

这股子中二味……许清和想起这是谁了。

他好奇：“裴⑽模你不好好上学，在这里干什么？”

小年轻，也就是裴⑽暮叩溃骸吧鲜裁囱В课以谏习啵。

许清和：“嘶，你被退学了？”

裴⑽牡鞘碧脚：“你才退学！我正儿八经哥布比亚大学硕士生！有证的！”

许清和：“哦。”

裴⑽模骸啊…”哦你妹！

第80章

眼看裴⑽囊炸毛, 许清和下巴一点，示意远处停下来等待的那群人，道：“他们好像在等你哦。”

裴⑽乃布涫掌鹚有表情, 板起脸：“我先忙, 得空我再联系你。”还煞有介事地朝齐泽、任靖骁点点头, 才转身离开, 走向人群。

那群西装精英们均在隐晦地打量许清和，等裴⑽淖身了才收敛些。

文导几人也不掩诧异, 看了许清和好几眼, 才领着这帮精英们继续逛。

等这一大帮人走远了，齐泽、任靖骁齐齐看向许清和。

“这谁？”任靖骁好奇。

许清和想了下：“我们老板的表弟。”

任靖骁：“羲和？我们的老板不是羲和集团吗？是哪位高管的？”

进了公司才知道, 旭阳文化跟羲和这种庞然大物，竟然是共享法律顾问的。

犹记当初, 他跟武朝、路佳萱都被震住了，私底下嘀咕，谁说旭阳文化是个铺盖公司的？光羲和摆出去, 就能拍死那几家经纪公司、娱乐公司的。

许清和：“不是, 羲和集团是我们老板的产业之一。”

任靖骁目瞪口呆：“……羲和, 只是之一？”

许清和：“对啊，不是还有旭阳文化吗？”

任靖骁：“……”一口气卡在嗓子眼，出不来。

齐泽懂他，笑道：“他逗你呢, 反正咱老板有钱，他这位表弟, 估计也差不到哪里去――也不知道过来干嘛的。”

许清和摸摸下巴：“知不知道这是哪家公司的？”

任靖骁：“我去打听一下。”拽起宽大的戏服, 小跑着追上去。

许清和俩人无语, 不理会他, 继续对戏。

没多会，傅婉婉捏着剧本凑过来求指点。

跟杨宁浩那种眼高于顶的选秀流量不同，傅婉婉是主持出身转综艺，演戏不太行，但胜在乖巧听话，多教教，还是能演得像模像样的，所以许清和几人也乐意指点一二。

等任靖骁打探消息回来，对戏人群已经扩大到八九人。

任靖骁八卦兮兮地凑回来：“打听到了，那是振和影业的人，过来考察的。”

有人问：“咱这戏都拍了一半了，他们考察什么？”

齐泽有些担忧：“前期耽搁了太久，经费不够了吧？”

任靖骁：“我猜也是，多一点是一点，后期剪辑还要花钱呢。”

许清和则暗忖，振和影业的太子爷仿佛看他不顺眼啊，要是投资，应该不至于冲他来吧？

还有，裴⑽母振和影业太子爷认识吗？

可惜，他没有裴⑽奈⑿拧Ｖ前在K国，俩人只交换了电话，他的还好，一直没变，裴⑽闹前给他的是K国号码……现在只能等裴⑽闹鞫联系他了。

没等他多想，文导他们回来了，那群西装精英们也不见了踪影。

众人纷纷凑上去询问。

文导瞪眼：“戏都拍好了？这么有闲心八卦？！该补妆补妆，该换衣服换衣服，开拍了！”

众人顿时鸟兽四散。

文导趁机把许清和叫到一边，问他怎么认识振和影业的投资经理。

许清和诧异了：“那么点小孩，就是经理了？”

文导：“害，这些人都叫经理，不挂个经理，好像就不够身份似的。”

许清和：“。”

文导：“问你呢，你要是认识他们的话，就替剧组说几句话。”

许清和老实道：“不算熟，今天第二次见面，上一回，应该见面，是去年十二月底。”

文导：“……那没事了，去候场吧！”

许清和：“。”

当天一直拍到晚上十一点，文导才说收工，让大家各自卸妆回去休息。

许清和卸妆的时候都快睡着了，拖着疲惫的身体爬回酒店，洗了个澡，倒床上就睡着了，完全忘记了裴⑽恼夂湃宋铩

虽说有齐泽、任靖骁两位实力演员的加入，但前期确实耽搁了太久，最近天天都在赶戏，众人除了在片场聊聊天，下了戏基本歇菜。

忙起来，当真是两耳不闻窗外事。

等到振和影业注资到账，文导高兴得给他们提前下班，他才恍然想起裴⑽模摸起保存的K国电话打过去，果真提示空号。

遂顺手给裴晟烨发了个信息。

【许呵呵：裴⑽脑趺椿毓了？】

裴晟烨许是在忙，他等了会儿没收到回信，就去洗澡。

等他出来，才看到裴晟烨的信息：

【裴：他找你麻烦了？】

【许呵呵：没有啊，他还给我们剧组注资了。】

【许呵呵：只是好奇他为什么回国，还跑去振和上班。】

【裴：不知道】

【许呵呵：？】

【许呵呵：他不是你表弟吗？】

【裴：不熟】

【许呵呵：……】

行吧，反正也不是啥要紧的事。

许清和看看时间，直接拨了个视频电话。

对面等了好一会，才接起来。

许清和：“你不是――草。”他避开视线，羞恼斥道，“你干嘛？！”

没穿上衣的裴晟烨拽过一条毛巾擦拭头发，语带戏谑：“刚洗澡。你以为我干什么？”

许清和：“……”偷眼看镜头。

拉近了的镜头只露出结实的肩颈线条。

他微松口气，终于转回来，正眼打量男人。

凌乱的湿发柔和了男人凌厉的五官，抬起的上臂肌肉若隐若现，线条分明的锁骨，性感的喉结……

裴晟烨停下动作，似笑非笑地看着他：“流口水了。”

许清和倏然回神，羞恼瞪他：“你才流口水！”斥完还是心虚地躲开镜头，偷偷擦了擦嘴唇，没摸到水渍，方松了口气。

男人仿佛透过手机看到了他的动作，低笑出声。

许清和转回镜头里，假装无事发生：“怎么这么晚洗澡？崽崽不会还没睡吧？”

男人镜头一转――远处微暗的壁灯下，小胖崽睡得四仰八叉的，压根没被这边动静吵醒。

许清和眼巴巴地看着：“哎，都睡了，还想跟他视频一会儿呢。”

男人将毛巾一扔，转回镜头，嗤他：“睡了你嫌没聊上，没睡你嫌他睡太晚，不如你别忙了，回来带他。”

许清和：“……”嘟囔，“我就是想他了嘛。”

裴晟烨看着他：“就想他？”

许清和：“。”

看到他飞快爬上红晕的耳朵，裴晟烨叹了口气：“都在京市，就不能找个时间回来一趟？”

许清和也没法：“前面耽搁太久了，天天都在赶戏，有几天直接拍到凌晨。也就今天下班早一点了。”

裴晟烨皱眉：“下回我投资吧，省得你天天不着家的。”

许清和白他一眼：“现在投资大头是海霖，你看齐泽回家了吗？”

裴晟烨“啧”了声：“也不知道你们折腾什么。”

许清和：“哼，夏虫不可语冰！”怕他又瞎说什么，赶紧抓了个话题，“振和影业跟裴家没什么业务往来吧？”

裴晟烨：“不清楚。”

许清和：“……你不是把裴家那边公司迁回国内了吗？你怎么不知道？”

裴晟烨：“我只管我手里的产业，其他的我不管。我手里产业，即便他们有股份，也只能拿点分红，连股东大会都不配参加，我为什么要关注他们？”

许清和：“……”

裴晟烨：“你问振和影业，是想追究上回泼你脏水的事？你还没处理吗？”

许清和：“这才多久，着什么急？现在振和给我们剧组投资，我得看情况往后压一压。”燕若雪之前给他发了些东西，让他可以找个时间折腾一把顾盛庭。

顾盛庭毕竟是振和太子爷，出点绯闻、负面，对他而言不痛不痒的，还不耽搁他挣钱。许清和不想搞无用功，就一直压着。

现在看来，要继续往后压了。

裴晟烨：“直接买振和影业，把他压下去不就得了。”

许清和：“……”有钱人的世界都这么简单粗暴的吗？“算了，不跟你聊了，我要睡了。”

在对方无奈的眼神中，他挥了挥手，挂断电话。

……

振和影业的投资似乎对许清和毫无影响，不，应该说，让他、以及全剧组人员都好过了许多。

文导终于放松了些，好歹不再赶戏赶到半夜，偶尔还能下班吃个晚饭。

许清和还找了个下午没戏的空档，溜回家陪崽崽睡了个午觉、玩了一下午。然后带着林婶做的晚餐，抱着崽崽，去羲和大厦探班。

裴晟烨刚开完一个国际会议，面沉如水地走出来。

“……他们在撒谎，威廉月初去看过，那边的形势极为严峻，不可能开展这项工作。”

负责此项目的特助：“但是我们已经收了定金――”

裴晟烨淡淡扫他一眼：“继续合作才会损失加倍。立刻中止合作。”

“是。”

说话间几人回到秘书组办公区。

与会议室里的严肃气氛完全不同，秘书莉莉等人人手一杯奶茶，正说说笑笑的聊着天，甚至张特助也吸着超大杯的珍珠奶茶。

裴晟烨：“……”这熟悉的场景。

果然，张特助看到他，连忙放下珍珠奶茶，起身汇报：“裴总，许先生过来了，我让他在您办公室里等着。”

裴晟烨神色稍缓，点了点头，朝身后人道：“核算一下损失，明天报给我。”

“是。”

裴晟烨走到磨砂玻璃的董事长办公室门口，解锁，推门――

孩童清脆的笑声瞬间盈入耳中，还有熟悉的清朗声线。

“……崽崽，来爸爸这里~”玻璃门一开，许清和的声音带着笑，“诶，父亲也来了，崽崽去父亲那里！”

裴晟烨在门口顿住。

还不到六点，落日的余晖洒满城市，透过挑高的落地窗，将办公室染出一片暖光。年轻人半跪在地上，宽松的米色毛衣沾染着金光，柔软圣洁宛若天使。

直到膝弯被抱住。

“父、父！”刚学会走路的崽崽攀着他的腿，仰头朝着他，露出天真无牙的笑容。

许清和起身，朝他道：“你把门关上啊，吵着张特他们办公了。”

裴晟烨顿了顿，俯身抱起崽子，顺手关上门。

“怎么有空出来？”他走到年轻人身边，揉了把柔软的头发。

许清和白他一眼：“什么出来不出来的，会不会说话？我下午没戏，中午就溜回家了。”指了指茶几上的食盒，“带了晚餐过来慰问劳模。”

裴晟烨：“行。”把挣扎的崽崽放到地上，拍拍屁股，“自己玩会。”

崽崽“呀呀”两声，咻地爬走了，也不知道看到什么东西。

许清和忙提醒：“崽崽不准碰桌上东西啊――诶？”突然被拽走，他踉跄了两步，“你干什么――”

话音未落，就被推进办公室自带的休息室里，“碰”地一声，门关了。

许清和：“……崽崽还在――”

稍显急切的啃咬落在他唇上，打断了他的话。

男人一手撑着门板，一手托着他后脑勺，含糊道：“他看不见。”

许清和：“……”

主动圈上男人套着衬衫西装的结实腰身。

暧昧声音在安静的房间里回响。

骨节分明的修长手指揉进米色毛衣，微带薄茧的指腹裹挟了电流，在瓷白的肌肤上舞动。

许清和靠在门板上，仰着头迎接男人的侵袭。

夕阳如火，美人如玉，正是情浓意酣时。

“砰！砰！砰！”一门之隔，崽崽的声音清晰可闻，“爸爸，爸爸！父父！”

裴晟烨：“……”

许清和：“……”

裴晟烨的声音几乎是从牙缝里挤出来般：“就不该把他生下来。”

许清和忍笑，推了推他胸膛：“行了啊，不生你都不会跟我结婚呢。”

裴晟烨“哼”了声：“早晚也是我的。”

许清和白他一眼：“只会拿钱砸我，谁搭理你。”上辈子没孩子，俩人不就没走到一起吗？推他，“走开，不知道你多大块头啊。”

裴晟烨却往前压，哼笑道：“哪里大？”

许清和：“……”一巴掌糊到他脸上，“给老子滚！”

裴晟烨：“。”

崽崽还在外边拍门，俩人只能整理好衣服出去。

一家三口就在办公室里吃晚饭，饭后略坐了会，裴晟烨就送许清和回剧组――再晚，回家就赶不上崽崽睡觉的点了。

要下车了，许清和依依不舍地抱着崽崽亲了又亲。

裴晟烨微微眯眼，盯着崽崽。

许清和一回头，看到他这副样子，立马戒备后退：“干什么？”

裴晟烨：“……”

最后，许清和是遮遮掩掩地溜回酒店房，完了还不忘在微信骂人，什么明天还要拍戏、咬人都是狗！什么虎毒不食子，不许把崽崽送走之类的……

车里的裴晟烨还真打算把崽崽送到关老夫人园子里，车都开出一半路了，转眼就被一堆语音信息轰炸。

他哑然，瞄了眼宝宝椅上咬磨牙饼的小崽子，嫌弃地皱了皱眉，认命朝司机道：“算了，回别墅吧。”

“好。”

……

第二天，许清和嘴唇不肿了，但嘴角的小口子结痂了，格外明显。他没法，只得抹了点遮瑕，顺便再敲开微信把狗男人臭骂一顿，扔开手机去化妆。

化妆师小姐姐自然发现不对，隔着镜子朝他暧昧地笑笑：“听说许老师昨天下午出去了？看来玩得很开心啊。”

许清和微窘：“咳，还行――麻烦你了。”

化妆师比了个OK手势。

然后，许清和就顶着化妆师巧手遮掩过的妆，拍了一上午，无人发现异常。

直到中午。

振和影业给他们剧组订午餐了。

订的是豪华午餐，日式料理，海鲜寿司，刺身管饱。

随餐一起过来的，是前段时间过来考察的斯文小帅哥，小裴经理。

文导等人自然是感激不尽。

也不是穷的吃不起饭，但耗在剧组里，天天吃的都是盒饭，是个人都腻味。

小裴经理矜持地跟他们客套完，走到许清和跟前，略带倨傲道：“跟我出去吃。”

文导等人：“？”

许清和皱了皱眉：“不吃，下午还有戏。”

众人：“……？”

小裴经理生气：“你这什么态度？吃个饭能费多少时间？”

许清和：“就一个多小时，菜刚点好就得走了，我选择在这里吃日料。”

小裴经理：“这破日料有什么好吃的？”

正准备开吃的众人：“……”

许清和：“不好吃你点这个干嘛？”

小裴经理：“同事选出来的，又不是我挑的。”

社牛任靖骁凑过来，好奇发问：“要是你来点，你会点什么？”

小裴经理理所当然的：“那当然是深海海鲜啊，澳洲龙虾什么的。小R国的冷饭有什么好吃的？不过，同事说经费不够，吃这个就行了，好歹还能尝尝刺身。”

眼看众人的眼神都变得幽怨起来，许清和干笑了声：“刺身也不错――”

文导幽幽来了句：“清和你还是跟他出去吃吧，你们再聊下去，我们都吃不香了。”

许清和：“。”

小裴经理：“你看，文导都让你跟我出去了――”他很是生气，“哥请你吃饭，你还推三阻四的！”

察觉众人投来的诡异目光，许清和：“……”他拽住小裴经理胳膊，朝文导微笑，“文导我请两个小时假，吃完就回来。”

小裴经理满脸嫌弃，却没甩开他的手。

文导看了眼他拽人的手，再看四周偷偷打量的目光，迟疑道：“你自己去招待小裴经理不好吧？”

许清和干笑，摆手：“没事，我跟他是熟人。”拽着皱眉不满的小裴经理快步往外走，“那就下午见啊。”

文导：“……”

回头一看，发现大伙还注视着那远走的俩人，忙提醒道，“你们都签了保密协议的啊，什么话能说什么话不能说，注意点。”

好几个人在嘴巴边做了个拉拉链的动作。

齐泽笑着道：“不至于，这小裴经理跟清和应该没什么事，他们以前认识。”

文导摆摆手：“希望是吧。”长吁短叹地走了。

任靖骁看他走远，跟齐泽吐槽：“那小裴经理看着比清和还受，担心清和，还不如多担心人小裴经理。”

齐泽不解：“没有吧，清和最近瘦了好多了，文导压着他不准他上体重呢。”

任靖骁：“……”

行，众人皆纯，就他污！

第81章

另一边, 许清和拽着小裴经理、也即是裴⑽淖叱鼍缱椤８粘雒趴冢沈东就窜了出来。

裴⑽模骸罢馑――不是，你把我西装都弄皱巴了, 你知道我的西装有多贵吗？”

许清和没搭理：“你要是买不起, 就别穿这么贵的。”

裴⑽拇笈：“你才买不起, 你个乡下――”挨了一记瞪视, 悻悻然闭嘴。

许清和收回视线，停下来, 四处张望：“你开什么车过来？”

裴⑽拿出钥匙, 朝边上一辆中规中矩的私家车滴了下。

许清和：“哎哟，我以为你怎么着也得开一两千万的跑车。”虽然面前这辆车也不便宜, 但比起跑车，确实逊色很多。

裴⑽泥洁欤骸拔也挪灰开跑车。”

许清和跟着他走向车子, 好奇：“为什么？”

裴⑽模骸瓣伸歉缢倒，开跑车窜来窜去的，跟猴子没什么两样, 属于脑子没进化完全。”

许清和：“……”是裴晟烨的口吻没错了。

但, 裴晟烨说跟他不熟？

“他什么时候跟你说的？”

裴⑽模骸八骂三哥的时候, 我听见的。”

许清和：“。”

“对了，你在裴家排第几？”

裴⑽模骸澳阋按哪个算法？”

许清和：“？”

裴⑽模骸爸凰慊橛儿女的话，我在这一辈排十七。不算的话……好像能排到四十几吧？我也算不明白。”

许清和：“……”

牛逼。

走到车前，沈东自动自觉摸到后排缩着。

许清和坐上副驾驶, 扣安全带才想起一个问题：“你找我吃饭就找我吃饭，非要今天的吗？”

裴⑽睦硭当然的：“我没空啊, 公司今天要给你们加餐, 我就顺便了。”

许清和：“……我谢谢你, 下回麻烦你提前约。”

裴⑽氖稚惨膊焕了, 皱眉看他：“我找你吃饭还要预约？！我可是我哥的弟弟。”

许清和死鱼眼：“我妈找我都得预约！”

裴⑽模骸啊…”他挣扎道，“我哥找你肯定不用。”

许清和：“呵呵。”

裴⑽模骸罢馐鞘裁匆馑迹俊

许清和真是服了他：“你是要请我吃饭，还是要跟我聊天？我拍了一上午戏，现在快要饿死了。”尤其是他现在吃的少。

裴⑽模骸啊！

启动小车，驶出马路。

然后问，“去哪里吃？”

许清和：“？？？”

“你找我吃饭不得先想好吃什么的吗？”

裴⑽目着车，理直气壮地：“我刚回来不到一个月，上一次回来都是七八年前了，我怎么知道哪里好吃？”

许清和：“……靠边。”

裴⑽模骸埃俊惫怨钥勘咄Ｏ隆

许清和解开安全带：“我觉得料理也挺好吃――”

“咔哒”，车锁了。

裴⑽暮叩溃骸叭媚阕吡寺穑俊

许清和：“……”拿起手机，戳开微信，语音，“你表弟――”

裴⑽钠斯来抢手机，惊怒交加：“你干什么？！我请你吃饭还有错吗？”

许清和正要说话，察觉对方按住自己的手指冰凉发颤。他顿了顿，抬眼看这名穿着衬衫西装的小年轻。

凶狠不掩紧张。

算了，就是个刚毕业的孩子――虽然俩人年龄相差不大，但他心理年龄大。

这么一想，他便心软了：“没干什么，想问问你哥有没有空吃饭而已。”

裴⑽模骸啊…大中午的，我哥怎么可能出来吃饭？你吹什么牛？”

许清和扯开他的手：“那你听着。”发现刚才的语音发出去了，对面回了个问号。

他看看时间，索性打电话。

“他找你麻烦了？”对面直接开口。

车厢就这么点大，手机里的声音清晰可闻。

听着那熟悉的声线，裴⑽哪不作声缩回去。

许清和暗乐，道：“没有，他来请我吃饭，我想着毕竟是你表弟，就问问你有没有空，有空的话，一起吃个午饭？”

“行。”对面毫不犹豫，“去四季，我让人留个包间。”

“好，待会见。”挂了电话，许清和转头，看到裴⑽木诧又不敢置信的神情。他挑了挑眉，“你这什么表情？不想跟你哥吃饭？”

“不是，你怎么――大哥怎么――你们――”

许清和：“别你啊我啊的，开车。”伸手给他设导航。

“……哦。”

裴⑽谋呖车，时不时还扭头看看他。

许清和无语：“你再看，你哥就不是来跟我们吃饭，是来给我们处理后事了。”

裴⑽模骸啊！

过了会儿，咽了口口水，“大哥真的要跟我吃饭？”

许清和：“不是，是跟我们。”

裴⑽模骸啊！

彻底安静了。

剧组离四季酒店比去市中心近，也开了将近四十分钟。

下车的时候，许清和还嘀咕：“就说出来吃饭浪费时间吧。”

裴⑽模骸啊！

四季酒店靠着京市最大的一片湖，住的清静，也吃得舒服。酒店内开设了好几个餐厅，西餐厅、日料餐、中餐各种，满足所有人的需求。

裴晟烨让人留的是中餐厅的包间。

许清和又跟裴⑽耐虏哿耍骸拔蚁衷谝保持体重，吃中餐不是馋我吗？”

裴⑽模骸啊…”

后面传来沉稳声音：“你最近节食太过了，再瘦下去，我把你剧组关停了。”

许清和：“……”

裴⑽乃布渫χ毖，转身，毕恭毕敬地：“大哥。”

裴晟烨点了点头：“恭喜毕业。”

裴⑽谋懦鼍喜，结巴道：“您、您也知道我毕业了吗？”

许清和拍他脑袋：“说什么傻话呢，走啊。”

裴⑽拿护住发型：“别动――”看到高大身影出现在面前，立马将话咽下去。

裴晟烨压根没注意他，越过他走到许清和身边，伸臂虚托其后腰，带着他往前走。

“怎么突然有空出来吃饭？”

微微低头的样子竟仿佛有点温柔？

裴⑽模骸啊…？”

这是他那搅得裴家翻天覆地的冷酷大哥？

许清和顺势往前走，一脸无奈：“振和给我们送料理，⑽母蘸霉来，就说请我吃饭了。幸好天气凉了，我那戏服一脱就能出来，就这，我还带着妆呢。”

裴晟烨仔细看了他两眼，点头：“擦了粉？比你肤色深。”抚了抚他眼角妖冶花纹，“这个好看。”

“角色需要，幸好是在包间，不然我得被围观了――待会你往贵了点，吃穷他！”

裴⑽陌籽邸３远俜鼓艹郧钏？这种话，大哥肯定要――

“好。”

裴⑽模骸埃浚俊

他一脸梦幻，然后发现跟着许清和上车的年轻人随着裴晟烨保镖，转进隔壁包间去，他顿了顿，跟着自家大哥进了面前包间。

坐下后，裴晟烨拿过菜牌，快速点好几道菜，看向裴⑽模骸坝惺裁醇煽诘穆穑俊

裴⑽氖艹枞艟：“没、没有，我什么都吃。”

裴晟烨收回视线，又加了两道菜。

正在倒茶的许清和抗议：“我要吃蔬菜。”

裴晟烨收起餐牌，递给服务员，道：“人类进化不是为了吃素。”

许清和：“你老扯我后腿，当心我以后都不跟你吃饭。”

裴晟烨扫他一眼：“你想跟谁吃？”常年高居上位，只简单一眼，便让人觉得凌厉冷峭。

裴⑽南乱馐端趿怂醪弊印

许清和却懒洋洋往后一靠，哼道：“你管我！”

裴晟烨看着他，转回话题：“吃一顿不会胖。”

许清和有点动摇。

裴晟烨：“鸡肉热量不高，这里的葱油鸡皮脆肉嫩，很好吃。”

许清和本就肚子饿，听到这里开始咽口水了。

裴⑽模骸啊…”他大哥……他那个冷酷无情、不拘言笑、杀伐果断的大哥，是在哄人吗？

这个世界有点不对。

裴晟烨：“鱼也很不错，清蒸甜美，没有多少――”

“别说了别说了。”许清和败下阵，“我吃我吃，我吃还不行吗？”

裴晟烨勾了勾唇角：“乖。”

裴⑽姆缰辛杪摇Ｕ馓孛淳对不是他哥，是有人假冒――

裴晟烨转过来，笑容瞬间收起，神色平静地：“你怎么去振和了？”

裴⑽耐菲ひ宦椋瞬间板直腰身，老老实实道：“我的专业就是投资相关，希云哥推荐我到振和投资部的。”

许清和“咦”了声：“沈希云跟振和高层很熟悉吗？”

裴⑽目戳搜鄄凰祷暗呐彡伸牵忙道：“我也不知道，他说振和影业经过前些年的积累，资金雄厚，最近也开始发展投资，我现在去，比较有发展的空间。”他紧张地又看了眼旁边，解释道。“我是自己投简历的，没有找振和的人走后门。”

许清和：“你这哥布比亚硕士生也不需要走后门。”

裴⑽穆韵缘靡猓骸澳堑比弧！

裴晟烨修长指节叩了叩桌面：“沈希云找过你了？”

裴⑽你读讼拢连忙：“没有，他好像在拍戏，我回国后一直没见过他，我是跟他电话联系的。”

裴晟烨：“嗯。”

“嗯”是什么意思啊？裴⑽牟恢所措，下意识看向许清和。

许清和竟然懂了，笑道：“你哥的意思是，他知道了，你安心工作。”

裴⑽模骸啊…”小心看向裴晟烨，发现后者也看向许清和。

许清和朝裴晟烨眨眼：“我说的不对吗？”

裴晟烨：“对。”

裴⑽模骸啊…”

一定是他起床的方式不对。

好在，接下来，裴晟烨没在找他说话，倒是许清和拉着他问生活上的安排，比如住哪里啊、平时吃外卖还是回家吃，回家吃的话谁做饭，跟谁一起住……等等。

换了平时，裴⑽目隙ㄒ回他一句“关你什么事”，但裴晟烨杵在那儿，他就老老实实回答了：“我妈之前在城北有套三居室，去年重新装修了，现在自己住着。”

“没做饭，定了餐厅。偶尔跟同事出去吃。”

“没有，我妈他们没回来，就我自己。”

……

说话间，上菜了。

裴晟烨先扶筷，给许清和夹了块鸡胸：“边吃边聊。”

许清和点头，招呼裴⑽模骸澳阋渤浴―你刚工作，今天还是让你哥请客得了，反正他有钱。”

裴⑽耐得榱搜叟彡伸恰

后者眉眼不动，又给许清和夹了块鱼鳃肉。

许清和抗议：“我自己来。”

裴晟烨：“好。”筷子一转，又夹了块烧排骨。

许清和挡住碗：“再来我就出去自己吃了啊。”

裴晟烨：“。”只得将排骨放自己碗里。

裴⑽模骸啊…”

……

一顿午饭，裴⑽亩济怀⒊鍪裁次兜溃甚至好几次偷偷掐自己大腿，确认自己不是在做梦。

吃完饭，裴晟烨还让他送许清和回剧组。

裴⑽恼个都是懵的，直到被许清和拍了一下。

“开车啊，你发什么呆？”

裴⑽模骸啊…”

一路沉默，期间还看了几眼不停发信息的许清和。

抵达剧组，沈东先下车，许清和也收起手机，看向裴⑽摹

“有话想说？”他问。

裴⑽挠言又止：“你，跟我哥……那个……”

许清和等半天没等到他说话，看了眼时间：“你要说不出口回头给我发信息。”吃饭的时候特地存了微信和电话的，“你有空直接联系你哥，去别墅串串门。”

裴⑽牧诚志恐：“联系我哥？”还串门？

许清和：“对啊，你刚才不是加微信了吗？”

裴⑽囊涣尘芫：“不了不了。”

许清和不解：“你不是很崇拜你哥吗？”

裴⑽模骸啊…距离产生美。”

许清和不懂但理解：“行吧，那等我这边休息，我联系你。”

裴⑽囊埠苊Ｈ唬骸傲系我干什么？”

许清和：“。”朝他脑门就是一巴掌，“你在京市就一个哥，你不联系你想干嘛？天天鬼混啊？”

裴⑽模骸啊…啊？”

许清和解开安全带：“行了，我先回剧组，有事电话我！”

裴⑽目醋潘下车关门，隔着车窗朝自己挥手，下意识也挥了挥手。

等人走了，他茫然放下手。

他今天找许清和是要干什么来着？怎么好像……就真是单纯吃饭了？

……

许清和回到剧组，已经快三点，大家都在有条不紊地忙着。

看到他，有工作人员打趣他：“走了这么久，吃什么好东西了？”

许清和：“别提了，来回将近一个半小时，就啃了点草，还不如在剧组吃刺身呢。”

周围人都笑了：“谁让你现在要保持身材。”

有人眼尖，八卦道：“哎哟，吃个午饭，把嘴角都吃出伤口了。”

众人的目光唰地就扫向他嘴巴。

许清和：“……”坏了，吃饭的时候把嘴角的遮瑕擦了。

迎着众人诡异视线，许清和心中暗自庆幸，幸好裴⑽氖侨ν馊耍不至于上热搜。

……还是上了。

当然，没有指名道姓。

话题“某新晋小生塌房”挂在热搜尾巴，引得路人各种猜测。

戳进去，不外乎是有所谓的工作人员爆料，有位小鲜肉最近流量挺好，即便不是前途无量、也是有望小红，却在剧组里公然跟资方高层卿卿我我、陪吃陪喝，亏他还以为这位小鲜肉人品不错云云。

信息点：小鲜肉、最近流量挺好、目前在剧组拍戏。

结合着三点，众网友直接扒拉出一串名单，一个个上蹿下跳地吃瓜。各家粉丝也纷纷发文称抱走自家爱豆，不接营销号脏水。

许清和一直混在片场，压根不知道这事，还是任靖骁摸鱼刷微博发现的。

许清和顶着凑到自己面前的手机屏幕，问：“这谁发的？”

任靖骁：“我咋知道？”

许清和皱了皱眉，道：“谢了，我去跟文导说说。”

任靖骁：“去吧去吧，这可不是小事。”小角色还好，许清和的戏份一点都不少，要是被扒出来、坏了名声，这部剧还播不播了？

文导沉着脸刷完微博。

戏也不拍了，直接把全剧组的人喊过来，开大会，查。

当场就把那名造谣生事的工作人员揪出来。这人竟然还拍了照片，许清和跟小裴经理拉拉扯扯的照片拍了N多张，有张角度看上去还颇为暧昧。

文导盯着他删掉相片，把人赶出剧组，然后朝众人再次警告：“剧组里的事情一律不得外传，谁要是坏了剧组名声、导致剧拍不下去或是剧播不了，就不是辞退这么简单，几个亿的投资你背不起！”

警告完众人，他还当着众人的面警告许清和：“不要在剧组里搞这些乱七八糟的事。”

许清和很无语：“那真的不是――好吧，我坦白吧。”

文导头皮一紧。

“那是我表弟，我再饥不择食，也不会朝自己表弟下手吧？”许清和摊手。

文导：“……”

众人：“……”

有人弱弱道：“那你嘴角……”

化妆师小姐姐举手：“我作证，那个小裴经理冒出来之前，清和就有这个伤口了，我帮他遮瑕的。”

文导：“真是表弟？”

许清和：“真的，就是表的有点远，平时不联系，而且，他刚从K国的哥布比亚大学毕业，上月才回国。”

文导大松口气：“那就好――你们都听清楚了啊，出去不要再胡说八道了。”

“知道了！”

这事就到此为止了。

许清和是这么想的。

谁知道，一觉睡醒，“某新晋小生”就被人扒出来。

他的大名再一次被挂上热搜。

那天他跟裴⑽睦拉扯扯的照片还是被扔了出来，加上其他点全部对应，许清和就是那板上钉钉的、与资方高层有染的小鲜肉。

他出道几年的衣服、手表、鞋子，甚至行李箱，都被扒出来放大，标出价格。

刚出道时，几十块的T恤牛仔裤、一百多块的街牌球鞋，到现在高定私服、百万手表，连洪水期间扔掉的那个行李箱，都价值十万。更别说他前后生活照里，家具陈设的天翻地覆。

许清和被包养的流言喧嚣尘上。

第82章

许清和昨晚拍夜戏, 凌晨两点才收工，回来卸妆收拾，差不多三点才躺下。能在八点半爬起来, 靠的是五个闹钟轮番响, 以及他强大的意志力。

迷迷糊糊地爬起来刷牙洗脸, 顺便贴个面膜护肤兼醒神, 他才听到床头柜上手机玩命似地震动。

顺着面膜凑过去看了眼，上面“温瑞辰”三字不停闪烁。

许清和诧异。温瑞辰昨天傍晚才跟他通过电话, 知道他昨晚夜戏的, 还挑早上打电话……

他接起电话，含糊道：“辰哥早, 是有什么急事吗？”

虽然电话很急，温瑞辰的声音却依旧很沉稳：“告诉你一个不幸的消息。”

许清和实在困, 瘫到沙发上，懒洋洋道：“你说。”

温瑞辰：“你被人翻老底了。”

许清和：“……啥意思？”

温瑞辰：“你过往所有微博被人考古了，所有衣服鞋子包什么的, 都被截图出来标价……内容有点多, 总结一下, 就是网友们觉得你现在使用的东西，跟你的名声咖位不符，也跟你的出身不符。”

许清和皱眉，赶紧扶平被带皱的面膜：“这么突然？谁这么无聊去挖我？”

温瑞辰：“暂时不清楚是谁主导, 好像起因是有人发了你跟振和影业一高层的照片――”

“不可能！”许清和脱口而出，“文导盯着那人删的照片, 连回收站垃圾桶都不放过, 怎么还有？”

温瑞辰默了下, 道：“先别管这个了, 你先说说，你没事干嘛去勾搭振和高层？”

许清和无语：“什么勾搭？这是大魔王堂弟！！”

温瑞辰：“……”

许清和没好气：“我先去微博看看情况。”

“行。”

许清和放下手机。现在是彻底清醒，不需要面膜提神了。

他撕了面膜，胡乱洗了把脸、抹了点乳霜，坐回沙发刷微博。

情况确实如温瑞辰所说，不，比他说的要糟糕一点。

不光他跟裴⑽牡恼掌满天飞，还被人翻出当初在黑耀停车场，他从陆文康的骚包跑车下来的照片，隔着车窗，能清晰地看到陆文康那骚包的、不定时补染的黄色头发。

还有一年多前，他跟明辉刘总那毫无根据的同宿传闻也被拉了出来。

除此之外，还有人开始散他跟范亦涵、燕若雪的同框照，甚至还有李西真、武朝、任靖骁……等人的胡乱拉郎照。

就离谱。

无良营销号已经开始拉上他上回的男妲己热搜，造谣他到处卖P股，怎么脏怎么来。

许清和：“……”

这么能编，不当编剧浪费了啊。

翻完温瑞辰给他发的各种微博，他犹豫了下，戳进了自己的超话。

他想看看粉丝们什么态度。

进去就是一条置顶的微博，内容是一长溜的链接，链接前面还有各种圈圈叉叉的符号。

许清和打开评论区看了半天，才明白，这些链接是各种诽谤、造谣的博文，粉丝们在积极努力地举报――俗称炸链接。

再往下翻，不停有粉丝发微博，提示粉丝们禁止进入某话题、引导炸链接、不停发美照刷新话题的……一分钟数十条上下，虽然都气急败坏的，但都在努力为他做数据、为他洗刷清白。

即便她们也不清楚，网上这些风风浪浪是不是事实。

偶尔有人发出质疑，也很快被其余粉丝安慰，说：“我们等清和消息，他在剧组，可能还不知道呢。”

“经纪公司肯定要出来辟谣的，不要着急。”

“清和不会放任他们不管的，姐妹们，我们等打脸！”

……

不一样了，真的不一样了。

许清和仰头闭目，极力压下那陡然涌上的酸意。

手机再次震动。

许清和将手机拿到跟前。

【温瑞辰：应该没事了】

【许呵呵：？】

【许呵呵：想到解决办法了？】

【温瑞辰：你看看微博吧，妲己哥哥】

【许呵呵：？？？】

他迅速切上微博。

各种消息早就被他关了，只有互关好友的点评赞会提示他。

就这么会儿功夫，他主页里已经有几十条艾特消息的提示。

他：“？”

戳进去――

@范亦涵：表是我送的。我送几个表给我兄弟@许清和，不行吗？

配图：桁架倒塌的展台，许清和拽着他跳下舞台的截图。

@燕若雪：说了几百遍@许清和是姐妹，不要脏眼看人黄！！

另外，我送了几个包！姐买得起，酸死你们！！[略略略.jpg]

@爱拍电影的老邱：＠许清和签旭阳文化之前，要拍戏，都是自己给我发邮箱，你管这叫有金主？

配图：许清和《塞上歌》中的刨玉米剧照。

@齐泽：@许清和跟我住一小区，他的生活很干净，我也很后悔没有早点认识他。

@武朝：@许清和是个好孩子，不要胡乱造谣[皱眉.jpg]

配图：许清和在《嗨，朋友》默默收拾厨房的照片。

@导演文星：这是人@许清和表弟好吧？造谣也要有个度。

配图：许清和跟小裴经理的合照

……

《塞上歌》、《嗨，朋友》、《潜伏》、《悠闲生活》……所有合作过的演员、导演，纷纷冒出来帮他说话。

连久未冒头的沈希云也发了条微博――

@沈希云：造谣是要付出代价的。

除了这些圈内好友，陆文康几人也发微博澄清了。

@慈心医药-陆文康：@许清和，这是我哥，跟我家有过命的交情，我给他开车、我家给他整点高定服装怎么了？

配图：黑耀会所跑车绯闻照。

@振和影视-裴⑽模@许清和这我哥……你们够了啊……

配图：影视城拉拉扯扯照。

还有黑耀认识的罗嘉星、周晓晓等二代、三代也出来给他澄清了，无一例外，全都喊哥。

短短时间内，热搜上原本的“许清和塌房”、“许清和潜规则”等词条，就被“众星为许清和澄清”、“许清和的弟弟们”、“许清和妲己人设石锤”等占据。

如此众多的明星、导演下场，也引发了营销号、部分网友的质疑，什么“资本下场”、“许清和金主牛逼”之类的言论也冒了出来。

几名导演、演员们再次发博，声称自己不差这点钱。

范亦涵更是在自己微博下面跟网友对线几十层，阴阳怪气、茶言茶语不停，直接把自己送上热搜，喜提“语言大师范亦涵”称号。

还有齐泽的总结：

@齐泽：站出来为@许清和说话的，属于不同公司、不同行业，哪家资本能在不到一个小时把人全部找齐、集体为清和发声？

这般声势，谣言不攻自破，“许清和男妲己”的热搜再次攀顶。

超话里喜大普奔，粉丝们纷纷发“大哭”表情，说自己果真没有看错人，然后一个个杀气腾腾地，冲向各大战场，与营销号、盲从路人撕逼辩论……

许清和认真、仔细地将所有艾特消息翻完，又在超话看了半天，忍不住再次闭眼。

再睁开，已恢复些许平静。

他切回微信戳某人。

【许呵呵：是不是你做了什么？】

对面回复得很快。

【裴：没有。】

【裴：我只让文康、⑽穆蚋鋈人殉吻濉

【许呵呵：……】

怪不得热搜上还有“振和影业澄清”和“慈心医药澄清”两条推送微博，合着是陆文康和裴⑽穆虻摹

但他有点想不明白。

【许呵呵：这是个公开的好机会，你为什么不让我公开？】

【裴：我只尊重你的意见】

换言之，这些绯闻啊、热搜啊，全都不被他放在眼里。

许清和：“……”

要不是身在剧组……他肯定要扑过去了。

【裴：呵】

【许呵呵：？】

【裴：男妲己？】

【许呵呵：……】

感动收回。

切到温瑞辰。

【许呵呵：现在还需要我做什么吗？】

【温瑞辰：你随意，公司这边已经报案，后续处理我来。】

报案？许清和秒懂。

【许呵呵：是因为那张相片？】

【温瑞辰：对，照片只能是剧组人员发出去的，我们去查名不正言不顺，不如交给警察。】

【许呵呵：确实。需要我跟文导说一声吗？】

【温瑞辰：你好好拍戏就行了，这些事我会处理】

【许呵呵：哦】

又简单聊了几句网上舆论的风向，温瑞辰便去忙了。

许清和摩挲手机片刻，切回微博，登上大号。

@许清和：感谢朋友们的信任和支持[爱心.jpg]

再切入超话。

@许清和：#许清和超话 谢谢大家的信任和支持，爱你们哟~

@许清和：#许清和超话 不过，我还是希望可爱的粉丝们能以生活为重，照顾好自己为主，这些乱七八糟的事情，应该交给经纪公司的人处理，不能让他们白领工资对吧？[狗头.jpg]

超话里的微博停顿了足足五分钟。

许清和奇怪，切出去检查网络状态，确认没问题再切回来――

满屏的啊啊啊啊啊。

许清和：“……”

哦，不是他卡了，是这些小姑娘们吓傻了。

在超话里跟粉丝们聊了几句，他就切回微信，挨个朋友私聊道谢，收获众多安慰和调侃，搞得许清和又感动又好笑。

正聊着，温瑞辰来提醒他转发公司官博了。

他便切出超话，点进旭阳文化的微博。

@旭阳文化：不信谣不传谣。

配图：京市X区公安局报案受理回执.jpg

对振和影视顾盛庭污蔑、造谣演员许清和的起诉书.jpg

许清和愣了下。顾盛庭？这事是他搞出来的？

他不敢置信，却相信公司不会无端端发这个，便默默点了个转发。

评论区瞬间刷出一片的“？？？”。

一个演员、一个类网红的富二代，怎么凑在一起的？还是通过一封严肃的起诉书？

许清和颇感欣慰。不能只有他一个人懵啊。

燕若雪也私聊发给他一串问号。

许清和忙安抚了她一顿，然后果断戳温瑞辰。

【温瑞辰：发照片的是那名被辞退的剧组员工，你们让他删之前，他已经将照片高价卖给顾盛庭了，这波操作也是顾盛庭花钱买的营销号】

【许清和：他干嘛一直追着我咬？】

上回水灾的事，还没查出来，这回又来？就因为燕若雪？他但凡有这般深情，燕若雪也不至于当了这么久的地下小三。

【温瑞辰：你认识振东医疗的章承志吗？】

许清和回忆了下，想起某个被他揍成猪头、灌了拖地水的家伙。

【许呵呵：他们有关系？】

【温瑞辰：看来认识。】

【温瑞辰：章承志跟顾盛庭是姨表兄弟，俩人从小一起长大，你怎么得罪人的？】

【许呵呵：……这很难说清楚，总之，应该能让章承志看到我就想绕道吧。】

【温瑞辰：……】

【温瑞辰：你不光动了别人手足，还撕了人衣服，怪不得顾盛庭非要搞你】

【许呵呵：……】

【许呵呵：既然知道是他干的，接下来就交给你们了，我去片场了】

不是他逃避话题，是文导在剧组群里吼人，沈东也过来敲门了。

因为热搜事件，许清和确实耽搁了好一会。他连忙收拾了下，带着沈东赶往片场。

不光他晚了，齐泽、傅婉婉、任靖骁等人都姗姗来迟。

文导拿着喇叭站在门口大吼：“一个个的，全都吃瓜吃上头了？还要不要片酬工资了？”

众人缩着脖子快速经过。

副导演拿着剧本坐在旁边，头也不抬地：“你也是刚放下手机。”

众人：“……”

文导停顿了一下，立马嚷道：“我能一样吗？我这是担心我这部剧！老子辛辛苦苦拍了一大半，我看谁敢给我毁了！”

许清和已经穿好戏服，闻言探头出来：“谢谢文导、谢谢刘导、谢谢监制、谢谢各位兄弟姐妹帮我说话……今天我请大家喝下午茶！”

众人欢呼。

“谢谢清和哥！”

“谢谢妲己哥哥！”

“哈哈哈哈~”

许清和：“。“

……

包养绯闻算是压过去了，网上对许清和、顾盛庭的纠纷传得神乎其乎，什么爱而不得、两男争一女，各种各样。

许清和皆一笑了之，只专心拍戏，其余杂事只交给公司处理。

一晃就是一个多月。

在新瓜不断、瓜瓞绵绵的微博上，网友们每天在瓜田里上蹿下跳，除了少数粉丝和相关人员，早就没人关注他这个包养绯闻。

就在这时，振和影业官方微博发布了一条股权变更公告，公司原董事长顾伟华因个人身体原因辞去董事、总经理一职，经公司董事会提名委员会审核，公司董事会提名裴⑽南壬为公司第八届董事会、同时兼任公司总经理。

这种企业人事变动消息，向来与路人网友、爱豆粉丝无关，发布后，也从来不会激起任何水花。

却在这时，粉丝数多达百万的原振和太子爷顾盛庭发出一则道歉公告，为曾经诽谤、造谣许清和先生的恶劣行径道歉。

十几万粉丝的旭阳文化转发。

努力至今粉丝终于破百万的许清和再转发。

所有人都惊了――

“顾盛庭这个向来嚣张的太子爷竟然道歉了？

“卧槽，之前那一波铺天盖地的负面，真的是顾太子干得？”

“这么一想，突然同情许清和了。”

“幸好许清和是妲己体质，不然岂不是直接没了？”

……

还有人不太认识顾盛庭，顺便扒拉了下振和影业，发现了那条董事变更消息――咦？顾伟华就是顾太子的爹啊？怎么突然被变更了？

于是，又去扒拉了下股权变更信息……

然后……

微博直接炸了。

#真实版商战

#绯闻男友成最大赢家

#还有什么行业没有羲和

第83章

旭阳文化扔出的那张起诉书后, 确实给振和影业带来了些股价波动，不过这个波动很快就平稳下来，所以没有引起大范围关注。

所有人都以为是振和影业实力雄厚, 抗过了这波股价波动。

现在倒回去一看, 竟是有人在振和影业股价下跌时, 收购了许多散户和零星抛出的小股, 最后持股比例直接压倒振和原董事顾伟华，成为振和第一股东。

这个“有人”, 是羲和集团。

提到羲和集团, 外市人可能不了解，但不了解的人, 也知道前些日子rn县城那场水灾――

国家官媒下场报道，羲和集团是在水灾第一时间, 就捐出一批高科技设备，囊括通讯、高空探测、水底探测、医疗急救等，总价值超过一千万。

标注重点：第一时间。

水灾是在半夜发酵, 羲和集团的救援物资, 在水灾发生后不到十八个小时, 就全部运抵rn市，几乎跟省里过来的救援部队前后脚，给还不了解水情的救援部队提供了极大的帮助。

这些都是在当时救援话题里，反复被受灾人员、参与救灾的工作人员提及过的。

众多网友慕名, 涌去羲和集团官网，看看能不能尽自己绵薄之力, 支持一下这种良心企业, 却发现, 羲和集团官网上面的产品, 一个比一个看不懂，一个比一个贵……

搜遍全官网，最便宜的是挨着京市的某市一在建楼盘，均价区区一百万。

众网友：……买不起买不起。

当时，羲和集团还因此上了波热搜。

这是网友们对羲和集团的初始印象。

如今，羲和集团竟然入股振和影视。

网友热评――

“不容易啊，羲和终于有我买得起的东西了。”

“不说了，老子现在就去买张电影票，也算是支持过羲和集团了。”

羲和股份、振和影业股价短短时间内开始飙升。

当然，这些都与许清和无关。

知道顾盛庭是为什么找他麻烦后，有公司帮忙走法律程序，他是半分不管。

顾盛庭在微博给他道歉，他作为被诽谤的当事人，不想回应――倘若没有诸多圈内好友前辈的仗义帮忙，他是不是会直接凉了？

是，有裴晟烨在他身后，他肯定不会凉……但换个人呢？

这种操作属实是恶心到他，跟他那位前经纪人赵显义没什么两样了。

做错事的人道歉，是理所当然。受害者原不原谅，那是受害者的自由。

所以，他没有回应，也没有让公司回应。

顾盛庭毕竟只是个网红二代，很快就沉了下去。

反倒另一热搜主角、许清和的绯闻男友裴⑽模被人扒出来了。

K国的裴家很出名，出名到国内很多企业名流家的孩子都知道。虽然裴⑽牡穆睦上没有任何GoldSachs的痕迹，但知情人都知道，GoldSachs的持股、主事家族姓裴，并且裴家小孩，从小到大念得就那几所K国贵族学校，稍微一查就知道。

顾盛庭不知缘由地对一小明星出手，一顿骚操作输出，导致振和影业股价下跌，持股人变更，最后竟然是由这位撞枪口的低调裴家人截胡，成功上位。

这不得不让人怀疑，顾盛庭这波骚操作里，有裴⑽牡耐撇ㄖ澜。

广大网友虽然不知GoldSachs和裴家，但不妨碍他们通过各种蛛丝马迹去推导，爬到裴⑽奈⒉┐蠛啊鞍职帧薄

对此，新认证的振和影业年轻董事、绯闻男主裴⑽姆⒘烁錾先魏蟮牡谝桓鑫⒉。

@振和影业-裴⑽模汉恰

网友们：“霸道总裁的味道，有了。”

“比起网红似的顾盛庭，感觉裴⑽母胜一筹啊。”

“虽然只在照片看过小裴总，但小裴总更帅！”

……

彼时，裴⑽恼坐在羲和大厦顶层会议室里，刷到这些评论，嘴角忍不住勾起来。

脚步声由远而近。

他立马放下手机，正襟危坐。

裴晟烨一行鱼贯进入会议室，分别落座。

羲和集团如今是振和影业最大的持股股东，裴⑽淖魑执行董事，每个月都要过来羲和集团做工作汇报。

不过他们今天是要给新股东做振和影业的财务、人事、投资等现状报告和规划报告。

为了做好这份报告，他带着振和各部门主管天天加班到深夜，自然顾不上网上各种舆论。

坐在主席位旁的张特助拉过麦克风，测试了下，开口：“会议开始，请小裴总就振和影业现状做项目汇报。”

裴⑽模骸笆恰！彼这位置算是裴晟烨扶上来的，他不想让其失望。

他接过工作人员递上来的激光笔，对着屏幕上提前投影出来的表格开始汇报。

……

近四个小时的快节奏会议，结束后，裴⑽某纳蓝际透了。

他联合所有部门主管一起整理的公司状况报告，即便不是最全面详实，也应该是有八成以上的可靠性，这样的报告、以及感觉已充分了解公司的自己，怎么也能交一份满意的答卷。

却在裴晟烨一个接一个的问题下，所有数据都仿佛成为空谈，完全没有触及公司本质问题。

他终于知道，为什么GoldSachs落到裴晟烨手里，裴家无人撼动。

太强了。

他自诩天赋过人，但裴晟烨在他这个年纪，已经掌握了GoldSachs半壁江山……

与会人员陆续出去，裴⑽牡妥磐罚垂头丧气地收拾资料。

“叩叩。”主席位传来敲桌声。

裴⑽牧忙抬头，看到裴晟烨，立马站起来：“大――裴总。”

裴晟烨：“你现在几岁？”

裴⑽奈⑽⑼χ毖：“二十七了。”然后解释，“我是因为要双学位才拖了――”

裴晟烨没让他解释，打断他：“你这个年纪，受经验所限，会有很多犯错的可能，但你的决策会影响到整个公司、影响几百上千人的饭碗，你的犯错成本很高。”

裴⑽拇雇罚骸拔抑道。”

裴晟烨语气平淡：“所以，我给你的人，你为什么不用？”

裴⑽模骸啊…”头都要抵到胸口处了，嗫嚅道，“我只是想证明我的专业，也想历练一下……”

裴晟烨：“学习可以，但不是用这种方式。我把你放在这个位置，不是让你用犯错积累经验的。”

裴⑽模骸啊…是。我知道了。”

等裴晟烨出了会议室，他才颓然落座。

张特助拍拍他肩膀：“裴总没有怪你的意思，他是在教你。”

裴⑽拇蚱鹁神，强笑道：“我知道……我就是，第一次跟裴总开会，不适应。”

张特助：“习惯就好。别说你，多少老前辈都要被他的气势压住呢……”压低声音打趣，“我跟着裴总这么多年，至今就见过一个不怕他的。”

裴⑽暮闷妫骸八？”

张特助：“许先生。”

裴⑽模骸啊…”

张特助给他支招：“你跟许先生应该挺熟的吧，裴总要是太狠了，你就找许先生告状去。”

裴⑽模骸啊…”

远在剧组的许清和打了个喷嚏。

齐泽回头看他，打趣道：“这是要杀青了，准备来场感冒庆祝一下？”

许清和揉了揉鼻子：“别咒我，我身体好着呢。”

齐泽：“不好说，你这几个月在剧组控饮食控得太狠了。”

许清和：“角色需要嘛，回头等我增增肌、再练练有氧，保管又是一健气大帅哥。”

齐泽莞尔：“是是，大帅哥，文导在瞪你了，赶紧过去吧。”

许清和“哎哟”一声，一溜烟跑过去。

拍完这场杀青戏，他就可以回家好好歇一段时间了――这几个月只能偶尔跟崽崽吃顿饭、睡个午觉，可想死他了。

今天的戏算是比较简单，是他这个角色的出场戏份，文导要求灵动、柔软――指得是肢体语言，要一出场就让人惊艳。

这也是文导让他一直控制体重，直到最后才拍。

他现在的体重，比进组那会，轻了将近十斤。

要知道，他进组之前已经特意减脂一段时间了，也就水灾那几天被裴晟烨按着吃了不少补品……这样，进组的时候还是被文导叮嘱继续节食。

如今，宽大的仙侠服饰上身，立马显得整个人飘飘欲仙，非常好看。

拍得也很顺利。

文导连拍好几条，直呼过瘾，拍着大腿赞道：“不怪得都叫你妲己哥哥，你这蛇妖太特么带感了！”

许清和：“……”我谢谢你啊。

文导意犹未尽：“你这磨了几个月的状态实在好，要不多留几天？我觉得有几场戏可以再拍拍――”

监制拼命咳嗽。

文导：“……算了，你之前拍的也不错――走吧走吧。”

许清和松口气。

工作人员送来捧花、蛋糕，齐泽等人从各个角落冒出来告别（吃蛋糕）。

许清和这段日子颇受大家照顾，现在离开，很是不舍，挨个把人抱了遍，连文导都不放过。

文导冷不丁被抱住，抬脚就踹：“大老爷们别这么黏糊！”

许清和麻溜躲开：“这不是怕你忘了我，以后不找我拍戏嘛。”

文导笑骂道：“拍我的戏可是没吃没喝的，你还敢来？”

许清和指着任靖骁：“下回我可以拍这种角色。”

任靖骁在这部剧中是高身份的前辈，有一半的戏都有酒有肉，虽然吃的不多，但不用保持身材啊。

任靖骁跟着笑骂：“去你的，我也没胖好吧。”

文导也嫌弃：“你这脸皮，拍不了这种。”

许清和摊手：“怪我长得太过美丽咯。”

“毕竟是妲己哥哥！”

众人哄笑。

许清和：“。”

说不过，溜了溜了。

卸了妆，换了自己衣服，许清和抱着捧花跑出片场，就看到沈东拉着行李在门口等着。

许清和走过去：“司机还没来吗？”

沈东：“刚打过电话，前边路口车祸了，他还堵在那儿，我们要等一会。”

许清和：“哦哦，没事……门口这里风大，我们去旁边等一会吧。”

踏入十二月中旬，寒意已浓，大家早已换上厚衣服，但站在风口依然会冷。

沈东自然没意见，拉着行李箱跟着他走到路边靠墙处。

影视城很大，他们剧组只是租用了其中一个片场，比较偏，离大马路远，周围也没什么行人，车流量也小。

许清和想要站的墙壁背风，墙里头也有一剧组在拍戏，路边停着几辆牌子不一的黑色小车……应该都是这剧组工作人员的车。

许清和捧着花，边走边扭头跟沈东说话：“这回回去能歇两个月，刚好给你放假回去过年――”

拉着行李的沈东神色陡厉，扔开行李箱冲过来。

许清和愣了下，耳边听到风声――几个月的打戏，让他反应很快，侧身后退。

“诶，挺能跑。”

许清和不管说话声，飞快跑到沈东身边才转回来，盯着面前几名大冷天只穿长T的壮硕大哥：“你们是谁？这里有监控的！”就明晃晃挂在他们剧组门口呢。

刚才伸手抓他的大哥笑：“我们又不干坏事，怕什么监控。”

沈东护着许清和往后退，低声：“待会你借机往剧组跑。”他一个人干不过这么多，要是司机在就好了。

许清和：“你一个人太危险――”

大哥冲过来：“都别跑了，一起吧。”

许清和将捧花砸过去，同时，沈东护着他往后跑了几步，然后冲进另几名壮硕大哥的包围圈。

沈东：“……”

许清和：“……”

方才说话的大哥：“安安分分给我们走多好，受伤了我们不好交代啊。”

沈东握拳――

许清和按住他。他们就俩人，对上对面看起来很能打的十几号人……没胜算。

既然对方不打算伤及性命，那就没必要拼。

所以他很爽快：“好。”然后指了指方才被仍在人行道上的行李箱，“麻烦帮我们把行李箱放车上。”

壮硕大哥：“。”

大哥，我们在绑架，别管行李箱行吗？

第84章

双拳难敌四手, 许清和想等后面见机行事。

但这伙人上车给他一个手机、一个通话中的手机。

他刚问了句“哪位”，对面颐指气使般对他说了两句话，挂了。

许清和：“……”

啧, 真讨厌。

还没等他说什么, 后脖子微微一刺, 他就没了意识。

再醒来, 已经换了辆车。往窗外望，能看到各种金发碧眼。

许清和无语了下, 看左右, 问：“沈东呢？”

坐他隔壁的壮汉：“我们只负责接你。”

许清和神色顿变：“你们怎么他了？”

壮汉无奈：“找个地方让他下车而已，我们可没准备他的机票。”

……人没事就行。许清和微松口气。

手机被收走了, 他看看表，快十点。

但他出剧组的时候, 差不多一点，也就是说，他至少睡了一夜, 已经出国了。

想到那只有两句话的电话, 他心里有底了。

放下手, 安心欣赏异国他乡的风情。

无聊了约一个小时，终于抵达曾经来过一次的庄园――他被带到了裴家在K国的庄院，那套每年举办一次Goldschs年会的庄院。

上回是晚上过来，处处张灯结彩、灯火通明, 连喷泉都打了灯，看起来富丽堂皇。

如今是白天, 路灯没开、喷泉偃旗, 也没有宴会当晚的车水马龙。

七人座的商务车除了他就是保镖壮汉, 连跳车的可能都被杜绝。

而且, 许清和惜命，不会干这种蠢事，尤其是知道对面是谁之后。

他以为会在上回的宴会厅里再次会见那位高傲冷漠的裴家老夫人，车辆却绕过举办宴会的殿宇，转而停在后面一栋小楼前。

壮汉下车：“里面有人会招呼您，我们就不送了。”

许清和不下车：“我行李箱呢？”

壮汉嘴角抽了抽：“稍后给您送过来。”

许清和这才满意，起身下车，还颇有闲心地整理了下大衣。

引擎声响，壮汉们驱车离开了。

四周景致很漂亮，小楼两旁有耐寒的绿植和类似红枫的高木，草坪上甚至没有落叶，热热烈烈的，丝毫没有冬日萧瑟之感。

就是没有丝毫人气，偌大花园，没有一个人影。

许清和暗啧了声，信步往小楼大门走去。

没人、也没门铃，许清和琢磨了会，直接推门而入。

门开了，才听到屋里飘荡着悠扬的音乐声，还有些许杯碗轻碰的细碎声。

许清和循着声音转过去，看到几名穿制服的深肤妇人正在摆放餐具，看起来像是菲佣。

这是准备开饭了？

那些菲佣看到他，似乎惊讶了一瞬，有些拘束地朝他躬了躬身。

看来是认识他的。

许清和笑眯眯地：“可以加一副餐具吗？我也没吃饭呢。”

有名菲佣应了声，转身出去了。

许清和看看桌子，挑了张坐下。

说话声传来的时候，他已经安然地在座位上，喝着牛奶、吃着点心。

几名年轻人停在了入口处，震惊地看着他。

许清和咽下嘴里食物，抬手打招呼：“不好意思啊，我好几顿没吃，就没等你们了。”

一名扎马尾的圆脸小姑娘瞪他：“你怎么在这里？”

许清和笑眯眯地：“老夫人请我过来的啊。”摆手，“别站着了，坐下说话吧。”

主人家的派头拿捏得非常到位。

众年轻人：“……”

有人就想骂了：“你让坐――”

立马被人扯住袖子，低声提醒：“奶奶他们要到了。”

那人顿时噤声。

七八名年轻人鱼贯入内，往桌子后排坐。

然后便发现不对。

餐厅里摆的是中式传统的大圆桌，中间装了自动缓慢转动的玻璃转台，不管坐哪里，都不影响吃喝。

但裴家人毕竟是华国出身，位置自然也有讲究，比如靠近门口位置是上菜位、也是所谓的末席；面向门口、背靠雕花墙的，就是主座；还有什么以左为尊、以右为次等，一如国内。

许清和这会儿，就是坐在主席位左手端，仅次于主席位。

“你怎么坐那里？”还是方才那名圆脸小姑娘先开口。

许清和对她印象颇好。心直口快的人，大都没什么弯弯绕绕的小心思。

所以他就好脾气地解释了句：“我毕竟代表晟烨哥嘛，坐首位不太合适。”

小姑娘：“……”

众年轻人：“……”

许清和：“都坐。”说完继续咬他的小点心。

可别说，裴家的点心师真心不错，小小的乳酪方砖都整得比外面店里买的还好吃。

接连吃完两块，略解了些饿意，他才拿起边上的热毛巾擦了擦手，喝了口牛奶――

嘶。

他微微抬了抬手。

立马有菲佣上前，用别扭的中文低声询问。

许清和：“我喝不惯冰牛奶，可以给我换杯温的吗？”

“好的，请稍等。”

年轻人们为之侧目。

还不等他们说话，又是一连串的脚步声。

数名中年男女鱼贯而入。

年轻人们纷纷打招呼。

“二叔、四叔、五叔……四婶、五婶……”

“爸、二伯……”

中年男女们也微笑点头。

“晟风今儿没出去吗？”

“⒊磕闶遣皇歉掌鸫玻俊

“璐宝贝你昨晚――”

“你怎么在这里？！”

一声震喝打断了大家的温馨问候。

众人顺着其视线望过去，正好看到许清和从家政妇人手里接过牛奶。

许清和不急着回答，先朝紧张地妇人道了声谢，才转回来，举了举牛奶杯：“中午好。”然后又是那套肚子饿了只能失礼先吃的说辞。

一名梳着大背头的中年男人走前两步，怒目指他：“这里是你坐的吗？滚下去。”

许清和抽了张纸巾擦嘴，慢吞吞：“哦。”

中年男人噎住。

“都站着干什么？”苍老却威严的声音从人群后传来。

众人连忙回头。

“奶奶。”

“妈。”

“大伯娘。”

……

一路招呼声。

裴家老夫人在一端庄妇人的搀扶下，慢吞吞越过人群，视线落在主座左侧的许清和身上。

许清和施施然站起来，朝她打了个招呼：“老夫人，中午好。”

裴老夫人对他的存在半点不诧异，只盯着他看了两眼，转开视线，道：“都站着干什么，准备开饭。”

众人：“……”这是默认许清和坐那儿？

几名中年人脸现不满，张口欲言，却被其余人等制止了，只能咽下到嘴的话，依次落座。

许清和也重新坐下去。

裴老夫人在主座坐好，吩咐上菜。

很快，数名菲佣推着餐车出来，摆上各色菜点，还挨个上碗汤。

许清和看大伙都先喝汤，也跟着喝。

碗很精致，汤没几口，一下就喝完了。

他看老夫人还在慢吞吞喝着，扶起筷子，伸手去夹菜。

有人低呼了声：“你怎么能……奶奶还没吃呢。”

许清和望过去：“放心，看起来挺多菜，应该够吃。”

众人：“……”

裴老夫人放下精致的搪瓷小勺，面无表情道：“吃吧。”

许清和立马快乐地吃起来。菜色简单，但胜在材料很好，厨师手艺也很好，特别好吃。

尤其是他这种饿了一天一夜、节食几个月的人眼里。

他慢条斯理地吃，速度却半点不慢。转盘一直慢悠悠转动，他就一直伸筷子。

很快，他就干完一碗饭。饿太久，虽然只有半饱，也不敢再吃了。

放下筷子，许清和朝菲佣招手，又要了碗汤，自在得完全不像是第一次在这里吃饭。

众人侧目，裴老夫人也看了他两眼。

好不容易等众人吃完，许清和已经将桌上多少盘菜、 多少副碗筷、

甚至盘子里有几根鱼刺都数清楚了。

用完饭的裴老夫人慢吞吞擦嘴，然后看他：“我让人准备了一间房，你在里头呆着，不要乱跑。”

许清和：“……”他就不应该讲礼貌坐在这里等她吃完。

他扔下把玩半天的筷子，懒洋洋靠到椅背上，没搭理她的话，直接道：“我的手机、钱包呢？裴家已经穷成这样了吗？”直接开嘲，讽刺她穷得抢钱。

裴老夫人不为所动：“我还看不上你那点钱，你只需要乖乖呆着，等晟烨过来。”

许清和弯了弯眼睛，起身：“好吧，房间在哪？”

裴老夫人神色微缓：“阿宁带他――”

众人惊呼。

许清和抓了把摆在桌上的银叉，怼着她脖子一侧：“我这人呢，平时还是很敬老的。但你这么为老不尊，我真是敬不起来。你既然想要我乖乖呆着，那你就一起吧。”

裴老夫人：“……”

许清和转向众人：“有人反对的吗？”

裴老夫人都在他手里，自然没人反对。所有人瞪着他，神色各异，但大部分都是震惊居多……想也知道他不过是找个挡箭牌，不会下死手。

许清和确实不会。

他搀起裴老夫人，手上叉子依旧怼着其脖子，笑眯眯地：“那就劳烦老夫人带个路，送我过去。”

裴老夫人深吸口气：“行，你可以在屋子里自由活动――”

银叉怼进去两分，痛得她停下话。

许清和：“带路。”

裴老夫人脸色铁青，被他搀扶着，慢慢走出厨房，众人亦步亦趋地跟着。

抵达房间，许清和带着裴老夫人转悠了一圈，满意点头：“还不错，就这儿了。”

……

裴晟烨急匆匆下机，坐上车，就开始询问情况。

他留在K国的人犹豫了下，一脸复杂地道：“还，挺好的。”

裴晟烨眉峰微皱：“什么意思？”

那人斟酌再三，小心翼翼道：“吃好喝好玩好？”

裴晟烨：“……”

同行的威廉：“……”

一个小时后，他终于明白那名手下为何一脸复杂。

他以为关着许清和的房间里，必定是门窗紧闭、冰冷无声、甚至许清和可能会被五花大绑。

但现在――

房间门敞开着，窗帘全部拉开，冬日柔和的阳光洒进屋里，将房间照得明亮如洗，也让人清楚看见屋里陈设：

一桌子的架层摆盘的精致点心、一桌子颜色各异的果汁、一桌子五彩缤纷的水果切盘……甚至还有刺身、寿司、沙拉……

丰富程度堪比自助餐厅。

裴晟烨甚至还看到有个小冰箱。

房间角落的单人沙发里，被床单松松绑着的裴老夫人闭目养神。

让他担心了一整天的许清和，正盘腿坐在地毯上，跟两名裴家年龄最小的丫头打牌。

裴晟烨刚在门口站定，就看他甩出两张牌。

“一对A！！耶！我赢了！！”小年轻欢呼着，“你给我三根，你是六根！来来，愿赌服输。”

然后俩丫头就不情不愿地从旁边摸出相应数量的棒棒糖，交给小年轻。

裴晟烨：“……”

确实挺舒坦的。

第85章

对着房门的圆脸小丫头先看到他, _地跳起来，紧张地：“大大大大哥。”

另一丫头也跳起来，却不敢喊人, 只锁着脖子紧张地看着他。

许清和愣了下, 扭头, 伸手：“害, 可算等到你了啊。”

裴晟烨双臂交叠，靠到门框上：“你在等我？看不出来啊。”

闭目休息的裴老夫人听到动静, 睁开眼, 冷冷扫过来：“还不赶紧放开我？”

正要说话的许清和假装诧异：“哎哟，我都忘了老夫人――小米, 去松开你奶奶吧。”

圆脸小丫头迟疑地看了眼裴晟烨，见他视线根本不扫过来, 立马小跑过去解床单。

许清和则走到门口，回答他方才的问题：“我怎么不是在等你？你不来，他们不肯把手机证件给回我。”

裴晟烨扫了眼屋里, 继续抱臂：“我看你挺悠哉的。”

许清和白他一眼：“要不是有你, 我哪里会这么悠哉？”这是大实话。

他被绑架的时候就发现了, 那帮壮汉如此劳师动众，主要就是搞个场面，省得他不配合，实际上根本没敢动狠手。

到了庄园, 菲佣们的态度也很明白，一句一动, 别说没把他当犯人, 压根都没把他当客人。

还有裴家人, 对他座次问题虽有微词, 却没有实质指责……

结合这种种，他哪里还想不明白。

裴老夫人估计是有什么事想找裴晟烨，但裴晟烨不搭理，她只能绑他过来……实际上，还是不敢惹裴晟烨的。

不然，凭他一个人，怎么可能将裴老夫人安安稳稳地绑在房间里？更别说他那床单松得跟玩儿似的。

害，都是演戏。

许清和：“赶紧让他们把手机还给我，我还有工作呢。”

裴晟烨哂然，放下手，转向被扶住走过来的裴老夫人：“祖母，你要是太闲了，就去管管那些小的，省得将来又多一群吃牢饭的废物。”

这话不可谓不诛心。

裴老夫人脸都黑了：“你压着庄子保镖，让人看了我半天的热闹，现在还怪我多管闲事？”

裴晟烨神色淡淡：“毕竟，他们知道薪水是谁付的。”

裴老夫人：“……”她冷声，“你读书这么多年，连基本的敬老都做不到了吗？”

裴晟烨平静道：“你活了这么多年，也不见得多有素质，还开始学你儿子玩绑架，看来是想进去陪他。”

裴老夫人气得直喘气。

气氛一下紧张起来。

z小姑娘都不过十五六的年纪，当下低头含胸，大气也不敢出。

许清和轻咳了声，举手道：“不好意思，打断一下――可以先把我的手机给我吗？我真的有事。”

裴晟烨：“。”看向老夫人，“手机呢？”

裴老夫人：“……”

俩小丫头：“……”

很快，手机被送过来了。

许清和按开一开，这帮人还贴心地给他充满了电，高兴极了，连声道谢，然后朝裴晟烨、裴老夫人道：“你们继续哈，我去打几个电话。”也不管他们什么反应，转身出去了。

裴晟烨：“……”

裴老夫人：“……”

俩小丫头：“……”

裴晟烨暗啧了声，跟着出去了。

裴老夫人拧眉盯着他们离开的方向。

圆脸小丫头期期艾艾凑过去：“奶奶……”

裴老夫人回神，看她一眼：“扶我下去。”

“哦哦！”

另一边，许清和也没走远，他只是走到走廊尽头，站在阳台上打电话。

刚拨出去，就看到熟悉的身影走过来，站在旁边，懒洋洋倚到雕花石栏上。

许清和白他一眼，正想说话，就听那边接通了，忙道：“高老师……”

他是要跟老师们请假。昨天杀青，他已经约好了今天复课，结果整了这么一出……

他只能轮番给高老师、舞蹈老师、Baryden老师打电话请假，尤其是Baryden老师，不光要请假，还说有事刚好到了K国，想找个时间去拜访他，最后敲定明天下午去他工作室拜访。

打完请假电话，他接着打给温瑞辰。

后者接起来就开喷：“你没事关机干什么？还一关一整天！！问沈东也支支吾吾的，你是不是去哪里鬼混了你知不知道你是个艺人有没有爱豆的自觉你是能随便失踪的吗还是你觉得你有黑老大￥%￥%&&……”

许清和：“……”下意识将电话移开。

第一次见冷静斯文的温瑞辰这般暴躁啊。

他瞄了眼靠着雕花石栏的男人，回那边：“辰哥，不是我要关机的，我电话――我之前在飞机上，等下了机，又丢了――”

温瑞辰顿时惊了：“丢了？丢哪了？密码锁有没有被破掉？手机相册――”

“停停，没事。”许清和忙打断他，扯了个谎，“只是掉在了车里，没电关机了。”

温瑞辰大松口气：“那就好――吓死我了。”

许清和安抚他：“有什么好吓的，我这么大个人，还能走丢不成？”

温瑞辰：“谁让沈东那个家伙支支吾吾的――还有，你没事坐什么飞机？现在哪里？”

许清和：“K国。”

温瑞辰：“你跑这么远你不跟我说一声？万一我临时给你接了什么工作――”顿了顿，“你跟大魔王一起？旅游？”

许清和：“……额，不――也算是吧。”他干笑了下，转移话题，“你找我有什么事吗？”

温瑞辰：“哎差点忘了正事――骆太太找了你几回，但你一直没回信息，就找到我这里了。”

许清和疑惑：“骆太太找我干嘛？上回拍的公益片不是暂时不能用吗？”整个村都被淹了，一时半会缓不过来吧？“她还坚持要请我吃饭道歉？”

温瑞辰：“……人哪有空请你吃饭？人还在忙着rn县的慈善援助呢。”

许清和大吃一惊：“不是说清淤消毒都做好了，受灾人员开始返家吗？她们怎么还在忙？”

温瑞辰没好气：“洪水把房子都冲了，好些都不能住人，有些勉强能住，也撑不了多久。除了房子，还有别的呢？生活用品、米面粮油，哪个不花钱？”

许清和默然。

温瑞辰也叹了口气：“rn县全县受灾，灾情惨重，虽然政府和各大慈善机构出钱出力，也只能解决基本的温饱。果树需要恢复、农作物生长需要时间，这么长的时间，光靠政府和慈善会，他们依然会很艰难。”

许清和懂了:“需要我做什么吗？”

“骆太太说，她们慈善会想要搞一场直播，邀请几名明星代言，为rn县的农产品开一场预售会。”

许清和皱眉：“预售？商品怎么确定？质量怎么保证？”

“商品项目，慈善会会跟rn县政府对接，所有产品都会直接分派到村镇，品类会按照往年经验敲定，不过，质量问题确实没法保证。rn县那边的说法是，如果明年收成，产品质量下降，他们会尽量添加相应价格的产品……换言之，这块确实没法保证太多。”

许清和沉默。

温瑞辰：“我个人不建议接，骆太太也叫我们慎重考虑，她们能给的钱不多，而且预售风险太大，要不是慈善会跟官方都建议你来，她也不想当这个恶人――”

许清和：“没有，这个法子很好，但你们的方向错了。”

温瑞辰：“？”

许清和：“不管多少钱，这活我接了。”楼下大堂传来喧哗声，他看了眼裴晟烨，见他淡定如初，才接着道，“放心，我心里有数，不会让自己吃亏的。”

温瑞辰微松口气：“行，那我等你回来详谈――诶你什么时候回来？”

许清和看裴晟烨：“那得问大魔王了。”

温瑞辰：“……”

裴晟烨抬手，弹了下他脑袋：“反正你休假，先陪我在这里呆几天。”

许清和白他一眼，扭头朝温瑞辰道：“你听到了吧？呆几天。”

温瑞辰：“……”

啪，把电话挂了。

狗男男，打个电话秀什么恩爱？

许清和收起手机，看向裴晟烨：“你过来，崽崽呢？”

裴晟烨：“林婶带去园子里了。”也就是关老夫人那边。

许清和这才松口气，指了指楼下：“他们折腾这么一番，就为了把你弄过来，K国这边出了什么事吗？”

裴晟烨摸摸他脑袋：“都是些乱七八糟的事情，你不用管。”

许清和狐疑：“那你管？”

裴晟烨微微勾唇：“都把我请来了，当然要管一管了。”

许清和皱了皱眉，伸手，揪住他脸颊往上扯，然后点头：“这样舒服多了。”

裴晟烨：“。”拦腰把人拽入怀里，低头――

“啊――”有人低呼。

裴晟烨脸微沉，就着这姿势掀眸扫过去。

许清和也扶着他胳膊扭头。

方才在屋里陪他打牌的圆脸小姑娘捂着脸：“大大大哥，奶奶喊你下去。”

裴晟烨：“让她等――”

“马上。”许清和推他，“赶紧处理了，我还得回去工作看崽崽呢。”

裴晟烨直起身：“嗯。”揽上他肩膀，“一起去看热闹。”

许清和：“？”

圆脸小丫头听到了，脸露惊喜，撒腿就跑。

许清和指了指这丫头背影：“她是你哪个妹妹？”

裴晟烨皱眉：“你刚刚还跟她玩牌，你来问我？”

许清和：“……我随手抓两个年级小的，图好骗而已。”

裴晟烨：“。”

许清和怀疑：“你不会不知道吧？”

裴晟烨：“没记错的话，应该是四叔的女儿，七八岁的时候接回来的。”

许清和震惊：“我记得中午吃饭的时候，还见着四婶，这……”

裴晟烨：“习惯就好。”

许清和：“……”

俩人低声说着话，转出走廊。下楼。

客厅已经恢复平静。

裴老夫人也换了身衣服，端庄优雅地坐在单人沙发上，看到他俩，矜傲点头：“坐。”

裴晟烨却站定：“有什么话说吧，我们马上就走了。”

许清和眨眨眼。诶？这就走了？

裴老夫人拉下脸：“你是不是忘了我手里还有股份――”

裴晟烨：“直接说事。”

裴老夫人脸都黑了。

但她深吸口气，开口道：“你为什么突然撤资东非的项目？那边虽然有点乱，但来钱快，还有你二叔几个的心血，你现在撤资，他们怎么顶得住？？”

许清和看着她硬生生咽下到嘴的怒斥，开口直接说正事，不禁大为佩服。怪不得有钱，这份忍功了得啊。

裴晟烨也没瞒着，直截了当地：“秦家在数据上做了手脚，那份投资评估有问题。”

裴老夫人下意识反驳：“不可能，老二亲自去考察过的。”

裴晟烨：“那就要看秦家给了他多少筹码了……我猜，大概是Goldschs的六成干股吧。”

也就是他手里的份儿。

裴老夫人震惊：“什么意思？”裴家的股份，为什么是秦家来处理？

裴晟烨嗤了声：“问你的儿子去吧。”拉着许清和转身往外走。

裴老夫人连忙起身：“你要去哪里？”

裴晟烨：“酒店。”

裴老夫人震怒：“回家了住什么酒店？家里是没你的房间吗？”

裴晟烨回头，淡漠地看她：“然后让几位叔叔、姑姑轮番往我房间里塞人、塞东西？”

许清和：“！”这么刺激的吗？

裴老夫人气弱了几分：“你现在结婚了，他们肯定不会再这样做了。”

裴晟烨：“哦。”

裴老夫人以为他改主意了，忙道：“我让人――”

“还是不了，”裴晟烨捏了捏许清和耳垂，漫不经心地，“我也没兴趣给人听墙角。”

许清和：“……”

确实啊，今晚孤男寡男的……咳咳咳。

第86章

许清和正走神呢, 喧哗声由远而近，裴晟烨那些叔叔、姑姑们涌出来。

裴老夫人皱眉：“说好了这事你们不要插手，出来干什么？”朝后边跟过来的保镖喝道, “把他们赶回去。”

保镖们犹豫。

打头一名大腹便便的中年人推开挡路的保镖, 嚷嚷：“妈, 这么大的事, 放你身上你能稳得住？”

其余人立马跟上。

“婶娘，这项目说白了是大家的事, 我们怎么可能袖手旁观？”

“他把Goldschs大部分产业都转回国内, 我们都不吭声了，我们现在打算投资赚一点养老钱, 就这样还要坑我们，这就不地道了吧？”

“二哥可是去考察过的, 哪有什么问题？突然撤资，分明是要坑我们。”

“裴晟烨这小子早就看我们不顺眼了！这是故意给我们搞事……”

七嘴八舌、乱七八糟……保镖顺势退后。

裴老夫人被吵得脑壳疼，喝道：“人就在这里, 吵什么吵？你们既然要当面对峙, 冲我吵什么？”

众人立马围向裴晟烨俩人。

裴晟烨似笑非笑：“演得挺像那么回事啊。”

裴家众人讪讪然停步。

“怎么说话呢？”还是打头那名中年人, “这里都是你的长辈，别阴阳怪气的。”

裴晟烨扫他一眼：“长辈？你们也配？”

裴家众人脸都涨红了，敢怒不敢言。裴老夫人也沉下脸：“裴晟烨，你不要以为你管着Goldschs, 家里就没人敢耐你何。论心智计谋，裴家子弟里比你厉害的一抓一大把, 你以为你能永远站在上面吗？”

裴晟烨：“那就等我下来了再说。”

裴老夫人气得脸都红了：“你――”

大腹便便的中年人拿手指指着他：“兔崽子, 当年就应该掐死你！”

裴晟烨：“那我还得感谢你――”

许清和扯了扯他衣摆, 低声：“别打嘴仗了, 说完事赶紧走。”

裴晟烨神色稍缓：“好。”转头，“我知道你们要问什么。公司撤资报告已经在董事会上陈述过，也邮件给到各位董事――哦，你们持股比例太低，看不到报告。”

众人：“……”

裴晟烨看向那名一直叭叭的中年人：“二叔下回考察，带点同事同行比较好，不然，谁知道你是去东非考察，还是去拉斯维加斯赌钱睡名模？”

众人震惊，齐齐看向中年男人。

许清和跟着好奇打量。这位“二叔”应当是裴晟烨的亲二叔，眉眼能看出几分裴家人的样子，不过，那大腹便便、眼袋深深的模样，一看就是被酒色掏空了身体。

那人涨红脸：“你胡说八道什么？我当然是去考察了，秦总跟我一起！你们信不过我还信不过秦总吗？”

裴晟烨：“秦总，呵。”

不屑之情溢于言表。

其他人：“老二你！你你知道这项目涉及多少金额吗？！”

“二哥你竟然没有实地考察？！”

“秦振那家伙精得跟狐狸似的，你怎么就相信他了？”

“二哥你说得信誓旦旦的――是不是联合秦家来坑我们？”

“二哥……”

裴晟烨抬手。

众人瞬间安静。

裴晟烨满意，好心道：“秦总在connecticut、NewJersey的几名情妇，上个月都收到一笔大小不等的巨额款项，有兴趣的话，可以深入查一下。”

众人：“！”

裴家老二也惊了：“不可能，他也投资了！”

裴晟烨：“你确定他的投资款到账了？”

裴家老二愣了下：“我怎么知道――你有证据证明他没投资吗？我看你就是故意坑我们！就是不想我们赚钱！”

裴晟烨嗤笑了声：“项目已经叫停，我为什么要证明？”扫视众人，“如果还有疑问，请通过集中系统发送内部邮件到项目部，咨询相关情况，我不负责答疑。”

裴老夫人不满：“你人就在这里，简单说一下项目情况怎么了？”

裴晟烨：“可以，一百万K币，五分钟。”

裴老夫人：“？”

众人：“？”

许清和好心解释：“你们不是要了解项目情况吗？我家晟烨哥分分钟进账几个亿的，一百万五分钟的咨询费，是亲情价了！”

轻搭在他肩膀上的手指动了动，裴晟烨侧头看了他一眼。

众人：“……”

许清和笑眯眯地继续：“有人要下单吗？”

众人：“……”谁特么花一百万问几个问题啊？

许清和懂了：“那有什么问题，劳烦去咨询相关项目负责人哦。”拽了拽裴晟烨手指，“走了。”

裴晟烨心情似乎很好，捏了捏他肩膀：“等会。”看向裴二叔，神色转淡，“忘了告诉你，你在Goldschs的所有职衔已经全部撤了，想必你已经好几天没有上过班，还不知道这件事吧？”

裴二叔惊怒：“你知不知道我手里持股――”

“你不会以为，你脑子一热给公司造成几个亿的损失，公司还会继续养着你吧？”裴晟烨勾了勾唇，“你手里应该没什么钱了，打官司要是缺钱，可以出手股份，我高价回收。”

这话里含义……

裴二叔的脸唰地白了：“你、你――”

裴老夫人也是勃然大怒：“裴晟烨，你敢？！”

其他人也吓傻了，一个个闭紧嘴巴不敢吭声。

裴晟烨看向裴老夫人：“你该庆幸清和聪明，知道怎么让自己过得舒舒服服的……不然，你这二儿子，必定是要进去陪他大哥过年的。”

许清和：“。”

众人震慑，裴家二叔更是直接软倒，扶着沙发背才堪堪稳住身体。

裴老夫人慌乱之色一闪而过，色厉内荏道：“老二再怎么不济，也是姓裴，你竟然为了个野男人对付自己二叔？你疯了吗？”

裴晟烨：“我姓裴，身上留着一半裴家人的血。”他是疯子，裴家人是什么？

裴老夫人：“……什么意思？”

裴晟烨却不再多言，带着许清和离开。

远远地，还听到裴家老二嚎着：“妈救我――我不要坐牢啊妈――你有钱，你快给我请大律师！”

……

上了车，跟副驾上的威廉打过招呼，许清和便一直侧头看旁边。

裴晟烨无奈，把他脑袋掰正。

许清和：“……”拍开他爪子，“干嘛？你又不丑，还怕别人看呢？”

裴晟烨看了眼前座的司机和威廉，单手解开安全带。

许清和：“诶？虽然是在市区，你也不能――”

半晌。

裴晟烨：“还看吗？”

许清和：“。”

裴晟烨满意松手，再次拉过安全带扣上。

许清和抹了把嘴唇，嘟囔道：“就会这招。”

裴晟烨挑眉：“你还想要别的？”

许清和：“……”赶紧转移话题，“你这才刚到吧？有什么安排吗？”

裴晟烨：“送你去酒店，陪你吃顿饭的功夫还是有的。”

言外之意，已经安排了。

许清和：“……忙死你得了。”

裴晟烨听出意思：“有想去的地方？”

许清和迟疑了下，道：“我听外婆说，你妈妈……一直待在K国，我想去拜祭一下。”

裴晟烨顿住。

许清和抿唇：“不方便的话就算――”

“方便。”裴晟烨握住他的手，“我们先去买花。”

许清和弯起眉眼：“好。”

裴晟烨没有把他母亲葬在裴家的墓园里，而是在公共墓园里立了块碑，位置也算不上好，属于混在碑林里泯然众碑的普通。

按裴家的规矩，裴母应该葬进裴家花大价钱捣鼓的私人墓园里，有专人打理的。

当时也确实是下葬了。

彼时裴晟烨年纪小，虽极力反对，却抗不过裴父、裴老夫人等人。

等裴晟烨长大、在Goldschs站稳脚跟后，便将裴母的墓迁到这个公共墓园里。

路上的时候，许清和就问了这个问题。倘若裴母生前厌恶裴家，迁离裴家墓园就可以理解，但，为什么是公众墓园？为什么不直接迁回国。

裴晟烨却没有回答，只说，等到了地方，再告诉他。

许清和第一次见他玩神秘感，就乖乖压着好奇，等着解密。

路上，裴晟烨带着他去买了束红玫瑰。

温室栽培出来的玫瑰娇艳欲滴，在寒风中依旧热烈如火。

裴晟烨拉着许清和沿着墓园小径慢慢往里走，威廉跟司机远远缀在后头。

冬日的下午，墓园里枝秃草枯，小风一卷，萧瑟氛围顿时上来。

许清和本是讲科学、爱科学的好学生，重生一遭，信仰已经动摇，此刻站在这萧瑟的墓园里，忍不住开始后背发凉。

又一阵风过。

他哆嗦了下，瞬间贴近裴晟烨。

抱着玫瑰的裴晟烨侧头，发现他面露惊慌四处张望，诧异：“你害怕？”

许清和转回来，硬着头皮道：“谁说的？”

裴晟烨声音带着几分笑意：“好吧，那你就是太热情了――但这里确实不太合适。”

许清和：“？”顺着他的目光低头，看到自己一手攀着他胳膊，另一手直接钻进他大衣里――

嘶。

许清和瞬间松手，退开两步，干笑：“这里太冷了哈哈、哈哈哈~”

裴晟烨眸底带着笑意，点头：“我懂。”

许清和：“……”你懂个屁。

裴晟烨握住他的手，为那发凉的手指皱了皱眉：“真的冷？”说着，松开他，开始脱大衣。

许清和连忙按住他：“没有、不用――好吧，我就是有点怕，你想笑就笑吧。”

裴晟烨：“。”

最后，许清和还是被裴晟烨搭着肩，半扶半拥地带着往前。

裴晟烨似是为了打破宁静，开始低声介绍他母亲。

“我妈妈很爱漂亮。在我有限的印象里，她每天清晨都要画着精致的妆容、穿着漂亮的裙子、戴一顶太阳帽，去院子里剪几枝鲜花回来插瓶……在她无数次的zi杀未遂里，她也是精致漂亮的。”

凛冽的寒风被高大男人挡去许多，低沉的嗓音带着安抚，让许清和的恐惧慢慢消散。

“她很喜欢K国的风景和花木，我翻过她以前的画册，她读大学的时候喜欢开着车到处写生……”

低沉平静的叙述里，俩人慢慢走到一座墓碑前。

张舒艺之墓。

简简单单五个大字，除了旁边有死者的生卒年月，若非有照片，旁人根本不知道是谁的墓碑。

而那张巧笑嫣然的相片上，有着黑白相片也遮掩不住的漂亮和神韵。

裴晟烨弯腰，将花摆在碑前，低声说了句：“妈，我来看你了。”

许清和忙站直，朝墓碑上笑盈盈的黑白照片道：“阿姨――”

“妈，”裴晟烨拉住他，“这是许清和，我爱人。”

许清和：“……”

裴晟烨侧头看他：“喊妈。”

许清和：“……”清了清嗓子，低声地，“妈，咳，你好，我叫许清和，以后……多多照顾。”

裴晟烨捏了捏他手指，朝墓碑道：“我们还有个儿子，下回再带他过来探望你。”

许清和等了半天，都没等到说话声，疑惑去看旁边，发现对方也看着自己，诧异：“你看我干嘛，说你的啊。”

裴晟烨不解：“我说完了啊，不是你要来看她的吗？”

许清和：“……”

得，还是得自己来。

他挣开裴晟烨的手，搓了搓脸颊，厚着脸皮开始说：“妈，那个，晟烨哥不会说话，我就代劳了。”

裴晟烨手指动了动，再次抓住他的手。

许清和无奈，白他一眼，继续：“晟烨哥现在很好，身体倍棒，一个打俩，我也不错，工作渐入佳境，还有崽崽，又壮实又高，才一岁就快一米了，将来估计会像晟烨哥那么高，样子现在还看不太出来，不知道会不会像你……”

他絮絮叨叨说了好多，从崽崽的状况，说到裴晟烨的生活，再吐槽他工作狂似的状态，还挑了他一些毛病……不知不觉，竟说了近半个小时。

还是裴晟烨制止他：“好了，留一点话下回说吧，该走了。”

许清和：“啊？哦……妈，那我们走了，下回再来陪你聊天。”

一阵风卷过，带起地上几片落叶，仿佛在回答他。

许清和“_”地一下跳到裴晟烨身上：“卧槽，妈，你别这样，我害怕！”

裴晟烨：“……”残忍地把人撕下来，“别调皮，走了。”

许清和：“。”

狗男人！

裴晟烨拉着他往外走：“你不是好奇我为什么把她葬在这里吗？”

许清和立马竖起耳朵。

“她Z杀的次数太多，多的我都记不清楚。但每一次，她都会提前跟我说，让我带她回国，葬在一个山清水秀的地方。”

“唯有那成功的一次，她跟我说的是，她要一直留在K国，她要看着裴家的人死绝死透，她才会甘心。”

“我当时不曾多想，随口应了句，就去写作业，没想到……”

却成了永别。

裴晟烨的声音很平静，淡漠得像在转述旁人的故事。

许清和却听出了平静底下的暗涌。

他能想象那种场景。母亲频繁Z杀，年幼的裴晟烨时刻绷紧神经，小心翼翼看护着母亲脆弱的生命。

可，因为母亲这么两句与过往不同的话，他没有提防。

只这么一疏忽，他便永远失去母亲……

这搁换谁身上，估计都受不了，何况裴晟烨当时只不过是半大点的孩子。

他心中泛酸，忍不住回握裴晟烨。

回头看了眼早已分辨不清的墓碑，他打商量般：“这里虽然风景挺好，但有点荒凉了，我们来回看她一次也折腾……不如，找个时间，把妈妈迁回国内吧？”

裴晟烨用力握住他的手。

半晌，他低声道：“好。”

第87章

从墓园出来, 天色已经转暗。

几人在外边用过晚饭，转道市中心一家五星级酒店。

许清和的行李箱已经被送了过来。

许清和惊喜，冲过去开箱检查。

裴家人只是想借他引裴晟烨来处理事情, 对他这种小家底自然是看不上, 他只是担心这些人胡乱扔箱子, 把里头的东西撞碎了。比如, 他的护肤品。

酒店房里开着暖气，裴晟烨进门就受不了脱大衣, 刚挂好衣服, 转头就看到他蹲在行李箱前挨个摸瓶子，上下摸一遍, 再放到旁边桌子上。

他随口问了句：“是保健品还是补品？”

许清和：“无知的人类！”他放下一瓶，给了裴晟烨一个大白眼, “这是我新入手的护肤品，刚用没几天呢。”

裴晟烨：“……”

他捡起一瓶，上面只有寥寥几行外文, 写着“保湿、莹润”等字样, 晃了晃, 里头就是水。

“这跟水有什么区别？”他不解。

许清和抬眼，看他捏着瓶精华晃动，“哎呀”跳起来，夺过瓶子放回桌上：“别乱动, 很贵的。”

裴晟烨不以为意：“能有多贵？”

许清和：“就这么一瓶，30毫升, 一万多呢！”

裴晟烨：“……”摸了摸下巴, “护肤品行业这么暴利吗？”

许清和无语：“你懂什么？你知不知道这一瓶里面含有多少植物精华、多少活肤成分？！”

裴晟烨：“听起来像智商税。”

许清和：“……呸。”

懒得搭理这狗直男, 蹲下继续收拾。

裴晟烨看了眼时间, 还真拿出电话，拨出去。

“你们做一份护肤相关产品的行业调查，主要查一下他们投入产出比，技术这块也可以摸一下……对，尽快给我。”

许清和：“……”

裴晟烨挂了电话，对上他无语的神情，挑眉：“怎么了？”

许清和：“……没事。”

等他收拾得差不多，有人给裴晟烨送行李了。

许清和看见那名眼熟的棕发中年人，连忙起身：“杰森伯伯。”

这位杰森伯伯类似于裴晟烨的管家，帮他打理私产，四季服饰、配饰，日常用品，也是由他负责。

他养胎期间，见过杰森伯伯几面，他那一整个衣柜的衣服、手表、胸针、鞋子等等，都是这位杰森伯伯给配齐的。

杰森伯伯已经两鬓染霜，约莫五十出头，是名儒雅温和的K国人。看到许清和，他也很高兴：“许先生，许久未见……你仿佛瘦了许多啊。”后一句已经开始打量他，关心道，“最近是不是在瘦身？”

许清和弯起眉眼：“对的，上一部剧要求瘦一点，不过现在拍完了，接下来就可以好好吃饭了。”

杰森伯伯：“那就好，回头我找个营养师，给你设计一下食谱――唔，”他顿了顿，转向裴晟烨，“先生，要不，还是给你们找个厨子吧？”

许清和：“啊，那林婶怎么办？”

裴晟烨思考了下，道：“还是找吧，当时你不方便，我才找外婆把林婶要过来，现在可以让她回园子了。”

许清和：“这样啊……”

裴晟烨察觉几分，道：“崽崽现在大了，以后你进组估计都得把孩子扔园子里，见面的机会多的是。”

许清和愣了下，笑了，点头：“好。”

杰森伯伯一直微笑着看他们，闻言道：“那我就去找合适的厨师了。”

裴晟烨：“麻烦你了。”

杰森伯伯躬了躬身：“那我先告辞，两位早点歇息。”

许清和把他送到门口，目送他下了电梯，才关上门。

裴晟烨正在挂衣服。

许清和的已经收好，遂过来帮忙，随口道：“杰森伯伯这么短时间就帮你买齐东西，你也不送送人。”

裴晟烨：“买？这是从我K国的住处里带过来的。”

许清和顿住：“你有住处，为什么我们还要住酒店？”

裴晟烨：“从墓园开车过去，需要三个半小时。”

许清和：“……哦。”

裴晟烨停下动作，侧头看他：“想去看看？”

许清和拎起件薄毛衣挂上：“我就顺口一说，住酒店毕竟不比住家里，好多地方不顺手。”

裴晟烨停下动作：“不，有个地方很顺手。”

许清和诧异抬头：“啊？”

裴晟烨侧身低头，在他唇上啄了下：“有套。”

许清和：“……”

裴晟烨啄完，把他转过来推到衣柜上。

动作太快，许清和反应不及，脑袋朝后磕，却没碰到衣柜，被某人拿手掌挡了。他弯了弯眉，扶着男人肩膀，迎上照面而来的阴影。

开着暖气的酒店房，温度似乎过高了。

许清和的大衣早就在收拾行李的时候脱了，里头套着薄毛衣。男人微茧的指腹带着电流，让人更热了。

又热又闷，还喘不过气……许清和忍不住捶了他两记。

裴晟烨意会，松开，顺势往下，停在他喉结上，微微用力咬下去。

许清和后腰一麻，差点叫出声。

裴晟烨察觉，按住他的腰，低笑：“喜欢这里？”

许清和羞恼，揪起他后脖子一层皮：“说什么废话？能不能继续了？”

裴晟烨不痛不痒：“你说呢？”拉开他的手，抓在掌心里。

许清和：“？”

裴晟烨_地掀起他的毛衣，三两下拽脱下来，露出绵柔贴身的薄衣。

许清和：“……”

裴晟烨松开他的手，再次俯身。

许清和却一巴掌挡住，还试图推开他，嘴里一叠声地：“等等、等等。”

裴晟烨皱眉，按住他：“等什么？”

许清和挣脱不开，气得又捶他，道：“你这野蛮人――我又不会跑，你撒手！”

裴晟烨迟疑。

许清和：“……算了。”手径自往下。

裴晟烨：“！？”

许清和视线躲闪，嘟囔般：“上回你帮我来着……你憋了这么久，我先帮你……我可不想明天爬不起来……”

前言不搭后语的，裴晟烨却听懂了。

看着面前眸光潋潋、红霞满颊的精致脸庞，他没忍住，按住人又是一顿啃。

许清和被亲得晕乎乎的，还未缓过来，手指就被带过去。

他：“。”

咬了咬牙，颤着手慢慢……

裴晟烨倒吸了口凉气，在他脖子上狠狠咬了口，哑声：“你搁这调情呢？”

许清和恼羞成怒：“你再捣乱我就不干了！”

裴晟烨：“……行。”

许清和这才顶着发烫的脸继续。

裴晟烨额头抵着他耳侧衣柜，呼吸声米且重急亻足，火只热掌心在他身上狠狠揉搓，用力得仿佛要将他按碎了。

许清和受不住，催他：“你快点。”

裴晟烨也难受：“宝贝你这是强人所难。”

许清和：“。”

他咬了咬牙，屈膝――

裴晟烨一把拽住他，皱眉：“不用。”

许清和：“你特么倒是出来啊。”

裴晟烨：“。”

无奈叹气，“我来吧。”

许清和：“说了――”

整个人倏然被翻过去，贴着衣柜。

不过几个呼吸――

他吓死了：“卧槽，你这是要弄死我啊！？”

裴晟烨低笑：“我怎么舍得？”拍拍他，“站好。”

许清和头皮发麻：“你特么……”

裴晟烨俯身贴到他耳后，低笑：“你这里也擦护肤品了？”这般柔滑。

许清和：“……闭嘴！”

好不容易结束，许清和感觉自己都要破皮了。

他忍不住骂：“你特么是人吗？憋着是有奖励――艹！”突然腾空，吓得他一把抱住人，“你干嘛？”

“你说呢。”裴晟烨扛着他，冷峭眉目尽显浓重谷欠意。

许清和：“……”

“砰”一声，房门被关上。

接着，他就被扔到总统套房那KingSize大床上。

他翻身爬起来：“套――唔。”这回直接被压得陷进被子里，差点窒息。

艹，这狗币是不是忘了他有多高、有多重？

他拼命扑腾，试图翻身。

裴晟烨单手就制服他，摁着人一边咬，一边解衬衫扣子。

一连串下来，又急切又粗暴，整得跟强那啥似的，许清和无语，气不过，抬起脖子，朝他肩膀狠狠一口。

裴晟烨“嘶”了声：“别招我。”

许清和松开：“呸，信你个鬼，你刚来了一次，不得缓缓吗？”

裴晟烨：“马上你就知道――”

“叮咚――”

“叮咚、叮咚、叮咚――”

“叮咚叮咚叮咚――”

裴晟烨：“……”

许清和：“……”

裴晟烨不想理会。

门铃跟催魂似的，“叮咚、叮咚”响个不停。

看男人黑了脸，许清和忍笑：“你叫了餐？还是点了什么别的客房服务？”

裴晟烨：“没有。”他黑脸，“客服要是这样按门铃，这酒店得倒闭了。”

许清和恍然：“对哦，是不是威廉或别人找你？”推他，“起来，去看看。”

裴晟烨盯着他，竟是打算不理会的意思。

许清和气笑了，抬脚踹他：“这样你做得下去？”

裴晟烨：“。”

确实不行。

裴晟烨烦躁地扒了扒短发，套上裤子，裹着一身狠厉走出房间。

许清和看他凶神恶煞、活像要去打架似的，忍不住趴在枕头上闷笑。

笑了会，也缓了些身体的燥热，然后他猛然发现外边半天没动静，裴晟烨也没回来……他心里一突，这是真有事了？

顾不上多想，他连忙爬起来，捡了衣服裤子穿上，去开房门。

门一开，就听到说话声。

“……资金动向……”

许清和暗忖，还真有事啊。

他顺着廊道转出客厅，看到一张化成灰也能认得出来的脸。

吊儿郎当靠在沙发上的秦铮挑眉，随意抬了抬手：“嗨~~不好意思，打扰你们饭后运动了。”

许清和顿住。

赤着上身的裴晟烨立刻回头，上下扫了他一眼，招手：“过来。”

许清和：“……我去给你拿件衣服。”转身又进房了。

裴晟烨皱了皱眉，再转回来，神色已恢复平静。

“我为什么要跟你合作？”他问。

秦铮：“这么大一笔钱，你不心动？”

裴晟烨：“比起收益，我更关注风险。”

秦铮浑不在意：“风险收益并存，既安全保本、又有高回报，这样的投资你敢下手？”

裴晟烨：“安全不安全不是你说了算。”身后传来脚步声，他回头，正好接住许清和递来的衣服。

“别着凉了。”许清和道。

秦铮嗤笑：“这酒店暖气少说开到二十八度，没中暑就不错了，还着凉。”话音未落，对面的裴晟烨已经套上衬衫，还把扣子扣上，他，“……”草。

裴家这尊大佛，什么时候这么墨迹了？

他的视线移动，落在那从不被他放在眼里的俊美青年身上。

许清和对他的注目视若无睹，绕过沙发，坐到裴晟烨身边。

裴晟烨却不高兴了，冷冷扫过去：“你看什么？”

秦铮也不怕他，收回视线，嬉皮笑脸地：“看你小情人――行行行！”他举起双手做投降状，“不是小情人，是对象，行了吧？”

许清和微怔，扭头去看裴晟烨。

后者依旧冷冷盯着秦铮：“没事你可以滚了。”

秦铮：“诶，那可不行，东非那边的项目――”

“Goldschs已经撤资，不会再插手这个项目。”

秦铮：“你知道我什么意思。你要是帮我这一把，回头我分你三成――四成！”

裴晟烨：“我没有兴趣。”

秦铮笑得邪气：“你可想好了，我这一把要是赌赢了，往后你就别想在东非挖东西了。”

裴晟烨靠到沙发上：“东非那点东西，也值得你秦铮大晚上跑来跟我讲条件？你没说实话。”

秦铮气笑了：“尼玛你当谁都是你呢？东非那项目要是吃下来，少说几十个亿。”

裴晟烨语气淡淡：“是吗？那就提前恭喜你了。”

秦铮：“……”他抹了把脸，“行行行，怪我没挑好时候，打扰你们两口子恩爱。”

裴晟烨：“你知道就好。”

许清和：“……”

秦铮：“尼玛这还不到八点，谁知道你们急成这样？！”

许清和：“……”

裴晟烨轻嗤：“秦先生大晚上过来，是为了跟我讨论我房里事情？你是暗恋我还是暗恋我爱人？”扫过去的厉眸带着明晃晃的审视。

许清和悚然，拍他胳膊：“别做这么恐怖的假设。”

秦铮：“……”

裴晟烨缓了下神色，抓住他的手捏了捏，再次看向秦铮：“东非的项目不用再说。我倒是想问问Zalla的项目……这项目已经落地，你突然横插一杠，是想干什么？”

秦铮吊儿郎当地：“怎么是横插一杠呢？你裴总想挣钱，秦家也要挣钱，Zalla又不是你家的，你还管别人怎么着？”他满脸无辜的，“再说，项目规模扩大，虽然回利时间长，但，有钱就行了，不是吗？”

裴晟烨冷冷盯着他。

秦铮打了个哈哈，施施然起身，“Zalla这种落地的项目你就别管了，有空你还是多想想东非那边吧。我估计还会折腾一段时间，你要是改变主意，记得联系我。”

裴晟烨丝毫没有送的意思，继续靠坐在沙发上。

秦铮朝一直不插话的许清和抛了个媚眼：“走了啊许美人，有空请你喝咖啡。”

许清和嫌弃：“咖啡钱折现，心意到了就行。”

秦铮：“。”停下，仔细打量他，然后笑，“真有趣，怪不得……我现在还真挺喜欢你的――”

裴晟烨起身。

秦铮瞬间提速，迅速跑到门边，开门前，朝裴晟烨笑道：“我相信，我很快就能等到你改变主意的消息。”最后朝许清和抛了个媚眼，“走了许美人。”

许清和：“……”恶心心。

裴晟烨却皱起眉，仿佛在思考。

许清和刚要说话，刚关上的房门再次被敲响。

裴晟烨按住许清和，亲自过去开门。

门外是威廉。

他关上门，朝许清和点了点头，直接站在门口跟裴晟烨说起话：“看不出异常。”

裴晟烨：“他在秦家能混到这地位，怎么会这么容易漏出马脚？查一下他的资金动向。”

“查过了，也没有问题。”威廉解释，“Zalla的项目，他是以秦家代表的身份出场，资金也是走的公账。东非项目也是。他作为项目投资部负责人，实地考察、项目拨款，都很正常。”

裴晟烨：“不，太多了，秦家的资金流不可能有这么大，这两个项目估计就能把秦家掏空――原来，他打得是这个主意！”

威廉懂了：“他要搞秦家？”

裴晟烨：“他一个人肯定玩不转，他今天来，就是希望Goldschs的资金

下场，帮他一把。”

威廉不理解：“他找错人了吧？你怎么可能帮他？”

裴晟烨：“……假如，裴家――”

手机震动声。

屋里三人齐齐看向裴晟烨随意扔在茶几上的手机。

裴晟烨大步过去，捡起手机。

“说……好，我知道了。”

许清和看到他神情瞬间冷凝，心都提起来了，连忙问道：“怎么了？”

裴晟烨抬眸看他：“裴家庄园疑似天然气泄漏，发生爆炸，四死十二伤，还有两个在抢救。”

许清和：“！！”

第88章

一路疾驰。

许清和在路上听威廉、裴晟烨打了几个电话, 有华语、有K国语，俩人脸上神情都很严肃，他也不好多打扰, 只能拿出手机刷社交媒体, 看看有没有这次爆炸的相关报道。

还没等他翻到只言片语, 裴家庄园就到了。

爆炸的是裴家一栋挨着主楼的娱乐楼, 包含了台球、电影、健身……等娱乐设施，甚至还有半层的餐厨、吧台。爆炸点就在这半层餐厨里, 死的、重伤的也基本是餐厨区的员工。

爆的时候七点多, 正是晚饭后开始放松、休息的点。裴家有好几位年纪小的，也刚好在小楼里, 打台球的、健身的、还有看电影的等，这几人也或多或少地带了伤。

裴晟烨他们到的时候, 死者、伤者都被拉走了，好几辆警车灯停在楼前。

许清和抬头打量被炸的小楼。统共就四层楼，从他们的角度望去, 二楼炸出一个大洞, 连阳台都震裂了, 摇摇欲坠地吊在那儿。大片落地窗全碎了、还有零星火光在黑乎乎的墙洞里闪烁，消防员站在云梯上往里喷水……

花园、小径的灯全部打开，灯火通明，两旁花木上甚至还挂着金灿灿的灯串, 仿佛即将开启一场浪漫唯美的灯火晚会……焦黑破败的小楼混在其中，宛如擅自闯入的异世之物, 带着浓浓的割裂感。

唯一庆幸的是, 房子没塌。这要是塌了, 当时在楼里的人, 估计都没了。

许清和忍不住微松口气：“幸好没塌。”

裴晟烨“嗯”了声，看了眼跟警察们交涉的裴家长辈，转身朝主楼走去。

许清和连忙跟上。

裴家大部分人都在大厅里。

许清和进门的时候，甚至还听到一阵哄笑。

放眼扫去，能看到客厅宽大的大理石茶几上摆着点心糖果，甚至还有鲜切水果。

一群妆容精致的妇人正谈笑风声，主位上的裴老夫人也是依旧的雍容端庄。

悠闲得宛如茶话会。

那种割裂的违和感再次袭上来。

许清和侧首去看裴晟烨。后者面无表情的，浑身上下透着凉意，是他许久不曾见的冷厉之色。

裴晟烨没注意他的视线，大步走进客厅，在茶座区十来步外站定。

不等他开口，面对门口方向的裴老夫人就看到他，招呼：“你可算回来了，快找人把外头的警察弄走，烦人的很。”

裴晟烨：“谁来给我说说现在安排了什么。”

裴老夫人：“什么安排？楼体还得让人勘测一下，看看后续是拆了重建还是装修，好在园景没什么受损，打扫打扫就行了。”

许清和：“……”

裴晟烨忍耐般：“死者伤者呢？”

“那不重要，我听老二说，这次爆炸有点蹊跷――”

裴晟烨转身就走，还不忘拉上许清和。

“你干什么去？”裴老夫人站起来，喝道，“家里出了这么大的事，你也不说管管？”

其余人也跟着起身。

裴晟烨脚步不停，眼看就要转出客厅，一道声音突然开口――

“大、大哥，死者都被救护车拉走了，说要去验查死亡原因。查理伯伯已经给家属们打过电话，也派车去接了。”

裴晟烨顿住，回身。

许清和也跟着望过去。是下午陪他打牌的其中一人，那名圆脸小姑娘。

看到裴晟烨几人回头，她似乎有些惊喜，也很紧张，硬着头皮继续道，“九哥他们几个，六婶、小姑姑他们跟着一起去医院了。还有受伤的员工，我听到查理伯伯安排了人随车去了。”

一条一条，清晰明了。

裴晟烨朝她点点头：“知道了。”

小姑娘登时高兴了，压着喜意，怯怯地看了看神色各异的长辈们，飞快退到后面。

裴老夫人脸上挂不住：“这些小事哪里轮得到你来管？这么多人，都吃干饭的吗？”

裴晟烨：“那我回来跟你们喝茶聊天？”

裴老夫人皱眉：“我们也是在等消息，老二他们不把警察弄走，我们怎么查？不查清楚，我们能干什么？”

裴晟烨：“呵。”

裴老夫人微怒：“裴晟烨，你――”

“吗的，这帮洋警真麻烦，”裴老二骂骂咧咧地走进来，看到裴晟烨，“晟烨？！你在就好了，赶紧让人查一下怎么回事，咱家上月底才让人做了例行安检，这才多少天……我怀疑有人下黑手。”

裴老夫人忙追问：“监控没被警察收走吧？”

裴老二不屑：“他们倒是想――别管他们了，老四不是去看监控了吗？发现问题没有？”

“有几个可疑的家伙，都关起来了，在审呢。”

裴老二：“好好审，我看是谁吃了熊心豹子胆！”

裴老四：“是不是上周那老家伙的？”

裴老二：“不可能，他儿子又没少块肉，他白赚几十万，爽死了，怎么可能来找事？”

裴老五：“难道是游轮那一批妞的？那批好像来路――”后面的话，被裴老二一拐肘打回肚子里了。

裴晟烨正面无表情地看着他们。

裴老二干笑：“害，都是查尔斯那帮老家伙倒腾的，跟我们没关系！”

裴老五也急忙：“谁知道他们玩这么大！”

裴晟烨语气平静：“有空去探望一下你们大哥，提前熟悉一下环境。”

裴老五几人登时噤声。裴老二也有点胆颤：“我们可没贩卖人口啊，这些线我们都没踩！”

裴晟烨正要说话，站几步外的威廉扶了扶耳朵，走上来，拍拍他，朝他比了个手势。

裴晟烨了然，朝许清和低语了句“稍等”，松开他，跟着威廉走到一边。

俩人耳语了几句。

裴家众人试图凑过来，许清和往前一步，微笑。

众人顿时想到他拿银叉威胁老夫人那一幕――当时他也是这么笑的，登时缩了。

没多会，裴晟烨面色沉冷地走回来，朝裴老二问道：“秦振让你给东非项目投资的时候，是怎么跟你说的？”

裴老二错愕：“怎么突然――不是，他真的给我看项目报告了，我确定没有问题！”他很暴躁，“我好歹也混了几十年，数据对不对我还不知道吗？！我怎么知道那老家伙会坑我！？我跟他都合作多少年了？！”

裴晟烨：“报告呢？”

裴老二：“早就扔――”

“找出来，发给我。”

裴老二：“。”

裴晟烨扫过其他人：“这事我来查，有什么问题我一并处理了，死者家属、伤者都安抚好，该给的赔偿不能少。”

众人点头如捣蒜。

裴晟烨拉起许清和，转身要走。

裴老夫人忙喊住他：“你是说，这爆炸是秦家搞出来的？”

裴晟烨：“我说了吗？”

裴老夫人噎住。

裴晟烨警告：“不要做多余的事。”再看裴老五几个，声音沉冷，“不要给我机会送你们兄弟几个进去团聚。”

裴家几兄弟齐齐打了个冷颤。

裴晟烨带着许清和离开。

上了车，他问威廉：“确定是秦家？秦铮？”

副驾上的威廉翻着平板，摇头：“不是，是秦振。”

裴晟烨略一思索，懂了：“他们打起来了。”吩咐他，“把秦家上下三个月内的行程找出来，事无巨细。”

“好。”

裴晟烨拿出手机，拨出：“查一下秦振最近的资金走向……嗯，尽快。”收了电话，发现许清和一直看着他，他摸摸其脑袋，声音软下来，“很无聊？”

许清和弯了弯眉眼：“没有，就是第一次遇到这种事，看不过来。”也发现裴家确实……有那么点恶心。不过，这话就不用跟裴晟烨说了。

裴晟烨哑然。他想了想，道：“我要在这里呆一段时间，可能还要去一趟东非……先送你回去？”

许清和：“……送什么送啊，我又不是小孩子，你忙你的就是了。”

裴晟烨仍然皱着眉。

许清和看了眼前边，司机在开车，威廉在打着电话翻平板。他犹豫了下，扶住男人胳膊凑过去，在他唇边亲了亲，飞快撤回来。

裴晟烨眉眼柔和下来。

许清和：“这些人一个比一个讨厌，你赶紧把事情处理了，回去赚钱带崽崽，别被他们影响心情了。”

虽然裴晟烨神情不显，但从酒店出来后，他的心情就明显不好了。

裴晟烨“嗯”了声，抓住他的手轻轻摩挲。

许清和看了眼前边，放任了。

回到酒店，房间门口已经等着几名西装笔挺的K国人。

裴晟烨朝他们点点头，扶着许清和肩膀先进去，直把他带到最里面的卧室门，温声道：“你先洗澡休息，我还要忙一会。”

毕竟死人了，估计牵扯到很多问题。许清和点头，低声：“好，你也别弄太晚了，你不累别人也会累的。”

裴晟烨勾了勾唇：“事发突然，今晚是没法了，看来，我大魔王的称号要坐实了。”

许清和：“……”推他，“快去吧你，没看大家都等着你吗？”

裴晟烨不动。

许清和白他一眼，推开卧室门：“我去洗澡了。”钻进去，侧身朝他挥了挥手，关门，一气呵成，非常利索。

裴晟烨眸中带笑，转身，面上已恢复冷凝。

等许清和洗了澡敷了面膜，还在床上刷了好一会手机，裴晟烨那边还没忙完，隔着隔音良好的房门，都能听到外边有断断续续、隐隐约约的电话声、说话声。

一直等到凌晨一点，许清和毕竟熬了几个月剧组，实在遭不住，扔开手机睡觉。

半梦半醒间，被拖进一片暖热。

他迷糊睁眼。

昏暗的夜灯中，阴影罩过来，嘴唇被碰了碰。

熟悉的低沉嗓音道：“是我……睡吧。”

他“嗯”了声，埋进男人怀里，再次睡了过去。

醒来，被窝里只有他一人。

他打了个哈欠，摸过手机看了眼――嘶，竟然九点了？！

怪不得裴晟烨不见人影。

他赶紧爬起来洗漱，打开房门出去。

威廉正坐在客厅里拿着平板看电视，耳朵还挂着蓝牙耳机，估计是怕吵着他了。

看到他出来，威廉抬手：“早。”

许清和忙打招呼，然后问：“怎么只有你在，老裴呢？”

威廉收起耳机平板，道：“他刚走。”

许清和嘟囔：“那怎么不喊我？”

威廉轻咳：“他是赶飞机去东非，我待会送你回国。”

许清和大惊：“K国的爆炸案怎么牵扯到东非？不是说是秦家人搞的鬼吗？怎么跑去东非查？”

威廉：“具体我也不清楚，这边爆炸案有人跟进，他是去东非处理项目的。”

许清和愕然：“不是说撤资了吗？”

威廉挠头：“撤资只是减少损失吧，我也不懂怎么回事，他们开了一晚上的会，天亮就带着一帮律师出发了。”

许清和：“……”

手机震动。

他拿起来看。

【裴：醒了？】

【裴：我在机场了，待会上飞机】

【裴：等我回来】

【许呵呵：不等！】

【裴：？】

【许呵呵：我看了老师就回去】

【许呵呵：我没事呆在K国干嘛(白眼.jpg）】

【裴：好。不要自己乱跑，去哪里让威廉陪着。】

【许呵呵：OK。你也注意安全（飞吻.jpg）】

关掉窗口，许清和打了个哈欠。

既然老裴走了，那他收拾收拾，准备去见Brandon老师吧。

从这边去邻市，要两个多小时车程呢。

行车、拜访过程自不必详述，他在K国既没朋友也没熟人，去看老师的路上就让威廉帮忙买好机票，看完老师，直接在附近机场登机，直飞华国京市。

到家的时候，已经是第二天深夜。

老人家大都觉轻、睡眠不好，许清和不想让老人家折腾，只好按捺下思念，转回别墅，孤枕独眠了一晚，第二天一大早，赶往园子，给老人家、陆夫人送上K国买的一些手信，吃了顿午饭，再带着崽崽回家。

算上剧组时间，他跟崽崽已经几个月没有好好相处了，小崽子对他都生疏了不少。

好在，毕竟是他从小带大的娃，玩一会哄一会，再带着睡个午觉，晚上就乖乖的了。

就是不知道裴晟烨那边在忙什么，上飞机前跟他聊了几句，至今没个消息。

若是以往，许清和也不会多想，毕竟忙嘛。

如今刚见识过裴家庄园那场爆炸，他才知道，裴晟烨周遭，真的会有危及性命的极端事情。

所以，两天没联系，他开始有点担心。

哄着崽崽睡着了，他洗了个澡，窝在崽崽旁边给某人发信息。

等半天没等到消息。

他才想起时差这问题。

一查，两边相差五个小时，京市这边才十点，那裴晟烨那边估计是凌晨三点。

他：“……”失策。

怪不得这家伙两天没消息，说不定还在倒时差呢――哦不，这种体力超群的变态，哪里需要倒时差，估计又进入工作狂状态吧。

这般想来，他就放心了不少，丢开手机，安心睡觉。

果然，等他被崽崽吵醒，收拾好崽崽，把他放地上玩儿，才发现手机里已经躺着裴晟烨的消息。

简单两句话，一是说他没事，二是说他预计还要再呆几天，然后接下来去M国、A国转一圈。

许清和：“……”

【许呵呵：我以为你是查爆炸案，你现在告诉我你要全球巡回？】

【裴：……】

【裴：有个项目有数据造假情况。别的还好，有个数值涉及安全生产，为防万一，我们得去其他项目过一遍。】

【许呵呵：你不是大BOSS吗？怎么还要你去查？你底下没人了？】

【裴：想我了？】

许清和：“。”

想到那栋华丽夜灯下焦黑破败的小楼，他心里总觉得莫名发慌。

他一咬牙――

【许呵呵：对】

对面沉默。

许清和暗哼了声，扔开手机。狗男人――

电话陡然震动起来。

许清和吓了一跳，赶紧抓回来，“大魔王”三个字赫然其上。

他犹豫了下，还是接了起来。

“干什么？国际电话很贵的。”他语带嫌弃地。

对面低笑了声：“宝贝，你不是进过我书房吗？没看到我放在书房的毕业证书？”

许清和被那声“宝贝”雷得不轻，慢了半拍才反应过来：“什么毕业证书？我压根没翻过你东西，哪里知道……你不是学经济、管理类的吗？”不然怎么管这么大的集团？

裴晟烨：“这么简单的东西，我大学就修完了，我主修物理工程、机械工程。”

许清和：“……”他无语，“所以你才热衷于出差？”

裴晟烨：“工作与爱好相结合，是不是想想就非常愉快？”

许清和：“……不，那只是你。正常人把爱好跟工作捆绑在一起，只会选择换个爱好。”

裴晟烨：“。”

虽然他语气轻松，许清和还是止不住担心：“那场爆炸是意外还是真的是秦家动的手？你这次全球巡回是不是跟他们有关系，真的没有危险吗？”

“是秦铮。”

许清和倒吸了口凉气：“是他？！他那天晚上不还找你谈合作吗？不可能吧？”

“他那天晚上也说了，等我改变主意。”

许清和：“……所以，爆炸是他弄出来的，警告你？”

“嗯。”裴晟烨许是怕他害怕，难得主动地补充，“秦家闹得正凶，我突然撤资，秦铮损失会很大，他是在逼我下场。”

许清和：“……这个疯子！”

裴晟烨：“我给秦家添了几把火，他估计得忙着善后，短时间内都不会出现在国内的，你安心在家呆着，不用怕。”

许清和：“……我哪有怕？”

裴晟烨：“嗯，不怕。”半点不提他每次对上秦铮，都脸白得吓人。

许清和抿了抿唇，想说点什么。

裴晟烨似乎知道他想法，主动道：“放心，我不问。”

许清和：“……”他嘟囔，“你这样显得我很蠢。”

低笑声透过电话传到耳边：“乖乖在家呆着，等我回来――你”最后俩字压得低低的，性感得让人腿软。

许清和“啪”地把电话挂了。

呸，臭流氓。

看来是没什么事。

他安心不少，扔开手机，去寻找满地撒野的崽崽。

第89章

歇了一天, 许清和才去联系温瑞辰，进入工作状态。

刚拍完一部剧，又临近过年, 他要把时间空出来, 暂时不接活动跟拍摄。

温瑞辰也赞同：“你跟沈希云那部刑侦片上线了, 正好看看效果, 要是效果好，好剧本就多了。”

许清和诧异：“这么快啊？”

温瑞辰：“现代剧剪起来快, 正好又赶上寒假档, 就上了呗。”

确实。许清和：“在哪个台播？”

这部刑侦剧是网剧，只能在网络平台播放。

温瑞辰：“西瓜台。”

“行, 我待会去看看。”

接着是慈善会的直播带货活动。

“……薪酬就这个数了。大概要播两个小时，前期预热、后期宣传, 微博都要跟上。”

许清和道：“比我预期还高了，这是慈善会，又不是盈利机构。回头把这笔钱也捐给灾区吧。”

温瑞辰：“行, 反正你不差钱。”

许清和：“。”

温瑞辰：“预售也按照你之前的提议改了……现在就看你什么时间方便了。”

许清和想了下：“明天吧, 我产品还没看, 怕直播时卡壳。”

“行，我去跟他们最后核对一下产品，没问题就发给你，你提前准备一下。”

“要去他们那边直播是吗？”

“对, 慈善会那边布置了场地，你过去播就行了。”

“好。”聊完正事, 他问起齐泽近况。

温瑞辰：“上回你不是建议我带他去做个全身检查吗？你们那部仙侠剧拍完, 我就摁着他去了……好家伙, 一身的毛病！”

许清和有点紧张：“怎么说？”

“别的什么慢性胃炎、低血糖、高尿酸就算了, 他竟然营养不良！一个大演员，虽然还没拿过什么大奖，片酬也不至于饭都吃不起吧？竟然营养不良！！哦，特么的还有心肌炎，幸亏没什么事，要是再熬几天，指不定就突然没了！！！”

许清和：“……”

温瑞辰：“我告诉你啊，下回拍戏再遇到要瘦身的，你跟我说，我给你找专业的营养师，别给我瞎折腾。累了也不要死撑，该休息休息，咱家这么大的家业，不差你们拼那几天命的！”

许清和：“……行。”然后忍不住，“那他现在有什么工作？要不要休息一下？”

“什么休息？”温瑞辰没好气，“他家那位直接把他关家里了，我除了打打电话，连人都见不着了。”

许清和：“。”

看来，齐泽不会早死了。

他颇感欣慰，安抚经纪人，“刚好过年，就让他好好歇歇呗。”

“不歇还能咋地？”温瑞辰没好气，“搞得严总现在天天看我不顺眼。”

许清和：“啊？”

温瑞辰：“我带着俩艺人呢，比公司其他人都闲，现在还准备放长长的年假，对了，我还拿着高薪……换了你当领导，你乐意？”

许清和：“。”忍不住好笑，“要不，你再带一个？”

温瑞辰：“那不行，我还得给你们找活呢。过年好多剧组、档期都要半停工，我得抓紧时间――哎不说了，我还得赶紧去慈善会给你看看细则，回聊回聊。”

挂了电话，许清和忍不住笑。

挺好，没有白白重来。

崽崽哒哒哒小跑过来，抱住他的膝盖：“爸爸，我想吃果果。”

许清和放下手机，抱起崽崽：“好，爸爸去给你切果果！”

切了小盘水果给崽崽抓着啃，许清和拿来平板，摸上西瓜台，开始看他跟沈希云拍的那部刑侦。

音乐一响，崽崽抓着苹果扑过来。

许清和忙放下平板抱住他：“怎么了崽崽？”

崽崽把苹果送到他嘴边：“爸爸吃。”

这可把许清和感动得够呛，亲了崽崽两口，就着他的手“嗷呜”一口。

父子俩开开心心地吃了会苹果。

等许清和想起看电视，正片已经开始好久。

他把崽崽的手擦干净，放他去玩玩具，盘腿坐在茶几旁看起来。

还真别说，沈希云不愧有拿影帝的实力，他一改往日清冷斯文的形象，成了阳光帅气、莽撞正直的大帅哥，走路、坐姿，甚至说话，都有股愣头青的感觉。

许清和回忆了下自己认识的沈希云，顿觉敬佩，怪不得上辈子拍个剧就能拿影帝，这演技，搁哪儿不行啊？

到自己出场……俊美斯文、温文儒雅，看起来还行。

在他这个角色出现反转前，他跟沈希云的角色似乎跟本人都反过来了。

许清和看了几分钟，怕自己过于主观，看不准确，就戳开了弹幕――

“啊啊啊啊啊我的云清风淡！”（点赞99）

“啊啊啊啊这还不是真的？那什么是真的？”（点赞99）

“垂直入坑！！！”（点赞99）

“剧不错，但CP粉能不能不要在这里发疯？（点赞99）

“正经人谁看剧啊，这分明就是许清、沈希云爱情的见证啊！！（点赞99）

……

许清和：“……”

这是他没想到的。

说来，这还是他亲手引导出来的CP……自己种的果，只能含泪咽下去了。

默默关掉弹幕，再关掉剧集，倒回列表页看剧集――竟然已经播了十多集了，怪不得弹幕多成这样。

他想了想，转回微博。

剧集开播的时候，各大主演都转发了宣传，他当时刚被抓上飞机，是温瑞辰帮他转发的。

现在登上来，才发现这条宣传微博下，粉丝们吵了起来，吵了足足几千楼。

许清和诧异，认真翻了几百楼，才发现这里仿佛有三波人在吵架：他的唯粉、他跟沈希云的CP粉、还有他跟范亦涵的CP粉。

许清和：“……”

他转去沈希云微博翻了下，发现他最近的博文也是这部片子的宣传，底下撕得更凶，CP粉不光被骂，还有骂他吸血沈希云的。

他赶紧切回微信，问温瑞辰，要不要辟个谣？

【温瑞辰：辟个屁，你跟范亦涵不也辟了吗？你看CP粉少了吗？人沈希云都没吭声呢，你一蹭热度的，你站出来搞事呢？】

【许呵呵：。】

行吧。

关掉弹幕，二倍速刷了一集，他就停下来――崽崽不乐意了。

给崽崽念了本绘本，差不多就该准备午饭。

林婶、保姆又被他放假了，司机刘叔中午回家吃，威廉他们也有吃饭的地儿。

许清和看看崽崽，看看厨房，决定，去齐泽家蹭饭去。

齐泽、海霖对他的到来都很欢迎。一个是快闷死了，一个是感谢他把齐泽掰回来。

尤其是前几天的体检……海霖热情得几乎把他当再生父母，把他整得不自在极了。

好在齐泽在，三两句把人哄走，俩人带着孩子说话。

许清和才知道，他们家竟然是海霖做饭的。

他忍不住打趣：“看来海大哥厨艺不咋地，都把你吃出营养不良了。”

齐泽尴尬：“不是――”

开放式的厨房里，海霖的声音传来：“原来我一个月都看不到他几次，哪有时间吃饭？但凡他多在家呆几天，都不至于营养不良。”

齐泽满脸无奈。

许清和挑眉，压低声音：“没时间吃饭？这是见面就……干柴烈火？”

齐泽：“……”他被臊了个脸红耳赤，忍不住怼他，“你在剧组待几个月，回去你家那个难道会放过你？”

许清和想到某人谷欠求不满的急切粗暴，也有点脸热。

俩人一时相对无言。

海霖没听到他们的声音，探头：“小泽？”

齐泽连忙起身：“我、我去帮霖哥做饭，你看会电视啊。”跑了。

隔着那装饰用的磨砂玻璃门，许清和分明看到跑进去的人被厨房里的抱住――亲，还亲了老半天。

许清和：“……”

做什么想不开来蹭饭？狗粮都吃饱了。

话虽如此，他还是带着崽崽在齐泽家呆了一天，混了晚饭才离开。

临走，海霖还热情邀请他：“你过来吃饭，小泽能多吃半碗……你接下来不是也没戏吗？不如过来一起吃啊！”

许清和哭笑不得，含糊说有时间肯定过来，赶紧跑了。

第二天，带着崽崽在周边商场、游乐场晃了晃。

第三天，带着崽崽去公司晃了圈。

第四天，带着崽崽去公司培训中心大楼晃了圈。

……

范亦涵难得休息一天，也被他带着崽子过去折腾了一天，俩大一小带着威廉一起吃了一整天的外卖。

一晃过了十二天，许清和能去的地方都去了，才终于歇了出门的心，在家呆着，开始准备过年的东西。还有半个月就要过年，该买的东西得买起来。

厨房里，林婶、保姆正在准备晚饭，客厅大电视放着林婶他们习惯听的新闻节目。

威廉不知道跑哪儿去了，最近两天出门，都是其他保镖陪他们父子。

屋里开了暖气，崽崽穿着连体棉衣，坐在地毯上玩积木。

许清和见他咿咿呀呀地，自己玩得开心，就打开购物软件各种挑。

正买的开心呢，他妈妈林远芳来电话了。

许清和愣了下，才想起回去的事，略感心虚地接起电话。

两年没回去，林远芳的语气紧张又忐忑，生怕他一个生气，今年又不回去。

许清和答应她，年前一定回去，至今没回，是因为裴晟烨出差还没回来。裴晟烨实在赶不及的话，他就自己回去。

惹得林远芳又担心了，拐弯抹角地问他，男人是不是对他不好、快过年怎么还出差云云。

许清和好说歹说，才把她安抚下来。

挂了电话，他赶紧给那个好几天没消息的家伙发信息。

【许呵呵：忙完没有（恐龙举刀.jpg）什么时候滚回来？！】

发了信息半天没回应，他暗骂了声狗男人、资本家，切回购物页面，继续购物。

“……M国发生特大生产事故，位于M国洛里斯州北郊的Goldschs分工厂于昨天下午发生爆炸……”

许清和顿住。

“……爆炸造成11死39伤，其中还有6名伤者正在抢救。据了解，Goldschs执行董事裴晟烨正在现场视察测试。对此，Goldschs集团暂时没有任何表态。爆炸发生至今，Goldschs的股价已经下跌……”

许清和怔怔然。

噩梦般的记忆突然被翻出来――

“挖出来了？确定没气了？”

“好！好！哈哈，哈哈哈哈哈！太好了！”

“裴晟烨啊裴晟烨，你也有今天啊！”

大笑不已的男人转过来，看到他，笑得更开心了。

他拍拍许清和脸颊，笑道：“哎哟，他死了诶，那你岂不是――嘿，老子得赶紧去安慰人，你嘛，哈哈，哈哈哈~~”

男人不知道想到什么高兴的事，大笑着扬长而去。

彼时，许清和躺在废弃的厂房里，小腿刚被打折，头发都被痛极的冷汗打湿。看到秦峥带着人离开，他只觉死里逃生，压根不知道发生什么事……

现在，他终于知道，为什么网上明明没有任何裴晟烨的公开信息，他却在一开始，会觉得“裴晟烨”耳熟。

“呀呀呀~”崽崽嚷嚷声传来。

许清和倏然回神，急忙看向电视。

电视台已经转入下一条新闻，方才那则仿佛只是他的错觉。

他哆嗦着手切换软件，戳开裴晟烨电话，拨过去――

【您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。】

许清和抓着手机，脑子一片空白。

关机，为什么关机？

关机了他还怎么联系――不对，还有张特！还有章助！

他开始挨个给裴晟烨的秘书、助理打电话。

张元盛、邹助、章助……甚至K国的Eason等人，但凡有联系方式的，他全打了――不是关机就是通话中，全都打不到。

许清和深吸两口气，极力镇定。

快想想，还有什么办法可以联系那边――

“清和，”林婶擦着手走出厨房，“家里没胡椒了，你喊一下威廉或亚瑟，看他们谁有空――”

许清和_地起身，撒腿往外跑。

“诶诶，清和？你去哪儿？崽崽还在客厅――”

许清和已经没影了。

他一口气冲出别墅，绕到后边――几名保镖都住在后院小楼里，别墅的监控室也在这。

还没到楼门口，就看到威廉按了按耳朵，快步走出来。

他一如往常地微笑着：“着急去哪儿吗？我让亚瑟送你――”

许清和一把扑过来，抓住他胳膊：“老裴是不是出事了？”

威廉神色不变：“怎么会？BOSS――”

“我看到新闻了！”许清和脸色煞白，“M国工厂发生爆炸，他就在那儿，是不是？！”

威廉：“。”

许清和：“……你早就知道了！！”

威廉犹豫了下，点头：“我昨天下午就联系不上他们了。”

许清和失声：“那你为什么不告诉我？！”

威廉：“事情没有定案，告诉你只是多一个人烦恼，没有必要。”

许清和：“你特么――”他陡然反应过来，扭头就跑。

威廉拉住他：“你去哪？”

许清和用力挣扎：“我要订机票，去M国。”

威廉：“不行。”

许清和大怒：“关你屁事，放手！！”

威廉不松手：“他要是真出事，最危险的人就是你――我答应过他，要保护你的。”

许清和停下挣扎：“……为什么他出事，最危险的人是我？”

威廉：“你是他所有资产的法定继承人，别的不说，光是Goldschs那55%的股权，就够K国那帮家伙把你生撕了。“

许清和怔住。

……

两天后，深夜。

许清和跟着威廉几人转了好几个国家，终于在M国洛里斯州机场落地。

同是北半球，洛里斯州的温度比京市低了不少。

许清和压下帽子、拉起围巾，严严实实地挡住大半张脸，在威廉几人的护送下，低调安静地走出机场。

威廉下了机就一直在联系，K国语、M国语轮番上阵，甚至还有A国语。

许清和听不懂，也没问，他只是不停地看手机。

微信里一排的红点，全是各种亲朋好友发来的消息。

他一个都没看，戳开置顶的加油鸭头像，最后的回复依旧停留在六天前，告诉他到了M国的消息。

许清和眼睛发涩。

他闭了闭眼，暗灭手机，继续往前。

第90章

凌晨的机场清清冷冷、几无人影。出了机场, 更是连灯都没了。

乌漆嘛黑的大路边，停着几辆低调的吉普车，有名穿黑色羽绒的男人靠在其中一辆车门上吸烟。

看到他们一行出来, 那人狠狠抽了两口, 扔开烟蒂, 抬脚碾了碾, 迎上来。

许清和才发现这是张元盛、张特助。

这会儿的张元盛，眉目疲惫, 嘴唇脱皮, 一看就是严重睡眠不足。

许清和张了张口：“张特――”

“上车再说。”张元盛拉开车门，低声道, “Eason他们都在等你。”

许清和：“……嗯。”钻进车里。

张元盛跟着进来，关上门。威廉上了副驾, 其他保镖各自分散上车。

一行车辆悄无声息滑入黑暗。

许清和看到前座表盘时速直奔一百八，默了下，转回来, 问张元盛：“现在是什么情况？”

“工厂这边坍塌太严重, 挖掘工作还在进行, 各国记者、Goldschs的股东、还有裴家人全都盯着……还有M国政府，他们想要插手挖掘工作，Eason他们抗不住。”

还在挖……都快要四天了。许清和握紧颤抖的手，深吸口气：“现在需要我做什么？”

张元盛：“你扛着BOSS手里55%的股权, 你只要站在那里就行了，他们想插手, 不过是仗着没人主事罢了。”

许清和：“副总呢？这么大的集团没有副总吗？”

张元盛：“有, 一个在K国总部, 一个在国内, 还有个在A国分公司，他们得出去活动，表示集团正常运转，稳定股价……”虽然效果不太好。

见许清和脸色不太好，他连忙补充，“虽然股价跌了，但公司内部其实没有太大影响，大家都是BOSS带出来的人，项目什么的都是提前规划好的，执行不成问题……”

他语气低了几分，“除了几个等着BOSS签名的新项目。”

许清和强笑：“没事，等他出来了再签，晚一点不影响。”

“……嗯。”

车厢里陷入沉默，只有前座的威廉用M国语低声说着电话。

对向车道驶过一辆车，远光灯打过来。许清和侧头避开光线，一晃眼工夫，就看到张元盛微微敞开的羽绒内里仿佛……

他愣了下，低声：“你也受伤了？”

张元盛下意识摸了摸绷带，道：“小伤，只是被飞溅的玻璃划了道口子。”他苦中作乐道，“刚好有个项目出问题，莉莉姐给我打电话，厂房内不许接打电话，我就出来了……就不到半个小时……”

许清和：“……当时你们在几楼？”

张元盛沉默片刻，低声道：“负三楼，正准备开机测试。”完了又立马补充，”那层设备多，浇筑的钢筋水泥柱也多，应该……”

“还好”俩字，怎么也吐不出来。

看过工厂爆炸现场的照片视频的都知道，爆炸所在的楼房直接塌碎……地表已经这般严重，地底下、爆炸点周围怎么会不严重？在爆炸点边上的裴晟烨……

许清和听到自己说：“老裴这么变态，肯定没事。”

语气轻松，声音却带着颤。

张元盛张了张口，又闭上了。这种时候，说什么都是虚的。

前座的威廉接完一个电话，回头道：“挖到底层了，探测到生命迹象……底下还有活人。”

许清和俩人精神一振。

许清和再次看向前座的仪表盘，对着上面接近一百八的时速，咽下了到嘴的催促。

吉普车在黑暗中疾行。

许清和两天没睡踏实，却不敢闭眼，盯着车窗外不停滑过的黑影，脑子里仿佛想着很多安排，又仿佛空空荡荡什么都没想。

直到道路尽头突然冒出一片明亮……

接着是各种机器、车子运行的动静。

事发的工厂到了。

吉普车慢慢减速，道路两旁开始出现停放的车辆，有些车辆旁甚至架起帐篷，再往前是临时棚屋……然后是吵吵嚷嚷的人声、机器声。

车停了。

许清和跟着走下车，望向远处宛若废墟的工厂区。

高架的施工强灯将一大片地方照得亮如白昼，挖掘机、铲车不停挪动，带出一车一车的碎石，吊车的操作臂在断壁残垣上方游移，一块块堪比小车的巨石被小心翼翼地拖拽出来……

虽然看过视频……许清和看着那几乎被夷为平地的三层厂房，差点站不住。

绕过来的威廉一把搀住他，低声：“稳住，BOSS还没出来呢。”

许清和深吸几口气，挣脱他的手，挺直腰：“嗯，走吧。”

张元盛及其他车的保镖迅速围过来，簇拥着他往里走。

围起的警戒线边，Eason等人都蹲在那儿抽烟，注意到他们的动静，都赶紧扔了烟蒂，起身迎过来。

他们一排车开进来时，候在外圈的乱七八糟的人全都闻着味般醒过来，看到Goldschs这帮人的阵仗，哪里还坐得住，当即呼啦啦全冲上来。

长枪短炮怼着他们，M国语、K国语、华国语……各种语言混杂，叽里咕噜地，吵得人烦躁不安。

威廉等人将许清和护在中间，张元盛、Eason等人护在两旁，一行人快步越过警戒线，有工作人员立马上前，将那群记者拦在警戒线外。

到了这里，Eason打头，用带着异国腔调的华语给他介绍这里情况。

“……磁共振设备，对磁场技术、射频技术、成像技术有非常高的要求，年中的时候这边科研组才攻克了一个技术难题。BOSS这次过来是要看看成果，没有问题的话，明年中就能上市。”

许清和略过那一堆的专业术语，问：“他原来的行程计划里，有这里吗？”

Eason不清楚，转向后边的张元盛。

张元盛点头：“有的，要检测设备的佛罗利亚州分厂离这里只有两个小时，BOSS喜欢顺路把事情一起解决，这个行程是上周就定下来的。”

许清和：“这行程是公开的吗？”

张元盛想了下，道：“BOSS这级别，行程基本都是保密的，坐哪个航班、住哪个酒店，都只有助理和与会相关的人员知道。所以，知道BOSS行程的，应该只有我们几个，还有这个厂的领导层、科研组高层。”

许清和：“列一下名单，把这些人最近的邮箱、通话记录全部查一遍……”他看着前边被吊起一块墙板的废墟，一字一顿道，“我不信巧合……谁沾了手，我一个都不会放过。”

众人静默。

说话的功夫，天边慢慢浮现鱼肚白。

新的一天开始了。

许清和看了眼远处虎视眈眈的记者们，问Eason：“股价是不是还在跌？”

Eason：“……是。”

许清和点头，转身，朝着那帮长枪短炮的记者们走去。

威廉紧跟其后。

其他人愣了下，连忙跟上。

许清和走到警戒线边，站定。

威廉、Eason一左一右站在他旁边，其余人等都站在后边。

在场都不是傻子，戴着渔夫帽的高挑青年一出现，Goldschs这帮家伙就以他马首是瞻，现在看他站定在前边，立马举起长枪短炮，闪光灯也咔擦咔擦地。

许清和的渔夫帽压到眉宇之间，厚厚的围巾宛如口罩遮住了大半张脸，只露出一双漂亮的桃花眼。

他不怕被人拍，却也没心情露出脸被人八卦。

他就站在那儿，扫了眼众人，开口道：“我是裴晟烨先生的爱人，我现在代表裴晟烨先生处理这场事故。如今事故当前，一切以救援为主。”

众人震惊。

他们猜到这位年轻人肯定是有身份、有来头的……没想到竟然是裴晟烨传说中的爱人！

等等，他这是要当场开起媒体发布会吗？

所有人的长枪短炮都架起来了。

闪光灯、咔擦声不停。

许清和顿了顿，接着道：“在所有事情尘埃落定前，我希望诸位媒体不要胡乱造谣，否则Goldschs务必追究其法律责任。”

有人用别扭的华国语问道：“你在这里，是不是说明裴先生果真在爆炸现场？”

许清和坦然：“不确定。”

张元盛刚好离开，跟着裴晟烨的保镖们联系不上，陪同的科研团、分公司领导都没挖出来……虽然，很大可能就在里面，但……生要见人死要见尸，才能下定论。

他是抱着万分之一的侥幸，记者们却不会管这些，直接就把他的话当确认了。

有记者喊话：“现在已经是事发第四天，裴先生至今没有消息，是不是凶多吉少？”

许清和冷眼扫过去：“华国有句老话，叫狗嘴吐不出象牙，意思就是，心性不好的人说不出好话。”

他指向依旧在忙碌挖掘的救援现场，道，“所有人都在努力，所有人都在祈求伤者平安，你却在这里说凶多吉少，你希望我回答你什么？我说是的、是凶多吉少，你就能爆个大新闻了吗？”

那记者估计没想到他这般厉害，竟然当着口诛笔伐的记者群体、当着数十支长枪短炮直接开怼，半点不留情面，顿时哑口。

另有记者立马开口：“因为这场事故，Goldschs股价大跌，贵公司会有什么后续措施和安排吗？”

没有一字提及裴晟烨，却话里话外都在指裴晟烨已死，Goldschs需要有安排。

旷野的风飘起宝蓝色围巾一角。

猎猎冷风中，许清和平静开口：“Goldschs从来不是一个人的，Goldschs有专业的领导层、有可靠的员工、有尖端的技术，并不会因为个人……而有所变化，Goldschs一直良好运转，直到被市场抛弃。”

又有记者尖锐道：“裴先生手里掌握着Goldschs55%的股权，他的一举一动，相当于55名股东在影响着整个Goldschs的方向和未来。现在他情况不明，Goldschs不需要出个公告声明吗？”

许清和：“我是裴晟烨先生的合法伴侣，也是他所有股权的指定继承人，我既然站在这里，Goldschs一切都不会有变动，也不需要声明。”

话音甫落，晨晖越过远山，洒落在废墟之上。

沐浴着碎金的青年身姿挺拔，语气傲然，直接给Goldschs按下一记强心剂。而裴晟烨那几名颇具代表的高管、特助，全都站在青年身后，一副以他马首是瞻的模样。

记者们哗然。

闪光灯、咔擦声连成一片，

说完话，许清和再次返回废墟前，站着看吊车、挖机来来去去。

看了不到半个小时，Eason等人的电话开始此起彼伏，全是各国合作商、供应商、以及各分项目、各分公司的咨询情况。

怪不得之前一直打不通他们的电话……许清和看着拖车拖走一根钢筋裸露的石柱，下意识拿出手机又看一眼。

依旧安静。

他捏紧手机。

“真的吗？”

许清和倏然回头。

Eason满脸惊喜：“好好，我马上跟许先生说――”抬头，看到许清和希冀的目光，他顿了顿，笑容收起，快速道，“许先生，早上您那场临时的记者会已经被各国媒体报道出去，Goldschs的股价已经开始回升。”

许清和：“……是吗？”他扯了扯嘴角，“那就好。”

转回去，继续看废墟。

张元盛朝着Eason后背就是一巴掌。Eason心虚，被打得踉跄两步，也不敢吱声。

许清和却突然回头，拉下围巾，道：“你们几个都熬了两天了吧？既然公司没什么大碍，就把电话关机，去睡一会吧。”

张元盛：“不用，我――”

许清和：“后续可能还要劳烦你们帮忙处理很多事情，你们要是病倒了，就没人帮我了。”他嘴角带着笑意，布满红血丝的桃花眼却透着浓重疲惫，仿佛下一秒，悲伤就会倾泻而出。

众人沉默。

半晌，张元盛率先把电话关机了，道：“我还带着伤，我先去睡四个小时，等我起来接你的班。”

其他几个也纷纷应声。

许清和笑了下，摆摆手：“去吧。”转回去继续看废墟。

张元盛几人去旁边的临时驻扎点休息了，临走，给他送来一个保温杯，里面装了温水。

许清和就这样抱着杯子，盘腿坐在地上，看着不远处的挖掘工作。

中途似乎有人来给他送餐点，他没有胃口，硬逼着自己把食物咽下去。

然后又一顿。

天黑的时候，废墟终于挖开了一道口子，能送微型设备进去探测。

许清和当即坐不住，硬凑过去，看他们摆弄出来的屏幕。

设备带了发光仪，能看清楚一路下去的景况。

诚如张元盛所说，底下架空的楼层非常高，好几根水泥浇筑的钢筋柱子在爆炸中倒塌倾斜，硬是将实验区架出几块三角空间。

但爆炸威力太大，这里的人首当其冲……

许清和听不懂M国语，只看到屏幕里，设备拍回来的景象里，不时有灰扑扑的布料出现……

睡了一觉的Eason在旁边小声给他翻译。

“之前探测到生命体，他们现在正在找……负三楼的实验室里，有个操控室，那里的玻璃是宇航级别的防爆玻璃，他们猜是在那里……”

许清和捏紧拳头，盯着屏幕。

检测的专家们突然欢呼出声。

许清和也看到了，探测设备终于抵达了操控室。

那面所谓的防爆玻璃已然被震碎，但操控室里的设备、桌椅却几乎没有太大损伤，最重要的是，里面还有四名工作人员。

这四人都有不同程度的摔伤，严重的那个，已经进入半昏迷状态，但……都活着。

救援人员连忙通过小型设备送水、送药，还送了部手机下去。

许清和盯着屏幕看了半天，没发现裴晟烨在其中，他扭头去看威廉，低声问：“有保镖在里头吗？”

威廉摇了摇头。

许清和的脑子一瞬间空了。

过了许久，Eason暴躁地电话惊醒了他。

“……没有？那他们人呢？几个大男人，难道就这样凭空消失吗？”

“Eason你冷静点，那几个还是伤者，还被困了几天，都很虚弱。”

“我当然知道他们――害，行了行了。”

许清和缓缓回神，哑声开口：“什么情况？”

威廉回答他：“爆炸之前，BOSS带着保镖离开了。”

许清和：“……你是说，裴晟烨……没在爆炸现场？”

威廉似乎大松了口气：“对，他不在，他现在只是失踪了。”

许清和怔怔然看着他。

下一瞬，眼一闭，往后一倒――晕过去了。

……

半梦半醒间，仿佛听到很多说话声，各种各样，嘈杂不堪，没过多久，又归于平静。

他实在太累了，让他再睡会吧……

等他清醒过来，空气中已没有了那股子硝烟粉尘味，而是消毒水的味道。

他茫然地盯着面前雪白的天花板，半晌回不过神。

熟悉的气息凑过来，亲了亲他嘴角。

“宝贝，你醒了？”

许清和翻身下床，朝着对方腹部狠狠一拳。

男人闷哼一声：“这么狠――”

许清和一声不吭，一拳又一拳，招招用尽全力，仿佛对方与他有不共戴天之仇。

男人挨了几记，微微皱眉，抓住他手腕：“别闹。”

许清和手被抓住使不上力，开始换脚踹踢。

男人不悦，三两下把他制服，按到病床上：“许清――”

呵斥声在对方通红的桃花眼中停了下来。

第91章

许清和恶狠狠地瞪他, 但那双桃花眼红得跟兔子似的，仿佛下一秒就……

裴晟烨心头发软，压低身体去亲他：“让你担心了。”

许清和用力挣扎, 肩推头顶的, 死活不给亲。

裴晟烨不舍得用力, 又怕他跑掉, 硬是又挨了几拳头。

裴晟烨没法，只得一边挨揍, 一边快速讲述事情经过。

“……我知道他们要搞事, 我是提前布置好了的，连元盛都被我调开了, 只是我刚出地面，实验室就炸了――我没受伤, 我晕倒了被沈凌的人带走――嘶――”

俩人撕扯扭打半天――好吧，是他挨打半天――总之，俩人身贴身地磨蹭N回, 裴晟烨的火上来了。

另一种火。

奈何许清和正在气头, 又刚昏睡一天, 他……

许清和突然停下来。

裴晟烨声音微哑：“心里舒服点了？可以听我好好说了？”

许清和瞪着他，挣开手，开始扒他衬衫。

裴晟烨：“？”

许清和不吭声，手指颤抖解半天解不开, 索性用力拽，直接把那昂贵的高定衬衫衣扣崩下来。

裴晟烨：“……？”

许清和崩完扣子, 又去拽他皮带扣。

裴晟烨：“！！”连忙按住他的手, “宝贝？”

许清和：“做不做？”

裴晟烨：“。”

许清和瞪着兔子眼, 声音发颤却凶狠：“我特么问你做不做！”

裴晟烨心疼：“宝贝我们――”

“不做就给老子滚！老子现在就去找――”

裴晟烨堵住他。

许清和顿了顿, 反过来咬他。

裴晟烨那把火噌的就烧起来了。

俩人撕咬着跌落病床。

在许清和的急躁、裴晟烨的配合之下，俩人很快坦诚相见。

然后，许清和直接抬腿挂上去。

裴晟烨倒吸了口凉气，急忙拉开，哑声：“别急――”

许清和暴躁挣扎：“你特么是不是不行？！”

裴晟烨这回不听他的，强势摁住他：“不行，你会受伤的――乖，交给我。”手移动过去。

许清和顿时歇了，咬着唇不吭声。

裴晟烨凑过去亲他，被他一巴掌拍开。

裴晟烨：“。”

只能继续努力了。

半晌，许清和闷哼一声。

裴晟烨按住他脑袋一顿啃，手指就着某些东西，略显急切地准备。

许清和再次拍开他，骂道：“你磨磨唧唧地――唔。”他吃痛，一口咬在男人肩膀上，手脚却不顾死活地折腾。

裴晟烨脖颈青筋绷起――忍的。他用力摁住捣乱的家伙，咬牙：“你别动。”

许清和不管他，缠紧。

男人没忍住――许清和瞬间脸白了。

裴晟烨登时心疼了，要退出来查看。

许清和抱住他不让他动弹，哑声：“继续。”

裴晟烨：“我看看――”

“我让你继续！！”发现自己声音颤抖，许清和闭上眼，埋进他脖颈处，任由滚烫的液体汹涌而出。

裴晟烨：“……”无奈，只得抱着他，转去跟小清河交谈。好在这回，许清和不再嫌他墨迹，慢慢又恢复精神了。

雪白明亮的高级病房里，拉上的帘子隔绝了外面视线，金属支架饱受折磨的“咿呀”声响了许久……

许清和又睡过去了。

裴晟烨拂过他红肿的眼睛，懊恼又满足。

……

再次醒来，夕阳已铺满房间。

许清和呆了片刻，准备爬起来――嘶。

……冲动是魔鬼啊！

狗币！憋着不出来是能得奖怎么滴？

翻开被子，他后知后觉地发现，自己竟然好好地穿着衣服。

还是原来那身，但大冷天的，又出门在外，自然不会计较这些。

行吧，原谅某个狗币一秒钟，算他有点良心。

许清和艰难爬下床，落地的瞬间，那感觉……他忍不住皱眉。

正当时，房门被推开，人模狗样的裴晟烨进来了。

看到他站在那儿，男人冷峭的眉眼瞬间柔和下来。

他大步走过来：“醒了？饿不饿？想吃什么？”

许清和面无表情推开他，慢吞吞挨着床边坐下。

裴晟烨凑过来，摸摸他额头，又去摸他的手。

许清和皱眉，嫌弃道：“干嘛？”

裴晟烨微松口气：“没发烧。”

许清和：“。”

裴晟烨先摸出手机让人送餐，然后手机一撂，道：“现在好多了？有什么想问的吗？”

许清和的视线落在他手机上：“你换手机了？”

“嗯，在爆炸里摔了，没法用了。”

许清和：“……”

裴晟烨摸摸他脑袋：“我没事，我只是被震晕了，然后被沈凌的人带走……他们那边只有军用设备，不方便联系你们，所以才拖了两天。”

许清和怒瞪他：“不能联系，你不能出来吗？”

裴晟烨：“咳，不是我的问题，是沈凌他们不能暴露行踪。”他犹豫了下，道，“他们几个要是暴露了，会出国际纠纷的，所以我只能跟着他们转了几个地方，确认安全了才能出来。”

许清和：“……他们过来是干嘛的？”

裴晟烨无辜脸：“不知道。”

许清和一拳过去：“别装可爱。”

裴晟烨：“……”握住他的手，无奈，“真不知道，这种事情他们怎么会告诉我一个商人？”

许清和：“那他们怎么会在爆炸现场？还带走你这个商人？”

裴晟烨：“你不是让我把一些技术捐给国家吗？洛里斯州这个厂的磁共振技术，不说领先世界，起码也是在前沿。我发现有人跟踪我们，就联系了沈凌……”

总而言之，他知道有几路人马准备搞他，索性跟沈凌联手，准备搞一波大的，没想到……搞得这么大。

许清和：“几路？我以为就秦家。”比如，秦铮。

裴晟烨：“都有，秦家只是其一。不过，秦家还不敢对我做什么，应该只想趁乱浑水摸鱼，这场爆炸，主要是秦铮搞出来的。”

许清和暗忖，果然啊。

他想了想，问：“你是从什么时候开始防备秦铮的？”

他其实更想问，上辈子为什么没防住？为什么会被……

想到上一世，裴晟烨三十多岁就……他忍不住揪住胸口衣服。

裴晟烨察觉，立马按住他肩膀：“是不是不舒服？”转头就要去按急救铃。

许清和抓住他手臂，吸了口气，摇头：“没事。”

裴晟烨微微皱眉，拂过他额发：“我应该不管他们，立马跟你联系的……吓到你了，是我不对。”

许清和摇了摇头，想了想，抱住他，埋首在他腰腹间，闷声道：“我相信你，你肯定是经过考量才不联系我的。”

裴晟烨顿住，然后把他撕下来，往床上按。

许清和：“？”

裴晟烨：“宝贝我们再来一次――唔，你真狠。”

许清和拼着难受一脚踹开他，咬牙切齿：“你特么――我问你问题，你聋了吗？”

裴晟烨揉着腹部：“什么――你说秦铮啊？”见对方点头，他回忆了下，道，“你去年在羲和楼下见到秦铮的时候，我就开始查他了。”

许清和：“……啊？为什么？”

裴晟烨：“你当时反应不对，我以为他欺负过你。”

许清和：“……”从另一角度而言，也算是。

许是他表情露出了什么，裴晟烨皱眉：“他真欺负过你？”

许清和想了想，点头，嘟囔道：“想弄死他那种。”

裴晟烨脸沉了下来：“我――”

许清和打断他：“要是没查他，你会防备他吗――我说认真的。”

裴晟烨咽下到嘴的话，思考一番，摇头：“不会。”他解释，“秦铮原来在秦家微不足道，加上行事手段下作，追若非世交，我甚至不会跟他来往。”

许清和懂了。因为看不上，所以不防备，所以上一世才……

他一阵后怕，抡拳又揍了这人好几下：“让你轻敌！让你轻敌！”

裴晟烨莫名其妙：“我没有，要不我怎么会提前避开这波爆炸？”

许清和咬牙切齿：“你闭嘴！”

裴晟烨：“。”

许清和：“公司那边都安排好了？”

“嗯。通告出去了，股价也稳定下来了。这次多亏你，没出什么大乱子――”裴晟烨抓住他的拳头，无奈，“这回又是为什么？”

许清和：“你给我解释一下，为什么你会立遗嘱？什么时候搞的？！”

裴晟烨：“结婚后就弄了。”

许清和：“……你不怕我弄死你，把你全部财产搞走？”

裴晟烨愣了下，侧头掩唇。

许清和又想揍他了：“你笑什么？！”

裴晟烨轻咳一声：“有想象力是好事。”

许清和：“……”

还是揍吧。

一通打闹――主要许清和打，裴晟烨任他闹。

直到晚饭送过来。

许清和连睡了一天一夜，中途还大汗淋漓地运动了一番，早就饿得不行，饭菜一到，立马将裴晟烨扔到一边，抓起筷子就开塞。

惹得裴晟烨又是一阵心疼。

吃完饭，天都黑了。

许清和捂着嘴小小打了个饱嗝。

裴晟烨不知从哪里摸来一瓶酸奶，插上吸管，抵到他嘴边。

许清和犹豫了下，拿过来，慢慢喝起来。

“为什么我们还在医院？”他咬着吸管含糊问道。

裴晟烨：“咳，本来早上该走了。”

至于为什么没走成……

许清和：“。”死鱼眼，“你不会喊我起来吗？”

裴晟烨：“耽搁一两天不碍事。”

许清和：“……”行吧。

他吸着酸奶，嘟囔道，“但是我想洗澡……衣服都没带。”

“待会去酒店洗，可以先穿我的。”裴晟烨摸摸他的头，“我的行李安置在酒店，都还好好的。”

许清和只犹豫了下，果断点头。

收拾收拾，他们就离开医院了。

许清和才知道威廉等人一直在病房外守着，登时麻了，立马将裴晟烨拽到一边，含糊问他：“他们……一直在外边？”

裴晟烨瞬间意会，挑眉：“当然，爆炸事故刚过，保镖怎么会走开呢？”

许清和：“……”

裴晟烨低笑了声：“放心，这家医院的病房隔音很好……”低声，“再说，你都不肯叫――”

许清和一拳把他打开。

裴晟烨：“。”

上了车，许清和都不敢往威廉那边看一眼，总觉得全世界都知道他们在病房里搞七搞八……到了酒店，更是用围巾裹得严严实实，埋头直走，直到进了房，才松口气。

裴晟烨忍俊不禁。

往凌厉如刀的人，今天跟吃错药似的，一直笑笑笑。

许清和懒得理他，拉下围巾，问：“衣服呢？我要洗澡。”狗男人估计在医院给他擦过身了，但他不洗澡不舒服。

裴晟烨乖乖带他去取睡衣，顺手摸了条内裤给他：“将就一下？”

许清和看看那条快比上他运动裤的宽度，翻了个白眼，抢过睡衣，转身去洗澡，留下裴晟烨在原地笑了半天。

裴晟烨出门，基本都是总统套房，唯有他们第一次那会，不知怎的定的商务套间……

许清和一边胡思乱想，一边将衣服脱――

嘶，他这怎么跟挨了一顿揍似的？！

他瞬间反应过来。

他皮肤白，裴晟烨手劲又是变态级的。激动起来又抓又捏的，可不就把他整出一身的青紫。

好在不疼――比起肌肉酸痛，这些就是个毛毛雨。

不妨碍他骂一句狗币。

许清和腹诽着，拧开热水开始洗头发。

刚把头上泡沫冲干净，他抹了把脸，准备去摸沐浴露，却摸到热乎乎的皮肤，差点魂都吓没了。

“草！！你是不是――唔――”

哗啦啦的水声，掩下了若有似无的动静。

许清和最后是被裴晟烨用浴巾裹着抱出来的。他累得浑身无力，一沾床，翻身一滚，卷起被子就想睡了。

裴晟烨扔了浴巾，跪上床铺：“宝贝。”

许清和眼也不抬：“我要睡觉――”

“你睡。”男人哄道，“我来就行了。”撕开被子。

许清和：“你特么唔――”

……

rn县遇洪灾，生死存亡之际，许清和没哭；

以为裴晟烨被炸死了，他也没哭；

他连男人生孩子这种事落在自己身上，都能淡定处之。

他这么坚强的一个人，他――

他么的！

想到过安检时，那位M国工作人员用怪异的腔调安慰他，让他开心点，他就想打人。

他穿的还是自己的衣服，裴晟烨的衣服太大了，他套上去跟小孩穿大人衣服似的，只得放弃了。

好在，这趟飞机直飞，十几个小时就能到家了。

许清和拉下帽子，挡住红肿的眼皮，再将围巾往上拉了拉，挡住红肿破皮的嘴唇，极力自然地、面无表情地踏上登机长梯。

裴晟烨亦步亦趋地跟在后面，担心地道：“要不我抱你上去――”收获一记带杀气的冷眼。

刚走一半，许清和脸上就出了层汗。大冷天的，自然不是热的，是使用过度的某部位――

裴晟烨察觉，二话不说，弯腰伸手，将他抗抱起来。

陡然腾空的许清和对上后头威廉几人的视线――

草。

在登机梯上打闹这种事他更干不出来。

他木着脸被扛进商务舱，直到屁股坐上舒适柔软的椅子上，才咬牙切齿道：“我要离婚！”

裴晟烨拍拍他脑袋：“睡吧，睡着了什么都行。”

许清和：“……”

拉下帽子，往后一躺，眼不见为净。

他也确实累，狗币根本没让他睡几个小时，他现在困得眼皮直打架。

不等飞机起飞，他就昏睡了过去。

半梦半醒间，察觉身上多了件外套，额头和手也不时被摸一摸，似乎在试体温……他唇角微微勾起，很快陷入酣眠。

……

飞抵京市，他已恢复神清气爽。

落地就开始联系各路亲朋好友，挨个给大家报平安。

其他人都很正常，全都在说逢凶化吉、好运都在后头之类的好话。

范亦涵冒出来了。

【范哥是你哥：？？？】

【范哥是你哥：你怎么不等Goldschs不行了、羲和倒闭了再冒出来？】

【范哥是你哥：你知不知道你帽子绿了？！】

许清和：“……？”

他茫然抬头，看向旁边的裴晟烨，“你出轨了？”

裴晟烨比他还莫名其妙：“我都要被你榨干了，去哪出？”

许清和：“……”面无表情的，“要不，你还是出吧。”

裴晟烨：“。”

第92章

知道许清和的对象是谁的, 只有那么寥寥几人，温瑞辰、严斯不说，范亦涵就是其一。

路佳萱等人只知道许清和跟旭阳文化投资人有关系, 而旭阳文化跟羲和集团有丝丝缕缕的关系, 比如白女票的法律顾问, 比如羲和大厦从不对外出售、却挂在旭阳文化名下的一整层物业资产。

Goldschs这次出事, 全世界都盯着。不光有铺天盖地的报道，连平日不关注财经新闻的明星们, 也因接触的公司上层、名流等知道了。

但正常人看到这种财经新闻, 应该不会将他这个十八线小明星跟集团大佬联系在一起。

许清和那几天脑子都是空的，看到微信里各种慰问信息, 压根反应不过来。如今落地京市，宛如回到人间, 大脑开始正常运转，也就突然想到……路佳萱这些人，是怎么知道他跟裴晟烨的关系的？

就凭他那张裹着围巾的照片？

不对, 他还没到洛里斯州前, 慰问信息、节哀信息就到了。

温瑞辰、严斯几个就算了, 其他人是咋回事？

许清和关掉范亦涵的信息，切出去，直奔路佳萱他们所在的群，开始往前翻――几天没看, 消息早就突破99+。

说来，这个群原来是《嗨, 朋友》里的几人小群, 现在新增了燕若雪、姚胜以及后来加入的齐泽。

群名也改了。

刚开始, 群名改成“妲己哥哥后宫群”。

群里唯一不在旭阳的范亦涵发出严正抗议。

大家体谅他, 遂改成“妲己哥哥后宫及路人甲群”。

范亦涵是满意了，许清和却想杀人，狂刷杀人表情包。奈何独木难支，最终含泪接受。

许清和按着时间往前筛记录。

这会儿他们还在往停车场走，他一边走，一边低头刷手机，裴晟烨看不下去了，伸手搂住他肩膀，省得这家伙摔了撞了。

许清和抬头看他一眼，继续翻手机。

很快，翻到新闻爆出来那天的信息――

在主持行业的武朝发了张Goldschs报道截图――事关那场爆炸的。

【武朝：新闻.jpg】

【武朝：欲言又止.jpg】

众所周知，羲和集团就是Goldschs集团的兄弟公司，这两年，Goldschs陆续往国内迁，甚至隐隐有以羲和为主导的迹象。

【路佳萱：这个Goldschs，是不是跟咱家有点关系？】

【任靖骁：我们的顶头集团羲和的BOSS，仿佛跟这个Goldschs的BOSS，是同一个。】

【武朝：要是老板挂了我们会怎样？】

【姚胜：换个老板？】

【路佳萱：嘶】

【任靖骁：嘶】

【燕若雪：嘶】

【范亦涵：别嘶了！现在我们应该担心的是老许】

【路佳萱：？】

【武朝：？】

其余三人跟着刷问号。

知道几分的齐泽跳出来：

【齐泽：清和对象就是Goldschs的裴总？！】

【范亦涵：对啊！！特么的，他要是死了，事情大发了！！老许怎么办？！】

【路佳萱：？】

【武朝：？】

【任靖骁：？】

【燕若雪：？】

【姚胜：？】

【燕若雪：我单知道清和很吊，我没想到这么吊……】

【任靖骁：……我以前没有对许哥说过什么不敬的话吧？】

【路佳萱：别皮了，刚出事呢】

燕若雪、任靖骁俩人醒悟，立马道歉。

聊天框再次沉默了下来。

对话再次出现，是两天后。

还是武朝发的新闻截图。

截图上，还附带一张照片，是晨光里、戴着帽子、裹着厚厚围巾、看不清容貌的许清和。

虽然他在照片里只露了双眼睛，但在场都是老熟人，加上有范亦涵之前那句话，众人都知道，这就是许清和。

再看新闻标题――

【Goldschs掌舵人裴晟烨事故丧生，其神秘伴侣手握55%股权现身，力保股价】

【燕若雪：……】

【任靖骁：……】

【范亦涵：草，人真的没了？！】

【武朝：之前Goldschs的股价跌得厉害，还有这么多记者盯着，估计……】

【路佳萱：……清和的眼睛都是红血丝，要不是你提前说了，我都认不出来，估计……】

【齐泽：太难过了[面条泪.jpg]】

众人再次沉默。

又过了一天。

依旧是武朝发截图。

【大乌龙！Goldschs裴晟烨事发当时不在现场，侥幸逃生！】

【武朝：搞错了，人没事！】

【范亦涵：……草……吓死了……】

【齐泽：人没事就太好了！（双手合十.jpg）老天保佑！】

【路佳萱：（双手合十.jpg）老天保佑！】

【武朝：（双手合十.jpg）老天保佑！】

……

确认人没事，大家又开始浪起来了。

【任靖骁：有老板娘当靠山，我们以后是不是可以横着走。】

【路佳萱：我觉得可。】

【燕若雪：我觉得可。】

【武朝：我觉得可。】

【齐泽：＝。＝】

【范亦涵：要脸不？（鄙视.jpg）】

【任靖骁：楼上是妒忌了吧？】

【路佳萱：我觉得是。】

【燕若雪：我觉得是。】

【范亦涵：（从未见过如此厚颜无耻之徒.jpg）］

……

【燕若雪：清和有这么牛逼的老公，是怎么混成这德性的？没有说他不好的意思，就是，不配！！你们懂吗？！这咖位不配！！】

众人齐齐刷“懂，太懂了”。

许清和：“……”

怪不得这几个朋友接连给他发信息，又是安慰又是撒花祝贺的。

他想了想，戳手机，发了个表情：

【许呵呵：闪亮登场.jpg】

群里安静了一瞬，然后：

【任靖骁：老板娘好(鞠躬.jpg）】

【燕若雪：老板娘好(鞠躬.jpg）】

【路佳萱：老板娘好(鞠躬.jpg）】

……

齐刷刷一片，连齐泽也来插了一脚。

【许呵呵：……】

【许呵呵：众爱卿平身。】

【任靖骁：滚！】

【燕若雪：滚！】

【路佳萱：滚！】

……

【许呵呵：你们真难伺候（指指点点）】

【范亦涵：你还在这里水群？！你看到我发的信息没有？！】

【燕若雪：好啊老范，你竟然私下暗度陈仓、勾搭老板娘！】

【范亦涵：放屁，我在跟他打小报告】

【燕若雪：哦，你说那个冒牌货啊！】

【许呵呵：什么冒牌货？】

【范亦涵：你不是上了财经报道嘛，裹得那叫一个严实，跟见不得人似的。】

【许呵呵：说重点！】

【范亦涵：……有点耐心行不行？！】

然后直接来一段语音。

简单来说，许清和那张只露了双眼睛的照片惹了事。

当时，所有人都认为裴晟烨肯定没了，站出来的许清和就是那握着55%股权的香饽饽，还是个看起来没什么威胁的香饽饽。

没多久，就有个小网红账号冒出来，说些似是而非的话。

有人去翻这个账号，发现了账号主人的照片跟新闻里那双眼睛极为相似，连身形也几乎无差，登时惊了，把照片转出来，加词条“继承百亿遗产的钻石帅哥”。

没多会，词条以及网红账号就爆上热搜。

小网红不光没反驳，还发了条微博。

范亦涵发完语音，立马把微博截图发过来。

截图上：

@月下栗子树：往后余生，只我一人独行吗？夕阳.jpg

然后又一张：

@月下栗子树：快乐转圈圈.jpg@财经新闻：【大乌龙！Goldschs裴晟烨……】

【范亦涵：这前后时间，是不是拿捏得特别到位？】

【燕若雪：呵，谁家刚死了老公还能有心情、有时间上微博？装也装得不像】

【齐泽：眼睛也不像啊，清和比他漂亮多了。】

【路佳萱：就是，娱乐圈男妲己，是他这等凡人能比的吗？】

【许呵呵：……】

真是谢谢了啊。

不过，老范说的绿帽，竟然是这种绿帽……

旁边的裴晟烨也听到了语音，微微侧头，居高临下地看向他手机。

许清和察觉视线，按住手机屏幕，抬头瞪他：“别乱看。”

裴晟烨挑眉：“有人假冒你，我不得管管吗？”

“我是死了还是怎么滴？”许清和丢给他一个白眼，“管好你自己。”

裴晟烨：“……”

许清和继续看群里。

群里几人已经讨论到这个“月下栗子树”的微博粉丝，几天时间，涨了三百万，直逼许清和的粉丝数了，话题一转，众人又开始把矛头指向许清和了――

【范亦涵：别把劲儿使错地儿了，往你男人身上使劲啊！让他给你上点资源！！别特么连个破网红也快赶上你了！】

【燕若雪：臣附议！】

【路佳萱：臣附议！】

……

【齐泽：……臣也想附议……】

许清和：“……”

头顶传来低笑声。

偷看手机屏幕的某人语气带笑：“宝贝打算什么时候朝我使劲？”

许清和：“……”

一个肘击，“滚！”

想了想，按灭手机，收进大衣口袋，不给他看。

裴晟烨：“啧。”

许清和：“那个网红――”

裴晟烨：“我来查。”

许清和：“我说――”

“要是只是为了赚流量、博眼球，交给你处理。”裴晟烨捏了捏他肩膀，“要是别有用心，我来。”

许清和略一思考，懂了：“你是说，可能是秦铮，或者其他人推动的？”

裴晟烨“嗯”了声：“认识你的人太少，大都只去年晚宴见你一面，当时你跟现在、唔、体型有点差别……总之，要是有实力，大可以找个差不多的人整容成你的模样，再把你弄死或关起来，Goldschs不就落在手上了吗？”

许清和：“……”

裴晟烨走了好几步，都没听到他的回答，疑惑侧头，对上他嫌弃的眼神。

裴晟烨：“？”

许清和：“……你特么真的很有黑老大的潜质。”

裴晟烨：“。”

上了车，许清和摸出手机。

【许呵呵：大BOSS要先查查对方的底，大家稍安勿躁，不要打草惊蛇！】

【燕若雪：啧】

【任靖骁：啧】

【范亦涵：踹翻狗粮】

【齐泽：点赞.jpg】

……

许清和：“……”

果断关掉，去戳经纪人的未读消息，有慰问，有庆幸……最后一句，是问他什么时候回来。

许清和忙回答：

【许呵呵：辰哥，我回来啦O(∩_∩)O~~】

【许呵呵：是不是有什么工作啊？】

【温瑞辰：……大哥，听说你在医院躺了两天，谁敢找你工作？！没工作，该干嘛干嘛去！】

【许呵呵：那你找我是……？】

【温瑞辰：确认老板娘会不会手持百亿资产跑路，不混娱乐圈】

【许呵呵：。】

继续戳余下红点。

【妈：清和，什么时候回家啊？】

许清和：“……”

看向旁边已经开始摸平板办公的男人。

裴晟烨察觉视线，抬头：“怎么了？”

许清和上下打量他一遍，点头：“长得不丑。”

裴晟烨：“？”

许清和：“有没有时间？跟我去趟B市，见见你婆婆。”丑媳妇总要见公婆的。

裴晟烨：“……”似笑非笑地看着他，“婆婆？”

许清和拍椅：“见还是不见！？”

裴晟烨：“见――什么时候？”

许清和这才缓了神色，戳开手机日历琢磨时间。

本来就快过年，来回一趟M国，耽误了好些天，这会儿都年二十三了。

他琢磨了下，道：“明天吧！”再晚就要在外头过年三十了。“二十四去，二十五回，还能赶回来布置家里。”

裴晟烨顿时回忆起去年那满别墅的红，哑然片刻，点头：“行。我让人订机票。”

许清和摆手：“去吧。”低头给林远芳回信息。

紧赶慢赶回到家，关老夫人等人已经在别墅等着。

见到裴晟烨，关老夫人、陆夫人抓着他又摸又看，还凑一起抹了半天眼泪，直呼老天保佑。

陆家几人也是各种慰问，陆爸爸则拐弯抹角地打听情况，还问起那工厂损失、技术在不在……

裴晟烨对着关老夫人、陆夫人还好，对着陆文康爸爸就没那么多的耐心，三言两语把他按下去。

许清和才不管他们这些，只抱着崽崽一起将关老夫人母女哄得高高兴兴的，期间裴晟烨见他们聊得开心，直接将场子交给他，拍拍屁股走了，号称去书房开会、忙工作去。

许清和气得牙痒痒的，心里直骂狗币。

关老夫人可听不到他心声，还抓着他的手一顿夸，把他夸得天上地下绝无仅有的。

……

吃了晚饭，陆家人才护着关老夫人，依依不舍地离开。

一通下来，大半天过去了。收拾收拾，又该准备睡觉了。

许清和将玩累了睡着的崽崽放到床上，一回头，就看到裴晟烨靠在门边。

他下意识诧异：“你这就忙完了？”

这人失踪了几天，又遇到爆炸事故……按照这人工作狂的尿性，不得加班到凌晨吗？这才十点多点啊。

裴晟烨没回答，转向床上的崽崽，慢条斯理地：“我觉得这张床挺大的。”礼貌地，“介意我加入吗？”

许清和：“……”他咬牙切齿，“你是不是想弄死我？”这狗币做了几次心里没数吗？再来他真的会死的。

裴晟烨讶异：“宝贝你说什么？我只是觉得，合法夫夫睡一张床是天经地义――当然，你要是实在想要，我也可以勉为其――”

剩下的话被一个飞过来的枕头砸掉了。

许清和隔着枕头揍他：“我这一米八的床，容不下你两米厚的脸皮――滚！”

“砰”一声轻响，房门关上了。

抱着枕头的裴晟烨：“。”

……

第二天，倒时差、后半夜才睡着的许清和被崽崽吵醒了。

磨磨蹭蹭收拾好，他打着哈欠带着崽崽下楼，就看到有人抬着一块巨大的扁平纸箱进屋，看起来，足有两三米宽，四名大汉抬得小心翼翼的。

他诧异，拉着崽崽走前两步，问林婶：“买啥东西了？这么大块头。”

林婶回头，笑眯眯的：“哎，你们起来啦――这是晟烨让人送来的新床和四件套，三米宽，超大床。”

许清和：“……”

裴晟烨脑子里究竟都装些什么？Goldschs和羲和在这种人的领导下，真的不会倒闭吗？

第93章

正腹诽呢, 穿着汗湿背心的裴晟烨裹着一身凌厉气息从地下室上来了。

许清和扫过他汗湿的短发，了然：“刚练完拳吗？”

“嗯。”裴晟烨捋了把额发，走过来, 看了眼巴巴盯着搬运大床的崽子, 伸手――

许清和一个不防, 就被人拽过去啃了口。

他：“……”

好在狗男人也没做什么, 亲了人就放开他，道：“我去洗个澡, 等我一起吃早饭。”

许清和急着看林婶等人有没有注意, 头也不回地赶他：“快走。”

裴晟烨：“……”捏了捏他耳朵，“红了。”

许清和挥拳。

裴晟烨握住, 揉捏。

许清和咬牙：“裴晟烨！！”

裴晟烨：“。”

把狗男人轰走，许清和在林婶的眉开眼笑中, 带着崽子转入餐厅。

他们晚点要飞B市，吃完早饭他还得去收拾行李呢，哪有功夫等他？！

崽崽上个月就满一岁了, 可惜当时裴晟烨在国外, 他只带崽子去园子里跟关老夫人、陆妈妈等人一起吃了顿饭、吹了生日蜡烛, 就算过了。

在他休息的这段时间，崽崽已经开始跟着他一起吃饭。

当然，就是吃个热闹。许清和会将蔬菜蛋肉剪碎、切碎，放到崽崽专属的卡通盘子里, 再给他只小勺子，让他边抓边玩着吃。

一顿饭下来, 少说要吃上一个小时。

许清和是边吃边照顾崽崽, 时不时还要往他碗里加点食物, 哄着他多吃点。

裴晟烨下来的时候, 崽崽面前一大片桌子，已经洒了不少食物。

裴晟烨登时皱眉：“怎么吃成这样？”看向崽崽的眼神，简直不要太嫌弃。

许清和解释：“他才一岁，手都抓不好勺子呢，等他长大了就好了。”

裴晟烨：“你怎么知道？”

许清和：“……我会上网。”

裴晟烨：“。”

许清和：“你那份还在锅里，自己取去。”

裴晟烨取了早餐，回到他旁边落座。

许清和没管他，继续哄崽崽：“崽崽，这口是西兰花大王，崽崽快来吃掉它！”

崽崽挥舞小勺子：“西兰花！！”张口，咬下一半，犹觉不足，另一手抓过去，一边抓一边吃，“吃掉，吃掉！”

桌上瞬间洒落一片西兰花碎碎。

裴晟烨：“……”

许清和却笑眯眯的，还鼓掌：“好棒啊，崽崽消灭西兰花大王了！”

崽崽兴奋得在娃娃椅上蹦：“消灭了消灭了！”

裴晟烨：“……”

许清和匆匆吃了口，继续：“崽崽，胡萝卜大王来啦~”

崽崽却不乐意了，还扔勺子：“消灭了！”

裴晟烨眉峰皱起。

许清和却习以为常，从桌上捡起勺子，拿纸巾擦了擦，再塞回崽崽糊满食物碎屑的胖手指里：“崽崽乖，我们再来一次。”

裴晟烨：“……”

许清和：“崽崽――”突然被塞了口食物。

他鼓着嘴转头，“？”

裴晟烨收回筷子，道：“别光顾着他，饿不死。”

许清和：“。”

忍不住弯了弯眼睛。

于是，接下来，裴晟烨喂许清和，许清和哄崽崽，一顿早饭在相互合作下顺利完成。

唔，不算顺利。

许清和难受得皱眉，道：“跟你吃饭太难受了。”

裴晟烨：“？”

“太撑了。”他抱怨，“别把我的食量跟你的食量画等号啊。”

裴晟烨：“……哪来的等号？鸡崽都吃得比你多。”

许清和：“。”

吃过早饭，收拾收拾，俩人就准备出发了。

就待一晚上，带身衣服和洗漱用品就够了，东西不多，许清和也不嫌弃裴晟烨，就把俩人东西都塞一行李箱里，轻松上阵。

老夫人昨晚就听说俩口子要去B市见许妈妈，来接崽崽的车里直接塞了一车厢的东西。

茶叶、酒、烟、保健品，尤其保健品，燕窝、鱼翅、鱼胶、阿胶一应俱全，林林总总，目测礼物价值突破十万。

许清和：“……”

他麻了，扭头问裴晟烨，“都带啊？”

裴晟烨扫了眼，道：“托运不费事。”

许清和：“……”是托运的问题吗？

裴晟烨也不用他回答，摞起几箱，挪到自家车上。

司机、保镖忙跟着帮忙。

许清和一走神的功夫，东西全塞好了。

他：“……”行吧。

威廉又消失了，估计又是去帮裴晟烨查一下乱七八糟的事情，这回飞B市，是另两名保镖随行。

送走崽崽，几人也上车，开往机场。

路上一个半小时，裴晟烨照旧办公，看邮件、批复邮件，偶尔还要接几个电话。

许清和对这铁人工作狂无语，他闭上眼，往后一靠，补眠。

一口气睡到机场，醒来发现自己倒在男人肩膀上，睡得口水都出来了。

他：“……”抹了把嘴角迅速坐起来。

男人低笑了声。

许清和不理他，望着窗外假装无事发生。

下了车，发现裴晟烨那位生活助理竟然在等他们。

许清和诧异：“章助，你也一起去B市？”

章助跟他打了声招呼，道：“没有，给裴总送东西。”

许清和：“什么东――”他看到了。

章助手里拎着几个袋子，上面logo……

章助看看左右，犹豫了下，递给他：“裴总吩咐买的东西――”

袋子被裴晟烨接过去了：“辛苦你跑一趟了。”

章助：“应该的。那我先回去了，两位玩得开心。”朝许清和点点头，开车走了。

许清和收回视线，瞪向裴晟烨：“你买这些干嘛？”

裴晟烨挑眉：“丑媳妇见公婆，不得送点东西吗？”

许清和：“车厢里还一堆呢！！这些这么贵，你会吓着我妈的。”

裴晟烨：“都是商场里的普通首饰，不值钱。”顿了顿，补充，“这几袋还不够买你一套衣服的。”

许清和：“……”

是他穷逼。

裴晟烨低笑：“走吧。”

时间也差不多了，几人先将后车厢的东西送去托运，再去登机。

这趟飞行不足俩小时，许清和路上已经睡了会，这下是睡不着了，只得摸出手机玩小游戏。

玩起来，时间倒是过得快，一眨眼功夫，就落地了。

许清和抬头，看到裴晟烨摘下眼罩，惊了：“你竟然会休息？”

裴晟烨：“……我也是人。”

许清和叹道：“看不出来啊。”

裴晟烨：“。”

下了机，取了行李，许清和正要打车，就见保镖越过他，走向路边一辆商务车。

许清和：“？”

裴晟烨扶上他后腰：“走了。”

许清和被带着往前：“这车哪儿来的？”

裴晟烨：“大概是租借的吧，章新安排的。”

章新就是他那位生活助理，章助。

许清和：“哦。”突然反应过来，连忙拍开他的手，“别动手动脚的，我可是公众人物！”

裴晟烨：“。”

许清和再次往下压了压帽子，心虚四顾，然后加快脚步，迅速钻进车里。

裴晟烨无奈，拉着行李箱走到车尾箱，把东西塞进去。

上了车，许清和已经在跟林远芳打电话了。

“……刚到，我们先去酒店放东西――不用，我这里好几个人呢，你那边住不下――真的住不下，哪有那么多为什么――”

电话被拿走。

“阿姨好，我是裴晟烨。”男人沉稳的声音带着不容置喙，“我跟清和大概四点半到您那边，您看时间方便吗？”

对面的林远芳急忙：“方便的，方便的。”

“好的，那我们四点半见。”

“好好。”

裴晟烨挂了电话，递回给许清和：“可以了。”

许清和：“……”然后忍不住笑，“你这分明是恐吓……你不怕她不喜欢你啊？”

裴晟烨：“你喜欢就行了。”

许清和：“。”

到了酒店，许清和收拾行李，还用酒店自带的挂烫机帮裴晟烨熨烫衬衫、薄毛衣。

裴晟烨点了餐回来，看到这情景，挑了挑眉：“怎么还带毛衣？”行李是许清和收的，他也不知道里面有什么。

许清和白他一眼：“知道你不怕冷……这个待会穿上，别只穿着衬衫大衣过去见我妈，不然能叨唠你一晚上。”

裴晟烨：“。”

走过去，环住那略显纤瘦的腰身，“宝贝，待会会看到章礼栎。”

许清和动作一顿。他只想到见母亲，却忘了，临近年关，章礼栎也会在家。

他迟疑地：“要不，把我妈约出来见？”他也不是很想见到章礼栎。不至于讨厌，就是……心里膈应。

裴晟烨：“……我这么见不得人？”

许清和肘击：“说什么屁话，你没见过他吗？”

裴晟烨不痛不痒：“可不是，普通朋友呢。”

许清和尴尬，试图挣扎脱身：“别翻旧账啊，我后来不是坦白了嘛？”

裴晟烨收紧胳膊：“但我心里不舒服……尤其今晚还要见他。”

许清和心虚，语气也弱了几分：“那怎么办嘛，我说约外边你又叽叽歪歪的。”

裴晟烨低头轻咬他耳朵：“先……”

许清和：“……”他羞愤，“大白天的你能不能想点正经事？！”

裴晟烨把他按到柜门上，边亲他后脖子，边动手，道：“哪里不正经？”

许清和被摁着上搓下揉的，人都麻了，气愤道：“哪里正经？！”

裴晟烨含糊地：“宝贝，我们得抓紧时间，待会午餐就要送过来了。”

许清和：“……你大可不用抓紧！”

裴晟烨低笑：“那不行，不抓紧，饿坏了算谁的？”抚过没有丝毫赘肉的瘦弱腰身，微微皱眉，“太瘦了。”

许清和挣扎：“嫌瘦你别摸啊！”

“不嫌。”裴晟烨抓住他捣乱的手，抬起，按到柜门上，“专心点。”

许清和：“……”

几下功夫，就被人扒干净。

许清和觉得自己就像被压在砧板上的鱼，鱼鳞都刮干净那种。

他：“……你好歹换个地方！！”

裴晟烨愣了下，低笑：“为什么？”

许清和：“这什么乱七八糟――唔。”

“宝贝你放松点。”裴晟烨哄着，“你这样我动不了。”

许清和：“草――”

“宝贝你真漂亮。”

“闭、嘴！”

……

说着速战速决，还是折腾到快两点。

中途酒店送餐过来，裴晟烨竟然还能分神让人放门口――然后拿起电话再点了一份一模一样的。

许清和：“？？？”

门口那份放着摆设的吗？！！！

他也这么问出口了。

裴晟烨带着微喘，笑道：“没办法，急着吃别的。”

被吃的许清和：“……”狗币！！

落地的时候，他感觉脚都在打晃。

看着裴晟烨收拾残局，他瘫在沙发上，面无表情地：“Goldschs刚出事，股东们、合作商家们估计都很紧张。”

裴晟烨：“？”挑眉，“怎么突然关心Goldschs的事情了？”

许清和：“我建议你过年不要休息，去各国分公司巡回一遍，安安大家的心。”照这情景，这狗比要是在家待着，自己估计要精尽人亡了。

裴晟烨：“……”

……

吃了饭，收拾妥当，俩人带着保镖出门了。

抵达小区门口时，差五分钟四点半。

这是个老旧小区，面积不大，走几步就到楼下，再走几步楼梯，就到门口。

许清和抬手瞄了眼，刚好四点半。

他：“……”也没看裴晟烨算啊，怎么踩点这么准？

提着袋子，胳膊还托抱着一摞盒子的裴晟烨不解：“宝贝？按门铃。”

章家地方小，裴晟烨让保镖帮忙把礼盒送到门口，就让他们下楼自由活动去了。所以，现在只有两手空空的许清和能按门铃。

许清和：“……哦。走神了。”

伸手按铃。

“来了来了！”林远芳的声音由远而近。

许清和深吸了口气。

裴晟烨看他一眼。

门打开了。

扎着低马尾、五官圆润的林远芳看到许清和，眼睛一亮，继而一红：“总算舍得回来啦？”

对她而言，许清和是近两年没回家的儿子。对许清和而言，却是隔了好多年。他忍不住眼眶酸涩，低喊了句：“妈。”

林远芳一下便哽咽了，用力拍他：“你这死孩子，妈哪里对不起你？两年都――”

一摞盒子挡在许清和跟前。

林远芳：“？”

许清和抬头，看到男人神色转淡的侧脸――他现在已经知道，男人面无表情的时候，通常心情都不太美妙。

压在他心头的沉闷突然就消失了。

他戳了戳男人后腰，示意他让开。

男人看他一眼，犹豫了下，挪开一步，依旧半挡在他跟前：“阿姨，可以让我们先进去吗？”

状似询问，语气却不容置喙。

林远芳抬头，越过盒子，对上男人肃冷眉眼，吓得退后一步，然后反应过来：“额――你就是晟烨吧？”让开位置，“快进来快进来！东西随便――哎怎么买这么多东西？”

裴晟烨往里走了两步，露出门外光景，她才注意到门口堆了一堆礼盒。

许清和弯腰搬起几箱：“这都是晟烨哥家里人送的。”

林远芳忙过来帮忙，更惊了：“嘶，都是贵东西啊！”她压低声音，“这得不少钱吧？”

许清和：“没事，老太太手里退休金多。”

林远芳信以为真：“！！怎么能薅老人家的退休金？！赶紧退回去！”

许清和：“……没，开玩笑的。他们家不差这点，收着吧。”

先进门的裴晟烨将袋子箱子随手放鞋柜上，倒回来帮忙。

三人协力，把所有箱子搬进屋。

林远芳引着他们往客厅走：“你叔还在上班，得上到年二九才正式放年假呢，你哥中午有聚会，还没回来，你弟估计出去找同学了――”

“妈。”许清和顺路捡起裴晟烨胡乱扔着的袋子，跟过去，“这些是晟烨哥给你买的，你挑两样给阿哲奶奶送去，剩下的都自己收着。”

林远芳：“放桌上，我给你们泡茶去。”

许清和见她不上心，干脆摸出一盒：“你先收起来吧。”

“啥东――！？”林远芳惊疑不定地看了眼许清和，接过来，打开――

手指宽的金手镯！

她：“……”

“啪”地盖上，又去摸其他袋子。

金手镯两对、金项链两条、金戒指两枚、金耳环两对。除了金的，还有珍珠项链、宝石项链、珍珠耳环、宝石耳环……

林远芳：“……”

她飞快将东西收起来，往门外看了看，压低声音，“你不是说拍戏没挣多少钱吗？哪来的？”

许清和：“我说了啊，晟烨哥给你买的。”

裴晟烨接话：“我跟清和结婚以来、一直没时间拜访您，这些珠宝就当是补的三金――”

许清和收回拳头，朝林远芳道：“反正就是心意，你收起来。”

林远芳看看他，再看看闭嘴的裴晟烨，迟疑：“正经的？”

也不知道是问东西是正经来的，还是问他俩是正经过日子的。

许清和：“嗯，正经的。”

林远芳抿了抿唇，脸色有些不好看。

茶也不泡了，她拉了张小凳子坐在沙发对面，欲言又止的。

许清和见她不说话，又有点渴，弯腰从桌下箱子里摸出一瓶果汁，扔给裴晟烨：“我妈过年都会买，有点甜，试试。”自己再摸出一瓶，插上吸管，开喝。

裴晟烨捏着纸质包装的饮料瓶端详几眼，放下来。

林远芳看了他们半天，终于犹犹豫豫开口：“那个，晟烨啊，”她看向裴晟烨，“我有几句话，可能有点冒昧啊。”

裴晟烨：“阿姨，有话不妨直说。”

林远芳咬牙：“那我直说了哈――你看我们家清和，过了年才25岁，要是读书晚，指不定还在读书。”

许清和一口气吸了半瓶甜丝丝的果汁，咬着吸管：“那不是读书晚，那可能是读书不行。”

林远芳：“你别搭茬。”

“哦。”许清和撇嘴，继续吸果汁。

林远芳吸了口气，小心翼翼看着裴晟烨：“我听说你都三十多了……我看你长得不差，家境好像也挺好的。”

许清和吸了两口，点头：“还行。”

裴晟烨：“勉强。”

林远芳：“……”她继续，“我不是嫌弃你的意思啊，但清和还小，你这样的，搁我们老家，再过几年都能抱孙子――”

“噗――”许清和急忙去找纸巾，“对不起哈哈哈哈――妈你继续――哈哈哈哈哈哈――”

裴晟烨：“……”

第94章

裴晟烨微微皱眉, 却不是对着林远芳，而是训斥许清和：“喝东西别调皮，当心呛着了。”

他一皱眉, 林远芳就心里一跳。

裴晟烨一出现, 她就觉得这人不太好惹。高大、成熟、眉目带煞, 不苟言笑。

她儿子长得还算高挑, 站在他身边，都跟小鸡崽似的――这人要是动手, 她儿子铁定吃亏。

再看许清和――

“我哪有？”她那儿子嘀嘀咕咕的, “你应该说我妈，她才是始作俑者。”

林远芳立马忘了想什么, 瞪过去：“我好好说话，你捣什么乱？”

许清和连忙捂住嘴。

裴晟烨一直看着他。

林远芳轻咳两声。

裴晟烨收回视线, 看向她：“我知道您的意思，但我觉得我这个年纪刚刚好。”

捂着嘴的许清和小声：“刚好吃嫩草。”

裴晟烨：“。”

林远芳下意识去看他，生怕他不高兴, 却发现他虽然哑口, 更多的是无奈和纵容, 顿了下。

裴晟烨：“清和性子跳，做事还不太周全――”

许清和戳他：“你才不周全。”

裴晟烨纹丝不动，继续：“他还喜欢拍戏，娱乐圈里乱七八糟的事多。”

许清和：“你那圈子更乱。”连杀人放火都冒出来了。

裴晟烨丝毫不受影响：“我现在事业还算成功, 做事也算得上沉稳，刚好能护着他。”

许清和：“沉稳个屁。”这几天跟精虫上脑似的。

裴晟烨安坐不动：“年龄只是数字。反正清和年纪还小, 阿姨不防多看几年, 看看我们合不合适, 清和过得好不好。”

这回许清和倒是没捣乱了, 继续吸他的果汁饮料。

林远芳：“话是这么说……但你俩都是男的，等到老了，岂不是……”

许清和插嘴：“你的意思是，年轻的时候他得照顾我，等他老了，我照顾他我就吃亏了呗？妈你这算盘打的，阿哲奶奶家都能听到了。”

林远芳：“……”

裴晟烨眸底闪过笑意，道：“阿姨不用担心，我手里还有点钱，要是真到了那种时候，也不至于累着清和。”

林远芳：“新闻都有报道了，那些无儿无女的老头老太，再有钱，还不得被保姆欺负？”

裴晟烨：“我――”

许清和看着他妈：“你是嫌我们没孩子吗？”

林远芳迟疑了下，还是开口了：“结婚生孩子是天经地义的事……两个大男人，怎么过日子的？”

许清和吐出吸管：“你让我带人给你看看，就是来劝我们找个女人结婚生孩子的？”

林远芳：“我说的都是实话――”

许清和站起来，拉起裴晟烨：“走了。”

林远芳忙跟着起身：“说几句你就发脾气？！我难道会害你吗？”

许清和冷笑：“你不会害我，你只会担心我影响你的名声、影响你在章家的地位――

“好了，可以了。”裴晟烨把他脑袋按进怀里，低声道。

许清和顿了下，闭嘴了。

林远芳直接哽咽了：“你就这样想我？怪不得两年不回来，你这丧良心的――”

“阿姨。”裴晟烨打断她，“我们坐下好好说。”

他眉眼冷峭，平平静静扫一眼，便会有凌厉慑人之感，林远芳被他盯着，只觉头皮发麻，话都说不下去了。

然后就看到，男人骨节分明的手指一下一下地，轻抚自己儿子的后脑勺。

“交给我，我来说？”那人垂眸，低声说话。

他怀里的后脑勺点了下。

男人松开他。

林远芳看着自家儿子抿着唇再次坐回沙发上，只双手抱胸，一副打死不开口的倔模样，下意识又去看男人。

裴晟烨还站着，朝她伸掌：“阿姨，我们坐下好好说。”

林远芳坐了。

裴晟烨这才落座。他似乎思考了一下，才慢慢开口：“我大概知道您的担忧。首先是子女后代，我跟清和不差钱，想要的话，领养不是问题。”他不知道许清和为何不跟林远芳坦白崽崽的存在，但他不会揭穿。

“其次是名声。”

“男人结婚已经被法律承认，清和作为公众人物，尚且不怕曝光、不怕遭遇观众、粉丝的恶言，你作为他的母亲，不能支持他――”

“我没有。”林远芳急急打断他，“他只要好好的，我都行。”

裴晟烨停下，等她说话。

许清和也偷眼看过来。

林远芳看了眼门口方向，确认没人，压低声音道：“他叔，我是说，阿哲爸爸，因为礼栎的事情，很看不起……这种事，尤其是清和――

“阿姨。”裴晟烨听不下去，神情甚至有些严肃，“清和姓许，他的事情，章家没有权利多嘴或插手，也与他们无关。”

林远芳愣住：“可是清和这些年读书吃用――”

裴晟烨：“我记得清和爸爸留了笔钱，还有你这些年工作赚的钱，足够支付清和这些年的支出，甚至有所剩余。”

林远芳嗫嚅：“那我不是还有阿哲嘛……”

裴晟烨顿了顿，语气透出几分嘲讽：“这孩子姓章。”章家人不负责？

林远芳下意识去看许清和，却只看到他低垂的脑袋。

裴晟烨：“假如章家人因为清和的事情责怪、谴责你……”

林远芳回神。

裴晟烨：“我建议，你离婚。”

林远芳：“……”

低头犹自难过的许清和：“……”

裴晟烨还给她分析：“我跟清和有钱，你离婚后，甚至不用再工作，想去哪儿就去哪儿，想在哪里买房就在哪里买房，还不会有人因为你儿子对你呵斥训骂。”

林远芳：“……我不离婚我儿子就不给我钱了吗？”

裴晟烨看着她：“你不离婚，给你的钱都变成了章家人在享受，清和还要受到他们的攻讦和嫌弃，我们为什么要做这种吃力不讨好的事情？”

林远芳：“……”

一场长辈反对劝分的戏码，生生被裴总扭转局面，变成他劝长辈离婚。

林远芳心情复杂，许清和却一扫郁气，再次生龙活虎起来。

他看到裴晟烨放在桌上未开封的饮料，摸过来，剥出吸管戳进去，递给男人：“你试试啊，我打小喝到大的。”

林远芳看着男人微微往后退。

“我不――”

许清和趁机怼他嘴里，笑眯眯地：“尝尝。”

男人无奈，就着他的手意思意思吸了口，J得直皱眉，推开饮料：“太甜了。”

许清和：“嘿嘿嘿，甜的多好喝。”也不嫌弃他，收回手，将他喝了口的饮料吸管塞嘴里。

裴晟烨：“怪不得你要节食。”

许清和朝他腰侧就是一记重锤：“过年还不让我喝口甜的吗？！”

裴晟烨：“多吃点好的比这个强。”

许清和龇牙：“你管我！”

林远芳突然站起来：“我去把东西收一收。”

许清和愣了下：“哦。”

林远芳一一抓起桌上的首饰袋子准备回房，想了想又放下来，去翻了两个大的鞋盒过来，将袋子里的首饰盒取出来，塞进鞋盒里，首饰袋子也全部掸平，叠起来卷吧卷吧塞垃圾袋里，然后抱着鞋盒进房间。

许清和眨眨眼，看向裴晟烨。

后者摸摸他的头，低声：“会防着，是好事。”

许清和压低声音：“真要他们离婚啊？”

裴晟烨神色平静：“离不离在她，别给你找事就行了。”

许清和愣了下，忍不住弯起眉眼，气声：“老裴你今天好帅。”

裴晟烨搂住他的腰往身上带：“只有今天？”

许清和哼道：“不然呢？”

开门声响，一道身影风也似的卷进来。

“妈我好饿――卧槽！”

一名圆头圆脑的胖小子停下来，瞪大眼睛看着沙发上黏糊的俩人。

许清和挑眉，推开裴晟烨，坐直身体：“发什么傻？喊人啊。”

“……哥。”不过十二三岁的章礼哲不情不愿地喊了声，然后好奇看向裴晟烨，“这就是你老公――哎哟！”

按住茶几一跃而过的许清和朝他脑门就是两下：“臭小子！喊烨哥。”

章礼哲怒目回击：“我就不！”

许清和制住他，还拍了他的脑袋几下：“没礼貌！”

章礼哲更不高兴了。

兄弟俩直接在客厅里扭打起来。

裴晟烨：“……”

收好东西出来的林远芳大怒：“又打又打！章礼哲，你哥都两年没回来了你不知道礼貌点？！”

章礼哲嚷嚷：“他先打我的！”

许清和：“让你没礼貌！”

林远芳抓起柜子上的鸡毛掸子，朝着兄弟俩就是几下：“凑一起就打架，许清和你几岁了？！还跟个小孩子计较！”

许清和忙丢开小胖子撒腿躲，还嚷嚷起来：“他没礼貌我还不能教训他了？！”

“你撒谎，分明就是你先打我！”

“还吵吵，还吵吵！”

一个追两个跑，小小的客厅登时鸡飞狗跳。

裴晟烨：“……”

闹完一通，许清和气呼呼地坐到裴晟烨身边。小胖子章礼哲也擦着眼泪坐到旁边椅子上。

林远芳一手叉腰一手挥舞着鸡毛掸子：“我欠你们的还是怎么着？天天就知道打架？谁家兄弟不是相互扶持相互帮忙的，你看看你们俩――尤其是你，许清和，你多大人了？都结婚了还要跟弟弟计较，像话吗？”

许清和扭过头，不搭理她。

林远芳气得够呛的，扔了鸡毛掸子：“行行，我是管不了你了！就知道气我！”转向裴晟烨，“晟烨要不要看电视，我给你开个电视看看吧。”

裴晟烨：“不用。”顿了顿，礼貌道，“清和房间是哪个？我想看看。”

林远芳僵了下：“那个……”

许清和讥讽：“我哪有什么房间？”

章礼哲看看左右，缩了缩脖子，不吭声。

裴晟烨皱眉：“那你以前睡哪里？”

许清和抱胸，哼道：“小时候跟栎哥睡，后来跟这臭小子睡――呵。”

林远芳：“你以为我想的吗？家里就那么点大，阿哲当时刚出生，他爷爷奶奶要住过来照顾――”

“行了，我说什么了？”许清和不耐烦，“我放假回来睡两天，都要叮嘱我别乱动别人东西，我就是个客人，我有什么资格说话？”

林远芳：“你就回来两天，你――”

“你跟章礼栎睡一张床？”裴晟烨打断他们，看着许清和，脸色有点不太好看。

“废话，就那么一张床――我呸，你想什么呢？我当时才几岁！”

裴晟烨：“起码中学了。”

许清和挥拳：“你还说！”

林远芳：“……”

裴晟烨还是站起来：“我还是想看看……方便吗？”

林远芳犹豫了下：“阿哲房间方便的，礼栎的，还是等他回来再说吧。”

裴晟烨：“行。”

章礼哲：“不行，我房间――”

被许清和糊了一巴掌：“闭嘴，我就要看！”许清和还威胁他，“我不光要看，我今晚还要住下来，把你赶出去睡客厅！”

章礼哲：“呸，你就唬人吧！妈早就说了你不住。”

许清和：“我反悔了――”

裴晟烨一胳膊将他捞到身边，带着往房间方向走：“带我去看看。”

许清和：“……哦。”

章礼哲跟防贼似的跟上去。

房间位于客厅边沿。裴晟烨拽着许清和走进去，打量这个只有几平米的小房间。

这房间看着比略显陈旧的客厅新亮许多。墙体刷成了浅蓝色，床是榻榻米床，底下是储物箱，上面铺张床垫就能休息。除此之外，只有一个带书架的小书桌，一个小衣柜。

衣柜上贴有超人贴纸，书架上也摆了超人小公仔，床上扔着几件男孩衣服。

满满的生活气息，却没有许清和的痕迹。

章礼哲钻过他们，站在书桌前虎视眈眈地盯着他们，仿佛怕他们翻东西。

许清和懒得搭理他。

裴晟烨简单扫了眼，落在那只有一米二的小床上，问：“你几岁开始睡这里？”

许清和：“初三吧，章礼栎就算读大学，他房间也是留着的，跟我不一样。”顿了顿，道，“我上大学后，房间重新装修了给阿哲的，我就过年回来几天，你看也看不出什么。”

他说的极为平静。

裴晟烨眼底浮现心疼，捏了捏他的手，道：“看不出就走吧。”带着他出去。

刚出客厅，就跟进门的章礼栎对上视线。

裴晟烨神色转淡，微微颔首：“好久不见。”

章礼栎的视线掠过他，落在被他搭着肩膀的许清和脸上。

许清和不太自在，垂眸避开他的目光，喊了声：“哥。”

章礼栎扯了扯嘴角：“怎么回来了不说一声？”

许清和诧异：“我跟我妈――”

林远芳从厨房出来，端着盘水果，看到章礼栎，愣了下，道：“礼栎回来啦……”把水果放桌上，朝许清和道，“房间有什么好看的，带晟烨去外边晃晃，看看你的初中什么的。”

许清和冷下脸：“……行。”

裴晟烨也不多话，朝章礼栎点点头，跟着许清和出门。

还没走出门，就听到客厅里章礼哲嚷嚷：“大哥你给我打包了什么吗？”

还有林远芳的话：“刚洗了水果，礼栎吃点吧。”

许清和关上门，将里头的动静掩在门后。

裴晟烨看他脸色不太好，摸摸他脸颊：“不乐意带我出门？”

许清和神色稍缓，白他一眼：“瞎说什么呢。”拉上他的手，“走，哥带你去见见世面！”

裴晟烨莞尔，任他牵着下楼。

许清和走出小区，脸上又恢复笑容，还认真给他介绍各处，比如小时候就开着的便利店啊，他的零花钱基本都花在那；比如他小时候最爱逛的大超市，就算什么也不买，也喜欢在里头溜达大半个小时；还有他经常光顾的早餐店、炸糕店……

将附近逛了一圈，差不多要六点了。

裴晟烨拉住他：“好了，我们该回去了。”

许清和闭嘴了。他低下头，踢了踢路边小石子，不想回去的情绪不要太明显。

裴晟烨：“两年多没回来，不想你妈？”

许清和：“……想的，但是――”

裴晟烨：“那就回去。”捏了捏他掌心，“别的都交给我。”

许清和：“你不懂……”

裴晟烨：“我看懂了。”

许清和：“……你当你是什么心理学大师呢？就刚才那一小会，你看懂什么？”

裴晟烨：“那当然，不然我怎么管理这么大的集团、管理这么多人？”

许清和：“……”挣脱他的手，把眼睛眉毛往发鬓方向提，硬拉出那种眉毛倒竖的模样，道，“你只要这样，大家就怕你了。”

裴晟烨：“……”

许清和放下手，继续踢石子：“你看刚才，章礼栎一回来，我妈就赶我出来，还给他洗水果、切果盘――”

“错了。”裴晟烨打断他，“那水果是给你准备――唔，可能也是给我准备的。”

许清和：“你没听她招呼章礼栎吗？问都没问我们一声。”

裴晟烨拉住他，叹气：“宝贝，她不是赶你。”

许清和：“？”

裴晟烨：“她是怕章礼栎。”

许清和：“……不至于。”

裴晟烨摸摸他脑袋：“你是当局者迷……乖，我们先回去。”

许清和：“回肯定是要回……”

嘀嘀咕咕的，还是左右确认了下方向，拉着他回程。

“我跟你提前打个招呼啊，章礼栎他爸可能不太欢迎，你别管他。”

“当然，我只是来看你妈的。”

许清和：“对的。要是他态度太差，咱以后都不来了！”

“好。”

回到章家，章新伟果然已经在家。

开门的是章礼哲，看到他们，他不情不愿地喊了声“二哥，烨哥”，然后压低声音，“我爸催开饭催了好几回了，你们怎么这么晚？”

许清和拍他脑袋：“要你管！”

章礼哲气愤，扭头进去了。

许清和带着裴晟烨进屋。

章新伟翘着二郎腿靠坐在沙发上看新闻。因常年应酬坐办公室，啤酒肚非常明显，翘着二郎腿靠坐在沙发上，跟大老板似的。

许清和拉着裴晟烨过去：“叔叔。”

章新伟闻声转头，看到许清和，随意点了点头，视线挪走，仔细打量裴晟烨。

裴晟烨上前两步，伸手：“叔叔好，我叫裴晟烨。”

章新伟扫了眼那伸到面前的手，笑呵呵的：“在家里这么客气干什么――听说你们早就到了，怎么又跑出去了？就等你们开饭呢。”转向趴在沙发背上的章礼哲，“去跟你妈说，开饭了。”

竟是直接无视裴晟烨的握手！许清和恼怒，上前一步――

裴晟烨伸出的手顺势一挡，低声：“说好了的？”

许清和憋气，反手拽住他，往厨房走去。

后头，章礼哲趴在沙发背上，叭叭他爸：“爸爸你怎么这么没礼貌？！”

章新伟：“去去，你懂什么？去喊你哥出来吃饭。”

章礼哲：“我告我哥去，你没礼貌！！”

章新伟跳起来：“臭小子，你讨打是不是？”

许清和没管他们，带着裴晟烨钻进厨房。

林远芳正在“哗啦哗啦”地炒菜，看到他们，诧异了下，大声道：“怎么进来了――洗手摆桌子去，我炒完这个菜就能吃了。”

许清和“哦”了声，带着裴晟烨一起洗手，擦桌子、端碗。

中途章礼哲过来帮忙装饭，还叽歪许清和：“我看你在《悠闲假期》里还做饭了，刚才怎么不帮妈？就知道偷跑出去玩儿。”

许清和无语：“你知道心疼妈，你怎么不帮忙？”

章礼哲理直气壮：“我还小呢！”

许清和气死。

林远芳端着最后一道菜出来：“装个饭也要吵几句――阿哲去喊你爸你哥，一天天的，跟主子爷似的，非要请着才上桌。”

“哦。”章礼哲撒腿跑了。

林远芳一边解围裙一边招呼裴晟烨：“快坐快坐。”

许清和按着裴晟烨坐下，然后在他旁边坐下。

刚坐好，章礼哲连蹦带跳地越过他们，坐到裴晟烨旁边。

章新伟、章礼栎紧随其后，后者朝裴晟烨点了下头，跟着章新伟落座。

椭圆形的餐桌上，章新伟坐椭圆的一边，从他左手边数过去，依次是林远芳、许清和、裴晟烨、章礼哲，章礼栎就在他右手边。

章新伟笑呵呵扶起筷子：“裴先生是吧？家里没准备什么菜，你别嫌弃。”

其实林远芳做了一大桌，炖肉、排骨、鸡、海鲜，各种都有，满满当当的。

裴晟烨平静：“不会。”

林远芳给他夹了一只虾：“我厨艺一般，你将就吃吃。”

许清和：“我妈这是客套话……这里冬天的虾老贵了，赶紧吃。”

裴晟烨道了声谢，端碗开吃。

林远芳跟着给许清和夹菜：“你也多吃点，怎么瞧着好像瘦了好多。”

许清和：“没有，我这黑色毛衣显瘦。”

林远芳白他一眼：“你什么样我不知道吗？”又给他夹了两筷子，还嫌弃他，“别光顾着吃，给阿烨也夹点。”

许清和：“。”

章礼哲端起碗：“妈，我呢？”

林远芳：“好好，也给你夹，也给你夹！”

章礼哲这才满意了，低头扒饭。

对面的章新伟吃了几口，状若随意地开口：“听说裴先生开了个公司？效益如何？够日常开销吗？”

裴晟烨咽下食物，慢条斯理的：“还行，勉强养活家人这样。”

许清和腹诽。也就百八十号天天花天酒地的家人。

章新伟又问：“具体是做什么的？”

裴晟烨想了下：“买了点股票，也做了点小产品。”

许清和差点喷饭，连忙埋头装饿死鬼。

章新伟了然：“年轻人有干劲是好事，不过，也不要好高骛远，脚踏实地比什么都重要。”

裴晟烨淡定：“叔叔说的是。”

“我看你们送来的礼，都不便宜，家里人帮了不少吧？以后不要这样了，打肿脸充胖子的事，我实在看不上。”

“叔叔说的是。”

许清和暗自翻了个白眼。

林远芳却担心了：“你这听起来不太靠谱啊，那你们俩日子会不会过得紧巴巴的？清和之前还跟公司解约来着――”

“解约就解约。”章新伟打断她，“安安分分找个工作不比混娱乐圈强？那圈子能有什么干净人？要我说早就该解了。”

林远芳声音弱下来，却坚持：“别人是别人，清和是清和。礼栎不是说了吗？那个公司不好才解约的，换个公司就好了。”转向许清和，“对吧？”

许清和愣了下，看了眼低头吃饭的章礼栎，点头：“是的，新公司好很多。”他之前解约的事，是章礼栎告诉林远芳的？

林远芳大松了口气：“哎。礼栎对这些还是比我清楚――”

“啪”一声，章新伟撂了筷子：“胡说八道什么？他要不是整天搞些乱七八糟的新闻满天飞，阿栎会知道吗？你天天就知道在家看电视，你知道什么？”

林远芳：“我天天从早忙到晚的，我哪有功夫玩那什么微博的。我本来就不是什么知识分子，你现在嫌我啥都不懂是吧――”

“行了。”章礼栎沉声喝了句，“还有客人呢，好好吃饭。”

章礼哲看看父母，缩着脖子乖乖吃饭。

许清和见怪不怪，给裴晟烨夹了筷子排骨。

接下来再无赘话，一顿饭安安静静地吃完了。

饭毕，林远芳将碗筷扔给章礼哲，后者嘀嘀咕咕地，还是乖乖捋起袖子去厨房洗碗。

林远芳则切了盘水果端到客厅。

发现裴晟烨坐在家里唯一的单人沙发上，许清和挨着他坐在扶手上，俩人低声说着话，章礼栎照旧回房不见人影。

章新伟一个人大喇喇坐在三人座的沙发正中间，不耐烦地转着电视台。

林远芳将果盘放到桌上，招呼许清和俩人：“吃点水果――我用温水泡过，不冰了。”

许清和回头，看她一眼，摸牙签出来，戳了两块，一块递给裴晟烨、一块塞自己嘴里。

林远芳笑了笑，转向章新伟，皱眉道：“你坐好点，你看清和两口子都挤成什么样了。”

章新伟脸现嫌弃，却没说社呢么，只是不满道：“我在自己家里还不能随便坐吗？我又没横躺着。”

林远芳：“你坐中间让他们怎么――”

“阿姨，叔叔。”裴晟烨打断他们，“饭也吃了，礼也收了，时间差不多了，我们来聊聊正事吧。”

林远芳错愕，看向裴晟烨：“什么正事？”

许清和也茫然。

章新伟晃着二郎腿：“能有什么事？先说好啊，摆酒别找我，我可不想丢人。”

林远芳生气：“我儿子要摆酒怎么了？法律都承认了！”

章新伟：“承认了就承认，别拿出来到处显摆的就行。在别人家里也黏糊成这样――”他嫌恶地皱了皱眉。

林远芳气得肝疼：“章新伟你这什么意思？我儿子为了你们那点破事，都两年没回来了，你――”

“阿姨。”裴晟烨没兴趣听他们夫妻吵架。

林远芳吸了几口气，冷静下来，拉来椅子坐下，把水果再往他们跟前推了推：“你说，别管他，有事我兜着。”

裴晟烨：“我下午提的意见，你考虑得如何？”

林远芳：“？”

许清和：“……？？”来真的？？？

章新伟随口：“什么意见？”

裴晟烨没理他，继续道：“一套京市带装修现房，一辆车，外加五百万。”想了想，补充道，“要带章礼哲，我可以帮他送进京市最好的中学。”

林远芳倒吸口凉气：“你是说……只要我离婚？”

裴晟烨肯定：“只要你离婚。”

章新伟瞠目结舌：“……什、什么东西？”

第95章

“什么房子？什么车？什么五百万？”章新伟放下腿坐直身体, 注意点压根不在离婚上。

林远芳也不敢置信：“你们哪来这么多钱？清和去年才跟我说把钱全赔给原来的经纪公司，这才一年……你们是不是干什么违法犯罪的事？！”

章新伟也反应过来：“嘿，吹牛逼吧, 又是京市房子又是五百万的, 你们知不知道京市房价多少？”

裴晟烨回忆了下, 点头：“确实不知道。”

许清和暗忖, 裴总大概只关心地皮多少钱吧？

章新伟一副果然如此的模样，往后一靠, 再次架起二郎腿：“害, 小年轻就是不知事。不说京市，就咱B市, 好地段的房子，哪个不得一万多一平？你们这口气轻飘飘的, 还京市一套带装修现房，租的吧？”

林远芳也觉得是，叹了口气, 笑道：“行了, 别给我找事了, 你俩好好的就行了。”

被质疑，裴晟烨依旧淡定：“阿姨，你只说，这个条件出来, 你愿不愿意。”

林远芳没好气：“你这条件出来，谁不乐意――”

“妈。”许清和打断她, “晟烨哥是认真的, 你仔细想好了再回答。”

林远芳：“……啊？”她下意识看向翘着二郎腿靠坐在沙发上的章新伟。

章新伟不明所以：“看我干嘛, 我又没说你儿子。不过, ”他转向许清和，“你俩怎么认识的，他怎么一股子传销味儿？张口闭口就百万……真不是诈骗犯？”

许清和：“呵呵。”

他本来就不是磨磨唧唧的人，裴晟烨这突如其来的一招，他仿佛突然找到了新的突破口。

他没搭理章新伟，对着林远芳，“我先说说我的想法，你听听。”

林远芳：“啊？”

许清和斟酌了下话语，道，“我去年电话里就跟你说了。这里不是我的家，我的亲人就剩下你一个，除了你，我没有任何过来这里的理由。”

林远芳着急：“你怎么能这么想？你跟着妈妈――”

“你大概没有去更新户口本吧？”许清和打断她，“我去年底，户口就迁出去了。”

他原来是跟着林远芳迁进章家的。

户口本这玩意，派出所管理得不是那么严格，更新一次就会重新给一本，但旧的，没作废还能用。

因为他在京市工作，林远芳怕他要用的时候家里送不及，就把旧的一本给他拿着――章礼哲出生后的那本，留在家里。

所以，林远芳听了这话也不奇怪，只震惊：“你能迁去什么地方？”

许清和：“我结婚了啊，我跟晟烨哥一个户口本。”说完，忍不住笑了下。

裴晟烨眸色转暖，把他的手握在掌心里揉捏。

林远芳愣了下，大松口气：“唉，我给忘了……那挺好的，两口子就是要在一起。”她颇感欣慰，“看来你们真是正经过日子呢，之前是妈想左了。”

章新伟也好奇：“迁到哪里？可别是什么犄旯的山村地方吧？好好的城市户口不要，迁到山区去，孩子读书怎么――”一拍额头，“哎哟瞧我，忘了你们是同性恋，生不出孩子。”

林远芳瞪他：“说什么呢？晟烨说他们会领养孩子的。”

章新伟扫过许清和，阴阳怪气地：“不是自己生的，哪里养得熟？我给吃给穿这么多年，狗都会叫两声，养了别人儿子――”

林远芳_地站起来：“章新伟，你今天就把话给我说清楚！我儿子怎么你了？他年纪小小就跟着我来到你家，还没桌子高就开始做家务――就因为你儿子那点龌龊心思，我儿子高中就开始住宿，一年到头都回不了几趟家。”

她声音哽咽，却语气激愤，“你说为了他们的前途，分开比较好，我认了。现在我儿子两年没回来，你在这摆脸色、说风凉话――”

“妈。”许清和起身按住她，“我们不吵架。”

林远芳擦了擦眼泪：“好，你难得回来，咱们和和气气的。”

浑然忘了下午自己才拿着鸡毛掸子把儿子揍了一顿。

章新伟也不满：“你一天天吵吵的，我说什么了？”

林远芳：“你――”

许清和按着她坐回去，冷冷看向章新伟：“你闭嘴。”

章新伟怒了，跳起来：“狗崽子，你让谁闭嘴？！”

许清和伸出拳头：“叔叔是不是忘了，我已经成年了？你这一把年纪的，你确定要动手吗？”

裴晟烨瞬间变了脸。

他站起来，轻声：“他还打你？”

他长得高，一站起来，老旧的房子便觉得逼仄窄小，加上那身黑大衣、那冷峻眉眼……

沙发上的章新伟一个激灵，跳起来跑到另一边，指着他们：“你、你们想干嘛？这里是我家――你们要是敢动手，我报警啊！”

连林远芳也吓得站起来：“有话好好说啊。”

裴晟烨没搭理他们，只看着许清和。

许清和刚按完妈妈，又要回来按他：“行了，别吓唬人了。”见他依旧黑着脸，遂解释道，“他虽然讨厌，还没到家暴的地步。再说，我有我妈护着呢……算起来，还是我妈揍我比较多。”

裴晟烨听出许清和的轻描淡写，压着冷意：“行，这事我记着了。”

许清和：“。”

林远芳：“……”

章新伟缩了缩脖子，然后色厉内荏地：“臭小子，毛都没长齐，在这里吓唬谁呢？”

许清和朝他龇牙：“就吓唬你！我们不光要吓唬你！还要怂恿我妈离婚！抛弃你！！”

林远芳：“……”

章新伟：“！！”他震惊扭头，“林远芳，你敢？！”

林远芳：“这不是开个玩笑嘛……”

许清和：“妈，我们没有开玩笑。”

林远芳：“别闹，快过年了。”

许清和：“妈，说真的，这么些年，你白天上班，回来还要伺候老的小的，每天累得要死，还要被他们一家子挑三拣四的，你图什么？你跟叔叔有这么深厚的感情吗？”

林远芳有点尴尬：“什么感情不感情的，不都是搭伙过日子嘛。”

章新伟：“离什么离？！她都二婚的人，离了还有谁要她？”

林远芳生气了：“章新伟，你也是二婚的人，你有脸说这样的话？！”

章新伟：“我二婚怎么了？我有房有车有存款，我离婚，叫黄金单身汉！”

林远芳：“好你个章新伟，你竟然还有存款？！”

章新伟：“我挣的钱我怎么不能存了？礼栎还没结婚呢。”

林远芳陡然回过味来：“清和呢？！我辛辛苦苦挣的钱全填家里，现在我儿子结婚了，你把钱给我拿出来！”

章新伟：“拿什么拿？别说他搞同性恋了，就算没搞，我儿子都没着落，凭什么让我给别人儿子掏钱？”

林远芳气得要命：“那我的钱呢，就活该拿出来给你们吃吃喝喝？我儿子还每个月往家里掏钱，你用起来就心安理得，现在人家三金都送上门了，你不把钱拿出来回个礼？！”

许清和：“……”吵架归吵架，不要提“三金”行吗？

章新伟：“关我屁事，我又没见着钱。”

林远芳不敢置信，大叫一声，就要扑过去打他：“章新伟！你怎么这么无耻？！”

许清和一把抱住她：“妈，别吵了，那点钱就当喂狗了！”

章新伟：“兔崽子说谁是狗呢？你这么多年吃我的喝我的――”

“离婚！”林远芳突然冷静下来。

她推开许清和，看着章新伟，“我忍你很久了，我儿子在你这里没几天好日子，做什么都得看你们脸色……他已经两年没回来了，我连让自己儿子、儿子对象留下来住一晚的都做不到。”

她抹了下眼泪，“这日子我不过了！我宁愿回乡下种田我也不伺候你们章家！”

诶？许清和眨眨眼，正准备开口，裴晟烨一把拉住他，朝他摇了摇头。

许清和犹豫了下，决定跟他一起静观其变。

那厢，章新伟恼怒：“都要过年了你发什么疯？”

林远芳：“我嫁给你这么多年，又操心又给钱，到头来我儿子有家不能回――我受够了！晟烨说的没错，我就该离婚！！”

章新伟气急：“你是不是有病？许清和是你儿子，阿哲不是吗？这兔崽子连户口都迁出去了，跟你有什么关系？”

林远芳大叫：“什么叫跟我没关系？他是我儿子，我过年过节就要跟我儿子一起吃饭，我想让他回来就回来……凭什么过年让我儿子住酒店？！”

章新伟：“不可理喻，家里就那么几个房，他不睡酒店谁睡？！”

林远芳：“章礼栎霸着一大间，让阿哲挤一挤不行吗？谁家过日子不是这样？就你们家娇贵？！还说喜欢清和，遇到事情屁话都不敢给清和说一句，害得清和这么多年在外头――”

“放屁，礼栎才看不上你那儿子，要不是你儿子妖妖娆娆不像个男――”

“行了。”一直闷在房间里的章礼栎开门出来，脸色难看，“你们一天不吵不安心是不是？”视线扫过客厅几人，落在许清和脸上时，犹如触电般飞快挪开。

章新伟没注意，看到他立马收小音量：“吵着你了啊？”

林远芳却不搭理他，只看着章新伟：“你不待见我儿子、不待见我，咱就没什么好说的，明天就去民政局把证给领了！”

章礼栎皱眉：“什么证？”

章新伟冷笑：“你装什么？你这把年纪，乡下连个破瓦都没有，你敢离婚？离了婚你睡大马路去吗？”

林远芳：“我就是睡大马路，我也要离婚！”

章新伟：“你走，有本事你现在就走，带着你的好儿子好儿婿滚出我家！”

林远芳气得：“好，我现在就走！”推开许清和，蹬蹬蹬就跑回房间收拾。

章新伟在后面追着喊：“我章家的东西，你一张纸片都不许带！”

房间里的林远芳：“我没你那么无耻！我有手有脚我不占你们家臭便宜！”

章新伟气急败坏，眼角余光扫到什么，眼睛一亮，嚷道：“还有，章礼哲可是姓章的！”

里面没声了。

许清和心一紧，下意识抓紧裴晟烨的手指。后者看了他一眼，反过来包住他，握在掌心轻轻揉捏。

许清和心里微微放松了些。

半晌，林远芳带着哭腔道：“我就当没这个儿子――”

“不要！”扒着门缝偷听的章礼哲冲出来，奔进主卧，哭道，“妈不要丢下我！”

林远芳：“阿哲，妈对不起你……但你二哥那么点大就跟着我过来，没过几天好日子……你已经长大了――”

“我不要我不要！我也要给你一起走！”

“阿哲对不起――妈没本事，妈带不了你――”

章新伟宛如抓到什么把柄，走到房门口，哼声：“一把年纪闹离婚，也不怕笑破别人肚皮，要不是看在阿哲的份上，你看我――”

里面扔出个盒子，差点砸他头上。

“林远芳你他吗是不是想打架？”

母子俩在主卧里哭，压根不搭理他。

章新伟气呼呼坐回沙发上，打开电视，按到最大声。

许清和走过去，拔掉电源。

章新伟：“你――”对上裴晟烨冷冷的目光，缩了。

章礼栎的视线随着许清和移动，此刻才终于开口：“清和，你劝劝阿姨。”

许清和回来第一次正眼看他，挑眉：“为什么？这就是我希望的结果。”

章礼栎：“……他们都这个年纪了，别闹得太难看了！”

许清和微笑：“我觉得挺好看的。”

正说着话，章礼哲抽抽噎噎地出来了。他手里拖着两个装棉被的大方袋，袋子此刻被塞得鼓鼓囊囊的，他虽然壮却也提不动，拖拽着走出来，朝许清和脚边一扔，红眼睛怒瞪他一眼，扭头擦着眼泪迎向林远芳。

许清和：“……”

拉着一个旧行李箱、手里抱着两个鞋盒的林远芳走出来，叮嘱他：“你现在已经上初中了，以后乖乖的，有什么事就找你哥，放假了可以去爷爷奶奶那里，妈妈有空肯定会去学校看你的……”

“我不要呜呜呜！”章礼哲不停抹眼泪，“我就想跟你呆在一起。”

章新伟看看行李箱、再看那两个鼓鼓的棉被袋，登时跳起来：“林远芳你还没闹够是吧？！”

林远芳不理他，走到许清和跟前：“你们住哪个酒店，我也去住一晚，明天一早，我去找租房。”红红的眼眶，带着希冀地看着他，“在B市多待几天好不好？等我租好房子，你认好门了，再走吧。”

许清和摇头：“不。”

林远芳面露失望，强笑：“那行，回头我找到地方，给你发地址。”

“不是――”

章新伟气急败坏：“林远芳你是不是有病？年纪一大把了还离婚？！？”

林远芳回头：“对。我就要离婚！我这次离定了！”

章新伟：“你疯了吗？阿哲你不管吗？”

章礼栎皱眉开始劝：“阿姨，还有几天就过年了，不如消消气，过了年再说吧。”

章礼哲：“呜呜呜。”

……

许清和看了眼裴晟烨，比了个动作，后者挑眉，点头。

许清和拍拍他脑袋，口语：谢啦哥们。

坐在沙发上的裴晟烨：“……”

许清和环视一周乱糟糟、吵吵嚷嚷的客厅，拽住哭个不停的胖小子往后拖。

章礼哲挣扎：“放开我――王八蛋――”

许清和一巴掌拍到他后脑勺，在客厅吵架声中，把他拽进那充满奥特曼的小房间。

“王八蛋呜呜呜――我最讨厌你了――”

许清和关上门，斥道：“闭嘴，吵死了。”

章礼哲推他：“都怪你！回回都是因为你！！你为什么还要回来？！讨厌鬼！”

许清和又给他一巴掌：“我也不喜欢你！但是现在――你要是想跟着妈的话，就给我闭嘴。”

章礼哲瞪大眼睛，抽噎着闭上嘴。

许清和满意了：“我今天肯定要带走妈，你自己想清楚，是要跟着咱妈，还是跟着你爸。”

章礼哲：“我要跟――”

“我让你想清楚。”许清和恐吓般，“妈这年纪可能找不到什么工作，以后你就没有零食玩具――奥特曼也没了，放假没有游乐场、动物园……你也乐意？”

章礼哲：“……”他擦了把眼泪，“我可以去捡瓶子赚钱，我周末去试过。”

许清和：“……你没事去捡瓶子干嘛？”

章礼哲生气：“你以为都跟你似的吗？什么都不管。”他带着几分得意，“我捡了好几个周末，给妈妈买了双球鞋，可舒服了，她天天穿去上班呢！”

许清和：“……”

他突然发现，自己以前光顾着自怨自艾，可能，真的看漏了很多东西。

他颇有些复杂，“那你怎么不跟着你爸？你爸也对你很好。”

章礼哲抿了抿唇：“你管我！反正我就要跟我妈！”

许清和眯眼看了他片刻：“行，我就当你选好了。”拍拍他脑袋，“现在，收拾行李――会收吗？”

章礼哲瞪大眼睛：“我？”

许清和：“你不是要跟着咱妈吗？我明天就会带她飞京市，你不收――”

“我收！”章礼哲擦掉眼泪，蹬蹬跑去衣柜那里，拖出一个小行李箱，哼哧哼哧往里塞衣服，什么毛衣内裤保暖衣，竟然都还知道里外搭配。

许清和想到他几乎放长假都会被送到章家爷爷奶奶家，就懂了。

章礼哲收了大半行李箱，顿了顿，偷看他一眼，跑到书桌那边，抱出一大盒子，躲躲闪闪地塞到行李箱里。

看清楚那盒子图案的许清和：“……”

合着下午的时候，这小子是怕人摸了他的奥特曼卡牌？？

等章礼哲收好行李箱，许清和拉开房门。

外面章新伟、林远芳还在吵吵。

章礼栎劝架的声音也带了不少火气，看到他出来，当即喊他：“清和你快――阿哲你干什么？”

章礼哲半躲在许清和身后，拉着行李箱，小声道：“我要跟着妈妈。”

林远芳怔住。

章新伟脸都气红了：“你这小屁孩懂什么――”

裴晟烨站起来。

一米九多的身高，一站起来，所有人都顿了下，章新伟的话也下意识咽了下去。

裴晟烨礼貌道：“时间不早了，我们该告辞了。”

众人：“……？”

不是，这里还在吵架闹离婚呢！！你这像是刚做完客――额，好像也对……

他走到林远芳身边，接过她手里的行李箱和鞋盒，温和道：“劳烦阿姨帮忙去开下门，我有朋友过来了。”

林远芳：“……啊？这个点？”下意识听令去开门。

章新伟还在气头上：“什么乱七八糟的人都往――”瞪着鱼贯入内的几名黑衣壮汉，他卡壳了，“你你你你们是谁――”

同样被吓着的林远芳踉跄着跑回来，许清和连忙去扶住她：“妈，没事，这些都是……唔，朋友。”

林远芳：“……”她倒是想相信。

没等她问出，这几位“朋友”就走进客厅，抓起地上的两大包衣服，拉过裴晟烨手里的行李箱、鞋盒……还有个走到章礼哲跟前，在他战战兢兢的目光中，笑了笑，拎起那小号行李箱。

林远芳几人：“……”

裴晟烨看向林远芳：“还有什么要带走的吗？”

许清和：“妈，别客气，该是你的，咱都抗走！”

章礼栎惊疑不定地扫过这些黑衣大汉，再看向裴晟烨、许清和。

章新伟涨红了脸，想说什么，却被他按住。

林元芳：“……还有被子？沙发也是我刚换的。”

许清和：“……算了，我们还是走吧。”

林远芳：“……啊，都是钱――”被许清和硬拽着出门了。

章礼哲连忙小跑着跟上去，一点都不敢看向他那涨红了脸、敢怒不敢言的父亲。

……

林远芳走在小区里，还觉得不可思议，忍不住回头看。

“妈？”

林远芳迟疑：“咱这就走了？章新伟不闹？”

许清和：“那当然，咱这么多人，他敢吗？――放心，明天就给你把证办了，一点不耽搁。”

林远芳以为他说不耽搁找房子，点头：“我有同事在六街那边租的房子，听说不贵，明天我去看看。”然后摸摸章礼哲，疼爱道，“以后阿哲要跟我一起吃苦了。”

章礼哲拉着她：“妈我十三了，还有一年半，我就能初中毕业找活干，到时我赚钱养你！”

林远芳抹眼泪：“妈肯定让你读书――”

“到酒店再说吧。”许清和无奈打断他们。

林远芳看看后边拉行李、拎袋子的黑衣人，再看看许清和另一边的裴晟烨，压低声音：“这些真的是朋友？”

许清和：“算是，花钱请来帮忙嘛。”

林远芳登时肉疼：“我要走，章新伟也拦不住，你花这个钱干嘛？！――是不是在阿哲房间里的时候偷偷请的？”

许清和知道她误会了：“不是。”说话间，一行到了小区门口。

四五辆七座商务车依次停在路边。

许清和扶着她走到其中一辆，开门：“先去酒店。”

林远芳：“……这几辆车？”

许清和：“租的。”

林远芳：“嘶，你现在这么败家了吗？”

许清和无语，哄着她上去，章礼哲倒是不用哄，溜一下就自己爬上去了。

上了车，许清和陪着林远芳坐到中排，裴晟烨自动自发坐到副驾上。林远芳才发现驾驶位上竟然坐着个外国人，吓了一大跳。

许清和朝那外国人打招呼：“威廉大哥，吃过饭了吗？”

威廉踩油门：“吃过了，你推荐的菜品真不错！”

许清和笑眯眯：“是吧，B市这几个菜贼出名！”

林远芳见他们还真是朋友，慢慢放下心来，开始琢磨起租房的事情。

许清和见她还真的在手机软件里摸索着找租房APP，哭笑不得。

“妈，不是说了跟我去京市吗？”

林远芳白他一眼：“京市物价多高啊，我又人生地不熟的，去那边只会拖累你。我在这里有工作，等我租好房子，再找个小零工打打，每个月开支就能凑合了。”

许清和皱了皱眉：“我每个月给你转的钱，你全给出去了？”生了崽崽复出之后，有裴晟烨在背后看着，他虽然压着自己的节奏，也是赚了点钱。

他每个月都会给林远芳打点生活费，也不敢多给，怕养大了章新伟的胃口。

林远芳看了看后头巴巴趴着椅背听他们说话的章礼哲，抿唇摇头，摸出手机，给他看银行余额，然后小声道：“你去年不是说解约没钱嘛，你后面给我的，我每个月就拿两千出来，剩下都攒着呢。我本来是想留给你救急的……阿哲现在跟我出来，我估计要用起来了。”

许清和竖起拇指：“做得好！”

林远芳歉意地看着他：“就是没法给你摆酒，也暂时没法给晟烨家回礼了。”

许清和：“……没事。他们家不看这个。”

林远芳还是有点沮丧。

冬天的夜晚，路上人少车少。很快，他们的车就离开老城区，进入市中心地段。

林远芳看见外头街景，诧异：“要往哪儿去？你们不是住在家附近的酒店吗？”

许清和：“没有。”

林远芳：“哦，那我待会跟你们住一家……你们那酒店一晚上多少钱？我跟阿哲开个双床的房间就行了吧？”

许清和：“不用，你俩跟我们挤一间就是了。”

林远芳看看副驾上的裴晟烨，张了张口，迟疑：“这……这不好吧？你俩口子的……”

许清和不以为意：“没什么不方便的。反正各睡各的。”

林远芳：“算了算了，都出来了，我也不差这个钱，我们自己定一间――”

商务车拐了个弯，开进了富丽堂皇的、带喷泉夜灯小花园的五星级大酒店里。

林远芳：“……？”

车停下，许清和下车，回身扶她：“妈你当心，这车有点高。”

林远芳茫然地走下来，眼睛都没看过来，就被许清和扶着走进灯火通明的酒店大堂，上电梯，直奔顶楼。

然后，走进一间……豪华的、比章家那三房两厅的住宅还大的房间里。

方才那几名凶神恶煞的黑衣大汉将她跟章礼哲的行李放进来就走了。

林远芳呆滞地被扶着坐到沙发上，看着裴晟烨脱了外套扔沙发上，看着许清和从一个透明柜子里摸出两盒饮料，一盒扔给章礼哲，一盒插上吸管递过来。

她颤颤巍巍的：“……这房间……”

许清和见她不接，拉过她的手，让她端着，才道：“这套房三间房呢，你跟阿哲各住一间就好了。”

林远芳下意识吸了几口。暖洋洋、甜丝丝的……不是！

她“嘶”了声：“我们要是不过来，你俩住三个房间？！”

许清和：“没办法，晟烨哥不喜欢跟别人凑一起，他嫌吵。”

林远芳看向那名进了门就开始玩平板的男人，默了会。

然后翻出手机，按键。

许清和眼尖，连忙按住她，震惊：“妈你干嘛报警？！”

林远芳挣开他，恶狠狠地：“你们是不是黑she会？！我告诉你，许清和，我林远芳的儿子，就是穷死饿死，也不能作奸犯科干坏事！！你们现在自首，警察肯定会酌情减刑的。”

许清和：“……”

旁边看邮件的裴晟烨闻言顿了顿，抬头看他，慢条斯理地：“不愧是你亲妈，想象力真丰富。”

许清和：“……”

第96章

许清和白了他一眼：“就你长嘴！”转回来, “妈，你想什么呢？咱家有钱，不用干黑she会的活。”

林远芳要抢手机, 压根不信：“你去年才解约, 还跟我说没钱, 住酒店都要住不起了。现在就说有钱？！不到两年时间, 你不偷不抢，哪来的钱？！”

许清和：“……好吧, 我坦白了。”

林远芳屏息。

裴晟烨挑眉, 准备听听他怎么扯。

许清和叹了口气：“妈，其实我真的没什么钱, 我只是吃软饭了。”

裴晟烨：“。”

林远芳：“……？”

许清和指着那架着大长腿、摆着平板看邮件的狗男人，道：“他有钱, 我吃他的喝他的。”强调，“很有钱，住总统套房跟章小哲买棒棒冰似的简单。”

林远芳：“……”

裴晟烨：“……”

章礼哲抗议：“哪里简单？妈妈根本不让我吃。”

林远芳拍他脑袋, 低喝：“别嚷嚷。”然后惊疑不定地看了眼裴晟烨, 凑到许清和身边, 皱眉，欲言又止。

许清和：“咋啦？”

林远芳压低声音：“你俩真结婚了？他是不是、是不是……”

许清和：“什么？”

林远芳咬牙：“他是不是包养你了？你俩其实没结婚吧？”

虽然她压低了声音，但大家都坐在沙发边，隔着不过几步远, 该听的都能听到。

许清和：“……”

裴晟烨：“……”

诡异的沉默顿时让林远芳误会了。她_地站起来，伸手去拽许清和：“走, 有手有脚的, 我们自己――”

“妈！”许清和无奈了, 把她拽回沙发上, “没有，我就开个玩笑！”

林远芳：“你别骗我了，你长成这样，我一直担心你走错路――还真是，你这样怎么对得起你死去的爸爸？！妈从小教你要……”

叨叨叨，叨叨叨。

还死活要拽着他出酒店，连章礼哲都去拉行李箱，一副准备跑路的样子。

许清和听得头疼，又被拽着往门口走，怒了，转头朝看戏的裴晟烨嚷道：“裴晟烨！你赶紧说句话啊！”

裴晟烨往后一靠，戏谑道：“说什么呢？说你长得不好？还是说你没吃软饭？”

许清和：“……”扭头，“妈我们还是走吧。”

裴晟烨莞尔，朝林远芳道：“阿姨你多虑了，就算清和吃软饭，那也是合法地吃。”

林远芳：“……结婚证我看看。”

裴晟烨：“这个真不行。出门的时候没考虑到这一点，并没有带。不过，”他看了眼被保镖摆在桌上的鞋盒，慢条斯理地，“就算没结婚证，你收了我的三金、清和收了我的聘――”

一个抱枕凌空飞来，打断了他的话。

许清和皮笑肉不笑：“什么礼？”

裴晟烨抓着抱枕，淡定：“哦，嫁妆。”

许清和：“哼。”转回来，“妈你别脑补了，我们正儿八经过日子呢。”想到崽崽，犹豫了下，还是决定等回到京市再说……

咳，主要是，他不知道咋开口。

上一世，他懵懂不知有孕，又黑料遍天，正儿八经的剧本全都接不到，但流量却是实打实的，赵显义到处给他接综艺、接烂片。

连轴转了四个多月，在一档偏运动的综艺里追逐攀爬，失手摔下来，当时就肚子疼了。

他没有咖位没有资源，怕中途退场会直接被节目组一剪梅，硬是撑着拍完。

晚上就疼得受不了，还出血了，他才强撑着赶去医院……已经晚了。

当时的他，直接被男身怀孕、流产的消息砸蒙，加上好几个月的负面舆论冲击，宛如惊弓之鸟，生怕被人知道，前脚做了引产手术，后脚就硬撑着去参加综艺……

然后被明辉刘总的太太当着数十万观众的面骂小三。他拼着力气反驳、抗议，直播却切掉了……只剩下全网谩骂。

他本就是靠意志力强撑，这番下来，直接病了。

赵显义骂他耍大牌，压着他的酬劳不给他、逼他出来继续接综艺……

他走投无路，给林远芳打电话，还没等他说话，林远芳就找他要钱。

他当时绝望又无助，说自己小产了身体没恢复，工作都要丢了。

他清楚记得，林远芳当时气急败坏地：“你每个月都能打钱回来，现在为了不给钱，竟然连这种谎话都能说出来？！我就当没生过你这个儿子了！”

然后电话就挂了。

然后被极端粉丝堵家门泼硫酸毁容。

然后公司放弃他。

……

当时他只觉全世界都放弃他，连亲生母亲都只要钱……如今再看，林远芳连他每个月打回来的钱都会攒下来，怎么会没钱？

他下午还特地问了林远芳，去年有没有急需用钱的地方，林远芳却说没有。

他想不明白。

但他现在跳出来，却觉得，其中一定有缘由。

恍惚不过一瞬间。

面前的林远芳犹自担忧，再三确认他跟裴晟烨真的结婚了。

许清和干脆推她进其中一间房：“是是是，真真真，没有乱搞，我们是合法搞――啊呸，反正是合法的，你就别操心了，赶紧洗洗睡吧，明天还要折腾呢。”

林远芳：“诶诶我行李箱――”

小胖子章礼哲快速将她的行李箱推过来。

许清和丢给他一个赞赏的眼神，行李箱往里一推，朝林远芳扔下一句“妈早点休息啊”，“砰”地关上门。

房里，林远芳骂：“臭小子，有你这么赶人的吗？我就问两句！”

许清和扬声：“知道了知道了，是我累，是我要休息――明天再让你问哈！”

回头，章礼哲飞快逃到另一边，戒备地盯着他。

许清和朝他勾勾手指：“过来。”

章礼哲磨磨蹭蹭地：“干嘛？”

许清和没管他，走回客厅，指了指茶几上的点餐本和客房服务电话，道：“想吃什么、缺什么，打这个电话，妈那边要是不会，你帮她。”

章礼哲看了两眼，反问：“你不能帮她吗？”

许清和没好气：“我困，我要洗澡睡觉了。”他时差都没倒过来就被崽崽吵醒，只在车上睡了会儿，中午又被某个狗币折腾了一回，现在累死了。

章礼哲：“。”

许清和：“你自己玩儿去――别吵你烨哥，他很凶的哦！”

章礼哲嘀咕般：“知道了！”

许清和就不再管他，打着哈欠走向自己房间。

裴晟烨还在沙发上摸平板。

经过他的时候，许清和陡然想到什么，停下来，问：“诶，威廉大哥之前不是说出差吗？怎么突然过来了？”下午还给他发信息问当地特色菜来着。

裴晟烨抬眸：“出差到B市，有什么问题？”

许清和：“。”

“行吧，我去洗澡了，你继续。”

裴晟烨顿了顿，眸色转深，“嗯”了声，放下平板。

许清和刚走两步，发现这人跟了上来。他诧异回头：“你忙完了？”

裴晟烨手掌贴上他后腰，带着他往房间走：“我只是看看各项目进展而已。”

“哦……”许清和没多想，“那你要先洗澡吗？你先洗我就去刷会微博――”

“不用。”咔哒一声轻响，裴晟烨锁上门。

许清和心一跳，扭头：“你――”

后脑勺被按住，某人俯身凑过来。

许清和挣扎：“你发什么疯？”

“怎么是发疯呢？”裴晟烨搂着他，边亲边含糊道，“你不是说我们合法地搞吗？”

许清和：“……”双手按住他脑袋往后推，“你特么――我妈就在隔壁，你是不是想挨揍？！”

“反正你不出声――嘶，宝贝轻点。”

许清和不松手，揪住他耳朵，咬牙低骂：“不出声就听不出来了吗？下午还说你稳重，稳重个屁！！还不如你原来性冷淡的样子――”脖子被攻击，他哆嗦了下。

裴晟烨危险眯眼：“性冷淡？”

许清和：“不是，我就比喻――你干嘛？！”

裴晟烨托抱起他，大步走向浴室。

许清和挣扎：“王八蛋放我下来！”

裴晟烨踢上门，把他放下来了。

许清和：“……草，我是要下地。”放他在洗手台上干嘛？！

就算洗手台宽大漂亮，那也是洗手台！

裴晟烨低笑：“宝贝你真难伺候。”手却已开始侵袭。

许清和哆嗦了下，按住他肩膀，骂道：“你特么中午才来了一回！你是不是人？！”

裴晟烨：“才一回。”他轻咬那精巧可爱的耳垂，“我憋了多少回了？”

语气要多委屈有多委屈。

许清和浑身发软，抱住他脖颈：“你何止憋了多少回，你是憋了三十几年，不差这一唔――”

裴晟烨低声笑：“你看，你也想了。”

许清和：“……我特么又不是死的！”谁被这么撩拨会没想法？

都这样了，他破罐子破摔……圈上去，“快点。”

裴晟烨又笑了：“宝贝你不能总是提一些无理要求。”

许清和：“……放屁，你不快点你是要铁杵磨成针吗？”

裴晟烨：“……”恨恨堵住那张利嘴。

片刻，他松开怀里人，看着那张精致的脸染上桃红，在浴室旖旎灯光下，艳得惊人……忍不住再次欺身。

许清和被亲得差点窒息，挣扎抓挠，这人才松开。

“你特么……”他气喘吁吁的，“你是要我命吗？”

裴晟烨轻抚他后背：“抱歉，没忍住。”

许清和搂着他大喘气，吐槽他：“你这、野蛮人。”

裴晟烨一边轻抚一边啄吻：“好点没？”

“我说没好，是不是就停唔――”

裴晟烨声音含糊不清：“停不了……”

过了会――

许清和难耐：“你撒手！”

裴晟烨：“宝贝你忍忍，不然你又要怪我让你精尽人亡了。”

许清和崩溃，挠他：“你特么――唔！”

“宝贝。”裴晟烨哄他，“两道门呢，旁边听不见。”

头顶柔暖的小灯忽隐忽现，冰凉的大理石叠着炙热的温度，还有男人毫不留情的折磨……不得倾泻的难耐让许清和终于忍不住，哭着骂出声：“王八、蛋呜呜――”

……

一觉醒来，已经九点多快十点。

许清和趴在枕头上迷糊了半天，摸过手机瞄了眼，吓得一下坐起来，急忙掀被下床。

站定后发现，除了某部位有点酸胀、腿被压得有点疼，其他都还好……当然，身上一片又一片的青紫另说。

看来洗手台还不错――啊呸。

许清和连忙拍拍发烫的脸，去找衣服。

洗漱完毕，他略感心虚地推开门。

客厅里，只有站在落地窗前打着电话的裴晟烨，林远芳母子不见踪影。

许清和诧异，走出房门，左右张望。

裴晟烨听到动静，回身，神色柔和下来，朝他招手。

许清和巴巴凑过去。

“……数值不对，找Eason核实一下，五点前给我最终结果。”裴晟烨抬手摸摸他脑门，挂上电话后，又低头在他唇上啄了口，问他，“给你点了粥，行吗？”

许清和弯了弯眼睛：“都这个点了，随便吃点得了。”然后看看左右，“我妈他们呢？”

“趁着政府还没休假，让张渚陪她们去办离婚了，刚给我电话，说办妥了，已经在回酒店得路上。”

许清和咋舌：“这么早啊？”他才刚起床。

裴晟烨：“速战速决，拖久了，当事人容易反悔。”

许清和：“确实。那章新伟肯配合？”

裴晟烨轻描淡写的：“把他儿子绑了他就配合了。”

许清和：“……章礼栎？”

裴晟烨：“嗯。”

许清和：“……你怎么绑到――不，保镖怎么绑到他的？”

“直接敲门进去。”

许清和：“……”

裴晟烨垂眸看他：“心疼――”

“噗哈哈哈哈哈。”许清和笑得打跌，“我都能想象他俩的脸色了……损还是你损啊！”

裴晟烨：“。”

搂住他的腰，“我算是大功臣吧？有什么奖励？”

许清和笑嘻嘻地：“好好，给你奖励。”扶着他胳膊垫脚，凑过去，朝他薄唇啾啾两下，“可以了吧？”

“咳咳咳。”

许清和僵住。

裴晟烨搂住垫着脚的他，淡定朝门口方向点点头：“阿姨。”

林远芳又咳了：“早――清和过来一下。”

许清和火燎般推开裴晟烨，连跑带跳窜过去：“妈，早啊！”

裴晟烨看了眼空落落的右手，无奈放下。

“妈你领好证了吧？恭喜啊！”

眼眶有点红的林远芳：“都几点了――你连早餐都没吃？”

许清和一叠声：“现在吃、现在吃。”赶紧将保温柜里的粥端出来。

林远芳气不打一处来：“晟烨一大早就起来工作了，你竟然还睡到十点！！你现在怎么这么懒散？你又不是退休老头儿！”

许清和抗议：“没有十点――”

“就差几分钟了！！我以前怎么教你的？你――”

“阿姨。”裴晟烨走过来，坐在许清和边上，扯开话题，“阿哲现在是初二吗？”

林远芳愣了下：“对。”她转向旁边有些低落的章礼哲，问，“下学期我给你办个住宿，还是我们在你学校附近租个房子？”

章礼哲犹豫。

裴晟烨见他们聊上了，敲了敲桌子，示意许清和开动。

许清和偷瞄了眼林远芳，抓起勺子，高高兴兴地吃起来。

眼角看到一切的林远芳：“……”

她儿子跟裴晟烨，看起来实在是……各方面的南辕北辙。身形、气质、性格不说，财力也是相差悬殊。

昨晚在章家的闹剧里，裴晟烨更是展露出他上位者的果断和冷酷。她的离婚，虽有诸多因素，但要是没有裴晟烨的提议和助推，她绝对不会想到离婚的。

而她儿子，自己养大的自己了解。虽然有几分小聪明，本质还是个傻小子，全凭一股莽劲冲进娱乐圈……跟裴晟烨站一起，一眼就能看出谁主导。

所以，她昨天看到裴晟烨，第一直觉，就是反对、就是劝分。

但……

再看傻儿子饿死鬼般连咽几口粥，然后被裴晟烨按了下手，敲了敲脑袋，他才撇了撇嘴，慢下速度。

她担了一晚上的心突然就定了些――

章礼哲终于想好了：“妈，我们先看看学校附近的房租贵不贵吧。要是太贵我们住远一点，我坐公交上学。”意思就是，不住宿。

林远芳回神：“好，那我们待会去看看，我昨晚问了几个朋友――”

“不用了。”裴晟烨慢条斯理的，“我们中午的飞机。”

林远芳愣住：“这么赶？”

许清和咽下粥：“没办法，家里有人在等着我们。”

林远芳强笑：“诶，那待会一起吃个午饭吧，我就不送你们了，我还要――”

“你送什么？”许清和莫名其妙，“晟烨哥不是说了吗？我们中午的飞机啊。”

林远芳：“我听到了――”

“你、你。”许清和的勺子指了指她和章礼哲，再指自己，“我，我们。”

林远芳：“……啊？”

章礼哲也瞪大眼睛：“去京市过年吗？”

林远芳反应过来：“对诶，都要过年了啊。去京市来回机票多少钱，要是太贵了就算了，为这几天没必要，咱聚过了，心意到了就行了，你们在京市生活不容易，省着点。”

许清和：“……”他提醒道，“妈你忘了啊，你离婚了，晟烨哥要给你房子车子五百万。”

林远芳：“害，别开玩笑了――”

“没开玩笑。”许清和给了旁边人一拐肘，“说话啊。”

“阿姨，我没开玩笑。”裴晟烨只得跟了句，“不过带学位的房子需要等一等，估计要年后才能确定下来。”

林远芳：“……”

是在说房子，不是在说买菜吧？

裴晟烨接着问她：“钱到账了吧？”

林远芳回神：“什么钱――”

“叮咚。”有新信息。

她摸出手机：“等会啊，可能是我朋友给我发租房――”手一抖，半旧的手机直接掉落地毯上。

章礼哲吓了一跳：“妈你怎么了？”

林远芳没理他，抖着手捡起手机，眯着有点老花的眼睛，喃喃数着：“一、二、三……六……这是多少来着？”

章礼哲凑过来，震惊：“五百万！妈你买彩票了？”

林远芳：“……没有。”

裴晟烨满意：“到账了。”

许清和：“妈，我今年要大红包！”

林远芳哆嗦：“这是真的？”再次看短信，“真不是诈骗短信？”

许清和：“不是，你就放心吧！”

裴晟烨继续：“原来清和顾忌章家，我给的三金就斟酌着减了，有点单薄，现在就当补上。”

许清和一拳过去：“你还提！！”狗屁的三金。

裴晟烨握住他捣乱的手，继续：“大头我直接给了清和，希望阿姨不要介意。”

林远芳瞠目：“这这这――房子还不是大头？”

章礼哲：“哇，哥你这软饭吃得――嗷。”

许清和收回手，轻咳：“这些都是小事――我们还是讨论下过年的事吧。”

林远芳：“……”她扶了扶额头，“你让我缓缓。”

许清和：“。”

这一缓就是半天，直到登上飞往京市的飞机，看到碧蓝晴天和小如火柴盒的高楼大厦，林远芳才有了几分真实感。

她扭头掐了把探头探脑看窗外的章礼哲，后者痛叫一声：“妈你干嘛？”

林远芳看了眼走到另一边低声说话的儿子两口子，压低声音：“阿哲，咱家这是……发了？”

章礼哲老气横秋地：“妈，是二哥发了，不是咱们发了。嫁出去的儿子泼出去的水，你就别惦记他们家――”

林远芳：“臭小子，说什么呢？！”

章礼哲撇嘴不说话了。

林远芳也不是真要他说什么，只是捏着手机，把那条短信看了又看，然后嘀咕：“你说，我们突然去京市享福，你爸他们……”

章礼哲嘀咕：“你管他干嘛？他都……”

“你说什么？”

“没什么。”

……

飞机落地。

林远芳对着来接的商务车已经无感了，只是有些紧张。

“我们这么贸然，晟烨家里人会不会有意见？”

许清和看了眼淡定自若的裴晟烨，犹豫了下，道：“他应该不会有意见的。”

他？林远芳更紧张了：“是晟烨爸爸吗？那我过去是不是不太合适？要不还是算了，我跟阿哲在外边租个房子，实在不行就住酒店――”

“不是不是。”许清和连忙摆手，“我们没跟长辈一起住，哦不对，有两个来帮忙的婶子，不过我答应他们今晚开始放年假的。”

俩？林远芳：“……你俩大男人的，请两个人帮忙？”

许清和干笑：“也不是，还得照顾一个、一个……”

林远芳：“？”

裴晟烨看着他俩一前一后坐着，一个哼哧哼哧不敢说，一个半天听不懂的，莞尔，火上浇油补了句：“那两位婶子主要是照顾我儿子。”

林远芳：“！？”

她震惊，“许清和，你妈二婚，你也找个二婚的？！”然后恍然般，“怪不得年纪这般大！”

裴晟烨：“……”

许清和：“……没有。”借着座椅遮挡揍了捣乱的家伙几下，干巴巴地，“没有二婚，那也是我儿子。”

林远芳愣了下，大大松了口气：“哎，原来领养了孩子啊――这有什么不好说的，这是好事啊。我原来还担心你们这种不太安稳，要知道你们孩子都带回来了，我哪里还会操这个闲心啊！”

章礼哲也巴巴的凑过来：“那我是不是当叔叔了。”

许清和：“……是吧。”

林远芳开始询问：“孩子什么时候领回来的？男孩女孩？多大了――不是人口买卖吧？咱不做那缺德事啊！”

许清和连忙：“没有没有，来源绝对可靠。”

这话说的。林远芳白他一眼，然后高兴：“哎，那我岂不是当外婆――咳咳咳，当奶奶了？”

许清和：“……妈，我觉得你住酒店挺好的，我给你订房。”

林远芳朝他后脑勺就是一记铁砂掌：“臭小子，我三金聘礼都收了，还不兴我说句外婆？”

许清和敢怒不敢言，转头朝着罪魁祸首又是几拳。

裴晟烨：“……”

一路闲聊，终于抵达别墅所在的小区。

林远芳看到门口朴素的假山刻石、以及上面土掉渣的合美小区，点头：“这小区一看就很务实，是个好小区。”

许清和：“……”怎么看出来的？

章礼哲也吐槽：“好土啊，还不如家里那个芳华庭院呢。”

“你懂什么――”

商务车开进了小区，入目就是一连排别墅，林远芳的话登时卡在嗓子眼。

章礼哲趴到窗户上：“哇，那家落地窗边有个好大的奥特曼啊！”

许清和翻了个白眼。

车子直入小区，开到最深处，停在一栋独门独户带院子的大别墅面前。

林远芳已经木了，跟着下车、跟着往屋里走。

刚进屋，旁边的许清和就踹了鞋子飞奔进去。

“崽崽！”

林远芳看着自家儿子半跪在地毯上，抱起一名扶着沙发的胖小孩，左右开弓，连亲好几口。

“爸爸想死你了――崽崽想不想爸爸啊？”

跟自家儿子几乎一个模子出来的胖小孩搂住许清和脖子，奶声奶气地：“想爸爸！”

惹得许清和又是一通亲。

林远芳：“……”她回头，看向后面提袋子、拉行李箱的裴晟烨，神情复杂。

裴晟烨察觉视线，看过来：“阿姨，怎么了？”

林远芳：“我没想到你这么大度……”

裴晟烨：“？”

林远芳：“你放心，清和以后要是敢始乱终弃、出轨外遇，我打断他的腿！”

裴晟烨：“……？”

他这位丈母娘，又脑补了什么奇奇怪怪的东西吗？

另一边，跟崽崽黏糊了一番的许清和终于醒过神，抱着崽崽过来，忐忑不安地看着林远芳。

“妈，这是我儿子，大名裴清旭，小名崽崽。”

林远芳：“算你有点良心，不是让他姓许。”

许清和：“？”

这反应，不对啊。

林远芳连看孩子好几眼，忍住想抱的冲动，拉着他走到一边，压低声音：“孩子的妈呢？我告诉你，孩子就算跟着你们，也不能亏待了孩子的妈，人生个孩子不容易的。”

许清和：“……没妈。”

林远芳震怒，抬手就要揍他：“你这丧良心的――”

“阿姨。”跟过来的裴晟烨抓住她胳膊，礼貌的，“别打我孩子的妈，他生个孩子不容易。”

许清和：“……”

林远芳：“……？？？”

第97章

林远芳懵逼：“什么孩子的妈？”

裴晟烨却松开她的手臂, 转了个话题，淡声道：“阿姨，清和是成年人了, 有话可以好好说, 他能听懂, 也有自己的判断。”

正要开口的许清和愣住。

林远芳：“……啊？”

裴晟烨不再多说, 转手，安抚般摸了摸许清和后脑勺, 道：“本来就不太聪明, 打傻了怎么办？”

许清和：“……”

一腔感动瞬间消失。

林远芳：“……”

她看看比自己高一个头的儿子，再看裴晟烨, 方才的凌厉慑人宛若错觉，只留下斯文温和。

她踌躇了下, 自我怀疑地喃喃：“我太用力了？”

许清和无语：“你那手劲你还不知道吗？”

四处张望、不敢乱走的章礼哲回过头，跟着插嘴：“就是，你拍几下, 我一学期的课都白上了。”

林远芳：“……”

裴晟烨：……没有一个抓住重点。

被抱着的崽崽：“哥哥。”

众人回神, 看到崽崽伸手指章礼哲。

章礼哲凑过来, 神气巴拉的：“叫叔叔！”

崽崽坚持：“哥哥！”

章礼哲戳他脸颊：“叫叔叔！”

崽崽张嘴要咬：“坏哥哥！”

许清和看得好玩，放下崽崽：“去揍他！”

章礼哲怒视：“你怎么当爸爸的？”

崽崽一点也不怕生，哒哒哒朝章礼哲跑过去，抱住他的腿：“坏哥哥, 玩！”

章礼哲毕竟是半大孩子，有点不敢动了：“你别抱我啊啊~”

一大一小在那儿折腾起来, 听到动静出来的林婶看到有客人, 就没过来, 远远站着。

许清和忙打招呼：“林婶, 这是我妈，她年纪好像比你大点，你喊她芳姐，我弟阿哲。”然后跟发呆的林远芳道，“妈，这是林婶，过来照顾我们的。”

林远芳从刚才就一直盯着崽崽看，闻言回神，有些拘谨地看向林婶：“你好啊。”

林婶走过来，笑着道：“姐你看着真年轻，一点都看不出来已经抱孙子了。”

林远芳：“啊，这――”她干笑，“是吗？哈哈。”

许清和看出她的不自在，朝林婶道：“林婶，你跟刘婶什么时候回家？”

林婶：“你这刚回来的，忙得过来吗？要不我明天再走吧。”

许清和无奈：“我们又不是小孩，能自己照顾好自己。再说，本来就说好提前放年假的，这一堆事下来，已经拖了好些天，再不给你们回去，你们家里人估计要找上门来了。”

林婶忍不住笑：“哪有这么夸张。”看看林远芳母子，她道，“三楼已经收了两间房出来，床单被罩什么都是新的，昨晚就洗好晾着，待会你们去收下来就行了。”

林远芳愣了下。

许清和：“好，麻烦你们了。”

林婶：“说什么客套话呢。”转向林远芳，“姐，我东西都收好了，就不跟你唠嗑了，回头咱们再好好聊。”

林远芳忙客气：“好好，麻烦你了。”

林婶依依不舍地看了眼跟章礼哲玩着的崽崽，离开了。

林远芳伸手――

被抓住了。

林远芳：“……”

许清和：“……”默默将裴晟烨的爪子拉开，他道，“妈我带你们去看看房间。”

林远芳咽下到嘴的话，招呼章礼哲。

许清和过去将崽崽抱起来，其他人再次拎起行李，直上三楼。

许清和走在前边，介绍道：“我跟晟烨哥住二楼，二楼就两间房――还有晟烨哥的书房和我的舞蹈室，三楼房间比较多，我之前简单装修了下，床品柜子啥的都是全的。负一楼……”

林远芳听得咋舌：“这么大一栋房子就你们俩住啊。”

许清和：“哪里？这不是还有崽崽，还有林婶刘婶她们嘛。对了，后面还有一栋附楼，只有两层，保镖们住着。”

林远芳：“……保镖？！”

许清和：“对啊，你见过的，在章家的时候，帮你提行李那些啊。”

林远芳：“不是，为什么会有保镖？”

许清和：“因为有钱啊。”他腾出一手比划了下，“非常有钱。”

林远芳：“……”麻了。

上了三楼，许清和让他俩挑房间，除了装成儿童房、准备留给崽崽的，其他随便住。

章礼哲兴奋地挑了个带，钻进去就开始挂衣服、摆他的奥特曼。

林远芳看了又看，拿不定主意，许清和就给她做主，选了个带大阳台的。

裴晟烨帮忙提上行李就跑了。

林远芳终于找到机会抱过崽崽，坐下来仔细端详。

许清和解放了双手，过去帮她把冬天的大衣服挂出来。

林远芳抱着崽崽，摸摸眉毛眼睛，又去摸耳朵，崽崽也不怕生，瞪着大眼睛看她。

许清和瞄了两眼，道：“妈你跟他说说话啊，崽崽正在学说话，好像不太爱说，你多引他开口。”

林远芳回神。

问许清和：“孩子怎么回事？”

许清和：“啊？”

林远芳：“我乍看这孩子很像你，以为就是你的，这会儿仔细看，怎么眉毛嘴巴更像晟烨？”犹豫了下，她压低声音，“你们去做代孕了？”

许清和诧异：“你知道代孕啊？”

林远芳白他一眼：“我有手机的好嘛，之前不是有个大明星找代孕被爆出来嘛，手机弹了几天信息。”

许清和失笑：“那你还真的紧跟时事啊。”

林远芳：“对啊，我装了好几个软件，想看看你的消息，除了电视剧，都没看过你……不对，连电视剧都没有写你名字的……你是不是很不红啊。”

许清和：“……”

聊天就聊天，做什么人身攻击？！！

林远芳：“真代孕了？”

许清和：“没有。”

林远芳：“那为什么晟烨说……”

“别理他。”

林远芳：“那这孩子……”

许清和扶着衣柜门，犹豫了下：“没错，是我生的。”

林远芳：“？？？”

……

许清和抱着崽崽下楼，林婶他们也收拾妥当，准备回家去了。

送林婶他们上车离开后，许清和抱着崽崽站在客厅，朝楼上大喊：“章礼哲！”

章礼哲冒头出来：“干嘛？”

许清和：“下来带你侄子。”

章礼哲震惊：“为什么？！我还是个孩子！”

许清和：“你要不要吃饭了？”

章礼哲：“……哦。”灰溜溜爬下来，小声嘀咕，“哥你家好大啊，走下来都要半天。”

许清和将崽崽放到地上，让他拉着崽崽：“那你带着崽崽探险去。”

章礼哲眼睛一亮：“哪都能去？”

许清和摇摇手指：“二楼不行。”

章礼哲：“我知道，晟烨哥很凶嘛……那我能去负一楼吗？”

许清和：“去去去，看好崽崽，别光顾着自己玩。”

“收到！”

许清和看他拉着崽崽往楼梯挪，还会给崽崽嘀咕“你爸爸好凶的……”，心里又好气又好笑。

这两天他对章礼哲有极大改观，现在把崽崽交给他，也放心的很。

转道去了厨房。

杰森伯伯给他们找好厨子了，不过要年后才能来上班，到时林婶就能放心地回去关老夫人那边了。

保姆可能也不需要了。

看看林远芳是打算找个工作，还是闲着，要是闲着，他进剧组的时候，就可以把孩子交给她。

许清和心里盘算着，摸出冰箱里的鸡――

“怎么吃冻鸡？”林远芳的声音从后面冒出来，“附近有没有菜市场，我去买点菜。”

许清和愣了下，回头：“妈？”

林远芳眼睛红红的，看也不看他，径自接过他手里的鸡，嫌弃地：“这鸡都不知道冻了多久，哪里能吃？”

许清和：“……这好像是郊区农场现杀送过来的，隔一天送一次，这鸡最多只牺牲了两天。”

林远芳：“。”

许清和打开冰箱，指着里头的东西：“还有牛肉、羊肉、海鱼……你想吃哪个？”

林远芳：“……”

然后许清和就被推开。

林远芳对着冰箱挑挑拣拣，翻出一堆食材。

许清和拉起袖子凑过去，把鸡扔进微波炉解冻，然后去拿篮和盆，一回头就看到林远芳正看着他。

他疑惑：“妈？”

林远芳回神：“――盆给我。”

许清和：“我来。”

林远芳犹豫了下，没再多说，开始忙活。

许清和看她剥蒜，也低头择菜。

刚择几根，就听林远芳低声开口。

“崽崽出生的时候，有人照顾你吗？”

许清和诧异，抬头。

林远芳却低着头没看他。

许清和轻声：“有的，晟烨哥那会公司正在转型，经常要飞出国外，他就找来林婶照顾我――林婶原来是晟烨哥奶奶那边的保姆，做饭很好吃，人也爽朗。”

林远芳沉默。

许清和看了眼快要凑出一碗的蒜瓣，想了想，忍下到嘴的提醒。

没多会，林远芳又开口了。

“你……是不是怪我？怪我赶你出来？”

许清和犹豫了下，老实道：“以前有点的。”

“……哦。”

俩人都没提去年那通电话。

只是林远芳剥蒜的手有点抖。

半晌――

“是我对不起你……要不是晟烨，你连个能遮风挡雨的地方都没有……怪不得你连生孩子都不愿意跟妈说……”

看着料理台上冒出来的水点，许清和叹了口气，放下青菜去抱她：“都过去了啊，以后咱都好好的。”

林远芳哭得更伤心了。

许清和赶紧找来抽纸，给她擦眼泪：“好了好了，再哭要吓坏章小哲了。”

林远芳抽噎：“他有什么好吓坏的？在家里，我跟他爹三天两头吵架，隔三岔五总得哭几回的，吓不着他。”

许清和：“……”怪不得章礼哲这小屁孩，压根不劝离婚的事，只吵着要跟林远芳。

林远芳也反应过来，擤了把鼻涕，闷声道：“这么说来，我是不是离婚挺好的？”

“本来就是，早就该跳出那火坑了。”许清和搂住她肩膀，“以后你只管享福了！”

林远芳鼻音重重的：“阿哲才那么点大，我还得照顾他呢。过了年我得抓紧找工作了。”她有点担忧，“不知道京市好不好找工作，我这年纪，人家不要怎么办？”

许清和：“啊？不跟我们住一起啊？别墅这么大，够住的。”

林远芳摇头：“不行，晟烨家里人都没住一起，我住过来算什么？再说，还有阿哲呢……没得哥哥结婚还得带着弟弟的。”

许清和：“他虽然有点讨嫌，好歹叫我一声哥，我养他怎么了？晟烨哥也不差这口饭的。”

林远芳犹豫了下，还是摇头：“你就是前车之鉴了，我不能害得他以后也没个家似的……总得有个能让他安心的地儿。”

许清和：“……也对。”继而又开心起来，“也比以前好，咱都在京市了，见面什么的，都方便。”

“诶。”林远芳终于绽开笑容，“以后我还能常常喊你回来吃饭。”

许清和：“那不行。”

林远芳愣住：“你还怪――”

“还有崽崽呢？那可是你亲孙子啊。还有晟烨哥，怎么，你不欢迎他们吗？”

林远芳：“……”抬手就要揍他。

许清和立马蹦开，然后发现她的手停在半空，慢慢收回去。

许清和疑惑：“妈？”

林远芳：“晟烨说得对，你不是小孩了，我不能老是动手。”

许清和登时双眼放亮，嘿嘿笑着凑过去：“你说的啊，以后打我我就找晟烨哥告状去。”

林远芳：“……你还是小孩吗？还告状！告诉他，他还能揍我吗？！”

许清和：“。”

好像确实不行。

不过，

他迟疑道，“可能会控制咱俩的见面次数？”

林远芳：“……他管你管得厉害？”

许清和：“那倒没，但他这个人吧，不动声色就能让你按他的想法行事，贼阴险。”

林远芳懂了，点头：“看起来就是，不然怎么赚这么多钱。”

许清和宛如找到知音：“是吧是吧，你也觉得吧？我跟你说，他那公司里的人都喊他……”

俩人一边做饭，一边闲聊，从裴晟烨的八卦，聊到崽崽的吃喝拉撒，再到许清和拍过的电视……

做得差不多了，章礼哲惊慌失措的声音传来：“哥――救命啊啊啊啊――”

许清和吓了一跳，扔下东西往外跑。

“怎么了怎么了？！你人在哪――”

章礼哲：“啊啊啊啊你儿子拉屎了好臭啊――呕――”

许清和：“……”

跟在后头跑过来的林远芳：“……”

听到动静走出书房的裴晟烨：“……”

等许清和抱着崽崽去洗屁股换尿不湿，回来，就差不多开饭了。

裴晟烨拿着他放在餐桌上的电话，道：“温瑞辰给你电话，我帮你接了。”

许清和将崽崽放到宝宝椅上，随口问：“这个时候打来？是有工作吗？”

“有几个影视公司的年会邀请，我让他发你手机上了。”

许清和：“这个我不是都推了吗？怎么还给我发？”

裴晟烨皱眉：“羲和的你也推？”

许清和：“羲和也有年会？”

裴晟烨那种看傻子的表情又出来了。

好在，这货比以前有耐心多了，还给他解释：“全体员工的年会在体育馆，主要是观看舞台演出和员工福利抽奖；另有几场是各公司高层、合作商家的晚宴。”提醒他，“去年你不是也参加了吗？今年只是从K国调回国内举办而已。”

许清和恍然：“这些啊――等等，那我今年也要出席？”

裴晟烨：“不用。”揉了揉他脑袋，“你前几天那一场新闻足够了，好好拍你的戏就行了。”

许清和松口气：“那就好。那辰哥怎么给我电话？”

裴晟烨：“羲和今年投资了很多影视项目，还入股振和，有一场是邀请了各大影视公司、媒体、以及相关从业人员，旭阳文化的几名艺人也都要出席――算是给旭阳铺个路。”

许清和高兴：“那这个我可以参加，得支持一下咱公司。”

裴晟烨：“。”

“参加什么？”林远芳端着一砂锅出来，放到桌上，“别光顾着聊天，赶紧洗手吃饭。”

许清和这才发现章礼哲已经哼哧哼哧端好菜、装好饭，他愉快落座：“我刚给崽崽洗屁股的时候洗过了。”

章礼哲崩溃：“要吃饭了别提这种话题。”

许清和：“你这心理素质不行啊，回头你给崽崽洗屁股，适应适应。”

章礼哲：“……妈！！你看看他！！”

林远芳敷衍：“嗯嗯，知道了知道了。”注意力转向抓勺子的崽崽，慈爱道，“崽崽，今天奶奶喂你好不好啊？”

章礼哲：“……”

许清和落井下石般笑话他：“完蛋啦，哲哲再也不是老妈的心肝宝贝啦~~”

章礼哲怒瞪他，重哼一声，抓碗筷扒饭，不理他。

裴晟烨：“……”

总算知道自家宝贝为何不得弟弟欢心了……估计这些年，俩兄弟一直争宠了。

……

有奶爱泛滥的林远芳在，许清和这顿饭吃得极轻松，他吃上半场，林远芳吃下半场，轻松搞定崽崽小祖宗的晚饭问题。

饭后还有章小哲刷碗。

他甚至找裴晟烨嘀咕――

“要不，给妈他们的房子找慢一点吧？咱可以多享受几天。”

裴晟烨：“……”

当然，就是个玩笑话。

许清和吃完饭给温瑞辰回了个电话，确定了晚宴的时间地点，还有妆造安排――这种群星汇聚的晚宴，必定少不了媒体、记者的报道，自然要准备一番。

搞定工作，温瑞辰还提了一个人。

“你知道一个微博名叫‘月下栗子树'的网红吗？”

许清和当然记得：“怎么了？”

“盛东签了他。”

许清和：“……这是真闯进娱乐圈了？”

“闯不闯不好说，明晚估计他也会在，你要是不想老板娘的身份被拆穿，我建议你明天的妆重一点。”

许清和：“……行。”

挂了电话，才发现大家都不在，连刷碗的章小哲都跑了，估计被林远芳赶去洗澡了。

许清和找到三楼，林远芳正给崽崽洗澡，看到他敲门，喊着：“我带崽崽玩会，待会再送他下去。”

许清和：“……行。”

一边下楼，一边琢磨着给林远芳母子买点过年衣物用品，他转回一楼，提了行李箱上楼，打算收拾洗澡。

一开门，对上一张……与宽大卧室相得益彰的……三米大床。

许清和：“……”

等他收拾好行李，洗了个澡，林远芳终于依依不舍地将打哈欠的崽崽送回来。

打眼就看到那张巨大无比的床。

许清和发誓，他真的在林远芳眼里看到所谓的瞳孔地震。

他尴尬极了，三言两语将人送走，“砰”地关上门，手指摸上锁扣的时候停了下来――

都圈圈叉叉过这么多回了，又是合法夫夫……锁门，是不是有点矫情了？

他犹豫了下，顶着羞意，放下手，抱着崽崽睡觉去。

带着不可告人的小期待，他在三米大床上翻滚了半天……然后睡着了。

意识回笼的时候，发现自己半趴在裴晟烨胸前，男人胳膊搭在他腰上，半圈半抱地将他禁锢在怀里，睡着了也不放松。

许清和还没睡醒，瞪着面前光膀子的男人，迷糊了半天，才想起――他崽呢？

瞬间惊出一身冷汗，倏然坐起来。

就着房间小夜灯，能看到裴晟烨另一边，穿着连体睡袋的小崽子四仰八叉地占据了足足半张床，睡得香甜。

许清和松了口气。

结实胳膊圈上来，把他按回暖热的人肉床垫上。

“宝贝？”裴晟烨的声音带着难得的困倦和沙哑，平日凌厉的眼眸半睁着看他，看起来温柔至极。

许清和忍不住凑过去亲了亲他，小声：“没事，睡吧。”

裴晟烨似乎信了，闭上眼睛。

大冬天，贴着暖烘烘的热源，应该很好睡才对。

许清和却愈发精神了。

他挣扎着爬出来，刚按亮手机，还没看眼时间，就被有力的胳膊拽回去。

这货还搂得更紧了。

“有点热。”许清和推他，小声抱怨。裴晟烨这什么体质，本来家里就开了暖气，这货打赤膊还一身冒热气……俩人贴一起，热得他冒汗。

估计他就是被热醒的。

裴晟烨闭着眼睛。

许清和继续推他：“你松开一点。”试图往外挪，撒娇般低声抱怨，“我好热啊。”

裴晟烨终于睁眼。

眼眸幽深，却清醒。

许清和登时愧疚了：“吵醒你啦？”

“嗯。”裴晟烨翻身，压在他身上，“既然醒了……”

许清和：“……”

……

三米的大床很宽敞，也很结实。

许清和捂着嘴，紧张地盯着崽崽，生怕吵醒他。

裴晟烨看在眼里，一边欺负他，一边低笑着问：“要是他醒来，看到他的爸爸们半夜不睡在打架……你要怎么解释？”

许清和：“……”

裴晟烨闷哼一声，愈发凶狠：“宝贝你紧张了？”

许清和从牙缝里挤出俩字：“闭、嘴。”

裴晟烨短促低笑。

许清和捂着嘴巴的手有点哆嗦，眼角泌出眼泪，低低呜咽：“慢、慢点。”

裴晟烨疼爱地亲他眼角，听令行事：“这样？”

许清和又挠他：“呜呜快点！”

裴晟烨低笑：“宝贝你好难伺候啊……”

……

再次睡过去。这回，别说热，打雷地震都吵不醒他了。

醒来，又是快十点。

崽崽不在房里，估计起来就被带出去了。

想到林远芳在家里，许清和懒洋洋爬起来去洗漱，磨磨蹭蹭下楼，连人影都没见着。

问了保镖，才知道他们出去逛街买东西了。

听说有司机保镖同行，许清和就没管他们，联系妆造团队，敲定礼服，吃了东西，就开始护肤美容准备迎接晚上的晚宴。

……

六点半，许清和坐着保姆车抵达会场。

这是个半公开的宴席，媒体记者们已经在门口蹲着，拉了隔离带的入口布置得跟颁奖礼似的。

当然，没有签到仪式、采访环节，参会者凭票入场。

许清和一下车，咔擦声、闪光灯连成一片。

他顿了下，微笑着朝闪光灯方向挥了挥手。

有人惊呼：“这谁啊，好……漂亮啊――”

“不管了，多拍几张！回头肯定能用！”

也有人：“这么漂亮，我没道理不认识啊？”

许清和自然不知，他带着职业微笑，慢慢越过隔离区，走进会场。

前排一记者拍了个心满意足，等到许清和进去了，才回头：“看不出来吗？这人是最近的热搜常客啊。”

“谁？”

“有点眼熟，但想不起来是谁……”

那记者低头看照片，随口道：“许清和啊，娱乐圈男妲己，能不漂亮吗？哎呀，他今晚的妆真是绝了，这眼睛、这嘴巴……妈呀，他浓妆太好看了罢！估计又要上一波热搜了！！”

第98章

温瑞辰已经在门口等着, 看到许清和，迎上来，仔细打量他, 然后点头：“你这妆, 真不错。”

许清和摸了摸眼角, 无奈：“光眼妆都花了一个小时了, 能差吗？”

温瑞辰：“那不能浪费了。”摸出手机，给公司摄影师打了个电话。

许清和：“……不至于吧, 又不是走红毯。”

温瑞辰：“粉丝福利嘛, 反正摄影师都在这里。”这种大场面，公司摄影师自然要到位。

他引着许清和绕开会场, 往另一边走。

许清和问：“泽哥他们呢？你不用照顾泽哥吗？”

温瑞辰：“害，里头的导演、制片什么的, 他认识一大半的，这里又是咱旭阳的主场，怕什么？”

许清和诧异：“那你等我干嘛？我也不会丢啊。”

温瑞辰：“我手里统共就两个艺人, 你总得让我带一个吧？不然严总看我能顺眼吗？”

许清和：“……”有道理。

俩人说笑着, 绕到宴会另一边入口接了摄影师, 在酒店里转圈，拍了N张照片，然后许清和发微博。

微博一出，底下瞬间刷出一堆评论：“我靠新造型！”

“妈耶老婆杀我！！”

“来了来了, 娱乐圈男妲己来了！！

“就这脸，别说让我跳槽, 就是让我跳海, 我也干了！”

“看硬了！老婆真美啊[色眯眯.jpg]”

……

许清和无语, 温瑞辰、摄影师却大为满意。

折腾完这一通, 进去会场，宾客几乎都到齐了。

这是个自助餐形式的晚宴，舞台上有乐队演奏舒缓的音乐，四周摆着错落有致的沙发座椅，端着酒水的服务员穿梭来去。

众多平日只能在电视、电影里见到的各路演员、歌手齐聚一堂，还有众多西装皮鞋大背头、衬衫短裙高跟鞋……华灯璀璨，觥筹交错，衣香鬓影。

许清和慢慢走进去。

去年在K国，他也参加过好几场宴会，但当时外国人太多，他人生地不熟，又只当自己去刷个存在感，压根没什么感觉。

这一次，场地不一样、身份不一样，还看到许多熟面孔，甚至还有上辈子奚落他、打压他的人。

许清和淡淡扫过那几名熟面孔，跟着温瑞辰走向某个角落。

齐泽几人都聚在那儿，低声说笑着。

燕若雪老远就看到他，使劲招手。

其他人也望过来，看到许清和，面上皆是惊艳。

许清和俩人走过去，挨个打招呼。

打完招呼，温瑞辰：“你们聊，我去严总那边刷下存在感，省得他以为我又闲着没事干。”

众人笑得不行，齐齐给他举杯。

“祝你好运。”

温瑞辰摆摆手，走了。

众人再次将目光落回许清和脸上。

许清和刚从路过的服务员托盘里拿了杯低度酒，转身就对上一众灼灼视线，吓了一跳。

“干嘛？”他挑眉，“没看过帅哥吗？”

他平时素颜多，偶尔上妆，也多是打深一号的粉底压肤色，再画画眉毛，抹抹嘴唇，就完事。口红的颜色也都是不打眼的颜色，按化妆师的话来说，就是豆沙色、肉蔻色之类的，温和低调。

今天，贴合肤色的粉底液、夸张的深色眼影、卷翘睫毛、异色美瞳，右眼到发鬓描了只深色蝴蝶，脸部也打了夸张的立体阴影高光，嘴唇直上深色系……甚至还别了精灵那种尖耳。

这浓重的色调，放在旁人身上，只会觉得又脏又俗。

奈何许清和的底子实在好，这妆容放在他脸上，只觉精致妖异。

因为妆容浓重，造型师看了他家衣橱后，给他选了件黑色带隐隐金纹的衬衫，上端两个扣子解了、露出大片锁骨的那种。

本来还有件大衣，下车的时候就脱了，他是硬扛着冷风走过迎宾区的。

反正，黑衬衫白皮肤，配妖冶妆容，又妖又艳，说句男妲己不为过。

所以，他这句“帅哥”一出，大伙都忍不住了。

燕若雪先开口：“帅哥看得多，没看过这么妲己的。”

众人：“对对哈哈哈哈！”

“你怎么突然改走妲己风了？”

“这招蜂引蝶的样子，适合出去招揽几个艺人。”

“今天严总给你KPI了？”

许清和：“。”

齐泽也笑：“你这是给咱们那部仙侠剧先打个宣传？”

他们合作的那部仙侠剧，许清和的蛇妖也是差不多路线，只是将青色蛇鳞换成蝴蝶、烈焰红唇换成深色系，但风格很相似，是同样的妖冶i丽。

许清和打不过，只能加入，自我调侃道：“那估计不行，我这样子出去，跟中毒似的，别误导观众了。”他这唇色深的，跟中毒没什么两样了。

几人又是一阵哄笑。

燕若雪搭上他肩膀，压低声音：“你家那位就放心你这样出来？”

许清和：“……我又不是没穿衣服。”

任靖骁：“这跟没穿衣服有什么两样？”

许清和白他一眼：“我就解了两颗扣子，你是没见过肉是怎么滴？”

任靖骁捂胸：“啊，别这样看我，我受不了。”

许清和：“……”

众人再次哈哈哈哈。

许清和只得扯开话题：“只有你们几个吗？朝哥呢？”

燕若雪指了指小舞台方向：“主持呢。”

许清和收回视线，继续问：“老范呢？怎么不见他？”

齐泽解释：“他们公司跟咱们公司交集比较少，好像就来了几个领导。”

许清和了然。

燕若雪吐槽：“振和的人倒是来了不少。”

齐泽：“毕竟也算是羲和旗下的子公司了……你不喜欢振和啊？”

燕若雪：“我单纯看他们不顺眼。”

正说话，几个人走过来。打头是西装革履的裴⑽模虽然还是很年轻，比之几个月前，还是多了几分沉稳。

他带着人走到几步外。

“许先生，你过来一下，我有话跟你说。”

许清和：“……”

他纹丝不动，甚至抿了口浅色的低度酒，然后朝裴⑽木倭司俦，“裴总晚上好，我不想动，有话你就说吧，我听着。”

裴⑽模骸啊…”

在场都知道他俩早就相熟，齐泽更是知道这人比许清和还低辈分，遂笑着打圆场：“裴总是有什么项目要找清和合作吗？”

许清和嗤了声：“这么颐指气使，啥合作都黄了。”

裴⑽模骸啊…”抿唇，“我不是那个意思，”压低声音，“这里这么多人，我总不能直接叫你大嫂吧。”

燕若雪等人：“噗。”

许清和：“……”只能庆幸他们这群人站得够偏。

他一口干掉杯中酒，他将酒杯往裴⑽氖掷镆蝗，“你这傻货！”

裴⑽模骸啊！蹦米啪票，有些无措地看着他。

许清和走了两步，回头：“走啊，不是有话跟我说吗？”

裴⑽幕腥唬忙将酒杯塞给秘书：“在这里等我。”快步跟上来，“那边有个小阳台，吸烟区。”

许清和脚步一转，转过来跟着他。

裴⑽乃闪丝谄。

会场人太多，俩人穿过人群，推开彩绘玻璃走出去。

凛冽冷风瞬间钻进皮肤。

许清和吸了口凉气，立马道：“有话快说，冷死了。”这吸烟区连人都没有，可见室内外温差之大。

裴⑽拇┳盼髯巴馓滓泊蛄烁隼洳，闻言忙直奔主题：“上回的事情，奶奶让我问问你，大哥有什么打算。”

是指工厂爆炸那事？许清和：“这个不是该直接问他吗？”

裴⑽泥苦椋骸啊…我不敢。”

许清和：“让你奶奶直接问。”

裴⑽模骸八们联系不上大哥。”

许清和：“……？”

裴⑽慕馐停骸霸来都是靠二叔联系大哥的，二叔被辞退之后，他就被大哥拉进黑名单，奶奶他们有什么事，只能联系他秘书。前几天他们发现，他们连秘书也联系不上了。”

许清和：“。”真直接。

裴⑽模骸澳棠趟们的意思是，爆炸事情他们没插手。”

许清和想到那些人的嘴脸，不太相信：“没插手的话，他们为什么要来问打算？”

裴⑽模骸八们的资产被冻结了，好像每个月只能领一点分红。”

许清和：“。”是裴晟烨的手笔了。

他直言，“晟烨哥既然这样做，说明他们多多少少沾了手，现在他们还能拿钱就不错了，想想你那个还在牢里的大伯……好好当你的振和裴总，别管他们。”

裴⑽模骸啊…我知道。”他抿了抿唇，低声道，“但是几个妹妹未成年，大哥压了他们的钱，我担心她们……”日子不太好过。

许清和回忆起那个紧张却条理分明的圆脸小姑娘，想了想，道：“虽然你大哥管着那一大家子……”

裴⑽难郯桶偷乜醋潘。

“但他不是老妈子！”许清和拍他脑袋，“你是光吃饭不干活的吗？你想护着谁，自己去护。“

裴⑽模骸拔摇―”

许清和：“别跟我说你做不到，你堂堂振和执行总经理，你想护着谁还不简单吗？实在不行，你就把人接过来。在国内，又是在晟烨哥的眼皮底下，你还护不住人？”

裴⑽模骸啊…弄过来，大哥不会生气吗？”

许清和无语：“你大哥没那么小气。”

裴⑽模骸啊…哦。”

又一股冷风吹过来，许清和打了个哆嗦，摸了摸胳膊，吐槽道：“还有，有事你打我电话啊，非得等到见面了才说吗？”

裴⑽模骸巴蛞淮虻缁暗氖焙颍大哥在怎么办？”

许清和：“……凉拌。”勾住他肩膀，“快进去，冻死了。”

裴⑽南悠：“别勾勾搭搭的，要是被看到，又要引起误――”

彩绘玻璃门被推开。

跟来人撞了个对眼。

是个妆容精致的年轻人，一双桃花眼眼波流转，在他和裴⑽纳砩洗蛄烁鲎，露出几许暧昧：“不好意思，打扰你们了。”

许清和：有点眼熟。

裴⑽脑谕馊嗣媲耙谰墒悄枪勺氨品抖，扫了眼来人，不认识，直接道：“挡路了。”

桃花眼愣了下，也不生气，笑道：“你是振和的小裴总吧？怪不得外边人这般评价你。”

裴⑽亩僮。看他：“什么评价？”

后边的许清和推他：“别问了，我冷死了，快进去。”

裴⑽模骸芭丁―让开。”

桃花眼笑着让开半个身：“不好意思啊。”在裴⑽木过的时候，继续后退，然后――

脚一歪，往裴⑽纳砩显摇

裴⑽南帕艘惶，连退两步，撞得许清和踉跄了下，好悬扶住栏杆才没摔倒。

那位桃花眼没了垫底，直接摔了个屁股墩，低呼出声。

裴⑽呐道：“你是白痴吗？平地都能摔？”

许清和：“……”这人是不是白痴他不知道，他只看出来裴⑽哪宰庸真不太行――约莫智商都放在商业触觉和学习上了吧。

那人仿佛摔疼了，缓了会才抬头：“不好意思啊。”他可怜兮兮的，“好像踩到石子了，裴总不会怪我吧？”

小阳台没有灯，宴会厅的光线透过彩绘门洒过来，落在他白色的西装上，晕染出迷离的色彩，配上他那泛着泪花的桃花眼、和抬头看人的姿势，硬是生出股莫名的……□□味道。

裴⑽牟恢道是不是看傻眼了，停顿了片刻，才道：“没事。”

许清和皱了皱眉，抓住他胳膊，带他绕开桃花眼往外走，推开彩绘门时，往后瞟了眼。

桃花眼对上他的视线，笑了笑，朝他比了个开枪的动作。

许清和：“……？”

神经病。

他走进温暖的宴会场，任由自动关合的彩绘门将寒冷挡在外边。

裴⑽幕贡凰拽着，进了明亮的宴会厅，立马挣开来。

许清和也没抓着，只放下手，道：“你长点心，什么人往你――”

“草。”裴⑽呐淖疟惶一ㄑ叟龉的地方，低声骂道，“想勾引我也不搞清楚喜好，老子只喜欢大波浪！”

许清和：“……”

好的，他收回原来的想法，裴⑽牟皇悄宰硬恍校是没看上。

“那你刚才还这么客气。”他吐槽。

裴⑽模骸拔沂潜徽鹁了好嘛，好好一男人搞得不男不女的，正经人谁喜欢男――额，我不是说你――虽然你今天的妆也很难看。”

许清和：“……”他死鱼眼，“你是不是得罪很多客户？”

“你怎么知道？”裴⑽牟镆臁

许清和：“……就你这嘴巴，想也知道。你哥竟然放心你来管振和？不怕你弄倒了吗？”

裴⑽奈抻铮骸拔腋缒枪菲⑵比我糟糕多了好嘛，要是有客户投票选项，他一定是名声最差的一个。”

许清和眨眨眼：“没有啊，他脾气贼好。”

裴⑽姆了个大大的白眼。

许清和：“做生意不都得和和气气的吗？”

“在利益面前，和气顶个屁用。”裴⑽牟灰晕意道，“在商言商，我让双方都挣钱了，他们就算不喜欢我的脾气，也得忍着。”说完，压低声音，“我哥说的。”

许清和：“……”

裴⑽南氲绞裁矗骸岸粤耍刚那是谁？你们公司的？”

许清和无辜：“我不认识。”

裴⑽暮疑：“看着有点眼熟啊，不是你们公司，难道是我们公司的？”

许清和：“对吧，我也觉得有点眼熟。”

俩人对视一眼。

“算了，我先去忙，有几个客户难缠的要命，我得趁机去探探口风。”

“我也去找人聊天了。”

俩人扔开这个小插曲，一起回到齐泽几人所在处，裴⑽母他的秘书同事汇合离开，许清和则指了指小阳台，低声跟燕若雪他们说：“等会帮我看看，谁认识那个家伙。”

齐泽只看到彩绘玻璃，收回视线：“遇到事儿了？”

许清和：“也不算，但上来就勾引⑽模有点low，想知道是谁，顺便也让你们避避雷。”

任靖骁“wow”了声：“这么刺激。”

许清和还想说什么，负责主持的武朝拿着麦克风上台了――

“各位领导、各位嘉宾……”

几人便暂停说话，只拿眼角往小阳台那边瞄。

武朝说完开场白，羲和副总上台致辞。

以裴晟烨全网无报道的低调性格来说，这种上台机会，他确实是不会出现。

想到某人，许清和摸出手机，发了个信息。

【许呵呵：你今晚没参加宴会？】

【裴：左前方。】

许清和愣了下，抬头往左前方望去，隔着散落的人群，对上一双熟悉的、灼热的深眸。

他忍不住笑了下，低头继续敲：

【许呵呵：来了也不说一声=。=】

【裴：那我过去？】

【许呵呵：……】

【许呵呵：告辞】

脸上笑容还没收，就听旁边“卧槽”了声。

许清和抬头。

任靖骁压低声音：“那个是李梓轩，就是那个，月下栗子树。”

月下栗子树，一个在裴晟烨“遇难”时上蹿下跳伪装裴晟烨伴侣的网红。

众人都看到那从彩绘玻璃门后走进来的白礼服青年，交换了个眼神。

“是他啊，怪不得上来就搞小裴总。”

“要是搞上了，他之前那些微博就能找到名头了。”

“搞不上，沾点便宜也不错啊。”

“不过，他不是盛东的吗？怎么进来的？”

众人顿住，你看看我，我看看你，转向许清和。

许清和连忙：“我也不知道。”

燕若雪：“我们知道啊，我们是让你去问问。”

许清和：“……问谁？”

“随便啊，辰哥、严总，或者大魔王。”

许清和：“……”

在众人八卦威逼下，他拿起手机，问了温瑞辰。

温瑞辰答曰：不是告诉你他可能会出席吗？羲和今年收了盛东10%的股权，那边来人很正常。

众人：“……”

行吧。

还是公司太牛逼了。

台上副总还在做简单的年度汇报，各种成果，各种项目进展。

许清和几人听得直打哈欠。

燕若雪：“……羲和的年会是这样的吗？我以为年会都是吃吃喝喝联络感情。再不济就是跟我老东家似的，直接搞个舞台演出，请几个当红艺人上去唱唱跳跳，完事。”

许清和：“舞台演出搞过了，那是对公司员工的，大几千人呢。我们这种不属于公司员工，算是影视行业的合作方，所以要汇报一下项目成果。”

齐泽是最认真听的，这会儿也有点受不了，捂着脑袋：“我宁愿背剧本在，这一堆数据的，听得我脑仁疼。”

其余几人纷纷点头，深有同感。

许清和：“那我们吃东西吧，把台上的话当伴奏就行了。”

齐泽犹自犹豫，被许清和拽走了。

几人仗着人多，绕着餐桌转了两圈，端回来好几盘食物，坐在角落大吃特吃，一边吃还一边懊恼，相约年后一起健身减肥。

齐泽听得哭笑不得。

他最近被海霖盯着养身体，别说减肥了，少吃一粒米都要被念叨半天，来参见宴会前，更是盯着他提前吃点东西垫底，所以他现在还好，只装了一碟子蔬菜沙拉慢慢嚼着，眼睛也漫无目的地乱看。

一道身影突然映入眼帘，走到某个位置。

齐泽愣了下，连忙拍许清和。

“快看。”

许清和正挖着蛋糕呢，陡然一下，把他叉子上的蛋糕都震掉了。

他顺着齐泽的手指看过去，看到方才那一身修身白西装、显得腿长臀翘的桃花眼青年，月下栗子树，李梓轩。

重点是，这位李梓轩走到了裴晟烨附近。

为什么是附近呢？

裴晟烨身边聚着一群人。

娱乐圈大部分人都不认识他，但在场的影视公司领导层基本都跟他开过会，怎么会不认识？

大BOSS在前，各分公司头头们都不敢乱窜，围在他身边闲聊，偶尔给大BOSS抛个简单的话题。

这种场合，裴晟烨一般都会顺着接几句。这么一来，一群人就一直凑在一起。

许清和奇怪：“他们怎么跑到那犄角旮旯去？”捏着叉子的手指了指某个方向，“刚才不是还在那边吗？

齐泽也茫然：“不知道啊，大概那边清静？”

任靖骁：“你没发现吗？大魔王已经往我们这边瞟了好几眼了，这是盯梢呢。”

姚胜：“我们俩是不是该离妲己哥哥远一点？”

任靖骁：“有道理！”

齐泽后知后觉：“怪不得。”

许清和：“……”

燕若雪、路佳萱笑得半死。

任靖骁：“不过，那小子，蹭这么近……他不会是打算来个直捣黄龙吧？”

一语中的。

几人边吃东西边看着，就看到那李梓轩借着敬酒的名头，将裴晟烨周边的领导们挨个敬了一遍，最后走到裴晟烨身边。

燕若雪：“好酒量啊！”大魔王身边围着起码二十人啊。

任靖骁：“目标远大啊！”啥人都看不上，就盯着最肥的那个。

路佳萱：“脸皮够厚的啊，我都看到严总不想搭理他来着。”

许清和也很敬佩：“目标明确，执行力强，这要是放在打仗的年代，小日子都得被他踏平了。”

燕若雪恨铁不成钢：“人都要往你窝里叼食了，你还有心情点评？！赶紧上啊！”

许清和：“……我上去干嘛，大庭广众的，他又不能干嘛？”

路佳萱：“话不是这么说，你得过去宣告一下主权啊，省得有些人惦记。”

许清和连忙摆手：“别，别沾边，我还要扑街呢。”

众人：“……”

许清和看着远处凑到裴晟烨跟前说话的李梓轩，摸摸下巴：“大魔王前两天才说要查他呢，也不知道什么结果。”

远处，李梓轩似乎说完话了，裴晟烨朝他举了举杯，一饮而尽。

许清和还没反应过来呢，燕若雪忍不住了，伸手拽他：“走我们过去看看。”

许清和：“不，没事过去干嘛――”

齐泽几人却全都站起来了。

路佳萱：“好家伙，喝完酒还不走。”

任靖骁嘀咕：“我好不容易有个老板娘靠山，这是要推我的山啊！”

齐泽：“我们端个酒杯，去敬酒。”

姚胜已经快手从服务员手里抓来两杯酒：“快快。”

许清和：“……”

不是，怎么一副去抓奸的样子啊！？？

奈何他双手难敌四拳，被燕若雪、任靖骁一左一右拽着，快步走向宴会场的另一边。

抵达之前，手里就被塞了杯酒。

许清和一看酒杯里漂亮的颜色，就知道是度数不浅的鸡尾酒，忙道：“不行，给我――”

“是男人就不能说不行！”燕若雪一巴掌打在他背上，低声道，“走！姐妹给你撑腰！”

许清和：“不是――”

齐泽：“别担心，我看到几个熟面孔，我给你把人引开。”

许清和：“我只是――”

路佳萱：“嘘，能听到了――哎，张总，好久不见……”

其他几人也纷纷搭上相熟、认识的这个总那个总，聊了起来。

许清和对上裴晟烨望过来的视线，默了。

捍卫领地之前，就不能给他先换杯酒吗？

第99章

李梓轩背对着他们, 路佳萱打头走进人群开始寒暄的时候，他随意扫了眼，认出这几个还挺有名气的演员, 心里嗤笑了声, 面上依旧是那副嫣然浅笑的模样。

“裴总, ”他声音低低柔柔的, 上了精致眼妆的眉眼微微弯起，“我很早就听说您的事迹, 您年纪轻轻就――”

“裴总。”许清和走上前, “我是旭阳文化的许清和。”装嘛，肯定要装到底。

他浅笑着, 浓艳的桃花眼带着惑人媚意，“可以跟您喝一杯吗？”

李梓轩冷眼看着。这位裴总可不是那么好接近的。

“当然。”裴晟烨开口了, 举了举手里空杯，“不过，没酒了。”

李梓轩暗忖, 多么得体的拒绝啊, 真是绅士又迷人。

“我有。”许清和再上前两步, 将手里的鸡尾酒递过去，“我没碰过，裴总应该不介意吧？”

李梓轩微笑：“裴总可能不喜欢――”

未完的话被裴晟烨接杯的动作打断了。

裴晟烨不着痕迹地拂过许清和捏杯的白皙手指，将晶莹剔透的高脚玻璃杯接过来, 眼睛看着他：“自然不介意，不过……”他似笑非笑的, “酒给我了, 你拿什么跟我喝？”

李梓轩登时不爽了。

他观察这位裴总好久了, 只有那么几位高层敬酒, 他才会抿一口，其他人，压根得不到他的回应。

他方才也是抱着试一试的态度，过来就是一通恭维，没想到裴晟烨不光没冷脸，还跟他举杯喝酒。

他还想着，这位裴总果然吃他这种模样的。

殊不知，突然杀出一个程咬金。

只看各公司高层那吃惊的模样，便知裴总对这位程咬金不太一样。

他转过身，正眼打量这位程咬金――竟然是小阳台里跟小裴总勾搭在一起的十八线演员。

他眼底闪过抹嘲意。什么娱乐圈妲己，分明就是个到处勾搭的妖艳贱货。

思绪万千，不过瞬息。

裴晟烨问完那一句，许清和：“稍等，我去拿一杯。”开始四处张望，寻找端酒水的服务员。

一直跟着裴晟烨的张特助眼疾手快，从旁边取来一杯。

“许老师，这杯行吗？”

许清和回头，看到他手里度数不高的淡果酒，满意点头：“可以。”

张特助走前两步，准备递给他，中途就被一骨节分明的手指截过去。

裴晟烨转手将酒递给许清和。

许清和：“……”

张特助：“……”

裴晟烨挑眉，看了眼酒杯，问：“果酒不行？”

许清和：“不。这个正好。”接过酒杯，抱歉道，“我酒量不太好，只能果酒敬你了。”

果酒度数大都不超过十度，对比鸡尾酒动不动三十多度，跟饮料没什么差别了。

裴晟烨：“无妨，我酒量还不错。”举了举酒杯，看着他。

许清和：“……”幼稚。还是举手，跟他碰杯。

玻璃杯轻碰，发出悦耳轻响。

裴晟烨神情愉悦，一饮而尽。

许清和只得跟着喝了。果酒甜丝丝，还挺好喝的。

他刚喝完，李梓轩就笑着开口：“裴总酒量看起来不错，平时喜欢喝酒吗？”

裴晟烨将杯子递给张特助，转手又要去接许清和手里的。后者佯装没看到，飞快跟着张特将酒杯放到旁边小桌上。

裴晟烨微哂。

被晾在旁边的李梓轩看在眼里，危机顿生，面上却笑着继续：“我平日也喜欢喝点鸡尾酒，感觉鸡尾酒口感更丰富一点，裴总平时喜欢喝什么？”

裴晟烨终于看了他一眼，神色转淡，客气委婉地：“我仿佛看到贵公司的人，李先生要去打个招呼吗？”

李梓轩僵了下，马上又挤出笑容，得体地答道：“我进来会场还没来得及去跟领导们打招呼，先告辞了，有机会再聊。”

转身之际，还拿那双桃花眼依依不舍地看着裴晟烨。

裴晟烨压根没搭理他，说完话就转回来继续盯许清和，视线在他妖冶的唇上停留片刻，扫过尖耳，落在那带着媚意的蝴蝶眼纹上，问：“许老师这妆容……有什么说法吗？”

李梓轩笑容差点挂不住，慢吞吞往外挪。

许清和暗瞪了眼某人，假笑：“没什么说法，就图个新鲜。”

裴晟烨似乎很有兴趣：“这种妆需要画多久？难吗？”

许清和愣了下。这是真好奇还是没话找话聊？

“花了快两个小时，光这只蝴蝶就画了一个小时。”

还是因为他肤质好，上妆__的，不然，按化妆师的话，还得再加一个小时。

裴晟烨皱了皱眉：“这么久吗？”他似乎思考了下，问，“这种只能手工描画吗？能不能印制出来，做成贴花？”

许清和狐疑看他：“可以是可以，不过批量印制可能会稍微死板一点，不如化妆师手工绘制，能根据个人五官调整。”他问这个干嘛？

裴晟烨又问：“如果是专为个人设计的，再批量印制，是不是就能完美复刻，每次只要贴上就行？”

许清和：“……裴总问这么清楚，是想试试这种妆容吗？”

裴晟烨好心解释：“那倒不是，不过我爱人长得好，弄这种妆容肯定也好看。要是能做成贴画，他就能经常贴了。”

狼子野心，昭然若揭。

许清和：“……”

周围瞬间响起一片咳嗽声。

许清和的假笑都快维持不住了：“裴总，要不你先问问你家爱人？确认他喜不喜欢？”

裴晟烨：“你不是他，你怎么知道他不喜欢？”

许清和：“我觉得，正常人都不会喜欢这种花里胡哨的风格。”

裴晟烨：“许老师是觉得自己不在正常人范畴内吗？”

许清和：“……”气得牙痒痒的，还得撑着笑，“裴总说笑了，我只是为事业献身，压根不喜欢这种东西。”

俩人遣词造句很是生疏，却有来有回，有问有答，莫名带着股熟稔之感。

挪半天都没走远的李梓轩心头一跳，陡然浮现一个猜测，连忙去看许清和的眼睛

――这种蝴蝶眼妆，是真好看，也是真浓重，完全看不出来眼睛轮廓，更看不出像不像桃花眼。

李梓轩仔细端详了会，慢慢放下心来。差太远了，新闻里那位的眼睛干干净净的，连妆都不带，一看就不是浮夸的人……许清和这种在网上蹦Q得厉害的扑街演员，怎么可能是Goldschs领航人裴总的对象？

裴总估计少见这种夸张妆容，好奇了吧。

这般想下来，李梓轩安心不少，然后停下来，往回走了两步：“许老师，裴总只是好奇了解几句，你句句反驳，是不是有点没礼貌？”

许清和：“……”

裴晟烨也皱眉，正要开口，就看到自家宝贝转向那人，他挑了挑眉，闭嘴了。

许清和没注意，只是非常造作地上下打量李梓轩一遍，问：“不好意思，请问你是？”

李梓轩微笑：“还没来得及跟您介绍一下，我叫李梓轩，刚签约盛东，以后请许老师多多关照。”

许清和：“你好啊。”

李梓轩等了会，没等到下一句，忍不住：“然后呢？”

许清和一脸无辜：“还有什么然后？你刚才不是说要先走吗？我在礼貌地目送你。”

李梓轩：“……”

又是一阵咳嗽声。

裴晟烨眸底闪过笑意，然后扫了眼这些看似在聊天、实则都竖起耳朵的家伙。

羲和高层、旭阳几个都认识许清和，自然知道他们什么情况。

而那几位拉着许清和气势汹汹杀过来的艺人，全都扯着其他公司不在状况的董事、老总们说话，挡着他们的视线。

李梓轩笑得勉强：“只是打抱不平一下，没想到你……”那好看的桃花眼委屈地看了眼裴晟烨，却没得到回视，更心塞了。“看来许老师不太欢迎我，我还是走吧。”

许清和欢快挥手：“慢走不送。”

李梓轩几乎控制不住咬牙，连忙快走两步，省得被看到。

等人走远了，许清和才转回来，笑眯眯地：“不好意思，好像坏了裴总的桃花运了。”

裴晟烨勾唇：“无妨，我爱人醋劲大，你帮忙拦着，他一定会感谢你的。”

许清和：“……呵呵。”大你妹。

他干脆转身，走向一边的严斯：“严总晚上好，听说我们公司年后有个大项目，能不能提前透露几句？”

严斯看了眼视线黏在他背上的裴晟烨，笑呵呵地：“这种时候聊公事，多煞风景啊，不如聊聊别的。”

许清和顺嘴：“别的什么？”

严斯：“比如感情生活？”

许清和：“……”

众人暗乐，路佳萱凑过来：“那可不，我也好奇了。”

许清和干笑：“啊呀，我好像看到熟人了，我去打个招呼。”不等他们反应，脚底抹油，跑了。

当然，没有这个熟人，他只是跑回方才他们吃东西的地儿。

只是离开一小会，餐具餐盘都没被收走，许清和当即坐回去，捡起叉子继续啃他的小蛋糕。

没啃几口，路佳萱几个陆续回来。

“我刚才绕了一圈，那个家伙到处乱晃，也不知道在看个什么劲儿。”

“我去跟几个朋友打招呼，也看到他了。”

“我倒是看到他跟盛东老总聊了几句，除此之外，没见他跟别人接触。”

许清和：“……干嘛盯着他？”整得跟警匪片似的，还盯梢。

任靖骁：“咱得知己知彼！”

路佳萱：“不能让他接触大魔王。”

齐泽：“他跟你长得真的有点像，太危险了。”

“对对，我看着也像，尤其是眼睛。”

“废话，不然我干嘛紧张？”

许清和诧异：“真的像？”看到几人都点头，他哎呀一声，“怪不得我刚才看他眼熟……这个不重要。”

任靖骁：“这个挺重要的。”他压低声音，“要是大魔王正好就喜欢你的眼睛呢？大家都是男人，对着自己喜欢的外形，很难把持得住啊。”

许清和：“……那是你。”

就裴晟烨那身价，压根不缺送上门的美人。要是靠美色就能打动，他也不至于憋着，天天打拳打一两个小时。

燕若雪：“别说男人，我也做不到。”

许清和：“……”连忙抓住在场唯二不是单身的齐泽，“泽哥你来说说，要是换个跟――反正就是一个长在你心巴上的人出现，你会不会出轨？”

齐泽：“这个……”

路佳萱：“你别为难老实人，他肯定是被吃得死死的那种。”

齐泽：“……”

许清和不满：“就不许我也把人吃得死死的吗？”

几人同时看向远处那名衬衫西裤、浑身气势的高大男人，再回头看他――

你信吗？他们的眼神如是道。

许清和：“……”

当即掏出手机，泄愤般用力敲信息:

【许呵呵：我今天这个化妆师，绘画技术还不错。】

发完，抬头，就看到远处那高大身影将手里酒杯放到一边，摸出手机。

太远了，看不清他脸上神情。

接着，手机震了。

许清和低头：

【裴：？】

【许呵呵：你不是喜欢这种风格的妆容吗？我给你约一下，不要浪费你的脸！说不定你化了一次，就会爱上。】

【裴：看来你很喜欢我的脸】

【许呵呵：。】

算了，脸皮厚度不如人。

任靖骁：“啧啧，隔着这么点距离都要发信息。”

路佳萱：“好黏糊啊。”

齐泽：“感情真好。”

燕若雪：“臭情侣。”

姚胜：“哎我也想谈恋爱了。”

许清和：“……”赶紧找了个话题，“别光说我啊，我怎么听说若雪姐在综艺里跟人眉来眼去的？”

“什么？你看上谁了？”

“我好像也听说了，是不是欣辰传媒的？”

许清和笑眯眯拱火：“可不是，听说也还夜间散步、早起晨跑，把综艺节目混成恋爱节目。”

“哇！”

燕若雪：“……”

……

等到武朝主持完毕下来，话题已经拐到西伯利亚，聊起了娱乐圈一些奇奇怪怪但很真实的八卦。

武朝拿着半道摸回来的苏打水，连灌半瓶，才缓口气，道：“哎紧张死了，好久没有主持过大型宴会了。”

路佳萱打趣：“你还会紧张的吗？”

“那可不，我只是善于隐藏紧张。”武朝戳了块盘子里的水果扔嘴里，含糊道，“你们还记得那个李梓轩吗？”

燕若雪：“当然记得，你刚才在台上不知道，我们……”巴拉巴拉，从许清和跟裴⑽牡叫⊙籼ā⒌礁裴晟烨敬酒的事情全部添油加醋说了一遍。

真添油加醋，听得许清和都觉得拳头该硬了。

武朝果然皱眉了：“这人品不太好的样子。”

路佳萱：“哼，都能冒充别人蹭死人名声了，哪里还有人品可言――你没事提他做什么？”

武朝低声：“中途乐队演奏的时候，我在舞台边候场，站的高，就看得格外清楚……我看到他撞了好几位老总。”

众人：“？”

武朝以为他们不明白，解释：“不像那种勾勾搭搭的撞，看起来像是真的不小心。但一个两个就算了，连撞八九个的，就特别明显。”

顿了顿，又道，“不过，场内人这么多，别人估计注意不到，要不是因为你们吐槽过他，我也不会留意。”

几人面面相觑。

许清和问：“都撞了什么人？”

武朝回忆了下：“咱们公司的严总、振和的王总、盛东的刘总……”一口气列举了六个老总。“还有两个我不认识。”

众人：“……”

许清和若有所思：“还有振和的小裴总。”在小阳台那里。

燕若雪：“他这是干嘛？”

路佳萱：“听起来像是有什么大阴谋的样子。”

齐泽：“难道是商业间谍？来窃取羲和的内部机密？”

许清和：“……哥，这只是个年会。”

齐泽：“。”

武朝：“那他这是要干嘛？”

许清和想起什么，扭头去找裴晟烨身影。

却突然找不着人。

他心里登时有点慌，下意识站起来。

“怎么了？”齐泽诧异。

许清和语速稍显急促：“这些老总，好像大部分时间都会跟着大魔王。”

众人愣了下，齐齐回忆起裴晟烨身边老总环绕的样子，登时：“！”

许清和视线四处找寻，神色有些凝重：“他现在不见了。”

路佳萱忙安抚他：“别紧张，大魔王肯定看不上他。”

任靖骁：“对啊，不说人品，你的脸就吊打他五条街。”

众人调侃归调侃，这种时候，都不会瞎扯。

燕若雪问武朝：“你刚才看见大魔王在哪里吗？”

武朝皱着眉回忆，然后摇头：“好像离开会场了。”然后安慰许清和，“我过来的时候还看到那个李梓轩，应该不会有事。”

许清和摇头：“你们误会了……这个李梓轩，可能有点问题。”

裴晟烨几天前说查他，现在才过去三天，他就没问。但裴晟烨说过，如果是跟秦铮相关，就由他来处理。

想到裴晟烨平日办事的效率……许清和更担心了。

他拿起手机，快速发了个信息。

等了会，都没有回应。

他立马拧眉，“我去看看，要是姓李的还在，那就是我多想了。”

齐泽忙跟上：“我陪你。”

俩人很快汇入宴会的人群里。

其他人面面相觑。

任靖骁：“我也去找找。”

“我也去。”

姚胜：“我也――有情况弹微信。”

几人飞快散开。

片刻后，他们几人的小群里开始刷――

【任靖骁：报告，舞台东边没有】

【燕若雪：糕点区这边没有】

【姚胜：酒水区没有】

……

唯一不在会场的范亦涵被炸出来了：

【范亦涵：你们在捉迷藏吗？】

【燕若雪：别捣乱，在抓女干】

【范亦涵：？？？】

【范亦涵：这么刺激？带我一个！[激动.jpg]】

【范亦涵：不对，谁抓女干抓到用餐区的？你们诳我呢？！】

没人搭理他。

过了会：

【武朝：问了工作人员，大概十分钟前，有人离开会场，听描述，应该是李梓轩@许呵呵】

许清和正要问个清楚，手机突然有电话进来。

是张特助。

他的心登时提了起来。

“张t――哥，怎么了？”会场人多口杂，喊张特，很容易联想裴晟烨。

张特助冷静地：“许老师，可以劳烦你出来一趟吗？我在后门等你。”

后门？许清和忙压低声音：“他是不是出事了？”俩人都知道“他”是指谁。

张特助顿了顿，语气有些诡异：“没有，只是遇到点小麻烦。”

许清和：“什么麻烦？”

张特助：“额，这个不好表述……您方便的话，就过来一趟。”

许清和抓紧手机：“好！我马上到！”

第100章

齐泽听见了, 随手抓了个服务员问后门位置。

许清和电话一挂，他就领着许清和赶往后门方向，同时低声询问情况。

许清和摇摇头：“好像有点小麻烦, 但具体我也不知道。”

齐泽懂。

俩人遂不再细谈, 一路快走, 许清和还不忘在群里发了个信息, 告诉他们人找到了，没什么事, 大家该干嘛干嘛。

没等他细看众人松口气后的调侃, 就被拦住了。是齐泽之前合作过的导演和纸片人，眼看他们一副要详谈的模样, 齐泽将许清和一推，笑道：“你不是着急上洗手间吗？你去吧, 一会再回来。”

许清和看了齐泽一眼，朝众人道：“不好意思，人有三急, 我先失陪了！”

在众人善意的哄笑中, 急匆匆离开。

出了宴会厅还找人又问了一次路, 才顺利抵达酒店后门。

张元盛站在门厅里等着他，看到他，仿佛松了口气，率先推门出去。

隔着高大的玻璃门, 能看到外边是一大片的停车场，还有站在路灯下的两名保镖。

许清和快步过去, 穿过张元盛扶着的门框, 瞬间袭来一阵冷风。

他打了个哆嗦, 下意识搓了搓胳膊, 问：“他遇到什么麻烦了？”

张元盛松开门，引着他走下阶梯：“受了点伤，还有――”

“！？”

“别急别急，”张元盛忙摆手，“可能就擦破点皮。”

许清和：“……摔倒了？”

张特助：“不是，是打架了。”

许清和：“……跟谁？”

张特助一脸蛋疼：“保镖。”

许清和：“……”刚要说话，灯下那两名保镖走过来了。

酒店的停车场灯柱林立，光线明亮，将两名保镖鼻青脸肿的模样照得清晰分明。

他愣了下，“成哥你们怎么……”

被喊成哥的保镖摸了摸颧骨，苦笑：“没办法，BOSS太能打了。”

许清和：“……你们怎么突然打起来了？”

保镖：“BOSS碰了点东西，现在亢奋得不行，只能陪他打架了。”

能让人亢奋的？du品吗？！！许清和惊了：“怎么不去医院？！！”

保镖尴尬地摸摸鼻子：“这不是……按不住，光挨揍了嘛。”

张元盛：“咳，所以才着急找你过来，看看能不能压住他……这会儿停车场没人还好一点，再晚点，大家陆续离场，被看到就糟了。”

许清和：“……”他登时麻了，“我也不抗揍啊！”就裴晟烨那手劲，一拳就能把他打进医院了。

张元盛：“……BOSS是亢奋，不是失忆。”

许清和：“。”

说话间，几人快步穿过车海，绕了一大圈，走进停车场最深处一个旮旯角。

这边路灯量骤减，角落还灭了两盏，将最里边那几辆商务车掩进黑暗里。

也不知道他们是故意停在这边，还是出事后绕进来的，几辆车错落有致的停着，刚好将那黑暗的角落挡住。

到了这边，就能听到“砰砰”闷响，偶尔几声痛哼，然后重物落地声。

“再来。”熟悉的低沉嗓音带着微喘。

又是“砰砰”闷响。

许清和听出来了，这是拳头到肉的声音。

他加快脚步，绕路穿过商务车，就看到高大的男人扛着三名保镖，一拳一个，打得几个保镖不敢近身。

许清和快走两步，担心地喊了句：“晟烨哥。”

男人顿住，瞬间挨了两记拳头。

砰砰响的。

许清和听着都觉得肉疼，忙不迭低呼：“别打了别打了。”

男人不动了，保镖们自然跟着停下。

男人转过来，冷声道：“谁让你过来的？”

语气不悦又不耐。

“回去。”他道。

许清和还是第一次在他这里受到这种待遇，愣了下：“晟烨哥？是我啊。”

男人看向落后几步不敢过来的张元盛：“你带他过来的？把他带走。”

张元盛硬着头皮：“好的我这就――”

“行了。”许清和打断他，“你怪他干嘛？他只是想解决问题。”

裴晟烨扯了扯衣领，冷声：“我会处理，你回去。”

许清和：“你的处理方式就是打架？”他走上前。

走近了，才发现男人的解开袖口挽到手肘，露出结实的小臂肌肉，衣扣也解开了几颗，下摆随意散着。浑身攻击性，凌厉凶狠。

裴晟烨：“打架可以快速出汗散发药力。”

许清和已经走到他跟前，伸手去抓他胳膊：“散个屁，去医院。”

裴晟烨反手握住他：“别闹。”

许清和生气：“你才是胡闹，都不知道吃了什么乱七八糟的药，自己判断自己解决？你什么时候弃商从医了？”挣扎着要拽他，拽不动，扭头喊保镖们，“把他弄上车。”

裴晟烨朝保镖摆摆手，按住他肩膀：“我知道这个药，你回去。”

许清和索性抱住他胳膊，惊怒道：“你怎么知道？你吸过？”

裴晟烨：“……”扫了眼又后退了几步的张元盛，道，“不是du品，是兴奋剂。”

许清和低咒了句：“这跟Du品有什么差别？！”

“致瘾性不大。”裴晟烨一手就把他撕下来，“我散散汗就行，你回去。"

许清和挣扎：“不行！必须去医院！”

“宝贝这里不是K国。”裴晟烨眉头紧皱，“这类管控药品出现在国内，我怎么解释？”

“你是受害者为什么要解释？”许清和压不住他胳膊，索性抱住他的腰，死活不撒手，“让警察去查。”

张元盛在几步外小声：“恐怕不能找警察，BOSS动了点――”

“算了。”裴晟烨突然道，“回去吧。”

许清和：“？”

裴晟烨一把将他扛起来，道：“回别墅――不，回龙庭御景。”

许清和：“？？？”

张元盛连忙：“好好，走！”只要BOSS不在外边打架，一切好商量！

许清和还没反应过来，就被裴晟烨塞进商务车按着亲，等缓过神来，他已经被扣上安全带，车也驶出大马路。

许清和：“等、等唔去龙庭――”干嘛？

裴晟烨压根没给他说话的机会。

龙庭御景就在几条街外，不消片刻，车辆再次转入停车场，停下。

暧昧的水渍声依旧不停。

前座的张元盛都没敢回头，咳了好几声，没听到声音，才硬着头皮道：“BOSS，到了。”

裴晟烨终于松开，也把手抽出来。

许清和的唇妆全被吃掉，原本浅色的唇在饱经折磨之下，变得嫣红如血，配上那妖冶的眼妆，失神的桃花眼，媚得惑人。

“BOSS？”

许清和回神，颤声：“草，裴晟烨你发什么疯？”

裴晟烨深吸了口气，快速解开他安全带，把人拖抱下车，往肩上一扔。

许清和：“……混蛋放我下来！”

裴晟烨没理他，朝张元盛和保镖道：“继续按计划行事，明天我联系你们。”

“好。”

许清和挣扎：“裴晟烨！！！”

裴晟烨吩咐完，扛着他转身往电梯走去：“别乱动，一会摔着了。”

许清和眼睁睁看着张元盛几人对他行注目礼，气死了，捶他后背：“那你放我下来啊！”

裴晟烨毫无所动，丝毫不停：“马上。”

按密码，进电梯，上升。

许清和：“哪来的马上――”

被放下来了――

不，是被放到一半。

裴晟烨托着他将他压在电梯墙上了。

许清和恼羞成怒：“你是不是有唔――”

再次被堵住。

一抬眼，就对上电梯里的摄像头。

他：“……”揪住裴晟烨耳朵，“监控――”

“叮！”

电梯到了。

裴晟烨低笑：“没事，到了。”抱着他转出电梯。

许清和挣扎：“你特么是不是被药傻了？”

裴晟烨一边走一边亲他：“宝贝，我只是吸了点兴奋剂。”他强调，“兴奋剂。”

许清和：“……？”不会是他想的那个吧？

几步路就到门口。

裴晟烨腾出手按上指纹锁。

“咔哒”一声，高大的木门开了。裴晟烨抱着他推门而入。

许清和还没看清楚屋里陈设，“砰”地一声，门关上，他被按到门板上。

“你――”

“宝贝。”裴晟烨用力一扯，衬衫扣子应声落地，男人的声音沙哑低沉，“你不让我打架，总得让我出出汗吧？”

许清和：“……”他咬牙切齿，“你去医院不光能出汗还能出血！”

裴晟烨：“。”继续努力。

许清和缓了口气，眼睛渐渐适应了黑暗，对着玄关是一大片的落地窗。窗外城市光影投进来，将房子里简单的陈设映照出大致轮廓。

只看轮廓，便知是裴晟烨一贯的风格。线条简单、颜色冷硬……

察觉他的走神，男人：“宝贝？”

许清和抱住他，妥协般：“别在这里，外边听见了怎么办？”

裴晟烨略显急躁：“放心，这层――”

“哥，”许清和忍羞，凑过去亲他嘴角，低声，“换个地方好不好？”

裴晟烨：“……”

许清和瞬间吃痛，闷哼出声。

裴晟烨气息微乱：“宝贝再叫一声？”

许清和：“滚――”

门板发出一下一下的磕碰声。

裴晟烨：“怎么办没忍住，外边人要听见了。”

许清和：“……”

裴晟烨：“宝贝你出个声，你出声，我就给你换地儿。”

许清和：“……”这果然是磕了兴奋剂……骚得没边了。

裴晟烨：“宝贝――”

“闭嘴啊――”

……

时隔数天，自诩坚强的许清和再次哭了出来。

“放开我。”他边哭边挠某人，“我受不了了啊啊，放开我……”

“宝贝，”裴晟烨声音沙哑，“我今晚可能要比较久，你再忍忍？”

“不要！”许清和彻底丢盔弃甲，“求你了哥――”

裴晟烨：“乖。”

……

许清和睁眼的时候，瞪着面前陌生的灰色系房间，以为又在哪个酒店，缓了半天才想起这里是龙庭御景，裴晟烨在市中心的房子。

裴晟烨那狗币不知道死哪里去了，房间里就他一个。

他挺着酸疼的腰爬起来，完全找不到自己的衣服，索性光着摸到洗手间――

草！

他差点被自己满脸黑灰颜料吓死。

许清和缓了缓，摸到镜子前查看。

蝴蝶糊成一团，眼妆花掉晕出大大的黑眼圈，美瞳昨晚被他哭――揉掉了，粉底斑驳，嘴唇早就看不到口红的颜色，剩下红肿，嘴角还破皮了。

昨晚他就是顶着这张脸跟裴晟烨……？这狗币是不是有点什么特殊爱好？这样的脸都啃得下去？！！

许清和面无表情解决完生理需求，扯了裴晟烨的毛巾擦了擦脸，发现擦不动，估计裴晟烨帮他擦过了，搞不定。

他扯了块浴巾包住自己，先回房翻箱倒柜找洗漱用品。

裴晟和一进门，就看到一片布满青紫的皮肤，顿了下，才走进来。

“醒了？”将手里东西递过去，“找这个？”

许清和回头，看到他手里的新毛巾新牙刷，还有他急需的卸妆油和洗面奶，哼了声，抓起东西扭头再次走向浴室。

就是走得有点慢。

裴晟烨：“我给你拿身衣服。”

许清和“砰”关上浴室门。

裴晟烨：“。”

等许清和收拾好，瘫在沙发上，才想起来找手机。

裴晟烨从门口鞋柜上给他拿过来。

许清和：“……”不想问为什么是在鞋柜上。

打开一开，微信99+，微博99+。

许清和：“！”

他瞬间坐直，先戳开微信。

好几个人问他是不是真的，他肯定是知道的吧？

各种拐弯抹角地打听。

许清和：“？”

干脆戳进信息数量最多的好友群，通过新消息提示点到最前边。

开始是齐泽几个在讨论出了什么事。

接着奇怪他怎么不回来。

最后是怒骂他跟着野男人跑了，有男人没朋友。

道这里都还算正常。

后面似乎是宴会散场，大家相继报平安。

然后不到两个小时，消息画风一转：

【范亦涵：微博链接-盛东娱乐】

【齐泽：……我也看到了】

【燕若雪：他们玩得真大啊！】

【路佳萱：感觉像是磕嗨了】

【武朝：应该是，过于亢奋了】

许清和连忙戳进链接――

“你点击的页面已经丢失了哦。”

这是被删了？

许清和先关掉窗口，摸上微博。

热搜上一排的名字。

许清和一眼就认出来，基本是盛东的当家花旦、流量摇钱树、导演。排名最高的，就是盛东娱乐的一姐，成琳。

点进去：

#成琳我粉了快十年，结果告诉我我粉了这么一个东西。

#成琳太恶心了，你还是女的，你怎么下得了手？

#成琳这特么不是塌房，这分明是坠崖！

……

全是哀嚎、辱骂。

许清和莫名其妙，戳进第二个热搜，是盛东正当红的流量炸子鸡。

热搜里也亦然是辱骂。

连戳几条，根本看不到有用的内容。

许清和想到那个丢失了的页面，戳回微信。

【许呵呵：发生什么事？盛东怎么全爆上热搜了？】

【范亦涵：哟，失踪人口回归】

【燕若雪：你昨晚去外太空了吗？爆了一晚上的新闻你都不知道？】

【任靖骁：有对象的人就是不一样，夜生活丰富，完全不上网啊】

【路佳萱：胡说，我有对象我也上网了】

【范亦涵：所以，老实交代，你昨晚干嘛去了？做贼去了？@许呵呵】

【许呵呵：早早睡了，没看手机】

【燕若雪：这个睡……是动词还是状态？】

其他人刷过一片哈哈哈哈。

【许呵呵：……】

【许呵呵：我还要带崽呢，把你们的龌蹉想法收起来】

反正大家都知道他有崽，又没人看见，他理直气壮得很。

其他人自然不信，挨个出来调侃他。

许清和赶紧将话题拽回来，问盛东这是怎么回事。

【范亦涵：你来晚了，视频太露骨，基本都被删干净了。】

【燕若雪：我动作快，保存了，你要不要看看？】

【许呵呵：来】

【齐泽：涉及其他人的隐私，还是别发了吧】

【燕若雪：对哦，还有受害者的，我不发了，我给你截几个图】

私聊发来几张。

许清和打开一看，差点吐了。

第101章

是群P照。

男男女女十几号人, 各种姿势，各种道具。一具具肉体横陈，肮脏恶心。

许清和恨不得当场挖掉自己的眼。

燕若雪给他发信息。

【燕若雪：第四张我打了个马赛克, 那个小姑娘】

【许呵呵：新人？】

【燕若雪：……也算是。】

【燕若雪：成琳最近不是在一个综艺节目里当导师吗？这小姑娘是她学员, 也不知道签没签。】

【燕若雪：在视频里, 成琳按着她给盛东董事……】

【燕若雪：口】

【许呵呵：……】

燕若雪以为他不信, 连忙补充：【视频没放全，但视频里, 小姑娘不肯来着, 成琳就给了她一巴掌，还骂她, 说矫情个什么劲儿，不玩还混什么娱乐圈, 然后就按着她跪下了】

【许呵呵：……】

【燕若雪：成琳一直在外塑造的温柔姐姐形象。没想到是这种人】

【燕若雪：还有其他的，特别疯，你就别看了, 辣眼睛】

【燕若雪：对了, 还有那个李梓轩。】

【许呵呵：……他昨晚不是在羲和年会吗？】

【燕若雪：对, 但视频好像是他拍。】

【许呵呵：？？？】

【燕若雪：不不，应该说，他可能被人放了微型摄像头，那个角度, 估计是他的耳环之类的。从他入场，说话, 脱衣服, 全都一清二楚】

【燕若雪：他这波完了, 盛东现在估计恨不得拆他的皮吃他的肉了, 不来个全网封杀，都对不起这一串的热搜啊】

【许呵呵：。】

放下手机，他抬头，四处张望。

裴晟烨刚好端着碗从厨房走出来，对上他的视线，挑眉：“找我？”

许清和看看他手里的碗，诧异：“你下厨？”

裴晟烨：“阿姨做的，司机刚送过来。”

许清和：“！！”惊恐，“你怎么跟我妈说的？！”

裴晟烨：“你宿醉吃不下东西。”

许清和：“。”死鱼眼，“为什么不是你宿醉？”

裴晟烨把粥放到他面前，慢条斯理地：“因为电话是我打的。”

许清和：“……”

这会儿都快一点了，他饿得前胸贴后背的。好在粥已经放了一会，温度适宜，又是清甜可口的玉米百合瘦肉粥，他一口气干完，把碗递出去。

“还要。”他理直气壮的。

裴晟烨随意坐在沙发扶手上看着他吃，看到这只递到面前的碗，莞尔，接过来，揉揉他脑袋：“等会。”

许清和心情登时大好，转身趴在沙发靠背上，看着他走进开放式的厨房。

“盛东那边，是不是你搞的鬼？”他问。

裴晟烨头也不回：“哪方面？”

许清和嗤道：“你装！”

裴晟烨盛好粥，端着走出来：“我是不知道你问哪方面，股票、项目还是别的？”

许清和听出他的言外之意，震惊：“你都搞鬼了？”

裴晟烨放下碗，低头在他唇上咬了口，然后砸吧嘴巴：“怎么是甜的？”

许清和：“……这粥放玉米了当然甜。”顿了顿，吐槽，“你也不嫌脏。”

裴晟烨：“不脏。”

许清和忍不住弯起眉眼，欢快地继续喝粥。

裴晟烨在旁边坐下：“你是问昨晚的事？”

许清和咬着粥，连连点头：“嗯嗯。”

裴晟烨：“我总不能白吸兴奋剂吧？”他捏了捏许清和耳朵，“瞧把我宝贝累成啥样了。”

许清和：“……”放下碗，扑过去一通揍。

裴晟烨搂住他，任他折腾。

许清和打了半天，这皮粗肉厚的狗币不痛不痒的，还偷偷捏他屁股。

许清和：“……”算了，还是喝粥吧。

悻悻然坐回沙发。

“你也不怕精尽人亡。”他道。

裴晟烨：“还是怕的，下回宝贝再哭我肯定不会心软――”

被一个抱枕埋了。

许清和察觉枕头震动，隔着枕头又揍了一拳：“闭嘴！”撒手，继续喝粥。

裴晟烨拿开枕头，道：“不问了？”

许清和头也不抬：“不想跟你说话。”没句正经的。

裴晟烨低笑，终于不逗他，正经开口道：“李梓轩跟秦铮合作了。昨晚那一出，我是演给他们看的。”

许清和想起兴奋剂的事，立马咽下粥，问：“你真没事？”

裴晟烨：“没事，我习惯了，这点药量对我――”

“习惯是什么意思？”许清和紧张，“你有瘾？”

裴晟烨轻抚他的背，安抚他：“没有，以前接触的多。”不等他问，主动解释，“以前住裴家大宅，他们隔三岔五会给我弄这个。”

许清和：“……带你玩儿？”

裴晟烨：“下点药，再塞几个美人，房间里还装摄像头，你管这个叫玩？宝贝你真可爱。”

许清和：“……那会儿你几岁？”

裴晟烨漫不经心的：“大概十来岁吧。”

许清和吃惊：“这么小？不是你在Goldschs有话语权之后？”

裴晟烨：“……你怎么知道我十几岁的时候没有话语权？宝贝，你得对你的男人有点信心。”

许清和：“……”也是，这可是二十几岁就成了Goldschs掌舵人的大变态。“你爸呢？他没有说句话吗？”

裴晟烨呵了声，轻描淡写地：“大概说过几句吧，我没注意。不过，他睡过的美人往我床上爬的时候，还是很大方的。”

许清和：“……”

裴晟烨低笑：“怎么不问我尝没尝过――”

许清和放下汤匙，转过来，环抱住他的腰。

裴晟烨一怔：“宝贝？”

许清和下巴搭在他肩膀上，低声：“你当时肯定很难过吧？”十几岁，妈妈没了，群狼环绕，连亲生父亲都这般无耻。

怪不得他在K国不回裴家庄园，怪不得他跟裴家这般水火不容……

许清和光是想象了下那些场景，心里就忍不住酸软发疼。

裴晟烨轻抚他后脑勺，亲了亲他耳朵：“宝贝。”

许清和：“嗯？”

裴晟烨笑叹：“我是真的被你榨干了，你得让我缓缓。”

许清和：“？”

许清和：“！！！”

朝他胸口就是一拳。

“把你脑子里的废物清一清！！”

裴晟烨低笑不已。

许清和爬坐起来：“说正事。”

裴晟烨搂着他，看了眼桌上的碗：“吃完了？”

许清和：“嗯，差不多了，再吃就得撑着了。”

裴晟烨笑容微敛：“太少――”

许清和捂住他：“可以了，少吃多餐。”

裴晟烨：“给你找个营养师，不能自己瞎折腾。”

许清和乖乖地：“哦。”然后把话题拽回来，“你以前中过很多次招吗？身体没问题吧。”

裴晟烨：“别担心，有事我就不会站在这里了。”

许清和还是一阵后怕：“以后少跟他们联系。”

“嗯。”

“盛东那帮人……”

裴晟烨：“他们大概是想使美人计，我将计就计而已。”

许清和想到张元盛没说完的那句话：“你给他们下药了？”

裴晟烨看着他：“场子是他们搞起来的，我只是让他们更嗨而已。”

许清和忙道：“我没有怀疑你的意思，就是……你别碰这些违禁品，”抿了抿唇，低声，“我怕你出事。”

裴晟烨：“好。”

许清和愣了下：“你真答应了？”

裴晟烨：“有什么问题？这些人满身筛子，怎么都能掰倒他们。”手指划过许清和精心打理过的碎额发，淡声道，“要不是他们找个人来恶心我，我也不会送他们上热搜。”

他指的应该是李梓轩。许清和斜眼：“你不喜欢李梓轩那种外形的？”

裴晟烨手指顿住，弯曲，给他后脑勺一个轻叩。

许清和捂脑袋：“干嘛？”

裴晟烨：“找什么人都行，照着你的模样找，不行。”

许清和眉眼弯弯，为他话里含义。

心情好了，就想调侃：“也是啊，看到我爬床成功上位了，他们肯定也想试试。”

裴晟烨：“……”

许清和：“也不打听清楚，我分明是父凭子贵――”

裴晟烨按住他啃了几口，问：“是不是想再生一个，更贵一点？”

许清和闭嘴了。

然后又忍不住：“话说，你整天被人塞美人，当初看到我怎么就……我真是长在你审美点了？”

裴晟烨似笑非笑地看着他：“你真忘了？”

许清和心虚：“真不记得了……”

裴晟烨搂住他，戏谑道：“你一上来就调戏我，让我跟着你吃香喝辣的，还要带我回去当压寨夫人――”

许清和连忙捂住他：“别说了别说了。”他尴尬得要爆炸，“当时真的喝多了！”不然怎么会说出这么羞耻的话呢。

不过……

“我没想到你好这一口啊！”他鄙夷道。

裴晟烨低笑：“不，就好你这一口。”

许清和臭屁：“那确实是，我这种玉树临风、貌比潘安的大帅哥，谁看谁喜欢！”

惹得裴晟烨按住他又啃了几口。

俩人在沙发上闹腾了一会，许清和挣扎起来。

“不行，我要刷微博吃瓜。”

裴晟烨：“……”

许清和还真就瘫在沙发上刷起微博，当然，还有水群。

裴晟烨无奈，从书房拿来一笔记本，坐在他旁边。

许清和腰酸腿疼，在沙发上不停换姿势，一会趴一会瘫的，甚至还把腿架到看邮件回邮件的裴晟烨身上。

裴晟烨也由得他，一边敲键盘，一边伸手给他按腰。

许清和身心舒坦，对某人昨晚的过分行径也没那么生气了，毕竟，真追究起来，他俩属于一个愿打一个愿挨……而且，他也爽到了……咳咳咳。

这话可不能跟某个狗币说。

悠闲的午后时光，结束在林远芳的一通电话里。

“……都年二十九了，你俩还在忙什么呀？什么时候回来？路上带点……”

许清和：“……好好好，很快……知道了……”

挂了电话，抹了把汗。

收拾收拾，准备打道回府。

等电梯的时候，许清和还心虚地直往对面看。

龙庭御景是豪宅，一层楼就两户。昨晚他们在门口闹腾的时候，差不多就九点多点的样子，正是大多数人在家待着的时候……

被人听到就罢了，就怕这会儿再撞个正着，那就尴尬了。

裴晟烨就站在他边上，自然注意到他的视线，忍不住低笑：“害羞了？”

许清和白他一眼，对他这个明知故问的问题鄙视不已。

裴晟烨拍拍他脑袋：“这层楼都是我的。”

许清和：“……”

他对有钱人的任性果然一无所知。

回到家里，林远芳倒是没多想，只是摸出几袋子红通通的东西，让他们去张贴。

许清和：“……”刚要伸手，就被裴晟烨接了过去，“我来吧。”

许清和斜睨他：“你知道贴哪里吗？”

裴晟烨侧首看他：“去年贴过一轮，我还没老到这么快就忘记。”

许清和喷笑：“好好，你最年轻，那就交给你了。”

裴晟烨摸摸他脑袋，提着几袋子离开了。

许清和看看林远芳，想溜，被塞了个崽。

“一宿不回来，孩子都不管了。”林远芳没好气，“你俩口子怎么一个德行，带个娃都不上心。”

许清和心虚，弱弱道：“这不是，应酬嘛……”

“行了行了，晟烨已经跟我说过了。”林远芳看看走远的人影，压低声音，“上午有人给我和阿哲送来好多衣服，这个，你安排的？”

许清和愣了下，笑：“不是。估计是晟烨哥的生活助理安排的。”

林远芳忧心忡忡的：“看着不便宜啊，还送货上门。虽然你俩结婚了，但这给钱给房还――”

“你就当时我给的嘛。”许清和打断她，“我现在也是小有身价的。你要是觉得过意不去，回头我给他买几件礼物，当是你送的。”

林远芳思考了下，点头：“行，买贵的好的，不够钱你找我。”

许清和：“好，肯定买最好的！”忽悠完自家母亲，拉着崽子去找裴晟烨。

后者正站在扶手梯边拆装饰品，看到他，挑眉，问：“要给我送礼？”

许清和看崽崽垫脚去够他手里的灯笼，顺手拽下来一个：“你听到啦？”将灯笼递给崽崽，“你想要啥，哥给你买！”

特别财大气粗，特别大方！

裴晟烨戏谑地看着他：“貌似有人去年还举债送礼，至今没有还款，今年打算借多少？”

许清和：“……”扭头就走，“崽崽我们去客厅玩儿，不理坏父亲！”

裴晟烨低笑出声。

许清和带着崽崽回到客厅，再次瘫回沙发上。

崽崽玩了会儿灯笼，觉得无趣，又去扒拉他的小玩具。

许清和闲着没事，又摸出手机刷微博。

热搜还是盛东娱乐霸榜，发酵了一天，至今没人出来回应那群P门视频的事情。

许清和刷了一下热搜词条，没看到新东西，正要退出，就发现自己也爬到热搜尾巴了――

#许清和盛东

他心里一跳，赶紧戳进去。

@柚子酱：@许清和去年赔钱也要退出盛东，是不是因为这些脏事？

@山上雪：去年大家都觉得@许清和和盛东解约必糊，现在看来，只有他才是真有脑子。

@威士忌不吃鸡：突然get了@许清和，娱乐圈妲己，又漂亮，又有脑子，这谁不爱啊！？

……

真是，吓死他了。

许清和松口气，戳进去超话，看看粉丝们在说什么。

大都是感慨和庆幸，以及支持他的话语。

正看得开心呢，电话进来了。

许清和诧异了下，接起来，调侃道：“大忙人，怎么有空给我打电话呢？”

对面的范亦涵压根不理会他的调侃，劈头就问：“你跟盛东当初闹得很僵吗？”

许清和愣住：“啊？应该没有吧？”他只是跟赵显义闹僵，赵显义现在秦铮的保驾护航下，在新悦混得如鱼得水的，跟他基本没有交集了。

范亦涵也愣住：“那怎么――”顿了顿，又问，“那你跟成琳又是怎么回事？”

许清和更茫然了：“成琳？我在盛东的时候只是新人，连咖位都没有，只见过她几面，打过招呼而已。”

范亦涵：“……”

许清和：“究竟啥情况啊？”

范亦涵：“我爸不是拿着我那经纪公司的一点股份嘛，他听说，盛东拿着一堆东西投诚新悦，想要保住剩下的艺人和资源。”

许清和：“……啊这，有什么问题？”

范亦涵：“你以为盛东是规规矩矩拿资源、艺人来投诚吗？特么的他们拿各艺人的黑料隐私，拐着弯把艺人名单送到新悦高层手里，让他们挑！！”

至于是挑来干什么，都不需要明说了。

许清和：“……”

他惊叹，“哇，我单知道盛东无耻，我不知道这么无耻，真是开眼了啊。”

范亦涵：“你特么还有心情开玩笑，你也在名单里面！！我爸拿着名单过来问我，我都惊呆了！！”

许清和：“？？？”

他震惊了，“我特么都离开盛东一年多了，怎么还能扯到我身上？”

第102章

范亦涵：“我也想问你呢, 你有什么把柄被人抓手里？”

许清和：“不是你说拿黑料置换的吗？你爹没看着？”

范亦涵：“你当是你呢？人家不见诚意怎么会给东西？我爸就看到名单。”

许清和：“……哦。”他抓了抓头发，“那我得想想了。”两辈子加起来，他离出道那年的经历已经过去太久, 他压根不记得有什么黑料。

范亦涵：“你快想――”

“不对啊。”许清和反应过来, “我想这个干嘛, 谁还没点黑历史, 我又不作奸犯科、又不卖Y女票娼，怎么还要我想？盛东这波, 是要引起众怒啊。”

范亦涵：“那怎么办？我爸说了, 这帮崽子不见兔子不撒鹰，东西拿不到手。”

许清和：“只有名单吗？有没有别的东西？”

“只有名单, 其余都是面谈的――人比你聪明好嘛，正在热搜上挂着呢, 哪里会留下证据？”

许清和：“啧，这帮家伙！”等下，“成琳又是怎么回事？”

“听说你的黑料在她手里――不对, 不光你的, 很多艺人的黑料她都沾一点。”

许清和：“……”

范亦涵：“……不是我想的那样吧？”

许清和：“我没看视频, 不过我听描述，感觉，有可能。”

范亦涵咋舌：“她什么背景啊，这么牛？”

许清和若有所思：“或许不是有背景, 只是够无耻。”

范亦涵：“……”

俩人一时相对无言。

裴晟烨折腾完扶手梯，拎着东西路过, 看了眼, 提醒道：“崽崽要跑出去了。”

许清和恍然, 对着电话那头：“我问问黑老大, 待会给你电话。”

黑老大裴晟烨：“……”

许清和扔开手机奔过来，拽着他往角落去，一边探头探脑看向厨房方向，生怕林远芳突然冒出来。

裴晟烨顿时被可爱到，捏住他下巴低头啃。

许清和一巴掌拍开他：“别闹，有正事。”

裴晟烨摸上他后腰，戏谑：“什么事需要躲躲藏藏的？”

许清和拍开他的爪子：“听我说……”巴拉巴拉，把范亦涵的话简单叙述了一遍。

裴晟烨：“黑料？”他摸了摸下巴，“我连你十一岁打架哭鼻子回家的事都查出来了，还有什么是我不知道的吗？”

许清和：“……”面无表情朝着男人腰肉狠狠一拧。

裴晟烨抖了下，一把抓握住他的手，无奈：“别挑逗我。”

许清和：“……我在说正经的！”

裴晟烨：“我也说正经的――”顿住，看着他，戏谑道，“据我所知，你只有一个黑料，其他都只是捕风抓影。”

许清和下意识跟了句：“什么黑料？”

裴晟烨指着自己鼻子：“酒后睡我。”

许清和：“……”

裴晟烨调侃道：“看来你已婚的事实即将曝光。”

许清和：“……”他迟疑，“万一不是这个呢？”

裴晟烨：“那就告他们诽谤。”

许清和：“。”

等等。

“不对啊，成琳怎么会知道我们的事？还有把柄？她要真知道，怎么还敢把我上名单？”不怕黑老大报复吗？

裴晟烨漫不经心的，甚至开始继续拆灯笼、挂灯笼。

“估计一知半解吧。”他如是道。

许清和依旧难以理解：“你要说赵显义，我还信几分，成琳跟我真没什么瓜葛。”

裴晟烨拿小灯笼虚晃他一下：“宝贝，你太天真了。对有些人来说，利益至上，跟瓜葛无关。”

许清和回忆起燕若雪口中的视频内容……

他突然有了个不太好的猜测。

“我那会儿是个新人，聚会虽然避免不了喝酒，但我都会控制着量。”

裴晟烨放下小灯笼，看着他。

“我那天刚拿了新人奖提名，可能别人会觉得我是太高兴，但我自己知道，我不是这么稳不住的人。我根本不可能喝到酩酊大醉……我一直以为是赵显义给我换酒了。”

许清和抬头看他，“所以，不是，是吗？”

裴晟烨没瞒着：“嗯，1906的刘升，是成琳给赵显义拉的线。”

许清和愣了下，才反应过来这个刘升是谁。

那一天，赵显义给他定的酒店房就是1906。只是他喝多了，上了个洗手间回来，迷迷糊糊摸到了2906――

而1906里，有明辉的刘总等着他――刘总，姓刘名升，上辈子让他名声崩塌的导火索。

许清和张了张口：“……她为什么要这样做？”

裴晟烨：“各取所需而已。”揉揉他脑袋，“你没做错，不需要多想。”

许清和“噢”了声：“所以你才对盛东和成琳下手？”

裴晟烨不置一词，只举了举手里灯笼：“来帮忙？”

许清和无语：“要出事了，你怎么还这么淡定？”

裴晟烨转身，将灯笼往盆栽上挂，轻描淡写地：“能有什么事？不过是垂死挣扎而已。”

许清和：“？”

他狐疑地凑过去，“你知道他们要这样做？你想好法子应对了？”

裴晟烨垂眸看他一眼，道：“正常人想不到这种手段，我还不至于算到这种地步。”

许清和：“那盛东这波怎么办？我还好，他们手里还抓着好多艺人的把柄，指不定要祸害多少人――”

裴晟烨慢条斯理的：“宝贝，你要是不累就帮忙挂灯笼。”

许清和探头看他表情：“你这么淡定，你是不是有后招？”

裴晟烨：“你在家呆着，等着过年就行了。”说着，走开两步，打算去挂另一边。

许清和忙抱住他胳膊：“啊啊啊好好奇，快告诉我后续！”

裴晟烨：“那就不好玩了。”拖着他往前。

许清和：“晟烨哥~~”

裴晟烨：“撒娇也没用――”

“我说你们两个！！”林远芳挥舞着铲子走出来，另一手还拽着个崽，“崽崽都跑到厨房了，你们在干嘛？！”

许清和：“。”

裴晟烨：“。”

许清和连忙松开裴晟烨，灰溜溜跑回来拉崽崽。

崽崽手里还湿哒哒的，欢快地蹦Q：“爸爸，摘菜！”

林远芳恨铁不成钢：“能不能管管孩子？崽崽才多大？由得他一个人乱跑，出了事怎么办？”

许清和心虚：“这不是有事一下忘了嘛……”低头，“崽崽，我们去楼上浇花。”

崽崽兴奋了：“好~~”

在林远芳的瞪视下，许清和拉着崽崽，绕过沙发摸了手机，迅速溜上楼。

楼顶阳光房，林婶种了几盆辣椒和番茄，他自己偶尔也会捣鼓一下，淘一些花种、花苗回来种着，比起去年，这里已经丰富了许多。

许清和给崽崽套上儿童雨衣、雨靴，再给他的小喷壶装上水，自己跟在后面，看他浇花。

顺便给范亦涵打声招呼，告诉他不用管，范亦涵听说他也不知道，气得牙痒痒的，扭头就去找他爹打听情况。

许清和也好奇啊，拿着手机一直刷微博，等着各种惊天大瓜。

除了盛东及其艺人的词条，其余一切正常，没有任何动静。

带着崽崽到处折腾，直到晚饭，直到崽崽洗澡睡觉，微博还是那样，盛东的词条跟办了会员似的，一直住在热搜上排。

大家都奇怪了。

【燕若雪：盛东的人都不干活的吗？一天一夜都不撤热搜？】

【任靖骁：感觉很奇怪，像是被压在上面一样】

【齐泽：很奇怪，不像是盛东的作风】

【范亦涵：有没有一种可能……他们就是被压在上面……】

【燕若雪：你是不是知道了什么？快说！[抓肩膀摇晃.jpg]】

【任靖骁：有瓜？速报！】

【路佳萱：竖起耳朵.jpg】

【姚胜：竖起耳朵.jpg】

【范亦涵：我不知道，但我知道有人知道】

众人秒懂，齐齐艾特许清和。

【许清和：别cue我，我也不知道】

【范亦涵：你家那位知道啊，这种时候你不上，要你何用？（指指点点.jpg）】

众人齐齐复制刷屏。

【许清和：[飞踹.jpg]】

【齐泽：有了】

【许清和：孩子的爸知道吗？】

众人哈哈哈哈，然后再次复制刷屏。

【齐泽：……】

【齐泽：你们看热搜啊，变了。】

众人一惊，齐齐切出去看微博。

热搜：

#盛东娱乐假账

#盛东娱乐股东贪污

#盛东娱乐涉嫌卖Yin

#盛东娱乐阴阳合同

#盛东娱乐涉毒

……

长长一串。

网友们都惊呆了。

“盛东药丸！”

“这是得罪哪个大佬？”

“我以为盛东就是资本，原来是我格局小了。”

“这就是传说中的资本博弈吗？”

“所以昨晚那个视频，只是开始？”

“有一说一，盛东这波输的不亏，太恶心了。”

“高层只是高层吧？底下的艺人实惨，也不知道什么着落。”

“这波刺激啊，精彩程度堪比春晚！”

……

许清和也终于明白，为啥裴晟烨半点不担心了。

好家伙，他是直接把盛东一锅端啊！！

他忍不住切到微信，给书房里干活的某人发了个表情：

【许呵呵：拇指.jpg】

【裴：黄豆微笑.jpg】

许清和盯着那个皮笑肉不笑的黄豆微笑脸看了半天，默默关掉窗口。

微信群也沉默了好久，估计都在刷微博。

许清和刚要放下手机，来信息了。

是请求添加好友的消息。

许清和诧异，点进去――

公主琳请求添加好友。

备注：我是成琳。

许清和：“？”

他犹豫了下，没有同意。

不管是刘总那一桩，还是群P视频事件，都能看出成琳的秉性。

这种时候来找他，要么是打听了门路，要么是来威胁。不管哪个，他都没兴趣。

他琢磨了下，敲了严斯，问了几个问题，拿到答复之后，欢快地转回微信群。

【许呵呵：小的们！你们在盛东，有熟悉的靠谱的经纪人或艺人吗？】

【任靖骁：这熟悉的味道】

【路佳萱：这熟悉的感觉】

【武朝：这熟悉的开场白】

【范亦涵：他来了他来了，他带着合同过来了】

【齐泽：？】

【姚胜：？】

【范亦涵：楼上两位不知道吧，这位娱乐圈妲己，要出手了！】

【许呵呵：……正经点！严总等着呢！】

【燕若雪：报告！我可以推荐两个】

【任靖骁：我也有！人还可以，不过十八线。】

【任靖骁：挺乖一小孩！】

【许呵呵：哟，有情况！】

【范亦涵：卧槽万年单身汉也要脱单了吗？】

【任靖骁：还没影呢，正在追［害羞.jpg］】

……

许清和一边水群，一边将私聊发来的联系方式转手给严斯。

正敲着手机，房门被推开。

他顿了顿，看向进来的裴晟烨。

裴晟烨看了眼熟睡的崽崽，低声：“怎么还不睡？”

许清和这才注意到已经快十二点了，他尴尬，道：“这不是吃瓜吃忘记了嘛……”

裴晟烨无奈，关门进房。

许清和在群里打了声招呼，爬到床边，将手机搁桌上。

房里只开了盏夜灯，裴晟烨一走到床边，趴着放手机的许清和瞬间觉得黑了一大片。

他：“哥们挡光了。”

裴晟烨正在解扣子，闻言一顿，停下来看他：“哥们？”

许清和抬头：“干嘛，不能叫吗？”

裴晟烨哑然，脱下睡衣，露出结实上身。暖黄的夜灯下，还能看到上面有细碎结痂的抓痕。

许清和陡然被rou体撞了满眼，愣了下，瞬间涨红脸。

“你脱衣服干嘛？！”他手脚并用爬起来往床里退，“你昨天才――死变态――”

裴晟烨：“……”

继续脱裤子，慢条斯理地，“宝贝你是不是忘了，我裸睡。”

许清和松口气，视线躲闪：“我觉得你需要尊重一下我――还有儿子！”

裴晟烨低笑了声，掀被上床：“我觉得我已经很尊重了，好歹留了块布料。”

许清和：“……”就那么一小块能遮住啥？！

未等他反驳，结实胳膊伸过来，一揽一拖，直接把他拖进男人怀里。

他：“！！”

裴晟烨：“不闹你，睡觉。”

许清和：“……”

贴着热乎乎的天然暖炉，在冬天是件极为享受的事。他只犹豫了一秒钟，便放松下来，安心趴到暖炉上。

裴晟烨将夜灯调暗，亲了亲他头发，圈着他的腰，闭上眼，呼吸平缓。

今天睡到中午快一点的许清和却有点睡不着了。

试图翻身，男人却不放手：“宝贝？”

许清和嘟囔：“我不困，睡不着。”

顿了顿，“你先睡吧，我再玩会手机。”

裴晟烨：“……”

许清和僵住，正要抗议――

裴晟烨亲他耳朵，低声安抚他：“你还没缓过来，我不动你，我帮你出点汗。”

许清和头皮发麻：“不用――额。”

折腾着出了身薄汗，许清和终于困倦，乖乖趴在裴晟烨怀里睡了过去。

一夜无梦。

感觉还没睡够，就被窸窸窣窣的细碎声吵醒。他迷糊睁眼，看到裴晟烨在穿衣服了。

“几点了？”

看到他揉眼睛，裴晟烨凑过来，亲了亲他唇角，低声：“还早，你再睡会。”

许清和急忙捂住嘴，闷声：“干嘛？我还没刷牙洗脸。”

裴晟烨低笑，揉揉他脑袋：“我去打拳。”

“哦。”许清和看着他开门出去，打了个哈欠，被子一卷，又睡了。

再然后，就被电话吵醒。

旁边的崽崽也呓语着似乎要醒来。他急忙爬起来将电话声音关了，再轻拍崽崽。

崽崽再次睡了回去――冬天觉长，崽崽都能睡到八点多的呢。

许清和松了口气。

手机屏幕依旧闪烁着来电，是一串陌生的电话号码。

他看了眼准八点的时间，皱了皱眉，接了起来。

“哪位？”刚起床，他的声音还带着微微沙哑。

对面顿了下，笑了：“许老师的声音真是性感，一大早的，真让人受不了。”

许清和：“……”

挂断电话。

大过年的，真晦气。

第103章

许清和准备去洗漱, 那人却又再次打过来。他直接拉黑。

等他刷牙洗脸回来，发现手机里多了条信息。

陌生人：许老师，做人留三分, 赶尽杀绝的话, 不怕鱼死网破吗？

许清和：“？？？”

什么乱七八糟的。要不是那句“许老师”他甚至以为是发错人了。

他哪里赶尽杀绝了？

正琢磨呢, 崽崽醒了。

“爸爸。”胖娃娃爬坐起来, 揉了揉眼睛，朝他伸手。

许清和瞬间丢开疑虑, 放下手机去抱他：“崽崽醒啦？爸爸带你去洗脸刷牙。”

收拾好崽崽, 带着下去找早餐。

还没进厨房，就听到里头有动静。

许清和走进去一看, 惊了：“妈你在干嘛？”

崽崽大声：“奶奶！”

林远芳高兴回头：“诶，我的乖崽崽起床啦！等会哈, 奶奶洗个手给你盛粥。”

许清和放下崽崽：“你怎么一大早杀鸡？哪来的鸡？”司机都放假了，这小区附近可没有能买鸡的菜市场！

林远芳洗手：“我昨天在小区溜达问了邻居，他说他也要买, 我俩就约好了今天早上一起去菜市场啊, 他开车, 我蹭了一波。”想了想，解释道，“我没有白占人便宜，早上还给他送了一大盒我自己做的叉烧。”

许清和：“……”他震惊, “你知道人家是谁吗？？”

林远芳：“知道啊，姓海, 叫海霖, 挺开朗的, 天天在花园里遛狗来着。”

许清和：“……哦, 他啊。”

林远芳洗好手，盛了碗粥放餐桌上：“你认识啊？那年轻人厨艺好像还不错，还跟我讨论菜色呢。”

许清和把崽崽抱到BB椅上，戴上小围兜，让他自己吃。

“认识，他对象我很熟呢。”看崽崽哼哧哼哧开吃，他打量厨房，问，“怎么一大早就开始折腾？”

林远芳白他一眼，继续回去折腾：“大年三十呢，不得从早干到晚吗？也就你这里请保洁把屋子都收拾好了，不然今儿得累死。”

许清和：“所以，卫生都搞好了，还有啥活儿？年夜饭也不用早上就开始吧？”

林远芳：“早点收拾好，早点歇息。”

许清和：“哦。那我吃个早饭来帮你。”盛了粥，跟着崽崽一起塞，然后想起什么，问，“阿哲呢？”

“去楼顶摘葱。待会让他带崽崽。”

许清和：“哦。”

林远芳：“晟烨呢？”

许清和：“估计还在楼下打――健身，怎么了？”

林远芳理所当然地：“你俩待会去买点年货，多买几盆盆栽――哎，你们家不差盆栽，那就多买点鲜花，插花瓶里红红火火的。再买点糖果瓜条，过年怎么能没有这些摆桌？！忒不吉利了！”

许清和：“……这不是年前忙嘛，忙完又紧着去看你，然后在B市多呆了一天，没顾上嘛。我好歹还买了福字、对联啥的呢。”感谢网购。

林远芳：“就是看到你那些东西我才以为买了――诶晟烨，你过来刚好，赶紧吃早餐，吃了就出门，再晚点，超市商店该关门了。”

裴晟烨：“？”

“要买什么吗？”

许清和无奈，将东西说了一遍。

裴晟烨若有所思：“吉利？”问许清和，“就跟你给我那只貔貅一样？”

许清和：“……差不多。”

计划就这么定了。

待几人吃完早饭，章礼哲拉着崽崽巴巴地看着他们。

许清和心软，大手一挥：“一起去。”

他们乐意带章礼哲出去溜达，林远芳自然没意见。

大年三十，裴晟烨自己开的车。

许清和把崽崽安置在安全椅上，又检查了章礼哲的安全带，才坐上副驾，然后笑话他：“你天天让司机接送的，还记得怎么开车吗？”

裴晟烨看他一眼，踩油门转方向盘，慢慢驶出车位，道：“我会不会开车，你不是最清楚吗？”

许清和：“哪有――呸。”他心虚地看了眼后座趴在窗上看街景的章礼哲，压低声音，“有孩子呢，你这老流氓！”

裴晟烨低笑。

许清和白他一眼：“好好开车。”

裴晟烨愉悦地：“好。”然后问，“去哪？”他对逛街、商场毫无经验，更不知道年货、鲜花在哪里买。

许清和：“……”他赶紧道，“你不知道去哪你开什么车，靠边靠边，先搞个导航。”

裴晟烨只得停车。

许清和却没动导航，而是摸出手机，问朋友。他也只在小区路口的超市逛过，但盆栽花木这些真不清楚。

齐泽第一个跳出来，告诉他位置。

许清和猜测是海霖告诉他的，按照名字将导航设置好，手一挥：“出发！”

微信群里：

【齐泽：年货街那边人很多，你记得戴好帽子口罩。】

【许呵呵：放心！】

十来分钟后，他们抵达目的地，还不到十点的功夫。

裴晟烨找了半天才找着地方停车。到了这里，不再需要导航了，到处的人，全往一个方向汇集。

许清和抱着崽崽，章哲礼跟在旁边，裴晟烨打头，一行人越过马路，信步往前走。

拐过路口时，裴晟烨突然停步。

许清和慢他一步，催他：“走啊――哇！”

人山人海！

裴晟烨微微皱眉，侧头问他：“这些年货鲜花，是非买不可吗？”

许清和登时乐了：“当然，不然我妈能念叨一整年的。”

裴晟烨：“……”

他皱眉盯着前面挤挤攘攘的街道，伸手，把崽崽抱过来。

许清和诧异：“你来啊？”

裴晟烨：“嗯，走吧。”

许清和扭头，抓住小胖子章礼哲的卫衣帽子，叮嘱：“跟紧了，这地儿丢了可没处找你。”

章礼哲哼道：“我会找警察。”

许清和：“。”

说话间，四人慢慢汇入逛花市的人群里。

许清和出门向来谨慎，今天也是戴着渔夫帽、黑口罩。为了不让自己过分突兀，他还让裴晟烨、崽崽一起戴帽子、戴口罩，连章小哲也被他压着戴了口罩。

京市今年算不上冷，路上戴帽子的少，但也有，又是在这种人多的地方，戴口罩也不突兀。偶尔有几道注视目光，也很快移走。

许清和谨慎了一会，开始撒欢。

照着林远芳给的单子，逐一采买，每样来个一袋子。甚至还有很多许清和没见过的小零食。

他买得兴致勃勃，还特别自来熟地跟店家要试吃，连吃好几种，自己塞一个，还要给裴晟烨塞，被躲开也不恼，转头塞进章小哲嘴里，还不忘捻一块给崽崽甜甜嘴。

也就过年喜庆，店家不愁生意，不然估计要撵他了。

好在吃得多，买的也多。

许清和兴致勃勃，买完吃的转道鲜花区。

等裴晟烨挡在他面前，无奈说拿不下了，他才反应过来。

单手抱着崽崽的裴晟烨不说，连章小哲也抱着一包鲜花，拎着几袋东西。

看他手指都勒红了，许清和连忙将他手里袋子接过来，只给他留了袋轻的。

这样一来，他手里十几袋，还抱着两大包鲜花，裴晟烨一手抱着崽崽，一手拎着食物。

得，再买也放不了。

许清和恋恋不舍地：“要不，我们放车上，回来继续？”

裴晟烨：“……够了。崽崽该饿了。”不提章礼哲，是因为这小子跟着许清和试吃了一轮，肯定不饿。

许清和：“好吧。”

裴晟烨看他失望，道：“明年再来。”

许清和登时高兴了：“好，明年我们多来两趟！我要把所有房间都摆上鲜花。”

裴晟烨：“好。”

到了午饭的点，年货街的人不减反增，源源不断往里涌的人将不宽的街道挤得水泄不通。

许清和两手都拎着袋子，还怕章哲礼挤丢了，用胳膊将他护在身边，走得很艰难。

没几步路，就跟抱着崽崽的裴晟烨分开了。

裴晟烨第一时间停下来回头找他。

许清和摆手，喊道：“去路口集合。”

裴晟烨皱眉，不动。

但街上人太多了，两边还有堵在铺子前看产品的客人，他不动，就有人嚷嚷：“别挡路啊。”

许清和赶紧道：“出去，我看得见你！”

可不是，裴晟烨个子高，还抱着个孩子，站在人群中跟鹤立鸡群似的，特别醒目，走不丢。

裴晟烨犹豫了下，继续往外走。

许清和微松口气，揽着章小哲继续往外挪。

好不容易挪出路口，人终于少了许多，裴晟烨人高腿长的，已经走到街对面，站在了绿化带前等着他。

许清和微松口气，扶着章礼哲走下马路：“走走走。”

年货街这边都是人，老远就被拦了警戒线，压根没车进来，马路上也都是人。所以章礼哲挣扎：“你别搭着我，我自己走。”

“你当我乐意呢？你要走丢了我妈得哭死――”

尖叫声响起。

许清和下意识抬头。

不知何处突然冲出一名中年人，胡子拉碴，挥舞着西瓜刀朝这边而来，有几名路人躲避不及，被划开血口，那血当场喷溅而出。

路人尖叫四散。

许清和看得心里发毛，反手将章小哲往后推，随着人群往后退。

那中年人却仿佛盯着他，劈开人群，直奔他而来。

许清和凛然，不敢大意，一路往后倒。

后面都是人，即便这些人仓皇后退，也比不上那人全力奔跑。

几个呼吸，那中年人就跑到跟前，朝许清和劈过来。

章礼哲就在他背后，许清和不敢躲开，抓起花束去挡――花束里大半是梅花桃花，枝桠硬，能抗一点力道，只坠了一大片花朵。

中年人面目狰狞，一击不成，继续挥刀。

许清和将花束往他面前一扎，准备上前夺刀――

“桄榔！”

“啊――”

高大身影之从后面冲过来，一脚踢掉中年人的刀，然后砰砰几拳，直接将中年人打倒在地。

许清和一错眼的功夫，就看到裴晟烨压着中年人一拳一拳地揍。

几拳头下去，那中年人的牙齿就混着血掉出来。

许清和悚然，赶紧上前，一把抱住男人胳膊：“别打了。”扭头朝路人，“把刀拿走，报警！”

裴晟烨手臂用力，欲要挣脱他。

许清和急忙抱紧，低声：“别，哥，你再打咱们就不是正当防卫了。”

崽崽的哭声从远处传来：“爸爸――”

许清和一惊，连忙循声望去。

崽崽被放在路边，朝着他们扯嗓子嚎――估计是裴晟烨顾不上，把他就地放下了，边上还有散落一地的袋子。

许清和连忙扔开裴晟烨，扔下一句“你悠着点，别打太狠啊”，匆匆赶去抱崽。

章礼哲撒腿跟过去。

等许清和抱起崽崽，路人已经帮忙将袋子拎起来递给他，他连忙道谢，跟章礼哲一起分了。

另一头，也有人从年货街的铺子里要来绳子，裴晟烨接了绳子，三两下将行凶的中年人捆起来，绑到路灯上。

毕竟是年货街，惯例有巡警在附近盯着，这边一报警，没几分钟警察就到了。

警察过来惊了下，其中一名看向裴晟烨：“兄弟哪单位的？”

裴晟烨将许清和手里的袋子全接过来后，就一直站在那儿散发冷气，加上边上一个行凶歹徒，路人都不敢靠近。

警察一来，直觉就是他制服歹徒的，甚至还以为他是兄弟单位的同僚。

裴晟烨面无表情：“不是。”

那警察：“不可能吧，你这捆人的手法――”

“我们可以走了吗？”裴晟烨打断他。

警察愣了下。

许清和忙凑上前：“抱歉，我们还带着孩子，孩子都吓坏了，警察同志，我们可以先走吗？”

警察这才注意到他还抱着哭唧唧的幼童，旁边还跟着神情慌乱的半大孩子。

另一警察：“要做个笔录――”

“我给你留个电话。”裴晟烨沉声，“需要配合的话，可以随时联系我们，但我家人受惊了，需要离开这里镇定下来。”

两名警察迟疑。

旁边几名胆子大的路人出来帮腔，说他们都看见了，可以当目击证人，惹得警察啼笑皆非。

许清和摸出电话：“大哥你电话多少，我响你一下，大年三十的，咱都通融一下呗――你们放心，我这边把孩子送回去了，立马联系你们。”

许是大年三十的日子，又许是因为孩子，总之，警察留了他电话，给他们放行了。

许清和抱着崽崽，章礼哲抓着他衣服，匆匆往停车处赶去。

裴晟烨拎着东西走在他侧方，凌厉目光四处逡巡。

许清和发现了，低声：“那人是冲我来的吧？”

裴晟烨收回视线：“应该是。”顿了顿，“下回还是带保镖出门吧。”是他大意了。

许清和低声：“别多想，谁知道大年三十这些家伙不放假呢。”

裴晟烨“嗯”了声。

眉峰却不见松开。

他冷下脸，章礼哲连声都不敢吭。

许清和也没辙。

上了车，裴晟烨一脚油门，压着最高限速飙回别墅。

进门，将东西放到桌上，裴晟烨拿着电话就走开了。

章礼哲这才战战兢兢地：“哥……”

许清和拍拍他脑袋：“没事，天塌下来，有你晟烨哥顶着。你把嘴闭紧了，别让咱妈知道――”

“回来啦？”厨房里忙活的林远芳擦着手走出来，看到桌上那一堆袋子，吓了一跳，“你们买了多少啊――诶，怎么就买了几朵百合啊，梅花桃花不买点吗？”

许清和：……坏了，花被劈坏了又拿来扎歹徒，早就不知道被扔哪里去了。

章礼哲看看他，理直气壮地：“拿不动啊，哥看到这些零嘴走不动道，买太多了，根本没法再买花，”

许清和：“……”臭小子，果然一点都不可爱。

林远芳：“诶，你哥多少年了都这德性。行了行了，反正他们家不缺盆栽花木，实在不行就去花园里薅点。”

许清和：“……妈，要罚款的。”

林远芳：“真是没幽默感，我就开个玩笑而已――去去，把花收拾好，带崽崽洗手吃饭了。”

“哦。”

“晟烨呢？他怎么没跟你们一起？”

许清和面不改色：“他刚有工作电话进来，马上回来。”

林远芳不疑有他：“哦哦，那我去把剩下的菜炒了。”风风火火又进了厨房。

许清和松了口气，将崽崽往章小哲身边一放：“你带崽崽洗手，我去看卡。”麻溜跑走。

章礼哲：“……”

崽崽扯他：“哥哥，崽崽饿了，要吃糕。”

章礼哲：“不行，要吃饭了，饭前不准吃零食。”

崽崽：“哇――我要吃糕！！”

章礼哲：“……”

……

另一边，许清和摸到二楼书房，敲门。

房门应声而开。

“……确定吗？”裴晟烨抓着电话，看到他，松开门把手，胳膊一揽，把他带进书房，“嗯，我知道了，辛苦了。”

许清和看他挂了电话，探头去看：“谁啊？是不是查出――”

裴晟烨摁着他啃了几口，才松开，道：“是刘升。”

许清和：“！”他下意识，“不是，你确定是他不是他老婆？”

裴晟烨：“……确定。”

第104章

裴晟烨：“你认识他老婆？”

许清和：“……不认识。”按理来说, 他这辈子连刘升都没见过。

裴晟烨盯着他。

许清和心虚挪开视线，脑子突然一闪，当即摸出手机, 戳开信息, 将屏幕怼到他面前。

“这是早上收到的, 你看看, 是不是跟这个有关。”

裴晟烨扫过，神色微沉, 拿起手机。

许清和看着他将号码转发出去, 犹豫了下，道：“还有个变tai给我打电话来着……”

裴晟烨顿了下, 抬头：“变tai？”

许清和：“嗯，我早上接了个莫名其妙的电话, 上来就聊骚，恶心极了，我当时以为是私生粉――”

“电话给我。”裴晟烨眉梢泛冷。

许清和将号码给他了, 然后道歉：“这俩可能跟刚才的意外有关系, 我应该警醒一点的。”

裴晟烨存了电话：“跟你没关系, 你以前没接触过这些，想不到很正常。”摸摸他耳朵，“是我没处理好。”

许清和：“？”

“刘升、成琳、赵显义那一回交易，我可以稍稍松一下手, 当是给他们的谢媒礼。”

许清和：“……”轻拍他一记。

尽胡说八道。

裴晟烨捏了捏他耳朵，继续道：“赵显义被秦铮保住, 却也不敢乱动你。成琳被压着这两年就接了一档综艺, 明辉估计撑到年后就该宣布破产了。”

许清和：“……”这人竟然在背后做了这么多事？

裴晟烨语调转低, 泛着冷意：“刘升这种人, 明辉这两年状况频出，他还能三番五次找上温瑞辰，对你色心不死――”

许清和：“……”他怎么不知道？

“我就下了狠手，把他那个坑坑洼洼的破公司搞下去。”裴晟烨将许清和往怀里按，“没想到……”会有今天这一遭。

许清和环抱住他的腰：“就算今天你不在，我肯定也不会有什么事的。那人一看就不是什么练家子，不过拿着刀吓唬人，我一脚就能把他踹飞――”

“不行。”裴晟烨托起他的脸，皱眉，“再有这样的情况，你不要硬刚，有多远跑多远，不要跟亡命之徒讲武力。”

许清和不服：“你不也冲上去了。”

裴晟烨：“你能打得过我，就可以。”

许清和：“……”

裴晟烨低头，啃了他一口：“乖，别让我担心。”

许清和不吭声了。

裴晟烨：“这回是我疏忽了。”

许清和：“也是我疏忽了，抱歉。”

俩人相视。

许清和忍不住笑：“我俩这是――”

裴晟烨搂着他一顿啃。

许清和抱着他回应。

刚经了一场意外，俩人都有些惊魂未定，尤其许清和，他甚至算得上热情地主动伸舌勾搭，不过几下，就把裴晟烨撩拨得不行。

裴晟烨气息微乱，直接将他抱起来放书桌上。

许清和一个晃神就换了位置，忍不住笑，调侃道：“哥，你好纯――”被堵了回去。

他更想笑了，坏心一起，手就探进某人敞开的大衣里捣乱。

裴晟烨呼吸微顿――

很快，许清和就后悔了。

他身上还穿着外出的大衣，甚至连帽子都没拿下，就这样被裴晟烨按在宽大的实木桌上欺负。

裴晟烨还哑声问他：“纯吗？”

许清和听见声音，迷离睁眼，茫然看他。

裴晟烨忍不住低头。半晌，停下来，又问：“还觉得我纯吗？”

许清和难耐，攀着他肩膀，求饶般低喊：“哥……”

唇珠殷红、眼尾泛粉，媚色天成。裴晟烨没等到他回答，又是连番凶猛输出，逼得许清和溢出几丝声音……

许清和窝在沙发上，看裴晟烨收拾残局，郁闷道：“房间就在隔壁，我做什么想不开在这里跟你胡闹？”

裴晟烨将纸巾扔垃圾桶里，转回来看他，问：“不舒服？”

许清和脸上发烫，挪开视线，嘟囔般：“还行吧。”

裴晟烨低笑，凑过来啃了他一口：“那我放点东西在书房，下回我们再试试。”

许清和：“……”

在脸皮厚度这一块，他确实自愧弗如。

裴晟烨摸摸他犹带春色的眼角，问：“等一会再下去？”

许清和懒洋洋“嗯”了声。

大衣早就扔到沙发背上，他套着米色毛衣，窝在沙发上的样子柔软又干净。裴晟烨抚摸他的动作逐渐――

许清和抓住他手指，无奈：“我饿了――等下。”翻身跪坐起来，伸手去掏他大衣口袋。

裴晟烨扶着他：“怎么了？”

许清和摸出他手机，按亮屏幕，惊了：“卧槽，这个点了！”

裴晟烨：“嗯。饿了？”

许清和：“不是，我妈怎么没来喊我们吃饭？我们刚回来的时候，不是都快吃饭了吗？”

裴晟烨：“……”

俩人齐齐看向书房门。

许清和咽了口口水，拽着他大衣，小声：“你……锁门了吧？”

裴晟烨：“……没。”

许清和麻了，跌坐回沙发上，捂着脑袋：“啊啊啊啊啊我不要活了！”

裴晟烨：“。”

在书房里磨蹭了半天，许清和憋不住，把裴晟烨推出去，让他下楼刺探军情！

裴晟烨无奈，照顾他脸皮薄，还真下去了。

过了会儿，再次上楼。

许清和躲在开了条缝的书房里探头探脑，看到他，小声：“我妈怎么说？”

裴晟烨把他拉出来：“她不在，不过锅里给我们留了饭菜。”

许清和愣了下：“不在？”

裴晟烨：“省得你不好意思，连饭都不敢吃。”

许清和推他：“怪我吗？”

“怪我，怪我。”裴晟烨揽住他肩膀，带着他下楼，“先吃点东西。”

两人窝在厨房吃完迟来的午饭，吃完，俩人正在洗碗呢，林远芳才带着崽崽冒出来。

“放那儿我收拾，崽崽困了，快带他去午觉。”

许清和一激灵，赶紧洗手：“好好，我带他去睡会。”窜过来，抱起崽崽就溜了。

林远芳：“……”转头，看着裴晟烨慢条斯理地冲洗最后几个碗。

裴晟烨看她一眼，主动道：“阿姨有话想跟我说？”

林远芳迟疑了下，道：“我想过了初三初五就搬出去，会不会很麻烦？”她是指房子的事情，“实在不行，在学校附近给我们租个房子，我应该还是租得起的。”

裴晟烨微微皱眉：“在这里住的不舒服吗？年还没过完，你就搬出去，清和会不舒服的。”

林远芳：“倒不是，就是省得你俩尴尬，尤其清和，脸皮薄，我住这里你们不方便。反正都在京市，住哪不是住。”

裴晟烨：“……”

林远芳：“年轻气盛我懂，但你们下回也挑着点时间，得亏是我去喊你们，要是阿哲这种没经事的，指不定就直接――”

“阿姨。”裴晟烨打断她，“我会尽快安排。”

林远芳顿住。

裴晟烨洗好碗，放好，抽了张厨房纸擦手，看着她，认真道：“这次是我冲动了，接下来这段时间，我会注意。劳烦您在清和面前不要再提这件事。”

林远芳：“。”

……

裴晟烨没有午睡的习惯，洗了碗就去了书房。

许清和在房间里给崽崽读绘本故事，哄得他睡着了，才轻手轻脚出来，迅速钻进他书房。

裴晟烨看他跟做贼似的，进来还要往外探头探脑，莞尔，放下笔，好整以暇地靠到椅背上，问：“宝贝这是食髓知味了？”

许清和：“……”白他一眼，轻轻关上门，想了想，又将门打开。

裴晟烨失笑：“以后我是不是只要关门，就显得很有问题？”

许清和这才觉得开门的行为有点蠢，悻悻然关上门，走过来：“我来找你问正事。”

裴晟烨：“上午那事？还是刘升？”

许清和身体还泛酸，走到书桌前，拉椅子坐下，问：“我给你那两个电话号码，你不是让人查了吗？有结果了吗？”

“打电话给你的，是刘升。短信，是他太太的。”

许清和愣住。

裴晟烨手指轻敲桌子，慢吞吞的：“刚回来那会儿，你直觉就认为是刘太太……你是不是跟刘太太有过交集？”视线带着许清和许久不曾见过的审视。

许清和理直气壮又干脆：“没有。”

反正这辈子就是没见过，他咬死不认，谁奈他何？

裴晟烨没说话，拿过平板，点了几下，递给他：“看看这几张照片。”

许清和接过来。

打头一张，是一名中年人的侧脸，穿着黑棉衣，缩着脖子，看起来有点眼熟。

裴晟烨提醒：“今天那名歹徒。”

许清和：“哦。”

继续划拉下一张。是刘升。

比起上辈子的意气风发，这张照片里的刘升，眉头紧皱、神情焦灼，还瘦了一大圈，脚底下还扔了一地烟头。

许清和面无表情划过去。

下一张，还是那个地方，还是刘升，不过多了个人――秦铮。

照片里的秦铮正在拍刘升的脸，脸上笑吟吟的，却让对面的刘升缩着脖子，一副唯唯诺诺的样子。

许清和盯着秦铮面上笑容――

“宝贝？”温热带微茧的手探过来，摸上他的手，“冷了？”

许清和回神，发现裴晟烨目露担心。他缓了缓神，拍拍对方手背：“我没事――”在对方微微皱眉中，改口道，“好吧，就是想到一点不太好的事。”

裴晟烨：“比如？”

许清和摇头，继续低头看相片。

下一张是秦铮跟刘太太在咖啡厅里对坐的照片，俩人悠哉喝茶的样子，跟前一张形成鲜明对比。

许清和皱眉：“怎么他两口子单独跟秦铮联系？你确定那歹徒是刘太太找的吗？”

裴晟烨看着他：“你怎么知道那就是刘太太？”

许清和：“……你刚才说的，我又不傻。”

裴晟烨：“。”

许清和：“说啊。”

裴晟烨无奈，只能将情况说了一遍。

简而言之，就是秦铮一开始找的其实是刘总，但刘总这人，有色胆没雄心，加上公司财政都握在刘太太手里，压根不敢做什么。

秦铮就转道去接触刘太太。

刘太太听说公司业绩接连受损、供应商接连出问题都是因为一名明星，一名被自己老公看上的小明星，哪里忍得住。

当时振和太子爷顾盛庭正好盯着许清和泼脏水，她就推波助澜了一把，谁知许清和及其经纪公司轻轻松松就解决，压根没有任何损失，反倒振和易主、她公司被锁资金链，即将破产。

刘太太忍不下去了。今天早上那条短信，就是给许清和最后的通牒。

许清和一阵后怕：“这前后相隔还不到四个小时……怪不得明辉一直是刘太太掌权，这行动力，吊打刘总八条街。”

裴晟烨看着他：“你对明辉的情况很了解。”

许清和瞪他：“不要老是找我茬，你要怀疑我就直接问――当然，问了我也不会说。”

下巴朝天的模样，要多嚣张有多嚣张。

裴晟烨胳膊搭在桌上，身体微微前倾，戏谑道：“宝贝你这是恃宠生骄吗？”

许清和：“呸，谁宠谁？”不跟他闲扯，将话题拽回来，“你查的这些东西，要交给警察吗？”

裴晟烨：“当然。”

他淡定地，“知法犯法的人，肯定要接受法律的制裁，不然怎么保障我们这些遵纪守法的公民的权益？”

至于怎么转交，就是他的事了。

许清和：“……”

大哥，你顶着一张黑道大佬的脸说这话，合适吗？

算了，不要在意这点细节。

他问，“那这波，是不是能抓到秦铮？”

裴晟烨：“他没沾手，抓不到。”

许清和错愕，指着平板上的照片：“那这？”

裴晟烨敲敲桌子：“宝贝你看仔细了，他们穿的是衬衫。”

许清和忙低头细看。还真是。

这样看来，秦铮联系刘总俩人，起码是刚入秋那会儿。

裴晟烨：“秦铮不用出钱不用出人，只是在几个月前见过他们一面，怎么也跟这事扯不上关系。”

许清和失望，然后想起那场工厂事故，问：“那M国那边也不能抓他吗？”

裴晟烨：“宝贝，不要以为所有国家都是华国。别说没有明确证据，就算有，在资本为王的M国，他也能轻易脱身。”

许清和咬牙：“真就拿他没办法了？”

裴晟烨看着他：“宝贝你只是一个演员。”

许清和：“？”怎么突然跑题了？

裴晟烨：“你为什么要考虑这种事情？这种事情，交给我就行了。”

许清和：“那我关心一下解决过程、解决办法不行吗？”

裴晟烨挑眉：“涉及国际贸易、期货、经济学、金融学、国际经济法、国际贸易规则等专业知识，你确定要我逐一解释吗？”

许清和：“……你不能用通俗语言解释清楚，说明你不行。”

裴晟烨：“……”

俩人就着这个问题展开激烈交锋，主要是许清和激烈，裴晟烨全程淡定，甚至还靠到椅背上，好整以暇地看他拍桌，直到一个电话进来。

许清和听着裴晟烨一连串的L国语，偶尔夹杂一些数字，就知道是公事，无语了下，朝他摆摆手，走了。

瞅着差不多时间了，许清和回房把崽崽弄起来，交给客厅看电视的章礼哲，他则转身进厨房，跟着林远芳一起准备年夜饭。

许是忙着捣鼓年夜饭，林远芳对他们中午没出来用饭的事情只字不提――好吧，提了也只是徒增尴尬。总之，母子俩人联手，直接整出七菜一汤，凑够八道，预祝来年红红火火一路发！

许清和还从酒窖里挖出一瓶葡萄酒，连章小哲都分到一个杯底的量。

年夜饭上，虽然裴晟烨没几句话，但有唠叨说着琐碎事的林远芳、不停斗嘴的许清和兄弟，还有蹦Q的小崽崽……就这么几个人，竟也吃出了热热闹闹的氛围。

饭后，收拾妥当，几人移步客厅，按照大年三十的惯例，看春晚。

节目一开始，许清和母子三人就开启吐槽模式，尤其是许清和。

看到激动之处，许清和直拍大腿――拍裴晟烨大腿，一边拍一边骂：“这什么破节目！？”

“这台词认真的吗？！”

“这已经是提前录制了怎么还唱成这个德行？！”

……

裴晟烨：“……”

春晚看完，崽崽已经睡着了。

各自回房。

许清和刚把崽崽放床上，就被人由后边拥住。

他诧异回头：“晟烨哥？”

裴晟烨亲咬他耳朵：“宝贝，我受伤了。”

许清和：“？”

裴晟烨握住他的手：“你拍了我一晚上，肯定肿了，你摸摸。”

许清和：“……”

不要脸，他拍的明明是大腿。

不过……

他挣脱某人的手，转身，环抱住男人肩颈，小声：“晟烨哥，除夕快乐，祝你岁岁平安、事事顺心。”

裴晟烨愣住。

许清和眉眼弯弯的：“还有，不要忘记明天给我大红包唔――”

新年加持，明日又无需早起，俩人直接来了场酣畅淋漓的跨年运动。

……

大年初一。

裴晟烨照旧早起打拳，回房洗澡的路上，被同样早起的林远芳塞了个红包。

“平安康泰、万事顺意！”她笑眯眯地。

裴晟烨捏着不薄的红包，慢了半拍才道：“阿姨新年――”

“你要是不介意的话……跟着清和喊我妈吧。”

裴晟烨愣了下。

林远芳：“我就觉得一家人，喊阿姨怪生分的――害，就是个称呼，全看你，不管你喊阿姨、喊妈，都是我儿子的对象――对了，待会记得喊清和起床，大年初一不兴睡懒觉。”

许是不好意思，她话题连跳，说完一大堆，就赶紧走了。

裴晟烨收回视线，垂眸看着手里红包半晌，捏着红包回房。

许清和睡得正香，陡然被泰山压顶，差点背过气去。他睁眼就骂：“裴晟烨你神经病――”

“宝贝，我们做吧！”

许清和：“……”

草，这货打拳打疯了吗？

……

一个年过得堕落又靡烂。早上做、晚上做，偶尔还要被按在角落里亲亲摸摸。

许清和从未如此迫切地希望裴晟烨出差，恨不得一脚把他踢出L国、K国、随便什么国，反正不要在他面前碍眼。

书房事件倒是再没发生过。

好在，裴晟烨这厮年初三就上班了，他才得以松口气，好好歇息了几天――晚上除外。

年初八，等到相关部门开工上班，林远芳母子俩人的房子、户口就办妥了。

然后林远芳就亟不可待地带着章礼哲搬走了。

许清和无奈，但林远芳号称要提前过去熟悉街坊、市场，还要找工作，章礼哲没几天也要开学，他就没阻止，只跟着一起搬家。

这套房子是带学位的二手房，装修都省了，家具、软装一换，直接拎包入住。

许清和在林远芳新家这边转了半天，发现确实没什么好补充的，才依依不舍地回家。

他已经不是小孩子，终归是要过自己的日子。

在家懒散了几天，初八开始，所有事情再次回归正轨。比如，他的舞蹈训练、演技训练。

温瑞辰也开始给他安排工作了，开年第一项，就是给《折天》录制OST，也就是给他在戏中的角色录制专属歌曲。

上辈子《折天》直接夭折，连上映的机会都没有。这一世，男主男二男三全换了，还有振和影业参股，经费充足，一边拍一边剪，紧赶慢赶的，即将出片了。

还有音乐鬼才海霖亲自操刀的片头曲、片尾曲、主题曲，甚至他这个小角色的OST，也是海霖作曲。

虽然知道是搭了齐泽的东风，许清和依然很高兴。

拿到曲子，他当即去敲Brandon老师。

进《折天》之前，他的声乐课已经减少了频次。按照Brandon老师的原话，唱歌是需要日积月累地练习，跟舞蹈、画画一样，没有任何捷径，上课也只能给予引导。

这回他要唱歌，还是人生首次录制歌曲，自然得找专业老师好好指点，以最好的状态出现在大家面前。

对着谱子努力练习了两天，就到了录制的日子。

照旧是保镖开车，一路送他抵达录音棚。

温瑞辰、沈东已经在等着他了。甫一见面，温瑞辰就道：“海老师也来了，他作的曲子，向来要亲自把关录音效果，听说他很严格，待会你认真点。”

许清和：“放心，我哪回掉链子的？”

温瑞辰稍稍放松些：“听说他――”

“给。”许清和摸出一个红包，塞他手里，“开年红包！”

温瑞辰：“……后天都要元宵了。”

“元宵没过，年就在。谁让我一直没见着你们呢？”许清和给沈东也塞了个，“新年快乐！”

沈东嘿嘿笑：“谢谢老板！”

温瑞辰这才作罢，领着他往里走，停在某间录音室门外。

“好好唱！”他朝许清和口语道，然后推开门，“海老师，柳老师，清和到了。”

第105章

这是间小录音室, 控制室里就坐着俩人，一个是海霖，另一个, 应该就是录音师柳老师。

许清和挨个打招呼。

今天的海霖不太一样。

在合美小区的海霖, 是斯文的、居家的, 在齐泽的电话里, 海霖也是温柔稳重的。

而今天的海霖，戴着顶棒球帽, 神情严肃地坐在高脚转椅上, 听见声音，只转过来, 抱臂朝他点点头，以示招呼。

倒是那位柳老师看到他眼睛一亮, 起身迎上来：“许老师，您好，我叫柳知周, 今天的调音师。”

许清和跟他握了握手, 笑道：“今天麻烦柳老师了。”

温瑞辰跟他提了一嘴, 今天这位柳老师是这个录音棚的老板之一，也是专业的调音师、编曲师，几乎是海霖的御用调音师，今天他来把关录音带子。

打过招呼, 温瑞辰就把场子交给他们，告辞离开, 沈东也退到录音室外边等着。

许清和手里拿着文件夹, 落落大方地站在那儿：“两位老师, 我们是直接开始吗？”

柳知周：“不着急, 我们先聊聊。”

海霖长腿踩在高脚椅的踏架上，顶了顶棒球帽檐，也道：“对对曲子再说。”

许清和点头：“好。”估计是要看他这两天练得怎样。

柳知周：“我看过你在《舞动青春》里的表演，唱歌那部分，听说是现场真唱？”

许清和：“对，第一次登台，有点紧张了。”

柳知周笑了：“那很稳了。我看过你的履历，你是私下有学习唱歌吗？”

许清和坦白：“最近两年断断续续有在学，不过声乐老师说我的音域不够，唱不了美声和歌剧。”

柳老师：“……咱们录个流行曲而已，还不到美声、歌剧那种难度。”

海霖却突然开口：“戏腔能唱吗？”

许清和愣了下，道：“还行，练过一段时间。”主要是Brandon老师对戏曲没有美声感兴趣，只是给他做了针对性的练习而已。

海霖顿时坐直了：“唱两句听听。”

许清和：“……现在？”

海霖：“当然。你练过什么就唱什么，随便唱。”

许清和：“……哦。”曲子里没有戏腔啊，难道是考虑后续合作了？

幸好，早上为了今天录歌顺利，他特地练了会嗓，这会儿不至于丢人。

他定了定神，捡了首练得最多的戏曲，开唱。

录音棚里隔音一绝，外边的车声人声丝毫透不进来，房间里甚至连空调机的声音都被墙上的吸音棉吸走。许清和一开唱，他的声音便被清楚放大，所有细节都无所遁形。

面前两位都是音乐界的大佬，许清和有点紧张，捏紧文件夹，闭上眼睛继续唱。

他的声音清润偏柔，唱情歌的话会显得格外温柔，但戏曲毕竟假音，唱的不好，通常会显得尖锐刺耳。但他唱起戏腔，却娓娓动听、婉转多情。

柳知周面露惊艳，手臂撞了撞高脚椅上的海霖。

海霖没搭理他，闭着眼睛，一边听，一边轻敲手指。

许清和唱完一段，有点紧张，停下来看他们。

柳知周鼓掌：“还真是练过的，唱得不错啊，又稳又准，还有韵味。”

许清和微赧：“这是我最拿手的了，练得最多，柳老师不嫌弃就好。”

“我嫌弃什么，主要是看海霖。”柳知周指了指依旧闭眼的海霖。

许清和迟疑了下，开口：“海老师――”

海霖突然睁眼，高脚椅一转，转向控制台对面的墙桌，抓起上面的纸笔就开始写。

许清和：“海老师？”

柳知周：“不用管他，他这是又有灵感了――前两天给你的曲子背了吗？”

许清和：“背了，也跟我的声乐老师一起定了唱法。”

柳知周不奇怪，只点头：“唱一遍听听。”

许清和乖巧地，酝酿了下情绪，缓缓开嗓。

《折天》里，他饰演的青蛇妖虽然是个反派，却敢爱敢恨。他嬉笑怒骂，顽劣不堪，却固执地坚守信念，奋不顾身地追随钦慕之人，直至葬身狱火。

这样的角色，注定复杂，也注定悲剧。

海霖给角色做的曲子，也是贴合角色特点的，前面调子轻松，高潮部分激昂，最后来个抒情结尾……很好听，也很贴合角色的一生。

Brandon老师拿到曲子的时候赞不绝口，说这曲子好听极了。

许清和也很喜欢，在家没事都哼哼。所以这会儿唱起来，没有半分压力。

柳知周从他开唱就摸了张曲谱出来，对着点节奏，等他唱完，惊讶道：“你这唱的可以啊，我听说你是演员，以为今天要先陪你练歌大半天呢。”

许清和微松口气：“没走音――”

“不行。”埋头写东西的海霖停下来，转头看他们，“我改曲子了，重新练。”

许清和：“……”

柳知周：“……”叹气，习以为常般，“改动不大的话，赶紧练。”

海霖：“不大，高潮部分改掉，换成戏腔而已。”

许清和：“……”高潮部分都改了，你管这叫变动不大？？？

柳知周：“……行吧。”看向许清和，“看，这就是跟海大合作的下场，一首曲子录N天，一天改个七八九十版，录到后面，跟你一开始拿到的曲子，可能已经面目全非。”

许清和：“……”

海霖丝毫不在意被当面点评，将曲谱递过来，道：“你哼一哼，看看哪里不顺。”

许清和接过来一看，是简谱。

他不是专业音乐人，但补了两年，五线谱也是能看。只是看五线谱的时候，会不自觉在脑子里过一下，转化成简谱。

如果背熟了谱子，看五线谱没问题，但改编幅度大的新曲子……他就心里打怵了。

也不知道海霖是习惯简谱还是体贴。

不管如何，反正是看懂了。

许清和照着谱子哼哼，尤其是高潮部分，特地放慢了节奏，力求将调子踩准。

刚哼完一遍，海霖就道：“还行，唱一遍试试。”

许清和：“……老师我再熟悉熟悉。”

海霖皱眉：“不是哼了一遍了吗？”

许清和：“……”

柳知周也无语：“许老师是演员不是歌手，你得让人适应适应。”

海霖想想也是：“对哦。”摸出手机，手肘撑到墙桌上，“那你好了喊我。”

然后，许清和就看着他点开了切西瓜，开始唰唰唰。

他：“……”

柳知周轻咳一声：“许老师，你再练练，待会唱一唱，看看哪里需要调整。”

许清和收回视线：“好。”

……

这一待，就是一整天。

即便中午有柳知周掏腰包请的大餐――就算是大餐，那也是外卖！！

许清和被迫关在小小的录音棚里，从早哼到晚，完了还得唱，唱完还得改，然后开录……就算有无限量润嗓子的茶水，他也快麻了。

录了两遍，海霖听出来了，终于松口让他先回去，歇一歇，明天继续。

许清和：“……”

坐上车，他摸出手机，敲了齐泽。

【许呵呵：。】

齐泽还在家里休息，立马就回过来：

【齐泽：录歌顺利吗？霖哥没有凶你吧？他平时脾气还不错的，但是一到音乐那块，就会严肃起来。】

【许呵呵：是严肃的问题吗？】

【齐泽：怎么了？[疑问.jpg]】

【许呵呵：是你男人试图折磨我一个礼拜！！】

【齐泽：……？】

许清和开启疯狂刷屏模式：

【我练了两天的曲子，去到录音棚他就给我改了！！！】

【一改改半首！！】

【改完我练了半天，他又改了！！】

【他还嫌我嗓子持久度不够！！】

【还说回去再琢磨琢磨，争取一个礼拜内录好！！】

【一个礼拜！！】

【足足一个礼拜！！】

【还只是争取！！！】

【齐泽：。】

【许呵呵：你管管你家男人行不行？！！】

【齐泽：他其实也是为了做出好曲子，不是故意为难你的。在这块他是专业的……我跟他说说，让他温和点？】

言外之意，他不插手海霖这些工作，甚至还希望许清和多多体谅、多多配合……最多，让海霖态度好一点。

【许呵呵：踹翻狗粮.jpg】

转道去林远芳家里接崽崽。

接下来数天，果真都泡在录音棚，得亏柳知周、海霖俩人都是专业的，休息、唱歌、休息、哼哼，轮番上阵，保证许清和的嗓子能持续使用，还让他充实又忙碌。

终于录好，许清和感觉自己都升华了。

他录完了，海霖还要去盯主题曲和齐泽的OST。

齐泽唱歌，那是实在不行，别说导演了，连他男人海霖都不选他。好在齐泽非常有自知之明，然后肥水不流外人田，让燕若雪来唱主角。

这边忙着录制OST，剧组后期也在加班加点的剪辑，所有东西都有序进行，只等定档。

许清和没管这些，只偶尔看看群聊，注意一下进度，剩下时间，都转道别处了。

温瑞辰给他接了个工作――拍电影。

当然，以他的咖位，主要角色是别想了，他就是去打个酱油，感受一下拍电影跟拍电视的差别。按温瑞辰的话，以后总是要往电影发展，得提前学起来。

许清和就一直泡在电影剧组里，拍戏学习，短短几个片段，交叉着拍，竟也拍了两周多。

等他拍完出来，《折天》正好定档，放出预告片。

经费充足，文导在后期剪辑上狠狠砸钱，光是预告片，就能看出宏大场面、精美特效。

特效在线、审美在线，演员一溜的高颜值，连主题曲都是海霖亲自操刀。

按理来说，这种预告片一出，必定会引发一阵热议，提前给电视剧炒作一番。

文导也自信满满，在群里喊话：

【你们都转发一下啊，这么良心的制作，肯定有吸引很多粉丝和自来水。[黄豆叼烟.jpg]】

许清和几个乖乖转发。

宛若石子沉入大海，微博安静如水。

文导刷了半天微博，都没看到多少讨论度，剧组微博下面更是只有各家粉丝舔颜、吹彩虹屁，连女主那流量都带不起什么话题毒，别的更别说了。

他有点慌，急吼吼在群里问：【怎么一点动静都没？】

群里沉默了会儿，有人默默发了张截图，一张热搜截图――

某影帝出轨被曝光。

众人：“……”

他们这部剧，没有一个压场子的顶流、也没有能当招牌的影帝影后，定档开预告的第一天，就撞上被人的绯闻，网友的注意力都被拉走了。

文导跟制片人都麻了。

其他人更是不敢说话，剧组群一片沉默。

半晌，文导强自欢笑，安慰大家，没事，等瓜没了，大家还是得看电视看微博，到时你们再转转。

许清和也觉得这部《折天》多灾多难。

毕竟是自己努力了几个月的作品，他也希望电视剧能大卖。但“大卖”这玩意，就跟买彩票似的，永远不知道哪一张踩中。

《折天》大概还是缺点命吧。他不无迷信地想着。

关了微信，他转头去忙别的。

影帝的出轨瓜沸沸扬扬好几天才落下帷幕，《折天》开始上正片了。

文导等人都已经不抱太大希望，甚至只想着好歹能回个本，突然有人冒出来，艾特文导快看微博。

众人诧异，纷纷切上微博。

微博热搜：

#海霖《折天》

#海霖许清和

点进热搜，是向来低调的海霖连发两条微博：

@海霖：第一次跟@许清和合作，《折天》插曲《肆意》，好听的。

阿狸云音乐链接。

酷猫音乐链接。

企鹅音乐链接。

@海霖：《折天》主题曲，@燕若雪唱得很好！

阿狸云音乐链接。

酷猫音乐链接。

企鹅音乐链接。

底下评论：

@张飞不会飞：燕若雪我懂，许清和为什么会冒出来？

@海底小草：震惊！！男妲己向音乐界下手了！

@露露：楼上别忘了燕若雪，人家早就下手了好嘛！

@橘子酱：海大你要是被威胁了你就眨眨眼！

……

关键是，海霖还回复了网友：

@海霖：@张飞不会飞，他唱歌不错，之前在直播间听过。

@海霖：@海底小草：我又不是纣王，我不喜欢妲己，我只是喜欢《折天》。

……

……

因着海霖这一波，《折天》终于冲上热搜，虽然只是沾了点边，好歹也是曝光。

众人：“……”

心情复杂。

文导在群里幽幽发了句语音：“清和啊，你还有多少纣王？咱剧组喝粥吃饭，就看你的纣王们了。”

许清和：“……”

隔壁小群里，任靖骁等人已经快要笑死了，一个个狂刷哈哈哈哈表情包。

范亦涵更是直接来了串笑成鹅叫的语音。

【许呵呵：……】

【许呵呵：有件事不知当讲不当讲】

范亦涵继续语音：“哈哈哈哈你讲啊我看你能讲出什么大道理~”

【许呵呵：海嫂就在群里，麻烦你们说话注意点。】

死道友不死贫道，怎么能只有他一个人遭殃？！

【路佳萱：？】

【燕若雪：？】

【范亦涵：？】

【齐泽：……】

【任靖骁：？】

【武朝：？】

【姚胜：？】

【许呵呵：看，线索已经给到你们了。】

众人茫然。

【许呵呵：请注意聊天记录。】

众人：“！！！”

然后是齐刷刷一片“草”。

接着是一排“嫂子好”。

【齐泽：……】

【许呵呵：@齐泽海大这波做得不错，你们的亲事，我准了】

众人立马哈哈哈哈。

【齐泽：……】

【范亦涵：这个教训告诉我们，不要得罪老许，娱乐圈男妲己，不是这么好惹的】

【许呵呵：……】

【许呵呵：黑耀会所一日游？】

【范亦涵：哥我错了！偷偷摸摸的小情侣都不是什么好东西，必须曝光！你做得太对了！！】

【齐泽：……】

众人再次哈哈哈哈哈。

他们这边嘻嘻哈哈聊天，聊完就过了。

该睡睡该吃吃。

第二天起来，许清和接到温瑞辰电话。

他那首为《折天》角色创作录制的OST，《肆意》，爆了。

第106章

海霖作为音乐鬼才, 他作词作曲的歌，每一首都炙手可热，每一首都会登上各大平台的金曲榜。

这次也没有例外。

许清和这种门外汉, 刚拿到曲子哼哼几句都觉得很舒服, Brandon老师也是大为赞赏。即便录制过程中改版数次, 出来的效果亦是一次比一次好。

所以许清和丝毫不担心曲子会有问题。但他没想到会这么受欢迎。

昨天才发布的曲子, 一夜之间，就登顶各大音乐平台。

要知道, 海霖同时发布了两首曲子, 一部电视剧的两首曲子，其中气势恢宏的主题曲还是歌后燕若雪主唱。

但都是金曲, 排名总有个先后。谁也没想到，最后登顶的, 是一首配角的OST，演唱者，也只是一个不温不火的业余小演员许清和。甚至这家伙出道至今, 只有一首《舞动青春》帮唱曲。

在音乐界, 这不是萌新, 这是还没发芽。

就这么一个没发芽的小演员，唱得第一首OST，竟然上金曲榜，还越过歌后燕若雪, 登顶了！

所有人都惊呆了！

连热搜都上了。

#《肆意》好听哭了

#宝藏歌手 许清和

……

#《折天》燕若雪

……

第一个热搜下面的评论还算正常：“海大一出手，就知道有没有, 《肆意》好听哭了！！”

“我妈问我为什么跪着听歌！！”

“谁懂啊, 单曲循环了一晚上！根本停不下来！”

“海大YYDS, 每一首曲子都戳在我心巴上了T_T”

……

第二个热搜, 画风却不太一样――

“我陷进去了！许清和这是什么宝藏歌手？！”

“我没想到许清和唱功竟然还不错！”

“这声音把我听石更了！”

“我为什么在他的戏腔里听出勾引的味道？！”

“不愧是娱乐圈妲己！！他要这种调调跟我说话，他要星星我高低给他炸两颗！！”

……

许清和麻了。

身为一名演员，他的剧没火，他的角色没火――他火了一首歌。

这特么合理吗？

同样起来看到热搜的燕若雪开始在群里发疯――

【燕若雪：苍天啊！大地啊！为什么！！】

【燕若雪：@许呵呵，你连戏腔都能唱，你跟我说你是业余的？！】

【燕若雪：本姑娘纵横江湖这么多年，竟然被一个演员压在头上！！岂有此理！】

【燕若雪：抓狂.gif】

【燕若雪：杀了你.jpg】

【许呵呵：……】

【许呵呵：要不，我给你买个热搜？让你爬上去？】

【任靖骁：哈哈哈哈哈哈哈】

【路佳萱：捧腹大笑.jpg】

【范亦涵：哈哈哈哈一个热搜怎么够，起码要上酷猫、企鹅几个音乐平台的金曲榜首！】

【姚胜：楼上+1】

【武朝：楼上+1】

燕若雪连刷N条“杀了你”表情包。

许清和怕她气坏了，默默补了句：

【许呵呵：我虽然是业余的，但我跟着Brandon老师学了两年声乐了……】

群里安静了一会。

【路佳萱：Brandon是谁啊？】

【燕若雪：？？？】

【姚胜：？？？】

【范亦涵：这名字有点耳熟啊】

【燕若雪：啊啊啊啊啊啊――】

【姚胜：啊啊啊啊啊啊――】

其他几个诧异，顺手搜索了下，回来跟着“啊啊啊”。

【许呵呵：……你们吵到我的眼睛了= =】

一群人鬼哭狼嚎，语音信息一条接一条的，瞬间刷出99+，有骂他壕无人性的，有骂他凡尔赛的，还有骂他妲己无国界的。

燕若雪、姚胜更是疯狂艾特他，问他Brandon老师缺不缺学生，学费管够、任打任骂――除了不陪床，啥都行。

许清和：“……”

果断关群。

《折天》大群里，则是另一种面貌。

因为歌曲的爆红出圈，开播两天的《折天》也终于迎来了一波流量。

《折天》虽然是制作精良，但平台方是很现实的，《折天》没有大咖、顶流，没有噱头，没有流量，开播连个热搜都没上，这种剧，只在开播当天在首页小小推了一波，第二天就被扔到仙侠频道内页了。

然后海霖推歌，歌曲上金曲榜，热搜……一连串下来，《折天》在开播第三天早上迎来流量小高峰。

不到十点，被扔到犄角旮旯的《折天》就被平台拉回首页，给了个大大的首页推荐图。

剧组群里欢天喜地，不停刷撒花、迎财神表情包。许清和应景地跟着刷了两个。

文导顿时冒出来艾特他，许清和一看不妙，不等他后续信息出来，立马发了句“有事，回聊”――跑了。

他还在热搜上挂着呢，这会儿跟文导搭茬，不是要被调侃就是要被感谢，他可不想尴尬。

他这一跑，整得文导哭笑不得，在群里连发好几个表情包，果真全是调侃。

当然，这些调侃一个不落，全被任靖骁转回小群，大家一起哈哈哈哈。

许清和：“……”

大家高兴就好，不用管他死活的。

温瑞辰前几天给他发了几个本子和综艺，他还在看，既然《折天》没什么大问题了，他就扔开手机，带着崽崽在客厅，一个玩玩具，一个看剧本介绍。

到了下午，温瑞辰的电话又来了。

概因上午的热搜。那热搜刚下去没多久，就有人质疑许清和假唱――不，算不上假唱，有人觉得许清和没有这份实力，猜测他是请了百万修音师。

没到下午，这波质疑开始被各大营销号转发，再次把许清和带上热搜。

温瑞辰电话过来的时候，许清和还很诧异：“这些营销号被对家买通稿了？怎么都转发我这小湖笔的话题？”

温瑞辰：“你要不要算一下你去年一年上了多少次热搜？”

许清和：“……”

温瑞辰：“虽然你糊，但你有话题有流量，营销号不盯你盯谁？”

许清和：“……好吧，那现在我是需要怎么做？做个直播开麦？”

温瑞辰：“这法子挺好――等等。”

电话那头似乎有人跟他说话，隐隐约约，听不分明。

过了会儿，他转回来，继续道，“不用了，你该干嘛干嘛去吧。”

许清和诧异：“解决了？”

温瑞辰：“嗯，算是解决了，反正问题不大了。”

许清和皱眉：“大魔王又插手了？”

温瑞辰：“……请你正视自己娱乐圈妲己的地位。”

许清和：“……又是谁给我辟谣了吗？”

温瑞辰没好气：“你自己看。还有，你没事干就发发微博。以前你好歹还会发发日常，最近是愈发懒散了，过年都不营业，你那些粉丝都找到公司微博下来了。”

许清和：“。”

挨了一顿批，挂了电话，许清和不着急发微博，先切去热搜看情况。

翻了一通没看到自己名字，只有前排有一个“百万修音师有多牛逼”的热搜。

……还真是无妄之灾。毕竟，要是有人想黑他，肯定要把他名字挂上热搜的，不然多亏。

他戳进去，热门第一：“作为一名非音乐专业的演员，怎么会戏腔？怎么可能唱得这么稳？只能说资本雄厚，百万修音师牛逼吧。”

底下就有各种：“@许清和，进来挨骂。”

“@许清和，你的百万修音师哪里找的？给那XX也推荐一下呗。”

“原来也没什么唱歌经历，第一次录歌就直接跟海大合作，还敢在海大的曲子里用修音，没点背景扛不住吧？”

“盲猜一个金主爸爸很牛逼。”

……

许清和看了心情非常美丽。

这说明什么？这说明，他的实力超出众人预期，让大家觉得后期是经过修音的！

他切出微博，开始翻找温瑞辰所谓的“解决了”。

找半天翻不到，只能去敲他。

【温瑞辰：……你是不是关了陌生人艾特提醒？】

【许呵呵：……对。】

他现在好歹有两三百万的粉丝，又隔三差五上个热搜，要是不关，微博得炸掉。

温瑞辰给他转了个链接，提醒他，记得互关转发一下。

许清和应了好，戳进链接：

@音乐小丑柳知周：第一次跟@许清和老师合作，很愉快！许老师真的很乖，特别可爱，紧张的时候还会捏手指哦~~~

[视频链接]

许清和不用点开视频，就能缩略图看出是录音棚里的场景――也不知道什么时候录的。

但当初签合同的时候，温瑞辰提前跟他打过招呼，说录音期会拍摄一些片段、画面，监控也会一直开着，预防录音棚或者后续工作需要。所以他并没有多想。

但……

乖？

可爱？？

许清和：“？？？”

他带着不详预感戳进评论区。

“柳老师，你也沦陷了吗？”

“柳大大，你要是被绑架了你就眨眨眼。”

“盗号就盗号，为什么要发微博？”

“我以为娱乐圈妲己是最快倒的人设，没想到是我肤浅了。”

……

许清和：“……”

他无视评论，先给柳知周点个关注。

他觉得柳知周的话有点过于亲密了，但人家啥也没说，还给他澄清假唱、修音的传闻，他总不能上前就来个“已婚勿cue”吧？

犹豫再三，他还是选择转发，礼貌客套地感谢了一波，完事。

他的粉丝们瞬间炸出来：“天啊老婆素颜好漂亮，皮肤好好！”

“清和清唱好好听啊啊啊啊，清和要不咱们别拍戏，改走乐坛吧？”

“走乐坛+1”

“《肆意》正好可以冲击今年的新人奖！老婆冲鸭！！”

……

许清和：“……”

有了柳知周这一视频，百万修音师的谣言不攻自破。

许清和趁着自己在热搜，又发了条微博，给《折天》打广告，呼吁大家关注作品，远离八卦。

然后就撂下不管了。

《折天》蹭了波热搜红利，收视稳定上涨，文导他们也沉下心，按部就班地开展宣发，齐泽、傅婉婉、任靖骁都被提溜出去，到各种综艺做飞行嘉宾，给剧做宣传。

许清和也突然多了好几个音乐类综艺的邀请。

温瑞辰建议他接两个，一是给剧做宣传，二也可以提高知名度，方便接剧。

许清和非常听劝，就到公司跟他商量着，接了两档音综，不过排期都在后边，暂时还能继续闲着。

闲得久了，就想出去浪。

然后，去年一整年没咋休息、过年一直懒在家里的范亦涵就被他提溜出来了。

群里其他人本来也想来凑热闹，奈何大家早已进入工作状态，连有半天休息时间的路佳萱都在外地拍戏，压根没法来……只能等下回了。

这一回，许清和终于不蹭范亦涵的车。保镖当司机，他将崽崽送到暂时还没找到工作的林远芳家，再转道范家接范亦涵。

范亦涵老实不客气的，让他将车开进地下停车场。

车停在指定位置，许清和才看到柱子阴影后躲着名裹黑羽绒的青年。

羽绒大毛帽子压得低低的，戴着黑口罩，完全看不到脸，特别像个尾随跟踪的变tai。

许清和推开车门，无语：“我都到你家门口接你了，你至于吗？”

范亦涵找就注意到这辆宾利，看到他，迅速窜上来，拉下帽子：“没办法，怪我太出名了。”

他这一年又播了两部剧、几档综艺，累是累，名气却实打实的……但也不至于吧？

许清和：“夸张了吧？”

范亦涵：“别提了，小区门口有长期蹲点的记者，前两天还有私生粉混进小区，想要堵我……烦死了，我都想报警了。”

许清和：“……”同情地拍拍他肩膀，拿他的话怼回去，“谁让你出名呢。”

范亦涵白他一眼，看看前座：“今天不是威廉大哥啊？”

许清和：“威廉之前出差去B市，过年都没回来，也不知道干嘛去了。”

范亦涵诧异：“我以为他是你的保镖，还能单飞出差的吗？”

许清和：“也是也不是吧？闲的时候他就是保镖，忙的时候，我也不知道他干嘛，他跟晟烨哥好像有挺多合作的――比如黑耀会所，他是股东之一。”

范亦涵：“……失敬了。”也没接着问下去。

车里开了暖气，他将羽绒脱下来，叹气道，“还是住别墅好啊，你们那小区安保好，你家还有保镖有监控，记者私生粉都见不着，羡慕死了。”

许清和：“这什么跟什么，归根结底，还是我糊。”

“少来。”范亦涵呸他，“你只是没有好的代表作，不代表你糊，你以为你娱乐圈妲己的称号白挂着的吗？多少人等着抓你的妲己现场呢。”

许清和：“……啊？”

范亦涵羡慕地看着他：“有金主爸爸就是爽，看看你――还有齐泽，硬是藏了这么多年都没人知道他跟海霖的关系……”

许清和调侃：“你要真羡慕，你也可以找个啊。”

范亦涵扼腕：“就差一个富婆姐姐看上我了。”

许清和：“……”上下打量他。

范亦涵连忙捂胸，戒备：“干嘛？”

许清和摸摸下巴：“你确定是要富婆姐姐？不是金主爸爸？”

范亦涵死鱼眼：“我只喜欢大波浪，大波，浪。”

许清和：“呵呵。”

范亦涵扑过来。许清和招架，反击。俩人绑着安全带在车后座打了个难分难解。

直到车停在黑耀门口。

俩人这才罢手，收拾收拾，套上外套，钻出车门。

虽然是工作日，黑耀门前还是停了一片的豪车。

范亦涵“喝”了声，低声：“怪不得你今天要开宾利出来，这是怕压不住场子吗？”

许清和无语：“你想什么呢？奥迪送去保养了，这车也很久没开，刚好出来溜溜。”

范亦涵：“你说什么就是什么咯！”

许清和：“……走走，进去。”

还是那个豪华大厅。

许清和领了通行卡，领着范亦涵往负一楼走。

范亦涵摩拳擦掌的。

推开射击场厚重隔音门的瞬间，范亦涵眼睛都亮了。

“哇――哥你以后就是我亲哥――诶？威廉？”

“威廉大哥？”许清和扫到熟悉身影，诧异出声。

抱臂站在前边的高大外国人，正是号称出差B市的威廉。

听到声音，他扭头望过来，目露诧异：“清和，涵涵，你们过来玩？”

许清和俩人走上前。

“对啊。”许清和指了指范亦涵，“他老早就想来玩了，刚好我们都休息，就过来了――你不是在B市吗？怎么回来也不回别墅？”

范亦涵打招呼：“威廉大哥。”

威廉朝他点点头，然后回答清和：“别墅那边有我队友，稳妥，我不过去也没事。”

许清和：“那你过年在哪儿过的啊？我记得你说挺喜欢华国过年的氛围呢。”

威廉露齿：“只要在华国，哪儿都有氛围。”

许清和见他避而不谈，顺着话应了句：“确实。”

威廉看看范亦涵，问：“你们要玩这个……要我找人教你们吗？”

许清和还没说话，范亦涵目光灼灼，抢道：“要！”

威廉笑容大了几分：“我教你，我很会打木仓。”

范亦涵连连点头：“好好。”

许清和顿了下，莫名想起裴晟烨曾经说过的骚话。

只迟疑了那么一会儿，威廉已经走到墙边，正儿八经地开始挑枪。范亦涵眼巴巴跟过去，满眼都是那一长排的枪。

许清和：嗯，应该是他想多了。

第107章

威廉给许清和找了名瘦瘦高高的中年人当教练, 他带着范亦涵到隔壁玩儿。

连学带练，玩了快一个小时，俩人还依依不舍, 直接被威廉赶出来。

威廉一左一右地推着他俩肩膀, 态度强硬：“行了, 再玩下去你们晚上就要废了。”

范亦涵被推着往外, 脑袋还往后看，嚷嚷着：“我平时都有健身, 这点后座力有什么关系？！”

威廉：“那你射箭行不行？这个很考究臂力跟精准度, 你玩过吗？”

范亦涵：“还有射箭？”

威廉：“有。还是专业的，要是练得好, 会所还会邀请你去参加国际比赛。”

哪个男人没有竞技梦？！别说范亦涵，许清和都来兴致了。

范亦涵摩拳擦掌：“说不定我的职业生涯会在今天颠覆！”

许清和：“……你不拍戏啦？”

范亦涵：“我这种天才, 多个比赛有什么问题？”

许清和：“你这盲目自信的症状是什么时候开始的？医生怎么说？”

范亦涵：“……”扑过去，“我今天就让你见识一下哥的力量！”

许清和一边“哈哈哈”一边伸手格挡。

俩人手臂噼里啪啦互博，把后面的威廉看得嘴角抽抽。

仗着走廊上没人, 俩人一路打打闹闹, 直到抵达箭术场馆。

这边场馆更大, 也热闹一些。

威廉低声解释：“射击场需要高级VIP才能去。并且有次数限制。”

一是为安全考虑，二是枪支确实不便宜。

范亦涵忙问：“我刚办的会员，也不是高级VIP，以后是不是还得靠老许？”

威廉：“刚才已经给你升级了, 你随时来玩。”

范亦涵登时双眼发亮：“谢谢威廉老板，老板恭喜发财、日进斗金！”

许清和调侃：“抱大腿香吗？”

范亦涵：“香, 太香了！”

俩人哈哈大笑起来。

威廉：“……”

射箭场馆人多, 他们走到最里面才找到位置。

刚穿上护指套, 听着威廉讲解各种弓箭的区别, 旁边传来先后两道声音――

“许老师、范老师。”

许清和皱了下眉，跟着范亦涵他们转身。

沈希云、裴⑽牧┤司驮谒们隔壁，俩人手里都戴着护指、抓着弓箭。

许清和点头：“好巧，你们也过来玩啊。”

范亦涵也朝他们打招呼。

许清和看向裴⑽模骸肮ぷ魅漳阍趺疵蝗ス司？”

裴⑽睦碇逼壮地：“我是总经理啊，我过年都没歇两天，假期多着呢。”

沈希云帮腔：“⑽挠蟹执绲模而且，今天是我让他陪我过来散散心的。”

许清和：“……”看了眼视线游移的裴⑽模他，“工作安排好了就行。”

这就是不管的意思。

裴⑽牧⒙戆逭腰身：“那肯定，我要是走开一天公司就倒闭，说明公司那帮家伙该滚蛋了。”

许清和：“。”

不再纠结这个，转移话题，“你过年忙什么？有没有给你哥打个电话？”

裴⑽牟镆欤骸八找我有事？”

许清和更诧异：“过年你都没到家里吃顿饭，你不得给他打个电话吗？”

裴⑽纳笛郏骸耙、要去吃饭？没人通知我啊。”

许清和比他更傻眼：“哈？要通知的吗？你过来之前说一声不就行了吗？”

俩人对视片刻，裴⑽暮笾后觉：“……你是说，过年要跟你们吃顿饭？”

许清和：“……不然呢？”

裴⑽哪拍牛骸拔摇⑽颐桓大哥吃过饭啊……”

许清和：“？？？”他不解，“你们以前都不吃饭的吗？我是说过年。”

裴⑽囊⊥罚骸岸际峭硌缟霞一面，大哥从来不跟我们过年的。”

许清和：“……”

裴⑽募他皱起眉，有些紧张：“那我还能去吗？”

许清和回神，点头：“当然啊，之前不是说好了吗？我以为你回K国过年了，我还给你发过年短信了，你怎么没回我？”

裴⑽哪油罚骸按蠹叶挤……我就……”没怎么在意了。

许清和无语，然后直接安排：“反正你都闲得出来会所浪了，这几天找个时间到家里来。”

裴⑽哪拍牛骸芭丁！

他们俩说着话，沈希云一直看着许清和，等他们停下了，他才笑道：“许老师年纪不大，管起人来，还颇有几分长辈派头。”

许清和淡定：“没毛病，长兄如父，我算是他半个爹了。”

沈希云：“。”

裴⑽模骸啊！

范亦涵不“噗嗤”笑出来，收获裴⑽牡牡墒樱立马捂嘴转过去。

他单知道裴⑽氖呛诶洗蟊淼埽不知道沈希云跟许清和的瓜葛，所以一直没搭茬。

许清和再次开口，将他们的注意力拉回来：“沈老师，既然你是来散心的，我们就不多打扰，我们去后边那几个位置……你们方才好像是在那边的，对吗？”

言外之意，两边井水不犯河水，各玩各的，别来社交。

沈希云：“……”

裴⑽囊部聪蛏蛳Ｔ疲骸跋Ｔ聘纾我们继续吗？”

沈希云犹豫了下，摇了摇头，然后看向许清和，道：“我知道我们之前闹得有点不愉快――”

“没有。”许清和打断他，“好歹合作过一场，我不会盯着那点小事不放。”

沈希云看他：“那你为什么仿佛不太喜欢我？”

许清和茫然：“不喜欢就不喜欢啊，还需要理由吗？”

沈希云：“……”

范亦涵撞了他一下，耳语：“你这么不客气的吗？”

许清和：“你别管。”看向沈希云，“沈老师，没什么事的话，我们先过去了？”

裴⑽囊哺着道：“希云哥，我们回去――”

“许老师。”沈希云却突然开口，“你现在方便吗？我想跟你聊聊。”

许清和：“说实话，不是很想方便。”

沈希云：“。”

笑了下，“你不想知道2906的事吗？”

2906，许清和跟裴晟烨第一次搞上的房间。许清和不动声色：“我不明白你什么意思。”

范亦涵忍不住插嘴：“这是什么密码？”

裴⑽拿嫔弦残绰好奇。

沈希云只看着许清和：“那我在这里说？”

许清和暗自咬牙，硬是挤出笑：“沈老师要是不介意的话，我请你到楼上喝一杯？”

沈希云微笑：“好。”

范亦涵：“？”

裴⑽模骸埃俊

许清和转头：“涵涵你跟威廉先玩着，我去去就回。”

沈希云：“⑽哪阆韧孀牛我待会给你电话。”

范亦涵：“？？？”

裴⑽模骸埃浚浚俊

然后他们就看着许清和、沈希云摘下护指护甲，往外走。

俩人面面相觑。

裴⑽模骸啊…要不，我们一起？”

范亦涵：“……也――”

“我教你。”威廉拍拍范亦涵脑袋，“来。”

范亦涵：“诶，对，我有威廉大哥――不好意思啊裴总，你先忙。”欢快挥手，跟着威廉跑了。

裴⑽模骸啊…”

行，他射箭。

……

另一边。

许清和、沈希云来到二楼咖啡厅，选了个靠窗的角落位置。

许清和一坐下，就拿出手机扫码点喝的，还问沈希云：“沈老师喝什么？”

沈希云：“……美式谢谢。”

许清和看他一眼：“不来点甜的？”

沈希云不解：“为什么？”

许清和：“我感觉你生活挺苦的，应该多喝点甜。”

沈希云：“……”微微沉下脸，“许老师――”

“我不是笑话你。”许清和是真的不理解，“你看，你现在休假中，来这里是玩的，既不用上班赶场，也不用提神，你喝美式干嘛？你图它中药的口感还是图它装逼？”

沈希云愣住。

许清和收回视线，看着手机：“我反正不喝――我就来个热摩卡吧。”加糖加奶，好喝。然后又问，“沈老师还是美式吗？”

沈希云看着他，迟疑了下：“那我也来杯热摩卡？”

许清和看他一眼：“确定啊？”看到他点头，“那我点了。”

沈希云只看着他操作。

许清和点完咖啡，犹豫了下，又点了两份点心。

最近在家天天跳舞健身，偶尔放纵一下应该没问题吧？他如是想着。

点完东西，他放下手机，看向沈希云：“沈老师，你想说什么，说吧。”

沈希云却看着他：“许老师活得总是这般肆意。”

许清和：“别给我戴高帽啊，有事说事。”他实在不想跟这种满肚子弯弯绕绕的人聊天，速战速决为好。

要是话聊完了吃的才送过来，那他尝两口就跑，省了今晚加练。

沈希云笑了下，道：“你跟晟烨哥似乎感情很好。”

许清和微笑：“还行，目前还没嫌弃他。”

沈希云：“……”

他慢条斯理地，“如果晟烨哥知道，2906那天不是一个意外，你猜他会怎么想你？”

许清和皱眉：“什么意思？”

沈希云看到他皱眉，笑容大了些：“晟烨哥最讨厌被人算计――”

“等会等会。”许清和打断他，“听你说话太累了，我来问你来说。”

沈希云：“……？”

许清和：“你是怎么知道2906的事？据我所知，裴晟烨的行程是保密的吧？”

沈希云：“……”

许清和：“你不想说啊？你不是要告诉我这件事的吗？”

沈希云：“……那天的晚宴是公开的，他前一天还在K国开会，搜一下最近的最近班机就知道了。”

许清和：“他在京市有住所啊，万一他直接回家呢？”

沈希云苦笑：“只是赌一个可能。”

许清和点头：“所以，是你设了局想睡他，没想到被我截胡了。”

沈希云：“……”

许清和：“你是怎么做到的？他带着保镖啊……不会是秦铮帮你吧？”

沈希云：“……”

许清和：“你怎么不说话了？”

沈希云：“……”他嘴角抽了抽，语气微冷，“我怎么做到的你不用管，要不是工作人员弄错卡，你压根进不去2906……你应该感谢我！”

许清和：“确实，谢谢啊。要不是你，我现在还是单身狗。”

沈希云：“……”

他一点都不想听！！！

正郁闷呢，服务员送咖啡点心过来了。

许清和道了谢，捧杯喝两口，看到他不动，催他：“喝啊。”

沈希云：“……”只能端起来喝了口，皱眉，“这么甜？”

许清和笑眯眯：“对啊，甜丝丝多好喝，还有小蛋糕，快尝尝。”都是艺人，怎么能只有他需要回去加练呢？

沈希云看了眼蛋糕：“不了，热量太高。”咖啡杯也放下了，一副不再碰的模样。

许清和：“。”

最讨厌这种自制力一流的人了。

他又喝了两口，继续话题，“你那是追求未果，打算睡服他？”

沈希云看着他：“我比你了解晟烨哥，他看着冷，但他很有责任心。”

意思是，只要睡了，裴晟烨肯定不会不管他。

许清和喝着温热甜香的摩卡，若有所思地：“所以你只是想睡个金主？”

沈希云：“……”

许清和：“也无所谓了，反正你没睡成。”

沈希云：“……”

许清和：“然后呢？你想把这些安排推到我头上，让晟烨哥嫌弃我？”

沈希云苦笑了下：“我就是这么一说……他肯定已经将前因后果查得明明白白的。 ”

许清和：“那你还找我干嘛？”

沈希云：“我也不知道。”

他看着手里的咖啡杯，神情落寞，“当你进了2906，我就知道一切可能性都没了。我查到你的身份，查到你定的房间……我特地找来一堆记者，只要你名声脏了臭了，晟烨哥这种性格，肯定不会再多看你一眼――”

“草。”许清和重重放下咖啡杯，怒道，“原来是你搞我！”

沈希云不以为意：“你不是都顺利避开了――”

拳风怼到脸上，差一点点就撞上他鼻梁。

许清和咬牙切齿撤回手：“要不是摩卡跟蛋糕，我肯定揍你！”

就这么两杯咖啡、两块小蛋糕，就花了他足足一百多，可不能浪费。

沈希云：“……”

他忍不住，“你跟别人谈话也是这样抓不住重点的吗？”

许清和想到上辈子受的苦，现在看他极不顺眼，哼道：“我觉得你才是抓不住重点――不，你不止谈话抓不住重点，你的人生你也抓不住重点。”

沈希云不认同：“你不是我，你怎么知道我的重点――”

“那跟我有什么关系？”许清和看了眼小蛋糕，决定忍痛放弃，站起来，“你也真没意思，好端端在楼下射箭不好吗？非要找我聊这些废话。”

沈希云：“……”好像，是这么回事。

许清和准备离开来着，刚抬脚，想到什么，又转回来，问：“你最近跟秦铮怎么样？”

沈希云张了张口：“……我很久没跟他联系了。”

许清和诧异：“啊？他不是你姘头吗？”

沈希云：“……”轮到他咬牙切齿了，“谁说的？我跟他清清白白的！！”

许清和眨眼：“裴晟烨。”

沈希云：“……”他震惊不已，“难道、难道晟烨哥就是误会我、我……才不跟我……”

许清和：“怎么可能？他那种性格，要是真喜欢，你们结婚了他都能把你们搞离婚，何况你们只是姘头――哦，姘头都不是。”

沈希云：“……”

大可不必如此直接。

许清和好奇了：“你要跟秦铮清清白白的话，他为什么会给你砸资源、砸剧本？”

沈希云张了张口，道：“我给他沈家的专利配方。”

许清和：“……这是我没想到的。”

沈希云犹豫了下，低声：“最近秦家有点乱，他估计暂时腾不出手……你……”

许清和：“谢了，我会注意。”说完，摆摆手，“行了，我下去玩儿，回聊――哦还是算了，你这人太叽歪了，没事别聊了。”

沈希云：“……”

许清和扔下两块诱人小蛋糕，扬长而去。

回到射箭场，却找不到范亦涵的身影，连裴⑽摹⑼廉都不在。

他茫然四顾，试图在零落四散的客人里找到熟面孔。

半晌，他放弃，拿出电话拨过去。

“范涵涵，你们跑哪儿去了？”

对面兴奋地嚷嚷声立马传过来：“老许你聊完啦？你那边磨蹭太久了，你来后边，从一楼绕出来。”

许清和诧异：“那是什么场馆？”

“来了你就知道了不说了我没法拿手机拜拜――”

“啪”挂了。

许清和：“……”

第108章

许清和找工作人员问了, 才知道后面有片马场。

听听，马场。

这虽然不算市中心，也算是在市区里吧？怎么还会有跑马场。

问了路, 从侧门绕出来, 再沿着指示牌一路走到底。就看到一大片开阔平地。枯草遍地, 砂土裸露, 地势平坦，还有几匹马在上面小跑或散步。

还挺有那个意思。

快中午, 就算是冬天的太阳, 也依旧很热烈。

许清和出门就戴了个棒球帽，在场馆里的时候就把口罩摘了, 这会儿太阳一晒，冷是不冷了, 就是快有种面膜白敷的感觉。

他举起手挡在帽檐前，试图找到范亦涵。

场上骑马的，有些是单人单骑, 有些是双人共骑。许清和估计双人共骑的, 肯定有一个是不会。而范亦涵……多半是不会的。

所以他站在栏杆外, 满场搜寻。

但马场很大，有些还跑得贼远，他根本看不分明。

话说，范亦涵今天穿啥衣服来着？除了那件大黑羽绒――

“得得得~”马蹄声轻快地响着, 然后停在旁边。

“老许，你真慢啊！”范亦涵咋咋呼呼的声音。

许清和扭头, 就看到范亦涵骑在一匹高头大马上, 身后是控着缰绳的威廉。

范亦涵还朝他欢快挥手：“快进来, 可好玩了！跑起来贼刺激！”

控缰绳的威廉双手微微弯曲, 仿佛从身后环着他。

许清和：“……”

兄弟，你知不知道你这样真的很小鸟依人。

范亦涵喊他：“发什么呆？去装护具啊。”

威廉也望过来：“会骑吗？不会的话，我找个人带你。”

许清和有点犹豫。他真的挺想骑骑马，但跟一个陌生男人身贴身……

嘶。

他：“还是算了，我看――”

“我带你吧。”身后有声音传来。

许清和诧异回头。

沈希云走过来：“我马术还行，以前大学的时候还参加过比赛，带带你应该没问题。”

许清和：“……？？”这发展，有点不太对啊。

范亦涵也震惊：“……啊这。”

沈希云环视一周，道：“这马场还可以，马也都不错。你不想试试吗？”

许清和：“……我，突然不是很想了。”

沈希云点头：“那我陪你。”

许清和浑身鸡皮疙瘩都起来了：“什么？”

沈希云指了指场中某个角落：“⑽囊苍谂苈恚你要等范老师，我要等⑽模我俩找个地方坐下来聊天吧。”

许清和：“……”又来？

那他选择骑马。

让沈希云带总比让陌生人带好，反正他俩都是咳咳咳咳。

沈希云对他的出尔反尔没有任何意见，只点头：“那我带你跑跑。”说着，向入口服务点走去。

许清和一脸玄幻地跟上去。这个世界怎么了？他俩不是情敌吗？沈希云怎么怪怪的？还要带他骑马？

他俩一动，范亦涵也不落后，指挥着威廉跟上。

有威廉持缰，他坐得贼稳当安心，还隔着围栏喊话：“老许，要是不行就算了呗，骑马也不是什么了不得的活动，你是高级VIP呢，什么时候不能骑？”

沈希云顿住，回头：“范老师是觉得我带不好许老师吗？”

范亦涵干笑：“这真不是带得好带不好的问题，你俩的CP超话还在微博挂着呢。”

沈希云哑然，然后笑：“这种谣言，一戳就破，关系不大。”回头，朝许清和道，“我去挑马。”说着，继续往前。

范亦涵无语，然后继续喊话：“老许你说句话啊，你真要跟他一起骑吗？”

许清和斜眼，看他在马上摇摇晃晃，分外碍眼：“我说话你就听？”

范亦涵：“我先听听是啥话。”

许清和：“你下来，我们换个场馆玩儿，改天再骑马。”

范亦涵：“……”

威廉也看他：“要下去吗？”

范亦涵往后一躺，赖到他身上：“我不！我今天就要骑马，我要骑到天黑！！”

威廉挑眉，唇角微微勾起。

许清和看看威廉，再看范亦涵，那股子诡异的感觉又上来了。

范亦涵还在继续：“你真要跟他骑啊？你家黑老大不生气吗？”

这可是绯闻CP。

许清和：“……跟他才没事。”

范亦涵不解：“为什么？”

许清和懒得搭理他。

沈希云很快挑好马，招呼许清和过去穿戴护具。

十五分钟后，许清和跟沈希云骑上马，绕着场子缓慢溜达。

行走速度不快，但马背一耸一耸的，许清和手里没有支撑点，又不想靠到沈希云身上，坐在马背上，肉眼可见的僵直。

沈希云安抚他：“放松，你这样很容易伤到肌肉的。”

许清和根本放松不下来。

沈希云无奈，腾出手圈住他，手掌按住他的胸腹，直接把他挺直的腰按塌下来。

被迫靠到他身上的许清和：“……别，大哥，我坐着就行，我可以的。”

“这不是可以不可以的问题。”沈希云有点严肃，“很危险。”怕许清和再次坐起来，干脆单手控缰绳，另一手一直搂着许清和的腰。

许清和：“……”

范亦涵指挥着威廉一直跟着他们，目睹这一场景，眼都直了：“老、老、老许，我感觉黑老大在来的路上了。”

沈希云闻言不解：“黑老大是谁――晟烨哥吗？”

许清和木着脸：“我后悔了，我们下去聊天――啊！”

沈希云一夹马腹，马儿瞬间快跑起来。

许清和：“啊啊啊――慢一点！！”

沈希云温和的声音随风而来：“别担心，不会让你摔下去的。”

许清和：“啊啊啊啊啊――”

范亦涵：“……”

他转头看威廉，“我突然觉得这CP挺好磕的。”

威廉低头看他：“你不怕黑老大了？”

范亦涵：“……算了，我就看看不说话――走走，我们也跑起来！”

威廉低笑：“好。”抓紧缰绳――

“刚才那匹马……”有匹马凑过来，“我怎么仿佛看着像是希文哥跟许老师？”

范亦涵扭头，发现是裴⑽模遂点头：“你没看错，就是他俩。”

裴⑽南掳投伎斓粝吕戳耍骸八们――希文哥――不是，他们怎么――”

范亦涵：“我怎么知道？威廉大哥，走，我们去追他们！”

“好！”

高大黑马扬起前提，在范亦涵兴奋的欢呼声中，疾冲出去。

裴⑽模骸啊…”

盯着跑远的马匹，他迟疑了下，摸出手机。

……

许清和被沈希云抱着跑了两圈，身体更僵硬，挺在那儿，跟挺尸似的――直到撑不住，彻底塌下来。

沈希云察觉，拽住缰绳压下马匹速度，开始缓慢溜达，同时笑道：“跑一跑比较容易适应，看，现在是不是好多了？”

许清和木着脸：“我不骑了，我要下去。”

沈希云诧异：“怎么了？这才跑了两圈。”握缰绳的手翻过来看表，“才半个小时。”

许清和：“……够了，我恐高。我要下去！”

沈希云莞尔：“你吊威亚的时候怎么不说恐高？”

“我那是职业素养――再说，吊威亚吊这么久也额得让人歇歇吧？”

沈希云劝他：“骑马跟吊威亚不一样，你刚适应马奔跑的节奏，现在正好趁机巩固一下。”

“我不――”

急速马蹄声飞速逼近，眨眼功夫停在他们旁边。马嘶声伴着高高扬起的马蹄，带起一片飞尘。

“清和。”低沉嗓音平平静静的，“下马。”

许清和愣了下，艰难坐起，探头去看――

是裴晟烨。

不是衬衫领带的裴晟烨，是穿着帅气骑装的裴晟烨。

许清和呆了一瞬，才愣愣开口：“晟烨哥你怎么――”

“晟烨哥你怎么过来了？”沈希云同时开口。

裴晟烨淡淡瞟了眼沈希云，翻身下马，牵着马走过来，朝许清和伸手：“下来。”

许清和精神一震，去推沈希云圈在腰腹上的胳膊：“大哥撒下手，我要下去！”

沈希云顿了顿，对上裴晟烨平静无波的深黑眼眸，缓慢松开。

许清和试图滑下来，但沈希云还坐在后边，他的腿卡在马背上，总觉得下来会踢到他，遂有点尴尬：“沈老师，那个――”能不能先下来？

腰部突然圈上一胳膊。

男人一个用力，直接将他从马背上拔下来――

真拔。

双脚陡然悬空的许清和：“……”

下一刻，他又被裴晟烨举托着，送到黑马上。

许清和：“……不是，我要下――”

裴晟烨翻身上马，一夹马腹，黑马如离弦的箭飞了出去。

许清和：“啊啊啊啊啊啊――”

他以为沈希云刚才是故意吓他，现在他知道，沈希云那真的是温和，裴晟烨这种才叫恐怖――

“啊啊啊――你特么的――我要下去――”

他的胃都要颠出来了。

急速奔跑中，裴晟烨甚至能腾出功夫将缰绳缠到手腕上，然后，手臂一圈，直接把他锢进怀里。

许清和抓住他胳膊：“――我不行――哥，我要吐了――”

裴晟烨：“……”

缠着缰绳的手松开。

马速终于慢下来。

越来越慢，最后变成溜达。

许清和缓了口气，挣扎要揍人，怒吼：“裴晟烨你是不是发神经！”一来就飙马！

裴晟烨圈紧他：“别乱动，惊马不是闹着玩的。”

许清和：“……”想打人。

但他也真的怕惊马。

“你――”

“你为什么会跟沈希云一起？”裴晟烨同时开口。

许清和：“……？”

他反应过来，咬牙切齿，“你特么怀疑我？！”

裴晟烨低头，在他脸颊上轻咬一口，道：“我吃醋。”

许清和：“……”

他气死，“你神经病啊，他喜欢的是你！！”

裴晟烨松开揽住他的手，摸出手机，划开，修长手指点了几下，点开张相片――

是张监控相片，主角是他跟沈希云，正是一个多小时前，他跟沈希云面对面喝咖啡的场景。

许清和震惊：“你监视我？”

裴晟烨拿手机敲了下他脑袋：“我让人翻出来的。”

“――什么意思？”

裴晟烨将手机怼到他面前：“放大。”

许清和狐疑，想看看他神色，奈何坐在马背上，只能看到他高挺的鼻子和略显锋利的薄唇。

“宝贝。”裴晟烨催他。

许清和不甘不愿，放大相片。

监控摄像头应该是在他后面，只拍到他后脑勺，倒是对着沈希云的脸――不知道摄像头多少像素，连个镜头截图都这么清楚。

裴晟烨贴着他耳朵：“看出来了吗？”

许清和：“……？”

他放大沈希云的脸，左看右看，“有什么问题？挺正常的啊。”

裴晟烨朝他耳朵又是一口：“眼神不对。你们在聊什么？他为什么这样看你？”

许清和：“……”他无语，“你该去看看眼科了――等下，你为什么突然让人翻监控？”

裴晟烨：“⑽母我发照片了。”

许清和：“……骑马照片？”

裴晟烨：“我说过，离沈希云远点。”

许清和拍他胳膊，重申：“别造谣，他喜欢的是你。”

裴晟烨不以为意：“浮于表面的慕强心理，稍稍一攻击，就溃不成军，不值一提。”

许清和没听出他言外之意，好奇歪头：“你是说，他对你只是慕强？”

“多半是。”

许清和愣了半晌：“这样吗……”

裴晟烨搂紧他的腰身，语带不悦：“所以，你为什么要跟他骑马？想骑马为什么不跟我说？”

许清和：“？？”

“为什么要跟你说？”

裴晟烨：“不知道你男人是K国场地障碍赛青少年组冠军？”

许清和死鱼眼：“……不好意思，全世界每天那么多赛事，k国一个区区小赛事，不值得我关注。”

裴晟烨：“。”

许清和：“哇，你以前说你玩的比较刺激，就是说骑马？”

裴晟烨：“……不然？”

许清和：“我以为是打黑拳。”毕竟是黑老大嘛。

裴晟烨：“……”

“虽然你不差钱，但有些人类为了寻求刺激，什么事情都有可能做出来。”

裴晟烨：“……”

许清和琢磨过来，阴森森的：“所以，你为了张骑马照片，特地找人要监控看情况，还翘班跑过来抓女干？”

裴晟烨：“有女干情才叫抓奸，我只是来保护我家妲己不被外面的狼叼走――”

许清和给他狠狠一肘击。

裴晟烨在他后脖子上亲了口：“刚才吓着你了？抱歉。”

许清和轻哼一声。

裴晟烨知道这就是不计较的意思，低笑了声。

大黑马悠哉悠哉地踱步，马背上的他放松地靠到裴晟烨身上，随着马背起伏的节奏晃晃悠悠的……唔，还挺舒服的。

许清和嘟囔道：“你来了也好，刚才郁闷死了。”

裴晟烨：“怎么说？”

许清和立马来劲，开始吐槽沈希云带他跑马的心情和状态：坐着不舒服，被抱着也不舒服，各种不舒服，完全找不到骑马的乐趣。

裴晟烨想到刚来时看到的场景，眉梢微冷，语气却温和：“嗯，以后不跟他们玩，要骑马我教你。”

许清和顿时兴致勃勃：“好，就现在！”

裴晟烨：“好。”拉起他的手，“来，握缰――”

“许老师没事吧。”马蹄声轻响，沈希云温和的声音带着些焦急，“晟烨哥你跑太快了，许老师会害怕的。”

裴晟烨顿住。

许清和忙探头，客气地：“沈老师，我没事，刚才谢谢你啊――现在晟烨哥过来了，他带我就行了。”

沈希云看到他，松口气，然后笑：“晟烨哥擅长高难度的障碍赛，对你来说不太合适，而且他太忙了，估计只能偶尔教教你，不如我来――”

“沈希云。”裴晟烨打断他，声音淡淡，“我提醒过你，离他远点。”

沈希云脸白了一瞬。他捏紧缰绳，直视裴晟烨：“你让我离他远点，是为他安全考虑，我现在只是想跟他交朋友――难道你连他交什么朋友都要管吗？你未免管得太宽了。”

裴晟烨：“……”

许清和也震惊了。他第一次看到有人当面驳斥裴晟烨啊！

而且，这人以前眼睛就盯着裴晟烨，今天怎么还反驳他？难道真的被裴晟烨说准了？

沈希云说完话，视线移动，看向他：“许老师，你说是吧？”

许清和回神：“啊，也对。”

裴晟烨怎么不吭声？这是表示……不干预他交朋友？

沈希云：“那我以后可以叫你清和吗？”

许清和：“……当然。”好尴尬。

裴晟烨搂在他腰上的胳膊瞬间用力。

许清和：“……”草，疼啊。

人家当面问了，难道他还能说不行吗？

看来，不管归不管，该生的气还是会生啊……

沈希云微笑：“那你以后也可以叫我希云，我们合作过几个月，彼此之间都很熟了，再叫老师就有点生分了。”

许清和顶着身后冷气，硬着头皮道：“好――那个，晟烨哥要教我骑马呢，我们先失陪了啊。”

沈希云笑容微敛：“好吧……那回头我们再约时间过来玩。”

许清和干笑：“哈哈好。”偷偷戳裴晟烨，“那回聊啦。”

裴晟烨淡淡扫了眼沈希云，拽动缰绳，驱使黑马小跑走开。

沈希云果真没有跟上来。

许清和等黑马走出一大段距离，才偷偷摸摸往回看，就看到他还站在那儿看着，在周围或两马并行、或双人同骑的客人映衬下，显得颇有几分落寞之感。

他登时汗毛倒竖，忍不住搓胳膊：“卧槽，他难道真的看上我了？”

裴晟烨轻哼。

许清和转念一想：“不可能。他刚才在咖啡厅，还跟我聊你呢。”说着，朝身后人又是一个肘击，“2906那天，要不是我这个程咬金，你就要跟他缠缠绵绵了！”

裴晟烨不以为意：“想太多了。”

许清和秒懂：“你要是看到他，就不会有什么后续？”

裴晟烨想了想，坦白：“有吧，打断腿之类的。”

许清和：“……”

裴晟烨：“不管他怎么想的，你少跟他接触。”

许清和哼哼：“我又不傻。他是什么善茬吗？”顿了下，摸摸自己的脸，“不过，他竟然看上我……我这么攻的吗？”语气中带着明显至极的兴奋。

裴晟烨：“……”

第109章

裴晟烨：“听起来, 你很遗憾？”

许清和：“有什么遗憾的？他那一肚子弯弯绕绕的，我傻了才招惹他，我就YY一下而已。”

“YY？”

“咳, 意那个淫啊。”虽然是不怀好意, 但一个零看上他也！四舍五入, 他就是大猛一。

裴晟烨：“……”依旧不甚满意, “那你为什么上马？”

许清和：“我想骑马呀，跟谁学不是学, 我还想看看他玩什么呢――知道了知道了, 下回不玩了。”

裴晟烨捏了捏他软乎乎的肚子，不放心：“他刚才没对你做什么？”

许清和：“……我又不是真妲己。”

裴晟烨：“他――”

“晟烨哥, 虽然你很嫌弃他，但有一点你可能不知道……”许清和靠着他, 小声道，“沈希云是能拿影帝的人。”

裴晟烨：“你是说他一直在演？”想到什么，皱眉, “你很崇拜他？”

许清和：“……这都什么跟什么啊, 我只是陈述客观事实, 他现在只差一部剧――要不是你之前把他扔出去K国，现在他已经是影帝了。”

裴晟烨：“……”

他语气太过肯定了。

许清和看不到他眼底的深思，靠着他，嘀咕道：“你没跟他拍过戏, 估计觉不出问题，在我的角度看来, 他太刻意了, 反而不像, 在我看来, 更像是演的。”

裴晟烨敛神，垂眸看他：“我知道了，我会盯着。”

“嗯嗯交给你了。”许清和突然想起什么，兴奋扭头试图跟他咬耳朵，“刚才他说，他跟秦铮――”

“坐好。”裴晟烨按住他。

许清和：“。”

还是继续八卦，“刚才他跟我说，他跟秦铮是清白的。”

裴晟烨：“呵。”

许清和：“你是知道点什么吗？是不是真的？快说。”

裴晟烨：“我什么也不知道――学不学骑马？”

“学，我学！”

旁人事情不过是闲聊，接下来，自然是好好跑马。

身为男人，哪个没有驰骋沙场的梦，要不然他也不会跟着沈希云上马了……他只是不习惯将安全交给不信任的人。

现在裴晟烨不吓唬他，还手把手带着他学习，自然兴趣盎然。

中途许清和还担心裴晟烨公司有事，后者不愧是裴⑽呐枷瘢直言道：“我要是离开一天就出问题，公司里那些人该滚蛋了。”

许清和无语，也就不管他了。

一个教一个学，直接在马背上混了一下午。

下来的时候，许清和感觉大腿都合不拢了，扶着裴晟烨叫苦：“早知道不练这么久了。”

裴晟烨也有点懊恼：“我忘了。”伸手去摸，“破皮了吗――”

“啪！”许清和一巴掌拍开他，“死不了，别乱摸。”大冬天穿了两层呢。

裴晟烨无奈，转去握住他的手：“晚上看看。”

许清和没应声。

因为范亦涵跟威廉走过来了。

范亦涵也是劈着腿，看到许清和也扶着裴晟烨，登时哈哈大笑：“你这样子好搞笑。”

许清和无语：“你也差不多。”然后左右四顾，“裴⑽乃们呢？”

裴晟烨：“走了。”

许清和诧异：“什么时候走的？”

裴晟烨：“我来了没多久就走了。”

许清和：“……这是打了小报告就跑？”

范亦涵意味深长：“哦~~~怪不得裴总过来了。”

许清和拍他：“别妒忌，哥最疼你。”

范亦涵：“……滚滚滚！”

裴晟烨将许清和拆下来的护具交给工作人员，走过来：“想吃什么？”

许清和：“你请客？”

“你想请客也行。”

许清和：“那算了，我穷。”

裴晟烨：“我可以借钱给你。”

许清和顿时回忆起他那“肉偿”的言论，呸道：“不要脸――”

“喂喂。”跟在旁边的范亦涵听不下去了，“好歹顾及一下别人，别公然撒狗粮OK？”

许清和：“。”

裴晟烨浑不在意，只淡淡扫向范亦涵，不料却撞上双熟悉的碧眼，对方还朝他笑笑，裴晟烨看看他，再看看范亦涵，挑了挑眉。

旁边，范亦涵还搭着许清和肩膀：“今天我请客，吃什么，说！”

许清和：“那我要吃最贵的！”

范亦涵：“去你的！把我吃破产了，我就搬去你们家，吃你们的喝你们的。”

“吃顿饭就能破产？我不信！除非你给我看账户余额。”

“呸！”

一行四人准备离开会所。

经过接待大厅的时候，前台客服妹妹看到他们，连忙喊道：“许老师，稍等一下。”

几人停步。

小姑娘从前台后边抱出一大束火红玫瑰，快步过来，递给许清和：“刚才有跑腿小哥送过来的，指名给您的。”

许清和：“……啊？是粉丝送的吗？”他接过来，笑道，“谢谢，麻烦你了啊。”

小姑娘笑笑，拘束地朝威廉老板弯了弯腰，飞快跑回前台。

许清和则低头看花，准备找找卡片啥的――

骨节分明的手指率先捏起一张淡紫色卡片，念道：“致摩卡男孩，愿你的生活如摩卡般香甜热烈。”

许清和：“……”

范亦涵打了个冷战，摸摸手臂：“这不是粉丝的用词吧？”

裴晟烨将卡片插回花束里，看向许清和：“喝的摩卡？”

没头没脑一句话，许清和却懂了，嘟囔：“不关我事啊。”

裴晟烨轻“呵”了声。

范亦涵：“有情况啊？你知道这谁送的？”

许清和脸色诡异：“一个……演员。”

范亦涵：“卧槽谁啊？我认识吗？”

许清和没搭理他，看着裴晟烨：“你不会真信了吧？我说了他是演的。”

范亦涵：“你这话就很渣男――”

许清和直接给他一脚：“说话过过脑子。”没看黑老大脸都黑了吗？

裴晟烨神情平静：“不是要去吃饭吗？”

许清和：“诶对对对，涵涵带路！”

范亦涵：“……”

四人走出大门。

许清和本想塞门口垃圾桶，但前边有开门的门童、后边有偷偷瞄着的前台妹妹，犹豫了下，就抱着花上车了。

裴晟烨过来的时候让司机先回去了，还把许清和的司机带走。于是，四个人刚好坐满许清和过来时的宾利。

许清和将花束塞后座，眼不见为净，跟范亦涵坐在后座，后者嘀嘀咕咕的，一直套话，试图找出那名演员是谁。

许清和就将猜测说了一遍，顺便给他普及了下沈希云的出身和经历。

范亦涵一惊一乍的，时不时冒出一句“真的假的？”，到后面咋舌：“经你这么一润色，沈希云活脱脱像个小说里的美强惨似的。”

许清和：“……他哪里强了？”

范亦涵：“换了我，处在他那种环境里，绝对没法做得比他更好。”

许清和直指中心：“你确实不会。首先你不会享受着沈家优渥的资源，却偷沈家的配方给别人，换取影视资源、财富或者别的东西，说好听了是劫富济贫，说不好听了就是吃里扒外。”

范亦涵语窒，然后颇有些不好意思：“你这么看得起我啊。”

许清和：“主要是你没这个脑子。”

范亦涵：“！！”扑过去，“给爷死！！”

许清和：“哈哈哈哈哈说你傻你还喘上了哈哈哈哈~”

俩人在后座拳打脚踢的，前座俩人却有些沉默。

威廉看了副驾某人一眼，开口：“沈凌那边事情还顺利吗？”

裴晟烨漫不经心地：“还行吧，东西都交给他们了，还搞不定，也跟我们没关系。”

威廉啧啧：“不好说，他们这帮人做事太有章程了，束手束脚的。”

裴晟烨哂然：“也对，那就不管了。”

威廉从倒后镜瞄了眼打打闹闹的后座，问：“沈希云怎么回事？”

提起这个人，裴晟烨神色微沉：“换着法子折腾罢了。”

威廉：“真不是转换目标？”

裴晟烨轻呵：“只要他敢。”

威廉看他一眼，笑了：“只要利润足够大，他有什么不敢的？”

裴晟烨沉下脸。

威廉：“他追求你的时候，你脸都没这么黑。看来是戳肺管子了。”

裴晟烨：“……看来在华国这段时间，你的华语精进了不少。”

威廉露齿笑：“确实。我考虑在这边养老，当然得好好练起来。”

“什么养老？”打闹完的范亦涵扶着前座凑过来，“你要留在华国？”

威廉：“对，在这边居住也满了一年，打算买套房子，以后方便点。”方便什么他就没说。

范亦涵：“买房好啊，没房子连对象都找不到！”

许清和：“威廉大哥打算买什么位置的？”

威廉：“还没看，不着急。”

范亦涵：“我跟你说，买房有很多门道的，你不要被中介给忽悠瘸了，有什么不懂的记得问问人。”

威廉：“那我问你？”

“行啊，我买房的时候做了好多功课的，保证不让你吃亏！”

威廉笑：“好。”

又聊了些房子相关的话题，范亦涵推荐的餐厅到了。

四人简单吃了顿晚餐，先送范亦涵回家，再开车去接崽崽。

回到别墅，崽崽已经睡着了。

大冬天的，许清和不想把他闹起来，直接把他外边衣服剥了塞被子里，然后准备去洗澡。

一转身就撞到人。

许清和：“！”

他惊魂未定，“你走路没声儿的吗――喂！”已然熟悉的腾空，让他无奈抱住某人。

裴晟烨把他带进浴室，关门。

磨砂玻璃门上，灯影忽明忽暗，水声中，说话声含糊不清。

“你故意唔。”

“我没有……关我、屁事。”

“唔，慢点，我，不啊。”

“呜唔我错了……”

……

开着夜灯的卧室里，崽崽翻了个身，睡得香甜。

第二天，毫不意外的，许清和又差点起不来。

要不是崽崽，他估计能睡到出门。

今天他要去趟公司，跟温瑞辰对一下接下来的工作，听说还有几个代言，需要他去看看。

许清和艰难爬起来，伺候好祖宗崽崽，再次将他送到林远芳家，还被后者叨叨了好久，说她压根不需要找工作，就天天给他带娃得了。

许清和心虚，落荒而逃。

到了公司，从地下停车场直奔公司楼层。

温瑞辰已经在等着他了。

俩人钻进办公室，开始对着一堆文档讨论起来。主要是温瑞辰分析，许清和听。

“……公司内部对这几部的分析，大概就是这样，综合种种，我们推荐你选这部。”

许清和有些犹豫：“感觉风格……”

温瑞辰：“是担心跟上一步的刑侦剧撞了？其实你现在拍的电视不少了，多多少少肯定会撞，上一部你的戏份太少，角色也不出彩，这部可以冲一下。”

他看着许清和，“你考虑了好多天了，既然定不下来，我建议你听公司意见。”

许清和犹豫了下，终于点头：“行，就这部吧。”

温瑞辰微微松口气，然后推过来另一堆文件：“这些是目前收到的代言邀约，上面三份是我们建议的，底下的你也可以看看。”

这事他提前就说过，所以许清和半点不惊讶，只道：“我看看。”

他这个咖位，找过来的代言，自然不是什么国际大牌，大都是吃吃喝喝的东西，有几个还是日用品。主要都是看中他流量大，以及热搜体质。

温瑞辰他们给的建议是三个品类的牌子，一款零食，一款饮料，一个还算可以的运动服装。

前两者都不算品牌代言，只是品牌旗下的一个产品，运动品牌那个，则是给今年夏季的新款做代言。

牌子也是中规中矩的国产牌，不存在什么政治问题。

许清和顺便又扫了眼其他被公司之排除的牌子，竟然还在里头看到菜刀广告……

温瑞辰发现，笑道：“其实我们还真考虑过这款菜刀，他家给的广告费也多。”

许清和好奇：“那为什么不接？”

温瑞辰：“你跨界代言菜刀干什么？你又不缺钱。”

许清和：“……零食也算跨界啊。”

温瑞辰：“零食谁都可以吃，你做饭吗？”

许清和：“做。”

温瑞辰：“别杠，你接了菜刀广告还能当娱乐圈男妲己吗？”

许清和：“……别给我造人设啊，这人设早晚都得塌。”

温瑞辰推了推眼镜：“能多保持几天是几天吧，我们还想靠你拉点人回来――下周那个音乐节目，严总已经看好了几位嘉宾了。”

许清和：“……”

正当时，有人敲门。

温瑞辰：“进来。”

一小年轻探头进来：“打扰了――那个，辰哥，百丽有部电影，想找许老师合作。”

许清和：“！”

温瑞辰：“电影？不是电视？”

小年轻点头：“对，对方把资料发过来了，你们要不要先看看？这个好像准备开机，要的还挺急的。”

俩人连忙起身。

“走走，去看看。”

“我也一起看看。”

快步来到小年轻的电脑前，许清和一眼就看到邮件附件里的《沉冤》俩字，登时愣住。

这不是……

手机突然震动。

是陌生号码。

许清和看温瑞辰正让小年轻把电影内容打印出来，遂钻进空着的会议室里接电话。

“你好，哪位？”

“清和。”温润的嗓音透过电话传过来，“是我。”

许清和：“……”是沈希云。

“沈老师早上好，有什么事吗？”

沈希云轻笑：“不早了。邮件收到了吧？”

许清和：“？”

“什么邮件？”

沈希云：“悬疑电影《沉冤》，你看到了吗？”

许清和：“！”

草，他忘了，百丽是沈希云的经纪公司。

沈希云还在继续：“我向公司推荐你饰演其中一个角色，很适合你，你要不要考虑一下？”

一句话，只有一个重点：角色是沈希云给他的。

许清和：“……”

这波是来利诱了。

他吸了口气，问，“沈老师，你直接说吧，你究竟想干什么？”

对面轻笑：“你还是一如既往的直接。”

许清和：“你不说，我就挂了，电影我也会拒掉的。”心好痛，他还没拍过电影呢！！

沈希云：“那我直说了。”

“跟我炒CP，三个月后可以澄清解绑。”

“给我三个月的机会，可以吗？”

许清和：“……”

顿时觉得昨夜里使用过度的部位隐隐作痛。

第110章

许清和叹了口气, 颇为遗憾：“既然沈老师不坦白，那我们就没什么好说的了。”

沈希云：“我是认真――”

许清和挂了电话。

看看外头，温瑞辰已经拉着公司的人在整理电影资料, 他皱了皱眉, 拨通了裴⑽牡缁啊

“大――哥, 怎么了？”隔了一天, 裴⑽牡纳音还是能听出几分气弱。

许清和直接了当地：“你知道年前那起爆炸事故，秦铮有插手吧？”

裴⑽你读讼拢骸爸道, 秦家闹挺大的。”

许清和：“那你知道沈希云一直帮着秦铮做事吗？”

裴⑽陌簿擦似刻, 才道：“知道。”

许清和：“虽然我来说这话有点逾越，你清楚明白你大哥跟沈希云的情况, 却一边说着崇拜你哥、跟着你哥工作，另一边还追着他的对手不放, 你不觉得过分了吗？”

裴⑽某聊。

许清和也耐心等着。

半晌――

“我知道这样不好――”

“你是不是喜欢沈希云？”

俩人同时开口。

裴⑽奶湫皆非：“不是。”

许清和：“那你为什么……”

裴⑽某斐了下，道，“你知道, 裴家其实挺乱的――我妈很早就把我送去寄宿学校, 那时候我什么都不会。当时沈家也不待见希云哥, 把他也扔到那所学校……”

简单来说，就是幼年时期的照顾，少年时期的相互扶持。

裴⑽模骸拔也换岫圆黄鸫蟾绲模但是, 只要不是原则性问题，我还是会帮帮希云哥。”

许清和想了下, 问：“有没有一种可能, 当年是他故意护着你, 就为了今天能得到裴家、得到你的支持？”

裴⑽模骸澳俏乙踩狭恕！

他自嘲,
“我七八岁就被扔去寄宿学校，挨打挨骂不说，放假了没人来接，那边老师懒得管我，会把我锁在宿舍里，饿上一两天是经常的事。那种时候，只有希云哥帮我、带着我……就算他是有私心，我也是实际获益者，只要他不是让我杀人放火，我没什么好说的。”

许清和哑然。他想起裴家那些小姑娘：“现在裴家的小孩们也是这样？”

裴⑽模骸按蟾缒孟Goldschs话语权后，就给家里小孩们换了所学校，还安排人定期访查……小的那几个应该没什么受罪。”

许清和默然。

裴⑽某僖桑骸按蟾缡遣皇嵌晕矣幸饧？希云哥真的掺和了爆炸事故？”

许清和回神，道：“应该没有，不然他不会还在国内溜达。你大哥没有说，就是不反对的意思，你该咋过就咋过。”

裴⑽模骸澳悄憬裉欤俊

许清和：“沈希云给我搞事呢……我提前跟你打声招呼，我可不管你们交情多好，他现在看起来像是要给我搞事，回头别怪我给他送点礼物。”

裴⑽模骸笆裁础―”

“行了，上班时间打扰你太久不好，你去忙吧。”

裴⑽模骸安皇牵希云哥做什么――”

“啊对了，我过几天要忙了，今晚你早点下班，到别墅吃饭。”

“啊？”

“就这样啦。拜拜。”许清和挂了电话。

走出会议室，温瑞辰那边还在激烈地讨论着。

“……资金，风险太大。”

“而且角色没有特色，记忆点不够，白浪费时间。”

“但这是门槛，进了总比没进好。”

“再等等总会有的吧？”

……

许清和走过去：“还拿不定主意？”

几人回头，打招呼后，温瑞辰将情况简单说了一遍：百丽出品，资产实力还行，这部片看起来故事性还不错，制作团队实力也强，但角色有点普，就是电视电影里常有的、男主身边的逗比好友，属于中规中矩的角色，拍得好讨喜，拍不好就泯然众人了。

最重要的是，百经常会因为电影预期效果不如预期中途断资金链，一部电影常常折腾好几年，而且他们家的电影良莠不齐，还经常使用劣迹艺人，只追流量，名声不太好……

许清和听完全部，笑道：“这不是有结果了吗？又不是什么好角色。”

温瑞辰皱眉：“真不接？这是你第一次接触电影，要是能拍一部，以后比较容易接电影制作。”

许清和不以为意：“接不到就接不到啊，我继续拍电视就行了――我还能改行去混音乐圈呢。”

温瑞辰：“……”

许清和挑眉：“而且，我像是会缺资源的人嘛？我可是有靠山的。”

在场众人都是公司骨干，都知道许清和是公司股东之一，大股东还是他对象，闻言都大笑起来。

“许老师牛逼！”

“许老师你飘了！”

“许老师待我们飞！”

许清和朝他们行绅士礼：“多谢支持！”

众人又是一片嘻嘻哈哈。

温瑞辰无奈：“只是有个好机会，不想错过而已。”

许清和不以为意：“从大家分析的那几个点来看，算不得好机会――拒了吧。”

其实，这部电影，上辈子确实小爆了，几个参演的演员也跟着红了一把。他要是去参演，别的不说，确实能镀一层金。

但这是沈希云推过来的……他膈应。

诚如他自己所说，他不差这一次机会。他不着急。

温瑞辰：“行，那我们回绝了。”

许清和想到什么，问：“你们有八卦记者的联系方式吗？那种专门盯梢艺人的狗仔最好。”

有人举手：“我有。”

众人齐刷刷看向他。

“你为什么会有？”

“你坦白说你是不是内鬼！”

那人连忙：“之前许老师热搜被黑，我特地找过去加上的――这不是，预防万一嘛！”

“谁知道你是不是无间道？！”

“说，你收了多少钱，交出来不杀！”

“救命――我是冤枉的！”

有人连忙按住他们：“好了好了，许老师还等着呢。”

许清和：“别，你们继续，搞出赃款记得分我一点。”

众人笑喷。

小小打闹一通，那人将记者电话发给许清和，提醒道：“这人没什么下限，许老师跟他联系，最好用别的号码，或者让别人帮你联系，不然恐怕会被录音。”

许清和：“好，多谢提醒。”

拿了联系方式，许清和跟温瑞辰再次回到办公室。

关上门，温瑞辰马上问：“你要干什么？”

许清和把电话号码亮到他面前：“辰哥帮我打个电话呗。”

温瑞辰皱眉：“这种狗仔看钱不看人――”

“我就冲着他看钱。”许清和财大气粗，“我有钱。”

温瑞辰：“……大哥，不能干违法的事。”

许清和：“放心放心――你待会电话这样说……”

……

许清和定好剧本、广告，跟狗仔达成简单协议并打了订金，拍拍屁股走了。

沈希云那边被拒绝了，似乎也没什么动静。

许清和暂时丢开这事，先联系了裴晟烨，跟他说邀请裴⑽牡郊依锍苑梗让他准点下班，收到确切回复后，就赶紧去接崽崽。

林远芳新家接近市中心，刚好在别墅跟羲和大厦之间，扔过去几个小时，大家都方便。要是送去关老夫人园子，一来一回，都得一个多小时，太折腾。

反正他们家不缺保镖。

接了崽崽，直接回家准备晚饭。

杰森伯伯给他们找的厨子前些日子已经到位。但今晚请了裴⑽模他打算自己也做几道菜。

裴⑽牧点半就抵达别墅，直奔他们家，一看就是眼馋上门很久了。

许清和给他倒了杯水，就把崽崽交给他，说：“晚餐还没收拾好，等你哥回来了差不多了。你先带着崽崽。”

裴⑽牟镆欤骸敖苌伯伯不是请了厨子吗？”

许清和也诧异：“你也知道啊？”

裴⑽乃坪跤械戕限危骸翱龋刚巧。”

许清和挑眉：“好吧，那你等――”

皮鞋落地的脚步声响起。

俩人齐齐回头。

“大哥。”裴⑽木薪鞯卣咀拧

“到了？”进门的裴晟烨朝他点点头，看向许清和，“今天去羲和了？”

许清和：“你这么早……对啊，去敲定几份工作。”

裴晟烨皱眉：“要进剧组了？”

“没呢，还要在家闲一段时间。”许清和转身，“不说了，你跟⑽牧淖牛我去炒最后一道菜。”说完，匆匆离开。

裴晟烨看向拘谨的裴⑽模脱下大衣，指了指沙发：“坐下说话。”

裴⑽模骸鞍。是。”

等许清和跟厨师合作准备好菜饭，喊他们上桌，裴晟烨才抱着崽崽，带着西装笔挺的裴⑽墓来。

崽崽照旧抓他的口粮边吃边玩，裴晟烨本来就不爱说话，吃饭的时候更是沉默，餐桌上就许清和跟裴⑽囊恢绷奶臁

裴⑽囊簿薪鳎许清和干脆抓起主动权，一边给他夹菜，一边抛话题，日常吃喝、生活娱乐、到感情生活……事无巨细，宛如唠叨家长年终检查。

把裴⑽奈实靡恢比タ磁彡伸恰

后者倒是很淡定，还能时不时给许清和夹一筷子，再给崽崽捡捡勺子。

一顿饭吃完，裴⑽木兔Σ坏告辞离开。

临走，还被许清和塞了两个鼓胀的红包。

“过年一直不见你来，发信息你也没回，问你哥，说你飞K国去了，我就给你留着了――今天给你补上，祝你新的一年平平安安，还有，早日脱单！”

裴⑽模骸啊…”下意识看向旁边抱着崽崽的裴晟烨。

裴晟烨点点头：“拿着吧，你清和哥的心意。”

裴⑽模骸啊…哦。”

许清和笑眯眯：“这就对了，明年过年记得安排休假，再找不着人了，我明年就不给你留了。”

裴⑽纳音低低的：“……好。”

送走裴⑽模夫夫俩才带着孩子上楼洗澡睡觉、或加班工作。

……

另一头，许清和把沈希云送的电影邀约给拒了之后，很是担心地等了两天，却啥事也没有。

他不敢掉以轻心。为防万一，他特地找上威廉，让他把黑曜那天的监控视频给剪了，把沈希云炒CP的苗头按死在源头。

这几天里，《折天》也在一天两集地缓慢更新着。

海霖、许清和的热搜相继引流，将一部不上星的《折天》仙侠剧拉了起来，让平台给了展示广告位，不过几天功夫，话题跟热度就上来了。

然后，齐泽先火了。

前几集，他没有出来，全是幼年版男主剧情，齐泽出现的当天，就因为演技冲上了热搜。

他拍戏多年，演技不说出神入化，也是演什么像什么。这一次，他出演男主，一出场，那温文尔雅、翩翩如玉的谪仙模样，举手投足间，仿佛就是仙尊本尊。

一天两集，六天功夫，齐泽就上了四次热搜，平均一天一次。

网友评论：“第一次get到齐泽的颜，从今天起他就是我男神了。”

“这不是我失散多年的老公吗？@齐泽老公，快看看我！”

“@齐泽演技太恐怖了，我感觉他就是仙尊，人类身份只是遮掩！”

“傅婉婉那演技，是本色演出了，@齐泽对上她，竟然也不会有问题，完全宠溺脸……KSWL！！”

“@齐泽连头发丝都带着戏啊，太神了！！”

……

第一天上热搜，齐泽还有点无措，赶紧去敲温瑞辰，问公司是不是买热搜了。

温瑞辰啼笑皆非，好生安抚了一番，还借此劝诫了许清和一番，让他学学前辈的谦卑。

许清和当即“哈哈哈哈哈”，一把将聊天记录po到群里，让大家一起哈哈哈哈。

【燕若雪：哈哈哈哈@齐泽你要笑死我】

【任靖骁：泽哥：不好意思第一次红[狗头.jpg]】

【路佳萱：笑死我了！】

【路佳萱：快！赶紧让我蹭个热度@齐泽 [狗头.jpg]】

【许清和：快！赶紧让我蹭个热度@齐泽 [狗头.jpg]】

……

刷出一排。

【齐泽：尴尬.jpg】

【齐泽：我马上帮你们转发近期宣传微博。】

【许清和：快看，这里有个老实人！】

【燕若雪：快看，这里有个老实人！】

……

一通嘻嘻哈哈，齐泽才歇了转发的心。

第二天，再次上热搜。

第三天。

第四天……

随着齐泽的热搜，《折天》宣发队近期的活动亦愈发浩大，粉丝量暴增，导致活动场地压力增大，最近两期，为安全考虑，导演只能忍痛改为直播形式。

齐泽几个就结束行程，各自回家。

这消息在群里一说，再加上最后一次活动人山人海的照片，众人：

【许清和：@齐泽你火了】

【路佳萱：@齐泽你火了】

【任靖骁：@齐泽你火了】

……

【齐泽：[大哭.jpg][大哭.jpg]】

大家一通调侃，群里嘻嘻哈哈的，齐泽却没再出来。

许清和正奇怪，齐泽私聊他了。

【齐泽：[大哭.jpg]】

【许呵呵：？】

【齐泽：以后有事要找我[大哭.jpg]我一定义不容辞！！】

【许呵呵：……你被盗号了？】

【齐泽：……】

【齐泽：没有，我只是感谢你，真的感谢[大哭.jpg]】

【许呵呵：啊？不是，我啥也没做啊。】

【齐泽：你做得够多了】

【齐泽：你可能无法理解，但我真的谢谢[大哭.jpg]】

【许呵呵：摸小猪.jpg】

……

随着齐泽爆火出圈，《折天》热度愈发高了，良心特效、逻辑在线的剧情、靠谱的演技，让这部不被看好、没有大咖的仙侠剧在开播一周后，一跃成为平台当周播放冠军。

连任靖骁都爬了一回热搜，为他那亦正亦邪的人设。

许清和这个还没出场的配角却没空关注这部剧了。

因为沈希云开搞了。

时装周，各大品牌轮番上阵登场，但凡有点知名度的艺人都被邀请参加。走红毯、秀造型、采访……

沈希云就是受品牌商邀请参加的知名艺人之一。

他自己外形佳、实力在线，又有秦铮财力支持，出道就是大制作、大荧幕，接个电视剧本，也是主角，除了没拿过影帝，各种奖品拿了不少，关键是他还出了名的性格好、也没什么绯闻……这种人，品牌最爱。

所以他身上背了很多代言，时装品牌自然也在其中。

代言品牌的秀场，沈希云自然不会缺席，采访的时候也极为配合，有问必答，不能回答的，也拐着弯圆过去。

比如，主持人问及粉丝最关心的感情问题。

许清和这几天都开着小号混迹在沈希云的超话里，看到他会出席秀场，早早就蹲在品牌直播间等着，一听这问题，登时绷紧神经。

镜头里，沈希云穿着品牌特供白色西装礼服，目如星、眉如剑，精心抓过的发型凌乱中带着率性，温和和气势两种矛盾的气质仿佛同时存在于他身上，帅得无与伦比。

听到主持人的问话，他明显地停顿了下，然后笑。

主持人眼睛一亮：“沈老师，这是有情况的意思吗？”

沈希云面露微笑：“八字还没有一撇，没什么可说的。”

主持人肉眼可见地兴奋了：“天啊，沈老师这么多年一直没有绯闻，这是要直接官宣了吗？”

沈希云微微歪头，笑着看她：“我官宣什么了？我可没说啊。”

主持人：“我们懂我们懂，那方便透露一下那位幸运儿的一些情况吗？”

沈希云似乎在犹豫。

主持人哄着：“沈老师可以打打码，只说一些能说的。”

沈希云失笑：“你这么好奇啊？”

主持人：“不光我好奇，粉丝们也好奇啊，究竟是谁，摘下了我们的高岭之花沈老师！直播间的观众朋友们，你们好不好奇？”

投影在大屏幕上的弹幕瞬间刷出一片“好奇”、“好奇死了！！”、“好奇+10086”等等。

主持人：“沈老师您看，可不是我瞎说的。”

沈希云无奈笑，俊朗五官透着股宠溺味道。

弹幕又是一片“啊啊啊我死了”、“啊啊啊啊太帅了”。

沈希云：“好吧，那我……打码透露几句？”

主持人：“好好好！”

沈希云沉吟片刻，道：“他长得很好，性格活泼开朗。”

开着小号蹲在直播间里的许清和：“……”

镜头里，沈希云犹自继续：“嗯，他喜欢喝摩卡、也喜欢甜甜的小蛋糕。”

许清和：“……”草泥马。

果断关掉直播间。

这会儿，崽崽还在地毯上听儿歌玩游戏，他气得拽过抱枕狠狠几拳。

出来倒水的裴晟烨正好看到，站在二楼栏杆前，问他：“怎么了？”

许清和抬头，摆手：“没事――哦不是，有事，我打算搞搞沈希云了。”

裴晟烨颇有几分好奇：“怎么搞？”

许清和轻哼：“他在乎什么，我就搞什么。”

裴晟烨：“？”

他挑眉，“他现在表面上在乎的，仿佛是你。”

接着，“所以，你打算……？怎么搞？我也想看看。”

就差把zi慰俩字摆出来了。

许清和抓起枕头往二楼扔，气沉丹田：“滚，你这臭不要脸的――”

第111章

抱枕当然是扔不上二楼, 还得劳动他自己去捡。

裴晟烨站在栏杆上，淡定自若地看着他走到楼梯下捡抱枕，问：“上回交给你处理, 就搞出一个云淡风轻的组合, 这回你想怎么做？”

许清和白他一眼：“你管我。”顿了顿, 奇怪道, “以前跟老范闹绯闻的时候，怎么不见你这么淡定？你不怕我劈腿吗？”

裴晟烨慢条斯理地：“你要是还有精力, 就是我不够努力, 我认了。”

许清和：“？？”

许清和：“！！！”

许清和：“滚！！你这老流氓！！”

裴晟烨朝他举了举陶瓷杯：“悉听遵命。”转身回了书房。

许清和气得呀，回去抱着崽崽又搓又揉。

崽崽以为跟他玩儿, 笑得好不开心。

许清和跟他闹了会，就带着他上楼洗澡睡觉。

等崽崽睡着了, 他还特地摸来手机刷了会微博――

果不其然，沈希云上热搜了。

时装周的当下，大家都看着各路明星轮番上阵艳压稿, 沈希云突然在直播间里回应感情问题, 不说他的流量, 光是这个话题就很容易出来。

网友们纷纷开始扒，哪位艺人“活泼阳光”、“爱吃摩卡小蛋糕”。

“盲猜林冰冰，她曾经在综艺节目里说对小蛋糕没有任何抵抗力！”

“我觉得是刘欣甜，虽然她老是拍虐剧, 但她本人性格超甜超阳光。”

“性别不要卡这么死……我觉得《快乐星期六》的主持人叶天天就很活泼阳光。”

……

“还有人记得……大明湖畔的……许清和吗？”

一语惊起千层浪。

“我也押一个许清和。”

“随手一搜，居然是娱乐圈男妲己――我也押许清和。”

“等等, 等等, 许清和活泼阳光吗？”

“楼上的建议去补一下许清和参加过的综艺！”

“重点, 沈希云、许清和合作过一部电视……贼带感！”

然后, 许清和就被挖出来，连带他俩合作的《潜伏》。

去年，沈希云半道退出综艺《嗨，朋友》，当时他的经纪公司百丽还公然叫板许清和，暗指他搞事、耍大牌，导致沈希云半道退出。

当时许清和祸水东引，不光搅和那滩浑水，还生生搞出了一个“云淡风清”的cp，主打一个沈希云爱而不得，而他冷酷无情。

别人可能不记得，CP粉记得牢牢的。

甚至，沈希云的粉丝也记得牢牢的――他们家这么完美的哥哥，怎么可能有人看不上？！！

所以这一年来，沈希云的粉丝们也一直盯着。

直到他跟沈希云合作的《潜伏》上线。

《潜伏》这部剧，导演虽然拍刑侦剧有一手，但名气不高，整部片也算不上什么大制作，连个大场景都没有，可见经费少得可怜。

这样的片子，沈希云即便是当男主，那片酬，估计还不到他别的片子的三分之一，甚至更少。

就这样，沈希云还是接了。

再看角色名单――男二，许清和。

这不妥妥为爱自降身价吗？

这特么还不是真爱？！

CP粉狂喜，将沈希云、许清和的同框镜头全剪出来，各种物料各种视频满天飞。

俩人唯粉、尤其是沈希云的唯粉气得咬牙切齿，天天蹲在微博炸链接，炸完链接，还要去撕对家。那段时间，双方粉丝撕得死去活来，

说来，《潜伏》当时播出，反响其实挺好的，评分也杀到8.9分。

但当时赶上几部大制作上市，热搜全被几部大片子霸占，陷入连沈希云都带不动的局面。

但结果已经比《潜伏》的罗导预期的好，小火，只是不出圈而已。他当时还感慨了句，大火靠命，他没这个命啊。

没想到，不到一年光景，这部剧再次被翻出来，进入众人视野。

男一，沈希云。

男二兼反派，许清和。

内容，男主与好友男二同生共死，却被好友背叛，最后亲手将男二送入大牢。

先是电视剧开始被扒出来翻看：“哇！相爱相杀！”

“哇！对手戏好多！！”

“哇！！还有基情水戏（bushi）！”

“哇！这眼神都拉丝了！！太有基情了！”

……

然后是众多网友齐聚《潜伏》官博下面：“沈希云真的是为爱下凡吗？你偷偷告诉我，我绝不外传！”

“你告诉我这俩人是不是真爱？！”

“小潜你肯定有花絮视频吧，放出来放出来！”

……

继沈希云恋情热搜后，《潜伏》跟着登上热搜。

安静了许久的《潜伏》工作人员大群里，罗导默默爬上来，发了个“……”。

其他人接连跟上。

许清和没敢冒头，沈希云还在秀场，群里只余下一长片的省略号。

但隔壁群对他知根知底的很，直到他还在家里呆着，疯狂艾特他。

【燕若雪：坦白从宽@许呵呵】

【路佳萱：大BOSS是不是绿了？@许呵呵】

【任靖骁：拍摄《嗨，朋友》的时候，我是不是给你们造成很大阻碍？@许呵呵】

【范亦涵：《嗨，朋友》只缺席了一天的我，真的错过了很多？@许呵呵】

【武朝：年轻人不要冲动啊@许呵呵】

【姚胜：……那我，默默送祝福？@许呵呵】

当初许清和、沈希云一起参加《嗨，朋友》，当天晚上，沈希云就号称身体出问题，病退了，当时的导演临时找了范亦涵救场。

没想到会有这么一出。

不，认真的说，算是第二回了。

【许呵呵：……】

【许呵呵：机关抢哒哒哒.gif】

其他人疯狂刷哈哈哈表情包。

【范亦涵：说正经的，沈希云的白月光真是你？】

【许呵呵：他可能想搞我】

【范亦涵：我去，这么直接吗？！】

【燕若雪：哇！好刺激！】

【武朝：老年人听不得这些！】

――

【许呵呵：停停停！】

【许呵呵：你们这些小黄人，想到哪里去了？！！】

【许呵呵：单纯的搞，就是想弄死我、弄臭我的意思。】

【范亦涵：我不信，除非给我看现场的】

【燕若雪：我不信，除非给我看现场的】

……

又是一排刷屏。

许清和对这帮损友没辙，只得透露几分：

【许呵呵：再往后看几天，还有热闹呢。】

【范亦涵：！！有瓜！！】

【任靖骁：快，炫我嘴里！！】

【燕若雪：我警告你，立马给我预告，不要逼我跪下来求你！】

……

“上热搜这么开心？”低沉嗓音由门口传来。

许清和抬头，脸上还带着笑，看到他，抿了抿唇，忍下笑意，轻声地：“胡说八道什么？”然后去看崽崽，确认他没醒来的迹象，才收回目光。

裴晟烨关上房门，慢条斯理走进来。

“我在看邮件，一会一个信息进来，全是给我通风报信的。”

许清和：“……”

“连远在K国的Eason都跑来拐弯抹角地问我。”

许清和登时笑喷：“他怎么也知道了？”

“这得问你了。”裴晟烨走到床边，居高临下地看着他，“你不打算澄清一波？”

许清和斜睨他：“刚才不还觉得无所谓吗？现在觉得名声不好听了？”

裴晟烨单膝跪上来，俯身靠近他：“看着碍眼。”

许清和看了眼熟睡的崽崽，凑过去，在他耳边低笑：“那，给你点补偿？”

裴晟烨含住他漂亮的唇珠，亲了两下，问：“只有一点？”

许清和侧头咬住他下唇，挑眼看人的桃花眸拉丝带勾的：“那，你想要多少啊，哥……”

裴晟烨用力把他拽进怀里，按住后脑勺狠狠亲。

许清和挣扎着：“把灯、调暗点。”关了怕崽崽醒来害怕，所以会留一点灯。

裴晟烨按住他亲：“为什么？”

许清和：“哪有什么、为什么――”踹他，“快点！”

裴晟烨无奈，抬手将灯调暗。

许清和奖励般凑上去，亲他喉结。

裴晟烨一个激动，反过来压着他啃。

昏黄的灯光下，开着暖气的房间暧昧又热烈。

许清和很快投降，按捺不住，低声求着：“哥……”

裴晟烨按住他柔滑的曲线，沉下去。

许清和低哼出声。

轻舟过浪，渐入佳境。

大床另一边的崽崽突然出声：“爸爸，抱抱。”

俩人同时僵住，扭头看去。

套着婴儿睡袋的崽崽睡眼惺忪的，朝着俩人伸长了胳膊，一副要抱的模样。

许清和：“……”

裴晟烨深吸口气，哑声哄：“宝宝乖，爸爸看着你睡。”然后没忍住，又动了下。

许清和差点叫出声。

半睡不醒的崽崽根本听不进去，扁嘴：“我不，我就要抱！”

许清和缓过那股劲儿，推裴晟烨，低声：“我去哄他。”

眉梢眼角犹带春，脸颊嘴唇更艳绝――

崽崽开始哭了：“呜呜，爸爸抱――”

许清和着急：“等下他哭醒了更难睡着了！”

裴晟烨：“……”没辙，忍着退出来。

出来的一瞬间，许清和哆嗦了下――这卡在一半不上不下的感觉，太难受了！

他艰难翻过身，爬到崽崽边上，抓着他的小手，靠在他身边，伸臂做抱抱的姿态，轻声哄道：“崽崽乖，爸爸抱你睡觉哦。”

崽崽抽噎了两下，看着他，奶声奶气地：“爸爸……”

许清和亲了亲他额头：“爸爸在――唔。”

高大的男人从背后附耳，低声：“你继续哄他。”

许清和：“……”这特么怎么哄？！！

崽崽只懵懂地看了眼裴晟烨，视线又转回许清和脸上，定定地看着他。

懵懂的大眼睛盛满天真，看得许清和又尴尬又窘迫，还有几分难以言喻的刺激。

他不停被推向前，虚抱着崽崽的手只能努力撑着，还要颤声安抚崽崽：“崽崽乖乖睡觉、爸爸、会一直在的。”

好在崽崽本就是睡梦中惊醒，盯着他看了会，慢慢又睡过去了。

许清和看到他阖上眼，大松口气。

男人也看到了，更是大刀阔斧、奋勇直前。

许清和一下没控制住嗯了两声，然后急忙开口：“别，换个、地方。”

裴晟烨气息粗乱：“他睡着了。”

许清和拍他胳膊：“要是再醒来、怎么办？你、嗯能停下？”

裴晟烨：“。”

不能。

战事稍歇，他翻身下床，一把将许清和扛上肩，三两步冲进浴室。

不过眨眼功夫，许清和就坐到洗手台上，瞬间被填满。

他没忍住出声。浴室里的声音自带混响和放大，青色撩人。

裴晟烨：“宝贝还是喜欢刺激的。”

许清和：“闭嘴。”

隔着浴室门，床头那点昏暗的灯光几乎透不过来，俩人在黑灯瞎火中，看不见彼此，反而放大了肢体接触。

裴晟烨控制不住力道，恶狠狠地。许清和在黑暗中也放开了些，笨拙回应浅浅沈应。

俩人这段时间食髓知味。但大多时候，俩人还是算节制的，尤其裴晟烨这种有强大自制力的人，没什么情况都不会让许清和太过劳累。

崽崽醒来那一下，仿佛打开了某种开关，俩人躲在浴室，连着折腾了好几回，直闹了半宿。

后半夜的时候，许清和累得沾枕就睡。

被崽崽吵醒的时候，还有点今夕是何年的错乱感。一看时间，都快九点了。

许清和惊了，忙问崽崽：“怎么这么晚叫爸爸？你起来多久了？”

崽崽趴在床上，凑到他面前，笑嘻嘻的：“我早就起来了~爸爸小懒猪，爸爸睡懒觉！”

许清和：“……父亲给你穿衣服的？”

崽崽连连点头：“对啊对啊，父亲还带我吃早餐了。”

许清和松口气：“父亲呢？”

崽崽懵懵懂懂的看着他，然后才拍掌道：“父亲赚钱钱去了！”

“哦。”许清和摸摸他脑袋，“那爸爸也起――哎哟！”他的腰、他的腿！

可恶，爽完后遗症太大了。

好不容易洗漱好，牵着崽崽下楼。再吃完迟来的早餐，都要十点了。

填饱了肚子，许清和终于有心情想别的事情，比如，沈希云。

他带着崽崽到客厅，跟崽崽玩了会，等他能自己折腾了，才戳开微博。

微博话题更迭太快，沈希云的热搜已经掉了下去，换成别的新话题。

但，许清和怎么可能让他的话题掉地上呢。

他抓起手机，给温瑞辰打电话。

“这个点才打电话给我。”温瑞辰语带调侃，“看来是不舍得跟沈希云解绑了？”

许清和：“呸，我只是有点别的事――之前要的东西呢？拿到了吗？”

温瑞辰秒懂：“你是说狗仔那些？”

“当然。”

温瑞辰：“拿到了，数量还不少……你确定要这么处理吗？”

许清和嘿嘿笑：“确定确定。要的就是数量不少。联系微博工作人员，我要送沈老师上热搜。”

温瑞辰：“……这么多，你要自掏腰包？”

许清和挑眉：“怎么？公司给报账吗？”

温瑞辰冷酷无情：“不能。”

许清和：“切。”

温瑞辰还是不理解：“你才赚几个钱啊，全扔进去？你玩这一把，去年就白干了。”

许清和：“我又不傻，我干嘛要自掏腰包？”

温瑞辰：“……所以？”

许清和：“我有金主爸爸啊，他给我招来的麻烦，他不得报账吗？”

温瑞辰：“……行，那我去处理了。”

许清和：“按照我们之前讨论的，一天放两三个，轮番来。”

知道有大BOSS兜底，温瑞辰也财大气粗地很：“放心，保管让他住在热搜上。”

许清和：“OK，交给你我放心――那我挂了。”

温瑞辰：“诶诶诶，你着急着慌地干什么去？说完了吗？别的呢？”

“别的晚点再说啊，又不是什么急事。我还得去找大魔王要钱呢。”

温瑞辰：“……挂了一晚上热搜，你怎么不要？”

许清和心虚：“这不是专心带崽，忘了嘛――好了，就酱紫，拜拜！”

迅速挂断电话。

看看左右，确认崽崽正专心追他的小球，才继续低头，戳进聊天软件。

【许呵呵：到公司了？】

【裴：崽崽闹醒你了？】

【许呵呵：……都几点了，当然醒了。】

【裴：猫咪摸头.jpg】

许清和忍不住唇角上扬。

【许呵呵：金主爸爸，给我转个三五百万[可怜兮兮.jpg]】

【裴：？】

【裴：你叫我什么？】

“许呵呵撤回了一条消息。”

【许呵呵：晟烨哥，给我转个三五百万[可怜兮兮.jpg]】

【裴：本来打算转的，现在我改主意了。】

【许呵呵：？】

【许呵呵：为什么？】

【裴：语音喊我爸爸，我就转。】

【许呵呵：……】

【许呵呵：死变tai！】

愤怒关掉窗口。

他就是饿死、死外边，也不会找这狗币要钱的！！

信息响起。

【温瑞辰：聊天记录.jpg】

【温瑞辰:跟微博工作人员谈好了，还拿了折扣，你把钱打给我吧。】

【许呵呵：……】

【温瑞辰：？】

【温瑞辰：我们要的热搜时长多，折扣力度很大啊，但要一次先付三百万订金。】

【许呵呵：……】

他也不是没钱，但……比起给沈希云掏钱，他……

行吧。

许清和忍着羞愤，再次戳开小黄鸭头像，掐着嗓子，特别矫揉造作、特别装腔作势地――

“金主爸爸，快给我打钱嘛~~”

过了片刻：

【裴：好。】

紧接着，五百万到账的短信提示来了。

许清和美滋滋，转手就给温瑞辰打过去。

刚转完，微信又来信息了。

【裴：宝贝，晚上再喊几次，一次五百万。】

许清和：“……”

反手就是一个拉黑。

钱已到手，男人，呵，不要也罢。

第112章

当晚, 裴晟烨再一次早早下班。

许清和看看表，七点多，遂诧异：“这么早？吃过晚饭了吗？”

裴晟烨脱下大衣：“还没, 还有吃的吗？”

许清和：“厨房都收拾好了――算了, 我给你煮点吧。想吃什么？面？牛排？饺子？李叔下午刚包的饺子, 新鲜的。”

裴晟烨：“牛排可以吗？”

许清和：“OK啊, 你看着崽崽，我去给你煎块牛排――我觉得牛排根本不够你吃, 我再给你下碗饺子吧？”

“好。”男人走到他身边, 低头，一触即走, “辛苦你了。”

许清和吓一跳，忙去看崽崽, 确认他没注意，才佯怒推他一下，低声嗔道：“崽崽看到不好。”

裴晟烨：“看到有什么问题？他的父亲爸爸恩爱, 不是好事吗？”

许清和顿住, 为那句“恩爱”。

裴晟烨这种人, 不气死人就不错了，根本不会甜言蜜语。

刚结婚时，俩人属于住在一屋檐下的陌生人，相敬如宾都称不上, 算是针锋相对。这种情况下，裴晟烨依旧把他该做的都做了, 甚至都做到了最好……

不到事情发生的时候, 你永远不知道这个人做了什么。

裴晟烨发现他走神了, 抬手摸摸他脑袋：“想什么呢？”

许清和回神, 摇头：“没。”顿了顿，垫脚凑过去，在他下巴上啃了口，道，“等会啊。”

裴晟烨还没反应过来，他就蹬蹬蹬跑走了。

裴晟烨：“……”

小腿突然被抱住。

小崽子仰着头看他，奶声奶气地：“父亲，我也要！”

裴晟烨：“？”犹豫了下，蹲下来，“要什么？”

崽崽扑到他怀里，嗷呜一口，糊他一脸口水。

裴晟烨：“……”

厨房里。许清和同时开着两灶，一锅煮饺子，一锅煎牛排。

裴晟烨抱着崽崽过来，看到他熟练地搅一搅饺子，再给牛排翻个面，非常得心应手。

“你什么时候学做饭的？”他开口问道。

许清和闻言回头，笑了下：“煎个牛排、煮个饺子就算会做饭啦？”

裴晟烨：“你做过不少菜。”

许清和回去继续看牛排：“都是家常菜，很简单的。”

裴晟烨：“妈说她没让你下过厨。”

原话当然不是这样。

许清和以前住章家，放假回去，需要拖地擦桌晾晒，洗菜、洗碗更是必备。林远芳根本不让他学做饭，主要是怕她没空的时候，章新伟会支使许清和做饭，她不舍得。

所以，许清和直到大学毕业，都没怎么下过厨。

一直到他大学最后一年，被盛东签下，拍了人生第一部 仙侠剧……

剧组学校两边跑，偶尔还要参加应酬，怎么可能有时间做饭？

再者，他也没地方做饭。

但许清和就是会做，做的还不错。

许清和仿佛没听出他的疑惑，面不改色地：“说明我天赋好，看看教程就上手。”

裴晟烨哑然。

许清和看他一眼：“站这儿干嘛？烫着崽崽了我找你算账啊。”

裴晟烨无奈，抱着崽崽退出去。

很快，牛排、饺子都好了，许清和端到餐桌，还给崽崽拿了他的卡通碗，给他一只饺子。

裴晟烨许是真饿了，道了声谢，坐下就开始吃。

许清和帮崽崽系上围兜，转头，发现他已经干掉小半块牛排，顿了顿，道：“你看着点崽崽，我去给你下碗汤吧……你这太干巴了。”

裴晟烨想说不用，抬头他已经钻进厨房了，他无奈，只得伸腿，将小崽子的宝宝椅勾过来，一边吃，一边看顾。

解决了晚餐，裴晟烨挽起衬衫，自己把锅碗全刷了。

许清和带着崽崽在餐桌边玩小游戏，权当陪他。

收拾完，一家三口移步二楼，许清和带崽崽去洗澡，裴晟烨则再次钻进书房。

许清和喜欢带着崽崽边洗澡边玩水，每回都能洗上大半天，今天也不例外。

等两父子洗完、吹干头发出来，都快九点了。

许清和跟崽崽并排躺在床上、开着小灯给他讲瞎编乱扯的小故事，手机突然震动。

许清和亲了亲崽崽：“等会啊，爸爸接个电话。”探身，摸来手机。

裴晟烨？

他诧异，接起来：“晟烨哥？怎么了？”

裴晟烨无奈的声音：“又拉黑我了？”

许清和：“……”

裴晟烨低笑了声：“暂时不跟你计较――崽崽睡了吗？”

许清和看了眼在床上滚来滚去的小胖崽：“没呢。怎么了？”

“等崽崽睡了，你到书房一趟。”

许清和：“啊？有事？”

“嗯。过来再说。”

“好。”许清和想到什么，忙问，“那你现在要回来洗个澡吗？”

裴晟烨过年前开始就不太加班，尽量提前回来，但回来了也要在书房待一会，看邮件、审批电子文件等。那会儿崽崽已经睡了，甚至许清和偶尔也会睡着，他怕吵着他们父子，都会去对面那空置的房间洗澡。

所以，看崽崽还没睡，他就顺嘴问一句了。

“不着急。”

许清和以为他那边还在忙，点头：“OK，那我待会过去找你。”

“好。”

电话挂断，许清和放下手机――

“……崽崽你在干什么？”

胖乎乎的小崽崽拱着屁股钻进被子里，挪啊挪的。

许清和哭笑不得，将小胖墩拽出来，抱按在小枕头上：“快睡觉！再不乖乖睡觉，会有大怪兽来吃小朋友的哦！”

小胖崽嘻嘻哈哈地：“爸爸骗人，世界上没有大怪兽！”

许清和诧异：“谁告诉你的？”

崽崽煞有介事地：“父亲说的。”

许清和：“……”

破坏孩子想象力的都是坏人！

就着大怪兽这个问题，许清和瞎编乱造了一番，哄得小朋友带着对大怪兽、英雄的无限遐想，慢慢坠入梦乡。

许清和摸了摸他脑袋、手脚，确认没有汗也不会凉，轻手轻脚爬起来，喝了几口水缓缓，走出房间，前往书房。

敲门。

略过了会，木门才从里打开。

许清和看到裴晟烨，问：“是有什么――啊！”被拽进去的瞬间，他惊得低呼出声。

木门被关上，落锁。

许清和：“……？”

裴晟烨把他困在门板间，眉眼严肃地看着他。

许清和吓了一跳：“怎、怎么了？”这人长得又高又冷，板起脸来的时候，真的好凶。

裴晟烨却低下头，咬了他一口：“又拉黑我，快放我出来。”

语气带着浓浓不满。

许清和忍不住笑：“那得看你的表现了。”

裴晟烨轻哼了声，摸出手机，戳了两下――

“金主爸爸，快给我打钱嘛~~”

软绵绵娇滴滴的声音在安静的书房里回响。

许清和头皮发麻：“干嘛放这个？！”

裴晟烨随手将手机搁到旁边书架上，低下头亲他：“宝贝，拉黑就算了，我想试试当金主爸爸的感觉……”

许清和：“……”

草。

……

年三十那天，裴晟烨提了一嘴的事情，他以为过了就算了。到了今天，他才知道，这家伙，还真的……说到做到。

正儿八经的书房，居然装备齐全！

冰凉的粘稠液体刺激着神经，许清和咬着唇慢慢折腾，心里不停吐槽这狗币的无耻，眼睛却左移右闪，生怕对上男人吃人般的深眸。

裴晟烨扶着他，手臂肌肉绷紧，语气却很无奈：“宝贝你再磨蹭，你金主爸爸就要死在这里了。”

许清和恼羞成怒：“再吵，我就罢工了。”

裴晟烨只得闭上嘴。

好不容易等许清和折腾好、磨磨蹭蹭坐下来，裴晟烨都忍不住舒了口气。

许清和满脸酡红，一声不吭。

裴晟烨扶着他，哑声：“宝贝你动一下。”

许清和：“……”

裴晟烨难耐，低声哄他：“宝贝乖，爸爸疼你！”

许清和：“……死变tai，闭嘴！”

――算了，合法夫夫干点变tai事，就当情趣了……他闭上眼，扶着裴晟烨肩膀，开始磨磨蹭蹭的。

裴晟烨倒吸了口凉气。

许清和微微睁开眼，得意地看他：“这就受不了了？爸爸不行啊――”

最后一个字直接变了调，还差点飞出去。

裴晟烨扶着他努力奋斗，连话都顾不上说了。

许清和被颠得像坐过山车，什么调戏的心都没了。

折腾到深夜，许清和终于抗不住，哭着喊了爸爸，才被男人松开，倾泻而出。

……

第二天醒来，又是九点多。

手机里还多了几条转账信息，一条五百万，合计六条。

一晚上，进账三千万。

许清和：“……”

这狗币竟然来真的！？

无耻！！

再看看信息。

六千万！

六千万诶~~~

赚死了！！

不过，裴晟烨这是看他连五百万也掏不出来，给的卡也不用，借着理由给他转钱？

许清和嘿嘿笑，对着六千万余额信息亲了口。

怪不得裴晟烨老是吐槽他那些破剧不拍也罢。傍大腿的感觉，真快乐~~

许清和美滋滋爬起来洗漱换衣服，带着崽崽下楼吃早饭。还趁着天气好，带崽崽在院子里玩了会。

眼看差不多该吃饭了，才把崽崽提溜回去，洗干净手放到地毯上任他滚爬，许清和则窝上沙发，爬上微博冲浪。

昨晚逼着他把微信放出小黑屋的某狗币来信息了。

【裴：起来了？】

【裴：看到你发微博了。】

许清和刚才在院子里确实顺手拍了张小野花的照片发微博……

【许呵呵：你上班摸鱼！！】

【裴：没，微博特关提醒。】

许清和愣了下，犹豫片刻，发了个表情：

【许呵呵：么么哒.jpg】

信息一出去，他还有点不好意思，按下手机。

手机又震。

【裴：宝贝昨晚伺候得不错，金主爸爸很满意，下回继续努力。】

许清和：“……”

给爷死！！！

正要给这狗男人搞个三千字小作文，温瑞辰的信息进来了。

【温瑞辰：开始了。】

许清和忙关掉微信，切上微博。

现在都快十二点了。大中午的，上班的、上学的，基本都歇菜，进入干饭时候。当代社会，没有电子榨菜的干饭，是没有灵魂的。

电子榨菜有很多，老剧、老电影、综艺，多种多样，也有人喜欢刷刷微博、看看朋友圈。

于是，陡然空降的热搜，就这样进入了众人视野。

#沈希云林冰冰曝光【荐】

一个“荐”字，明晃晃告诉大家，这是买的热搜。

点进去，是一个娱乐号发了俩人的同框照片，配文：“喜欢甜甜的小蛋糕。”

照片里，沈希云跟林冰冰头碰头说话，俩人面上都带着笑。

尤其最后一张，林冰冰端着一碟子小蛋糕，笑得眉眼弯弯，旁边垂眸看她的沈希云看不清神色，却无端透着股宠溺的味道。

众网友：“woo~~昨天才爆出有喜欢的人，今天就上热搜？”

“林冰冰爱吃小蛋糕！实锤了！”

“脸好配、身高好配，好好磕！！”

“这是沈希云买的热搜？要官宣了吗？”

……

这波热搜在广告位上一挂一下午。

对此，沈希云没有回应，他的经纪公司百丽也没有回应。

倒是小花林冰冰发了个“猪猪疑惑”的表情，以示无辜。

林冰冰是个新人，出道就拍了两部电影，两部电影都爆了，她这个不过二十一岁的小姑娘当即一跃而上，成为新晋的电影小花。

不管是出道资历、还是年龄，都不适合在这个时候爆出恋情。

她这微博一出，大家半信半疑，除了CP粉――

CP粉属于有糖能抠出一片糖厂、没糖也能制造人工糖精的群体，岂会因为这一个算不上澄清的表情包偃旗息鼓，不到晚上，超话建起来了，物料开始上线了。

这边，沈希云、林冰冰的CP粉正欢天喜地地搞物料，到了晚上，又一个热搜上线了――

#沈希云刘欣甜爱的抱抱【荐】

还是那个娱乐号，还是暧昧同框照片。

网友们：“这么多人喜欢沈希云吗？都想蹭一波？”

“刘欣甜的性格确实很活泼阳光，我每次看了她的虐剧，都要去补她的综艺缓缓。”

“众所周知，热搜名字靠前的，才是重点宣传对象。”

“结合昨天的热搜，感觉沈希云是在给许清和洗绯闻啊？”

“楼上角度清奇！！我突然磕了！！”

……

彼时，许清和正着崽崽念绘本，微信突然被敲响。

打开群聊，就看到范亦涵发出来的截图――

【范亦涵：是不是沈希云推热搜给你脱身？】

【任靖骁：这么真爱吗？】

【燕若雪：怎么办，有点想磕！】

【许呵呵：……】

【许呵呵：我买的热搜】

群里瞬间刷出一整排的“？？？”。

【范亦涵：你钱多烧心？我不介意帮你分担一点。】

【燕若雪：我也……】

【任靖骁：我也……】

【许呵呵：不对，正确的说，热搜是大魔王买的。】

【许呵呵：他全资赞助，我出点子和执行。】

众人再次：“？？？”

【范亦涵：坦白从宽。】

【燕若雪：坦白从宽。】

【任靖骁：坦白从宽。】

【路佳萱：天，你们这是要我没法好好拍戏了――坦白从宽！】

【姚胜：捂脑袋！你们怎么这么闲？！――坦白从宽！】

【武朝：做人呢，要学会摸鱼――坦白从宽！】

许清和被他们笑死。

【许呵呵：提前剧透了就不好玩了。】

一群人开始刷“机关抢哒哒哒”表情。

许清和愉快关掉微信，将好奇留给朋友。

接下来几天，沈希云的热搜轮番上阵。

网友们的态度，从好奇猜测、到莫名其妙、再到麻木厌烦。

被拉郎的艺人，除了不方便炒作的，全都默不作声――免费热搜，不蹭白不蹭。

但沈希云估计慌了。

到第四天的时候，他坐不住了，爬上来，连发两条微博：

@沈希云：？

@沈希云：希望针对我的朋友适可而止。

第二条微博下面，评论瞬间刷出999+。

“果然是有人搞事！支持哥哥！！告他们！”

“呜呜呜呜我就知道哥哥是被冤枉的，我们家哥哥这么洁身自好！”

“哥哥你的心上人是谁啊？[口水.jpg]”

“哥哥放心飞，奶昔永相随！[摇旗呐喊.jpg]”

……

非常和谐，一看就是粉丝控评了。

许清和轻嗤了声，切到转发那块：“现在洗白手段都这么没诚意了吗？”

“点击就看当红艺人发表渣男言论。”

“以前以为沈希云是洁身自好的，现在，呵呵。”

“塌房年年有，今年到谁家。”

……

许清和满意退出。

打电话给温瑞辰：“可以停了。”

温瑞辰：“他怎么这么快就坐不住？我买的热搜套餐还有几天呢。”

许清和：“我说的是停掉他的炒CP绯闻，又没说停掉他的热搜。”

温瑞辰：“……”

“接下来要给他刷什么热搜？”

许清和语音发过去。

片刻后，温瑞辰一言难尽的：【真要这样推？】

【许呵呵：珍珠都没这么真。】

【许呵呵：找个文笔好的，写得牛逼一点。】

【温瑞辰：……行，我知道了。】

挂了电话，许清和转回微信群。

【许呵呵：闪亮登场.jpg】

群里被吊了几天胃口，这几天看到他冒头，直接就是“机关抢哒哒哒”伺候。

【许呵呵：想要请你们帮个小忙。】

【范亦涵：你先说，我看心情】

【任靖骁：你说吧，反正我没心情】

【燕若雪：你尽管说，我有心情就有鬼了】

【许呵呵：别别别，大哥大姐们，马上揭晓答案了！】

【路佳萱：快说，饶你不死】

【姚胜：快说，饶你不死】

……

【许呵呵：……】

他直接发语音。

【范亦涵：woo！老许你中彩票了？】

【任靖骁：woo！老许你中彩票了？】

其他人逐一复制跟上，连最老实的齐泽也跟着刷。

【许呵呵：……做不做？】

群里众人齐刷――做！

许清和要他们帮的忙，其实很简单，就是让他们……给自己做份简历。

他出资，送大家上热搜。

【范亦涵：你小子去年还跟我借钱买东西，今年怎么这么大款？】

他的本意是要调侃，大家也都心知肚明，等着排队复制――

【许呵呵：咳，最近接了点外快，赚了亿点点酱紫。】

几人齐刷：？？？

【范亦涵：什么外快用“亿”做单位？我也要做！】

【任靖骁：+1】

【燕若雪：+1】

……

【许呵呵：吃软饭。】

【范亦涵：。】

【任靖骁：。】

……

他们就多余问。

第113章

人就这么一辈子, 也不知道什么时候就噶了。这种道理，许清和这种重来一次的人想得再清楚不过。

重生的幸运绝不可能再来一次，短短几十年, 还折腾什么？快快乐乐就行了。

但他过得快乐, 不代表他忘记上一世受过的苦。

他永远记得, 自己带着委屈愤懑走出酒店, 却被一群记者围堵，紧接着是漫天的包养、小三绯闻。

他所有噩梦的开始, 居然是沈希云动的手脚, 只因为他走错了房间……

他在黑曜没当场发作，是他修养好, 不代表他不记得。

沈希云既然喜欢用记者、用热搜搞人，那他就以其人之道还治其人之身, 让他全网红透！

他花大价钱给他炒了这么多天CP，可不是白炒的。

沈希云的基本盘太稳了，人又是清风朗月、洁身自好的男神形象, 要搞他, 太难了。

要是直接找裴晟烨要证据扔出去, 也是能把他按死，但……为什么要这么直接？

许清和就是要沈希云经受这坠落的过程，就是要他看着自己一点一点身败名裂。

炒CP只是第一步。甚至不需要什么暧昧照片，只需要各种各样的同框照, 只需要不停地轮热搜……就能给众人造成一种暗示――

沈希云原来也没有那么高冷，也会跟好多漂亮哥哥、漂亮姐姐贴贴啊。

沈希云原来也没有那么清风朗月, 炒CP都要上热搜。

你说沈希云的热搜都是竞争对手买的？那别人得多恨啊, 花这么大价钱……是不是沈希云做得太过分呢？

……

只要印象改变, 很多事情, 就很容易推进了。

在群里交代了一些注意事项，让他们各自抽空捣鼓，许清和扔开手机，带崽崽去午饭、休息。

等崽崽睡着，他退出房间，准备去练舞，裴晟烨又给他发信息了。

许清和点开小黄鸭头像，瞄到上面那段情涩满满的话，还是很想打人。

【裴：文件发你邮箱了。】

【许呵呵：？】

【裴：你不是在给沈希云刷名声吗？之前查的那些东西，发给你了。】

【许呵呵：！！！】

【许呵呵：裴总你怎么这么帅！？】

【许呵呵：抱住狂亲.gif】

【裴：但凡你晚上有这么主动】

【许呵呵：你可以走了】

【裴：……】

许清和抿嘴直乐，关上手机，转去他那间装好就没去过几次的小书房。

折腾了半天密码，许清和才摸上邮箱，删掉乱七八糟的广告邮件，就看到一封发件人是“Pei.Dylan”邮件。

裴？应该就是黑老大了。

许清和顺手添加联系人，再戳进去邮件――

赫！几个G？！

他犹豫了下，秉着对裴晟烨的信任，点了下载。

家里网速够快了，竟然还要下载两个小时。

他没忍住切回微信吐槽。

【许呵呵：你给我发的簧片吗？这么大[吐血.jpg]】

【裴：？】

【裴：你还有这种爱好？】

【裴：好的，我马上让人搜集一点】

【许呵呵：……】

【许呵呵：掀桌.jpg】

【许呵呵：给我正经点！！】

对面马上：

【裴：宝贝，那只是监控视频】

【许呵呵：哦】

【裴：你要实在想，晚上一起。】

许清和用脚板底想都知道这家伙想一起干嘛，扔给他一个“机关枪哒哒哒”表情，关掉微信，去练舞。

他对舞蹈没执念，但可以锻炼肢体和减脂，所以一直坚持下来。

就是这两天纵欲过度，跳起来有点……咳咳。

跳完舞，洗了澡，崽崽的午觉也该结束了。许清和把崽崽叫起来，带他下去补一顿辅食。

忙忙碌碌又充实，一直到三点半才有空去看微博情况。

CP热搜还在继续。

网友们已经在热搜里热烈地讨论下一个会是谁。

还有粉丝戏称沈希云是沈皇，排着队临幸众多有颜、好口碑的小鲜肉、小花。

引得各家艺人开始撕沈希云。

尤其这两天，各家粉丝齐撕沈希云粉丝，后者寡不敌众、势单力薄，沈希云超话广场几乎被屠。

这也是沈希云坐不住的原因。

他甚至没法拿起法律手段去告娱乐账号，毕竟人家啥都没说，只是发点合照。

许清和猜测百丽已经去联系过那娱乐号，可惜，狗仔记者也讲究一个职业道德，一种物料不能卖两处――除非你给的实在太多。

但那些相片，压根没有实质性的内容，百丽和沈希云都不可能花大价钱去买下来。

他们只想花大价钱问出背后主谋，奈何……许清和给的实在太多了，狗仔稳住了。

没等沈希云那边加价，温瑞辰这边就叫停了。

下午四点整。

众多网友翘首以盼了一个小时，都没等到新CP的诞生。

有些悻悻而归，有些直接混进沈希云超话，开始催促今天的热搜。

“沈皇今天还没点牌子呢。”

“沈皇不行啊，这才几天，还没轮够呢。”

“赶紧的，没看见谜底，都无心工作了。”

……

许清和看着热热闹闹的沈希云超话，满意离开。

看来几天热搜，效果不错。

正窥屏看热闹呢，温瑞辰那边发来信息，说上了。

许清和连忙切去热搜页面。

#专家建议年轻人多看世界

#XX市惊现百年神龟

#沈希云生来就是吃这行饭【荐】

……

戳进【荐】字广告位热搜：

热门位置上：

@追风娱乐：这几天热搜看得乐呵，忍不住列了下沈希云的履历――太完美了！！不愧是沈皇，出道至今，部部精品。就算不爆，评分也是高的――活该人家火啊，生来就是吃这行饭的！

下面评论：“哎哟，换娱乐号换风格了，沈皇这是砸钱上瘾了？”

“这又是玩哪一出？今天不点妃了？”

“不是，你们看看啊，出道第一部 ，就是跟陈方导演合作？”

“我们家希云作品多多，每部都是用心之作，希望大家多多关注哦~~”

“每一部都是跟大导，唯一降咖的就是跟许清和拍摄的《潜伏》――woo，我磕到了！”

“这经历也太牛了吧，才二十九岁啊。”

……

许清和的眼睛自动略过磕CP的内容，满意退出。

微信群几个也看到热搜了，开始轰炸他：

【范亦涵：@许呵呵你不是要给我们推吗？怎么还把沈希云推上去？你在做慈善？】

【齐泽：@许呵呵热搜你推的？】

【武朝：@许呵呵小伙汁，你在烧钱[痛心疾首.jpg]】

……

一排的艾特。

【许呵呵：嗯，明天开始给你们推，你们排个顺序啊】

【范亦涵：你这是在干什么？】

【许呵呵：诶诶，你提醒我了。】

【许呵呵：涵涵你在最后，压轴。】

众人：？？？

又是一轮轰炸。

许清和扛不住了，就如此这般，将计划说了一遍。

【范亦涵：哇，这么狠，他抢你男人了？】

【任靖骁：大魔王出轨了？】

【燕若雪：我们是不是要收拾收拾找下家了？】

【路佳萱：哎，老东家也不知道还签不签我。】

【姚胜：可恶，我的演唱会还没开呢，你们分手慢一点】

……

【许呵呵：……】

【许呵呵：机关枪哒哒哒.jpg】

【许呵呵：你们忘了他要搞我吗？】

【范亦涵：那我换一下――他为什么要搞你？是不是你抢他男人了？】

其余众人：哈哈哈哈哈。

【许呵呵：……从某种角度上来说，是的。】

众人：！！！

然后群里的话题开始拐进奇怪的地方，各种剧情脑补、各种cos对话，聊天记录刷得飞快。

许清和无奈，扔下一句“明天开始推你们”就关掉微信，跑了。

大家也不管他，继续聊得哈皮。

微博那边也是热热闹闹，大都是感慨沈希云的平步青云和过硬演技，少数还在讨论那些点妃似的热搜……可以说，这段时间的热度人物，沈希云说第一，没人敢说第二。

过了一天。

到了沈希云上热搜的时间点，大家习惯性去刷热搜榜，发现今天终于没有沈希云了，变成了姚胜。

#歌红人不红的姚胜有多努力【荐】

戳进去，是还是追风娱乐发布的微博，内容是姚胜出道以来的经历和代表作。

众人：“？？？”

“沈皇这是歇菜了？”

“怎么换人了？我还想看看沈皇玩什么呢。”

“沈皇没钱了吗？”

“这是开始抢热搜位置了吗？”

“天啊这些歌都是姚胜创作的吗？”

“姚胜这是什么美强惨人设，反复扑腾，红几天就扑，红几天就扑……太惨了！”

“突然get到姚胜！”

……

到了下午，热搜推荐位又变了：

#十年主持，武朝初心不改【荐】

附：追风娱乐整理的武朝出道经历和主持高光

众网友：？？？

第二天，热搜再变。

第三天……

热搜位置，从姚胜、武朝、燕若雪、任靖骁……连《折天》热播正当红的齐泽也上了一回。

几天下来，大家发现了，这些都是旭阳文化的艺人。

这走向，大家都看不懂了。

直到一个热搜出来――

#范亦涵，踏踏实实的二代【荐】

同样的娱乐号，将范亦涵这个背靠股东爸爸的二代经历写得明明白白的，又唱歌又跳舞，关键还不是摆样子，是真的有实力……再着重列出他扑得无声无息的几部低成本电视剧，然后感慨一句，这样踏实不靠家里的艺人，感觉已经很少见了。

底下评论有惊叹的有感慨的，还有粉丝不停发“范范超级棒”、“范范值得！”、“范范唱跳俱佳，欢迎关注”、“虽然有烂剧但范范都有认真对待的，是编剧的锅！”。

网上热热闹闹的时候，正主跳出来，亲自转发了这娱乐号的微博。

@范亦涵：我一没让我爹给我投资源、二没让我爹走后门，也就让各位大佬忍忍我的坏脾气，还有尽量免了我的应酬了[挖鼻.jpg]

我不像有些人，一部一部的砸钱，还装出一副高风亮节、清风朗月的模样[挖鼻.jpg]@追风娱乐：没想到范亦涵……

微博顿时炸锅了。

彼时，许清和正在摄影棚里拍广告，就见摄像机旁边的温瑞辰看了眼手机，接起来。

“你好――范亦涵经纪人？”温瑞辰诧异，“好，您请说――”

许清和抽空看了他两眼，继续拍照。

“什么――关我们什么事？”温瑞辰语带不悦。

“我们花――你没管好自己艺人，跑来找我对线！？”

温瑞辰的声音不自觉加大。

“你自己艺人什么德性你不知道吗？”温瑞辰这斯文人开始扯嗓子了，“你要不会当经纪人就别当，自己艺人发个微博不想办法找补，跑来跟我一局外人唧唧歪歪？！你懂不懂什么叫轻重缓急――你知道个屁……”

许清和看了眼原本低头看相片、现在转头看温瑞辰的摄影师，轻声：“老师，暂停一下可以吗？”

摄影师回神，干笑了下，急忙摆手让他们自便。

许清和连忙拉着打电话的温瑞辰走出去。后者虽然激动，看他一眼，一边跟他走，一边继续跟电话那头对喷。

沈东抱着东西亦步亦趋地跟在后头。

等温瑞辰喷了个爽，挂上电话，许清和就问：“涵涵又在微博上乱跳吗？他又不是第一回了。他向来把微博当朋友圈，想说就说想骂就骂，他经纪人怎么还打电话过来骂你啊。”

能在微博上做真实自己的艺人，五个手指就数完了，范亦涵这种，换个角度，算是被保护动物了吧。

温瑞辰没好气：“估计范亦涵说漏嘴了呗。”

许清和：“……”

无奈，“先看看微博什么情况。”

从沈东手里拿回手机，爬上微博。

除了他们买的热搜位置，范亦涵自己也搞出来两个热搜。

#范亦涵，踏踏实实的二代【荐】

#范亦涵，网络喷子人设不倒

#范亦涵内涵谁？

尤其是第三个，里面已经开始有网友在扒艺人，分析哪些是资源咖，哪些是清风亮节人设。

许清和：“……”

温瑞辰：“……”

看看左右，确认周遭没人，许清和才摸摸鼻子，道：“我们本来就是要导向这个方向，涵涵，也算帮我们了。”

温瑞辰不满：“我这骂就白挨了？”

许清和：“……不好意思，我光听见你骂他了。”

温瑞辰：“……”

调侃归调侃，事情还得继续。

摄影棚不方便电话办事，温瑞辰对着沈东一通交代，然后急匆匆离开了。

趁着范亦涵搞出来的热搜还在上面，温瑞辰找来水军，一波洗上去。

不到两个小时，沈希云干净、完美的履历，就被翻出来跟范亦涵的放在一起。

范亦涵这种富二代、还有经纪公司股东爹，都需要拍配角、过综艺、接烂剧……广告也是小代言，也就去年名气起来了，接了个还算不错的国际牌子。

而号称高学历学霸、普普通通人家孩子的沈希云，却没有。

他唯一一部不是大制作的电视，是《潜伏》，唯一一次综艺，还中途退场，正片没出现。

再看沈希云过往评价，专注演戏、不接应酬、不走商演、不搞绯闻――半个月之前。

本来大家根本不会联想到沈希云，毕竟他平时真的太低调了。

可是这半个月来，天天在热搜看见，前几天还有他的履历上热搜……

连番下来，网友们悟了。

这是要搞沈希云啊。

但，感觉很真啊……

沈希云粉丝都疯了，到处厮杀，势必要维护自家哥哥的形象和名声。

也有网友去范亦涵微博下问――

@平底锅上的猫：沈希云这段时间的负面热搜，都是你买的吗？@范亦涵

不过片刻功夫，就被顶到最热门。

没想到，范亦涵半点不怂，直接转发回答――

@范亦涵：想什么呢？我有这个钱，我不如给自己投部电影？@平底锅上的猫：沈希云这段时间……

拍完广告在回家路上的许清和看到这，想了想，切出小号，换大号上线，然后转发范亦涵的微博――

@许清和：想什么呢？涵涵就算有这个钱，也没有这个脑子好嘛[狗头.jpg]@范亦涵：想什么呢？我有……

他没有让别人背锅的习惯，他搞出来的事，他自己来。

没想到的是，他这个转发刚出去，还没等他继续发，微信群里那几个家伙坐不住了，纷纷涌上来转发调侃――

@燕若雪：想什么呢？涵涵就算有这个……

@姚胜：想什么呢？……

……

连齐泽都跟着转了。

许清和：“……”

范亦涵：“……”

@范亦涵：绝交！！！

微博顿时一片“哈哈哈哈”。

直到百丽经纪公司冒出来，先是挂上澄清公告，再挂一张律师函，将范亦涵、沈希云放在一起比较的网友、推断沈希云被包养的网友、……等ID放上去。

众网友哗然。

“百丽这是急了吗？”

“沈希云呢？怎么不出来说句话？”

“热搜都挂了半个多月，不是有人搞沈希云我不信。”

“支持哥哥，小人滚开！”

“这剧情好跌宕，搞快点，我爱看！”

第114章

许清和正刷着微博, 有个陌生电话进来了。

他顺手接起来：“你好――”

“许清和。”沈希云带怒的声音透过手机，在车厢里环绕，“你这样做, 有意思吗？”

许清和挑了挑眉, 笑了：“沈老师, 中午好。”

沈希云：“我自认没做过什么对不起你的事情, 甚至还给你CP热度――”

“沈老师。”许清和轻松靠到椅背上，“我看你很喜欢找记者送人上热搜, 所以给你安排了一个热搜套餐……最近涨了很多粉丝吧？还喜欢吗？”

虽然大部分是吃瓜群众。

沈希云：“……”

向来温文尔雅示众的人忍不住开讽, “我只是找记者采访你，你也没出什么事……你这气量是不是太小了点？”

许清和听了想打人。

他冷笑：“照你这逻辑, 我送你上热搜还要被你嫌弃，你不光气量小, 还不识好歹。”

电话那头的沈希云顿住。

过了会，他似乎冷静了些：“我道歉，以后我不会再拉你炒CP, 记者的事情, 你也算找回来了……咱们两清, 行吗？”

许清和：“可是，我不想两清诶。”

如果不是他预知了后事，避开了困难局面，他可能连知道真相的机会都没有……那一拨记者, 毁了他的名声和事业，给他带来无穷的痛苦和折磨……

怎么可能两清？怎么可以两清？

再想到裴晟烨给他的那些视频……沈希云对外表现得有多温文尔雅, 他就有多恶心。

这种人, 他怎么可能放过？

沈希云深吸口气：“你究竟想怎样？你说, 只要我做得到。”

许清和笑得很开心：“我？我当然是想看戏。”他仿佛吟唱咏叹调, “我能想象，沈老师身败名裂挣扎的样子，一定很好看吧~”

沈希云忍怒：“你不怕我将电话录音放出去？”

许清和笑：“你放啊，你以为就你手里有录音吗？”

沈希云：“……你什么意思？”

许清和：“字面意思。”

沈希云挂了电话。

许清和轻哼一声，放下手机。

驾驶位上的沈东透过后视镜看他一眼：“许老师，平日出门在多带个人？”

许清和诧异：“为什么?”

沈东有点担心：“怕狗急跳墙。”

许清和恍然：“你是说，怕他找人来打我？”

“对，我听威廉哥说，秦峥养了不少打手的，这一年多还跟几个地方的黑she会勾结起来，沈希云跟他走得近，指不定有什么门路。”

许清和愣了下，点头：“好，那你安排。”

沈东咧开嘴：“我会跟威廉哥说一声，不然，再遇到上回那情况，BOSS要弄死我的。”

他是说许清和被裴家老太太弄出K国的事。

许清和哭笑不得：“又不是你的错。”

沈东：“小心无大错。”

许清和无奈。

崽崽一大早就被陆文康接走，说是老太太想孩子了，许清和刚好今天要去拍摄，就随他了，只说晚上过去接。

所以回到别墅，他跟沈东一起吃了午饭，沈东自去后边找兄弟们聊天，他则去忙活自己的练习。

他新接的悬疑剧下周就要进组，前两天拿到剧本，他得抓紧时间揣摩角色、背台词。

他现在习惯在舞蹈室里练习，一是舞蹈室简单干净，除了音箱设备，没有其他杂七杂八的东西，不容易分心；二是舞蹈室有三面墙的镜子，方便他查看自己的肢体语言。

在安静的、与世隔绝的舞蹈室里沉浸下来，完全察觉不到时间飞逝。

所以，当手机震动的时候，许清和真是吓了一大跳。

温瑞辰：“有两个消息，一好一坏，你要先听哪个。”

许清和：“……辰哥你怎么也开始玩这招了？说吧，想说哪个说哪个。”

温瑞辰：“那我先说好的吧――你在《折天》里的角色昨天登场，今天上热搜了。”

热搜常客许清和不以为意：“又是CP热搜吗？是跟任靖骁搞CP、还是跟齐泽？”他琢磨着，“第一集 的话，好像是跟齐泽打对手戏，是跟齐泽？”

温瑞辰：“……都不是。是你这个角色上热搜。”

许清和：“不是吧？是妆太夸张了？还是演得太浮夸了？”

温瑞辰：“……你就不能想点好的？都说这个是好消息了――你把蛇妖演活了，演得上热搜了，你可能要火了。”

许清和：“……”

温瑞辰等了半天，没等到回应，好笑：“不敢相信？你放心，真的，待会你自己看去。我跟你说一嘴，是为了提前给你打声招呼，接下来你可能要忙了，一个下午时间，我已经收到四部仙侠剧、两部权谋剧、三部武侠剧。要是《折天》后面的戏份你也能保持昨晚那集的水准，以后应该稳了。”

许清和：“……”

温瑞辰：“……喂？你还在吗？”

许清和回神，捏紧手机，道：“在。”然后问，“那坏消息是什么？”

温瑞辰：“有人拍到你跟大BOSS的照片、还有你那辆宾利。所以，热搜上同时有你被包养的绯闻。”

许清和：“……”他有点不敢相信，“有人敢PO大魔王的照片？”

温瑞辰没好气：“他就一个背影，谁知道是他？主要是你。”

许清和：“……哦。”

“你赶紧去看看，等会联系我，我们商量个应对方法。”

“好。”

挂了电话，许清和盘腿坐下来，打开微博。

……

#许清和被包养

#许清和的蛇妖太妖了

……

俩热搜刚好一上一下，卡在热搜中上位置，看起来格外滑稽和割裂。

他先戳开蛇妖热搜――

@煲剧小玛丽：我不允许有人没看到这段蛇妖镜头！！@许清和太妖了、太魅了，我特么幻肢都ying了！！怪不得许清和被叫做娱乐圈妲己！他要是站我面前，我家底都给他掏出来！！

附：九宫格动图。

网友们纷纷跟上：“妈――我恋爱了――我爱上一条蛇！！”

“这难道不是我失散多年的老婆吗！！”

“老婆的腰好米好米，好想日！！[色眯眯.jpg]”

“突然无法理解许仙，这样子的蛇妖摆在面前，你管他是不是蛇呢！日就对了啊！！”

……

许清和用力捏了把脸颊。

嘶，不是做梦啊。

他真火了诶~~~~

他终于不是上辈子那个出门会被扔臭鸡蛋、泼硫酸、还要被全网群嘲演技的小演员了。

他喜不自禁，截图保存，转发给某人。

【许呵呵：我火了也~~】

【许呵呵：我的片酬要涨价了~代言要来了~~~】

【许呵呵：以后哥哥养你哟~~~】

【裴：。】

【裴：行。】

【裴：链接】

【裴：最近看上这个，想入一台带你出去玩。我等哥哥买。】

许清和：“……”这么不客气？！

他好奇点进去――

一艘游轮！！

底下一串数不清的零！！！

许清和：“……”

【许呵呵：掀桌.jpg】

【许呵呵：我论斤卖都卖不出这个零头好吧？！】

【裴：宝贝，你低估自己的身价了。】

许清和顿生不详预感。

【裴：六句爸爸就能卖三千万，你还是可以努力一下的】

许清和：“……”

他就知道！！！

果断关掉微信，转去看包养绯闻。

裴晟烨身边多得是给他打小报告的人，既然他对这个热搜没有任何表示，就是暂时不插手的意思，他得赶紧处理了。

热搜上：

@资深娱乐虫：看看这是谁？坐豪车、车内激吻，娱乐圈妲己诚不欺我！！

配图：九宫格

许清和逐一点开细看。

上下豪车宾利照片，都是在黑曜门口被拍的，但那天跟他同行的范亦涵、裴晟烨、威廉全都没有出镜。

车内激吻照，是在裴晟烨的迈巴赫上。因为迈巴赫的车窗贴了防窥膜，这拍摄视角甚至是从前挡风玻璃拍进去的。

而且，看得出这几张照片距离拍摄点应该有一点距离，人物都有点糊了……

许清和：“……”

只能说，偷拍者的精神非常可嘉。

再看那照片，被按在沙发上亲吻的年轻人，正是他自己，虽然只露了眼睛――但他的眼睛实在出挑，还带着笑，一眼就能认出来。

而另一主角自然是裴晟烨，也如温瑞辰所说，确实只有一个穿衬衫的背影，啥都看不出来。

……怪不得裴晟烨那狗币一句话都不吭，这波出来，相当于给他盖戳了，估计他心里正美着呢。

许清和盯着照片琢磨了半天，实在想不起来这是什么时候的事――毕竟裴晟烨日常除了衬衫还是睡衣，他自己又被挡着，根本分辨不出衣着。

最重要的是，自打他跟裴晟烨黏糊上，在车上被啃几口，那真的是再正常、再经常不过的事，让他回忆哪天，他实在没辙。

算了……这不是重点。

他放弃回忆，戳进热搜。

“哇，娱乐圈妲己对着资本出手了吗？”

“刚从隔壁蛇妖出来就看到这个，心情好复杂，老婆终究不是我老婆[大哭.jpg]”

“出入坐豪车，还有亲密照……石锤@许清和被包养？”

“这大佬看起来很高大啊，许清和被他压在椅背上，瞬间显得小鸟依人。”

“妲己哥哥抓在大佬胳膊上的手好欲啊！用力抓紧什么的呜呜呜呜[色眯眯.jpg]”

“天啊现在的娱乐圈都怎么了，为了圈钱拍戏，连P股都卖吗？”

……

许清和认真地往下翻，看到恶评自动忽略。

翻了一会，再刷新，两边的热搜开始混了。

“蛇妖”那边的新粉丝说幻灭，“包养”那边的网友说“可以理解，毕竟妲己。”

甚至有网友开始怀疑他那个蛇妖热搜，就是迈巴赫大佬买的。

许清和哭笑不得。

再看自己微博主页和超话，除了少部分粉丝发“哭泣”表情，还有零星几条在问“怎么办”、或“我相信禾禾”。

相比往日照片、视频刷得飞快的场景，今天这样，算是安静得不正常了。

许清和想了想，切出微博，给温瑞辰打电话。

“辰哥，我――”

“你这电话刚好，我们刚商量好――等等，你是有什么想法？”

许清和顿了顿，反问：“你们打算怎么做？”

温瑞辰：“公司讨论过后，建议公开――唔，算半公开。”

许清和：“？”

“什么意思？”

温瑞辰：“就是，发个声明，说明你确实有对象，但对方不是圈内人，不公开信息。”

许清和：“。”

温瑞辰：“……不合适？”他开劝，”你虽然是艺人，但你演技越发成熟，将来也不是走偶像派路线，这个不会影响太多，可能会掉一些粉，以后总能挣回来。“

许清和忙道：“不不，很合适，我没有反对的意思。我就是想公开来着。”

温瑞辰松口气：“那就好，还以为你惦记着你那扑街发展路线呢。”

许清和莞尔：“你还记得啊……那行，是我发还是你们发？”

温瑞辰：“你可以自己发一个，工作室的声明会严肃一点。”

许清和：“OKKK。”

挂了电话，许清和琢磨着怎么发声明。

他还想配个比较合适的照片，向粉丝和外界表示感情稳定的……结果翻了半天，没有裴晟烨相关的信息照片。

他干脆敲过去。

【许呵呵：猫咪探头.jpg】

对面仿佛在忙，过了会儿才回过来。

【裴：？】

【许呵呵：我要发个声明，表明我的情感状态。你那里有没有合适的照片？不露脸的那种】

【裴：？】

【裴：我见不得人吗？】

【许呵呵：不是[哭笑不得.jpg]】

【许呵呵：你太重量级了，会影响我的职业生涯啊】

【裴：。】

过了会儿，裴晟烨发了张照片过来。

许清和点开一看，是他自己的照片。

看衣服和座椅，应该是在K国回来的路上――当时刚经历了爆炸事故，俩人咳咳咳……所以他上了飞机就开始睡，裴晟烨应该是趁他睡觉偷拍的。

照片里，他闭着眼睛埋头在深灰毛衣里，一胳膊垫在他脖子下，骨节分明的手指分开，轻托着他的脑袋，让他靠着拍摄者方向，黑色大衣盖到他下巴处……整张照片只看到他闭着眼睛的侧脸，挺立的鼻子和有个小伤疤的红艳的唇――

许清和愣了一瞬，脸有点发热。这家伙，睡觉照片有什么可拍的？

【许呵呵：你发我照片干嘛？】

【裴：我也在，不露脸，不是吗？】

胳膊、手指还有毛衣，确实没露脸，却很清楚。

【许呵呵：……行吧。】

保存照片，许清和点开微博，斟酌着敲下几个字：

@许清和：不好意思，这是我对象。他不是圈内人，保持神秘哈~~

附：照片。

评论瞬间暴涨。

“禾禾！！我就知道你不是那种人！！”

“老婆呜呜呜呜！”

“什么？有对象？！老婆你还小啊！！妈妈不允许！！”

“有对象你不发对象发自拍？！――多发点，我爱看！！”

……

许清和一看全是挂着粉丝标志的，又去转发区看评论：“报：许清和官宣恋情，迈巴赫男友是素人。”

“包养富商变男友？是掩饰太平还是真恋情？”

“笑死了，男朋友还是男金主啊？叫对象就不是傍大腿了吗？”

“娱乐圈妲己澄清声明。ps，妲己哥哥男朋友的手好好看啊~”

……

他这边微博刚出去，范亦涵立马跟上：

@范亦涵：迈巴赫大哥我见过，还蹭过饭，祝福。@许清和：不好意思，我只是……

然后是其他朋友：

燕若雪：我没见过，但我知道，祝福。@许清和：不好意思……

齐泽：我也见过，祝福。@许清和：不好意思……

……

网友纷纷：“看来这波恋情算是半公开状态？圈内都知道？只有粉丝们不知道？”

“许清和好像挺坦荡的啊，有点粉了。”

“娱乐圈妲己名不虚传啊，官宣恋爱，其他人都要哭着转。”

……

这几个人的转发，确实破除了几分包养传闻。许清和感激不尽，难得没有耍宝，在群里挨个感谢。

【范亦涵：别整那些虚的，热搜再安排几个！】

【任靖骁：别整那些虚的，热搜再安排几个！】

……

【许呵呵：算了你们还是跪安吧。】

群里再次互相甩起表情包。

另一头，除了范亦涵等人的微博，旭阳文化也接连发了三条。

第一条是声明，表明公司艺人许清和正在恋爱中，不会影响工作，大家理智对待、关注艺人作品云云。

第二条是许清和出道以来的作品和角色，甚至还贴心地加了行备注，说明这些工作是由谁发起、由谁接洽……

还配文：没有不明不白的资源哦~

贼阴阳怪气。

最后是给娱乐号“资深娱乐虫”的律师函，声称将启用法律程序保护公司艺人隐私、杜绝私拍、偷拍。

不到一个小时，热搜里各种包养、□□的话题终于少了，连超话也恢复正常。虽然好多粉丝都在哭“老婆被猪拱了”、“老婆再也不是她的老婆了”……

不过，许清和没再刷了，他正在跟温瑞辰电话谈事呢。

“……公关部那边已经确定了，是沈希云花钱找的娱乐号，相片是他提供的。”

许清和的重点却关注到别的地方：“咱公司还有公关部？”

温瑞辰：“……羲和的，咱是不用白不用。外边人黑BOSS对象呢，他们还坐得住吗？”

许清和：“……”

温瑞辰：“沈希云知道这段时间是我们搞鬼了。”

许清和：“那当然，旭阳的艺人都上了一轮热搜了，他又不傻。中午还给我电话来着。”他想开了，“既然都撕破脸了，我们也不要磨磨唧唧了，跳过那些环节，直接把他的东西扔出去吧！”

温瑞辰犹豫了下，点头：“行，感觉也差不多了，还能省点热搜时间。”

“对，给公司里的小新人多投投，还能回个本呢。”

说干就干。

许清和的热搜还挂在首页呢，一条带【荐】字热搜横空出世，卡在他的词条上面。

#不一样的沈希云【荐】

是一个微博小号发的视频，那画质、那角度，妥妥的监控视频。

视频时长很长，很多网友还没来得及看就先评论：“占楼，等会去看。”

“看看沈皇又要玩什么新花样。”

“好烦哦，这比钱多烧得慌吗？天天买天天买，好不容易上了几天别的艺人，又来。”

……

过了会，评论区画风一转：“卧槽！”

“我的吗呀，震惊我全家！”

“我究竟粉了个什么东西？！”

“天啊，娱乐圈这么乱的吗？”

……

不到六点钟，几条新的热搜快速爬上来，把许清和那几条“许清和迈巴赫”、“许清和被包养”的词条压了下去。

#沈希云滚出娱乐圈

#不一样的沈希云【荐】

#百丽沈希云

#原来林真真是无辜的

#心疼我琪哥！[大哭.jpg]

……

#他们做错了什么！？

#和百丽一比，盛东是好公司

……

监控视频明显是经过拼接，好几段监控视频拼在一起，凑出来的时长。

但每一段，都能清楚地看到沈希云、也能听到他跟别人说的话。

沈希云：“林真真？她不太好搞。”

背对镜头吊儿郎当坐在沙发上的青年：“就是不好搞才带劲，你待会想个办法把她领过来。”

沈希云皱眉：“这里？人来人往的不好吧？”

青年：“哈哈这你就不懂了……隔着一道墙，门外是宴会的音乐声说话声，门里是小姑娘的尖叫呻yin，多带感，多刺激！”

沈希云：“行，待会我将人引过来――记得我那部片子。”

青年：“小意思，你等着进组就是了。”

镜头一转，换到某个昏暗的包间里。

沈希云的声音：“行了，他喝了那杯酒，一两个小时都不会醒来的。”

还是那名青年的声音：“特么的，这小子敬酒不吃吃罚酒，他越不要，老子就越要，等他醒来，发现P股被我干了，我看他还怎么嘴硬！”

沈希云：“那这里交给你了，我先走了。”

青年伸手去扒沙发上瘫着的人：“走吧走吧。”

沈希云走到门口，想起什么，回头：“那笔钱……”

“给给给。”昏暗中，青年声音已经带上粗喘，“老子哪回少了你的――码的真紧！”

沈希云：“行。谢了。”

开门，淡定出去。

……

热搜上去了，许清和已经在路上了，他要去老太太园子那边接崽崽呢。

正刷着微博，感受广大网友的愤怒，一个电话进来了。

许清和看着上面“裴⑽摹必碜郑犹豫了下，接了起来。

“清和哥。”裴⑽牡纳音有点急促，“那些视频――”

“你大哥给我的。”

裴⑽亩僮×恕

许清和：“你现在还会觉得他对你的恩情很重要吗？”

第115章

裴⑽某聊了会, 语气有些艰涩：“大哥为什么不跟我说这些？”

许清和想了下，老实道：“我也不知道，回头我帮你问问他。”

裴⑽模骸啊…”

许清和：“那你接下来打算怎么办？要捞他吗？”

那些监控视频里, 秦铮和沈希云的行为已经构成犯罪, 秦铮看不到脸不好说, 但沈希云明晃晃地挂在那里, 少不了一波牢狱之灾。

裴⑽模骸啊…我不知道。”

许清和无语了：“那怪不得你哥不跟你说这些了。”

裴⑽脑谕蹲省⒐芄司上或许很有天赋，但在别的地方, 还只是个二十岁出头的小年轻。闻言, 他有些无措：“是因为我偏帮希云哥吗？”

许清和：“是因为你优柔寡断。”

裴⑽模骸啊…”

许清和：“现在也不是让你大义灭亲，就是让你看在受害者的份上, 别帮他，这很难吗？”

过了会, 裴⑽牡蜕：“我想想。”

电话挂了。

许清和有些唏嘘。

距离老太太家还有点距离，他索性去骚扰裴晟烨。

【许呵呵：你那个弟弟啊】

【裴：哪个】

【许呵呵：……】

回忆起裴家庄园那大大小小几十号人……是他草率了。

【许呵呵：我说，⑽摹！

【裴：他怎么了？】

【许呵呵：你以前没给他讲过沈希云的情况吗？】

【裴：他太心软了】

【许呵呵：拇指.jpg】

【许呵呵：还是你了解他啊】

【裴：他连身边人都看不清楚, 早晚会受到教训, 何必多费口舌。】

换言之, 懒得说。

【许呵呵：……你这真是亲哥啊。】

贬义的。

【裴：不用管他，裴家出来的孩子，没有天真的。】

许清和看到这句话，沉默了。

裴晟烨也是从那家里出来的……

他犹豫了下, 继续发信息：

【许呵呵：抱抱.jpg】

【许呵呵：以后崽崽肯定会无忧无虑、快快乐乐地长大。】

【裴：？】

【裴：他也姓裴。】

【许呵呵：……难不成你要虐待他？】

【裴：他以后也要接管羲和、Goldschs，两岁就要开始上语言课了。】

哪来的无忧无虑、快快乐乐？

【许呵呵：……你也太不是人了吧？】

【裴：心疼儿子？】

【许呵呵：废话！两岁才多大点啊！】

【裴：那你再生一个。】

【许呵呵：……】

【许呵呵：两岁了, 是个大孩子了, 该懂事了！】

【裴：。】

许清和冷哼着关掉微信, 切回微博。

他们扔上去的监控视频, 有几个受害者名字是没有打码的。不是他们要搞事，而是这几个艺人，都是被泼过脏水、网上名声都不好听，现在也基本被雪藏。

比如林真真。她刚入圈，演了部爆片的一个讨喜角色，顺利以纯情校花外形走红。却在一个晚宴上被拍到穿着礼服被人骑，瞬间形象跌底……

监控视频一出来，有网友立马去翻那张照片，对比监控视频，确认是同一地点……所有人都惊呆了――

所以，事实上，林真真是被清风朗月般温雅的沈希云引过去，然后被QJ了？！

然后还要被网暴？！被百丽雪藏？！

天啊，太惨了……

再看冯棋，校草照出圈，进入娱乐圈只拍了两部电视，却在一个普通的周末，因为打架斗殴，被送进医院，还有记者拍到他裤子上一滩血迹，加上他打架的地方是个会所，网上议论纷纷，说他出去卖P股、说他是性瘾小零，各种各样……然后他就销声匿迹了。

其余几个，皆是大同小异。

至于没爆雷的几个，则将名字糊上了。

他跟温瑞辰、严斯几个商量过后，才决定不给这几个人的名字加马赛克――反正视频并不会出现任何不雅镜头，只要将事情摆清楚了就行……

也算是给这几个人正名了。

网友们也确实get到了。

“我当年是就是林真真的粉，我还脱粉回踩了，我道歉，我对不起真真呜呜呜呜！”

“我就说当年冯棋的纯属造谣，我没想到竟然这么惨……不管是谁放出来的监控，我都感谢！！”

“我想知道真真现在还好吗T_T”

“玲玲小姐姐太可怜了”

“百丽去死去死去死！”

“沈希云帮的那个渣滓看起来很吊啊，究竟是谁？”

“沈希云这波是要蹲大牢了吧？”

“我以为沈希云是沈皇，原来是法制咖。”

……

微博闹闹纷纷，许清和略翻了下，转去微信，看温瑞辰他们在工作群里安排人盯着，如果有话题去网暴、调侃那些受害者，要及时上水军引导。

许清和确认没问题，又退出来了。

倒是他们那个微信小群悄无声息的。

许清和奇怪，发了个表情戳他们。

【许呵呵：踹猪.jpg】

【范亦涵：别吵，烦着呢。】

【齐泽：[大哭.jpg]】

【姚胜：[沧桑点烟.jpg]】

【燕若雪：忙】

【路佳萱：社交中勿扰】

【任靖骁：码的】

【武朝：真恶心】

【许呵呵：？？】

【许呵呵：你们在干嘛？】

【范亦涵：反省】

【齐泽：跟百丽的朋友聊天】

【路佳萱：跟百丽的朋友聊天】

【燕若雪：跟百丽……

【范亦涵：？？？】

【范亦涵：不是，你们怎么――你们之前难道就没有阴阳怪气过这些人吗？】

【齐泽：……唔，我比较少发微博。】

【任靖骁：泽哥你太委婉了，你直接说你不怼人嘛】

大家难得没有嘻嘻哈哈。

【范亦涵：唉，以后擦亮眼睛，不能听信娱乐号的消息】

【燕若雪：别说，几个百丽的朋友都挺心灰意冷的】

【路佳萱：朋友在百丽还行，但……就没什么希望。好不容易接部好剧，转头就给别人了。】

【武朝：我朋友还行，但……睡过来的，她不想带，有实力的，她带不动。】

【姚胜：我朋友……受害者之一，怪不得他抑郁症了……】

【齐泽：我之前跟真真合作过[大哭.jpg]】

大家情绪都有点消沉。

【许呵呵：百丽不行就换一家嘛，严总跟辰哥都在隔壁群讨论百丽哪些人要抢过来了，大BOSS或小裴总估计也在等着吞百丽了……你们考虑这么多干嘛？】

【范亦涵：……】

【任靖骁：……】

【燕若雪：……】

【路佳萱：……】

……

【武朝：散了散了！】

【燕若雪：我为什么会跟着那家伙烦恼？】

【任靖骁：我就多余关心】

【齐泽：我让我朋友投简历！】

【姚胜：我也去问问。】

【范亦涵：……那我，道个歉？】

【许呵呵：你骂过人？】

【范亦涵：……阴阳怪气算吗？】

几人纷纷发“鄙视”表情。

【许呵呵：去啊。敢骂不敢道歉？[鄙视.jpg]】

【范亦涵：……哦。[对手指.jpg]】

这边还在聊着，许清和就收到微博关注提醒：“你关注的好友@范亦涵发微博啦~赶紧去看看吧~”

许清和没去看，老太太的园子到了。

关老夫人要留他在园子里用饭，许清和早就料到，顺嘴应下，然后给裴晟烨打电话，让他自个儿用饭，已经跟厨师打过招呼，会给他准备晚饭。

关老夫人笑眯眯地看着，等他挂了电话，问他：“晟烨最近都回家吃饭？”

许清和点头：“对啊，偶尔会有点晚，但晚饭都在家里吃。”

关老夫人连连点头：“这样好，这样好，在家吃饭才像样子呢。”

许清和安慰她：“其实原来也不差的，都是四季酒店大厨特特做的，每天不重样呢。”

关老夫人：“酒店的能一样吗？酒店的为了味道好，乱七八糟的调料都往里放，吃多了不健康！我瞧着晟烨去年都瘦了！”

许清和：“……”就裴晟烨那身板？瘦了？！

他哭笑不得，“那可是自家酒店，还是做给自己老板吃的，用的材料都是最好，哪里敢用乱七八糟的，不会的。”

关老夫人摆手：“总归不如自家做的放心。”她语重心长的，“而且，有家人一起吃饭，那才香呢。”

这个确实。许清和：“也对……那我过几天要进组了，到时让他过来这边吃？”

关老夫人又不乐意了：“他过来老远呢，来回折腾还不够他休息呢，你们不是请了厨子吗？他一个人吃饭能死吗？”

许清和：“……也对。那我到时把崽崽送过来啊，要是崽崽哭闹，您让文康跑腿丢回给晟烨哥。”

关老夫人乐得：“行行行，放心。”

正当时，陆妈妈端了盘水果过来。

“先吃几口垫垫，还有两个菜呢。”她招呼许清和。

“好，谢谢小姨。”许清和戳了块哈密瓜进嘴，顺手还抓了块塞崽崽手里。

“清和啊。”陆妈妈在旁边落座，眼睛看着他，颇有些不好意思的，“吃饭前能跟我合照一张、几张吗？”

许清和嘴里还嚼着水果，闻言眨眼：“？”

陆妈妈：“你那个青昱，现在可火了，我那些老姐妹们都好喜欢，我跟她们说你是我大侄子，他们不信。我就想要跟你合照几张，拿去跟她们显摆显摆嘛。”

青昱是许清和在《折天》里的蛇妖。

“当然，你要是不方便就算了。”

许清和诧异，咽下食物：“拍照没问题啊。”他笑起来，“我还得多谢阿姨们喜欢呢。”

陆妈妈登时来劲了，起身蹬蹬蹬走开：“哎呀，我去喊妹妹过来拍照。”

关老夫人笑呵呵地看着：“你那个片我也看了，真是太美了！”

许清和：“……外婆你也看啊？”

关老夫人：“那当然啊，我孙儿的电视，我每一部都有看的，你上回还跟沈家那小子拍的那个、那个当警察的，我也看了呢，拍得真棒！”

那声“孙儿”听得许清和舒坦极了。他：“嘿嘿，谢谢外婆，以后我多拍点，好好拍。”

关老夫人连连点头，然后看看左右，低声：“我看别人拍戏，都是要亲嘴的，你的我都看了好几部，怎么没亲嘴的啊。”

许清和：“……”他哭笑不得，“外婆，我没接那些爱情剧，哦不对，这部《折天》也是爱情剧，不过我这个角色没有对象。”只是有感情线而已。

关老夫人点头：“也好。”她继续低声，“晟烨这孩子喜欢把事情放心里，你要是拍这些，别让他看见。”

许清和点头：“外婆放心，我不接这些呢，他肯定看不着。”

关老夫人又不乐意了：“那怎么行，别人都拍你不拍，是不是会少很多机会？”

许清和：“不会的，戏路、我是说，每年有这么多片子呢，我又不差钱，是吧？”

“对对对。”关老夫人连拍大腿，“没钱就找晟烨，他有钱！”

许清和：“那必须的。”

陆妈妈领着陆小妹出来了，许清和便停下话，过去跟她们合照――是的，不光陆妈妈要，陆小妹也兴奋地拍了好几张，最后连关老夫人也被拉过来凑热闹，一通咔擦，直到开饭。

饭后略坐了会，许清和就带着崽崽告辞。一路通畅，回到家里，还是过了九点。

许清和抱着睡着的崽崽回到房间，发现房间、浴室灯都亮着。

裴晟烨回来了。

他轻手轻脚给崽崽脱了外套、毛衣，塞进被子里。

崽崽睁眼看了他两眼，抱着他胳膊含糊不清地嘟囔着。

许清和轻拍他背部，哄着他睡着了，才慢慢脱开手。

裴晟烨估计是刚进去的，水声哗啦啦的，许清和想了下，脱了外套，翻出手机，靠坐在床头，摸上微博看情况。

还是下午的那些热搜，到了晚上，有几条甚至直接爆了。

许清和略扫了眼热搜里的评论，发现跟下午没什么太大差别，就关了。

各个微信群，也难得都是安静的，估计都在吃瓜。

浴室里还有水声。

过两天就要进剧组了……

许清犹豫了下，放下手机，把毛衣脱了，想了想，又把剩下的都脱了。

室内虽然开着暖气，但光膀子还是凉的。

他摸了摸手臂，小跑到浴室门口，想了想，也不敲门，轻轻拧开，一溜烟钻进去。

水声瞬间停了。

“宝贝？”裴晟烨回头。

许清和关上门，红着脸扑过去，从背后抱住他，小声地：“哥……”

就这么一眨眼功夫，裴晟烨全看清了，眸色瞬间变深。

他试图转过身：“宝贝，你在――”

“别。”许清和用力抱住他，埋头在他结实的蝴蝶肌中间，声音闷闷的，羞赧却直白，“我帮你。”

裴晟烨：“。”

……

热水蒸了许久，许清和被抱出来的时候，浑身红扑扑、软绵绵的。

裴晟烨看了眼床上的崽崽，把他放到床榻另一边。

等他也上床了，许清和自动自发滚进去，舒服得喟叹出声。

大冬天的，靠着暖炉睡觉，真的太舒服了。

背后胸膛轻轻震动。揽着他腰身的男人低笑：“现在觉得舒服，睡着了又把我踢开？”

许清和昏昏欲睡的，嘟囔道：“当然，你身上太热了。”顺脚又蹭了蹭他小腿，嫌弃，“还有你这厚得跟被子似的腿毛，又痒又热。”

腿突然被握住，抬起。

快睡着，脑子转不动的他：“？”

然后，就被慢慢填满。

许清和瞬间清醒大半。

裴晟烨附耳，低问：“这个，热吗？”

许清和：“……”

裴晟烨慢慢地：“这会儿还早呢，我们晚点睡？”

许清和：“……”尼玛都这样了，能不晚点吗？他声音不稳，“你快点。”

裴晟烨气息微乱：“那你得努力了。”

许清和：“？”他抓着男人胳膊，感受着磨人的力度，难耐至极，“什么、意思？”

裴晟烨：“对，就这样。”他低头，亲吻许清和脸颊，气音，“宝贝你好会，是不是不舍得我，不让我走？”

许清和：“……”掐他胳膊，羞恼低斥，“你能不能、别这么多、搔话？！”

裴晟烨：“没办法，我一说，你就……”咬他耳朵，“你的身体在鼓励我。”

许清和：“……”

……

一觉醒来，神清气爽。

许清和暗忖，昨晚也折腾了两回，今天状态竟然还挺好的？看来，他身体适应了这个频率？――嘶，可不能让裴晟烨知道。

当然，偶尔一次，还是蛮爽的。

崽崽在房间里抓着飞机跑来跑去，许清和在浴室梳洗完毕，对着镜子拍水、上护肤品。

最近皮肤是不是变好了？他暗忖，涵涵推荐的面膜挺不错啊……还有那什么和谐，应该也有一份功劳的。

看着镜子里水嫩水嫩的皮肤，想到早上温瑞辰还给他发短信，让他有空点自拍……许清和回到房间摸来手机，借着浴室的光，给自己咔擦了几张，还不忘P掉脖子上的痕迹，才切上微博。

一夜之间，涨粉两百万？！！

许清和：“！！”

切去超话，也多了一百多万！

他好像……真的火了……？

他这一年多上热搜上多了，昨天上那一拨，又被自己搞事给搞没了……他以为自己无了呢。

许清和呆了会，慢慢翻着评论区和超话，看着不停有新人冒出来问综艺、问剧名，问哪里能看到哥哥……

心情顿时飞扬起来。

发微博――

@许清和：请记住这青春靓丽的状态，接下来几个月，作息混乱、皮肤变差，就没有了。

配图：自拍四张。

评论区：“呜呜呜呜老婆！”

“老婆这是刚洗完脸吗？湿湿的，好想……”

“青昱哥哥！！我爱你！”

“老婆你是要进组了吗？有空的时候开开直播吧！！求求了！”

……

很好，多了很多新面孔，评论也多多的。

许清和挑了几个熟悉的ID回复了几句，就愉快地退出来。

转去热搜。

各艺人包括沈希云、百丽的，全都不在。

许清和皱了皱眉，立马去敲温瑞辰。

【许呵呵：怎么回事？热搜怎么都没了？】

【温瑞辰：祖宗终于起床了？】

【许呵呵：……出事了？】

【温瑞辰：出事了我还会让你睡懒觉？】

【许呵呵：。】

【温瑞辰：昨晚你做贼去了？昨晚热搜就被下掉了。】

【许呵呵：……啊？】

想到昨晚九点多他就去偷袭裴晟烨，顿时心虚，下一秒又理直气壮的：

【许呵呵：哄崽崽睡觉的时候不小心睡着了。】

反正没人看见。

【温瑞辰：。】

【温瑞辰：昨晚10点左右，微博那边就联系公司了，监控视频涉及隐私，上头不让放。】

【许呵呵：哦。那其他热搜？】

这么大的事情，怎么可能一夜就降温？

【温瑞辰：理由同上。】

【许呵呵：……行吧，反正目的也达到了。】

【温瑞辰：可不是，听说昨晚沈希云准备连夜出境，在机场被拷走了。】

【许呵呵：！！！】

【温瑞辰：你不会以为这种事，公家不出面吧？】

【许呵呵：我知道会出面，但这速度……是不是有点快？】

【温瑞辰：早上大家已经分析过了，要是普通QJ、诱J案，他顶多算从犯，不至于这么快速。主要是因为，他好几次用了药。】

【温瑞辰：律师分析，那些估计是含有du品、或者违禁品。】

国家对DU品管制一向严格。

【许呵呵：……懂了。】

所以，沈希云这就凉了？

许清和总觉得……没什么真实感。

温瑞辰又找他聊起后天进组的细节，还有一些后续的工作安排。

崽崽已经有点不耐烦了，在他背上腿上爬来爬去闹腾，许清和草草聊了些，就跟他说抱歉，晚点再给他回电话，就结束了聊天，带崽崽下楼溜达去。

在家咸鱼的时候，时间总是过得飞快，转眼，许清和又要进组了。

一大早将崽崽交给来接人的陆妈妈，许清和带着沈东，还有早早就在车上的温瑞辰，一起乘坐保姆车，赶往郊外影视城。

今天惯例的见导演、见合作伙伴、开机仪式、收拾住处。

按理来说，许清和突然红了，片酬和咖位应该要往上涨了，导演跟剧组方都很忐忑，生怕他们现场来点什么要求，但这位许清和，从他的经纪人到演员再到助理一个赛一个的礼貌，半点不提增片酬、提咖位、加剧本的事情。

导演组都很诧异，等温瑞辰陪着许清和去住处放东西顺便看看环境，才收回视线，小声嘀咕。

“看起来不难相处。”

“刚红，不好说。”

“会不会进组再提？”

“你傻啊，都进组了，还提什么？”

“比如罢演什么的？”

“或者三天两头请假？”

“或者再接另一部大制作，隔三岔五的，才来我们这里走个过场？”

几人面面相觑。

“应该……不会吧？”

第116章

温瑞辰环视了一圈房间, 还算满意，道：“这剧组投资不大，有个单间就不错了, 你将就一下。”

许清和哭笑不得：“这又不是睡帐篷住破庙, 还将就……上回我们在西北拍戏, 住的不比这个差吗？”他又不是不能吃苦的人。

温瑞辰扶额：“唉, 忘了。”放下手，“看来, 你豪掷千金买热搜的事已经深入我心, 我已经没办法把你跟当初的你挂钩了。”

许清和：“……”

沈东：“哈哈哈。”

温瑞辰听到笑声，回神, 道：“还有件事，下午会有个化妆师过来, 到时我联系你。”

许清和：“哇，我都已经开始有独立化妆师了？”

温瑞辰：“……早该有了，之前不都是你不想要吗？”

许清和摸摸脸蛋, 笑呵呵的：“我长得好, 谁化都没差。”

温瑞辰：“……”

沈东：“这个化妆师是威廉大哥安排的。”

许清和：“。”

温瑞辰：“威廉是谁？――无所谓, 反正这化妆师是严总给我的，我也没见过。”

许清和：“应该是保镖。”之前沈东就提过，他身边要增加人手来着。

温瑞辰：“？”

许清和问沈东：“男的女的，真的会化妆吗？”

沈东点头：“会的, 他能给你换个头，你可以拿着别人的护照大摇大摆出境那种。”

许清和：“！”

温瑞辰：“……你们要干嘛？！我们是合法市民知道吗？！”

许清和拍拍他：“放心, 我就待在剧组哪儿也不去, 新伙伴过来也是跟着我住剧组里, 只是为了保证安全而已。”

温瑞辰微松口气：“啊, 安全意识高一点也对，但在剧组应该不至于吧。”

许清和：“那你就当他是普通化妆师呗，东子不也是当助理当得挺好的吗？”

温瑞辰：“……”

沈东嘿嘿笑。

许清和：“好了，泽哥不是有个采访吗？你得赶紧去接他了！”

温瑞辰：“不着急，海总说吃了午饭会送他到公司。”

许清和：“哦哦。”

温瑞辰叹息：“我这什么运气，一入行就带俩祖宗，一个个娇贵得不行。”

许清和：“我哪里娇――你快走吧，你现在嗦得像菜市场的大妈似的。”

温瑞辰：“……”

温瑞辰走了，许清和放下行李，带着沈东回剧组，找导演他们报道，等着开机仪式。

开机仪式的时间都是特地找人算过的，基本上大家都会提前到，争取赚个好运气。

这部悬疑剧确实是个小制作，导演组名气不大不说，大部分工作人员还是从各大剧组里借的。反正这部剧预计只需要一两个月，凑一凑，班子就搭起来了。

温瑞辰和许清和接这部戏，是看中剧情，以及剧中的一个角色。这角色是个戏份很多的小角色，是许清和从未试过的市井角色。

许清和长得太好了。五官精致漂亮不说，那双桃花眼看人的时候，总是透着股深情款款的味道，加上唇珠饱满、唇色桃红，衬着一身冷白皮，走在人群里就是个发光体。

这样的形象，怎么演市井？

他上回跟范亦涵合作的剧，拍的是农村生活，是特地化黑，角色也是偏悍，但他长得太好、演技当时也不太行，虽然有高老师在背后指导，好歹是维持了合格线，但终归是缺了点味儿，最后那个角色出来的效果，更倾向于傲。

按高老师的话说，偏了。

现在这部悬疑剧，也是高老师帮忙选的。

他希望用不同的角色，打破许清和那种天然的偶像感，也打磨演技，以后才有更多的可能。

这话很在理。所以许清和、温瑞辰听了，就敲定这角色。

片酬多少压根不在他们的考虑范围内――开玩笑，他们差这点片酬吗？

……

回到开机仪式举办地，演员们基本都到齐了。

男女主都是刚冒头的小鲜肉，俩人的粉丝加起来可能还没许清和的粉丝量高。男主比许清和还小一岁，女主甚至还在念书，两个都是表演专业的。

许清和刚转入会场，几个年轻演员就过来打招呼，一口一个“清和哥”的，把许清和吓得哟，赶紧跟着客气起来。

客套了有小半小时，许清和脸都笑僵了，导演那边才喊集合。

点香、祭拜等自不必详述。

仪式结束，一个背着巨大背包、戴着球帽的青年凑过来。

沈东第一时间拦在前边，一看，笑了：“鑫哥。”

青年朝他笑笑：“好久不见。”看向许清和，伸手，“许老师好，我是您的化妆师，我叫黄鑫，我年纪比你大点，你可以叫我鑫哥。”

许清和笑着跟他握握手：“行，那我就叫你鑫哥了，以后多多照顾了。”

“照顾称不上。”黄鑫拉了拉帽子，“听东子说这工作可以看到很多明星，我过来凑凑热闹。”

许清和：“哈哈哈，我咖位不够，不一定能碰到呢。”

黄鑫：“没事，我就是想看看美人。”

许清和：“……”真直接。

“是不是要化妆了？”黄鑫问。

“是的。”许清和点头，“这剧比较简单，今天定妆、拍定妆照，回头照着来就行了。”

众人已经转道剧组现场，准备化妆、换衣服，现场就剩下收拾现场的工作人员。

许清和问：“鑫哥要先去酒店放行李吗？”

黄鑫：“不用，我这是工具箱。”

“那行，那我们走吧。”许清和引着他往前走，开始给他仔细介绍自己在剧中的角色。

黄鑫一边听一边打量他，视线在他眼睛、嘴巴上徘徊不走。

许清和被看得不自在，停下说话，干笑道：“鑫哥是不是觉得有难度？”

另一边的沈东幽幽来了句：“不是，他就是觉得好看，想做标本。”

许清和：“……？”

黄鑫：“嘿嘿对对对，许老师长得真好，还是没动过刀的，看起来真舒服……不介意我回头整个模子吧？”

许清和：“……”

沈东：“威廉哥可能会砸了你的收藏室的。”

黄鑫：“……”悻悻然，“那算了。”然后又开始笑，“也没事，这段时间能跟着许老师，天天摸，也不错。”

许清和：“……”

沈东无语，看许清和脸都僵了，他带着几分同情道：“鑫哥化妆技术真的好，但人也真的挺变T的――不是色狼那种，就是癖好，收集癖。”

黄鑫好心帮补：“收集漂亮五官的癖好。”

许清和：“……”别说了，越说越恐怖了。

他连忙将话题岔开，“鑫哥对角色还有什么疑问吗？待会就要化了。”

黄鑫不以为意：“不就是换个混混形象嘛，简单。”

许清和：“。”

说话间，几人已经走到化妆间。

为了搞个好彩头，第一场拍的是群戏，类似庆祝场景的戏，趁着最齐人的时候，把这几场群戏给拍了。

因为是现代剧，妆容都比较简单。除了男女主、男二女二，其他人共用两个大化妆间。

许清和早上一来，就被安排到男主那边的独立化妆间。他本来还担心会被非议，但温瑞辰觉得理所当然、主演觉得没问题，安排的导演组更是觉得合适，他就听之任之了。

踏进化妆间，已经开始化妆的男主男二都朝他打招呼。

许清和忙客套了两句，简单介绍了下黄鑫，便领着人走到最后一个空位坐下。

黄鑫放下背包，取出一个大号化妆箱，打开，露出一层层摆满化妆刷和瓶瓶罐罐的夹层。

许清和看到这箱子，才真的相信这名看起来三四十岁的青年是化妆师。

方才正在看男主化妆的剧组化妆师走过来，礼貌地跟他沟通起造型需求。

黄鑫笑眯眯地听着，一手拿着板子一手倒粉底液。

化妆师说着话，余光一扫，看到他倒了几乎半瓶粉底液，惊了：“黄老师，倒多了！”

黄鑫：“不多，可能还要补呢。”他放下粉底液，拿起另一瓶深色些的往上加，然后换了个类似面膜刷的塑料片搅拌。

化妆师：“……这颜色是不是太重了。”

黄鑫：“这是抹脚的。”

化妆师：“？”

许清和：“？”

黄鑫：“许老师说他待会会穿人字拖。”

许清和懂了：“因为是夏季，人字拖会晒出痕迹。”

黄鑫：“对。”

化妆师顿了顿，问许清和：“造型师跟您沟通好了用人字拖吗？”

许清和点头：“因为我这边妆造变化比较大，为防万一，我提前跟他联系过，也沟通好了――只是没想到公司给我安排了化妆助理。”

化妆师了解，然后解释：“那就好，我还担心服装组那边没准备您的拖鞋呢。”

许清和忙安抚她：“我理解……待会劳烦你帮着看看，鑫哥也是第一次进组，怕有什么疏漏的地方。”

他的角度，刚好看到侧边坐在转椅上的黄鑫撇了撇嘴。

对着黄鑫背部的化妆师自然点头：“好的。”

黄鑫开始捣鼓了。

脚不怕掉妆，先从脚开始。许清和把球鞋给脱了。

黄鑫俯身就要去捧他的脚，吓得他赶紧缩腿：“我来我来，你跟我说怎么抹。”

黄鑫：“你不会弄拖鞋印。”

许清和：“镜头又不会给脚丫子特写，随便点不怕。”

沈东也撞了撞他：“收着点。”

黄鑫：“好吧。”拉来一张空椅，示意许清和把脚架上去，“这样行了吧。”

这样好多了。许清和伸脚。

黄鑫开始往上糊粉底，大大小小的刷子不停叠，很快就出来一个雏形。

凑在旁边盯着的化妆师睁大眼睛，看得目不转睛。

十来分钟功夫，一只脚丫子就完事了。夹脚拖鞋的人字部分留白，其余地方黝黑神色，还会照顾凹凸不平的地方，有着自然的深浅对比。

他甚至还给趾甲边沿、甲内填上脏污深色，还有块甲片描了断裂痕迹，仿佛这就是一只整天抛头露面、日晒雨淋的脚。

许清和、化妆师：“……哇！”

黄鑫斜眼看化妆师：“没问题吧？”

化妆师满脸崇敬：“没有，太厉害了。”

许清和给他大拇指：“鑫哥牛逼！”

黄鑫：“当然。继续。”

化妆师：“我去找服装师拿你的拖鞋、服装。”

黄鑫不管他，继续化妆。从许清和脚丫子开始，小腿、胳膊、脖子，最后上脸。

为了方便化妆，许清和中途还去换下自己的牛仔裤、毛衣，穿着短袖短裤，抱着沈东提前准备的热水袋，哆嗦着继续化妆。

化到脸的时候，男主几个已经收拾妆容，全都凑过来看热闹。

黄鑫最后一笔描完的时候，所有人都盯着许清和，满眼惊奇。

许清和对着镜子碰了碰脸颊，惊叹：“鑫哥你好厉害。”

黄鑫正在收拾工具，闻言头也不抬：“那当然。酒店在哪，我去放东西再过来。”

化妆师忙道：“还得给导演他们看看，确认没问题了，拍好定妆照，你再走。”

黄鑫皱眉，打量许清和：“还有哪里不OK吗？”

“没――”

“都挤在这里干嘛？导演在外头等你们好半天了，还赶着拍定妆照呢。”

众人连忙散开。

许清和也起身，接过沈东递来的长羽绒裹上，抱着热水袋出去了。

来喊话的工作人员一晃神功夫，就看到一个流里流气的家伙走过去，忙拽住他：“诶你哪来的？怎么跑这儿来了？我们这里禁止粉丝――”

沈东忙拉开他：“老师老师，这是我们许老师，许清和老师。”

工作人员：“？”

许清和也无奈：“我许清和。”

走在前边的男主、男二以及他们的助理们全都笑了。

“是许老师。”

“是不是很不像？”

“牛逼极了，完全看不出一点帅的样子了。”

“哈哈哈要不是我刚才盯着，我都以为谁混进来了。”

工作人员瞪大眼睛：“许、许老师，不好意思啊。”

许清和自然不会放在心上，只抱着热水袋笑笑：“那我们先出去？”

“好好！”

一行人继续往外，走进拍摄场地。幕布、摄像机已经就位，就等着他们站过去拍定妆照了。

女演员的妆容比较复杂，还要等一会。

总造型师开始挨个给他们捣鼓衣服，整完男主的，让男主过去拍照，转头开始寻找许清和：“许老师呢？还没化好吗？”

抱着热水袋的许清和站出来：“老师，我在这里。”

总造型师：“……”

后头坐在折叠椅上的导演们：“……”

许清和：“造型不OK吗？我觉得很合适啊。”顿了顿，将热水袋递给沈东，又把羽绒脱下来，“这样看会不会好一点。”

总造型师扫过他枯黄的头发、明显的眼袋、起皮的嘴唇、发黄的牙齿、做旧的T恤五分裤……落在他趿拉着的人字拖上……

“妙啊！！”导演冲过来，上下打量许清和，“这特么不就是本尊吗？就是站得太板正了好奇怪――”

“这样呢？”许清和右脚往前一步，身体重心落在左脚上，双手插兜、脑袋一歪，抖着腿，流里流气地，“哪里板正了？”

“哇~”

“许老师这味儿太对了！”

“就这样就这样！”导演兴奋极了，“怪不得你那蛇妖能火，太厉害了――来来，赶紧给许老师拍个定妆照，别冻着了。”

许清和走过去：“不着急，等立新拍完再说。”他是说男主。

沈东立马将羽绒披他身上。

导演眉眼带笑：“哎呀，许老师真是谦虚。”

许清和笑了笑，没再多说。

导演半点没有不开心，乐呵呵倒回去看拍定妆照。

站在后边的黄鑫打了个哈欠，深埋功与名。

男演员拍完，女演员那边也出来了，继续接着拍。拍完定妆照，收拾收拾，立马转到隔壁提前搭建好的场景，开始正式拍摄。

……

一整天忙碌下来，许清和完全没顾上看手机。

等他下了戏，已经接近晚上十点。

回到酒店，让沈东、黄鑫赶紧去休息，他关门落锁，钻进浴室，开始卸妆。

这回卸妆，真的是从头发到脚趾，直接干掉他半瓶卸妆油，心疼得他不要不要的。

好不容易折腾完毕，躺到床上，已经快要十一点了，崽崽肯定已经睡了。

许清和慢吞吞从包里摸出手机。

那就勉为其难联系一下崽崽父亲――

赫！！

怎么这么多电话？！

全是在他洗澡期间打来的……

章礼哲这臭小子想干嘛？？

许清和看了眼时间日期，周六，晚上十点四十二。

拍戏进组没有什么工作日之分，都是请大师算日子，哪天适合开机就哪天搞，所以撞上周末也正常。

只是，章礼哲这小子大晚上不休息，打他电话干嘛？

当然，章礼哲只是个上初二的小屁孩，手里没有手机，只有一个电话手表。

他迁到京市上学后，两地教材不一样、这边更难一点，他的进度完全跟不上，所以他不光要上学，每天晚上、周末还要跟许清和帮他请的家教恶补各科内容，作业比别人翻倍还多……反正比他还忙，怎么还有空打电话？

许清和怕有什么事，赶紧回拨回去。

响了会，对面接起来了。

“哥。”章礼哲的声音闷闷的，仿佛躲在什么地方，“你怎么不接电话？！”

许清和：“别废话，找我干嘛？家里出什么事了吗？”

章礼哲：“我听到有人给妈打电话……妈当时脸色很难看，躲到阳台接电话去了。”

他一股脑地：“我看到妈哭了，好像还骂人了，但我听不清楚。”

“打完电话她就回房间找卡，然后给人转了一百万！！――这回我听到了，真转了一百万，她还在那里数零！！”

他语气惶然：“哥！妈是不是被人诈骗了？！是不是要报警？！”

许清和愣住了。

一百万，跟上辈子一模一样。

唯一的差别是，这辈子，林远芳有钱，不需要找他。

不同的时间点，还能撞上同样的困境吗？

第117章

把章小哲安抚下来, 让他去睡觉，许清和转手就给林远芳打电话。

“清和？”林远芳的声音带着明显的嘶哑疲惫，“你不是今天进剧组吗？是不是有什么事？”

许清和直言：“章小哲跟我说, 你给人转账一百万了, 我来问问怎么回事。“

林远芳：“……臭小子。”她道, “没事, 你别管。”

许清和：“妈，你要不说这笔钱花到哪里去, 我就报警了。”

林远芳：“……”

许清和：“你花个两百块都唧唧歪歪的, 一口气出去一百万，不是被诈骗就是被人坑, 哪个都得报警。”

林远芳：“……”

连哄带吓的，林远芳就吞吞吐吐地说了。

一百万, 是给了章新伟……在外面的女人。

是的，外面的女人。

二婚有两个儿子的章新伟，不光出轨了, 还在外面生了个女儿。小姑娘今年七岁, 刚上小学, 正是可爱的时候。

但这一百万，不是给小姑娘，也不是给小姑娘妈妈，是去赎章新伟的――章新伟被当地黑she会绑走, 临走，让那女人准备一百万赎金, 否则就撕票。

那女人没读过几年书, 就是在公司当打杂小妹, 被章新伟哄着包起来……她哪来的一百万。

她当然是到处借, 不过拖了半天，章新伟被打断腿的视频就发到她手机里。

第一个视频里，骨头断裂的声音清晰可闻。章新伟痛得惨叫嚎哭，连连求饶。

第二个视频，是脸色惨白的章新伟哆嗦着，给她指路，让她去找林远芳要钱――她儿子许清和有钱！

关键是，他在视频里嚷嚷着，他有许清和中学时候的裸体照片、视频，让女人拿着这个把柄去找林远芳，一定能要到钱。

许清和看完两个视频，沉默。

一，为章新伟的出轨。二是……章新伟哪来的luo照？

还有，上辈子，林远芳也被威胁了吗？

他暂且按捺疑问，回拨林远芳。

“他怎么会有我的照片和视频？”

林远芳支支吾吾的。

许清和：“你一百万都转出去了，相片视频还没拿到手？”

林远芳：“不是。”她仿佛下定决心般，“你初中那会，章礼栎趁你睡觉、洗澡，拍了很多这些乱七八糟的……”

许清和：“……”

他那会儿才多大？！想到章礼栎一直跟他同吃同睡，打着照顾他的名义对他各种视女干，甚至还拍照、拍视频进行自亵……

他整个人恶心得直想吐。

林远芳：“章新伟就是在他手机里发现这些，才知道他……”

她低声，“我当时也是吓蒙了，家里就这么点大，躲都躲不开，我没办法，只能赶紧把你送去寄宿了……”

许清和沉默。

所以他每回放假回家，林远芳都不怎么待见他，总把他往外撵，去玩、去买东西、去跑腿……回想起来，果真每回都有章礼栎在。

没想到根结从来不在他这里，而是章礼栎。

章礼栎这个罪魁祸首，拍下那些东西被他爹抓了，把他那几年的岁月搞得黑白无光……他是怎么做到在自己面前继续保持好哥哥形象的？

“……我那一百万不是要救章新伟的，他竟然出轨，还有孩子――我做牛做马这么多年――我、我恨不得他去死――”林远芳语句慌乱。

许清和回神。

“但我不能毁了你！我不知道章新伟存了你多少东西――你现在是大明星，那些照片要是出去，你就完了――”

“妈。”许清和声音平静，“一百万既然已经转过去了，你就已经仁至义尽。剩下的事，你别管。”

林远芳：“可是她还没给我相片。”

许清和没好气：“人家给你你就放心了？手机往微信一发，随便都能存档发几百遍，你给钱之前也不过过脑子。”

林远芳：“……”

“你别告诉我你现在还没睡，是在等他们发照片视频。”

林远芳不敢吭声了。

许清和又好气又无奈：“行了，你睡去吧，这事我来处理。”

林远芳着急：“你怎么处理啊，那边可是黑she会，说抓人就抓人、说打断腿就打断腿――你的照片还在别人手里呢，你拿什么跟人谈？你就是个演员，你指不定连人都联系不上呢。”

许清和：“我是演员没错，但我有男人啊。”

林远芳：“？”

许清和：“晟烨哥也算半个黑she会，我搞不定我还不会找人吗？我又不是傻子。”

林远芳：“……？？？”

许清和：“好了11点多了，你赶紧睡吧，不是刚找的新工作，要上早班的吗？”

林远芳：“我明天休息，好不容易排到周日呢。”

她前些日子在新家附近便利店找了份工作，虽然假期少，胜在离家近，章礼哲有点什么事，走几步路就能找她。

当然，工资也不高，但她有工作就行，不挑。

许清和：“……那也早点睡。”

林远芳还想问，许清和直接挂电话，转拨黑老大。

“宝贝？”男人很快接起来，声音温和，“刚下班？”

许清和看了下时间，问：“你在家还是在公司啊？”

男人那边似乎翻着什么，语气轻松的：“在家，书房里――是不是忘带什么了？要我给你送过去吗？”

“不是，我就看看你方不方便聊天，我想聊些杀人放火的话题。”

裴晟烨：“……？”瞬间反应过来，“你出什么事了？”

许清和：“我没事――哦，暂时没事，不过，我妈损失一百万了。”

裴晟烨：“……说说，什么情况。”

许清和就把事情简单叙述了一遍，然后道：“我没想到他们手里会有我的东西――我也不知道真假，不过我妈看过，估计是真有。另外，我怎么感觉这帮黑she会是冲着我来的？”

对面一直安静，听到这句，裴晟烨声音微冷：“我大概知道什么情况。”

许清和：“……你为什么知道？”瞬间顿悟，“不会又是秦铮吧？”

“应该是。”

“秦铮之前派人过去B市，跟那边几个涉黑企业多次联系，后面还有资金往来，咱妈就在那边，我担心他搞鬼，让威廉过去查了遍，只查到他们一点犯罪证据……威廉就把证据打包发给沈凌，回来了。”

许清和暗忖，原来威廉之前跑去B市出差就是为了这事啊。

他有点怔怔然。

所以，上辈子，也是秦铮抓走章新伟、打断他的腿，威胁林远芳给钱？

虽然不知道为什么秦铮对他这般大恶意，但他上辈子确实被秦铮折腾得很惨……如果上辈子也出了这样的事呢？

上辈子，没有裴晟烨作梗，林远芳没有离婚，一直呆在章家。

秦铮抓走章新伟，压根不需要章新伟用视频照片当威胁，也不需要通过小三，林远芳自然而然就会上当，会听那些人的怂恿，去找频繁上电视的儿子要钱。

一边是被打断腿、生死未卜的丈夫，黑S会那边可能还有别的恐吓手段；另一边是以为赚着大钱的儿子，林远芳要不到钱的焦急、愤怒、失望……可想而知。

加上他当时濒临崩溃，林远芳只是个普通妇人，又处在情绪边界，俩人压根没法好好沟通……

许清和心里最后一块芥蒂，突然就消失了。

裴晟烨还在继续：“你把沈希云弄进了看守所，他也被警察盘了两回，不动你就不像他风格了。我连咱妈那边都放了保镖，没想到他们跑去章家那边下手。”

许清和回神，嘟囔：“主要是没想到章礼栎这么下流无耻！！章新伟也差不多，这么多年他竟然还留着――草，恶心死了。”

裴晟烨声音微冷：“放心，我不会让这些东西流出来的。”

许清和：“其实我无所谓，我是受害者，我怕个球，就是恶心……我就是怕他们继续折腾我妈。”

裴晟烨：“我知道。我会把东西弄出来。”

许清和听出电话那头的开门声，诧异：“你去？”

裴晟烨微哂：“宝贝，你不会以为我会让人去处理你那些相片吧？一层一层确认下来，得经过多少人的手……我没那么大度，让人去欣赏你的落体。”

许清和：“。”

工厂爆炸事故的现场景象突然划过他脑海，他吓得一激灵，“等下，有没有可能，这次绑架不是冲我来，而是冲你去的？”

裴晟烨秒懂：“你是说，他们想引我过去？”

“嗯。”

裴晟烨：“我会注意的。”

许清和呸了声：“你这话好像立flag啊。”

裴晟烨：“。”

“放心，B市这些人，因为之前我们给的证据，沈凌正带人在那边呆着，我过去，可以跟他们合作。”

许清和顿时松口气：“对对对，军民合作最好，专业的事情交给转业的人，咱这种普通人，老实呆着就行。”

裴晟烨低笑：“好。”看到出现在大厅里的保镖，他点了点头，朝电话那头柔声道，“你明天还有戏，早点休息，等我好消息。”

许清和：“好，你也要注意安全。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”

挂了电话，站在扶手栏杆前的裴晟烨瞬间沉了脸，他拨了个电话：“去协调一条航线，待会我要飞B市。”

十分钟后，再次换上衬衫大衣的裴晟烨坐上车，直奔机场。

……

另一边，许清和带着不安，一整夜睡睡醒醒，起来的时候，鼻塞了。

坏了，可能昨天短袖短裤拍戏，冻着了。

他今天的场次在下午，索性不去剧组学习，关在酒店里好好歇息。

沈东给他买来感冒药，他磕了两颗倒回去又睡了俩小时。

再起来，他直接头重脚轻了。

许清和想了下下午仅有的两场戏，决定忍一忍。

反正黄鑫就是他私人跟妆，也不用提前过去那边挨冻。

也不知道沈东他们是不是收到什么通知，带感冒药、早餐过来的时候，黄鑫也跟着一起过来，他吃药睡觉了，俩人也窝在外边沙发安静玩手机，丝毫不走开。

许清和忍不住又担心起裴晟烨。

这家伙凌晨给他发个信息，说到了B市。等他醒来去问，到现在都没个回应……应该是在补眠吧？

带着担忧，他在酒店化好妆，抱着热水袋、裹着羽绒大衣，领着黄鑫、沈东俩人，慢吞吞往剧组挪。

“咔擦――”

黄鑫、沈东同时抢步上前，挡住凑过来的小姑娘们。

“咔擦咔擦咔擦――”拍照声不断。

“禾禾！！我是禾苗~~”

“禾禾！你昨天定妆照出来，我就知道你在这里！”

“老婆你这妆好丑啊――不过我还是爱你的！”

“啊啊啊啊许老师可以给我签个名吗？”

许清和：“……”

这些是……私生粉？

第118章

闪光灯不停, 一群小姑娘举着相机、手机围在四周，沈东、黄鑫俩大男人不好上手去推，几人便被困着停下来。

他们这部悬疑片, 只需要现代场景, 除了部分市井、街景会到别处拍摄, 大部分室内景都在剧组租下的厂房里布置的。

而他们的酒店就在厂房一条街外。

这边比较郊, 周围厂区多、居民少，加上许清和压根没有什么红的自觉, 猛然遇到私生粉, 一下就有点蒙圈，只下意识微笑。

粉丝们还在叽叽喳喳往前凑。

“禾禾, 你的粉底好厚呀~~把你的冷白皮都遮住了。”

“禾禾你的眼睛好好看~手指好细啊~”

“我超爱你演的青昱呜呜呜，可不可以跟我拍张合照？”

有几个甚至开始伸手。

沈东、黄鑫挡了两个, 没挡住第三个。

陌生的体温贴到手背上，许清和当场吓得一激灵。好在那小姑娘只碰了一下就被沈东胳膊挡开。

黄鑫当即一瞪眼：“干什么干什么？几个小姑娘在这动手动脚的！”

他一大老爷们，凶起来还是很够气势的, 几名小姑娘登时往后退了一步。

许清和微松口气, 干脆将热水袋夹到胳肢窝里, 手塞进口袋。他收起笑容，看着这十几名粉丝，认真道：“看到我的粉丝们，我很高兴, 也非常感谢你们的喜欢。”

激动难耐又忌惮黄鑫的粉丝们稍稍安静下来。

许清和继续：“但我现在处于工，并没有对外公开行程, 也没有任何粉丝见面的行程安排, 如果是在别的地方偶遇你们, 我会很高兴, 签名、合照都没有问题。”

小姑娘们都怔住了。

许清和一脸严肃：“我不知道你们从哪里知道我在这里的消息，但我希望我的粉丝们能从我这里学到的，都是好的习惯、好的精神，而不是为了我，做这种类似跟踪的行为。要是我们有个歹心，你们怎么办？要是路上出点什么意外，你们父母亲人怎么办？”

小姑娘们有些呐呐。

“我只是太喜欢你了。”

“不会的，禾禾我们相信你！”

“我我我、我就在京市上学，我过来很近的！”

“我是京市人！”

许清和板起脸：“不行，就算住在隔壁街，也不能这样做。”

“可是，平时根本看不到你。”

“你也不直播！”

“就开过一个给灾区带货的直播。”

“还有跟齐泽老师的临时直播。”

“对对，你当时还在敷面膜呢！”

许清和：“……”他缓下神情，想了想，问，“那我也搞一场直播，问问大家意见？”

小姑娘们：“什么意见？”

“好啊好啊！和崽你聊天超有趣的。”

“哪天啊？！我我我要请假等着！”

“我可以告诉大家吗？”

“直播的时候会唱歌吗？！我好喜欢你唱那首《肆意》啊！！”

……

七嘴八舌，七嘴八舌。

许清和忙抽出手，掌心向下，示意大家安静。

“具体直播时间，我会在微博公布。现在，你们几个，该上班上班、该上学上学。”

小姑娘们：“禾禾今天是星期天！”

“我今天休假！”

“我也休息！”

许清和：“我要上班！”

小姑娘们：“。”

许清和赶她们：“快回去，再让我看到你们几个，我就挨个给你们家长打电话。”

小姑娘们：“……”

有个小姑娘笑嘻嘻：“禾禾你傻了吗？我都工作了！”

许清和：“你就是八十岁了，你爹妈也能管你。”

小姑娘：“。”

终于把小姑娘们轰走，许清和看着那些小姑娘一步三回头地离开，松了口气，捏了捏眉心。

沈东：“许老师是不是不舒服了？要不我们请假吧？”

许清和摇头：“都走到这了……不能浪费鑫哥折腾的妆。”

黄鑫无语：“这种小活，有什么浪费不浪费的。”

许清和笑笑：“再小也是活。”

三人再次起步。

赶到剧组，此起彼伏的招呼声一路响起。

“许老师，鑫哥，东子。”

“许老师你的场次还没到呢。”

“许老师，听说你上午不舒服，我这里有薄荷油。”

“许老师……”

许清和受宠若惊，丝毫不敢怠慢，一路笑着回礼，抵达片场时，脸都笑僵了。

导演那边正在看片子，看到他，打了声招呼，问：“好点没？”

许清和上午没过来，微信给他打了招呼的，所以大家都知道他有点感冒。

许清和忙打趣般道：“小问题，我这不是趁机睡个懒觉嘛。”

导演打量他一遍，但他妆太重，看起来也挺正常的，就点头：“行，你先歇着，到了喊你。”

“好。”

沈东给许清和摸来一把小马扎，许清和连忙道谢，让他跟黄鑫去找个地方歇着，他裹着羽绒坐在马扎上看剧本。

走了一路，热水袋已经凉了一点，许清和干脆将热水袋塞进羽绒里，省得跑温了。

还是越坐越冷。

他看场中男主一时半会拍不过，索性起身，钻出片场，去找剧组大妈要热水，给热水袋换芯儿。

正倒热水呢，沈东冒出来。

许清和看了他一眼，继续灌热水：“怎么了？”

沈东等他灌完热水，才道：“阿姨刚才打电话来了。”

许清和了然，拧紧盖子：“我知道她要问什么，我给她回个信息就行了。”

沈东从随身包包里翻出他的手机，许清和打开，就看到林远芳给他发了一整页的信息，零零碎碎，全是担心的问话。

许清和给她发了一大段安慰的话，再给章小哲发了几条信息，让他给林远芳找点事，别光胡思乱想。

发完了，他再次点开裴晟烨头像……依旧没有信息。

许清和突然理解了林远芳，他现在也很想短信炮轰过去。

他暗叹了口气，把手机给回沈东，抱着热水袋往回走。

走两步，就看到黄鑫懒懒靠在茶水间外边候着，他心里一顿，也没说什么，朝黄鑫点点头，道：“你俩找个暖和的地儿待着，别冻着了。”

沈东笑呵呵的：“放心。冻不着我们。”

许清和就没再多说，抱着热水袋进了片场。

他的戏准备开拍，得提前酝酿情绪。

连着两场戏，还有一场要被泼水。

这大冷天的，泼水可不是闹着玩的，就算水会特意换成温水，也是很快冷的。许清和早上还不太舒服请假，导演犹豫，想改掉场次。

许清和道：“这场景就剩下这一场了，现在不拍，又要多放一天，那都是钱呢。我拍完这场要是真撑不住生病了，你再把我的戏份往后排呗，反正我戏份也不多。”

导演也是考虑到场景经费，许清和主动提出来，导演就上了。

负责泼水的小演员犹犹豫豫的，导演担心他不敢泼、泼不好，先让他拿着空盆跟许清和走了几遍，确认没问题了，才开拍。

即便如此，许清和还是挨了几盆水。

为了这场戏，服装组特地准备了好几件一模一样的T恤，泼一盆，不过，就赶紧去换衣服、吹头发；再来一盆，再换，中途还脱妆了，黄鑫上来补了几次妆。

每一次，许清和收拾干爽了就凑到监控器前看倒带，跟导演、演员一起讨论问题，然后再复盘怎么调整。

来回快两个多小时，两场戏都过了。

别说其他演员，导演都松了口气，连连赞叹：“许老师脾气真好。”普通人大冬天被不停泼水，估计都要生气，许清和刚红起来，竟然一点都不飘，稳稳当当的，比很多出道多年的演员都沉得住气。

许清和笑笑：“就是吃这行饭的，当然要认真对待，摆烂也不是不行，以后要是接不到戏，谁赔我啊。”

导演大笑：“你现在这么红，不会接不到戏的。”

许清和：“红的是《折天》和《折天》里的青昱，我要是不好好拍，你下部戏肯定不找我吧？”

导演：“……那可能真不找。”

许清和愣了下。

导演摊手：“我请不起了啊。”

许清和：“……”

众人哈哈哈哈。

许清和无奈道：“有好剧本还是可以找我的，我主要看剧，不看钱。”

导演连连点头：“我懂我懂。”

许清和：“……”大哥你这表情一看就很不懂啊。

算了，讨论这些没有意义。

晚上没有他的戏，许清和跟导演说了声，带着沈东俩人回酒店。卸妆、收拾，又是一个多小时。

短裤短袖拍戏两个多小时，他本来就有点头重脚轻，洗完澡出来，感觉眼睛都快睁不开了。

沈东担心不已，劝他去医院。

许清和摇头：“只是冻着了，吃点感冒药就好了。”

草草吃过沈东帮忙点的晚餐，磕了两颗感冒药，最后再看一眼手机，还是没有信息。

许清和郁闷，发了条语音过去，扔开手机，睡觉了。

半夜被生生疼醒，嗓子跟刀割似的。

许清和不敢再托大，赶紧联系沈东，半夜跑去挂急诊。

好在确实问题不大，嗓子发炎，也有点低烧而已，开了点药，连针水都不用打，就可以走了。

大半夜医院也没人，他裹着羽绒服戴着口罩，也没引起注意，安安静静的，就把看诊拿药给搞定。

打道回剧组。

开车的沈东松口气的模样：“哎，幸好没什么事。”

许清和声音发哑：“不好意思，大半夜让你们跟着折腾了。”

沈东：“也就偶尔来一次……跟着你多轻松啊，一天到晚尽打瞌睡了。”

副驾上的黄鑫也点头：“可不是，钱多事少。”然后拉着沈东开始聊以前。

许清和脑袋还有点昏沉，听了几句，就靠在椅背上闭目养神。

手机就在这个时候震动起来的。

许清和呆了下，从羽绒口袋里摸出手机。

凌晨三点十六分，还是张特助、张元盛的电话。

M国洛里斯州那场爆炸事故的记忆瞬间浮上来。

许清和的手一抖，手机掉到脚踏垫上。

前边聊天的两位听到手机震动就停了下来，对视一眼，沈东问：“谁这个时间打电话过来？”

许清和压根没听见他说话，飞快弯腰捡起手机，划开。

“张特。”

“太好了，我可真怕你睡觉关机了！”张特助语速急促又带着庆幸。

许清和极力稳住，顶着嗓子疼问道：“出了什么事吗？”

“也不算，就是BOSS――”

声音突然远了，下一秒，有些耳熟的声音透过电话传来。

“许老师，不好意思打扰了，我是――草按住他――”

“砰砰――”

“谁特么――把他拉开――我草尼玛裴晟烨老子要是被扣工资――咔――”

像是手机被扔开，后面声音就远了。

但许清和没错漏中间那两声――是木仓响？！

他抓紧手机，哑声：“张特？张大哥？！”

电话那头终于再次出现声音。

张元盛的声音带着绝望和暴躁：“许老师，我立马找人帮你调一条航线，你赶紧过来B市――”

许清和紧张：“是不是晟烨哥出事――”

张元盛：“过来保释BOSS。”

许清和：“……哈？”

第119章

有钞能力, 又是凌晨，航线调配比较容易，许清和不到五点就登上飞机, 赶往B市。

感觉只在飞机上闭了会眼睛, 就到了。

抵达的时候, 天已经亮了, 机场已经开始有早班机的乘客来来去去。

许清和拉下羽绒帽，双手插兜, 在黄鑫、沈东的陪护下, 顺着夜班机出站的旅客一起走出机场。

刚出机场，就看到醒目的威廉靠坐在廊道休息椅上刷着手机。

许清和忙快步过去：“威廉大哥。”

威廉听声抬头, 起身，收起手机：“来了。”再朝沈东俩人点点头, 然后打量他，“怎么声音不对？”

“没事，有点感冒了。”

威廉看沈东俩人都点头, 没再多问, 率先往外走。

许清和快步跟上, 低声问：“出什么事了？晟烨哥被抓起来了？”

威廉：“暂时还没有。”

许清和：“那张特――”

“不着急，待会再说。”

许清和看看两边来往的旅客，懂了。

上了车，威廉当司机, 许清和拉好安全带立马就追问情况。

威廉这回没再墨迹，将事情叙述了一遍。

其实很简单。

裴晟烨来到B市后, 联系到当地几个黑道头子, 再找到动手绑人的那一家, 用了点手段, 把章新伟的行踪问出来了。

到了这里，一切都很顺利，结果刚找到章新伟，就撞上沈凌一行来收尾抓人，两伙人撞在一起，差点搞出误会、当场火拼起来。

好在及时反应过来，收手了，共同把那个帮派拿下。

再然后，裴晟烨要把章新伟和经手的几个家伙带走，沈凌不肯了――他们今晚的行动是保密的，后续还有别的动作，要是这几个人出去走漏风声，坏了他们的计划怎么办？

当时有点僵持不下。

沈凌搞不定裴晟烨，就怂恿张元盛给许清和打电话，当时裴晟烨淡然不吭声，他们都以为是默认，谁知他转头就抢了沈凌部下的家伙，直接给章新伟、章礼栎各来了一枪。

许清和头皮发麻：“打死人了？！”

威廉：“那没有，打断腿而已。”

而已。

许清和：“……”怪不得要保释。

他犹豫了下，问，“章家那两个，没什么大事吧？”

威廉：“能有什么事，BOSS手稳得很，说打腿骨绝不会打到鸡儿。”

许清和：“……”这真的不是重点。

他捏了捏睡眠不足而泛疼的眉心，疲惫问道：“所以，他现在哪个派出所？”

威廉：“没呢，还在沈凌那边。”

许清和：“。”

“还在掰扯？”

威廉：“那当然。”

许清和忧心忡忡：“那找我过来干嘛？是不是应该联系律师？张特竟然没想到这个吗？还是已经到位了？”

威廉：“……律师不着急，你到了就知道了。”

许清和狐疑地看他一眼――

等下。

“为什么章礼栎也在？”

威廉：“他出面联系绑匪，咱们得人靠着他一路找过去的。”

许清和：“。”

也就是说，裴晟烨带着章礼栎找到章新伟，然后在沈凌眼皮底下，开枪打伤这俩人？

为什――

他顿住。

还有什么为什么。

为的是他那些相片、视频，为的是他多年来受的委屈――

他眼眶一热，立马转头，假装去看路上风景。

机场通常在郊区，刚出来的时候还能看到许多往返市中心和机场的大巴、小车，过了会儿，车越发少了。

威廉踩着一百加的时速，越走越偏，两边甚至没有了住宅，到处是小山和野地。

许清和忙问：“这是去哪里？”

威廉：“军分区。”

许清和：“……去那边保人？能保出来？”

威廉：“……”

当然，许清和是开玩笑的。他当然知道军分区是干嘛的。

他头皮发麻：“我以为打伤人应该是民事案件。”

怎么还上军区了呢？

威廉：“咳，毕竟不能报警。”

许清和：“。”

抵达军区门口，就有荷着真枪实弹的卫兵拦住他们。

威廉翻出一张纸质资料递过去。

卫兵仔细检查了，又跑回去打了电话确认，再让他们下车登记，才给放行。

一串下来，许清和这种没见过世面的小市民，更紧张了。

威廉继续开车，穿过长长的林道，停在一栋非常普通的楼房前，停下。

许清和下了车，不敢东张西望，跟着威廉走进楼。

这楼没有电梯，几人只能腿着上去。

一口气爬到六楼，拐弯，走到尽头，威廉才停下来，敲门。

门开了。

入目是茶桌、沙发组，往里又张办公桌，还有两个靠墙的大文件柜，两盆绿植。除此之外，什么都没了，非常的部队作风。

沈凌坐在单人沙发上，严肃面孔不怒自威，旁边站了个三十来岁的青年，迷彩服袖子拉起来，一副要打人的模样。

门一开，沈凌俩人同时望过来，唯有背对门口、穿着黑大衣的男人纹丝不动，大长腿随意架着，非常地潇洒。

许清和谢过开门的小年轻，视线扫过那男人，走进屋里，礼貌道：“沈司令早上好。”再朝沈凌旁边人点点头。

他这边话声刚起，懒洋洋坐在沙发上的男人立马放下腿，起身过来――正是裴晟烨。

沈凌刚说了声“早”，他已经走到许清和身边。

“这么早，是不是很累？”裴晟烨低头打量许清和，微微皱眉，“怎么声音不太对？”

许清和摇头：“待会说。”

对面沙发上的沈凌并青年都起身打招呼：“许先生，威廉先生。”

那青年朝开门的小年轻道：“你带两位大哥去喝口茶。”

两位大哥是指沈东和黄鑫。

威廉朝他们点点头，沈东俩人就跟着小年轻走了，后者出去的时候，还顺手带上门。

几人依次落座。

裴晟烨没再回单人沙发位，拉着许清和坐到中间。

沈凌还在原位，威廉坐了裴晟烨方才的位置，那迷彩服青年则从办公桌那边拉来一张椅子。

裴晟烨仔细打量许清和，又去摸他的额头。

许清和有点尴尬，忙推开他爪子，低声：“只是有点感冒。”

裴晟烨微微沉下脸：“那你还过来？”

许清和半点不怕他，瞪回去：“怪我吗？”

裴晟烨：“。”

沈凌清了清嗓子，将他们的注意力拉回来。

“好了，说正事。”

许清和微窘，忙道：“司令您请说。”

沈凌：“我也不拐弯抹角了，裴先生现在犯了个很严重的――”

“废话就不要说了。”裴晟烨打断他，“直接说你们的处理方案。”

沈凌还好，坐在椅子上的青年先怒了。

“裴先生，这里是华国，是法制社会，你夺枪伤人，还敢如此嚣张――我们是可以把你送交公安局的！”

裴晟烨看着沈凌，语气淡淡：“我认为，我还是有点嚣张的本钱……不然，凭你们那中规中矩的查证方式，能这么快拿下这帮人？”

那青年噎住。

沈凌皱着眉，仿佛在思考。

许清和看看左右，犹豫了下，道：“抱歉，我可以打个岔，问几个问题吗？”

几人看向他。

许清和轻咳了声：“我稍微听了一点经过，但我不确定我理解的有没有错……请问，昨晚你们是不是警民合作，逮捕歹徒？”

沈凌哑然，然后点头：“算是。”

那迷彩服青年也不吭声了。

许清和：“然后逮捕过程中，顺便解救了被歹徒挟持的普通民众，是不是？”

沈凌：“……是。”

迷彩服青年欲言又止。

许清和：“因为歹徒实力太强，过程中误伤民众，但有惊无险，歹徒顺利拿下，民众也送医救治，且无生命危险……是这样吗？”

沈凌：“……”

青年：“……”

裴晟烨挑眉，点头：“对的。”

许清和将毕生演技都用上了：“虽然我不知道晟烨哥做了什么，但是听说，这些歹徒的犯罪证据，是晟烨哥、威廉哥提供的……虽然不小心伤了人，但在大是大非上，我们还是跟党走、听党指挥的，对吧？”

沈凌：“……”

青年：“……”

裴晟烨：“……”

威廉：“……”

许清和假笑回头：“晟烨哥，是吗？”

裴晟烨迟疑了下，缓缓：“是的吧――是！”

许清和收回手。

沈凌：“……”

青年：“……”

许清和看向威廉：“威廉大哥，虽然你不是华国籍，但你不是深爱华国、准备定居华国、在华国养老吗？你肯定也是拥护党的吧？”

威廉：“……是。”

许清和满意，收回视线，继续说话：“你看，我们都是奉公守法的爱国青年，上回水灾，晟烨哥捐钱捐物，去年底还帮助国家获得M国的一些军事技术，更别说晟烨哥这两年将Goldschs转移回国，为国内创造了多少就业率……”

“这般功劳，不会因为这个小小的意外就被忘记吧？这很容易寒了良心企业家的心啊。”

裴晟烨煞有介事：“我家清和说得对。”

沈凌：“……”

青年：“……”

威廉转过头去，肩膀抖啊抖的。

许清和：“我听说国家航天部门非常需要XX矿，但因为XX矿数量稀少，价格昂贵，很多项目进展缓慢，是吗？”

裴晟烨顿住。

沈凌双眼放光。

迷彩青年也神情激动。

威廉看看两边，乐了。

许清和转头看裴晟烨：“晟烨哥，你在L国的矿场，似乎有XX矿吧？”眼底还带着威胁。

裴晟烨无奈：“你怎么知道？”

许清和：“你上回在书房开会，我听见了……打个折，支持自己国家航天事业，没问题吧？”

裴晟烨挑眉：“打折？”

许清和：“……总不能免费吧，你还得发工资呢，成本价以上？折扣你定嘛。”

裴晟烨莞尔：“那没问题。”

许清和再次转回去看沈凌：“沈司令，要吗？打折，估计还是要比成本价高一点。”

他压根不用问沈凌知不知道XX矿，知不知道航天部是否需要……以沈凌的身份，国家需要什么，他清楚得很。

想了想，他又补了句，“只卖我们华国。”

果然――

沈凌眉开眼笑，非常爽快的：“那我就替航天部谢谢你们了！”

许清和暗松了口气，然后笑道：“那今天？”

沈凌：“哎，我们连现场是否有被挟持的民众都不知道，导致交火过程误伤民众，是我们失察……待会我就去写检讨！”

迷彩青年：“……”

许清和：“这种丧尽天良的歹徒，多留一天就多许多受害者，那受伤民众肯定能理解并支持的。”不理解也得理解。就章家父子那德性……呵。

沈凌：“你说得对，他们不理解，就是他们没有这样的觉悟，我们会负责好好教育他们的！”

迷彩青年：“……”

……

军区低调的大门逐渐消失在地平线。

许清和转回头，靠到椅背上长舒了口气。

裴晟烨低笑：“真厉害，把我给赎出来了。”

许清和闭上眼睛：“我不说，你也没事。”

沈凌特地把人都弄走，不就是想谈判要东西嘛，这么明显，他又不傻。

裴晟烨：“但给什么、给多少，还是我说了算。”

许清和困倦地：“在国家大义上，我宁愿你吃亏。”

裴晟烨：“……这就是沈凌非要半夜给你电话的原因了。”沈凌看人还是准的。

许清和：“……”勉强睁开眼，“你们昨晚究竟干什么？他打电话给我的时候，你不是还没动手吗？”

裴晟烨：“……”

因为多了裴晟烨，沈东和黄鑫坐到别的车上，副驾换了张元盛张特助。

他也几乎一夜没睡，上了车就闭眼休息，这会儿终于忍不住搭茬：“BOSS昨晚――”

“元盛。”裴晟烨看他，“你昨晚没休息，现在抓紧时间睡一会吧。”

张元盛：“……是。”

许清和：“……我不能听？”

裴晟烨摸摸他的额头，柔声：“你现在很累。你先睡会，晚点我告诉你。”

许清和看他片刻，闭上眼。

他本来就感冒，又熬了半宿没睡，出口的每一个字都刮着嗓子，实在是不想说话。

他本打算闭眼歇一会，但车内暖气舒适，还有裴晟烨在，没多会，他直接睡过去了。

中途迷糊了几次，裴晟烨都会摸摸他的头跟他说话，他就放心地又继续睡了。

再醒来，竟然是在床上。

背后贴着暖烘烘的热源，腰上还有熟悉的重量。

严密拉上的窗帘遮挡了光线，房间里昏暗模糊，还是能辨别出是自家房间。

许清和迷迷糊糊地想着，他不是在剧组吗？怎么――

草！剧组！

他一激灵，坐了起来。

下一瞬，就被腰上胳膊圈回去。

“宝贝？”裴晟烨的声音带着未醒的沙哑。

许清和推他：“我没请假，我先回剧组。”

裴晟烨丝毫不松手，甚至把他往怀里按。

“帮你请过假了。”他彻底清醒过来，安抚般轻抚许清和的背，道，“你还生病……过两天再回去。”

许清和：“我只是感冒――我怎么回来的？难道我晕过去了？”

裴晟烨：“早上烧起来了，给你打了针退烧针，你中途醒了几回，我以为你知道。”

许清和：“……”

裴晟烨：“这样更不能上班。”

许清和：“……但我觉得我没什么事了啊，嗓子都不疼了。”

裴晟烨：“……”

许清和按住他乱摸的爪子：“OKOK，我请假，我确实很虚弱！”

裴晟烨：“……”凑过去，亲他后脖子，“不喜欢我碰你？”

许清和迟疑了下，坦白：“没有，其实喜欢的――嘶，你属狗啊！？”

裴晟烨继续轻咬：“那为什么推开我？”

许清和：“……我没刷牙没洗澡啊――卧槽，你不会也没吧？”熬了一宿，又睡了好几个小时，都回到京市了，少不得又是一天。一夜一天没刷牙洗脸洗澡，脏死了。

裴晟烨：“。”

又用力咬了他一口。

许清和吃痛低叫。

裴晟烨哼道：“起来就联系你经纪人吧，他给你打了好几个电话。”

许清和：“……啊？你怎么不帮我接一下啊？”

裴晟烨：“接了，接了几次。”

许清和：“！”

大魔王接电话还接连打几次？这特么是有大事啊！

第120章

电话只响了一下就被接起。

温瑞辰：“祖宗啊, 你可算起床了。”

许清和：“发生什么事了吗？”

温瑞辰：“是有点急事。齐泽出了车祸，他今晚有个活动――”

“车祸？！”许清和吓了一跳，“没事吧？他现在情况怎样？”

温瑞辰：“轻伤, 胳膊折了、脸擦伤了, 所以暂时不好出席活动。”

许清和松口气：“好端端的怎么出车祸？”

温瑞辰也头疼：“私生粉追车, 还要贴着车拍照, 刚好前面有电动车穿行，司机没地方躲就撞了……只能庆幸没出什么大事了。”

许清和：“……这么疯狂？”

温瑞辰：“我也是第一次知道粉丝追星这么夸张。你现在也当红, 当心点, 不要看到粉丝就心软。”

许清和想到昨天遇到那堆私生粉，心想, 他也没心软啊。面上则是点头：“我知道了……所以你找我是？”

温瑞辰：“诶瞧我这脑子――齐泽晚上有个活动，他没法出席, 要找人替，他推荐你去，让你趁机亮个相……我没想到你这么能睡, 感冒而已, 竟然睡一天！”

……温瑞辰不知道他昨晚去B市转了一圈。

许清和略感心虚：“吃了感冒药当然能睡――活动几点, 在哪里？什么主题的？”

温瑞辰将活动说了下，道：“七点，你来不来得及做造型？”

许清和：“要什么造型？我待会贴个面膜化个妆，抓抓头发就可以了。”

温瑞辰：“……”

长得好就是让人妒忌。

他无奈继续, “行，你自己搞定。今晚齐泽有个小奖, 到时你上去代领, 趁机蹭蹭镜头, 赚点热度。”

许清和明白他们的意思：“好。”

温瑞辰：“七点入场啊, 你抓紧时间，我待会过去接你。”

许清和扫了眼时间，四点五十了，登时惊了，手忙脚乱爬起来：“好好，我马上洗澡敷面膜――哎哟！”被被子绊倒，差点头朝下栽下床。

幸好裴晟烨在，一胳膊将他捞了回来。

许清和抱住他胳膊，惊魂未定。

对面温瑞辰吓死了：“怎么了怎么了？你别也出事了啊！”

许清和缓了口气：“没事，差点摔倒而已，”

温瑞辰：“哎，我这心脏诶……你悠着点，咱不差这点机会啊。”

“……知道了。”

挂了电话，许清和扭头，凑到裴晟烨面前，在他嘴角啃了口：“谢谢。”

裴晟烨揽着他的腰，闻言挑眉：“就这样谢我？”说着便低下头，打算亲他。

许清和挡住他，无语：“我没刷牙还感冒……你是不是想被传染？”

裴晟烨亲了亲他掌心，笑道：“我不嫌弃，而且，我身体好。”

许清和：“……”报复般捏了捏那平日显得冷厉的薄唇，没好气道，“万一呢？你天天这么忙，病了肯定也不休息，是要让我心疼吗？”

裴晟烨愣住。

许清和：“哎呀差点忘了，我得给泽哥打个电――”

腰上力道骤紧，下一瞬就是天翻地覆。

他被压在柔软的蚕丝被上，懵然接受男人突然的激动。

许清和只懵了一下，急忙阻挡：“等等――别――我晚上还有事啊哥唔――”

男人难得的粗暴，草草准备一下直接冲进去。

许清和受不住，求饶：“轻点啊，唔。”

窗帘遮光性很好，仅靠窗帘缝隙透出的光，将俩人身形照出几分轮廓。俩人甚至连衣服都没脱。

男人给得太重太快了，许清和很快投降，拽着被子沈银出声。

昏暗的视线中，眉眼冷峻的男人看着面前舒展开来的媚色，眸色深沉、谷欠色浓重。

……

温瑞辰在客厅等了快半个小时，一身白色礼服、意恋镁致漂亮的许清和才慢吞吞转出楼梯。

他当即张嘴：“大哥――裴总。”

胳膊搭着大衣的裴晟烨紧跟在许清和身旁，手还搭在他后腰上，彰显着所有权。

裴晟烨视线一转，面上温和瞬间收敛。他点了点头，问：“今晚结束有酒会吗？”

温瑞辰：“有。散场就在酒店里开宴。”

“别让他喝太多。”

温瑞辰：“……是。”

许清和不乐意了，轻哼了声：“管好你自己。”然后后知后觉地发现他的手还扶着自己，一巴掌拍开。

温瑞辰：“……”

这是吵架了？

裴晟烨却丝毫不介意，收回手，将胳膊上的大衣展开，温声道：“外面冷，把外套穿上，别感冒加重了。”

许清和：“哦。”乖乖套上大衣。

温瑞辰：“……”这是吵了还是没吵？

穿好大衣，许清和犹豫了下，还是不放心：“让李叔给你弄杯姜茶，别跟着感冒了。”

裴晟烨莞尔，摸摸他耳朵：“好。”

许清和拉了拉大衣：“那我走了。”

“去吧。”

温瑞辰：“……”

行吧，看来这就是人夫夫间的情趣……看不懂看不懂。

保姆车已经在园子里等着，司机是公司安排的，沈东、黄鑫已经坐到后座玩手机。

许清和打了声招呼，爬上车：“都吃过饭了？”待会他们估计要在车上等，可不能饿着肚子。

沈东笑呵呵的：“辰哥提前打过招呼，吃过了。”

黄鑫：“这么早吃饭，晚上还能混一顿宵夜，不错~”

许清和羡慕：“我也想吃宵夜。”

跟着上车的温瑞辰：“你现在那角色能胖起来？”

许清和叹息：“不能，我也就说说而已了。”然后问，“顺路去看看泽哥呗？”

温瑞辰：“我接你之前去看过了，你就别耽搁了，都几点了。”

许清和：“。”

温瑞辰随口：“你每回化妆不都是贴个面膜完事吗？今天怎么磨蹭这么久？”

许清和：“……”

“我先慰问一下泽哥。”

温瑞辰：“你还没联系他？这么长时间你在干嘛？”

许清和：“……”打字的手立马切换语音电话。

齐泽很快接起来：“清和？辰哥不是说让你去参加活动吗？”

许清和：“泽哥，这不是在路上嘛，本来想顺道过去看看你，被邪恶的温总阻挠了。”

温瑞辰：“……”

齐泽好笑：“辰哥也在吧？你不怕挨骂呀？”

许清和：“骂就骂呗。你没什么事吧？”

齐泽：“其实没什么大碍，左手只需要打几天石膏，问题不大，主要是脸没法化妆。”

许清和：“……不是打石膏的比较严重吗？”

齐泽：“手臂打石膏不影响我参加活动或者宣传啊，辰哥还说我能趁机接几个综艺。但脸受伤，怎么上镜啊？我们可是靠脸吃饭的人。”

许清和：“……”

齐泽：“你待会到――”

“清和。”电话那头的声音换成海霖的。

许清和诧异：“海老师，有事吗？”

“我听小泽说你家的保镖叫威廉，是吗？”

许清和：“？”

“对。”

海霖：“是HD的威廉吗？”

许清和：“……HD是什么东西？”

后边的沈东插嘴：“是我们公司啊，威廉哥就是我们老大。”

许清和：“……哦。”朝电话那头道，“是的。”

海霖似乎松了口气：“那就好，方便给个联系方式吗？我想找他要几个人，省得小泽再遇到这种事。”

许清和了然：“可以可以，待会我把他联系方式发给您。”

“好，谢谢。”

“客气了――”

对面又换了。

“你别管他啊。”齐泽的声音带着不赞同，“这是意外，我不需要什么保镖。”

许清和听到电话那头隐约的说话声，估计是海大在反驳。

他想了想，道：“泽哥，带几个保镖也不碍什么事，但安全系数能上升很多，大家也都能放心。”

齐泽：“总觉得很大牌似的。”

许清和哭笑不得：“你都有私生粉了，大牌点怎么了？我现在都带俩保镖呢，一个兼职助理，一个兼职化妆师，也挺好的，省了助理跟化妆师的钱。”

齐泽诧异：“还能这样？”

许清和：“对啊，不然我怎么带进剧组。”

“你还带着保镖进剧组啊？”

许清和：“当然啊，不然我家大魔王会叽歪的。”

齐泽：“……”

电话那头，海霖的声音分外激动：“你听听，你听听，别人都会担心自己男人担心，你一点也不体谅我！你是不是不爱我了？！”

齐泽：“……”

听得清清楚楚的许清和：“……”

电话立马被挂了。

许清和没听到后续，惋惜不已，给齐泽发了个表情：

【许呵呵：竖起耳朵.jpg】

【齐泽：机关枪哒哒哒.jpg】

许清和“啧”了声。泽哥学坏了啊。

温瑞辰见他说完电话，探头过来，开始叮嘱他待会与会的注意事项，还有几位大佬等等，甚至还翻出照片给他认脸。

许清和诧异：“我要去打招呼吗？”

温瑞辰：“那倒不用，就是预防万一，要是碰上了客气点。”

许清和点头：“懂了。”

今晚这场活动，是某个平台方举办的颁奖典礼，主要是给去年平台上的一些播放冠军投票，比如年度最受欢迎电视、年度最受欢迎主角等。

齐泽的奖是年度劳模――去年平台播放的电视里，他的电视最多、集数最多、收视率最多。

许清和听到这个奖项，顺嘴问了句。

平台早就列出成绩单，温瑞辰将图片转给他。

许清和一看那长长的电视剧名，惊呆了：“哇，怪不得拿劳模奖啊！”也怪不得上辈子猝死了。

温瑞辰：“也怪不得营养不良了。”

许清和：“。”

想一块了。

温瑞辰又交代了几个小细节，会场就到了。

大小也是个颁奖典礼，惯例的红毯环节跑不掉。

许清和透过车窗看到外边的长枪短炮，叹了口气，脱下大衣。

温瑞辰给他抓了抓头发，又仔细打量他的脸，然后点头：“不错，依旧很妲己。”

许清和：“……”

“去吧。”温瑞辰拉开保姆车门，率先下车。

许清和探身出去。

……

顺利走完红毯，许清和踏入会场。

从工作人员入口先进场的温瑞辰已经在等他了。

俩人顺着指引牌一路走到前边，在第二排找到他的位置，温瑞辰的在后方。

他们来的还算早，大佬们通常都喜欢后边出场，所以前面周围大都是空的。

许清和咋舌，低声：“我都能坐第二排了。”

临时换人，温瑞辰当然是提前跟主办方打过招呼的，所以椅子上贴的是他的名字。

温瑞辰也跟着低声：“《折天》这么火，你坐第二排很正常。要是齐泽过来，直接就是第一排了。”

许清和：“羡慕。”

温瑞辰无语：“羡慕你就多努力，天天咸鱼的，不催你都不接剧。你看看齐泽，一年多少部剧在播？！好不好不说，光这个劳模奖，就能上台刷一波脸了。”

许清和：“……那还是算了，小命要紧。”

温瑞辰：“……”

瞎聊了几句，许清和坐下来，温瑞辰滚到后面去。

艺人、嘉宾陆续进场。周围很快坐满人。

许清和看到天上四周到处都是摄像机，也不好乱动。礼服修身，手机都没带，没一会就无聊得想打瞌睡――毕竟下午才运动了一场，感冒还没好，坐在暖烘烘的会场里，真的很困。

一人影走过来，看了看名字，在他身边落座，然后转头跟他打招呼。

“清和。”

许清和转头，看到来人，惊喜：“墨哥，好久不见啊。”然后有些迟疑，“你坐这儿吗？”他刚才看名字，不是周墨来着。

来人是欣辰传媒的周墨，许清和出道的那部仙侠剧，他也一同参演，俩人在剧组里的时候感情还不错，后来也聚过几次。

不过，打许清和去A市养胎开始，俩人就没再见过面了。这是时隔一年多，俩人第一次见面。

周墨长得很端正，是那种一看就很正派的外形。他微笑：“没有，这位子是我们公司一前辈的，他临时有事，估计不来了，我坐一会不碍事。”

许清和松口气：“那就好。”

周墨打量他：“你现在看起来老成不少啊。”

许清和莞尔：“那当然，都过了一年多了，那会儿还没毕业，跟愣头青似的。”

周末打趣：“可不是，年轻气盛极了。才刚出道，说不干就不干，这么多年我就遇到你这么一个了。”

许清和干笑：“当时混不下去了嘛――别说我了，你最近怎样？听潘哥说你最近开始接触电影了，不错啊。“

周墨神情似乎有些古怪，他看了眼四周，笑容淡了些，道：“说来话长……待会结束一起去喝两杯？”

许清和：“那晚宴？”

周墨：“都是大佬们的交际场，跟我们这种小咖没什么关系――我们喝自己的去。”

许清和有些犹豫。

周墨拍他肩膀：“这么久没见，不会生分了吧？”

许清和：“不是，喝是可以喝，不过，我要带两个朋友，行吗？”

周墨点头：“没问题，多交几个朋友也是好的。”看了下舞台那边，道，“那我先回去座位，散场跟你联系。”

“OK。”

第121章

周墨离开, 许清和周围的座位也差不多满了。

右手边，也就是方才周墨坐的位置确实没再来人，左手边是最近颇有热度的女演员。

大家都是艺人, 就算不认识也都脸熟, 所以打招呼避免不了。

但小姐姐穿着低胸礼服, 许清和打完招呼就没好再多聊, 转回去看舞台。小姐姐倒是想跟他说话，好在, 主持人上台了。

许清和暗松口气。

开场白、节目表演, 中间穿插颁奖。

许清和第一次参加这种颁奖晚会，虽然只是来当代领, 也看得津津有味。

齐泽的奖项充其量就是个安慰奖，属于平台雨露均沾型, 各公司艺人都会塞一点那种，次序也排在后面。

要不是《折天》爆红，指不定还轮不上他呢。

旭阳文化里, 路佳萱的名气算是头部的, 但她的作品主要在另一个平台, 这次就没过来。

看了大半场，终于等到齐泽的奖了。主持人介绍完播放数据，感慨了几句劳模，然后解释齐泽今天出了点小事故, 不方便出席，由他的好友许清和代领云云。

主持人念那一长排播放数据的时候, 许清和就做好了准备, 主持人话一落下, 他就起身, 扣着礼服扣子、维持着帅气笑容往外走，眼角还能看到直播镜头落到他身上。

上了台，许清和接过奖座，朝颁奖嘉宾、主持人鞠躬、朝观众席鞠一躬，准备跟着颁奖嘉宾一起下台。

主持人连忙拦住他：“诶，许老师怎么这么匆忙？不得帮齐老师说几句话吗？”

许清和微诧，看了眼已经下去的颁奖嘉宾，接过麦克风，看着满场星光熠熠的嘉宾，慢慢道：“来之前，泽哥有过交代。”

主持人等着。

许清和：“他让我不要乱说话，不要破坏他形象。”

主持人笑了：“难不成齐老师还有什么不为人知的地方？”

许清和：“那当然。”

主持人愣了下，笑着往下接：“比如？”

许清和淡定地：“比如，齐老师连煎鸡蛋都会炸锅。”

主持人：“……”

台下众人哄笑。

主持人飞快反应过来，笑道：“看来齐老师的天赋技能在演戏啊。”然后给许清和抛话题，“听起来你跟齐老师很熟，人说物以类聚人以群分，想必许老师也是劳模一名？”

许清和：“不是。”

主持人：“！”

许清和：“正常人还是别学齐老师，会猝死的。”

主持人：“……”

台下：“哈哈哈哈哈哈。”

主持人也忍不住笑：“我听说许老师接戏份不多，就是因为怕猝死吗？”

许清和：“主要是我菜，跟怕不怕没什么关系。”

主持人：“……”

台下：“哈哈哈哈哈哈哈。”

主持人乐得不行：“没想到许老师这么风趣，考不考虑进军主持界。”

许清和：“这得看我们公司缺不缺主持人了。”他是在点他妲己的人设。“他们要是缺人，我就去晃一圈，给公司招揽点人才。”

主持人反应过来，抖得跟帕金森似的。好在，多年的主持功力让他在抑制不住的笑声中依旧能控场：“哈哈哈哈许老师哈哈，您看我怎么样？像不像你失散多年的同事？”

许清和：“这是直播吗？”

主持人：“……是？”

许清和满脸遗憾：“要是录播就好了，直播得装一下。”

既避开了正面回答得罪人的答案，又暗中捧了下主持人。

主持人通体舒畅，笑道：“许老师真会说话――让我们感谢许老师。”

许清和再次朝观众席鞠躬，拿着奖杯下台了。

回座位时，经过的明星演员全都笑着跟他搭话：“许老师，你们公司还缺人吗？”

“许老师，你好帅啊！”

“许老师，你一点也不菜，你的青昱是我梦中情人！”

“许老师，你上台竟然不唱歌？我还以为你会有节目。”

……

许清和受宠若惊，面上则保持着淡定从容，微笑着一路答过去：“缺，非常缺，欢迎老师加入！”

“谢谢，您也很漂亮。”

“谢谢，我也喜欢你的兰花仙子。”

“没有，这么多歌坛大佬我可不敢献丑。”

……

十几个座位的距离，硬生生走了半天。

坐下后，他终于敢光明正大去看大屏幕。

直播镜头已经回到台上，主持人已经开始走下一个节目流程。

许清和暗松口气。刚才紧张死了，不知道表现得怎样，回去得看看回播。

旁边小姐姐扭头过来，笑着道：“没想到许老师这么风趣，刚才看着还以为你很高冷，我都不好意思说话了。”

许清和忙侧耳，眼睛继续盯着舞台，省得看到不该看的地方。他道：“没办法，对着漂亮姐姐，我会比较腼腆。”

小姐姐叫刘悦茹，女二专业户。闻言，她捂嘴直乐：“你真会说话――”

台上音乐响起，说话声听不清了，她就咽下了后半句。

许清和也没问，佯装专心看表演，继续盯着舞台。

也不知是不是方才台上表现得还行，前半场毫无存在感的他，后半段时间时不时被镜头扫过。

大部分时候他都装认真看舞台，但有时候镜头实在是……直接怼到他面前了，他没法，只能扬起笑容，朝镜头挥手做打招呼状。

好在他上台的时候，流程已经过半，朝镜头挥了三次手，晚会终于结束。

他松口气，跟着众人起身，准备去跟温瑞辰汇合拿手机，刚把礼服扣好，旁边的刘悦茹不知是起身踩着裙子还是怎么，身体一歪，低呼着往他这边倒。

许清和下意识去扶。

刘悦茹穿着抹胸长裙，戴着手套，但上臂、前胸后背一大片裸着，许清和刚伸手就觉得不妥，立马翻下掌心，用胳膊去托她伸出的手臂。

说时迟那时快，眨眼功夫，刘悦茹慌乱中抓住他胳膊，重重砸下来。

近百斤体重加冲击力，撞得许清和这大男人往后退，腿骨磕到椅子上才稳住身形――除了生疼，没别的毛病。

要是他没站稳坐下去了，刘悦茹摔进他怀里――今晚热搜铁定就是他们的了。

幸好他抗住了.

瞄了眼不知什么时候又怼过来的摄像机，他面上硬是挤出关心：“茹姐，您没事吧？”

刘悦茹惊魂未定般，急忙站直身体，退后两步：“抱歉抱歉。”然后低头去看，“哎，踩着裙子了，希望没破，不然我要赔钱了。”

毕竟是品牌方借来的高定，坏了自然要赔。

许清和看她小心翼翼抬起脚，从尖细高跟鞋底拉出长长的裙摆，无语了下。

“人没事就好了。”他如是道。

刘悦茹拍胸，庆幸道：“幸好有你，不然估计要崴脚了，我下周还要进组呢。”

看来真是意外。许清和暗忖着，客套了两句，瞄了眼摄像机，先走了。

温瑞辰抱着他的大衣在出口处等着，看到他，先递上手机，笑着道：“不错啊，又上热搜了。”

许清和：“！”

他大吃一惊，“这么快？”

刘悦茹才刚摔！！

温瑞辰：“快什么？你上台到现在都快一个小时了。”他打趣，“脸好就是吃香，后半截，镜头一直往你那边转了。”

许清和：“……哦说的是这个啊。”

“……不然呢？”

许清和：“待会跟你说。”

温瑞辰秒懂：“行，那――”

俩人正顺着人群往外走，经过分叉口时，许清和瞄了摆在尽头的指路牌，抓住温瑞辰胳膊。

“我们出去。”

温瑞辰：“？”

“还有酒会。”

许清和：“不参加了。”

温瑞辰：“？？？”

虽然疑惑，还是跟了上去。

走出会场，只穿着单薄礼服西装的许清和被冻得一哆嗦，温瑞辰赶紧将他的大衣递给他。

许清和套上大衣，缓了口气，解释道：“我刚才约了人宵夜喝酒，待会让司机先送你回去。”

温瑞辰：“遇到朋友了？”

许清和点头。

温瑞辰了解：“懂了。反正主要是颁奖典礼，酒会不参加也罢，那你怎么去？不行你们开车去吧，带上东子他们，我打个车就走了。”

许清和：“等等，我先问问他怎么来的。”

拿起电话，给周墨拨过去。

“……开车了吗？行，那你过来，我在停车场。”

温瑞辰无所谓，道：“那我打车回去，有什么事给我打电话――别喝多了，明天还要回剧组呢。”

“知道了。”

温瑞辰拍拍屁股走了。

许清和把车牌号码发给周墨，打开微博刷热搜。

从头扫下来，其他艺人的热搜是“XX杀我”、“xx仙女”之类的，到了他这里，变成――

#这样的妲己，谁不爱啊！

许清和：“……”

戳进去，最热一条，是他上台跟主持人对话那一段视频。

评论区：“妈耶，许清和白到发光！这皮肤，是真实存在的吗？”

“我截图放大仔细看了，粉底很薄，跟耳朵颜色、脖子颜色一致。应该是没有特意打白。”

“睫毛膏都没涂均匀，像苍蝇腿似的，我猜是@许清和自己化的妆。”

“眼睑下至都没画，真实裸妆啊――好米好米啊！”

“耳朵后面好像更白，粉底有点压肤色了啊。”

……

许清和：“……”

为什么是讨论妆容？

他承认，下午被裴晟烨耽搁了太长时间，导致他有点仓促，但也不至于这么惨吧？

戳进转发――

“娱乐圈妲己白色战袍登场。”

“妲己哥哥又出来惑人啦！！！”

“玛德怎么漂亮成这样？！幻肢硬了！！”

……

许清和无语，迅速退出来。

往下滑，全是各种他的截图。

“凭美貌carry全场！今晚@许清和赢麻了！[配图.jpg]”

“哈哈哈后面镜头一直扫向@许清和，估计摄影师都没注意吧？[配图.jpg]”

“点击就看摄影师被蛊现场！[配图.jpg][配图.jpg]”

……

许清和：“……”

行吧。

“清和。”后边的沈东提醒他，“是那个吗？”

许清和抬头，看到路灯下走过来的人影，忙收起手机，拉开车门：“墨哥，这边。”

来者正是周墨。听见声音，他加快脚步，探身进来。

“等很久了？”

许清和：“没有，这才刚散场，能等多久啊。”

周墨笑笑，朝沈东俩人点点头，问：“两位是？”

许清和忙道：“我助理，待会要送他们回去，就一起呗？”

周墨愣了下，点头：“没问题，我刚才还联系了潘哥他们，不是在剧组就是在外地，过不来。”

许清和笑：“我们这也是赶着一个活动遇见了，不然也不定能遇上呢――别管他们了，我们自己喝，去哪？”

“就春庭芳吧，那地儿清净。”

“行。”许清和将地址告诉司机，转回来，跟他聊起近况。

周墨：“也就那样，吃不饱饿不死的。”

许清和注意到他看了眼后排，顿了顿，转移话题：“害，不聊这些，我记得你快三十了吧？”

周墨：“今年三十了。”

许清和随口：“哟，该谈对象了吧？你爸妈不催你？”

周墨顿了顿，苦笑：“催啊，催得我过年只在家呆了两天，就赶紧跑了。”

许清和：“哈哈哈哈哈我就知道~~”

“别说我了，你最近怎样？我看你在播的剧好像不多，接的少了？是不是新公司压着你？”

许清和：“没有没有，我在精不在多。”

周墨：“真的吗？大家这么熟，不用跟我粉饰太平的。”

“真的真的。”许清和无奈，“我一跟经纪公司撕破脸的人，你还担心我被欺压啊。”

周墨：“……也对。”遂转去别的话题。

俩人聊了会潘行止等好友的近况，春庭芳到了。

许清和俩人都还穿着参加晚会的礼服，太扎眼，尤其许清和，还在热搜上挂着呢……只能开个包间了。

在昏暗光线中飞快穿过人群，几人进入包间。

服务员很快送来酒水果盘零食。

沈东、黄鑫坐到一边，嗑着瓜子就啤酒，许清和则跟周墨坐到另一边，连开两瓶啤酒。

“喝吧。”许清和递了瓶酒给周墨，自己拿起一瓶，跟他碰了碰，“这么多，咱今晚喝尽兴了！”

周墨无奈，跟他碰了碰酒瓶：“你还真打算喝完啊？”看了眼摆了一桌子的啤酒，叹气，“多叫几个人吧。”

这家静吧的包间有最低消费限制，所以，为了花够那个份儿，点了很多……啤酒。

许清和：“行，我喊几个。”

武朝、路佳萱倒是能喝，但俩人都有家有室的，大晚上把人喊出来，不合适。

最后，他喊了范亦涵、任靖骁、姚胜。

“你也喊几个呗，人多热闹。”

周墨摆手：“我这边就老潘几个了，刚才问过了，出不来，你喊就行了。”

许清和：“行吧。”收起电话，一打眼，发现就这么会儿功夫，周墨已经仰头干掉瓶底最后几滴酒。

他登时皱眉，“过年那会还听你说你接了个电影剧本，现在看起来怎么不太高兴的样子……你是不是遇到什么麻烦了？”

周墨顿了顿，放下酒杯，苦笑：“算是有吧。”

许清和：“说说，看我能不能帮你解决。”

周墨沉默了会，不答反问：“这一年多，你也不是很忙，怎么每回约你都不出来？”

许清和：“不是有事就是在剧组啊，赶巧了呗。”

周墨：“……是吗？”

许清和：“你当时就遇到麻烦，想找我倾诉？”

周墨：“……不是。”

许清和：“那是怎么了？”

周墨放下酒瓶，又去开了一瓶，仰头，咕嘟咕嘟，下去半瓶。

许清和：“……你这是借酒浇愁啊。”

周墨放下酒瓶，看了眼房间另一角落开始猜拳的俩人，吞吞吐吐的：“我先道歉，我在龙庭御景看过你，跟一男人在电梯……嗯……那个。”

许清和：“……”

他唯一一次去龙庭御景，是裴晟烨被下了料，出了停车场他就扛着进电梯……

他麻了：“……那我对象，看到就看到吧。”

周墨似乎不信：“真的是对象吗？我看到他扛着你进去。”

绕是许清和脸皮厚，也忍不住尴尬：“咳，那是意外――你可以理解为情趣吧。”

周墨：“……哦。”

许清和：“你究竟想说什么？”

周墨：“……我……”说不下去，抬手又灌了半瓶。

许清和耐心等着。

周墨放下空瓶。

“我原来……很喜欢你的。”他喃喃般道。

许清和：“！”

周墨眼眶红了：“我现在……不配。”

许清和：“……啊？”

周墨抱头，语带哽咽：“我被……了。”

许清和：“！！！”

周墨埋着头，浑身颤抖：“我不想的……但是没戏拍真的……他还强迫我……”

许清和咬牙切齿：“是不是秦铮？玛德！人渣！！”

周墨顿住，抬头：“啊？”声音还带着沙哑，“秦铮是谁？”

许清和：“啊？”

四目相对，都很懵比。

第122章

许清和：“……不是秦峥？”

周墨：“……不是啊。”

许清和：“那是谁？”

周墨垂眸, 又去开酒瓶。

许清和按住酒瓶：“……你不想说就算了――先吃点东西。”

周墨默默收回手。

半晌：“你会不会看不起我？”

许清和：“……这又不是你的错，你想什么呢？”

周墨难过：“我，我其实可以脱身的……我、我……只要我狠得下心离开京市……”

许清和：“你学的这行、做的这行, 你离开京市你靠什么吃饭？”

周墨：“去工地搬砖、去跑业务, 总能养活自己。”

许清和：“那你为什么不走？”

周墨捏紧拳头, 挤出笑容：“可能, 我就是这样虚荣的人吧……也是活该。”

许清和沉默，然后拍拍他肩膀：“顺其自然吧, 万一那人过几天就厌了呢？”

周墨颤了颤, 笑：“是吧，我这种老男人……”

许清和顿了顿, 看他：“你上心了？”

“我，我不知――不是, 我应该恨他，我恨他才对……”

许清和拧眉：“他是谁？结婚了没？有孩子了？搞过几个明星？”

“没。”周墨忙放下手，“他虽然跟个神经病似的, 但他没结婚没孩子――我不知道他外边还有几个――我跟他不是吵就是――他要是结婚了我肯定不会――我肯定离开京市……”

许清和回过味来：“啊……没结婚啊……”

周墨顿住, 慌忙摆手：“不是、不是, 他、我――我们不可能――”

包厢门被推开。

“嗨~~~”任靖骁探头进来，“我没来迟吧？”

许清和忙抬手招呼：“没有没有，快进来。”然后拍了下周墨，低声, “回头我再跟你好好聊。”

周墨“嗯”了声，跟着他站起来, 跟任靖骁打招呼。

然后是姚胜、范亦涵。

周墨算是安静的性子, 跟其他人又是第一次见, 但许清和几个, 一个比一个闹腾，没多会儿，就被拽着一起唱草原情歌、儿歌，还要PK分数，输了就喝酒。

他唱歌本来就不是强项，又有心事情绪，输了就喝，输了就喝，还没到12点，就彻底醉了，瘫在沙发上发呆。

等许清和发现这人迷糊了，已经晚了。

“谁！谁干的好事？！”他抓着麦克风一顿输出，“你们知道他住哪里吗？知道他经纪人联系方式吗？！就敢灌他！！”

范亦涵：“谁喝酒还查住址电话的？都是成年人，管好自己！”

任靖骁：“就喝啤酒也！我怎么知道他啤酒都能醉？！”

姚胜：“谁知道他这么老实，输了竟然不赖账不偷鸡，每次都乖乖喝。”

几人：“……”

许清和放下麦克风冲过去：“好家伙，你刚才是不是偷偷倒掉了？”

范亦涵：“姚胖胖你是不是作弊了？！”

任靖骁：“好你个姚胖胖，难怪刚才这么多理由！罚你加一瓶！”

姚胜窜逃：“喂喂，不是在说周墨吗？”

四个人闹了会，最后还是站在桌前，看着呆呆的周墨发愁。

姚胜先问他：“墨哥，你知道怎么回去吗？”

周墨乖乖点头：“好，回去。”

姚胜：“……”

范亦涵：“墨哥，你还记得谁的电话？”

周墨呆呆看着他。

范亦涵：“OK，看来是不记得。”

任靖骁：“我来――老周啊，待会送你去酒店行吗？”

周墨呆呆的，突然红了眼睛，开始流泪。

任靖骁：“！！！”

其他人：“！！！”

许清和连忙推开他们：“我们不住酒店，酒店太脏了。”

周墨抽了抽鼻子，点头。

任靖骁挠头：“这不是还知道酒店脏吗？怎么就不记得怎么回家？！”

许清和白他一眼：“你当谁都跟你似的，马路牙子也能睡。”

任靖骁嚷嚷：“不带人身攻击啊！我什么时候睡过马路牙子了？”

范亦涵：“反正你就是糙，别管什么马路牙子不牙子的！”

姚胜：“现在咋办？”他摸了摸下巴，“实在不行带我那儿去吧，我室友进组，不在。”

范亦涵：“我那也有空房间，我也行。”

任靖骁：“我也――”

“我带回去就好了。”许清和无奈，“你们几个都打车来，怎么带？我家保姆车还在停车场，我扛不住我还有东子他们呢。”

其他三人顿悟：“你早不说？！”

许清和：“……”怪他，怪他！

时间也不早了，酒也喝完了，该散场了。

穿大衣准备出门的时候，范亦涵咋舌：“我靠，又一个土豪！”

其他人望过来。

范亦涵指了指呆坐的周墨，又指了指他身后沙发上搭着的大衣外套。

任靖骁好奇凑过来翻：“没LOGO啊。”

许清和发现了：“诶，好像跟我的外套是同一家的。”指了指衣摆，“看，这有K国字母花纹。”

姚胜：“哇！”

任靖骁：“怪不得穿着礼服就过来K酒，一点都不心疼。”

范亦涵：“那不是，要是借的礼服，谁敢这么糟践？也就这俩土豪了――等等，”他看向许清和，“你吃软饭的就算了，周墨这么有钱，怎么没什么资源的样子？”

许清和：“……”翻了个白眼，“你管人家怎么过。”捡起那件外套给呆呆的周墨套上，“来搭把手。”

“……哦。”

收拾妥当，只喝了点酒当解渴的沈东、黄鑫主动过来，一左一右，轻轻松松搭起周墨，带着他往外走。

各自回家。

许清和住得最远，他还在路上，其他三人就陆续在群里报了平安。

许清和被车里的暖气烘了半个多小时，酒意上涌，开始晕乎，随手发了几个表情凑热闹就不管了。

没多会，到家了。群里报了平安后，他率先下车，沈东俩人再把路上睡着了的周墨连拖带拽带下来，架着进屋。

许清和强打精神叮嘱了司机两句，让他回去注意安全，就赶紧追上来。

“送三楼吧，一楼那间给林婶留着。”

“好。”

沈东俩人架着人往上走，许清和跟在后头护着，走到二楼，才发现某人抱臂靠在书房门口，看着他们。

沈东俩人打了招呼，继续上楼。

许清和则停下来，先朝沈东他们喊话：“帮他脱了大衣扔床上就行了，明天让他自己收拾。”待沈东他们应了，才扬起大大笑容看向裴晟烨，“晟烨哥，你还没睡啊？”

裴晟烨收回视线，打量他，慢条斯理地：“毕竟还得等我那在外面风流快活、还带姘头回来的宝贝。”

许清和：“……”他慢了半拍才反应过来，“呸，什么姘头，那是我朋友，他喝多了，我又不知道他住哪儿。”

裴晟烨：“所以，你不反驳风流快活――”视线一凝，落在他被大衣掩去大半的白色礼服上。

伸手掀开，看清楚上面的红色印痕，眯眼，“风流快活？”

许清和跟着低头：“诶？什么时候――哦，是刘悦茹。”他简单解释了下颁奖典礼时的意外。

裴晟烨握住他的手微微用力，把他扯进怀里，不悦：“意外？”

许清和任他揽着，仰头：“真的是意外，我也没碰到她。”他脑袋有点沉，下意识噘了下嘴，抱怨道，“她还害我撞到腿了呢，疼死了。”

裴晟烨：“……”

低头，攫住那丰盈勾人的唇珠。

许清和顺势揽住他脖子，启唇，任他汲取。

楼梯处传来脚步声。

许清和一惊，刚要挣扎，身体陡然腾空，光影一转，就被带进书房。

“咔哒”一声轻响，将脚步声关在了门外。

裴晟烨把他放下来，一手撑着门板，一手揽着他的腰亲吻吸吮。

许清和本来就晕乎，被男人亲了几下，更迷糊了。

他开始挣扎。

裴晟烨停下，低声：“宝贝？”

许清和脱大衣：“热。”

深灰大衣落下，露出V领礼服，衬衫没有领扣，顺着修身西装外套打开，大大方方地露出部分锁骨。珍珠白的西装外套在灯光下泛着柔和的光，衬着主人肤色柔白、宛如上等美玉。

这会儿，礼服主人正在解礼服扣子。

裴晟烨眸色转深，俯身，亲了亲他耳朵，问：“你喝了多少？”

许清和解开扣子：“没多少，都是啤酒，又不会醉人。”脱下一扔，抬头，笑笑，“晟烨哥。”

裴晟烨被笑得晃了下神，慢半拍才“嗯”了声。

下一瞬，许清和抱住他脖子，一跳，直接盘到他身上。

裴晟烨：“……”

这叫不醉人？

许清和毫无章法、劈头盖脸亲了他好几口，然后停下，歪头道：“哥，好像地震了，天花板在晃诶。”

裴晟烨：“……”

把灯关了，抱着人转到落地窗前。“这样就不晃了。”

许清和还在问：“哥，停电了吗？”

裴晟烨没说话，把他按到落地窗上亲吻。

“哥，”年轻人口Z息着挣扎，“我口Z不过气。”

裴晟烨松开他，一边安抚般啄吻，一边解他衬衫：“宝贝，出发前我是不是让你别喝多？真不乖。”

许清和嘟囔：“我才没有喝多。”

带薄茧的手指抚过温润肌肤，瞬间将他恍惚的神智带走。

……凌晨的月色温柔如水，在落地窗前洒落一片银辉，镀了层光晕的玉色肌肤美得不像人间物。

喝了酒的许清和比平日放开，会神隐，会回应，会抱着他求他别走……裴晟烨哪里忍得了，把他按在玻璃窗上，又重又狠地欺负，恨不得把人吞吃入腹。

许清和很快就投降，软软地哭出来，神隐着求饶。

“哥呜呜，哥，我不行呜呜，放我出来。”

裴晟烨看着那泛着泪光的桃花眼，停下，问他：“宝贝，我是谁？”

许清和受不住，追着他要：“哥，我要，哥呜呜！”

裴晟烨满足他，几下后又停了：“我是谁？”

许清和又晕又难受，抓着他：“哥……”

裴晟烨哄他：“宝贝，叫老公。”

许清和哭唧唧的：“老公啊――”

惊雷催骤雨，孤舟夜正长。

……

“砰――”一声巨响，惊醒好梦正酣的许清和。

他茫然睁眼，看到熟悉的身影已经到了窗前，掀起窗帘往外看。

他揉了揉眼睛：“哥？”

裴晟烨闻声回头，看到他，冷厉眉眼柔和下来，往回走，摸摸他脑袋：“你再睡会，我下去看看。”顺手捡起睡袍披上身，开门出去了。

许清和闭上眼缓了一会，稍微醒了醒神，才探手去床头柜摸手机，没摸到。

他愣住。诶，他手机呢？

昨夜里的记忆慢慢回笼。

他：“……”

喝酒误人啊！！

他埋头被子里，哀嚎出声――裴晟烨这狗币，以后肯定要更嚣张了。

楼下突然传来重物坠地、碎裂声。

许清和顿住，撑着酸软的身体坐起来。

因为他进剧组，崽崽也大了，许清和干脆把崽崽送到了关老夫人那边，这回请假属于意外，都没来得及接回崽崽，所以这会儿，倒是不用看顾崽崽。

回想初醒时的巨响，许清和下床，先钻进衣帽间，草草套了身休闲服，再走到窗边，拉开窗帘――

草，他们家那电动闸门被撞歪了！！

瞪了眼那卡在电动门上的越野车，许清和扔下窗帘，开门出去。

“……人叫出来！”

陌生的声音，又好像在哪里听过。

许清和紧走两步，走到栏杆旁，入目就是一张混血帅脸。虽然那人表情太过凶神恶煞，将帅气度打了N个折扣，但无损他混血的五官，怎么看都是个帅哥。

许清和却宛如见了鬼般连退数步，一个没站稳，“咚”地一声摔地上，撞到昨天使用过度的某部位，汗都要出来了。

楼下跟混血男人对峙的裴晟烨立刻回头，见状吓一跳，大长腿三步并作两步快步上楼。

上了楼，发现他脸色苍白、额冒冷汗，裴晟烨瞬间皱眉：“摔哪儿了？”同时快速检查他身体、脚踝。

许清和摇头，缓过来，扶上他胳膊：“没事。”

裴晟烨也没发现问题，皱着眉搀他起身：“怎么这么不小心？”

许清和白他一眼：“怪我吗？”

裴晟烨摸摸他脑袋：“你看起来不太好，要不要――”

“裴总，别管你的小情儿行吗？”楼下男人毫不客气的，“我的人呢？”

许清和再次一哆嗦。

裴晟烨察觉不妥，眯了眯眼，开口：“怎么了？”

许清和拽着他睡袍衣领吸了好几口气，极力镇定下来，然后道：“走，什么玩意，一大早来撞我们家门。”

拽着裴晟烨下楼，然后便看到自家摆在转角处的落地大花瓶中倒在地上，碎了一地瓷块、水渍。

他那些恐惧顿时荡然无存，火上来了。

楼下那混血男人许是看到他们下楼，语气稍缓：“周墨呢？他在哪里？我看到监控他进了这小区――”

“谢泽昊！！”惊怒交加的声音从楼梯上传来。

刚走到楼下的许清和正要抬头，只看到一人影旋风般跑下楼，站到混血帅哥面前，怒目而视。

正是周墨。

“你为什么在这里？你跟踪我？！”

那混血男人看到他似乎松了口气，下一瞬，恶狠狠地：“我跟踪你？？你说跟朋友聚会，我应了，你就聚到别人家里来？什么乱七八糟的人家里也敢呆，你是不是脑子坏掉了？！”

许清和：“……？”

他家哪里乱七八糟了？

周墨愤怒：“关你屁事！我去哪里是我的自由！我就是睡街上也跟你无关！”

混血男人，也就是谢泽昊拳头捏得嘎嘎响，恶狠狠地：“关我屁事？我说过不许说这句话――你是不是以为我不敢打你？”

周墨抬头：“来啊，你打啊！”

谢泽昊：“草！”走前了两步，伸手――

周墨下意识后退一步，不敢置信：“你真要打我？”

谢泽昊气急：“老子一拳头就能崩了你，你躲有什么用？！给老子滚过来！”

周墨眼眶红了，硬是咬着后牙槽压下去。

谢泽昊：“……我――”

周墨扭头就走。

谢泽昊登时生气：“周墨！！”

周墨没理他，快步走到许清和俩人面前。

看了眼神色淡淡不辨喜怒的裴晟烨，他抿了抿唇，朝许清和道：“昨晚谢谢了，回头我请你吃饭――我看到大门被谢泽昊的车撞坏了，你回头把账单给我吧。”

“给个屁，你有这么多钱吗？”跟过来的谢泽昊哼道。

周墨没搭话，只看着许清和：“你放心，我有钱，我不够的话，我多接几部戏就是了。”

谢泽昊恶狠狠地：“你拍？！我看你拍什么！！”

周墨的脸瞬间白了。他咬紧后牙槽，只看着许清和，认真道：“你放心，我卖血也还给你。”

谢泽昊气得要命：“你以为裴晟烨差你这点钱吗？我撞的我赔，用不着你多管闲事。”

周墨不吭声了。

谢泽昊：“非要嘴硬――”

“这谁？”许清和打断他，大声问裴晟烨，“你朋友？你怎么认识这么没礼貌的人？”

谢泽昊脸黑了。

裴晟烨：“……算不上，只是合作商。”

想了想，补了句，“之前你跟沈希云那部片，就是他给我惹麻烦，才让沈希云顺利进去的。”

许清和：“……ZALLA？”

裴晟烨赞赏：“对。”

许清和：“……他跟秦峥交情是不是很好？”

谢泽昊哼道：“别把我跟那种梅毒后备役凑一起，我没那么恶心。”然后打量他，“你又是谁？裴晟烨那不露面的小情儿？”

许清和龇牙笑，然后：“关你屁事。”

谢泽昊：“……”

许清和指了指门口方向：“撞坏的大门，”地上花瓶碎片，“这个花瓶，清洁费，还有我们大清早被打扰的精神损失费，一百万谢谢。”

谢泽昊：“……”他转向裴晟烨，“管好你的人！”

裴晟烨神色淡淡：“我家清和很好，你管好你自己吧。”

谢泽昊：“草，关我――”转头，“你就是许清和？？尼玛，就是你天天勾勾搭搭――”

“谢泽昊！”原本撇过头去的周墨扭头，“你说谁勾勾搭搭？！”

谢泽昊：“他要不是天天勾勾搭搭，你会神魂颠倒的？连电脑密码也用――”

周墨扑过去打他：“你怎么知道我电脑密码？你又查我？！你――混蛋！混蛋！我就喜欢他，你管得着吗？你连他手指头都比不上！！”

许清和：“……”

裴晟烨：“……”伸手搂住某人，低声，“爱慕者？”

许清和干笑：“误会。”

裴晟烨哼笑了声。

许清和心虚。

对面，跟裴晟烨差不多高的谢泽昊被揍得连连后退，手臂不停格挡，却只是格挡，丝毫没有还手的打算，就那嘴里还在逼逼：“你还护着他？这种小白脸有什么好的？搁我那猎场，随便放两条狗就能咬死他！”

许清和一顿，打了个冷颤。

搂着他的裴晟烨瞬间察觉，低头看他。

许清和挤出笑容，推他看热闹。

另一边，周墨听了更气愤，连着往谢泽昊胸腹招呼，气愤道：“我就喜欢小白脸不行吗？你还敢说狗？！你敢放狗，我就把你的狗全剁了下锅！”

谢泽昊一顿，抓住他胳膊，不让他动手，反问：“你想吃狗肉？”

周墨：“……”气得踢他，“你神经病！”

谢泽昊反剪他双手，再把人拽入怀里，质问：“你昨晚为什么不回家？是不是就跟这个许清和鬼混？”

周墨气愤挣扎：“关你屁事――”

“行了。”狗来狗去的，许清和听着难受，索性拍掌制止，“劳烦暂停一下。”

对面停下来，哦不，只有周墨停下来，谢泽昊根本不松手，继续将周墨按在怀里，戒备地看着他。

许清和指着他鼻子，眼睛看着周墨：“你说的人，就是他？”

周墨脸色发红，继而发白，咬唇：“对。”

谢泽昊双眼一亮：“周墨说我什么了？”

许清和放下手，冷冷扫他一眼，朝周墨道：“那我帮你。”

周墨：“？”

谢泽昊：“？”

许清和回头，揪住裴晟烨睡袍袖子，眨巴眼睛：“哥，你会帮我的对吧？”

裴晟烨挑眉：“当然。”

许清和满意不已，指了指谢泽昊，道：“来，先把他轰出去，别弄脏了咱们家。”

裴晟烨扫了眼谢泽昊，点头：“好。”

谢泽昊：“……？”

裴晟烨已经松开许清和，向他走去。

谢泽昊：“草，我自己走。”转手去拉周墨，却发现后者已经被许清和拽着退到楼梯那边。他登时怒了，“周墨，过来！”

周墨扭过头，不看他。

许清和朝他：“略略略，就不过去。”

谢泽昊：“……”幼稚。

裴晟烨搭上他肩膀，语气温和：“谢总，我们练练。”

谢泽昊：“……”

第123章

裴晟烨准备带人下地下室――

“慢着。”许清和突然喊住他们。

俩人看过来。

许清和看了眼在边上虎视眈眈的保镖们, 跟裴晟烨道：“哥你去换身衣服。”

谢泽昊顺势扫了眼裴晟烨的睡袍，啧了声：“怎么？怕你男人吃亏？”

许清和：“废话。”

谢泽昊：“……”

裴晟烨挑眉，愉快地：“抱歉, 劳烦谢总稍等我片刻。”朝保镖们比了个手势, 转身, 经过许清和的时候, 摸摸他脑袋，“还没刷牙洗脸吧？”

许清和：“……没。”

裴晟烨：“先去收拾。”

“哦。”许清和瞄了眼无语的谢泽昊, 朝他道, “你先去，我给墨哥找身衣服。”

裴晟烨：“行。”上楼了。

许清和拍拍周墨：“墨哥, 客房洗漱柜里有新的牙刷毛巾，你先去收拾, 我去给你拿身衣服――穿我的没问题吧？”

周墨还穿着昨晚的礼服，睡了一夜，皱巴巴的。他有些局促地拽了拽衣摆：“会不会麻――”

“不准穿！”谢泽昊瞪他, “马上就走！”

许清和：“呵呵, 谁说墨哥要走的？”

周墨更是不搭理他, 继续跟许清和说话：“――烦？我还想借地方洗个澡，可以吗？”一身酒味、烟味太难受了。

他们昨晚没人喝酒，但那地儿，空气不流通, 呆久了总会沾染烟味。

许清和点头：“可以。走。”

谢泽昊上前两步：“不准！周墨你给我回来！”伸手要去抓周墨――

许清和眼疾手快，拽着周墨飞快上楼梯。

“谢总你要是敢上来抓周墨, 我保证让你三年都见不到他！我做不到、我家晟烨哥也能做到, 你敢不敢试试？”

谢泽昊：“……”

周墨没回头, 但听到了后边停下的脚步声, 他低声跟许清和说：“他不会的，你家那位是他合作商的话，他不会这么无理的。”

许清和：“……”看了眼楼下咬牙切齿的谢泽昊，无语，“你要不要看看我家大门啥样子？”

周墨：“。”

上到二楼，许清和推他：“你去洗澡吧，我一会给你送衣服，放浴室门口。”

“好。”周墨抿唇，“谢谢。”

许清和拍拍他：“谢我的话，待会我给你安排个事，你不要拒绝就行。”

周墨诧异：“什么事，你说就行了。”

许清和：“先洗澡。”

“哦。”

许清和目送他上楼，瞟了眼在楼下虎视眈眈的谢泽昊，伸了个懒腰：“哎呀，我去拿衣服，待会要好好欣赏美人出浴！”

谢泽昊：“……”

抬脚就要冲上来。

许清和：“按住他！”

几名慢慢摸过来的保镖一拥而上，瞬间将谢泽昊按住。

“许清和，你是不是想找死？你要敢――”

“敢什么？”换了身运动服出来的裴晟烨声音淡淡的，“许清和是我的人，谢总要是记不住，我会帮你的。”

越过许清和，拍拍他脑袋，“调皮。”

许清和：“嘿嘿。”小声，“哥，加油！揍扁他！”

裴晟烨眸底闪过笑意：“好。”

楼下的谢泽昊还在嚷：“你的人你不管管？！周墨去洗澡，你怎么放心让他过去的？！你这帽子碧绿碧绿的啊！”

许清和趴在栏杆上：“我就看我就看！我不光看，我待会还要去摸墨哥！”说完，趾高气昂地走了。

谢泽昊气得肝疼：“许清和！别特么落我手里！！”

裴晟烨：“……”

走下楼梯，让保镖松开谢泽昊。

然后上下打量他，缓缓道，“看来，羲和需要重新审视跟ZALLA的合作项目。”

谢泽昊一顿，站直身体：“你什么意思？”

裴晟烨：“一个脑子不好的决策者，很容易给企业带来风险和损失。”

谢泽昊：“……裴总，容我提醒一下，我们公司上个月才给你们拿了三个点的分红。”

裴晟烨：“所以，你的脑子只用在赚钱上？”

谢泽昊暴躁：“你特么好好说话！！”

裴晟烨朝他勾勾手指：“先跟我练练。”说着，率先转身，走向地下室。

谢泽昊却犹豫地看向楼上，一副打算上楼捍卫周墨贞操的模样。

裴晟烨没听到脚步声，回头，无语。倒回来，勾住他肩膀，硬是把他拖走。

……

许清和刷牙洗脸，擦好保湿护肤，找了身没怎么穿过的休闲服，想了想，再兜起瓶瓶罐罐，哼哧哼哧爬上三楼。

敲了敲门，没声音，许清和就直接进去了。

浴室里水声哗哗。

许清和将瓶瓶罐罐放桌上，装衣服的袋子挂到洗手间门把手上，敲门。

水声停了。

“清和？”

“对，是我。”许清和怕他听不清，大声道，“衣服给你挂门把手上了，内裤是新的，你待会自己拿――还有桌上有护肤品，你待会用了给我拿下来呀。”

“好，谢谢！”

“那我先下去了。”

许清和关上房门，跑下客厅，拿扫把拖把收拾碎了一地的花瓶、花枝。

正收拾着，周墨下来了。

他把装着瓶瓶罐罐的袋子放茶几上，过来帮忙。

俩人搭手，将碎片用几层厚纸包着扔外边垃圾桶，地板脱干净。

同样被吵起来的李叔还在厨房做早饭，许清和给周墨拿了瓶水，瘫到沙发上。

“好困。”他打了个哈欠，“除了拍戏，我都没这么早起过。”

磨蹭了这么久，还不到七点，可见那狗币谢泽昊有多早。

昨晚他还喝醉了，跟裴晟烨闹腾到半夜……统共都没睡几个小时。困死了。

周墨喝了两口水，拧上盖子，苦笑道：“抱歉，给你添麻烦了。”

许清和摆摆手：“又不是你乐意的――别说，你家这位真醋缸啊，你不就是喝多了住朋友家吗？竟然还查监控，牛逼！！”

周墨垂眸，语气艰涩：“哪里是我家的……我就是个玩意，召之即来挥之即去的。”

许清和：“……什么玩意值得他大早上撞门讨人的？这活脱脱像来抓女干。”

周墨：“他昨晚给我打了几十个电话，我静音了没听到，后来又醉了……”他自嘲般笑笑，“养的狗不听话，他这种暴脾气的人，肯定忍不了。”

许清和：“……”

谢泽昊刚才可是挨了好几下周墨的拳头，也没见他还手，只是把人抓住而已。

还有一晚上找不到人，急哄哄查监控什么的……

这要是玩玩，他把门口的铁栅门给吃了！

他想了想，问：“谢什么――谢泽昊是吧？他看起来很会打架的样子，练过吗？”

周墨微诧，点头：“嗯，拳击，他那房子里还专门装了沙袋的。”

许清和：“哎哟，怎么跟我家老裴一样？当大老板都得练拳击吗？”

周墨啼笑皆非：“巧合吧。”

许清和却想到刚才裴晟烨问也不问，直接要跟谢泽昊练练。他摸摸下巴：“这俩人应该不止合作商的关系吧？――走，去看看他们打成什么样。”

周墨估计也惦记着，他一说，立马应声：“好。”还站了起来。

许清和：“……可以啊，你对这金主很上心啊。”

周墨大窘：“没有没有，谢泽昊很能打的，我怕连累你对象――”

许清和：“呵，我家老裴也很能打的好吧！他一个人能打好几个！”

下巴一抬，贼骄傲。

周墨：“……是吗？”四处张望，“他们在哪里打？”

着急之态不言而喻。

许清和：“……”抬脚带路。

刚转下楼梯，就听到砰砰闷响，听起来又快又狠。

这回，不光周墨紧张了，许清和也紧张了。

俩人快步下楼梯，转进健身房。

俩高大男人都戴着拳击套打在一起。

裴晟烨这个练拳区，是做的专业擂台区，台子、防护栏都有。威廉住在这里的时候，他俩偶尔会下来练练，平日的话，裴晟烨多是在旁边的沙袋练习。

没想到今天倒成了招呼谢泽昊的地方。

许清和、周墨站在护栏外，看着台上俩人你来我往的，拳拳到肉，虽然大部分都用手臂格挡了，但总会有那么一两拳没挡住，打在身上。

尤其是谢泽昊，那一拳拳的，几乎全落他身上了。

许清和看得通体舒畅，在护栏外左勾拳右勾拳：“对，就这样揍他，揍他！让他这么嚣张！”

周墨眉毛皱得都快打结了，握着拳头紧张地盯着台上，欲言又止的。

台上，谢泽昊察觉他们进来，咬了咬牙，奋起反击。

裴晟烨犹有余刃，还开口调侃：“看来，你这几年练得少了。”

谢泽昊：“狗屁，谁特么跟你似的？业余的打成专业水准，你有毛病吧？”又挨了一拳，迅速反击。

裴晟烨轻轻松松挡下：“我记得大学的时候还是联赛前十，年纪大了？不行了？”

谢泽昊气得肝疼：“老子就大你两岁，我不行你也差不多了。”

台下的许清和算了下。裴晟烨今年才三十二，也就是说，谢泽昊三十四。

他转头，朝皱眉看着的周墨道：“他都三十四了，很快就不行了，你要不换个男人吧。”

周墨：“……”

“草泥马的许清――嗷。”谢泽昊脸颊挨了一拳头，立马反击两拳。

裴晟烨：“嘴巴放干净点。”格挡，格挡，再出两拳，“这么多年，谢总的脾气是愈发暴躁了。”

谢泽昊：“尼玛的谢总，叫学长！”又挨了一拳，“草，你倒是越来越变态了。”

周墨看他中了几拳还唧唧歪歪的，忍不住骂道：“你能不能闭嘴？专心打行不行？”

许清和侧目：“哇，墨哥你平时也这么凶的吗？”

周墨愣了下，赧然：“抱歉，他嘴太欠了……”

谢泽昊：“许清和你别逼逼，周墨怎样轮不到――嘶，姓裴的你来真的是吧？”

裴晟烨：“我的人轮不到你来教训――给我认真点！”

又挨了一拳头的谢泽昊：“……”

许清和：“活该！”

周墨抿了抿唇，不吭声，继续看台上打架。

一场架打了快一个小时，直到裴晟烨收手才停下。他满意地摘下拳套：“不错，下回我们可以再约个时间练练。”

谢泽昊早就脱了他的外套，里面的棉质长袖也都湿透了，见裴晟烨停了，还举着拳头挑衅：“继续啊，你脱拳套干嘛？你是不是不行？”

周墨脸色难看：“你闭嘴行不行？打了一个小时了，还不够吗？”

谢泽昊嘴硬的：“才一个小时，我还没热身呢。”朝裴晟烨勾手指，“来，继续啊。”

裴晟烨懒得理他，拉起围栏绳跳下台。

许清和当即凑过去，双眼发亮：“哥你打拳好帅！！帅死了！！我也想学！”

裴晟烨刚经历一场酣畅淋漓的剧烈运动，浑身都是热意，对上许清和亮晶晶的桃花眼，他那把火噌得就上来了，按住许清和后脑勺，低头就是两口。

猝不及防的许清和：“……”

台上看得分明的谢泽昊：“……”瞬间反应过来，拳套一扔，拽起围栏，跳到周墨跟前，看着他，“我也要。”

周墨：“……？”

他一直盯着这家伙面上青紫，不知道旁边发生了什么。

谢泽昊欣喜：“你不说话就是同意了。”胳膊一伸，把人拽进怀里亲。

周墨：“！”抬手就是一拳头。

谢泽昊吃痛松开，气愤道：“你怎么这么矫情？！又不是没亲过！”

许清和：“……”

周墨也很生气：“我就矫情怎么了？看不惯你别找我。”

谢泽昊：“谁看不惯了！你不要老是胡搅蛮缠！”

许清和：“……”

怪不得周墨觉得自己不行呢……狗东西。

周墨果然沉了脸，扭头就往外走，刚走一步，想起什么，看向许清和：“我――”

“走走走。”许清和快步过来，搭上他肩膀，“试试我家早餐，我家请的厨子可牛逼了，还会做广式茶点。”

周墨：“好，那我就厚着脸皮蹭一顿了。”

谢泽昊脸都黑了，就要追过去拽许清和胳膊，刚抬脚，就被人拽住衣领。

谢泽昊怒道：“姓裴的你有病吧？”

裴晟烨不松手，只朝回头的许清和道：“你们先去，我带他去涮一下。”

许清和：“……行。”

周墨也回头看了眼谢泽昊，真的就一眼，看完立马扭过头去。

许清和揽着他往外走：“走吧走吧，我们先去吃。”

眼看许清和俩人已经出去了，谢泽昊急了，挥拳：“裴晟烨你是不是还想打？”

裴晟烨格开他拳头，另一手依旧拽着他衣领：“你想干什么？”

“你特么瞎吗？？你那小情儿一直动手动脚的――”

“那是我老婆。”裴晟烨语气不耐，“难不成你跟周墨一起，是周墨干你？”

谢泽昊：“艹，那也是我老婆！”

裴晟烨：“所以，有什么问题？”

谢泽昊：“……诶？”

裴晟烨扔开他衣领，目露嫌弃：“你再折腾下去，老婆就没了。”

谢泽昊一愣，接着握紧拳头，用力得脖子青筋都起来了：“你什么意思？你知道什么？”

裴晟烨扫他一眼：“说中了？”

谢泽昊：“是不是许清和跟你说什么了？！我警告你，你管好你老婆――”

裴晟烨：“……白痴。”

抬脚出去。

谢泽昊：“你给我说清楚！你特么不说清楚，M国那个项目别想我跟你合作。”

裴晟烨懒得搭理他。

谢泽昊就一路逼逼着追上去，上了一楼，刚想转去找周墨，再次被裴晟烨拽着衣领拖走。

谢泽昊：“……”玛德。

另一边。

许清和、周墨已经到了餐厅，俩人一起摆上碗筷，将李叔熬的粥端出来，再挑了两笼点心，坐下开始吃。

昨晚俩人都喝多了，李叔特地给他俩熬了过白粥，这会儿，俩人就一人一碗，就着酱菜慢慢吃着。

许清和看裴晟烨俩人还没来，趁机问周墨：“你最近没戏吗？”

周墨垂眸，有一下没一下地搅着粥，低声道：“上部戏在剧组出了点事，他卡掉了我接档的戏，让我休息两个月。”

许清和：“……他不是ZALLA的老总吗？入股欣辰传媒了？”

“嗯。”

许清和：“……你就乖乖听他的？”

周墨：“他把角色都给人了，我不听，又有什么办法？”

许清和：“……草。”他扔下勺子拍桌，“这你也能忍？任何阻挡你搞事业的，都是你的阶级敌人，干他啊！”

周墨苦笑：“干过了，打不赢，还会被……”他咽下后面的话。

许清和：“……这你还不跑？”

周墨低头，继续戳粥：“跑过了，然后被他关在他家。关了一周，不准出门、不准摸电话。只有听他的，才能接戏。”

许清和：“……草。”等等，他猛然想起，“所以你才说，你离开京市只能去搬砖？”毕竟有些地方搬砖不需要登记身份证，当天日结。

周墨：“……嗯。”

许清和：“……你想不想弄死他？”

周墨顿了顿，犹豫：“他其实……疯是疯了点，但他也会给我找好的资源，进组也给我打点得很好，什么都给我最好的，在外面也不会让我受委屈。上个剧组，就是有人想搞我，把他气疯了，他才卡我剧的……”

许清和：“得，你还给他解释上了。”就一头撞进去呗。

周墨不吭声了。

许清和简直了：“你真是……他是护着你，但你的委屈估计全是他给的了。”

周墨抿唇：“我知道，我贱……等他过了那个劲儿就好了。”他扯了扯嘴角，硬是挤出一抹笑，“反正我看他最近已经很不耐烦了，快了吧。”

许清和：“……”真没看出来。

他想了想，问，“你信不信我？信不信我家老裴？”

周墨抬头：“啊？”

许清和：“你信我们的话，你听我安排。”

……

裴晟烨跟谢泽昊前后脚下来，后者跟裴晟烨身高差不多，穿的自然是裴晟烨的衣服。

裴晟烨到了餐厅，先走向许清和。

周墨先看到他，朝他打招呼：“裴总。”

裴晟烨颔首，扫了眼餐桌，摸摸回头看过来的许清和脑袋，问：“怎么只喝粥？”

桌上就两笼点心，都没动。

许清和：“没睡好，吃不下。”

裴晟烨微微皱眉：“待会再回去睡会？”

许清和：“可能不行，要回剧组了。”说着，不忘瞪向罪魁祸首。

谢泽昊压根没理他，巴巴凑到周墨跟前，然后瞪眼，怒道：“你怎么吃辣酱菜？你忘了你上回怎么进医院的吗？能不能省心点――”

“不吃了。”周墨扔了喝粥的陶瓷汤匙，“行了吧？”

谢泽昊愣住，看向裴晟烨。后者压根不理他，径自转去厨房端早餐。

他转回来，有点紧张：“不是，我就是――”

周墨却看向许清和：“你说的那个，什么时候走？赶早，现在，行吗？”

谢泽昊脸登时变了：“走？去哪里？”

许清和咽下粥，笑眯眯：“拍戏啊。我那剧组缺个人，导演正愁呢，墨哥反正没戏，刚好过来补上。”

确实是缺个配角，就刚才的功夫，他给导演打了电话，顺利把周墨塞进去了――开玩笑，就那个小角色，周墨虽然不太红，也不是那个价钱能请来的，导演都乐死了好嘛。

谢泽昊却沉了脸：“不许去。你知道剧组里有谁吗？万一遇到――”

“跟你无关哦。”许清和漫不经心地舀了勺粥，“你要是敢把墨哥这次的角色弄掉，我就让晟烨哥把墨哥送出国，让你一辈子都见不着人。”

扭头，问厨房里出来的裴晟烨，“哥你答应帮我的，这个问题不难吧？”

裴晟烨看了眼黑脸的谢泽昊，在许清和旁边落座，道：“不难。”

许清和煞有介事：“还要给墨哥送几个男伴，保证他在国外生活得有滋有味。”

裴晟烨：“。”

周墨：“。”

谢泽昊：“……你敢？！！”

许清和：“我为什么不敢，我家老裴罩着我呢！你有本事朝他叫嚣啊，对着我狗叫什么？”

谢泽昊：“。”

伸手去拽周墨，“我们走。”

周墨：“我不走！我待会要跟清和进组！”

谢泽昊勃然大怒：“不准――”

“笃笃，”裴晟烨敲了敲餐桌，“谢总，听说你今天有个会，你还不回去吗？”

谢泽昊：“我特么哪来――”对上裴晟烨警告的眼神，他似乎想起什么，停住了。

裴晟烨：“看来我们家早餐不适合谢总，谢总慢走不送。”

许清和连忙补充：“晚点会把账单转给你。”

谢泽昊：“……”

看向周墨，“他那边什么情况都不知道，万一是个扑街剧，不是浪费时间吗？别去了，跟我回去。”

周墨垂眸：“不了。”他搅着粥，道，“我刚刚跟清和谈好了，我跟他借违约金，我这两天就会跟公司解约。”

谢泽昊慌了，又看了眼裴晟烨，没得到任何提示，只得干巴巴地：“我、我――你不是喜欢古装剧吗？我给你找，什么角色什么剧本都行，我们不解约好不好？”

语气是从进门开始，第一次软下来。

周墨：“老是这样没意思……以谢总的实力，想要玩演员，娱乐圈满地都是，想必不差我这一个。”他自嘲般笑笑，“我只想安心拍戏。”

谢泽昊：“不是，墨墨，我没有，”

裴晟烨看不下去了：“你该走了。”起身，抓住他衣领往外拽。

谢泽昊：“尼玛的裴晟烨，你特么跟我说――”

裴晟烨一拳揍过去，把他的话揍下去了，然后把他拖出餐厅。

许清和：“……”

周墨：“……”

许清和见周墨一直盯着外头，朝他挥了挥手：“诶，回魂了。”

周墨忙收回视线：“抱歉，让你看笑话了。”

许清和笑眯眯：“没事，今天只是开始，后面还多着呢。”

周墨：“？”

他苦笑，“不会的，看情况他好像搞不定裴总，我跟着你，应该能安稳拍戏了。”

许清和对自家黑老大信心满满：“那当然。”

喝了两口粥，问，“待会送你回去收点行李，然后再一起去剧组吧？”

周墨：“……不了，买新的吧。”

许清和咋舌：“你这是啥东西都在他那边吗？”

周墨想到当初的情况，皱了皱眉：“他当时就差把租房里的地皮给铲了。”

许清和：“……牛逼！”

恶霸作风啊。

“等等，你拍戏这么多年，你没攒点钱？”

周墨赧然：“有啊，以前花销太多，没攒多少……去年开始到现在就拍了两部剧，更……”

没什么钱了。

许清和：“……行，你还是跟着我混吧。”

周墨忐忑：“你放心，违约金我会还你的，可能要慢一点。”

许清和：“不着急。”

俩人吃完早餐，沈东开车，加上黄鑫，四人一车，赶往剧组。

沿途，周墨就手机下单，买了不少日用品衣服，地址直接填的剧组位置。

等到了剧组，跟导演聊了会儿，确认了角色，签了合同，东西就到酒店了。

许清和早上还没戏，干脆陪他走一趟。

刚到酒店门口，就看到周墨经纪人站在那儿抽烟。

俩人对视一眼。

许清和诧异：“你跟木哥提了？”

木哥就是周墨经纪人。俩人曾经在一个剧组呆了大半年，他自然认识周墨的经纪人。

周墨摇头：“还没来得及。”

正说话，木哥已经看到他们了。

他扔了烟头，取下胳膊夹着的文件夹，沉着脸走过来。

许清和忙打招呼：“木哥。”

木哥朝他点点头，看向周墨：“我自认带你也算尽心尽力，没想到……”

周墨微微心虚：“怎么了？”

木哥没好气：“你说怎么了？”将文件夹拍过去，“签吧。签完以后就各自努力了。”

周墨诧异，急忙翻看文件夹。

许清和凑过去：“艺人周墨与欣辰娱乐有限公司解约协议――哇！违约金一块钱！！欣辰大气啊！！”

周墨怔住了。

木哥：“可不是，上头亲自压下来的……”他叹气，“解约了也好，换个公司，说不定能闯出来，在这里，我真是无能为力了。”

周墨：“……嗯。”

送走木哥，周墨还是一副失魂落魄的模样。

许清和把跑腿送来的东西直接扔酒店桌子上，回头瞪他：“你发什么呆？赶紧收东西啊。”

一直不吭声的周墨突然红了眼眶。

许清和吓了一跳：“你干嘛？”

周墨：“他……是不是终于烦了我？一块钱……意思是一块钱就把我打发了吗？”

许清和：“……”

大哥，咱能换个角度理解吗？

第124章

许清和才不会帮谢泽昊说话, 所以他笑了下，道：“想这些干嘛？搞事业比较香！有钱了，什么男人找不到！”

周墨：“嗯。”

“我们先收拾东西, 待会辰哥会带你的新经纪人还有合同过来――哦, 辰哥是我经纪人。”

周墨：“好。”

“我们公司没有那么多乱七八糟的事情, 而且资源多, 不愁没戏拍。”

周墨：“是吗……要是有几个咖位差不多的艺人争角色怎么办？”

许清和：“我听他们说，猜拳或抓阄。”

周墨：“……哈？”

许清和：“有好角色大家都想要, 抉择不下来, 就交给命运呗，不过, 要是抓阄、猜拳赢了，下一回抢角色, 就不能参加了。”

周墨：“……还挺公平的。”

许清和：“哈哈哈，也挺儿戏的。”

周墨：“公司氛围很好吧？”

许清和：“还不错。不过，我们公司在四环外有栋培训中心, 有批学员练了一年多, 估计差不多要出来了, 你要是签了，估计要带带新人。”

周墨自嘲：“我自己都是新人――拍戏十年，归来还是新人。”

许清和：“管他呢，有钱就行啊。”

周墨：“？”

许清和：“你不会以为白带新人吧？你带新人, 你拿提成啊。”

周墨：“……啊，还能这样吗？”

许清和：“是吧, 这样大家就乐意带新人了啊, 要是新人一炮而红, 你也能蹭点热度嘛。反正都是赚的。”

周墨羡慕：“你这心态真好。”

许清和骄傲：“那必须的。”

周墨忍不住笑, 然后突然想起：“早上那位裴总……”

许清和疑惑看他。

周墨：“原来他是谢泽昊学弟啊……你跟他……之前被拍到的那什么迈巴赫，就是他？”

许清和坦然：“对啊。”

周墨担忧：“他们这种人家，会不会只是闹着玩的？你别曝光了，要是有个万一，你名声不好听。”

许清和恍然，然后：“没事，要是散伙了，我顶多就是离异，不影响什么。”

周墨震惊：“你们结婚了？”

许清和眨眼：“不然呢？我又不傻。我对象要是普通人，分手了顶多得个渣的称号，跟老裴这种，分分钟就是被包养了，不结婚鬼才跟他在一起。”

膝盖中了一枪的周墨：“……你说得对。”

许清和挑眉：“所以，你也想结婚啊？”

周墨低头，继续收拾东西：“想啊，等我找到对象我就结婚。”

许清和看他把袜子拿起来，撕包装撕半天撕不开，暗啧了声。

但想到谢泽昊那几条狗，他暗哼一声，切去微信。

【许呵呵：踹门.jpg】

【裴：？】

【许呵呵：周墨的解约是你给谢泽昊出的主意吧？】

【裴：宝贝真聪明】

【许呵呵：我就说，那狗东西想不出这种法子。】

【许呵呵：就他那德行，指不定要把解约金拉高个几十倍，压着周墨哪里都不能去才对。】

【裴：？】

【裴：你这么了解谢泽昊？】

【许呵呵：……这用得着了解吗？有眼睛都能看出来好嘛】

【许呵呵：所以，你怎么教他的？手把手，一步一指点？】

【裴：没有，我只告诉他两点。】

【许呵呵：快说！！[好奇.jpg]】

【裴：如果周墨生气了，他就闭嘴。周墨要他做什么，他直接做，别逼逼。】

【许呵呵：……也对？】

【裴：他狗腿吐不出象牙，闭嘴就行了】

许清和忍不住笑出声。

周墨诧异抬头。

许清和摆手：“看到好笑的段子而已，你继续，赶紧收完，得背背稿子了。”

“嗯。”

……

另一边。

裴晟烨放下手机，抬头，看向瘫在他办公室沙发上的谢泽昊。

“谢总今天没有别的事了吗？”他问。

谢泽昊头也不抬，不耐烦地踹了下茶几，示意他看上面的文件：“M国那个开发项目不是等你签名吗啊？我亲自过来，以表诚意，不行吗？”

裴晟烨：“开发成本还没确定，风险评估都没过，你不如直接让我给你转账三个亿？”

“也行，来吧。”

裴晟烨：“……”

谢泽昊烦躁得扒拉头发：“我听你的，什么也不说什么也不多做，他要进组我就让他进组，他要解约我就压价给他解约。现在他一个电话一个信息都没有，你还坐在这里跟我谈成本、谈风险，跑的不是你老婆你特么当然不慌！”

他再踹茶几，“老子现在不想工作！老子就想把老婆抓回来！！”

裴晟烨：“……”

移到电脑前，继续查阅邮件。

谢泽昊等半天没等到回答，气愤起身：“姓裴的，你出的馊主意你现在为什么不吭声？是不是搞砸了？”

裴晟烨从显示器上移开视线，看他：“你老婆不是在剧组拍戏吗？哪里跑了？”

谢泽昊：“。”

他大步走过来，一巴掌拍在宽大的办公桌上，质问道，“他解约不回公司了，他还进组却连内裤袜子都宁愿买新的都不回家拿！！这还不叫跑吗？”

裴晟烨无语，再次看向屏幕。

谢泽昊气得拍桌：“裴晟烨！！你信不信我待会就扔了你电脑？！”

信。

裴晟烨没办法，将靠背椅往后挪了些，看着他，问：“你究竟想要什么？”谢泽昊把桌子拍得山响：“我要我老婆！”

裴晟烨：“所以，你想把他关在你的房子里，让他当你的禁脔、□□、或者听话的狗？”

谢泽昊：“草，你这么对你老婆的吗？那是我老婆，我怎么舍得？”

裴晟烨手肘搭在扶手上：“你的行为正在往这个方向走。”

谢泽昊愣住，然后皱眉：“我没有！”

裴晟烨：“那他在剧组有什么问题？”

谢泽昊烦躁：“他这人什么都不肯说，被欺负了肯定也不说，他进剧组我怎么放心？”

裴晟烨：“然后？你就不让他拍戏？”

谢泽昊似乎有点懂了：“他喜欢拍戏，要给他接戏？”

裴晟烨：“你想护着他，为什么要压他的剧？他进了剧组你就护不了了？你堂堂ZALLA的执行董事，废物成这样？”

谢泽昊：“……”他抓头发，“你不懂，他一进组，就跟失踪了似的，电话没有，家也不回。”

他吞吞吐吐的，“我们……他本来就好像不太乐意的样子，他一走我就慌。”

裴晟烨：“……你手废了还是脚废了？”

谢泽昊：“？”

裴晟烨：“你不能联系、不能探班？”

提起这个，谢泽昊就很郁闷：“他会生气的。他不喜欢别人知道我们的关系。”

裴晟烨看着他：“是不方便，还是不喜欢？”

谢泽昊：“……”

“我懂了。所以你平时直接喊他老婆，就是口头喊一下？”

谢泽昊叫苦：“哪敢喊啊，他好歹也是个男的，看着脾气好，却犟得要命……我哪里敢当面喊？”

裴晟烨：“……”

“然后，你给他砸资源？给钱？各种买买买？”

谢泽昊听着不对，连忙解释：“没有，墨墨不爱乱七八糟的东西，我就买点衣服鞋子，别的他都不要的，那才几个钱……资源，他也不肯要，我弄来男主角，他死活不去，非要去演那些小配角，气得我都不给他――”

说着说着，发现对面的眼神已经带上几分鄙视，他停下来，“你这样看我干嘛？”

裴晟烨敲敲桌子：“听起来，像是资源不到位的包养关系。怪不得现在人家要跟你散伙了。”

谢泽昊：“……”他暴躁，“你特么别说风凉话行不行，我要知道怎么办我在这里听你废话？”

裴晟烨：“我说的够多了，自己想。”

谢泽昊：“尼玛――”

“那是你想要的人。”裴晟烨没工夫当知心哥哥，“你要是搞不清楚对方要什么，你就别折腾人了。”

谢泽昊：“……”

看他皱着眉头往后退，似乎准备回去想明白，裴晟烨敲了敲桌子：“你的问题问完了，该我了。”

谢泽昊精神一振：“你老婆也有问题？”

裴晟烨：“……闭上你的狗嘴。”

谢泽昊：“。”

裴晟烨：“我问你答。”

不谈周墨，谢泽昊又是那个挥斥方遒的ZALLA执行董事。他站直身体，抱臂：“我得先确定是什么问题。”

裴晟烨：“不谈公事――我问你，你去过B市吗？”

谢泽昊：“这种问题啊……没有。”

裴晟烨：“是吗？”沉吟片刻，又问，“你跟秦铮有什么交集？除了公事往来。”

谢泽昊：“啊？”他指着自己鼻子，“我可是有老婆的人，你怎么会觉得我跟他有交集。”

裴晟烨不耐敲桌：“我没说你跟他一起鬼混，别的呢？一起吃过饭？一起旅游？一起打球？甚至一起参加过酒宴也行。”

谢泽昊：“……你是不是无聊？酒宴见得多了。”

裴晟烨皱眉：“其他呢？一点交集也没有？”

谢泽昊：“没有没有――诶，等等。”他反问，“秦峥上月在我猎场弄走了几只狗，算吗？”

狗？裴晟烨回忆起某个监控视频，还有今早许清和的反应，若有所思：“他要狗做什么？”

谢泽昊没好气：“我怎么知道？他突然跑到我猎场溜达打猎，我那猎场工作人员压不住，只能给他带走了――墨墨上个月刚好遇到点事，我一下给忙忘了。”

他一脸心疼，“我那几只狗可是花了大力气培养的，撕狼群都不在话下，这孙子，一口气给我全薅走了……听说他现在还被警方的人盯着？不行，我得赶在他进去前把我的狗要回来。”

裴晟烨：“……”

……

谢泽昊终于走了。

裴晟烨皱着眉头思考片刻，拽来一张打印纸，在上面依次写下：秦、谢、沈、刘、刘's、孕，狗。

想了想，划掉“沈、刘”。

在“秦、谢、刘's、孕”上面画了个圈，在“狗”上打了个问号。

当天下午，欣辰娱乐、旭阳文化同时发公告，一个跟周墨解约、一个签约周墨，非常和谐。

周墨依次转发之后，许清和跟着转发庆祝他签约旭阳。

许清和现在也算当红小生了――有一首炙手可热的金曲，一个出圈角色，连微博粉丝都直逼千万，妥妥的红了。

《折天》也播到了尾声，青昱那角色已经死了，死的时候还上了一次热搜。

心痛不已的网友们纷纷涌向字母站、微博，给青蛇重新剪结局。各种二创视频满天飞，还纷纷给青蛇配上CP，从齐泽饰演的男主、到青蛇养父任靖骁，还有各仙侠剧里的帅气人物，无一放过。

按范亦涵的话来说，许清和现在就是全娱乐圈对象最多的人，是当之无愧的妲己。

总而言之，他一发微博，网友、粉丝们纷纷赶过来打卡，有抢沙发的、有表白的，还有问周墨是不是他勾搭过来旭阳的。

许清和挑了问问题的那个回答――

@许清和：胡说八道，我们是友好协商、合作共赢！怎么叫勾搭呢？！[狗头.jpg]//@狒狒飞飞：妲己哥哥又去勾搭小帅哥啦！！！

底下瞬间刷出一排狗头：“我们是正经人，不玩勾搭那一套[狗头.jpg]”

“开玩笑，妲己哥哥缺小哥哥吗？[狗头.jpg]”

“都是公司待遇好福利好罢了[狗头.jpg]”

……

彼时，他刚拍完一场戏，正窝在墙边候场摸鱼，看到这些，忍不住乐出声。

周墨今天还没戏，但他新进剧组，需要揣摩角色、背台词，别说刷微博，连他跟谢泽昊那些烂账他都没功夫想了。

听见笑声，正在背台词的他转头：“怎么了？”

许清和把手机屏幕给他看，笑道：“你看这几条，太有才了，还搞打油诗。”

周墨仔细看了几条，也跟着笑：“这些网友真可爱。”

“对吧。”许清和看他一眼，又看一眼，然后忍不住，“墨哥你笑起来真好看，怪不得把人迷得那德性。”

要说许清和是工笔画般的精雕细琢，那周墨就是属于写意的水墨画，清雅秀逸，俊雅出尘那种。

现代装扮还不显，只觉得他俊美，穿上宽袍大袖，那就是妥妥的玉面书生、谪仙人物。所以周墨的戏一向都是古装、仙侠居多。

但也因为扮相太过秀雅，很多导演就会不自觉给他定型，导致他这两年戏路愈发窄了。

加上谢泽昊那一滩烂事……

周墨的笑容便收了几分，黯然道：“不是什么好事。”

许清和：“长得好可以化妆化丑，长得丑怎么整？多少人羡慕你的长相呢，不能得了便宜卖乖啊。”

周墨苦笑：“我就跟你说说了。”反正许清和不会妒忌他长相。

许清和皱眉：“我觉得你现在心态很有问题啊。”

周墨：“可能经历――”

口袋里的手机突然震动起来。他忙说了声抱歉，摸出手机――

是下午见过的新经纪人给他发文件。

一个接着一个的，连刷十几个。

他：“……”

许清和礼貌的：“是不是有什么急事？要我避开吗？”

周墨：“没有，毅哥是给我发工作文件。”

他开始挨个戳文件，一目十行地看下来，然后怔住。

许清和凑过来：“怎么了？太多选择，不知道选什么吗？”

周墨愣愣然：“不是。毅哥说，这些全接了，让我看看有哪个不喜欢的，可以剔掉一到两个。”

许清和：“……多少？可不能轧戏啊。”

周墨：“……”干脆将手机递给他，“应该不会轧戏。两档男三、一档男二、一档出场只有十个镜头的配角，剩下是穿插在中间的综艺。就算剔掉一两个，从现在这个剧组开始，到年底，我应该都没空了。”

许清和：“……woo~”一目十行扫完，发现确实如此，他登时鼓掌，“毅哥效率可以！”

周墨听出意思：“你让毅哥安排的？”

许清和：“对啊，咱公司别的而不说，剧本都是一箩筐、一箩筐的往回搬的。只怕没人干，不怕没资源――任靖骁你知道吧？他去年直接排了四部剧，我觉得他妈可能一年都没见过他。你这充其量只是毛毛雨啦。”

周墨：“……不是，我不是惊讶资源。我是想说……”他斟酌着用词，“不需要问过我的吗？这经纪人是不是该跟我商量一下比较好？”

许清和恍然：“你说这个啊。”他挠了挠头，“可是，咱之前不是说好了，你接下来都听我的安排吗？”

周墨：“……啊？”

许清和：“我跟严总、毅哥都打了招呼，说你家里最近出了点事，缺钱、非常缺，什么工作都行，把你档期塞满，让你赚点生活费帮补家里。”

周墨：“……”

许清和拍拍他肩膀：“放心，绝对让你安安稳稳赚钱，绝不会有什么狗男人影响你搞事业！”

周墨：“……”

第125章

不管后面工作怎么排, 他们也得先关注当前剧组。

许清和摸了会儿鱼，又翻出剧本开始背读。

周墨看他那剧本都翻得皱巴了，感慨：“以前你没这么勤快啊。”

许清和笑：“年少轻狂的时候觉得有脸就行, 天赋也不差, 飘了点。”

周墨莞尔：“没有, 那会你也很乖很礼貌, 有什么不懂的都会请教前辈，不飘, 只是有点……少年气, 意气风发的，看着就讨喜。”

想到什么, 他忍不住打量许清和，叹道, “也才不到两年，你现在真的稳重多了，娱乐圈确实锻炼人。”

许清和笑：“这就开始回忆往事了吗？我们也还年轻吧。”

周墨顿了下, 叹道：“你还年轻, 我都三十了, 在这圈子里，三十岁都快接不上戏了。”

许清和：“墨哥，虽然你长了张爱豆脸，你也不能真把自己放在偶像派里吧？实力派的大哥们, 五六十岁都还能拍戏，你咋就接不上了？”

他拍拍周墨, “你没戏是你男人搞事, 跟你没关系, 不要把心理压力放自己身上。”

周墨：“……可能工作少了就会胡思乱想吧。”

“那当然啊, 闲着没事就容易多想。”许清和摸了摸下巴，“如果你实在沮丧，我有个想法啊。”

周墨：“嗯？”

许清和：“你可以去骂一骂谢泽昊。”

周墨：“……”

许清和：“你心态不对，罪魁祸首是他，我建议你直接从根源搞起――来来，我们现在试试效果。”

周墨：“……不好吧？”

许清和：“他这样压了你一年多，还欺负你，你心里没火吗？你不想打他不想骂他吗？”

周墨：“……想。”

许清和：“那你忍什么？你现在是我们旭阳的人，有我家老裴镇着，他肯定不敢搞你。”

老裴都那样教他了，谢泽昊那狗币要是敢犯傻，他就把这俩人搅和散了。

周墨：“总觉得不太――诶，我骂我骂！”躲开许清和试图抢他手机的爪子。

许清和就是故意的：“你不敢开口，我帮你嘛……还是说你俩平时还在微信黏黏糊糊，不好意思给我看见啊。”

周墨脸色微红：“没有……”犹豫着打开微信。

许清和就看着他戳开了一个黑色头像，刷出一排的聊天记录，全是对方发的，什么“在哪里？”、“什么时候回来？”、“说话啊”之类的。

周墨一条都没回。

许清和挑眉。

周墨没注意他偷瞄，对着聊天框发呆。

许清和轻咳一声：“不知道怎么发？”

周墨：“……嗯。”他犹豫的，“要不就算――”

“随便打啊，你就骂他，混蛋啊、狗币啊，怎么舒服怎么骂。”

周墨：“。”

许清和：“不行我来？”

周墨低头，慢吞吞敲敲敲，敲完，抬头看他：“真发啊？”

许清和：“发，他要是骂你，你就拉黑。”

周墨：“……”犹豫着，按下发送。

许清和凑过去看了眼。周墨不愧是周墨，什么混蛋、过分，最严重的大概就是一句卑鄙无耻，斯文得不像骂人。

他：“……墨哥你这样骂人是不是有点不痛不痒的。”

周墨：“啊？很过分了啊，已经在人身攻击了。”

许清和：“……”

两句话工夫，对面仿佛终于反应过来。

【谢泽昊：？？？】

【谢泽昊：你是谁？？】

【谢泽昊：我不管你是偷的抢的，马上把手机给我还回去！】

【谢泽昊：不然我让你吃不完兜着走】

非常谢泽昊的霸总风格。

周墨：“……”

许清和：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

还没等俩人反应过来，对面直接打电话了。

周墨被打得措手不及，抓着拼命震动的手机跟抓烫手山芋似的，巴巴地看着他：“现在怎么办？”

许清和：“……”干脆拿过手机，接通。

“你特么赶紧把手机还回去――”

“还哪里？”许清和在周墨局促不安的尴尬中淡定道，“谢总好闲啊，上班时间，怎么还有空打电话。”

对面停了下：“许清和？周墨呢？他手机怎么在你手上？”

“不光手机在我手上，人也在我手上啊。”许清和慢条斯理的。

谢泽昊：“……”半天，他憋出一句话，“那些话是你发的？周墨知不知道？”

许清和：“没有，那信息就是墨哥发的。”

谢泽昊：“……”

许清和：“这才是刚开始呢，接下来，墨哥只要心情不好就骂你。”

谢泽昊：“……你教他的？”

许清和：“对啊，怎么啦？你要看不爽你回骂啊、拉黑啊、删除好友啊。”

谢泽昊：“……你让周墨接电话。”

许清和：“不接，就不接！你要是敢夺命连环call，我就让墨哥把你删了。”

谢泽昊：“……”

许清和：“好了，我们还要拍戏呢，就这样啦。”

挂电话。

周墨：“……”

许清和把手机递回给他：“搞定了，你继续骂吧。”

周墨：“……”看看手机，再看看他，“继续？”

许清和：“你心里舒服了吗？”

周墨：“其实也没什么――”

“那就是没舒坦，没舒坦就继续骂啊。”许清和恨铁不成钢，“你看他刚才那态度，完全不觉得你会骂他！！他做了这么多糟心事，他竟然还觉得你不会骂他！！我的天，你不骂他，他不就一直觉得自己老对老正确吗？”

周墨：“……”

他抿了抿唇，“我不想跟他纠缠下去了……”

许清和：“那你也得出出气吧！再说，你不骂狠了，他怎么放弃？他怎么撒手？你天天任人搓圆揉扁的，谁舍得撒手啊？”

“……也对。”周墨幡然醒悟，拿起手机再次按键盘。

许清和看着他敲半天，憋出一句脏话，对面的谢泽昊似乎还处在懵逼当中，聊天框里显示“对面输入中”半天，都没有动静。

他憋笑憋得脸都红了，转过头去连咳好几声，才缓过来。

周墨还在盯着那个“输入中”。

许清和拍拍他：“行了――”

对面的输入中终于消失了。

周墨怔住。

许清和：“哇你看他竟然不理你诶，继续骂！”

周墨也觉得很憋屈，就仿佛过去一年多里，他跟谢泽昊的相处一样，永远都是谢泽昊主导，他的话永远不被重视……

他咬了咬牙，带着气开始敲键盘，好好的触屏手机，被他敲出按键手机的音效。

许清和看他终于开始发奋骂人，一句接着一句，骂得那个酣畅淋漓，顿感欣慰，安心拿起自己剧本，继续背台词。

殊不知，另一头的谢泽昊其实慌得一逼，切出微信，打紧急求助电话去了。

正在开会的裴晟烨看到电话，眉眼不动，直接挂掉。

坐在旁边的张特助眼尖，瞄到一眼，震惊，忙低声：“裴总，ZALLA那边……”

裴晟烨神色平静：“ZALLA那边有事会联系项目负责人。”

说着，电话又来了。

张特助：“……谢总是不是有什么事啊？”

裴晟烨：“……”敲了敲桌子，“抱歉，暂停一分钟。”

正在汇报的主管早就注意到他这边动静，闻言忙停下来。

裴晟烨接起电话。

“姓裴的，你快管管你老婆！！他竟然教我家墨墨骂人！！尼玛你要是不管我就要――”

“有什么问题？”裴晟烨对着一会议室的主管咻咻放冷气，“谢总位高权重，骂不得？”

谢泽昊：“尼玛重点是这个吗？我家墨墨这么乖――”

“要么挨骂，要么拉黑换个对象。”裴晟烨冷嗤，“你自己选吧。”

挂电话，朝那名等候的主管点点头，“抱歉，你继续。”

“好。”

这边会议继续，另一边的谢泽昊简直麻了。

他甚至开始阴谋论――裴晟烨两口子，该不会是联手来搞他的吧？是不是因为Goldschs在K国的项目被他抢了？还是――

手机嘟嘟嘟震动起来。

谢泽昊赶紧切回微信――

收获一长排臭骂。

谢泽昊：“……”

再看内容：“卡我剧本、卡我角色！你问过我了吗？！王八蛋！！”

“这个不准那个不准！我是人不是你养的狗！！”

“别以为你有钱就了不起！！拿着你的臭钱滚！！”

……

谢泽昊怔住了。

……

周墨一通输出，憋了许久的那股气仿佛通了大半。他长舒口气，放下手机。

许清和察觉，从剧本里抬头，挑眉：“舒服了？”

周墨有些不好意思：“嗯。”

许清和点头：“就该骂出来，哪天气不顺了，接着骂。”

周墨笑笑，垂眸，摩挲着手机：“估计撑不了几天，他就会拉黑我吧……”这么狂傲的人，怎么忍得了别人的辱骂呢？

许清和不以为意：“放心，不会。”

周墨：“？”

他不解，“你这么肯定？”

许清和低头翻剧本：“我家老裴说他贱，就喜欢挨骂。”

周墨：“……？？？”

正当时，手机震动，谢泽昊回微信了。

推送里看不见内容。

周墨很紧张，下意识去看许清和。

后者却毫无反应，嘴里念念有词的，已经进入台词情景里了。

周墨抿了抿唇。算了，伸头一刀缩头也是一刀。

他咬牙，戳开微信。

【谢泽昊：猫咪流泪.jpg】

周墨愣住。

【谢泽昊：老婆我错了】

周墨“啪”地把手机翻过去。

谢泽昊手机中毒了吧？

一定是。

……

许清和昨晚压根没睡几个小时，靠着咖啡撑了一天，等拍完戏，再也没精力关注周墨的情况，回酒店卸妆倒头就睡。

一觉起来，神清气爽。

跑去敲周墨的门，喊他一起吃早餐。

周墨顶着两个黑眼圈、有气无力地走出来。

许清和：“……墨哥你昨晚做贼去了？”

周墨：“……没有，可能有点认床――走，去吃早餐，今天我要开拍了。”

许清和：“。”

沈东和黄鑫已经在电梯前等着他们，四人一起下楼，随便吃了点东西，就直接去剧组化妆。

忙忙碌碌又是一上午。

近午的时候，制片人喜笑颜开地走进摄影棚，等导演喊“cut，过了”，他才上前两步，拍手：“来来，暂停一下，告诉大家一个好消息。”

导演、演员及各工作人员全都望过来。

刚补完特写镜头的周墨呼了口气，往旁观的许清和那边走。

那头，制片人喜滋滋的：“我们剧组又多了一笔大投资，经费充裕，大家好好拍，把好质量关，争取让我们这部片一炮而红！”

大家欢呼。

经费充裕，就表示大家不用没日没夜地赶戏，能多休息，大家肯定乐意。

导演也很开心，但他也担心，问：“你找谁了吗？咱们原来预算不是也够吗？别不是要临时塞人、该剧本吧？”

制片人：“害，不用，人主动联系过来，说看好我们的班底和制作，来投资的，不塞人，也不改剧。”

导演诧异了：“谁这么冤大――大方？”

制片人笑呵呵的：“欣辰娱乐啊，大公司呢，人家不差这点钱。”

周墨脚步一顿。

导演放心了：“那就好，他们家应该不缺资源，估计就是单纯投资――哎哟，我们这部剧是有点福运在身上啊，这还没拍呢，清和火了，现在又有财神爷送钱！看来我们必火啊！！”

大家顿时笑开了。

制片人：“今天中午也不用吃盒饭了，欣辰请客，吃大餐！”

众人再次欢呼，乱七八糟地喊着“谢谢金主爸爸”、“谢谢欣辰”、“欣辰大气”之类的，气氛极其热烈。

周墨犹自怔愣，还没卸妆的许清和凑过来，撞他一下，低声问：“给你送资源来了？”投资也算资源的一种啊。

周墨：“……没，我昨天骂完我就没理他了。”

许清和挑眉，然后喷笑：“你看，我没说错吧？昨天挨了一顿骂，今天就巴巴送钱过来，他果然就是欠骂。”

周墨：“……”

昨天的微信，谢泽昊发完那句话后，到现在一直都没吭声，他也没回。

俩人的对话就卡在那一句……里。

他抿了抿唇，低声道，“他不管事的，这些估计只是欣辰投资部的决策。”

许清和耸肩：“随便啦，反正我们轻松了。”

周墨：“嗯。”

许清和察觉不对，仔细打量他：“你不会是原谅他了吧？”

周墨：“啊？”反应过来，他连忙摇头，“哪来的原谅不原谅，我们不是――我觉得你说得对，男人应该事业为重！我要好好赚钱！好好拍戏！”

许清和：“对！最好再多谈几个男朋友，对比对比！”

周墨：“……”

有了欣辰这笔注资，导演跟制作人终于大发善心，每天减少一个场次的拍摄，让大家早点收工、早点休息。

许清和的戏份肯定比不上男女主，但他上妆、卸妆麻烦，有时候早上得四五点起来上妆，一拍拍到晚上，卸完妆都凌晨了。虽然只是偶尔一次，但转一次就很难受了。

现在戏排少了，每天早点收工，真的舒服很多。

除了这些，还有伙食。

每回许清和进组，裴晟烨隔三岔五都会以旭阳的名义给他的剧组送餐食，当然，不是以前那种高调的自助餐，那种太高调了，许清和不让裴晟烨送。他在剧组里只是个配角，男女主都没送，他太高调了是要得罪人的。

裴晟烨虽然觉得这是庸人自扰，但他配合许清和，自助餐不行，那就送好一点的餐食，不打眼，但能让许清和吃的健康点。

有了裴晟烨，许清和待的剧组，总是能节省很多餐饮支出。

但这一次，许清和毫无表现机会。

从投资开始，欣辰卯足了劲给剧组送餐食、送下午茶，拍夜戏的时候还给他们点宵夜，惹得制片人直呼这欣辰是转型当善财童子了，大家虽然摸不着头脑，但有便宜不占是傻子，谁乐意吃剧组那些快餐啊！

许清和心知肚明。

周墨每天看起来一直专注剧本，每天都在背台词、走戏，仿佛毫无变化――

只是仿佛。

这家伙一扫刚进组时的沉默沮丧，又恢复成他记忆里那个温和柔软的知心大哥。

许清和也没管他们。周墨、谢泽昊俩人本来就是郎有情郎有意，他推一把就行，后面怎样，就靠俩人自己磨了。

撇去这些不提，周墨的角色戏份少，前后拍了差不多两周就完事。

因为之前许清和干预，他现在接了一堆的工作，这边角色戏份一结束，就要马不停蹄赶去另一影视城，进另一个剧组。

剧组一众毫无所觉，等人一走，欣辰那边定点投喂的餐食就没了。工作人员不说，导演、制片人几个先回过味来，偷偷把许清和喊到一边打听。

许清和自然装无辜：“哈？我不知道啊。”

“你们旭阳不是刚签周墨吗？是不是欣辰有大佬有什么想法？”制片人表情暧昧，“不然不会这么赶巧吧？”

许清和略感不适，但娱乐圈这种事情太多了，别人往这方面想也正常，所以他面上依旧带着笑：“这我就不知道了，我们公司很早就跟墨哥联系的，你看工作都给他准备好了，要是赶巧，怎么可能这么快有工作？对吧。我觉得跟墨哥没什么关系。”

制片人一想也是：“不是冲他来的，那会是谁？”

导演：“害，管他谁呢，白女票了这么多天的餐食，省钱就好了。”

制片人：“哈哈哈哈对，这个才是重点！”

许清和立马拐走话题：“省下的钱能给我们换个餐厅吗？”他一脸苦相，“原来那家快餐，真的太油了。”

制片人：“换，换，现在咱剧组有钱了，立马换！”

“财哥威武！！”

哄走两位领导，许清和松口气，摸出手机给周墨发信息。

【许呵呵：管好你男人，别再往新剧组这么烧钱了，刚财哥导演都来问我，你跟欣辰哪个大佬有一腿了。】

【周墨：……】

【周墨：他不是我男人】

【许呵呵：哎哟，我说谁了，不是应该先否认欣辰的投喂跟你没关系吗？】

【周墨：……】

【许呵呵：干嘛，我又不会棒打鸳鸯，你想谈恋爱就谈恋爱啊。】

【周墨：没，我现在还没搭理他呢。】

【许呵呵：哇！谢泽昊能忍？】

【周墨：我也没想到。】

【周墨：我一直觉得他性格糟透了，现在我觉得我根本没看清他……】

【周墨：我想给自己一点时间，也给他一点时间，我想慢慢来。】

【许呵呵：拇指.jpg】

【许呵呵：那你还继续不理他？】

【周墨：你不是说让他下个剧组别烧钱了吗？我刚好找他说说。】

【许呵呵：对。去吧，皮卡丘~】

【周墨：。】

刚进新剧组，周墨还没有戏，这会儿正在刚入住的酒店里看剧本。

关上许清和的聊天窗，他吸了口气，点开那熟悉的纯黑头像框，谢泽昊这些天发的信息瞬间映入眼帘。

【谢泽昊：墨墨，今天的菜好吃吗？我特地让人订了你爱吃的咕噜肉[可爱.jpg]】

【谢泽昊：墨墨，今天下雨了，记得带伞去影棚，你淋雨就爱生病[担忧.jpg]】

……

【谢泽昊：墨墨，你今天去新剧组吗？天气转暖了，要不要先回家拿点衣服啊？】

【谢泽昊：墨墨[流泪.jpg]你回我一句好不好？[大哭.jpg]】

最新一条，是半个小时前。

周墨唇角忍不住翘起。他用力抿了抿唇，开始打字：

【周墨：不要再送餐到我剧组了】

对面几乎秒回：

【谢泽昊：！！】

【谢泽昊：墨墨你终于理我了！！】

然后立马反应过来――

【谢泽昊：墨墨你不要我了吗？[大哭.jpg][大哭.jpg]】

【谢泽昊：我知道错了！墨墨你别生气[大哭.jpg][大哭.jpg]】

【周墨：我要拍戏。】

【谢泽昊：拍，你要拍什么剧本我都给你投资】

【周墨：放假的时候我要出去玩。】

【谢泽昊：我陪你，你去哪里我去哪里！】

【周墨：我不喜欢桌子，太硌了】

【谢泽昊：那我把家里桌子都扔了】

【谢泽昊：？？】

【谢泽昊：！！！】

【谢泽昊：好！！！】

【周墨：不准再往我剧组送东西了，我要专心拍戏】

【谢泽昊：好好好，都听你的。】

【谢泽昊：那你什么时候回家啊？[可怜兮兮.jpg]我想你了】

【周墨：我说了啊，我要拍戏。】

【周墨：一年】

【谢泽昊：！！！！】

周墨嘴角衔着浅笑，不理会这家伙的信息轰炸，静音关屏幕，继续看剧本。

……

许清和的戏，到三月底终于杀青。

杀青完毕，回酒店卸了妆换了衣服，他才急匆匆赶往城市另一边的关老夫人家。明天是陆妈妈生日，他除了要去接崽崽，还要参加聚餐。

陆妈妈明天会有个生日宴，但裴晟烨不喜欢这种宴会，他又是算当红的公众人物，陆妈妈就让他们一家别来添乱了，提前一天跟她吃顿饭得了。

他从影视城过去，裴晟烨则从公司直接过去，大家在园子汇合。

毫不意外的，许清和先到。

抱着崽崽好一顿亲，亲得他不耐烦了才依依不舍放下来，陪关老夫人说话。

陆文康晃着他的跑车钥匙进来的时候，许清和正跟关老夫人聊着他，所以他一出现，立马就被关老夫人逮住，问起老生常谈的几样：交女朋友没有？没有？相亲安排了吗？也没有？多大人了，怎么还不抓紧……

许清和还坏心眼地添油加醋，直把陆文康问得头都大了。

好在，他终于想起正事，一把抓住许清和胳膊：“等等，外婆，我有点事跟清和哥谈谈。”

关老夫人不信：“你是不是想躲啊？你都快三十了，你看清和，他这个年纪都当爸爸了――”

陆文康头大：“外婆，清和哥这是例外，你怎么不看看大哥，大哥三十一才结婚呢。”

关老夫人：“什么三十一，那是虚龄，他三十就结婚了！你看看你――”

“外婆，那我也只是虚龄29，我其实才28。”

关老夫人生气：“你哥30就有孩子了，你呢？连女朋友――”

“外婆我真有事！”陆文康干脆也不走了，就地跟许清和聊起来，“清和哥，你去年给我们介绍的投资项目，你还记得吗？”

“什么项目？”裴晟烨裹着一身寒意走进来。

三月底的天还带着倒春寒，他身上惯例的黑大衣衬衫，大衣扣子甚至都没系上。

陆文康忙站起来：“大哥。”

关老夫人也笑眯眯地：“晟烨来啦，快坐下说说话。”

许清和回头，看到他不自觉弯了眉眼。他站起来，笑问：“你今天这么早？”

裴晟烨视线一直在他身上，走到近前，才转头朝关老夫人打招呼：“外婆。”然后勾着许清和的肩，带他一起落座，侧头看他，回答他方才的问题，“下午没什么事，我就提前过来了。”

屋里开了暖气，许清和脱了外套，他的胳膊这么一圈，俩人就挨得很近……许清和看了眼笑眯眯的关老夫人，微赧：“哦。”

裴晟烨看到他耳朵迅速泛起红晕，喉结滑了下，忍不住捏了捏他肩膀。

许清和偷偷推了他一下。

旁边陆文康完全没注意他们的小动作，只接着方才的问题继续：“大哥你不知道啊，清和哥可厉害了。去年他给我们介绍了几个投资项目，我们投了一点点――绝对不是不信清和哥，我们当时手里就那么点钱――反正呢，现在收益翻了七倍！！”

他高兴极了，“七倍啊，真后悔当时没多投点。”

裴晟烨随口：“所有项目都赚？”

陆文康：“没有啊，还有两个项目在进行中，现在只有两个项目开始回利，光这两个项目的利润，就翻了七倍，剩下那两个项目亏完我们也是赚的。”

裴晟烨眸中闪过异色，侧头看许清和：“你学过投资？”

许清和很高兴：“没有啊，就是觉得好。”他扼腕，“我当时没多少钱，只投了后面两个项目，可恶，感觉像是丢了好多钱似的！”

裴晟烨：“什么项目？说来听听。”

不等许清和说话，陆文康兴高采烈地开始介绍：“都是影视项目，一个是……”

巴拉巴拉一通说。

许清和不时补充几句。

裴晟烨安静听着，手指弯曲，轻敲沙发扶手。

影视项目，上映就爆火，制片方是新公司、导演是新人……

第126章

陆文康巴拉巴拉说了一通, 满脸钦佩，看着许清和：“你什么时候有空啊，嘉星他们想请你吃饭感谢你, 估计还会送你一点小礼物。”

许清和：“我就随口提几句, 赚钱是你们判断投资的结果, 跟我没什么太大关系, 他们太客气了。”

陆文康：“没事，就当出来聚一聚呗, 他们现在可崇拜你了。再说, 他们赚了这么多，你薅点羊毛意思意思得了。”

许清和好奇：“赚了多少？”

陆文康说了几个数字。

许清和羡慕极了：“你们手里这么多钱的吗？！”投这么多再翻七倍, 可不是赚疯了。

一直搭着他肩膀的裴晟烨顿了顿，侧头看他：“没钱了？”想到什么, 问，“上回刷热搜刷穷了？”

许清和上回为了搞沈希云心态，狠狠洒了一波钱, 连买N天热搜, 结果, 没等他刷完，沈希云就完蛋了，定下来的热搜全送给旭阳艺人了。

关键是那些热搜钱，全是许清和一句句“金主爸爸”换来的。

故而, 听到裴晟烨问起，许清和登时有些尴尬：“没有, 这么多, 哪里花的完？我只是吐槽他们土豪。”

裴晟烨挑眉：“你身家不比他们多？”

许清和推他：“开玩笑, 开玩笑懂不懂啦？！”

裴晟烨随他推搡, 唇角微勾：“现在懂了。”

关老夫人一直笑眯眯听他们说话，看到他们这些小动作，脸上笑容更大了。

陆文康这大直男丝毫没觉得自己亮堂，好奇：“什么热搜？”

许清和就把之前的事情简单叙述了一遍。

陆文康咋舌：“你还说我们土豪……你这才叫壕啊！”

许清和抿嘴乐：“全靠金――晟烨哥支持。”

裴晟烨没错漏他那个不小心出口的“金”字，顿时回忆起某些场景，忍不住再次捏了捏他肩膀。

说起来，许清和将近三周没回家了，偶尔有半天假期，也是往园子这边跑，光顾着小崽子。

许清和被捏，下意识转头，就对上一双仿佛要吃人般的黑眸，吓了一跳，一把将他的脸推过去。

“所以还是大哥土豪――？”陆文康说着话呢，不解地看着他们，“咋啦？”

裴晟烨：“没事。”

许清和也镇定的：“没事。”

关老夫人却忍不住笑：“但凡你找个女朋友――或男朋友，你也问不出这话。”

裴晟烨还点头：“确实。”

许清和：“……”

陆文康：“……”

他很想吐槽来着，奈何对面是他哥，打小被压制的阴影笼罩着他，再看对面穿着黑大衣白衬衫、气势十足的裴晟烨，他就缩了。

场面一度安静。

许清和连忙拽开话题：“你刚才说嘉星他们想找我吃饭？我这几天休息，你们定个时间呗。”

陆文康立马摸手机：“好的好的，我马上问问。”解锁手机，顺嘴又问，“哥，最近还有什么项目可以投的吗？现在我们手里刚回了款，有好项目可不要忘了我们！”

许清和回忆了下，摇头：“最近没什么大项目。”

语气太肯定了。裴晟烨再次侧头看他。

陆文康随口：“最近没有以后也会有，我们不着急！”

许清和忍不住乐了：“你当我是什么投资大鳄呢？你问我还不如问你大哥呢，他才是妥妥的投资大佬、赚钱大户好嘛。”

主要是……后面的项目，他都不知道了。

陆文康敲手机，头也不抬：“得了吧，大哥那些动辄几个亿的，我们小散户投不起。”

许清和：“。”撞了撞某人，问，“你就没点什么我们可以投资的项目吗？”

裴晟烨看着他，温声：“你想要长期的，还是短期的？”

许清和诧异：“真有？”

陆文康也抬起头：“真有？”

裴晟烨：“当然。”

看许清和一脸不信，捏了捏他肩膀，低笑，“公司投资归公司投资，我个人也有投资，不然，哪来的钱当……”附耳气音，“金主爸爸。”

许清和：“……”

陆文康没听见：“什么？”

许清和：“……没什么。”左手借着身体遮挡，钻进男人大衣里，揪住一块皮肉，狠狠一拧。

裴晟烨：“……”

许清和盯着他：“不说说你的投资项目吗？”

裴晟烨无奈：“你还需要投资吗？你要多少我给你就是了。”

许清和：“那不一样。”

裴晟烨：“哪里不一样？”

许清和：“你管我！反正不一样。”

裴晟烨：“既然不一样，你投资为什么不带我？”

许清和：“你还差这点钱吗？！”

裴晟烨：“你不是说不一样吗？”

许清和：“……你这是胡搅蛮缠！”

裴晟烨：“你――”

“喂喂喂！”陆文康拿着手机，无语地看他们，“你们两口子能不能回家再打情骂俏？”

许清和：“。”

关老夫人抬手给陆文康一暴栗：“你这是吃不到葡萄就说葡萄酸。你要是妒忌你找个人回来显摆给他们看啊。”

许清和：“……”

陆文康捂脑门：“外婆你不爱我了。”

关老夫人：“就等你带个人回来重燃爱意了。”

陆文康：“。”

许清和：“哈哈哈哈哈哈~”

裴晟烨微微用力揽住他肩膀，生怕他摔下沙发。

崽崽听到动静，踩着他那双带闪光的小球鞋蹬蹬蹬跑回来。

“爸爸。”

许清和“诶”了声，俯身把崽崽抱起来放到膝盖上，从沙发边抓了个小玩具让他玩着，才朝陆文康笑道：“你现在胆儿肥了啊，都敢吐槽你大哥，你知不知道他江湖人称黑老大？”

裴晟烨：“……”

陆文康：“……真贴切！”

关老夫人满口假牙都笑出来了：“黑老大哈哈哈，黑老大贴切！”

陆妈妈走过来：“都聊什么呢，老远就听你们在笑，诶，你两口子都到了啊。”

许清和忙抱着崽崽站起来：“小姨。”

裴晟烨也起身：“小姨。”

崽崽张开手：“姨婆抱抱。”

陆妈妈捏了捏他鼻子：“先让爸爸抱着啊。”摆手，“都坐都坐，我还得去厨房帮忙呢。”

许清和就抱着崽崽，给裴晟烨丢眼神，示意般看了眼桌上礼品袋。

裴晟烨视线一扫，秒懂，拿起袋子递给陆妈妈：“生日快乐。”

多一个字都没。

许清和无语了下，赶紧解释：“小姨，这是我跟晟烨哥给您的礼物，祝小姨健康顺遂，笑口常开！”

陆妈妈惊喜：“哎哟，还有礼物呢？谢谢啊！”接过来，“我能看看吗？”

许清和：“当然可以。”没忍住，“晟烨哥以前没送吗？不可能吧？”

陆妈妈拿出礼物盒，随口道：“有是有。找个助理去珠宝店买几份送过来就是了。”

关老夫人：“可不是，连人影都不见。”

许清和：“……”真是裴晟烨会干出来的事。

裴晟烨不痛不痒的，还揽住他重新坐回沙发，道：“以前大都在K国，来回一趟太麻烦了。”

关老夫人：“听听，听听，还嫌回来见我们麻烦呢。”

裴晟烨无奈，张口欲言――

许清和赶紧轻撞了他一下，让他闭嘴。

“哎哟，是CMF的限量款！”陆妈妈惊喜，拿出首饰盒里的粉钻手链，爱不释手地摸了摸，然后问，“这不好买吧？官网都买不到了。”

陆文康也“哇”地一声：“清和哥你好富啊！这么小一盒子都快赶上我那跑车了。”

崽崽顿时被吸引，抓着玩具跟着哇哇大叫。

许清和摸摸崽崽有点长的头发，道：“没有，我拿的以前官网价。”

然后赧然看向陆妈妈，“其实我也是找人帮忙买的，有个朋友是这个牌子的代言人，我托她找品牌方要的。”

这个朋友就是他们旭阳家的甜歌天后燕若雪，出钱的还是裴晟烨，他充其量就是挑了个款式。

陆妈妈将手链戴到手上，左看右看，高兴不已：“托人帮忙买限量款，跟助理去跑品牌专柜搜刮一堆，哪里一样。这才是心意呢。”

陆文康：“可不是，几百万的心意呢。”

裴晟烨也点头：“我懂了，下次我让助理买限量款。”

陆妈妈：“……”啐他们一口，“尽瞎说。”然后解下来。

许清和诧异：“怎么不戴着？”

陆妈妈：“我还得去厨房呢，明天戴，给我那些小姐妹们显摆显摆去。”

许清和失笑。

陆妈妈说了几句，又倒回去厨房跟林婶一起忙活。

陆文康继续方才的投资项目，逮着裴晟烨咨询。

裴晟烨的胳膊一直搭在许清和肩膀上，姿态轻松，张口却是各种数据，时不时还给许清和抛几个问题。

几次下来，许清和不干了。

“你好好说，别问我意见，什么K国财政、M国形势，什么浮动利率、什么股息的，我听不懂！”

他抱怨，“我是个演员，你让我背剧本还行，你让我讲经济政治，我只会照着网上的说法吹牛逼，你要听吗？”

裴晟烨：“。”

陆文康：“哈哈哈哈哈哈哈~”

裴晟烨无奈：“我问的难道不是各国形式吗？你总学过政治吧。”

许清和：“那你也不能让我预测啊，我顶多看看新闻，我怎么知道K国的政策会怎么变？股市会有什么走向？”

裴晟烨若有所思：“你不知道啊……”

许清和白他一眼：“废话。”

陆文康笑得要死：“大哥你别问他这些啊，他给我们推荐的项目，都是推影视投资的，可见术业有专攻啊。”

裴晟烨恍然：“这样啊。那今年爆款电影是哪个，我也去投资一把。”

许清和当他开玩笑，随口道：“你要真想投，就投《星舰》呗，我们都投了。”

裴晟烨：“科幻片？”

许清和：“对啊，不然哪里需要这么多投资？”

裴晟烨挑眉：“据我所知，科幻片还是K国的强项，国内似乎没什么水花，你这么看好？”

许清和：“你查一下他们的经费支出规划、人员培训啥的，不就知道了。实在不行，你就当支持国产科幻片了。”

裴晟烨：“你查过了？”

许清和：“……你怎么回事？一直问问问的，投资不是你的强项吗？”

裴晟烨懂了：“所以，没查过，那你怎么确认这部剧有投资价值的？”

许清和：“……你是不是找茬？”

裴晟烨：“？”

陆文康：“哈哈哈哈，我觉得大哥纯粹是职业病犯了，把你当项目负责人了。”

许清和恍然：“突然有点理解张特助他们了。”

裴晟烨：“。”

陆文康：“哈哈哈哈哈哈~”

崽崽跟着拍手：“哈哈！”

许清和登时被逗笑了，低头亲亲亲：“崽崽你听懂了吗？你就跟着凑热闹。”

崽崽：“爸爸，叔叔，都笑。”

陆文康捏他鼻子：“笑你父亲呢。”

崽崽不明所以，看看父亲，再看他，拍手：“那我也要笑！”

许清和被逗笑，推了推裴晟烨：“你听，连你儿子都笑话你了。”

裴晟烨看他弯起了眉眼，满眼都是温柔。

略聊了几句，许清和便转移话题，问起关老夫人的身体、崽崽这段时间的情况等。

等到陆小妹、陆爸爸下班抵达园子，大家遂移步餐厅，一起吃了顿人员简单、但菜色丰富的生日晚餐。

饭毕，一家三口略坐了会，就准备告辞。

要上车的时候，在这里住了一个多月的崽崽不肯走了。

许清和蹲下来哄他，先是答应给他买玩具、买蛋糕，接着又说带他去游乐场。

崽崽还不到一岁半，能说话、能听懂话已经算同龄孩子里聪明的了，根本不知道游乐场是什么，继续撒泼打滚。

许清和按住他，板起脸：“不准――”

小崽子被拽走了。

裴晟烨这回不拽胳膊，直接抓住小崽子后腰棉袄，把人拽出来，拎着往外走。

许清和：“……”

众人：“……”

崽崽茫然，然后笑起来，手舞足蹈的：“飞飞，父亲飞飞！”

裴晟烨：“……”几步走到车边，把小崽子塞进安全座椅，安全带一扣，完事。

许清和慢半拍起身，崽子已经坐在车里了。他忙跟过来：“怎么――”

“他才一岁多点，”裴晟烨冷酷无情的，“还不到讲道理的年纪，不听话揍就是了。”

许清和：“……”

裴晟烨朝关老夫人几个点点头，扶上他的腰：“上车吧。”

许清和也担心崽崽闹腾，赶紧朝那边挥挥手：“外婆、小姨我们先走了。”得到回应后，赶紧钻进车里。

为了接崽崽，许清和昨晚提前跟司机打了招呼，让他记得在车里装上安全椅，如今安全椅是装上了，座位就少了一个。

后排统共就两个位置，虽然车厢大，但裴晟烨多大块头啊，怎么可能还塞的进来。再说，裴晟烨自己的迈巴赫还在后头呢。

所以，许清和坐上去后，理所当然地要去关门，却发现裴晟烨按住车门。

他眨了眨眼，道：“你不坐你的迈巴赫吗？”

崽崽长这么大，还是第一次俩人带着崽崽出门，或者说，崽崽小的时候，裴晟烨压根不把他看在眼里，出门就径自上了他的迈巴赫。

如今――

裴晟烨挑眉：“坐不下？”扫了眼车里，颇有些遗憾的松手。

许清和刚好回答：“这不挤得慌嘛，你多大块头你没数吗？”

不知道哪句话、哪个词戳了裴晟烨那股神经，他动作一顿，再次扶上门框，弯腰――

许清和只觉身体腾空，被人往里挪了个位置，紧接着，男人就钻了进来，“砰”一声关上门。

被挤在安全座椅和男人之间的许清和：“……”

裴晟烨圈住他后腰，朝司机道：“走吧。”

车缓缓开动，车内灯灭了。

崽崽开始不安挣扎。

许清和顾不得谈挤不挤的问题，转过身去，抓着他小手哄着他看外边街景。

关老夫人住的郊，说园子，也是那种老式的住宅楼房，自带小花园。这些年开发起来了，周围也盖起了不少住宅区、商铺，沿路都是各种灯。

崽崽的注意力一下被吸引，抓着许清和的手兴奋地晃动：“漂亮的灯灯！”

许清和：“对啊，好漂亮的。”

崽崽：“漂亮。”晃着脚丫子，眼睛一眨不眨地看着外面。

许清和继续握着他的手，见他专注看外边，才松口气，转回来，瞪某人。

“你挤进来干嘛？”

放着宽敞豪华的迈巴赫不坐，非要来挤他的小奥迪。

回去得一个多小时呢。

裴晟烨将他往怀里搂了搂：“三个星期没回家，现在还嫌弃我挤着你了？”

许清和：“……不是这个意思，这不是有车嘛。而且，”他动了动P股，小声的，“这个位置不舒服嘛。”

这位置设计的初衷确实不是用来坐的，但他在剧组的时候，台阶、地板、小马扎，什么地方都能坐能躺，更别说这舒适的皮质座椅。

但是，他就忍不住抱怨了。

裴晟烨低笑：“撒娇？”大掌下滑，“那我帮你揉揉？”

许清和：“……”看了眼前面司机和保镖。夜色浓重，路灯一下一下的掠过车厢里，不仔细看的话，压根看不见后座。

他放心下来，抬手，朝男人大腿狠狠一拧。

裴晟烨：“……”

手掌用力，把人托抱起来，安置在腿上。

许清和：“……”

热意瞬间冲上脸，他一边看前边，一边挣扎低斥，“你神经病啊？放我下去！”

裴晟烨圈着他的腰不放，另一手挡在他脑袋上，道：“别乱动，撞着头怎么办？”

车厢再宽敞，也抵不住他乱动。

许清和挣扎：“那你放我下来――草。”

不敢动了。

被蹭出火的裴晟烨低笑，安抚他：“我只是怕你挤着不舒服。”

许清和只能庆幸车里昏暗，看不见他脸红。

“我胡说八道的，贼舒服，对得起这个车价。”

裴晟烨：“嗯。”

胳膊还是不松。

许清和抓住他衣领，气音：“东子他们都在呢，还有崽崽。”

裴晟烨：“崽崽睡着了。”

许清和忙看过去，刚才在认真看路灯的小胖崽，果然已经靠在安全座椅上睡着了。

他：“……”

怪不得这么安静。

裴晟烨继续：“你坐着就是了。他们不会笑话你的。”

许清和：“……”

这什么话，不会看就可以了吗？

裴晟烨抚过他眼角：“闭上眼睛休息一会，到了我喊你。”今晚看他打了好几个哈欠了。

许清和嘟囔：“这怎么休息啊？”

不过他们是合法夫夫，抱一抱……也还好？

这么想着，他干脆挪了挪屁股，搂住男人的腰，让自己舒舒服服地靠到男人肩膀上。

裴晟烨眸色温柔，侧头，亲了亲他额头：“睡吧。”

许清和唇角不自觉勾起，闭上眼。

光影忽明忽暗，车厢安静，车速平稳，还贴着让人安心的大暖炉，没多会，许清和真的睡过去了。

直到耳边响起低低说话声――

“路成会压着他们，继续走。”

低沉嗓音带着冷意，竟然有几分陌生。

许清和迷糊着，蹭了蹭男人脖子：“哥？”

那低沉嗓音瞬间转软：“吵着你了？”男人轻抚他头发，“还没到，你再睡会。”

许清和却慢慢醒过神来。

外边的灯怎么晃得这么厉害――车速变快了！

往外一看，他们的车子竟然飙着高速在车流里不停超车。

许清和瞬间坐直身体，惊问：“怎么了？”

裴晟烨安抚般抚着他后背：“没事，遇到几只烦人的虫子，甩掉就好。”

第127章

许清和今天结束剧组工作, 要先去关老夫人家吃饭，就没坐公司的保姆车，而是让黄鑫提前回别墅一趟, 开车出来。

所以现在驾驶位是黄鑫, 副驾上是沈东。

此刻他们的车已经进了市区, 八九点的功夫, 主干道上车水马龙，许清和往前探头, 看到仪表盘上直奔80的速度, 人都麻了。

他紧张地：“鑫哥你悠着点，这里市区！！”

副驾的沈东笑笑：“你放心, 鑫哥开车稳着呢。”

话音刚落，黄鑫立马来了个180度大转弯。

许清和正伸长脖子看前边, 只有左手扶着驾驶座靠背，车身急转，他瞬间腾空而起――

立马被腰上胳膊圈回温暖的怀抱里, 裴晟烨另一手还稳稳护着他脑袋。

许清和惊魂未定, 手还抓着他胳膊就急急去看崽崽。

安全座椅将小胖崽稳稳捆着, 七拐八扭的车仿佛成了他的摇篮，这孩子睡得正香呢。

许清和微松口气。

前排的沈东也吓了一跳：“清和哥坐稳了。”

裴晟烨牢牢护着他后脑勺，语气带了几分懊恼：“不该挤你的。”

许清和愣了下，明白过来。坐车最忌讳不绑安全带, 要不是裴晟烨反应及时，他估计要飞出去了。

黄鑫还在飞车。

许清和能感受到男人浑身肌肉绷紧, 圈着他的胳膊用力得几乎要把他的腰勒断。

许清和顿了顿, 手钻进他大衣里, 抱紧他, 低声道：“幸好你在，不然我会慌。”

裴晟烨亲了亲他头发：“别担心。”

黄鑫仍在各种抢道、超车，沈东开始跟人打电话。

许清和听了几句，低声问裴晟烨：“在跟后边的保镖打电话？”

“嗯。”裴晟烨解释，“他们在后面压着，别人不知道我们在哪辆车……”看了眼后视镜，“我们这里应该甩得差不多了。”

黄鑫适时开口：“甩掉了。”

车速也慢慢降下来。

沈东也转头汇报：“成哥那边还跟着两辆，他现在带着他们兜圈子，看看能不能搞个大新闻。”

许清和：“……”

搞个大新闻是什么意思？

黄鑫：“让他悠着点，BOSS那辆可不是他以前开的破吉普，撞一下几十万的。”

沈东：“诶我给忘了。”赶紧对着电话那头喊话。

许清和：“……”

他问裴晟烨，“是什么人？”

车速慢下来，裴晟烨也放松了些力道，闻言道：“可能是秦铮。”

许清和：“……可能？你还有多少仇家？”

裴晟烨：“应该挺多的。”

许清和：“……”

还是说正事吧，“秦铮怎么这么大胆？这可是市区？他想坐牢吗？――等下，你不是说他被警方盯着吗？”

裴晟烨：“这种小事，他打个电话就搞定了。”

许清和：“。”

确实，秦铮怎么可能跑出来开车拦人。

他有点烦，“这法制咖怎么还不进去啊？”

裴晟烨安抚般摸摸他脑袋：“不着急。”

车外路灯不停掠过，将凌厉眉眼掩在明暗不定的光影中。

许清和还搂着他呢，完全没看到他面上寒霜，犹自猜测道：“他是冲你来的，还是冲我来的？”

裴晟烨哑然，然后：“都有。最近不要乱跑，出门带人。”

许清和：“因为我把沈希云送进去了吗？”

裴晟烨：“大概吧。”

许清和嘀咕：“我原来以为他俩感情很深，后来发现我想多了，现在我又觉得是真的……”

裴晟烨：“不能以常理推断秦铮的心理。”

许清和：“……”

说话间，终于到家。

车一停，许清和赶紧去掰男人胳膊。

裴晟烨顺势松开，扶在他脑袋上的手放下前，还不忘捏了捏他耳朵：“这么嫌弃我？”

许清和白他一眼，迅速挪到车座上，推他：“赶紧出去吧，废话这么多。”

裴晟烨哑然。

等许清和将熟睡的崽崽解开抱进怀里的时候，裴晟烨已经站在车门等着他，在他钻出来的时候，还挡了下车顶，怕他磕着。

许清和眉眼弯起，小声道谢。

裴晟烨摸摸他脑袋：“你先带崽崽回去休息。”

许清和心知肚明，担心道：“你别出去了吧？”

这种事情他不懂，他不会插手也不会多话，但裴晟烨要好好的。

裴晟烨：“不出去，打几个电话而已。”

“哦哦。”许清和放心下来，“那我先回房。”

“去吧。”

许清和看了眼拿着电话下车的沈东，抱着崽崽先进屋了。

他料到崽崽在路上会睡着，提前在园子里给他洗了澡，这会儿倒是刚好，连哄睡都省了，脱了衣服塞被子里就行。

他刚刚眯了会，精神还行，想到裴晟烨那边估计要忙很久，他就慢腾腾洗澡，完了还给自己放了一浴缸的水，贴着面膜泡进去。

但他最近天天连轴转，确实累，现在在温暖安全的家里，又有热水泡着，就靠在浴缸上昏昏欲睡的。

再一次差点滑进水里时，许清和放弃了，揭下面膜，准备爬起来，回床上睡觉。

刚坐上浴缸边沿，准备跨出去，门就开了。他下意识抬头，对上一双狼似的的深眸。

高大的男人进门，关门，解着衬衫扣子走过来。

“泡澡？”深眸一直盯着他，微沉嗓音带着撩人的性感，“陪我泡一会？”

许清和：“……”滋溜一下，再次沉入水中，“成哥他们没事吧？”

“没有。”衬衫飘然落地，瞬间被地板上的水洇湿。

许清和视线飘忽：“那你不用忙了？”

“嗯。”皮带扣的声音，裴晟烨顿了顿，改口，“其实没有。”

许清和抬头：“嗯？”

阴影罩过来，浴缸的水漫出去。

裴晟烨抱住他，低笑：“满脑子都是你，忙不下去。”

许清和忍不住嘴角翘起，抱过去，臭屁道：“那我算不算那祸国殃民的妖妃？”

裴晟烨：“……”拍他屁股，纠正道，“应该是祸国殃民的妖后。”

许清和无语：“就一个比喻，难不成你还真打算开个后宫？”

裴晟烨作沉思状。

许清和登时张牙舞爪：“你还真敢想？”

裴晟烨失笑，把他按进怀里，朝那饱满殷红的唇狠狠一口，道：“你把我榨干了，我就不用想了。宝贝，看你的了。”

许清和：“……”转身就要往外爬，“那你找去――啊！”

裴晟烨直接将他托抱起来，顺势一躺，让许清和趴在自己身上，再托着他后脑勺，深切地吻他。

许清和趴在他身上，感受到他迅速升腾的谷欠念，身上又热又燥……

却听裴晟烨问：“你脸上擦了什么东西？怎么黏糊糊的？”

同时，带茧的指腹在自己脸颊上划过。

许清和睁眼，恍惚了下，才想起：“啊，我刚才贴面膜来着，还没洗。”

裴晟烨：“。”

许清和尴尬，挣扎起身：“我去洗把脸――啊，抱歉！”

裴晟烨倒抽了口凉气。

许清和方才起来的时候不小心跪到某部位了，同为男人，他自然知道那有多痛。

好在，裴晟烨很快缓过来。

“宝贝，”他无奈，“是不是太久没交公粮，你对它有意见了。”

许清和：“……”涨红脸呸他，“你才有意见。”

裴晟烨凑过去，哄道：“那你亲亲它？”

许清和：“……”

结果，临到头，裴晟烨先舍不得，把他拉起来了……最后是用手好生安慰了它一番，让它再次昂首挺胸。

然后许清和就被男人按住一通啃。

许清和又热又臊，还是忍不住调戏他：“它要是不行了，就换我来嘛，我也可以在上面的。”

裴晟烨挑眉：“也不是不行。”

许清和眼睛一亮：“真的？”

裴晟烨唇角勾起：“真的。”

……去特么的真的！！

许清和撑着男人结实的腰腹肌肉，气得要命。

“你骗我。”他红着眼控诉。

当然，眼红纯粹是被……刺激的。

裴晟烨靠坐在浴缸边沿，脖颈肌肉紧绷，扶着他腰的手臂更是青筋突起，配上他那头汗湿的短发和凌厉五官，显得格外凶悍，丝毫没有白天衬衫加身的斯文。

但他的声音却很温柔，甚至带着笑意：“宝贝你不讲理，你现在不是在上面吗？”

许清和：“……”气得捶他。

结果扯动某个连接点。裴晟烨闷哼出声，他也塌了腰，伏到男人身上。

……又被勾了下。裴晟烨口Z笑：“宝贝你太会了吧。”

许清和：“……”

“宝贝，”男人声音沙哑，“下回再让你努力吧，…太想你了。”

许清和：“。”

无风自起浪，热水一波一波往外涌。

热水只泡到许清和腰部，上身迎风招展。但家里开了暖气，浴室里也是水雾蒸腾的，压根不会冷。他甚至觉得身上的不是水，而是汗。

浴缸的水所剩无几的时候，战事终于暂告一段落。

裴晟烨把软绵绵的许清和安置好，草草擦干身体，拿来浴巾把他裹起来，准备抱出去。

许清和刚缓过劲儿，见状笑了，挣开浴巾伸臂搂上去，朝他耳朵呼气：“哥，这么久没见我……这就够了吗？”

裴晟烨脚步一顿。

许清和蹭他脖子：“哥，其实，我也想你了……”

裴晟烨没忍住，把人按到浴室门上啃了好一会，才哑声：“怕你着凉，去床上。”

许清和眉梢泛春：“那你让我热起来不就行了……万一吵醒崽崽――唔。”

背后浴室门一连串轻微但紧凑的“咔、咔”碰撞声。裴晟烨气息粗乱：“宝贝，你知道你现在像什么吗？”

许清和早在他一通猛攻之下丢了神智，只能搂着他低声沈吟。听到声音，含春带雾的桃花眼迷茫看过来，一身冷白瓷肌染着浅粉，唇珠饱满艳红，微微启唇仰望着他的模样，像极了那引人堕落的妖精――

浴室门再次响起紧凑的“咔、咔”声。

……

一夜酣眠。

许清和醒来的时候，身后还贴着暖烘烘的暖炉，腰上也搭着某人的胳膊，

他恍惚了下，以为还早。侧头看那没拉拢的窗帘，发现外边已经天色大亮。

崽崽却不见踪影。

许清和吓了一跳，忙要起身去找。

“没事。”男人揽他进怀，“送下去给保姆了。”

保姆这段时间一直跟着崽崽住园子里的，前两天她放假休息，今天正好过来别墅。

许清和松口气，艰难转过身，对着男人难得的睡颜，问：“你怎么还在这里？今天不用打拳？”

裴晟烨闭眼搂着他：“昨晚被妖精吸干了精血，今天休息。”

许清和：“……呸。”推他胳膊，打算起身。

裴晟烨睁眼：“生气了？”

许清和：“……没有，我想下去看看崽崽。”

裴晟烨把他按回去，再次闭上眼：“陪我躺会。”

许清和：“……你怎么这么累？”摸他脸颊，脸上担忧但语气调侃，“年纪大了，干一晚上就不行了？”

裴晟烨：“……”

翻身把他压住，威胁他，“是不是还想试试行不行？”

许清和乐得不行，然后捏捏他的脸，问：“不然你为什么这么累？”

裴晟烨：“……”趴下来，直接压着他，闭眼，“只是缺觉。”

许清和任他压着，伸手环住他腰身，不解：“你原来睡得也不多啊，你最近很忙吗？”想到昨晚，问，“秦铮给你找事了？”

裴晟烨似乎很困顿，声音有点轻：“是我给他搞了点事……”

许清和：“……啊？”

裴晟烨埋头他颈侧，半晌，转过来，亲了亲他头发，道：“你让人发的那些视频，把他架到了火上，想跑都跑不了……以他的性格，一定会找你麻烦。”

许清和懂了：“所以你先找他麻烦？”

“嗯。”裴晟烨没否认，“他一身的筛子，随便扔点东西给警方，就够他喝一壶的，我主要是给他手里的公司弄点麻烦，让他顾不上找你麻烦。”

许清和恍然。平时他够忙的了，还要盯着秦铮，怪不得累成这样。

想到这都是为了自己，他忍不住蹭了蹭脖颈处那又粗又硬的短发，轻声：“谢谢哥。”

裴晟烨似乎笑了下：“这么客气？”

许清和：“这是礼貌。”然后嘀咕，“这么累，昨晚还这么卖力？”他现在还有点合不拢腿，可见这人昨晚有多凶残。

裴晟烨：“……”

许清和打了个哈欠，推他：“那我再陪你睡一会。”

裴晟烨翻身躺倒，把他再次拖入怀里，继续闭眼。

宛如大型公仔的许清和：“……”

算了，也挺舒服的……他埋头裴晟烨颈窝，在熟悉的温暖中，再次睡了过去。

再次醒来，已经近午。裴晟烨早就离开被窝，不知所踪。

许清和暗哼，狗男人，睡就喊他一起，起床就不喊他。

收拾好走下楼，崽崽正在客厅特地隔出来的玩具区捣鼓他的玩具，许清和过去跟他黏糊半天，才摸出手机，盘腿坐在一边，翻看微博。

虽然裴晟烨轻描淡写的，但昨晚这么多车在市区追逐，估计要上社会新闻吧？

结果，热搜没有，同城新闻也没有，到处都没有痕迹。

许清和诧异，转去敲沈东俩人，得到的回复也是没事。

许清和却觉得不真实。

他犹豫了下，去查沈希云。

虽然有那些恶心的视频，大家都觉得秦铮跟沈希云顶多就是交易关系……但他是重来过一次的人，他知道秦铮有多在乎沈希云。

秦铮这人，变态归变态，但他对沈希云的重视，不是掺假的。

沈希云现在被拘留，如果判了……按照贩毒罪，三到七年不等，但他还涉嫌强女干案，估计要数罪并罚，几年牢跑不掉。

许清和请教了在司法界上班的老同学，摸上司法网。

沈希云果然已经被判了，顶格处罚，七年牢狱，六天前就生效了。

许清和愣了片刻，截图，发给裴晟烨。

【许呵呵：这是真的？】

【裴：有法院的章，应该是真的】

【裴：几点起来的？】

【许呵呵：刚起】

【许呵呵：你呢？说好继续睡，却丢下我跑了[鄙视.jpg]】

【裴：有点急事要处理】

【裴：下回陪你】

【许呵呵：……你这渣男口吻】

【裴：？】

【许呵呵：以后再说、下次一定，未来有你】

【裴：……】

【许呵呵：说正经的，沈希云这事真定了？秦铮没动静？】

【裴：是有什么地方不对劲吗？】

跟聪明人说话就是痛快。

【许呵呵：我觉得秦铮不会让沈希云坐牢】

【许呵呵：秦铮有没有可能劫狱？】

【裴：……】

【裴：你不如猜牢里的沈希云被换走了】

电话两头的夫夫俩同时顿住。

【许呵呵：你说得对】

【裴：我去查一下】

裴晟烨上心了，许清和就丢开不管。

他进组好多天，出来当然要好好跟家人朋友聚一聚。林远芳这两天还要上班，往后排。

陆文康昨晚约了他吃饭，时间就在明天。但他们昨晚才被追车……

秦铮这人跟疯狗似的。虽然裴晟烨没开口，他还是不要出门乱跑比较好。

但放假在家，也是闲着。

思来想去，他决定叫朋友们来家里玩儿，还有昨天就开始跟他约时间的陆文康。

他先敲了裴晟烨，问方不方便。

裴晟烨自然是随他。

许清和就美滋滋开搞。

先去群里炸一波，确认在京市的有几个，除了武朝去A市主持一个政府举办的大赛事，其他人都在。

听说要聚会，一个个都冒出来，哭天喊地地说要休息、要放松，尤其是在影视城里关了好久的范亦涵、任靖骁。

然后大家开始撒欢，纷纷在群里点菜，什么贵的点什么。

许清和：“……”

【许呵呵：你们这么多人要累死我家厨师啊？】

【许呵呵：点心可以有，别的自己动手】

【许呵呵：烧烤！火锅！】

几人连刷一堆“鄙视”表情。

许清和转去问陆文康，让他帮忙请钱显几个，还提到会有几个艺人朋友一起来玩。陆文康了然，说等他问问，就撂了电话。

过了会儿，陆文康给他发了个“OK”的信息，告诉他大家都来。

许清和很高兴，赶紧爬起来去看食材。

他家有一个专门的冷藏室，就挨着厨房，里面有冰柜、冰箱，还有放置蔬菜、水果的篮架。

他住进来之前，这里基本都是空的，他进来后，林婶要给他做各种营养餐，各种海运航空送来的新鲜食材轮番塞进来，林婶会不定时清点淘换。

林婶走了之后，许清和捣鼓了几天，就被新厨子李叔接手了。

他跑进冷藏室折腾半天，李叔凑进来，问了情况，再问人数，略一思索，飞快给他翻出十几种食材。

许清和大喜，把他哄去做点心，食材不用管。

于是，在同一个影视城拍戏的范亦涵、任靖骁兴奋地赶过来的时候，许清和用两身围裙迎接他们。

范亦涵：“？”

任靖骁：“？”

范亦涵：“我不是来做客的吗？！”

任靖骁：“我晚上的戏份比较重要，我想了想还是不请假了。”

许清和硬是给他俩套上围裙：“少来，我家大门焊死了，你们出不去了！”

范亦涵：“卑鄙无耻！”

任靖骁：“世风日下！”

许清和：“谢谢赞美。”

范亦涵、任靖骁：“滚！”

第128章

范亦涵、任靖骁俩人拿了盆和菜去清洗, 许清和跟包工头似的跟在后头，还拿着手机捣鼓。

范亦涵眼角看到，登时怪叫起来：“你支使我们干活自己还玩手机？”

许清和：“……”抬头, 朝他晃了晃手机界面, “给你们点好吃的好嘛。”

家里的菜肉水果不缺, 但一些饮料、零食, 还有一些贝壳类海鲜，都缺。他是在选品下单。

范亦涵：“哦――我要鱿鱼！”

任靖骁：“来点酒！烧烤配小酒, 绝了！”

许清和：“鱿鱼OK, 酒，我挑了点低度数的果酒, 行吗？有小姐姐呢。”

任靖骁：“够了够了，买点那个xx牌的果酒, 我代言的，待会我刚好拍几张照片放微博。”

许清和：“……我怀疑你在炫耀！”

范亦涵：“草！那必须买点我代言的方便面了。”

许清和、任靖骁：“……”

范亦涵：“你俩啥表情？！方便面下火锅，贼好吃好不好！赶紧买！我必须对得起我金主爸爸！”

许清和、任靖骁：“……”

最后, 许清和还是加入购物车一起下单了, 一边点, 还一边嘀咕：“谁还没个代言呢？等我买点！！”

HH点了一堆，等着送货上门，手机又响了，是齐泽过来了。

范亦涵看到了, 吐槽：“快去骂他，住一个小区, 还墨迹到现在。”

许清和拍他脑袋：“人又不是从家里过来的, 他下午还在四环呢――好好洗菜, 我去接他。”

然后接回来三个人。

齐泽、海霖形影不离能理解, 柳知周是怎么回事?

许清和笑着把人迎进来，先让他们去客厅随便吃喝坐着，然后拽着齐泽进厨房。

“你怎么把柳老板也喊来了？”他压低声音问。

齐泽：“他刚好跟霖哥一起，听说我们来烧烤，就跟过来了。”他心思敏感，忙问，“是不是不太方便？”

许清和：“那倒没，就是奇怪，而且，他这种大老板，能跟咱们玩到一起吗？”

不是不方便就行。齐泽松口气，然后笑：“没事，有霖哥呢。”

许清和斜眼：“我现在怀疑你是担心你家男人无聊，给他找个伴了。”

齐泽微窘：“没有。”

许清和：“行了，赶紧干活――涵涵给泽哥搞点事，别让他碰锅，炸了咱们都别活。”

齐泽：“……”

范亦涵、任靖骁的笑声差点掀翻屋顶。

海霖俩人听到动静走过来，打算帮忙。

齐泽在任靖骁几人的示意下，拒绝了。

海霖犹自不放心：“那你别动火啊，也别动刀子，洗洗菜什么的就好了――这天还凉着呢，要不还是我来吧。”

许清和：“……海霖大哥，我家装了热水管道的。”

齐泽窘然，赶紧去推他：“有涵涵他们呢，你带柳大哥出去坐着。”

许清和：“楼下有健身房跟影音室，你们要是无聊可以下去玩玩。”

海霖跟柳知周出去了，临走，柳知周还问许清和：“客厅那小孩是谁家的？”

许清和顺嘴：“我儿子啊，是不是很可爱？”

柳知周：“……”

一脸复杂地离开厨房。

许清和莫名其妙，转头，就对上几双暧昧的视线。他：“……干嘛？”

范亦涵甩掉手上的水，勾住他脖子：“说说，怎么勾搭上的？”

任靖骁：“这柳老板也是个有钱的主啊，你这眼光可以啊。”

许清和：“……”他反应过来，惊了，“不会吧，我啥也没做啊。我统共就跟他见了几次面，都是在录音棚里。”

大家齐齐看向齐泽。

齐泽：“……我什么都不知道。”

许清和：“害，说不定人家压根没这个意思，你们别胡乱造谣起哄，菜洗了吗？肉切了吗？这么闲！”

众人：“……切！”

一起洗洗切切，燕若雪、陆文康等人陆续抵达。

陆文康几个的跑车轰进别墅的时候，许清和无语了，说待会不喝酒了？还敢开车来？

陆文康嘻嘻哈哈的：“怕什么，到时候车就扔你这里，你让司机送我们就好了。”

许清和：“……”也对。

厨房被路佳萱领着燕若雪、任靖骁、周晓晓折腾，许清和把没咋进过厨房的齐泽带走，打算去楼下影音室拆音箱、去杂物间找彩灯，范亦涵见厨房人够了，也蹭过来。

听说要在院子里铺设音箱，不停绕过来看齐泽的海澜就把活接过去，带着柳知周去拆音箱了。

许清和带着齐泽、范亦涵上楼搜刮彩灯。

范亦涵一边翻箱子，一边吐槽：“我服了，你怎么会有彩灯？你买这个干嘛？”

许清和也在翻箱子：“之前圣诞节打算装饰一下家里，搞点氛围，结果在剧组忙得忘记了，现在不是刚好嘛。”

齐泽：“你真打算在院子里折腾啊？回头收拾你得哭了。”

许清和：“没事，有家政公司。”

齐泽：“。”

许清和：“……你家里难道没请？都是你们自己收拾的？”

齐泽：“……有吧，我经常不在家，在的时候都是干净的。”

许清和、范亦涵：“……”

范亦涵：“快找快找，底下这么多人，待会你儿子要哭了！”

许清和：“他不认生，再说，还有保姆呢――”

话音未落，楼下就传来小崽子的嚎哭声。

许清和：“……”将箱子一撂，“我去看看。”跑了。

范亦涵、齐泽对视一眼，噗嗤笑出声。

许清和匆忙赶到楼下，小崽子正扯着嗓子在那干嚎，保姆蹲在旁边哄着，丝毫不见效果。

陆文康几个袖手站在旁边，笑嘻嘻地看着。

看来没什么事。许清和微松口气，放慢脚步走过去：“怎么哭了？”

陆文康几个回头，纷纷打招呼。

“清和哥。”

明明几人都比他年纪大，却都一致喊他清和哥。

许清和忙道：“文康就算了，你们喊我哥干嘛？”刚进门的时候人多他没好意思说，这会儿倒是可以提一提。

白净略胖的张斌：“文康喊啥我们喊啥。”

几人里最帅气的罗嘉星笑嘻嘻：“你带我们赚了这么多，必须当哥！”

许清和：“……你们高兴就好。”

崽崽已经看到他了，一骨碌爬起来，扑腾着小胖手飞奔过来抱住他小腿，哭道：“爸爸，叔叔欺负我！”

他就认识陆文康，叔叔自然是指陆文康。

许清和看他眼泪都没出，看了眼老神在在的陆文康几人，蹲下来：“叔叔怎么欺负你了？”

崽崽：“他要抢我的玩具哇呜呜呜呜，他还不给我吃葡萄！呜呜呜我要吃葡萄！”

许清和：“……崽崽，你是大朋友了，是不是应该帮爸爸忙？”

崽崽一听大朋友，立马不哭了：“什么忙？”

许清和：“这里是不是咱们家？”

崽崽点头。

许清和：“爸爸今天请大家来我们家玩，你看，我一个人没办法照顾好所有客人，文康叔叔都闲得要跟你抢玩具了，其他客人肯定也很无聊吧？”

陆文康：“……”

张斌几个哈哈哈哈。

崽崽犹自认真思考，然后点头：“肯定很无聊，他们都没玩具玩。”

许清和：“对啊。爸爸还要忙别的，这里只有你一个主人，所以爸爸想请你帮个忙。”

崽崽顿时忘了刚才的不愉快，挺起胸膛：“爸爸你说！我帮你！”

许清和：“叔叔阿姨们洗了好多盘水果，能麻烦你给大家分一分吗？大家有水果吃，肯定就不会无聊了。”

崽崽：“好！”

许清和：“得用小签戳了送过去哦，让伍姨帮你哈。”伍姨就是崽崽的保姆。

崽崽立马拽着保姆去餐桌那边。

许清和看向陆文康：“你帮忙看着他，这里他就认识你了。”

陆文康：“知道了。”

许清和朝几人点点头：“你们随意啊，我去楼上找东西。”说完，继续上楼。

刚走到二楼，厨房那边传来惊呼声，然后燕若雪蹬蹬蹬跑出来，左右张望。

许清和看见，扶着栏杆往下望：“怎么了？”

燕若雪举着手机，问他：“你崽太可爱了吧，我能不能拍照发微博――把脸打马赛克那种？”

许清和“哦”了声：“我还以为啥事呢――发啊，别把脸露出去就行，回头他可是要继承千万家产的！”

燕若雪：“……呸，臭显摆的！”

路佳萱抱着崽崽走在后面，接话：“粉丝们都知道你有儿子了吗？你就敢让她发。”

许清和：“……好像还没？”他挠了挠头，“那我先发一个？”

燕若雪、路佳萱：“……”

许清和说到做到，站在栏杆前，咔擦给她们来了个合照。

燕若雪尖叫：“啊――你不要乱发，我要美颜的！！”

路佳萱：“卧槽你是不是找打，我抱着孩子，别人以为是我的呢！”

俩人齐齐冲上楼梯。

许清和赶紧：“行行行，我换一张。”

在两位漂亮姨姨的摆布之下，崽崽站在楼梯中间，单手插兜，咔擦了一张帅气照。

许清和给他脑袋糊上一张猫猫头，发微博：

@许清和：介绍一下，我儿子：崽版霸道总裁[图片.jpg]

评论瞬间99+：“？？？”

“？？？？”

“？？？？？”

“和崽被盗号了？”

“这是哪里蹦出来的孩子？？”

“哥你是不是开玩笑？！”

“天啊你什么时候结婚了？怎么没通知我？！”

“崽版霸道总裁是什么鬼哈哈哈哈哈哈！”

……

@许清和：没有//@浏阳河上烤红薯：和崽被盗号了？

@许清和：来源可靠，放心！//@寂寞如雪：这是哪里蹦出来的孩子？？

@许清和：前段时间不是说我有对象吗？没结婚我干嘛要发，留着给未来伴侣堵心吗？[狗头.jpg]//@初薪不改：天啊你什么时候结婚了？怎么没通知我？！

一连回复好几条。

旁边一起捧着手机刷微博的燕若雪俩人看着他微博的评论、转发数量蹭蹭蹭上涨，怂了。

燕若雪：“我感觉要上热搜，还是别发了。”

路佳萱：“现在发，像是蹭热度的。”

许清和无语抬头：“你们蹭啊，我又不是不给蹭。”

燕若雪：“算了算了，粉丝打起来烦死了，乌烟瘴气的。”

路佳萱：“还有营销号，明明是朋友之间吐槽玩笑，非要给我们搞成世仇似的。”

许清和想了下，道：“那就晚点吧，发大合照，大家都发，这样就问题不大。”

燕若雪俩人想想也是。

然后继续蹲在楼梯口刷微博。

不过片刻功夫，许清和那微博话题就上热搜了：

#许清和已婚

#许清和孩子一岁半

燕若雪、路佳萱在微博上蹿下跳看网友热评，许清和则给崽崽看他以前发的微博。

过了会，路佳萱抬头：“说你代孕的好多，不怕引起有关部门注意吗？”

许清和头也不抬：“没事，崽崽来源可靠，经得起查证。”

燕若雪、路佳萱齐齐噗嗤。

“来源可靠是什么鬼！”

“你竟然还这样回复网友，你是要勾起他们挖底的谷欠望啊！”

“崽崽是领养的吧――”

“你们几个！！”范亦涵的脑袋从三楼栏杆冒出来，怒瞪着他们，“尤其是你，许清和，把我们支使来干活，你蹲这里刷手机？！”

许清和三人：“。”

燕若雪当即收起手机，扛起崽崽就跑：“崽崽我们去给大家送水果！”

路佳萱紧跟在后：“我去给你们端盘子！”

许清和：“……”

再次投入准备中。

中途许清和还收到温瑞辰电话，问他怎么突然发微博，是不是有什么追求者云云。许清和无奈，简单解释了几句，把他安抚住了。

人多力量大，场地很快布置妥当。

别墅前边有一大片的水泥空地，靠墙处还摆了张长桌、阳伞、烧烤炉，以前一直空置，这会儿终于派上用场。

彩灯挂到大阳伞上，桌子摆上零食、酒水、果盘。两台蓝牙音箱一左一右，放着轻快的音乐。

烧烤炉里烧上炭，肉片放上去就开始滋滋冒油，临时买来的电磁炉、鸳鸯锅已经滚起来。

大家三三两两的分散着，或烧烤或火锅，猜拳喝酒，唱歌聊八卦，还有崽崽抓着闪闪发光的小玩具枪跑来跑去，气氛极好。

许清和问了大家意见后，拿出手机、自拍杆，拍了好多合照，发到群里。

几个女孩子一看，齐齐抗议，什么曝光过度、表情管理不好、动作奇怪等，然后强烈要求重拍，二话不说开始指挥大家站位、动作。

两拨人，除了齐泽内敛些，其他都是自来熟的性格，这会儿已经打成一片――至于海霖，属于家属，坐烹饪席的。总之，这么一帮人，在小姐姐们的诸多要求下，边配合边吐槽。

“你差的是表情管理吗？你差的是美颜相机！”

“我建议你们先去补个妆。”

“在烧烤、火锅面前，哪个不是油光满面的？别挣扎了！”

“拿着吃的却只能拍照不给吃，太惨无人道了。”

燕若雪：“我不，我偏要挣扎！”

路佳萱：“别乱动啊！”

陆文康的发小周晓晓：“快好了快好了――文康不要吃了！拍照了！”

陆文康迎来一波鄙视的视线，悻悻然放下肉签，道：“海霖哥烤得太好吃――诶，我哥回来了。”

大家顺着他的视线望向大门方向。

前些日子，谢泽昊把他们家的电动大门撞坏了，新换上的电动拉闸门是欧式雕花电动栅栏门，雕花造型很华丽，栅栏也是真栅栏，属于一眼看过去就能看到外边的那种。

他们望过去的时候，那栅栏门还缓缓打开，将停在门外的迈巴赫看得清清楚楚。

横着停的。

许清和奇怪，陆文康直接问出来了：“诶？大哥的车不进来吗？”

话音未落，就看到后座车门打开，穿着衬衫风衣的裴晟烨弯腰下车。

他在嘈杂的音乐声中，扶着车门，对着院子一众年轻面孔微微颔首，然后，转回去，微微弯腰，朝车里说了几句话。

说完，退后两步，关门。

关车门前的那两秒，所有人都看见了，车里一名大波浪V领低胸红裙美女撑着车座，探身朝他笑着说了两句。

车门关上，迈巴赫再次开动，却是向外开，一看便知是送美人回去。

距离太远，音乐太大，所有人都听不见他们说什么，但那位大波浪美女实在艳，只那惊鸿一瞥的露齿微笑，便是娱乐圈也少见的殊色。

众人都惊了下，然后齐齐看向许清和。

许清和：“……看我干嘛？”原来裴晟烨中午不到就急匆匆跑出去，是去见美女吗？

陆文康看看那信步走过来的高大男人，憋不住，压低声音：“清和哥，你说实话，你今天突然组局，是让我们来当证人的吗？”

许清和：“……”

当着那名气势凛然的男人的面，大伙没敢笑出声，一个个低头闷笑。

裴晟烨已经走到这边。他越过神色诡异的众人，走到许清和跟前，看着他：“我还没吃晚饭，能蹭一顿吗？”

许清和瞟了眼众人带着几分诡异的视线，慢吞吞地：“吃也不是不行。”

有条件？裴晟烨挑眉。

众人竖起耳朵。

许清和继续：“但大家觉得我有点绿云罩顶，你不怕我一个手抖，给你食物里加点料吗？”

裴晟烨：“……”

陆文康小声提醒：“大哥，我们刚才都看到了。”

裴晟烨无语，看许清和：“你觉得呢？”

许清和：“我觉得那小姐姐很漂亮，以及，都这个点了，你竟然不带人去吃晚饭，你是不是有点太不礼貌了？”

众人：“？”

你还关心那美女姐姐没吃饭？？！

裴晟烨眼眸带笑，慢条斯理的：“吃饭什么的，以后有的是机会。我家妲己在家里招待着一群俊男美女，我怕后院起火。”

许清和：“……”

众人：“噗。”

第129章

当着这么多人的面, 许清和不好揍他，只能白他一眼，问：“只有火锅跟烧烤, 吃吗？”

裴晟烨：“都可以, 我不挑。”

一小身影扑过来抱住他小腿：“父亲。”

裴晟烨摸摸他脑袋。

许清和蹲下来哄了崽崽几句, 让他去给父亲拿点水果, 等他蹬蹬蹬跑走了，才站起来, 碰了碰裴晟烨胳膊：“我先给你介绍一下吧？”

裴晟烨立马：“好, 麻烦你了。”

接话快得，都不像他了。

许清和斜睨他一眼, 拉住他胳膊：“我给你――”

裴晟烨将他爪子拉下来，握在掌心里,

许清和：“。”

拉着他，按照大家的位置，依次介绍：“齐泽、燕若雪、路佳萱、任靖骁, 这几个都是咱们公司的。”

四人齐齐：“裴总好。”

裴晟烨拉着许清和, 另一手分别跟他们握手, 然后道：“酒会那一次见过，感谢你们对我家清和的照顾和维护。”

几人瞬间回忆起羲和年会上，那个跟许清和有几分相像的李梓轩，登时都笑了。

齐泽：“裴总客气了。”

燕若雪：“没想到裴总还记得啊。”

路佳萱：“举手之劳举手之劳~”

任靖骁：“裴总真是客气。”

接下来是范亦涵。

范亦涵举手, 小心翼翼：“嗨~”

然后，“放心, 纯友谊！”

裴晟烨：“……”

许清和：“……用得着你说。”

继续下一个。

“这是我先生, 裴晟烨。这是海霖海前辈, 非常著名的作词作曲家, 他是齐泽家的。”

海霖主动伸手：“你好，久仰大名，我家小泽承蒙清和照顾，待会喝一杯。”

裴晟烨：“客气。”

许清和继续：“这位是柳知周柳前辈，我之前录歌是他帮忙混音编曲的。”然后对柳知周道，“我先生，裴晟烨。”

裴晟烨伸手：“你好。”

柳知周沾手就松，微笑：“裴先生好福气。”

裴晟烨顿了下，看着他，神色平静：“确实。”

许清和顿觉心虚，干笑两声：“待会一起喝两杯啊。”赶紧拽着人走开。

陆文康自不必说，钱显、罗嘉星几个也都是见过裴晟烨的，不过后者估计不记得他们。

故而，看到裴晟烨，一个个站直身体，恭敬喊“裴总”，然后自我介绍。

裴晟烨打断他们的介绍，道：“知道，喊裴总太客气了，跟文康一起喊哥就行了。”

竟是记得他们。罗嘉星几个受宠若惊。

“是，晟烨哥！”

“好的好的，晟烨哥。”

把人认了一圈，许清和拉着裴晟烨走到一边，把他按在最角落位置。

“你坐这里吧，我给你拿吃的过来。你靠过去大家都不敢吭声了。”

裴晟烨：“。”

崽崽抱着小纸杯，里面塞了一小串葡萄，慢吞吞挪过来，举起胖胳膊：“父亲，葡萄！”

裴晟烨接过葡萄，拍拍他脑袋：“谢谢。”

许清和也嘱咐他：“照顾好父亲。”转身，去烧烤架、火锅那边晃了一圈，犹豫了下，转身进屋去了。

裴晟烨一直看着他，等他进屋了，才转回来。收回视线的瞬间，发现一名同样看着小楼的男人。

裴晟烨眸色微冷。

崽崽扶着他大腿，催他：“父亲，吃葡萄！”

裴晟烨垂眸，冷酷无情：“不吃。”

崽崽蹦Q：“要吃葡萄！维素素！”

一听就是许清和教的。

裴晟烨：“……好。”摘下一粒葡萄，犹豫了下，塞嘴里，葡萄汁瞬间充盈口腔，甜腻得他皱起眉头。

崽崽鼓掌：“父亲棒棒！”

完全就是复制他爸爸那一套。

裴晟烨：“……”他缓下神情，问，“爸爸吃了吗？”

崽崽大声：“吃了！”开始掰手指，“吃了蘑菇、菜菜、肉肉！吃了好多！”

裴晟烨神情缓和，拍拍他脑袋：“不错，有好好照顾爸爸。”

崽崽挺胸：“我是大朋友了，我会照顾爸爸。”

陆文康端着盘烤串凑过来：“大哥，海大刚烤出来的。”他们已经吃过一轮，这些就先给他了。

裴晟烨领情，道：“替我谢谢海先生。”

陆文康：“待会待会。”放下盘子挨着他坐下，小心翼翼地八卦，“刚才那漂亮姐姐是谁啊？”

裴晟烨扫他一眼：“你是对我有什么想法？还是对美人有想法？”

陆文康：“……你认识的美人我可不敢动，我就问问，嘿嘿，问问而已。”

裴晟烨没理他，捏起一串牛肉，想了想，从桌上摸来双一次性筷子，掰开，将竹签上的肉块顺下来。

崽崽攀着桌子，看他折腾，还好奇：“父亲你在做什么？”

裴晟烨：“整理。”

崽崽似懂非懂的：“就像叠衣服一样吗？”

裴晟烨：“嗯。”

整理是什么鬼！？陆文康：“……哥你这样就没什么乐趣了吧？还不如直接给你上一盘烤肉。”

裴晟烨没理他，将所有竹签的肉菜全部弄下来后，拿着筷子，一筷子一筷子慢慢吃。

陆文康：“……要酒吗？”

裴晟烨：“什么酒？”

“来来，让一让！”许清和端着一摞餐盒快步走过来，“有寿司、有点心，谁要？”

“哎呀，哪来的？”

“怎么还有寿司呢？”

“你偷偷做的？”

一群没吃饱的年轻人凑过来。

许清和将餐盒放桌上，没好气：“我家厨师担心你们烤东西不够吃，特地做的――还有一锅海鲜粥，谁去端来。”

“我去吧。”任靖骁小跑着离开。

范亦涵几个大小伙挤在餐盒面前，等着抢吃的。

许清和在虎视眈眈中拿走一餐盒寿司。

范亦涵震惊：“老许你不用身材管理吗？”

许清和白他一眼：“这是给我家老裴的，你个单身狗，想啥呢？”

范亦涵：“……”

众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈~”

许清和转头，对上裴晟烨的视线，诧异了下，走过来：“怎么了――”看到桌上摆着的一盘……烤肉，无语了，“串串影响你形象了？”

陆文康已经跑去抢寿司了，这会儿，角落里只有他们一家三口。

裴晟烨拉他坐下：“只是觉得方便。”

崽崽凑过来：“爸爸。”

许清和看了眼，将崽崽抱起来：“崽崽困了？让伍姨带你去洗澡好不好？爸爸待会带你睡觉？”

崽崽揉揉眼睛：“我不困。”

许清和哄他：“是爸爸困了，崽崽先去洗澡，一会陪爸爸睡觉好吗？”

崽崽想了想，勉为其难地：“好吧。”

许清和莞尔，把孩子抱进去给保姆，再转出来，裴晟烨还没动寿司，架着大长腿在那儿玩手机。

他诧异，看了眼端着碗四处走来走去吃饭的其他人，凑过去：“怎么还不吃？不饿吗？”都快八点了，竟然还顾着看邮件。

裴晟烨放下手机：“等你一起。”

许清和：“。”

看到粥端出来了，干脆去装了碗粥回来，坐下，“开吃开吃。”

裴晟烨看了眼他那只沾了碗底的几口稀粥，扶起筷子。

许清和刚喝了口粥，一块寿司塞过来。

在场一半以上是艺人，都要身材管理，厨师李叔就将寿司做得小巧精致的，一口就能咬下。

许清和看了眼铺着三文鱼腩的寿司，犹豫了。

裴晟烨：“乖。”

许清和：“……”咬下来。

裴晟烨满意不已，视线不经意般扫了眼某个方向，对上一双带着几分复杂的眼眸。

后者看到他的视线，还笑了笑。

裴晟烨收回视线。

许清和丝毫不觉，嚼着食物含糊道：“我吃了好多烧烤，热量已经超标，别再给我了。”

裴晟烨不置可否，扒了两口，又给他塞。

寿司就一小团，用筷子夹着，许清和总担心会散架掉一地米饭，只得赶紧张嘴接了。

完了捶他：“吃你的啊，你再给我夹我就跑了啊。”

裴晟烨：“再吃两块，最近在剧组是不是没好好吃饭？昨晚看你又瘦了。”

“噗咳咳咳。”许清和赶紧去看周围，发现不知何时，大家都站到烧烤架那边聊天，桌子这边就剩下他俩。

他微松口气，压低声音怒道，“干什么？大庭广众下说这种话。”

裴晟烨咽下食物，淡定道：“我关心我爱人，有什么问题？”

许清和窘然。

“……那你自己吃吧，我滚了！”迅速扒完粥，把碗一扔，跑了。

裴晟烨：“。”

许清和凑到聊天的人群里。

范亦涵眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的：“哟~从温柔乡里爬起来啦？”

许清和：“……”

燕若雪：“你一口啊我一口――嘶，太腻歪了！”

许清和：“……”

陆文康：“没想到我哥也会给人喂饭。”

许清和：“……”

齐泽：“裴总真关心你，还怕你吃太少呢。”

许清和：“……”

落荒而逃――

不是，是崽崽该睡觉了，他去带崽崽休息。

等崽崽睡着已经过了大半个小时，有几个已经喝上头，扯着嗓子在嚎儿歌，燕若雪甚至拉着周晓晓在跳探戈――

用儿歌节奏跳探戈，可以的！

许清和赶紧摸出手机，给他们录下来。

燕若雪一转身就看到他举着手机，愣了下，尖叫着冲过来要他删掉。

周晓晓笑得东倒西歪：“赶紧删，不然燕姐甜歌王后的名声不保！”

许清和抓着手机在人群里东躲西藏，哈哈大笑着：“好不容易留了把柄，怎么可能给你删了！”

刚才在嚎歌的范亦涵拱火：“分享到群里，人手一份！”

任靖骁：“我保证不存档，我就想看看！”

陆文康：“不要欺负我偶像――给我也发一份谢谢！”

连齐泽也跟着：“确实不太好，应该再拍一个。”

燕若雪：“啊啊啊啊啊――我要杀了你们！！”

最后，许清和被抓住，硬是被罚了一瓶果酒，又被抓住跳了几遍探戈，让燕若雪录了个满意，才算完事。

裴晟烨没在桌子边，他跟海霖坐在远离音箱的地方，一人一瓶果酒，低声交谈着。还有个柳知周靠着墙，默默地喝酒。

许清和扫了眼柳知周，带着笑走过来。

“哥，海大哥。”他顺路拽过来一把椅子，挨着裴晟烨坐下。

海霖朝他举了举酒瓶。

裴晟烨看着他，眸色温软：“很开心？”

许清和眉眼弯弯的：“对啊，笑死我了，若雪姐太逗了！”

不远处，燕若雪吼他：“许清和，说我坏话小声点！”

许清和回头，朝她略略略。

燕若雪气愤：“你有种过来啊！”

裴晟烨、海霖俩人太有气场，她怂。

许清和叉腰，一副小人得志的模样：“有种你过来啊~”

燕若雪：“我一女的我就是没种！你敢说你没种吗？！”

许清和：“……”输了。

朝燕若雪又是作揖又是拱手。

众人：“哈哈哈哈哈哈~”

燕若雪：“哼，算你识趣！”

许清和做作地抹了把汗，灰溜溜坐到裴晟烨边上，后者顺手摸了下他脑袋。

“……上季度披露的报告，看起来太健康了，我就去查了一下，不过没查出什么问题。”海霖在说话，“裴总这边有什么消息吗？”

裴晟烨微微侧头：“建议你找人查一下董事会成员的资产状况。”

海霖秒懂：“看来真有问题，我得赶紧撤资了。”

裴晟烨：“不查一下？”

海霖笑笑：“裴总都这么说了，我就没必要浪费时间了。”

裴晟烨朝他举了举酒瓶，然后：“如果非要投这行，我建议……”

许清和见他俩聊得尽情，摸出手机。

他下午发的微博，热搜上竟然还有关于他的词条。

还变成了负面的。

#许清和隐婚

#许清和脱粉

#许清和塌房

#许清和代孕

……

许清和：“……”

他显摆下儿子，脱粉能理解……怎么就塌房了？

戳进去：“这算隐婚生子了吧？结婚竟然不公布，让粉丝情何以堪？”

“大型脱粉现场啊，爱豆就要有爱豆的自觉，已婚有娃当什么爱豆？”

“爱过，没想到@许清和是这样的人！”

“男同为什么有娃？领养还是代孕？如果后者，我先骂，代孕司马！说你呢@许清和。”

“爱过，没想到@许清和是这样的人！”

……

他切去微信，问温瑞辰，微博这么热闹，咋不说一声呢。

温瑞辰噼里啪啦就发了一堆语音过来。

“说什么？！你发微博之前问过我了吗？现在来问我怎么办？！”

“结婚是事实，有孩子也是事实，你被骂几句怎么了？”

“代孕那个，我们还在想办法，警察肯定不会抓你，但网友要是给你盖章了就不好说了。”

“就这你还光顾着烧烤喝酒呢，还怪我大惊小怪！喝酒的时候不想着我，出事了就来找我？！啊？！”

……

许清和：“好了好了，下回我一定喊你――”

“是喝酒的问题吗？！是发微博――”

“知道了，主要是代孕的问题吧，我发一下崽崽的出生证明不就好了吗？”

温瑞辰：“不行，发了之后，网友问孩子的妈在那里，你怎么回答？找个莫须有的人吗？不找的话，涉嫌人口买卖了大哥。”

许清和：“……”

他傻了，“怎么这么麻烦啊？”

温瑞辰咆哮：“不然呢？你发之前为什么不问问我？！！”

许清和：“……”

迅速将电话挪开半尺远。

裴晟烨注意到了，看他。连海霖也停下说话望过来。

许清和摆手，示意没事，继续道：“这也不能那也不能――诶，能不能说是老裴的孩子？就说我是过来当后妈――啊呸，当后爸的。”

温瑞辰：“公司这边大体也是这个意思……”

“那你犹豫什么？”

温瑞辰：“对你形象不太好，整得你跟恋爱脑似的。”

许清和大方道：“无所谓，反正我都是妲己形象了，再多个恋爱脑也无妨。”

温瑞辰：“那就……发？”

“发！”

刚挂电话，裴晟烨就探身过来：“出什么事了吗？”

许清和正切微博，闻言头也不抬：“小事，打算给你泼点脏水而已。”

裴晟烨：“？”

许清和迅速编辑好微博，发送。

然后抬头，朝他笑笑：“反正你不玩微博，背点锅，不影响啊。”

裴晟烨晃着酒瓶，慢条斯理地：“谁说我不玩微博的？”

许清和：“……？”

裴晟烨看着他：“要回关吗？”

许清和：“……你认证了吗？”

裴晟烨：“当然。”

许清和：“那拒绝。”

裴晟烨：“。”

那边疯玩的，有几个不能喝的，已经醉得差不多了。

许清和挨个确认地址，再找来家里司机保镖，一车塞三个，还要保证每车至少有一个是清醒的。

女孩子们塞一辆，交给至今清醒的路佳萱帮忙盯着，男的则随便塞，反正保镖会负责抗进家门。

折腾完一堆醉鬼，许清和转身，看向还没走的齐泽、海霖，还有柳知周。

齐泽有点迷糊了，被海霖当众搂着腰也没见抗议，还贴在他身上，安静乖巧。

海霖已经跟裴晟烨交换了联系方式，这会儿正聊着某个项目的发布会，还约定了到时一起去。

反正海霖夫夫就住在同小区，许清和没管他们，转向还在帮忙收拾垃圾的柳知周。

“柳大哥，这些我明天会收拾，我看你刚才喝了不少，一会得上头了，赶紧回去歇着吧。”

柳知周停下来：“那行，那我就不管了。”

许清和笑：“你已经帮了很多了――车开过来了，我送你上车吧。”

柳知周却走前两步：“清和。”

许清和正在看桌上有没有遗漏的手机，闻言回头：“嗯？”

柳知周停顿片刻，笑了：“……今晚玩得很开心，下回再有这种活动，记得喊我。”

许清和注意到他那一刻的停顿，猜测他原来不是想说这个，面上依旧笑呵呵的：“放心，肯定少不了你，今天猜拳害我喝了这么多杯，我肯定要宰你一顿的！”

柳知周看着他笑，点头：“好。”

载着柳知周的车刚离开，背着齐泽的海霖也要走了。

“感谢招待，我带小泽回去休息了。”海霖朝他道。

许清和挥手：“拜拜，慢点走，注意安全。”

“放心。”

许清和一回头，撞上男人胸前风衣铜扣。

他捂鼻子，疼得飙泪：“卧槽，你干嘛贴这么近啊！？”

刚要开口的裴晟烨：“……”赶紧拉下他的手，查看鼻子。然后松口气，“没事，没歪。”

许清和：“……呸。你才歪，我这是纯天然的鼻子，又不是假的。”

“嗯，我说错了。”裴晟烨牵住他的手往回走，“刚才柳知周跟你说什么？”

许清和：“没啥啊，就客气几句。”

裴晟烨：“离他远点。”

许清和：“……”

怎么个个都……

他咽下到嘴的话，嘀咕道，“那你上午还丢下我去见大美女呢。”

裴晟烨停步，侧头看他：“吃味了？”

许清和皱皱鼻子，坦然：“不行吗？”

裴晟烨唇角微勾：“可以。”然后道，“那是秦湘，秦峥同父异母的姐姐。”

许清和愣住。

裴晟烨捏了捏他手指，语带笑意：“虽然她确实很漂亮，但不可否认的，她已经四十多，孩子都快上大学了。”

许清和：“……卧槽！看不出来啊。”

裴晟烨继续拉着他往前：“大晚上的，看不出来很正常。”顿了顿，他道，“我就不介绍给你认识了，她这人――唔，秦家的人，多少都有点毛病。”

许清和：“。”

“她找你干什么？”

裴晟烨：“我给秦家搞了不少麻烦，秦家肯定要找人过来探探情况。”

许清和：“然后？”

裴晟烨：“他们想跟我合作，对付秦峥。”

许清和皱眉：“你答应了？”

裴晟烨：“嗯。”

许清和顿时停下：“上回爆炸事故，不是有秦家的手笔吗？你为什么还跟他们合作？”

说话间，俩人已经走进屋，此刻正站在楼梯上。他一停步，裴晟烨没反应过来，上行一步才停下，回头。

俩人一上一下对视着。

屋里灯火通明，裴晟烨没错看许清和面上的不满。他斟酌了下语句，认真道：“没有永远的敌人，我们只是各取所需。”

许清和：“……”可真是能屈能伸。

“没必要吧？”他不理解，“秦峥这波感觉都快要进去了，你没必要为了他，去跟秦家的人多打交道吧？白白让自己难受。”

裴晟烨：“你经常要出去工作，人员混杂，我不放心。速战速决为好。”

许清和：“……啊，为什么是我？不是你比较危险吗？”

裴晟烨看着他：“沈希云换了个身份出国了。”

许清和：“！！！”

草，牢里那个真的不是本尊？？

第130章

从沈希云被抓, 秦铮就没闲着。

他不知从哪里找了个身形、外貌相似的人，送到国外整容，几个月功夫, 就copy出一个“沈希云”, 然后在庭审过后, 送往监狱的途中, 来了个瞒天过海的掉包。

不过七八年牢狱，塞点钱, 多的是人愿意当替身。

总而言之, 现在的沈希云，已经在K国度假散心了。

许清和震惊了：“你还说秦铮跟沈希云是火包友？这妥妥是真爱啊。”

裴晟烨已经拉着他上了楼, 俩人怕吵着崽崽，就站在门外说话,

他自己说完，立马又否掉了：“不对，要是真爱, 那秦铮也不会到处搞别人, 这俩人咋回事？”

裴晟烨摸摸他耳朵：“沈希云这种人, 你觉得他会毫无保留地帮助秦铮做这些事吗？”

许清和：“他不是拿了资源吗――你是说，他还留了证据？”

“嗯。秦湘今天还提了一件事。”裴晟烨道，“沈希云手里还握着秦铮在K国的一部分资产，秦铮肯定要尽力保他的。”

许清和咋舌：“资产共享了都, 这秦铮是真信任他啊。”

裴晟烨：“应该不算共享，属于风险共担……秦铮前些年在秦家出京不太好, 有些资产就挂在沈希云名下了。”

许清和：“秦湘告诉你的？”

“嗯。”

许清和皱了皱鼻子, ：“怎么办？”垫脚抬手, 搂住裴晟烨脖子, 看着他，“我心里不舒服了。”

裴晟烨：“？”

胳膊却很自然地揽上他的腰，省得他垫脚累。

许清和：“人家一叫你，你就着急着慌地出去啊？还跟人混了一整天……她是不是你小时候的女神什么的，等你长大她已经嫁人之类。”

裴晟烨：“……”

“你这想象力，不当编剧可惜了。”

许清和：“……”

掐他脖子。

裴晟烨低笑，俯身亲了亲他嘴角：“我不是被她叫出去的，是威廉查到沈希云的情况，我跟他一起去了趟监狱。”

许清和：“……这样啊。那她怎么坐你的车回来？”

裴晟烨：“她K国国籍，算得上土生土长了，国内没有房子和车，借我的。”

许清和摸了摸他刚被掐的地方：“我不信，你车库里这么多车。”

裴晟烨按住他后腰一顿啃。

然后：“宝贝，是不是我昨晚不够努力，让你觉得我还有精力去找别人？”

许清和气息微乱，闻言，垫脚朝他下巴用力一口。

“让你胡说八道――”

身体腾空。

裴晟烨抱着他转进对面房间，踢上门，把他按在门上啃咬。

许清和愣了下，笑出声，跟着热情地回应。

黑暗中，一高一矮两道身影贴在一起，走走停停的，然后摔进许久不曾睡人的床铺上。

没有崽子在旁边，又有酒精加成，许清和很是热情，勾得裴晟烨动作都急切了不少。

被填满的瞬间，许清和难耐地低吟出声。落在裴晟烨耳里，宛若强效催情剂，刺激得他连番埋头苦干。

许清和更是忘情。

裴晟烨口Z了口气，低笑：“看来以后家里可以多放点酒。”

许清和：“……唔――什么？”

裴晟烨：“我是说，可算沾着床了，咱俩天天跟打游击似的，到处折腾――还是说，你就喜欢刺激的？”

许清和：“……”

裴晟烨闷哼出声，拍他屁股：“妖精，别乱夹！”

许清和：“……”气不过，使坏。

裴晟烨倒吸了口凉气，又是一番苦干，许清和登时没了反击力气，揪着被子随波逐流。

……

有酒有运动，睡眠质量杠杠的。许清和爬起来的时候，除了局部地方有点酸，神清又气爽，整体状态好得不得了。

还顺便敷了个面膜。

刚洗完脸，撞上打完拳回来的裴晟烨，水嫩水嫩的模样，勾得男人按住他又亲了好一会。

擦枪走火之前，许清和赶紧推开他。

“别别别，”他跑开几步，“再这样下去得精尽人亡了。”

裴晟烨戏谑：“我这出力的都没喊呢，你倒担心上了。”

许清和：“……那你不担心精尽而亡吗？！”

裴晟烨：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

许清和：“……你还是滚吧！一身汗臭味！”

裴晟烨：“。”

看裴晟烨吃瘪，许清和愉快地去擦脸护肤，然后下楼去找崽崽。

一家三口一起吃了早饭，裴晟烨出门上班去了，许清和则带着崽崽去收拾院子残骸，该丢的丢、该洗的放一边，各种折腾。

崽崽倒是把劳动当成了玩乐，一直咯咯咯地，踩着他那双闪光球鞋跑来跑去，快乐得不得了。

许清和边带孩子边收拾，将院子收拾得能见人了，已经快到午饭的点。

吃过午饭，把崽崽哄睡了，他才有功夫看看手机。

温瑞辰给他发了几条信息，大意就是昨天的负面基本稳了，起码法制咖这名头是落不到他头上了。

许清和本来也不太担心，看到这好消息也还是轻松不少。

还有群里酒醒的几位，发了不少视频和照片，全是昨晚各种搞怪的，一个个光鲜亮丽的帅哥美女，在照片里丑得不堪入目，满屏幕都是哈哈哈狂笑的表情包。

许清和从头翻到尾，不停保存照片视频，等着哪天拿出来当威胁工具。

忙完这一通，才转道微博，看看情况。

经过他那一条微博，热搜已经换了一批，换成了别的词条：

#许清和后爹

#许清和拜金

许清和：“……”

已经这个风向了吗？

他昨晚碍于“代孕”传闻，跟温瑞辰合计了一下言辞，发了个微博，甩锅孩子另一位父亲――

他的原博是：“我跟孩子的父亲很好，我们都很爱孩子。”

多完美，他跟孩子的父亲！

按照常理，孩子只有一名父亲。

正常人看到这条微博，只会认为他不是孩子的亲爹，他许清和，是为爱当后爹，跟“孩子的父亲”一起抚养孩子。

加上旭阳文化转发他的微博，希望广大网友不信谣不传谣，抵制代孕。

代孕的事算是过去了。至于别的……见招拆招呗！

许清和很淡定。

戳进热搜翻看评论。

有认为他愚蠢的；

有说后爹没几个好人、孩子最可怜的；

更多的是认为他被金钱财富迷了眼，上赶着给人当后爹。

甚至还有人猜测他是小三上位……

正看着热闹，关注好友发微博的提示接连弹出。

范亦涵几个方才在群里商量着要蹭许清和热度，放昨晚的合照来着，应该是开始了。

许清和顺手点过去，挨个给他们转发。

@燕若雪：哈皮聚会~

附九宫格照片。

@齐泽：感谢@许清和的邀请，非常愉快的夜晚。[合照.jpg]

@范亦涵：其他人就别操心了，人两口子黏糊着呢。我是去吃烧烤的，谁知道被人硬塞了一晚上狗粮[白眼.jpg]

@任靖骁：酒好喝！海大出品的烧烤绝美！感谢@许清和组局，不枉我拼着被导演臭骂的风险请假。

@路佳萱……

他们几个人嘻嘻哈哈的。

网友们却来劲了。

许清和还在热搜上挂着呢，他这些好友跟约好了似的一起发聚会微博……网友纷纷涌向几名艺人，挨个将照片放大放大又放大，一点点地抠细节。

燕若雪他们都是老江湖了，发之前还商量过，陆文康等几个素人都打了马赛克，保证他们的隐私。

但他们忘了一茬――陆文康几个也发照片了。

陆文康几个倒是不混娱乐圈。但他们整天在微博发些吃喝玩乐的照片，虽然不炫富，但他们身上穿的、开的车、吃喝玩乐的地点等，全都彰显了土豪的出身，由此很是吸引了一批年轻粉丝。

而他们今天爬起来，把照片发了――毕竟合照都是经过了三位小姐姐的审核把关，没什么不能发的。

他们几个发，只是引起小范围的骚动，结果燕若雪几个全发了。

好家伙，都是上网的人，自然没错过热搜上那些合照，两相对比之下，陆文康几人算是白打马赛克了。

除了一个人――裴晟烨。

两拨人不约而同的，都把他给糊了。

当然，只糊了脑袋。拿酒的手、高大的身形，还有照片里透出来的、跟许清和那不需多言的亲昵――虽然没有牵手、拥抱，但照片里的俩人总是挨在一起，亲昵之感跃然其上。

但大家都猜测，这位就是许清和的姘头――不，是对象，是那孩子的亲爹。

但脸呢？想看脸！！

竟然糊脸！怎么能忍？！

网友们上蹿下跳，使劲浑身解数去扒，许清和的关注列表，合照里其他人的关注列表等，完全没有蛛丝马迹。

但网友们也不是没收获，男人身上的衣着配饰，全都被扒出了品牌。尤其是衣服，明晃晃是K国皇室御用高定，K国富豪榜前十都不定能用得了的那种。

这牌子实在太牛了，很多人觉得分外熟悉，却不是因为牌子牛。

许清和上一回被扒出来，他日常穿搭的私服，就是这个牌子。

许清和只是出道不到两年，他的日用品、服饰、居住环境、甚至公司都换了，经纪公司不敢说，其他全都是从平民消费，直接N级跳上到顶级――连影帝、影后都用不起的K国皇室御用高定品牌，许清和凭什么用上？

许清和上一回被扒，有众多好友力挺，帮他撇掉了被包养的绯闻――现在一对比，压根经不起考究。

别的就算了，谁家会给一个外人定制一年四季的日常衣服？什么过命的交情，也不至于管起吃喝拉撒、衣食住行吧？

而这位糊脸的高大男人，浑身上下散发着金钱味道，光那手表，就能买京市郊区一套房。

反观许清和，普通人家出身，一年前只是十八线糊咖。

这一回，不需要旁人证言，许清和身上的种种变化，大家都心知肚明了。

紧接着，有网友发现，许清和跟糊脸男人手上都没有婚戒――号称已婚，却没有婚戒。

网友们瞬间觉得自己悟了。

许清和为钱当后爹、傍上资方大佬，但不受资方大佬待见，不光没名分、没宣传、没婚宴，连婚戒都没有。

娱乐圈妲己，也不过是大佬养在家里的小玩意而已吧？

不到一个小时，热搜词条又换了：

#娱乐圈妲己人设破灭

#许清和玩意

#许清和名存实亡的婚姻

……

许清和：“……”

真会联想啊。

微信又响。

是群消息：

【燕若雪：……好像搞砸了】

【任靖骁：这走向是我没想到的】

【路佳萱：这也能扒……不是应该舔颜就够了吗？】

【齐泽：失策了】

【范亦涵：只怪某人招黑体质吧】

许清和：“……”

【许呵呵：都挺闲啊，不用工作来帮我打扫啊，昨晚的烂摊子还没收完。】

【范亦涵：你不是说请家政的吗？】

【许呵呵：我就在家里呆着，干脆自己做了……】

【范亦涵：。】

【燕若雪：。】

【齐泽：。】

……

【许呵呵：行了，该干嘛干嘛去，又不是什么大事。】

【范亦涵：你这波名声不保啊】

【许呵呵：难道娱乐圈妲己是什么好名声吗？！提刀.jpg】

【燕若雪：……倒也……】

【范亦涵：比起现在，其实还算不错的】

【齐泽：那只是爱称】

【任靖骁：多好，我想要别人还不给呢】

【许呵呵：……】

【范亦涵：等等，你不怕黑老大被扒出来吗？】

其他人同问。

【许呵呵：首先，他们得能扒出来，黑老大可是全网无照片的】

众人齐刷省略号。

【许呵呵：其次，他们扒出来了，又有什么问题？我正儿八经结婚的。】

【范亦涵：……真没戒指没婚礼？】

【许呵呵：没。】

【许呵呵：实不相瞒，其实我是被逼着结婚的】

【许呵呵：黑老大对我爱而不得，他追我逃我插翅难飞，然后我就被他绑回来结婚了。】

【范亦涵：……】

【齐泽：……】

【燕若雪：……】

【任靖骁：……】

【姚胜：……】

……

然后大家狂刷呕吐表情包。

许清和满意离场，不带走一片云彩。

刚要放下手机，微信突然弹来一条消息――

【柳知周：如果有需要，我可以帮你。】

许清和：“？”

他还在琢磨这句话的意思，柳知周又发了一条。

【柳知周：我不知道裴总什么身份，但我在京市应该还是算有点人脉，你不管想拍戏还是想唱歌，我都可以帮你。】

【柳知周：你不需要这样勉强自己的。】

许清和：“……”

这家伙是脑补了什么？

虽是好心，但带着目的，并且上来就怀疑他的人品秉性，实非良人。

他翻了个白眼，关掉窗口，当没看到。

崽崽差不多醒了，他得去伺候小祖宗了。

刚把小祖宗伺候好，带到客厅吃水果，温瑞辰的电话过来了。

“羲和公关部那边联系我。”他开门见山的，“希望你回关一下他们执行董事的微博。”

许清和一下没反应过来：“关注谁？”

温瑞辰没好气：“羲和执行董事，你男人！”

许清和：“……”

温瑞辰：“你们俩没微信没电话吗？自己不沟通，要正儿八经通过公关部对接经纪人？？我们是你们情趣play里的一环吗？”

许清和：“……”

第131章

许清和尴尬极了, 这么一瞬间功夫，心里已经把某人骂了个八百遍。

温瑞辰继续：“这个你自己看着办，我不管。我主要是为了后天的X台周年庆……”

X台就是《折天》的播放平台。

《折天》后起发力, 剧集大爆, 赶上X台周年庆, 《折天》几名主演都被邀请参加, 许清和更是被邀请上台演唱他那首爆火的OST《肆意》。

从昨晚到现在，热搜一直在轮许清和的事情, 温瑞辰担心他影响状态。

许清和：“……这有啥影响的, 该吃吃该喝喝。”

温瑞辰：“……那你吃烧烤喝酒，我总得关心一下你的身体状态和嗓子状态吧？”

许清和：“放心, 我注意着，不会丢人的。”

温瑞辰：“那行, 那我跟造型师约时间，衣服会提前送到你那边，看看有什么地方要改的, 你留意一下电话。”

“OK。”

温瑞辰又跟他说了几件工作上的安排, 才结束通话。

许清和松口气, 立马切去微信。

【许呵呵：飞踹.jpg】

对面显示输入中，然后，发来一个问号。

【许呵呵：你找公关部的人联系我经纪人是想干嘛？！有什么话不能跟我说的？！不嫌丢人吗！！[机关枪哒哒哒.jpg]】

【裴：说过了。】

【裴：面谈结果不理想，改公关手段。】

【许呵呵：……你这跟强迫我关注有什么差别！】

【裴：一切还在商谈中, 你可以加码条件】

【许呵呵：……不是条件的问题[抓狂.jpg]】

【裴：会对你的事业造成什么影响吗？】

许清和愣住。

他对外形象已婚有娃，粉丝__掉了几万, 但因为这两天霸榜热搜, 估计吸引了一批吃瓜群众, 又慢慢涨回来了。

他在《折天》里的角色大火出圈, 送到温瑞辰手里的剧本多得堆满他办公室，只等他过去挑选。

他演唱的《肆意》后天晚上就能登上舞台，直播给全国观众听……

而他这两天被扒的就剩一条底裤，除了裴晟烨的身份照片，其他该曝光的都曝光了。

裴晟烨还全网无照。

……

许清和扶额。

【许呵呵：好像还真没[尴尬.jpg]】

【裴：所以？】

许清和嘴硬。

【许呵呵：那我关注你了，对你也没什么影响啊】

【裴：影响心情】

【许呵呵：。】

许清和暗切了声，还是乖乖转道微博，搜索“裴晟烨”。

搜索结果第一个，就是金V认证，标着“羲和集团执行董事、Goldschs执行董事”的红色名字。

啧，竟然还开了会员。

再看粉丝数，只有寥寥几十个，一看就知道是特助、高管们凑数了。

许清和点进去。

一溜滑到底，全是转发，都是他的代言广告、剧集宣传、歌曲宣传，要不是有个认证，简直像个刷评小号。

许清和：“……”

他究竟在担心什么？！

就裴晟烨那性冷淡似的性格――咳，对外展现出来的部分，微博怎么可能有什么问题？

许清和拍了下自己额头，切换大号，浅浅点了个关注，然后截图，发给裴晟烨。

【裴：宝贝好乖】

【许呵呵：。】

果断退出微信，切回微博，翻了翻评论，再去看超话。

因为这两天热搜，超话里非常热闹：“[置顶]反黑组今日任务：……”

“[置顶]禾崽近日行程预告：……”

“可恶气死我了，这些人能不能有点脑子？天天造谣！天天造谣！！”

“反黑组都不干活的吗？那么多骂人的微博还留着！”

“啊啊啊清和后天要参加X台晚会，我要去现场蹲！有一起的小姐妹吗？”

“我收到内幕消息，和崽有节目！！！盲猜一个《肆意》！”

……

“禾禾上线了！”

“报！！和崽关注列表+1！”

“突然上线关注……是关注谁？！”

“翻出来了，新增关注账号是@裴晟烨。这谁？”

“羲和集团的执行董事！！嘛也，是我知道的那个羲和集团吗？”

“我知道Goldschs，那个世界级的大公司！天啊羲和竟然跟它是一家的！”

“姐妹们，难道重点不是这个执行董事吗？”

“大家正在猜和崽的神秘对象是哪个，他突然上线关注……”

“关注的还是个非常非常非常有钱的大boss……”

“我有一个大胆的想法……”

“不想了，反手一个关注。”

“不想了，反手一个关注。”

……

许清和看得嘴角都下不来。

想到裴晟烨那可怜巴巴的粉丝数，他想了想，把裴晟烨微博名片发到群里。

【许呵呵：大BOSS的粉丝数太寒碜了，都关注一下呗~】

炸出一排的省略号。

【任靖骁：踹翻这碗狗粮】

【燕若雪：粉丝少了你都要心疼？买粉去啊大哥！我赞助一毛。】

【范亦涵：跟我有什么关系，又不是我BOSS】

【姚胜：聚会不带我，干活就喊我[面条泪.jpg]】

【齐泽：[指指点点.jpg]】

许清和发了两块钱红包。

【任靖骁：好的老板娘。】

【范亦涵：0.72！！发财了！我这就去！】

【燕若雪：谢谢老板.jpg】

……

数名旭阳艺人纷纷上线关注裴晟烨。

许清和丢了手机去收拾院子，昨晚没收的音箱放着他的《肆意》伴奏，一边收拾一边练歌。看着时间差不多了，才回房看崽崽。

磨磨蹭蹭下来，等他再次坐下，已经快五点。

然后发现群里直接99+。

他没细看，无语地发了句：你们怎么这么闲？都不用工作的吗？

然后收获一张截图，一张热搜榜单截图，“裴晟烨真面目”几个字赫然挂在热搜排行榜的尾巴上。

许清和：“？”

忙问怎么回事。

几人你一言我一语地把事情说了一遍。

他们一起上线关注大BOSS，粉丝发现偶像动态，爬过去关注，顺手再搜一下这位BOSS。

然后就发现这位BOSS，除了开通微博和认证，其他微博，全是转发许清和的，转发的时候也特别高冷，一个表情、一个字都没有，活像完成KPI。

大家来劲了。

虽然旭阳的艺人都出手点了关注，但BOSS这账号，就差在脑门上刻着“许清和”专属的名头――这不妥妥的女干情？！

网友们像瓜田里的猹上蹿下跳，试图找出许清和跟这位BOSS的同框证明――

别说证明了，他们连“裴晟烨”长什么样都不知道。

这还得了？吃瓜人不能忍。

大家就开始扒――

然后发现，这位大佬是去年底轰动一时的爆炸事故主角，Goldschs掌舵人。

既是新兴企业羲和BOSS，又是国际大集团Goldschs的头，这样的传奇人物……竟然没有照片！！

怎么可能？

网友们觉得自己搜索的方式不对，开始上蹿下跳。

找了半天，只找到一张某技术领域政企合作发布会的新闻介绍，上面还有与会领导与龙头企业管理的合照。

但网友们愣是没法看清楚那张大合照里谁是谁。

政府发文，配的照片向来都是规规矩矩、正儿八经的。这一张却糊得宛如马赛克，别说正经，连人快看不清了。

这可不像政府风格啊。

众多网友涌到官博询问情况、求原图。

结果，一直在发送各种公告、新闻的官博竟然装死。

网友们彻底被激起逆反心理了，越来越多人加入这个搜索行列，国内找不到就翻墙去国外找。

还真被扒出来一点。

十六年前，K国马术场地障碍赛青少年组冠军，也叫裴晟烨。、

仅有的一张照片，是拽着缰绳、御马腾空的少年。虽然官网介绍只有十五六岁，马背上的身影已经很高大了。

还有青少年拳击赛冠军、青少年击剑赛冠军……

牛逼是真牛逼，但照片也是真的没有，不，应该说，照片无一例外，都看不清。

网友们麻了，开始冲各大赛事官博，羲和跟Goldschs的官博更是被轮了一遍又一遍。

裴晟烨微博更是热闹。

许清和看完群里好友们的截图，好奇切过去。

原来只有寥寥几十粉丝的裴晟烨，一下午功夫，粉丝数直冲二十万。

许清和：“……”

他将粉丝数截图，加上热搜截图，一起发给某人，然后：

【许呵呵：哥，要不，你出道吧】

【裴：？】

片刻后，反应过来：

【裴：……】

【许呵呵：哈哈哈哈哈哈哈哈~】

【裴：你回关了？】

【许呵呵：对啊，我还找旭阳的小伙伴们给你拉流量了[可爱.jpg]】

【裴：怕曝光？】

【许呵呵：不怕了[叉腰.jpg]】

【许呵呵：你首页全是我，我要是怕我就不关注了】

【裴：猫咪摸头.jpg】

【许呵呵：你关私信和转评赞通知了吗？我看到你多了好多评论，你要不要去回复一下？】

【裴：？】

【裴：我看看】

许清和就转回微博，点开裴晟烨最新一条微博看看评论区:

“慕名而来，大佬好牛逼，膝盖献上！”

“裴总发发照片吧！满足一下可怜网友们的好奇心啊！！”

“大佬你是怎么做到一边包揽众多金牌一边把Goldschs干起来的？”

“裴总你就是@许清和的神秘对象吧？”

……

乱七八糟，问什么的都有。

许清和刚要退出，不小心滑了下屏幕，直接变成刷新。

裴晟烨最新的微博也刷出来了。

@裴晟烨：[照片.jpg]//@虾扯蛋：“裴总发发照片吧！满足一下可怜网友们的好奇心啊！！”

点开一看，是陆文康发的聚会合照，上面还有陆文康微博的水印，关键是，这张照片里，只有一个人被打了马赛克。

许清和：“……”

草，动作要不要这么快？！

第132章

许清和立马打开微信:

【许呵呵：机关抢哒哒哒.jpg】

【许呵呵：你这跟官宣有什么区别？！！】

【裴：宝贝你不讲理。】

【许呵呵：？】

【裴：这是你们发的照片, 我只是重发了一次。】

【许呵呵：……】

【裴：我还保留了马赛克，有什么问题？】

【许呵呵：……】

【许呵呵：飞踹.jpg】

这边还在聊，群里也开始轰炸了：

【范亦涵：草, 这马赛克打了跟没打似的】

【任靖骁：草, 他急了他急了！！】

【燕若雪：草, 这就官宣了？】

【齐泽：这么直接吗？】

【姚胜：……楼上的怎么不排队？拉出去】

【齐泽：。】

众人哈哈哈哈哈哈。

【许呵呵：……】

【许呵呵：我也没想到他这么莽】

【范亦涵：这是莽吗？这是宣告主权】

【任靖骁：看不出来啊, 大佬这么急的吗？老许你是不是出轨了？】

【许呵呵：飞踹.jpg】

【路佳萱：年轻就是好啊】

【许呵呵：……姐，BOSS就比你小一岁】

【路佳萱：……】

众人再次哈哈哈哈哈。

许清和也没空管网上怎么讨论了, 崽崽扑过来要陪玩了。

期间温瑞辰还打了个电话过来。

许清和一边搭积木, 一边脖子夹着电话给他回答。“……不用管，继续按照我们选择的剧本走, 我明天过去看看，没问题就签名走流程。好的也接, 但他们现在送过来就往后排，能等再说，不能等不考虑……”

“……他们想合作就是冲着我身后的老裴, 回头发现我不带资, 估计还要骂我呢, 你管他们做什么……”

“……让高老师帮忙把关……音乐节目你看着收，别给我压太多工作啊，我还要带崽――”

“爸爸。”崽崽扑过来抗议，“说好陪我玩的, 没礼貌。”

许清和：“。”

朝电话那边，“大概就这样, 你先忙, 我明天过去跟你详聊……好, 拜拜。”

挂了电话扔开手机, 抱住崽崽亲亲亲，“爸爸一下忘记了，爸爸错了！崽崽能原谅我吗？”

崽崽非常大度：“好吧，原谅你。”

惹得许清和又抱着他一顿亲。

……陪玩陪吃陪洗澡，等崽崽睡着，已经快九点。

许清和爬上微博，毫不意外地看到自己还在热搜上：

#许清和入豪门

#马赛克后面

#裴晟烨究竟有多厉害

#许清和究竟有多妲己

……

许清和按顺序戳进去看评论。

第一条都还挺正常的，有脑补他跟豪门大佬的虐恋情深的，有猜测他是被强取豪夺得，更多的是坚定了他拜金的本质，觉得他就是为了钱扑进豪门当继父。

然后是马赛克热搜。

许清和原本以为大家是在猜测本尊照片，或者求P图大神抠掉马赛克之类的，谁知点进去，收获一堆……鬼畜照片。

裴晟烨那个马赛克头，被广大网友P上各种各样的样子，有其他明星的，有各种动漫人物的，还有动物头……各种发散……

甚至还有人做成动图，什么黑猩猩头露齿笑、猥琐男抛媚眼、猫咪含泪……配上裴晟烨那穿着衬衫风衣的慵懒坐姿，要多搞笑有多搞笑。

许清和笑得飙泪，又怕吵醒崽崽，硬是闷在被子里笑了半天，爬起来又看了，实在忍不住，挑了好几张转发给裴晟烨，让他看看自己做的孽！

【裴：……】

【许呵呵：哈哈哈哈哈哈哈哈~】

【许呵呵：让你浪，现在笑不出来了吧哈哈哈哈哈】

【裴：。】

许清和笑倒在床上。

笑了好一会，才爬起来继续翻另一个词条。

裴晟烨很厉害他知道，但他不知道网友们知不知道。

戳进热搜，才发现，网友比他想象中的牛逼。

这些人，不光扒出裴晟烨从小到大的各种奖杯，还扒出裴晟烨的事业进程：

进入Goldschs后，从底层到到掌权，只花了不到三年功夫；

再花两年功夫把庞大的Goldschs的资产翻一倍，让Goldschs成为K国名副其实的经济龙头；

再然后转战国内，创立羲和集团，横扫数个高精专行业……

读书的时候收刮各种赛事奖杯，毕业后又在商场玩得风生水起……

这哪里是天才？这是变态！！！

许清和看到那条配图目瞪狗呆、大骂变态的评论，默默点了个赞。

这不算什么吧？他暗忖，裴晟烨本来就是个变态啊。

这么一想，他心安理得地切出去，继续看下一个热搜，什么妲己――

算了算了不看了。

许清和迅速切出来，刚要放下手机，群聊又有艾特他的消息了。

……这帮人聊了一天还不歇吗？都不用工作的吗！！

他无语地切进去。

【燕若雪：@许呵呵@许呵呵】

【齐泽：@许呵呵快出来】

【许呵呵：你们怎么这么闲？】

【范亦涵：你是不是手滑了？你点赞了一条变态的评论】

【燕若雪：赶紧去取消，发个澄清公告啊】

【许呵呵：？？】

【许呵呵：就是我点的】

众人：……

【范亦涵：……你们玩这么野的啊？】

【燕若雪：没想到BOSS有这种爱好】

【齐泽：啊这，私事放到网上不太好吧】

【路佳萱：年轻人过于开放了啊】

【许呵呵：……】

【许呵呵：你们在想什么？？这不是赞同BOSS非人一般的牛逼吗？！】

众人：……

【范亦涵：你看网友信不信】

【任靖骁：蹲一个热搜】

【燕若雪：不上热搜我直播吃臭鳜鱼】

【姚胜：老许你是故意的吧？免费热搜不上白不上？】

众人恍然。

【范亦涵：有道理！】

【任靖骁：这比都在热搜上住了几天了，妒忌使我发狂！】

【燕若雪；妒忌使我发狂！】

【姚胜：妒忌使我发狂！】

……

许清和：“……”

【许呵呵：有本事你们也去点赞啊！】

【许呵呵：怕死没热搜！[挖鼻.jpg]】

【范亦涵：我悟了！】

【任靖骁：我也……等等，BOSS不会给我穿小鞋吧？】

【燕若雪：怕个球，有老板娘罩着！】

【姚胜：好的，我冲了】

【任靖骁：好的，我冲了】

【范亦涵……

……

【许呵呵：……】

于是，在许清和的点赞再次上热搜前，大家齐齐涌过去，一起给那条评论点赞。

但裴晟烨的气场还是很吓人，几人就算跟他一起吃了顿烧烤喝了酒，还是觉得心里慌慌的，一通商量，决定拉上旭阳的艺人们搞个团建，全部下场点赞。

目睹一切密谋过程的许清和：“……”

旭阳文化经过一年多的发展，人员壮大了不少，又有不少好资源，大部分艺人跳槽过来后，都有了不同程度的提升，不管是从名气上还是实力上。

这么多艺人一拥而上，带动粉丝一起上，直接将那条评论推上了热搜。

甚至羲和官博也偷偷点了个赞，被网友们挖出来，截图挂到网上鞭尸。羲和官博在下面可怜兮兮地求饶……

裴晟烨裹着一身凉气推门进房的时候，就看到许清和侧身倒在被子上，浑身颤抖――

他：“！”

抢步入内，迅速翻过人，看到一双含着泪花的桃花眼，还有往上翘的唇。

裴晟烨：“……？”

许清和也很懵，挂在他胳膊上，傻乎乎问：“怎么了？”

裴晟烨：“……你在干什么？”

许清和登时又笑了，就着姿势举起手机：“你看，全网人民都认同你是个变态，连你家官博都偷偷摸摸点赞了，笑死了，这个官博是年轻人吧，他好好玩哈哈哈，还到处求人删截图哈哈哈哈~”

再次笑倒在裴晟烨胳膊上。

裴晟烨：“……”

无奈，抽出胳膊，拍拍他脑袋，“小孩儿似的。”

许清和：“？”

裴晟烨却已经直起腰，转身走向衣帽间，拿了衣物转进浴室。

许清和茫然看着他身影消失，挠了挠头，继续刷微博、水群。

裴晟烨洗澡向来快速，他还在跟群里跟大伙讨论BOSS对这个热搜的反应，就被甜甜的沐浴露香味包围。

跟男人交换了个清浅的吻，许清和仰着头，嗅了嗅，笑问：“这味道是不是很好闻？”

裴晟烨“嗯”了声，扔开擦头发的毛巾，问：“新买的？”

“对啊，佳萱姐推荐的牌子。”许清和看着他动作，眉眼弯弯的，“不过这款味道有点甜，你要是不喜欢我给你拿另一个味道的。”

“无所谓，不是吃的就行。”裴晟烨单膝跪床，手探进被窝，抓握住他的腰。

许清和：“？”

男人一用力，直接将他从被子里拔起来，扛到肩上。

许清和：“……干嘛？”

裴晟烨拍拍他屁股：“换个地方。”

许清和：“……”

然后就被扛进对面房间。

隔音良好的房门将所有动静掩在门后，只有门缝间隐约泄出些许动静――

“别 、别亲脖子，后天有演出……”

“呜呜哥……”

……

X台周年庆典。

许清和再次画上《折天》里的青昱脸妆，穿上品牌方提供的白底花蝴蝶礼服――是的，他终于有品牌方给他提供衣服了！

这是某个礼服品牌的春季新款，因他的《折天》、《肆意》爆火，加上他经常上热搜，品牌方上月就朝他伸出橄榄枝，为他这次活动提供衣服。

他们推过来一身当季春款，三月才在时装周展示过，现在刚好给许清和拿来参加典礼，顺便宣传。

许清和第一次看到模特图的时候，很是嫌弃。白色西装，上面糊满彩绘蝴蝶，要多花俏有多花俏，要多杂乱有多杂乱……他觉得小学生设计的都比这个款式好。

但想到后续可能有的几百万代言费，他忍了。

礼服前一天就送到他家里，看到实物的时候，他还是觉得伤眼，嫌弃得不得了――他比较喜欢色块质简单点单

来接他的温瑞辰和齐泽却都眼睛一亮，直呼太合适了。

许清和：“……”行吧。

他跟齐泽今晚都要参加盛典，又住一个小区，温瑞辰直接一辆保姆车一块儿接走了。

车上温瑞辰还感慨：“唉，带土豪就是不一样，妆发钱都省了。”

许清和上回自己化了个妆就去替齐泽领奖，也不知道怎么传到裴晟烨耳中，转头这家伙就给他签了一个妆造团队。有活动，这团队就会□□。

齐泽更不必说，打他看开后，海霖一力将他所有的事情都包揽了去，砸资源、专属OST、保镖……妆造团队更是不在话下。

让温瑞辰极为省心。

齐泽听了尴尬极了，许清和脸皮却厚，还跟他讨价还价：“你确实比别的经纪人轻松啊，要不咱降点工资？”

温瑞辰震怒：“你一天到晚在热搜上趴着，我费尽心思给你找水军、盯风向，你竟然还要降薪？你是不是吃了大魔王太多口水？竟然开始学习资本家那一套！！”

许清和：“。”

齐泽转过头去，笑得肩膀一耸一耸的。

许清和：“……那我不降，泽哥降一点！”

温瑞辰颤着手指他：“你怎么如此歹毒，我一把屎一把尿地把你拉扯上来的，你竟然这般对我？”

许清和：“……辰哥你最近看了什么电视？”

温瑞辰收起手：“哦，最近在看一部家庭伦理剧，我演技如何？是不是可以转行当演员？”

许清和：“……”转头，“泽哥你还是别降他工资了，不然他转行要饿死的。”

温瑞辰：“。”

齐泽：“噗、好哈哈哈。”

说说笑笑，典礼会场到了。

隔着车窗，许清和看到沿路都是举着灯牌、应援KT板的粉丝，凑到贴了防窥膜的车窗上：“有没有我跟泽哥的粉丝啊？”

温瑞辰：“应该有，你俩今晚的行程是公开的，我看到你俩的超话都有粉丝报名。”

许清和：“哎哟，那我找找。”

齐泽闻言，也靠到窗边跟着找。

“诶诶诶，我看到了，我俩的粉丝挨着呢――”许清和拍前座，喊黄鑫，“停车停车。”

黄鑫立马踩刹车，转动方向盘靠边。

温瑞辰：“……停车干嘛？再往前一点就是红毯入口，你待会走过去吗？”

“走过去就走过去呗。”许清和拽齐泽，“走，我们下去跟粉丝打个招呼。”

齐泽也点头：“好。”他朝不认同的温瑞辰笑道，“我们能火起来，多亏了粉丝，只是去说说话、签签名，不碍事。”

许清和：“对啊，到处都是保镖，还有东子他们呢。”

温瑞辰看了眼副驾的沈东和后排齐泽的保镖，无奈：“行吧。”

这条路是X台总部内的大道，道路两旁拉上隔离带，还有保安来回巡视，不让应援的粉丝站到道上阻碍艺人车辆进出。

许清和他们来的很早，天还没黑透，道路上也没有很多车，他们的保姆车一减速靠边，两旁的粉丝就开始屏住呼吸。

车门一开，穿着花蝴蝶白西装的许清和率先下车。

举着嫩绿应援牌的禾苗们立马尖叫出声。

着粉色收腰礼服的齐泽跟着下车。

齐泽粉丝也疯了，举着牌子又跳又叫。

两波粉丝大几十号人一起尖叫。

“啊――禾禾！！”

“啊啊啊啊哥哥――”

“啊啊啊啊――”

许清和、齐泽：“……”

耳朵聋了。

第133章

沈东几人飞快下来, 连带温瑞辰一起，护在许清和俩人左右。

许清和先回神，悄悄撞了下齐泽。

齐泽看他一眼, 率先抬脚, 走向隔离带后的粉丝。

许清和也走向自己粉丝。

“啊啊啊啊――”

小姑娘们还在蹦蹦跳跳地尖叫, 手里举着印着各种物料, 有画布、有KT板、有灯牌，有些是印着许清和头像, 有些是闪烁着“许清和”三个字。

都是这些小姑娘自己掏钱做的呢。

许清和无奈又感动, 想说话，这些小姑娘却一个个尖叫不已。他只得比了个“嘘”地动作。

小姑娘们稍稍安静些, 又开始喊话：“禾禾！！”

“和崽妈妈爱你！”

“禾禾！！你好漂亮啊！！”

许清和：“谢谢，不过我这是帅！”

小姑娘们：“哈哈哈哈哈。”

“和崽你最帅了！！”

“禾禾你不要嘴硬了！”

七嘴八舌。

许清和啼笑皆非, 掌心向下，示意她们安静些，转回正题：“都还没吃晚饭吧？赶紧回去, 别在这里站着, 冷不冷啊？”

“和崽我们吃过了！”

“我们不冷！”

“和崽我们要陪你啊！”

“你走的时候我们还要送你！”

许清和板起脸：“不行, 这边太郊了，晚了不安全。”

怕太凶，又放缓语气，“待会我们会直接从停车场离开, 你们站这里也没用，还不如回去看直播, 还暖和舒服, 对吧？”

小姑娘们不愿意：“我们还得给你镇场子呢！”

“别人家的都留在这里举灯牌！”

“没人应援, 会被笑话的！”

许清和：“……我不在意这些的。”

“我们在意！”

许清和：“……”

瞄了眼齐泽那边, 发现齐泽已经在跟粉丝合照，他懂了。

拿合照跟签名利诱，终于顺利哄了这帮小姑娘答应离开，站在那儿看小姑娘们一步三回头、半天挪不到一米的样子，感慨万分。

齐泽那边也把粉丝哄走了，走过来，看他神情，好奇：“怎么这副模样？”

许清和叹道：“这不是第一次红，有点适应不良嘛。”

齐泽：“……”

温瑞辰：“……”

无语，“别得了便宜又卖乖――走吧，你们不走，她们怎么舍得走？”

有道理。许清和、齐泽俩人朝粉丝们挥挥手，转身朝着会场签到处走去。

天色已经暗下来，路边亮起了灯。

沿路都是各家艺人的粉丝，不远处就是灯火通明、记者群聚的签到处，两侧还有沈东、温瑞辰几人护着，许清和俩人很轻松。

沿途遇到几波粉丝兴奋地跟他们打招呼，他们也挥手示意。

温瑞辰不停看信息，眼看他们还慢悠悠的，忍不住催促：“快点，时间差不多了。”

许清和：“还有时间的吗？不是七点半前入场就行了吗？”

齐泽对这种活动比较熟悉，遂解释：“这种活动入场要拍照采访，艺人很多，会花很长时间，所以每批艺人都有个限定时间，最后的时段要留给一线顶流们的。”

许清和懂了：“我们要赶紧走掉过场，把时间留给他们？”

齐泽笑：“差不多这个意思。”

路过一片别家艺人的粉丝，引起一片招呼声。

齐泽忙闭嘴，朝他们挥挥手。

许清和一看，忙喊话:“你们当心着点，后面水池里水满，摔下去可不是闹着玩的。”

这里已经靠近会场入口，两侧都有大型喷水池，他们面前这座是其中一座。路边人行道围了隔离带，粉丝们站在隔离带后那一点点地方，挤挤攘攘的，别处还好，这里刚好有座喷泉，将人行道占了一小半，粉丝们干脆站到喷泉边上，朝他们蹦蹦跳。

齐泽也看得心惊胆战的。

这些仿佛是上一届金狮奖影帝的粉丝，闻言只嘻嘻哈哈，朝他们喊话：“没关系。”

“我们会注意的！”

却半点没有下来的意思。

许清和几人无奈，只能走了。

再走两步，已经能看到签到处主持人的橘色礼服，签到处的音响、麦克风声音掺杂着路旁粉丝的欢呼尖叫，堪比演唱会现场或午夜迪厅。

几人不再多话，随着温瑞辰加快脚步走进安保区。

时间其实还算早，很多大牌艺人都没到，主持人正跟一名艺人在签名墙前聊着，许清和俩人遂站在摄像机后方等着。

记者们很快发现他们俩，镜头纷纷转过来，朝着他俩咔擦咔擦。

那头主持人也看到他们，目露惊艳，迅速跟那名艺人聊完，转头邀请他们上前。

许清和俩人这才往前走，签名，站到签到板前。

主持人先例行赞美了一番俩人的衣着，然后开始抛问题。

齐泽的还好，大都是跟《折天》相关，然后再例行问几句感情问题。

齐泽混圈这么多年，对这些套路熟悉得很，轻轻松松就圆过去。

到许清和这边，主持人开口就问：“听说羲和裴总是许老师的爱人，不知两位什么时候结婚的？以裴总的身份，没有举办婚礼是有什么不方便之处吗？”

许清和顿了下，齐泽的笑容也忍不住收了起来。

这可是直播，主持人这是……搞事啊。

许清和心思急转，面上却保持微笑，开玩笑般将问题抛回去：“玲玲姐，我记得你是晚会主持人来着，今天怎么改行当婚恋主持人了？”

主持人哑口了下，不气馁，继续问：“今天热搜可热闹了，网友们扒了一天都没扒出裴总的相片，我们都很好奇这位神秘的裴总的外形，不知道有没有这个荣幸，能看一看裴总的相片呢？”

许清和笑笑：“这个挺简单的，你只需要投简历到羲和，一个公司了，不光能见照片，还能看见真人。”

主持人：“……哈哈，许老师真会开玩笑――让我们谢谢齐老师、许老师。两位老师请入场稍歇。”

许清和、齐泽这才脱身，沿着签名墙走向入场处。

温瑞辰已经提前等着他们，接上他俩，看了眼后头，转回来，道：“我刚看了直播，弹幕还算正常……那主持人……”

许清和：“我得罪过她？”

温瑞辰压低声音：“刚才武朝给我发信息，说她主持很好，但有点小毛病――她喜欢打牌，牌瘾大，赌得也大，但很菜，还输不起，经常输钱不还，或者直接还人情。”

许清和、齐泽对视一眼。

“你是说，她可能今晚要搞我？”他问。

温瑞辰：“不排除这个可能，今晚你当心了。武朝说她有时候特别下三滥……”他犹豫了下，“实在不行，可以取消唱歌，理由我来想，我去沟通。”

许清和皱眉：“临阵逃脱不是我的风格。”

齐泽也点头：“总不能为未知的风险不唱，得罪人不说，对自己名声也不好。”

许清和无所谓：“大不了清唱，还能比这个更糟糕吗？”

齐泽：“霖哥说你清唱也稳的，没关系。”

许清和下巴一抬：“那是。”

温瑞辰神色微松：“行。反正咱们的主场在演戏，唱的不好就当上去刷个脸吧，反正你脸好看。”

许清和：“……这句话就不用说了。”

温瑞很俩人都笑了。

三人走进会场找位子。

任靖骁已经提前来了，看到他们还吐槽他们磨磨唧唧的。

周围已经坐了不少人，许清和几个也没多说，跟他瞎扯了几句。

期间温瑞辰还拿出手机点开现场直播。

几人凑过来一起看。

现在外面进场的艺人一个比一个大咖，采访过程欢声笑语，主持人大方又风趣，引得现场笑声不断，完全看不出来方才对许清和的刁难。

弹幕也一条条飘过去，全是各家粉丝的彩虹屁。

一切和谐又隆重。

许清和看了会，就没再关注，转过身去，对着舞台方向默唱歌曲，防止忘词。

X台财大气粗，舞台是传统的弧型，但舞台前方还装了一条两米多宽的水池，可以配合舞台表演，喷射各种造型的水花出来，配合水里的射灯，能营造出不同的舞台氛围。

许清和就盯着那波光粼粼的水池子默唱。

唱着唱着，突然开始不太舒服。

齐泽发现他按胸口，小声问：“怎么了？”

许清和摇头，想了想，又点头，跟着低声：“感觉心里慌慌的。”

温瑞辰听到了，赶紧检查他：“你别吓我！你有心脏上的毛病吗？”

许清和：“……没有。”他见几人都担心地看过来，又按了按胸口，道，不确定道，“比较像是紧张？”

任靖骁：“……切。唱歌而已，不至于吧？你昨晚不是过来彩排过了吗？”

齐泽也安慰他：“对啊，你彩排唱得没问题，待会肯定也没问题，实在不行――你不是还接了部电影角色吗？咱好好拍戏。”

温瑞辰：“没事，要是丢人了咱就把今晚的版权买下来，让全网都看不到你的舞台表演。”

许清和：“。”

几句话下来，确实缓和了不少。

没多会儿，晚会开始了，主持人还是外面引导嘉宾入场的玲玲姐，还有一位男主持。

X台领导做周年致辞，然后是过去一年X台的成绩，中间穿插几段表演。

很快就轮到许清和。

“……接下来请欣赏歌曲《肆意》，有请我们的青昱哥哥，许老师！”

掌声响起。

许清和在齐泽、任靖骁几人的握拳鼓励下，起身，系着礼服扣子走出席位，上台。

从玲玲姐手中接过麦克风，他微微躬身道谢，拿起麦克风走到舞台中间。

舞台灯相继熄灭，留下一束光聚拢在他身上。

《肆意》的开头柔和又清浅，然后逐渐激昂，到高潮处直接转戏腔，肆意又张扬。

舞台灯随着他的曲调，从开始的一束光，慢慢转成斑斓碎光，然后光越发璀璨，最后燃成满天红艳，戛然而止。

台下爆出热烈掌声，红艳灯光慢慢消减。

许清和握着麦克风，闭了下眼。看来，一切顺利。

他再次睁眼，露出笑容，朝台下鞠躬，准备下台。

正当时，舞台前的水池泉两三米高的水花，在舞台未消散的红色灯光中，洒向许清和。

许清和刚直起身体，就被迎面泼了一头一脸的水，顿住了。

下一秒，所有人并直播间里的观众们都看到他闭上眼，直直往后倒。

麦克风落地的巨响，伴随着现场的惊叫呼声响彻直播间。

第134章

许清和仿佛做了个噩梦, 梦里沉在水中喘不过气，差点憋过去的时候突然惊醒。

耳边瞬间涌进许多声音，还能听到温瑞辰的怒吼声, 还有人在按他的大腿胳膊, 仿佛是齐泽、任靖骁在不停地喊他。

许清和只觉得脑子木木的, 心脏狂跳, 手脚不受控制地颤抖。

好一会儿，他终于找回力气, 慢慢睁开眼。

“清和！！”齐泽的声音带着颤意, “能听到吗？”

任靖骁也急吼吼的：“醒了醒了――辰哥，清和醒了！”

温瑞辰的怒吼声消失, 接着出现在他面前：“怎样？感觉哪里不舒服？”

许清和视线里全是晃动的人头，他感觉晕乎乎的, 无力道：“怎么了？”

声音太小，齐泽凑到他嘴边才听清楚。

“触电了！”齐泽解释，一脸庆幸, “幸好水不多, 你又摔倒了, 不然――救护车还在路上，你再忍忍啊。”

任靖骁还在按他胳膊：“手脚能动吗？快试试，别特么电残了！”

温瑞辰：“这么大型的舞台竟然出这种意外竟然还没有配备医护――别过来！老子的艺人还没清醒就要拖走你们想干嘛你们直播关我们屁事你们舞台出故障连累我们艺人我还没跟你们算账你们还担心节目我告诉你们￥%￥##￥……”

许清和第一次听自家斯文的经纪人爆粗，还有那语速, 都快赶上机关枪了。

他恍惚着，试图起来, 登时疼得直抽抽。

“别动！”齐泽轻轻压着他, “还不知道你现在什么情况, 等救护车。”

任靖骁：“你别乱动。你肌肉估计伤着了, 还有刚才后脑勺着地，也不知道摔着没有。”

许清和：“。”

接着，沈东几个从人群里挤出来。

黄鑫跟齐泽的保镖帮着温瑞辰拦着工作人员，沈东神情凝重地跪下来，开始检查。

齐泽看他翻动许清和，很紧张：“是不是不能乱动啊？”

沈东：“我会注意。”然后问许清和，“现在什么感受？”

许清和：“头晕，想吐，心脏，跳。”

沈东：“可能有点脑震荡。”扭头，“鑫哥，过来，咱们不等救护车，直接去医院。”

黄鑫立马转回来：“可以移动？”

“可以。”

俩人对话迅速果断，几句话功夫，已经开始去抗许清和胳膊，俩人一起用力，许清和就被架着抬起来。

起来后，许清和手脚的颤抖就更明显了，脑袋也是无力地耷拉下来。

齐泽、任靖骁紧张极了：“行不行啊？”

“要不等等救护车？”

温瑞辰也吓了一跳迅速转回来：“有没有问题？”

沈东：“没有骨骼外伤，应该问题不大，赶紧送去医院，等救护车太久了。”

温瑞辰忙一叠声：“好好，快走――”转身大喝，“让开让开！”

齐泽几人也连忙冲到前面，替他们开路。

沈东俩人肩扛着许清和往外挪动。

工作人员不肯放人了，一股脑在喊“等救护车”、“救护车在路上了”、“你们私自带走伤者出事怎么办”。

还有数十名记者扛着摄像头、麦克风挤在前边。

连齐泽都气得大喊：“让开！！这是要去救人，你们还顾着拍照，良心都能被狗吃了吗？”

沈东见状，把齐泽、任靖骁喊回来：“你俩带一下清和，我跟鑫哥开路。”

齐泽跟任靖骁连忙接手，沈东黄鑫加上齐泽的保镖，三人并温瑞辰，硬是从人群里挤出一条通道。

然后他们一路快走，记者们、工作人员就在后边追，刚踏出会场大门，又被门口的粉丝堵住。

这些粉丝都在手机直播里看完了整场经过，这会儿都挤在门口，喊许清和，还有喊齐泽、任靖骁的，各种各样。但大部分都在喊“许清和加油”、“许清和要好好的”。

黄鑫的车就停在马路边，现在车前后左右全是粉丝，后边还有追上来的记者。

大冷天，几人急得满头大汗的，温瑞辰气得破口大骂：“你们有空在这里喊口号，没空让一让？耽误救援你们担得起――”

接连几声刺耳刹车声划破夜空。

众人还没反应过来，一群黑夹克壮汉涌过来，迅速将举着各种灯牌、KT板的粉丝们推开。

穿着风衣的高大男人裹着凌厉气息在黑衣壮汉推搡出的过道里飞快穿行，眨眼功夫便抵达许清和几人跟前。

温瑞辰几个连忙让开，齐泽、任靖骁也大松口气，立马放下许清和。

许清和微微抬头，看到来人，努力挤出笑。

男人眉峰紧皱，浑身冷得吓人。他扶上许清和肩背，弯腰，一把将人横抱起来。

许清和放任自己靠到他肩颈处，察觉他走得飞快，低声：“我没事……”

男人侧过头，亲了亲他头发，碰到那犹自滴水的湿发，眼底寒霜愈盛。

“好好休息，到了医院叫你。”

“嗯。”许清和疲惫地闭上眼。

上了车，耳边终于安静下来，裴晟烨依旧抱着他，圈着他的胳膊用力得仿佛要将他的腰勒断。

迈巴赫轰鸣着弹射出去，然后保持高速拐弯、超车。

许清和抖着手，一把抓住裴晟烨衣领。

“慢点。”他脸色苍白，“我想吐……”

裴晟烨脸色难看，直起身，迅速脱下风衣，在他腿上摊开：“吐吧。”

宁愿让他吐，不肯慢下车速。

许清和：“……”

又一个急转，胃里翻江倒海，他没忍住，当真吐了出来。

难闻气味瞬间弥漫车厢。

他连忙道歉：“对不――”

裴晟烨面不改色的，抓着风衣干净的部分给他擦嘴，还安抚他：“吐出来舒服点，待会就到医院了。”

许清和：“……”无力地靠到他肩膀上。

好在，医院到了。

裴晟烨随手将风衣裹成一团扔脚下，抱着他快步迎向推着床架过来的医生，小心把人放到床上……

一系列检查自不必详述。

等到许清和终于安稳躺在病房里输液，仿佛已经过了很久，他甚至直接迷糊过去了。

醒来时，就看到仅着衬衫的裴晟烨站在窗边打电话，声音压得很低，隐约能听见几句。

白色墙壁、白色床单、还有悬挂在床头的点滴瓶……

许清和恍惚了下，才想起来发生什么事。

吐过的嘴里实在难受，他看了眼挂到一半的点滴瓶，慢吞吞地，试图爬起来。

正在打电话的裴晟烨透过窗户看到动静，立马回身，呵斥道：“别动。”

许清和顿住。

裴晟烨朝电话那头：“大体就这样，有什么问题你再联系我。”挂了电话，走回来，随手把电话摆桌上，摸摸许清和脑袋，声音温柔，“怎么了？哪里不舒服吗？”

许清和摇头，下一瞬，脸又白了。

裴晟烨忙托住他脑袋，无奈道：“别乱动，不然待会又要吐了。”

许清和确实不敢动了。

“我想漱口。”他可怜兮兮地看着裴晟烨，“好恶心。”

裴晟烨：“……”

然后，病床被摇起来，许清和坐在床上，被裴大BOSS伺候着漱口。

漱完口，又喝了几口水，他才觉得自己活过来了，问：“究竟什么情况？”

裴晟烨眸底闪过抹寒意，道：“舞台事故，原因还在查。”

许清和：“不是，我知道是舞台事故……我是说，我咋啦？”

裴晟烨：“触电，脑震荡。”

许清和奇怪：“脑震荡我还理解，怎么会触电？――是喷泉？但我被喷泉洒水的时候，感觉没有电啊。”他当时只是被吓一跳。

裴晟烨：“台阶上有断掉的电源线，喷泉的水洒出来，导电了。”

许清和：“……这么巧？”

裴晟烨扯了扯嘴角，笑意却不达眼底：“可不是巧。”

许清和这种不怕他的，看了都觉得浑身发凉。当然，不排除是身体原因。

他现在不光头晕、心慌心悸、还浑身发疼……真是倒霉。

他按了按胸口，心有余悸地：“幸好你过来了……不过，你怎么来得这么快？”

裴晟烨：“秦湘邀请我在附近吃饭――”

俩人对视一眼。

裴晟烨面沉如水：“我会查清楚。”

许清和察觉他心情，安抚般摸了摸他手背。

裴晟烨神色转缓，反握住他的手。

许清和朝他笑笑，然后想起什么，问：“辰哥他们呢？我仿佛还听见辰哥骂人来着。”

裴晟烨：“有什么问题？”

许清和：“。”

立马接话，“骂得好！”

然后问，“我这意外，没打断晚会吧？好像还有直播，也不知道被播出去了多少……”

裴晟烨：“……”

盯着他。

许清和被盯得心虚：“干嘛，不能问吗？等等，我是不是还没卸妆？妆花了吗？”

裴晟烨：“……”

妖冶眼妆都遮不住的苍白，还在这里问这个那个，就是问不到点子上。

他弯腰捏了捏其脸颊，神色不愉，“你还有心情关心晚会有没有顺利、妆有没有卸？你怎么不关心关心你男人有没有吓着？”

许清和：“……”有道理。

抱过去，晕乎乎的脑袋靠到他身上，软声道，“对不起，让你担心了。”

裴晟烨：“！”急忙捏住他还扎着针的胳膊，低斥，“别乱动，回血了。”

犹豫了下，坐到床上，伸臂环住他的腰，力道轻得仿佛他是什么易碎物品。

许清和顺势靠到他身上，弯起桃花眼：“不怕，有你在。”

裴晟烨：“。”

许清和靠了会儿，觉得脑袋没那么晕乎了、心跳也缓和下来，才有心思打量自己。

身上的花蝴蝶礼服已经被脱掉，但裤子衬衫还在，估计他迷糊的时间不长，加上还在打着点滴，裴晟烨没来得及给他换衣服。

裴晟烨身上也是皱巴巴的衬衫。

许清和想到那件被自己弄脏的昂贵风衣，心里软软的，却还是忍不住叹气：“我是不是得在医院躺几天？”

裴晟烨：“嗯，最少一周，回去还要再休息一到两周，期间不能做剧烈运动。”

许清和：“……完了，我工作怎么办？”

裴晟烨冷酷无情的：“你要敢带伤去拍戏，我砸了你们剧组。”

许清和：“。”

裴晟烨摸摸他脑袋：“听话。”

许清和：“这我得跟辰哥商量――别叽歪。”轻轻推了推男人，“出事的时候，辰哥几个都护着我呢，辰哥肯定不会拿我身体开玩笑的。”

裴晟烨：“。”

他也从直播看到了。

许清和软声：“我联系一下辰哥好不好？”

裴晟烨：“。”

许清和顺利拿到大BOSS手机，顺嘴问：“你存了辰哥电话吗？”

裴晟烨：“……没有。”

许清和：“。”

裴晟烨：“有严斯电话和微信。”

许清和：“。”

只能给严总发信息，问了温瑞辰电话，赶紧拨过去。

“哪位！”温瑞辰的声音沙哑中带着火药味，周围似乎吵吵嚷嚷的，让他扯着嗓子聊电话。

“辰哥，是我。”

“你谁――草。”对面吵杂声降了一些，温瑞辰急哄哄的，“怎样，你怎样？医生怎么说”

许清和：“还好，具体我也不清楚，不过看起来没什么事。”

温瑞辰扯着嗓子：“什么叫没什么事？你特么当时心跳都停了！！”

许清和：“。”

这他真的不知道。

他浑身无力，干脆靠在裴晟烨身上打电话。温瑞辰这句话这般响亮，裴晟烨估计听见了。

他心虚地看了眼裴晟烨，对上一张黑脸，赶紧讨好地朝对方笑笑，扭过头，继续聊电话。

裴晟烨：“……”

无奈，抬手摸摸他后脖子，感受那纤细血管上的脉动和温暖的体温。

许清和随他摸，继续电话：“先别管这个了，你现在哪里啊？泽哥、骁哥他们呢？”

温瑞辰：“老子当然还在X台这边――不是，你都在医院了，别操心了行吗，好好歇着，有事我担着！！”

许清和：“不是，我手机――”还在你手里。

“嘟――”对面把电话挂了。

许清和：“……”

转回来，问，“哥，你电话借我吧？”

裴晟烨看他：“不是在你手里？”

许清和小声：“我想刷微博看看情况。”

裴晟烨登时皱眉，不赞同道：“你现在身体虚弱，先休息。”

许清和：“那我躺着刷。”

裴晟烨：“。”

许清和扶着他胳膊：“你不让我看我心里老惦记着，休息不好的。”他眼巴巴的，“我就看看情况，什么都不做，好不好？”

裴晟烨：“……”看了眼点滴瓶里剩下的药水，道，“十分钟。”

许清和喜不自胜：“好。”

立马戳进微博。

首页瞬间刷出一整排的“@许清和”。

许清和：“……”

下意识转头。

裴晟烨还在看着他，见状微微皱眉：“不刷了？不舒服？”

许清和凑过去，亲了亲男人下巴。

裴晟烨：“？”

许清和弯了弯桃花眼，继续低头刷微博。

裴晟烨首页自然没啥好刷的，他是直接戳进热搜。

#许清和

#X台舞台事故

#许清和心跳停止

#许清和裴晟烨

#齐泽任靖骁哭了

#众星祈祷

#现场粉丝祈祷

#X台发声

#X台称这只是意外

……

一整排的热搜，全是这场事故相关。

许清和：“……”

他喃喃，“好像很大阵仗的样子。”

裴晟烨再次轻抚他后脖子，语气淡淡的：“不然呢？你希望风平浪静、无事发生？”

许清和缩了下脖子，然后蹭了蹭他：“别生气了，我这不是好好儿的嘛。”

裴晟烨不吭声。

许清和知道这事是没完了。

但这事已经危及他性命了，连温瑞辰都气成那样……他不会插手的。

他想了想，切换账号，输入自己的账号密码――

……更换设备登陆，竟然要验证码或者扫码？？

他要是手机在身边，至于更换设备吗？！！

煞笔功能！

许清和本来就头晕，折腾了下，又开始心慌了，气得他骂了声“草”。

裴晟烨冷酷无情地：“还有三分钟。”

许清和：“。”

他可怜兮兮的，“借你账号发个微博可以吗？”

裴晟烨：“嗯。”

许清和赶紧切去发博页面，顶着晕乎乎的脑袋，慢吞吞敲字。

@裴晟烨：大家晚上好~~~

让大家担心真是非常抱歉啊！[哭哭.jpg]

我现在正在医院接受治疗，安安稳稳的，大家可以安心[可爱.jpg]

――来自手机遗漏在经纪人手里的@许清和。

俩人关系跟公开没什么差别，他在现场又直接被裴晟烨带走，估计记者、现场粉丝都拍了不少照片视频……自然有很多人盯着这个账号。

这不，他微博一发，评论瞬间暴涨。

“啊啊啊啊啊啊和崽你没事吧？！”

“我就知道裴总这边能蹲到！！”

“呜呜呜吓死我们了！！”

“禾禾你好好休息，等好了再来微博浪啊！”

“快讯：@许清和借对象账号报平安，称自己正在医院接受治疗，一切安好。”

……

@裴晟烨：裴总不让玩手机啦，好多人估计还不知道，可以劳烦你们帮忙@范亦涵，让他们转发一下吗？[可怜兮兮.jpg]//@大橘为重：我就知道裴总这边能蹲到！！

许清和刚发完，手机就被抽走。

裴晟烨：“时间到。”

许清和：“。”

第135章

吊瓶也快滴完了。

裴晟烨按铃喊来护士换药。

几位顶着地中海、一看就很牛逼的医生也一起过来了。

许清和看到护士姐姐推着小车过来, HH给他挂了好几瓶药水，咋舌：“这不得打到半夜吗……”

护士姐姐哼了声：“只是吊几瓶水，算轻的了。”

几名医生正在检查他的胳膊、腿, 还翻他的眼皮、按他的脉搏。

按胳膊腿的先开口, 问：“按压疼吗？”

许清和看了眼旁边的裴晟烨, 迟疑。

后者登时皱眉：“实话实说。”

许清和：“……疼。”

医生点头, 道：“正常反应，问题不大, 休息几周就好了, 这几周不要劳累不要剧烈运动。”看他点头，继续问, “还有什么不舒服的地方吗？”

许清和又看了眼裴晟烨，按着胸口, 老实道：“心慌，喘不上气。”头晕想吐都不用说了，脑震荡后遗症。

裴晟烨面沉如水。

另一名医生推了推眼镜：“心肌受损正常反应, 打几天点滴看看效果。”

还有名医生补充：“神经系统估计也会有影响, 这两天休息可能会又多梦、惊恐发作的情况, 不用太紧张。”

裴晟烨估计早就知道这些情况，只看着他。

许清和：“……好。谢谢医生。”

医生护士走了，许清和赶紧去拉裴晟烨的手。

“哥，我――”正要说话, 有人敲门。

是陆文康兄妹，陆妹妹还眼睛红红的, 想必哭了一场。

陆妈妈接怕被老太太知道吓着她了, 接了崽崽不敢绕路, 赶紧回园子了, 只让陆文康俩人过来看看，同时给他俩送衣物。

陆妹妹还给许清和送来卸妆用品和洗面奶、护肤品等。

许清和看到卸妆巾大松口气，强打精神，赞还是小姐姐贴心。

陆妹妹嗔道：“我们都吓死了，你还顾着卸妆。”

许清和干笑。

裴晟烨淡声：“少说两句，他累。”

陆妹妹：“。”

缩了缩脖子，不敢吭声了。

陆文康也不敢多废话，将袋子放到沙发上，道：“衣服是我妈收拾的，你看看有什么缺的，有的话我明天再给你送。”

裴晟烨颔首：“好，麻烦了。”

陆文康硬着头皮问了几句许清和的情况，裴晟烨简单回答几句，把他们兄妹打发走了。

许清和靠在病床上，无奈道：“他俩本来就怕你，你这么凶干嘛？”

裴晟烨微微拧眉：“没有凶他们。”

许清和点了点自己眉心：“你这儿一晚上都没松开。”

裴晟烨：“。”

许清和知道他是心情不好，这会儿……说什么都是虚的。

他瞄了眼陆妹妹放下的袋子，支使男人：“帮我卸妆呗？”

裴晟烨：“……”

大直男这辈子都没摸过化妆的东西，对着袋子里一堆东西，无从下手。

许清和闷笑两声，指挥他：“抽张卸妆棉，上面应该有字。”

裴晟烨找出来递给他，然后看他将湿润的棉布贴到眼睛上，按住。

裴晟烨：“……就这样？”

许清和：“哥哥给你表演一个变脸！”擦擦擦，反过来，再擦擦擦，拿下卸妆棉，“看，变了。”

裴晟烨：“……”

满脸的无奈。

刚要说话，许清和手里的卸妆巾就掉到被子上。

裴晟烨顿了顿，在他动手前将脏掉的卸妆巾捡起来，扔垃圾桶。

许清和的手随意般搭在腿上，笑道：“谢谢啊，我这没擦干净吧？你再弄两张帮我擦擦呗。”

青昱的蛇妖眼妆极其厚重繁复，估计现在只卸掉一点。

他说得轻描淡写的，但方才只抬起来擦了几下，就连卸妆棉都拿不住，现在手还在颤……

裴晟烨眉心皱得快要夹死蚊子了，一言不发，抽出一张卸妆棉，糊到他脸上开始擦。

许清和：“诶诶诶，你轻点，我这是脸不是墙皮。”

裴晟烨：“。”

放轻动作，一点一点将他脸上妖冶的妆容擦掉。

许清和闭着眼睛由他折腾，嘴巴还在叨叨：“你好好练习，以后请你当我的专属卸妆师。”

裴晟烨：“……”轻轻弹了下他鼻子，配合着，“我可不便宜。”

许清和弯起眉眼：“五毛，不能再多了。”

没了浓重的妆容，桃花眼再次展露它原有的魅力，也因为卸了妆，惨白的脸色一览无遗。

裴晟烨眸底闪过心疼，在那苍白的唇珠上啄了下，低声：“好。”

擦完脸上的粉，裴晟烨还按照许清和的指令，用那所谓的洗脸巾沾水给他擦洗，再抹所谓的保湿乳。

还给他换了宽松的病号服。

因为在输液，他怕弄疼许清和，直接将衬衫袖口撕开，暴力得不得了。

等折腾完，许清和已经快睁不开眼了，强撑着眼皮笑话他：“你这暴力男，回头还得赔钱。”

却不知道自己的声音轻得跟蚊子似的。

裴晟烨心里发软，亲了亲他眼皮，哄道：“以后我斯文点……你累了，睡吧。”

许清和强打精神：“你呢？”

裴晟烨：“等你挂完水。”

许清和扫过他身上单薄的衬衫，软软地：“你上来陪我好不好？”

裴晟烨：“。”

躺下来，把人小心抱进怀里。

不过几个呼吸，许清和就窝在他怀里睡着了。

裴晟烨黑眸瞬间凝起寒意。

……

输完液，裴晟烨检查许清和手背上的留置针口，确认没有红肿，小心塞入被子里。

护士进来几回，许清和都毫无知觉，这番动作也没有惊醒他。

裴晟烨亲了亲他恢复干爽的头发，闭上眼，抱着他准备休息。

刚有点睡意，忽然察觉许清和在挣扎。

裴晟烨瞬间睁眼。

VIP病房这边人很少，很安静，一点声音都会放大。

“……不要……”

怀里的许清和像是做噩梦了，抖着手推他胳膊、胸膛，只是受限于身体，力气太小，压根挣脱不开。

应该是医生所说的多梦、惊恐症状。

裴晟烨轻抚他后背，低声哄道：“没事了宝贝，只是做梦。”

许清和却仿佛困在梦里。

“……我不知道，我什么都不知道……放过我，走开――”

他开始剧烈挣扎。

“不要――不要咬――走开，走开！！”

只一会儿功夫，他就出了一头的冷汗。

裴晟烨心里一顿，抱住他，按住他带着留置针的手，低声唤道：“醒醒，宝贝，你只是做梦――”

“不要咬我――”许清和挣扎不开，不动了，紧闭的眼却慢慢流出眼泪，“好疼……救我……哥……”

裴晟烨心疼坏了，抓住他胳膊亲吻他眼角：“宝贝，醒醒！”

许清和却抽了抽鼻子，再次沉睡过去。

裴晟烨拂过他汗湿的额发，把人再次抱紧。

咬……是狗吗？

医院常明的走廊灯透过门上玻璃照进来，掩去了裴晟烨眼底的冷意。

……

许清和一觉到天亮，醒来后，终于觉得身上没那么疼，也有了点力气了。

医生例行检查完，又是一堆输液瓶挂到输液架上。

许清和苦哈哈地问护士姐姐能不能洗个澡，被无情拒绝，只得唉声叹气地瘫在床上。

早起洗了澡换了身衣服的裴晟烨再次恢复他的BOSS形象，坐在沙发那边签文件。

送文件过来的张元盛则坐在床边陪许清和聊天，见状，好笑不已，道：“忍一忍吧，反正BOSS不会嫌你脏。”

许清和：“他敢嫌弃，我就换一个！我要找比他高比他帅的！”

沙发那边的裴晟烨头也不抬，完全不搭理他的疯言疯语。

张元盛：“那你得提前跟我打声招呼。”

许清和不解：“我要换对象干嘛跟你打招呼？”

张元盛：“我得提前跑路，不然赚的钱还不够我请心理医生的。”

许清和登时笑倒：“哈哈哈哈哈――哎哟哎哟。”病床被摇起来了，他背后垫着枕头靠在床上，这么一笑，差点滑下来。

张元盛吓了一跳，赶紧扶住他：“当心了。”

裴晟烨冷眼扫过来：“别逗他，他现在一身毛病。”

张元盛：“……哦。”

许清和缓过来，擦眼泪，哼道：“连笑都不给，你这个裴扒皮！”

裴晟烨无动于衷，见他不笑了才收回视线，继续签名，气得许清和朝他挥拳头：“你给我等着，等我好了，哼！”

张元盛：“……”

好大一碗狗粮。

好在，有人来了。

温瑞辰顶着黑眼圈过来了。

平时毒舌理智、做事雷厉风行的大男人一进门就红了眼，硬是顶着裴晟烨的冷眼对许清和上下其手，确认许清和没残没废、能动能说话，才哽咽道：“码的，老子差点吓死了。”

许清和拍拍他脑袋：“没事了。”

温瑞辰想拍开他来着，临到头看到他手上的输液管，顿了顿，抓住他手小心放到被子上：“别乱动。”然后没好气，“你还躺着呢，有没有事你心里没数吗？”

裴晟烨收回视线，继续签字看文件。

张元盛也搬了张椅子坐到沙发边，给自家boss打下手兼答疑。

病床边，许清和俩人没管他们。

“那我不是安慰你嘛。”

温瑞辰：“……”抽纸巾擤了把鼻涕，“看到你安稳的我这心里就踏实多了，昨晚真是做了一宿的噩梦。”

从手提包里翻出手机，放在桌子上，“呐，给你充满电了。”

许清和双眼放光：“谢谢辰哥！”

却没有伸手去拿，而是问昨晚情况，“昨晚怎么收场的？泽哥他们没吓到吧？我以为他们会过来看我呢。”

温瑞辰：“你家――裴总不让这么多人过来，我是经纪人我来当代表而已。”

许清和：“。”

瞪了眼自作主张的裴晟烨一眼，后者纹丝不动，甚至还挑出文件里的数据，询问张元盛。

温瑞辰也看到了，他微微压低声音：“你老实说吧，你的情况是不是很糟糕？我听说电残了、瘫痪的都有，你该不会……”

许清和啼笑皆非：“我好好的――”对上经纪人不信任的目光，他改口，“好吧，确实还是有点后遗症的，神经受刺激、肌肉受损、五脏六腑都有炎症反应，最严重的应该是心机炎……唔，还有个脑震荡。”

温瑞辰按住胸口，半晌，骂了句“他妈的”。

“怪不得裴总不让人过来，还搞了一堆保镖围了这层楼，这是生怕你休息不好啊。”

许清和：“。”

这他真不知道……他还以为高级病房都这么清净呢。

他干笑，“先说正事。”

温瑞辰长吁短叹的：“你的身体才是正事，其他都是旁枝末节。”

许清和：“……辰哥你是不是觉得自己哭了很丢人，想让我也感动一把？”

温瑞辰：“……”

忍不住笑骂，“臭小子，就不能听点好的吗？要说丢人，齐泽昨晚才叫丢人，当着几十万人的直播哭得眼泪哗哗的，一边哭一边给你做心肺复苏。”

许清和：“。”

温瑞辰：“昨晚好几个人给你打电话，你待会看看记录，回一下。范亦涵那些就不用了，他们直接打我这里来了。”

许清和知道自己让好多人担心了，老实点头：“好。”

温瑞辰：“还有X台那边，昨晚出事的时候半天没有负责人出面，等裴总把你接走了，这总那总的就全冒出来，又道歉又谈赔偿的――”

许清和震惊：“你去谈赔偿了？”

温瑞辰：“……你当我傻的吗？我没管他们，昨晚你走了我就报警了。”

许清和：“。”

温瑞辰：“你待会可以去网上搜搜回放，你倒下的时候，我们离得远，工作人员先到的，他们上来就拖你下台。要不是任靖骁两人直接从座位席上跳下来，冲上台拦住他们，你当场就要被拖下来了――草，当时还不知道你伤了哪里呢。”

许清和：“……”

暗忖，看来齐泽、任靖骁的武打戏没白演啊。

温瑞辰深吸两口气：“我慢了一步上台，发现你呼吸心跳都停了，幸好齐泽为了拍戏学过这个，立马给你做心肺复苏――主持人还有工作人员还急吼吼要把你挪到一边，想要继续晚会――合着人命在他们眼里还比不上晚会跟直播。”

许清和忙安抚他：“别生气别生气，跟这种人计较不值得。”转移话题，开玩笑道，“你们仨都是我的救命恩人啊，回头我得怎么感谢你们？要不我以身相许吧？”

温瑞辰：“你――”

“清和。”沙发上看文件的人头也不抬，“你要是累了就休息，让温先生回去处理事情。”

许清和：“。”

温瑞辰：“。”

张元盛：“咳咳，咳。”

温瑞辰瞪了眼许清和，小心道：“不好意思裴总，我这边还有几件事，马上说完。”

许清和却瞪向沙发那边：“看你的文件，别插嘴。”

裴晟烨眼神都没给他们。

温瑞辰赶紧转回正事：“警局昨晚就将现场封锁了，这波铁定闹大，X台那边有公司扛着，羲和的律师团队会跟进……就是以后，你的事业可能会受到影响。”

他很认真地看着许清和，“很抱歉没有经过你的同意就做出这样的决定，但我认为拍戏是拍戏，做人的原则不能丢，这种草菅人命的平台――”

许清和摆手：“没毛病，我当时要是还有精力，我肯定比你还要过分，没当场砸了他们舞台，算你脾气好。”

温瑞辰却皱着眉：“这毕竟是个大平台，他们家以后要是封杀你，很多剧组就不会跟你合作。你要知道，有些剧拍之前，根本不知道哪个平台会买，别人出于风险管控，也会优先放弃你……我当时好像太冲动了。”

许清和无语：“所以，你是在劝我放弃演艺事业？”

温瑞辰：“……”

许清和朝沙发那边努了努嘴：“裴总随便签个名就几个亿，我要是没戏拍了，我就回家吃软饭，你去带新人就好了，多简单的事儿。”

温瑞辰：“……”

旁听的张元盛：“……”

裴晟烨翻过一页文件，头也不抬的：“我不赞同。”

许清和扭头：“啥？”

裴晟烨越过文件看向病床这边，慢条斯理地：“软饭早吃早舒服，我建议现在开始吃。”

许清和：“……”

温瑞辰：“……”

张元盛：“……”

许清和转回来：“我们聊我们的吧，别搭理一些闲杂人等。”

温瑞辰：“……”

X台的事故还需要警局那边调研分析，温瑞辰接下来又跟他商量了几个工作的安排，比如原定明天去拍摄的杂志封、后天去见的广告商……全都要往后排。

还有过段时间要进组的剧。电视剧还好，许清和前两天刚跟温瑞辰敲定的剧，六月才进组，时间还早。

最重要的是，他昨天才敲定了个电影合作，按计划，四月初就要进组进行集训，现在别说集训，指不定开机都赶不上了。

他接的角色戏份不重，但这是他第一次踏足电影，高老师连带温瑞辰都很看重，结果撞上这样的事情。

许清和也没法：“只能问问对方能不能推迟了，如果不行，就推了吧。”

温瑞辰：“你给我个准确的时间，什么时候能进组。”

许清和摊手：“至少得养三周，没有三周，裴总肯定会发飙的。”

温瑞辰却点头：“身体为重……我知道了，我去谈。”

许清和：“麻烦你了。”

他脸色实在不太好看，温瑞辰将紧急的事情梳理完，没再多留，带着文件滚了。

张元盛说了声去洗手间，跟着出去。

许清和闭上眼睛歇了会，略恢复了点力气，就睁眼去摸手机，摸的时候还偷偷摸摸去看裴晟烨――

对上男人不赞同的视线。

许清和干笑了下：“我就看看，看一会。”顿了顿，主动，“我设个定时，就看十五分钟，一分不多，行吗？”

裴晟烨：“先睡一觉，起来给你看三十分钟。”

许清和：“。”

还犹豫呢，手机被拿走，床也被放平了。

许清和嘟囔着抱怨了几句，还真睡了过去。

“……摄像机……岑玲玲……”

“……排除其他几个，”威廉那带着外国腔调的嗓音压的很低，“赵显义做了局，她几天时间输了八百多万，嫌疑最大。”

许清和彻底清醒过来，听到有些熟悉的名字，没有睁眼。

裴晟烨的声音：“警方那边是谁负责？”

“姓刘，查过了，以前还在沈凌底下干过，可以套套关系。”

裴晟烨：“我待会联系沈凌，让他压一下，你尽量快点。”

“没问题。”

接着是张元盛的声音：“裴总，这边准备好了，可以放了。”

裴晟烨：“放――吧，你们先去忙吧，有什么情况打电话给我。”

“……是。”

许清和还想装睡，手臂被人托住，男人的声音带着无奈：“快要掉下床了。”

为了偷听，不知不觉挪到床边的许清和：“……”

第136章

许清和不甘不愿地睁开眼, 看到威廉、张元盛笑着朝他挥手，然后走出房间，关门。

他：“诶, 别走――”

被人抱起, 放到床中间。

许清和：“。”

裴晟烨捏起他带着留置针的爪子, 看了眼, 放下，问：“饿了吗？”

许清和：“没有。”

裴晟烨：“那我点清淡的。”

许清和：“……”

这是什么对话逻辑？

算了不管了。

“你们刚才在说什么？昨晚的事故是人为的？”

裴晟烨：“应该是――不玩手机了？”

说好了睡一会可以玩半个小时手机。

许清和恍然：“玩！”

什么事都等他看完手机再说。

“不过, 我要先上洗手间。”输了这么多瓶液, 他感觉身体里百分之八十都是药液。

说着，他挣扎起身。

裴晟烨扶他下床, 准备搀他进洗手间。

病房，洗手间――水灾那一次被抱着上洗手间的阴影瞬间冲上来。

许清和连忙推开他：“我可以的, 这回我的手好好的。”

疼和留置针，不影响上洗手间。

裴晟烨：“。”

还是把他送到洗手间门口。

等许清和解决了出来，他一弯腰, 直接把人抱回去。

许清和：“……”

他抗议, “我又不是废了。”

裴晟烨拍他脑袋：“省点精神玩手机。”

许清和：“。”

然后男人盯着他设了30分钟的闹钟, 才走开去点餐。

许清和：“……”

至于吗？！他又不是小孩子！！！

算了，抓紧时间。

许清和赶紧打开微信，一堆的信息。

林远芳、周墨几个都是一屏幕的信息、电话，从焦急询问, 到后面变成让他好好休息云云，估计都是收到消息, 知道他人还在, 只是在医院了。

尤其林远芳, 她最后一条信息说的就是晟烨给她报平安了。

许清和松了口气, 编辑了条信息，稍微介绍了下自己的情况，然后说目前主要是休息、精神不太好，暂时没法接打电话云云。

然后群发。

省事！

他这一发，把所有人都炸出来了。

林远芳问他什么时候能过来看他，他就把锅丢给裴晟烨；

周墨问他在哪个医院，他有位熟悉的心脑科专家可以介绍，他就说还不到这个程度；

连李西真都发来慰问，担心他挂了……

许清和手忙脚乱地回了几个信息，发现时间已经过去快十分钟，立马歇了。

转道群聊――这边在疯狂安特他。

许清和戳进去：

【许呵呵：闪亮登场.jpg】

【许呵呵：孩儿们，爹来了！】

【范亦涵：抓肩膀疯狂摇晃.jpg】

【燕若雪：面条泪.jpg】

【齐泽：面条泪.jpg】

【任靖骁：面条泪.jpg】

【姚胜：面条泪.jpg】

【路佳萱：抱住狂亲.jpg】

【武朝：宝子还好吧？】

【许呵呵：@武朝还行，活蹦乱跳的。】

【许呵呵：你们干嘛？学学佳萱姐和朝哥，稳当！[拇指.jpg]】

【范亦涵：尼玛老子在拍戏，突然听到工作人员说你死了，你知道老子什么心情吗？！！怎么稳当？！】

【姚胜：我还在录音棚呢，吓得麦克风都扔了――艹，那麦克风两万八！我稳当不起来！】

【燕若雪：我还在听你唱歌呢，喝杯水的功夫你就没气了你让我怎么稳当？！！】

【许呵呵：……冷静冷静！】

【齐泽：你现在怎样？医生怎么说？】

【任靖骁：连记者都进不去，我们根本不知道你啥情况，急死我们了】

【许呵呵：辰哥没跟你们说嘛……】

【燕若雪：辰哥就一句话，说你能说话、还会开玩笑，就是下不了床！】

【许呵呵：……什么下不了床？！纯属造谣！】

【许呵呵：目前我只需要输液，每天啥都不干等吃等喝，目测出院要撸铁三个月（沧桑点烟.jpg）】

【齐泽：能吃能喝就好，输液就输液吧！】

【路佳萱：撸什么铁，出院还得补一补，那些药水伤身】

【武朝：好好休息，别太着急】

【燕若雪：还没出院就想这些事？[拳头.jpg]】

【范亦涵：你那小身板还撸铁，歇着吧！】

【姚胜：不要着急！舞台电压可不是闹着玩的！】

【任靖骁：尼玛心跳都停了一分钟，你还想撸铁？】

【许呵呵：……】

【许呵呵：别骂了别骂了，不撸了[磕头.jpg]】

【许呵呵：快快，我还有十六分钟，有啥想问的赶紧】

【范亦涵：什么十六分钟？】

【任靖骁：同问】

【燕若雪：+1】

【许呵呵：大魔王只给我半个小时摸手机，待会要被没收了】

【范亦涵：？】

【任靖骁：？】

【燕若雪：？？？】

【路佳萱：可以啊，还躺着就开始洒狗粮】

【姚胜：算了算了，毕竟是病人】

【齐泽：是为你好，好好休息】

【许呵呵：还有，@齐泽@任靖骁 哥们谢谢啊！回头哥带你们吃香的喝辣的！[抱住狂亲.gif]】

【任靖骁：主要还是齐泽给力，我当时手都抖了】

【范亦涵：丢人主力也是齐泽，都上热搜了】

【齐泽：……】

【齐泽：求忘记[面条泪.jpg]】

许清和笑死，带动肌肉，又疼得一抽一抽的，连忙去找裴晟烨，生怕被拿走手机――

诶？人呢？

许清和左右张望，发现这家伙不知道什么时候走出阳台，背对着自己打电话。

许清和：“。”

竟然还关阳台门？肯定是在打什么见不得人的电话。

他撇嘴，再次看手机。

正好看到武朝新信息：

【武朝：岑玲玲被拷走了】

岑玲玲就是昨晚X台的主持人，也是采访许清和的时候刁难了一下那位。

众人齐齐刷问号。

【武朝：刚拷走，消息还没传出去】

【范亦涵：朝哥你怎么知道？有内鬼？】

【武朝：[捂脸.jpg]主持人有个群，X台那边的主持人漏出来的】

【许呵呵：带走去调查？】

【武朝：不像，昨晚X台那边被警察围了，该问的应该都问过了】

【路佳萱：如果只是了解情况，不会上手铐】

【任靖骁：……】

【齐泽：……】

【姚胜：……】

【范亦涵：草，昨晚不是事故？】

【任靖骁：尼玛昨晚这么多人过来拖老许，都是故意的？】

【齐泽：……不会吧？！当时还在直播！他们怎么敢？】

【武朝：我看了视频，其他人应该不至于，人品问题而已。】

【路佳萱：我也觉得是。】

【许呵呵：有视频吗？我还没看过呢】

瞬间收获一排链接。

许清和：“。”

【武朝：都差不多，随便点一个】

许清和懂了，随便戳了个。

直接跳转微博。

视频从他那首《肆意》的尾声部分开始剪，正好是高潮部分，舞台灯影变幻，非常华丽。他那身花蝴蝶白西装在灯影里也很抢眼，歌声也稳，一切都很好。

许清和满意不已。看来他现场可以，又帅又稳的，以后可以接点这类型的商务！

视频里，音乐结束，他鞠躬准备下台，就在这时，喷泉失控，水柱喷涌直接泼了他一脸――视频到这里暂停了下，剪辑者用红线划出一片范围，标记“导电区”。

然后视频继续，舞台灯骤闪――暂停，标注“漏电导致光源频闪”。

视频继续，视频里的他摔倒――暂停，脚被圈起来，标注“脱离导电区”。

后面就跟温瑞辰所说的一样，三名工作人员先冲上来拖他。

摄像师估计是为了降低影响，这时候立马切观众席，正好看到任靖骁、齐泽俩人推开前排的大咖们跳下来，冲出镜头。

过了会儿，镜头再次切向舞台，估计是看现场的记者都冲过去拍摄，摄影师也破罐子破摔了，甚至还借设备之便，直接切了近景特写――

镜头里，温瑞辰挡在工作人员面前脸红脖子粗地吼着，齐泽跪在地上一边哭一边拼命给他按胸，任靖骁跪在另一边按着他的脖颈动脉，一边数着拍子。

很快，任靖骁惊喜大喊：“有了有了！”

齐泽脱力般跪坐在地，下一瞬又跳起来，跟任靖骁一起喊他。

许清和瞄了眼时间。从摔倒开始到急救，他心跳停止估计在一分钟左右。

后面就是沈东他们过来，他被扛着出去……

许清和没再往下看，瞄了眼评论区999+的数量，也没看，径自切去热搜。

过了一夜，热搜已经换了一轮，但他依旧是主角。

#许清和脱离危险

#齐泽哭包

#任靖骁齐泽靠谱

#旭阳文化发声

#X台解除封禁

……

#裴总男友力

#许清和公主

#磕真CP的快乐

#灿烂的季节

――

许清和：“？”

什么玩意？

迅速拉回去，先点那个“裴总男友力”――

“有没有人懂？！裴总出来的时候，真的很像披荆斩棘的王子，来拯救他的公主！！[配图.gif]”

“虽然这些记者不是人，但他们拍的――裴总从人群中冲出来那一刻，帅死了！！”

“以前我还以为大老板都是满脑肥肠，裴总拯救了我对大老板的刻板印象！！那风衣！那大长腿！”

“裴总抱起许清和那一幕，我反复刷了几十遍了，真的帅炸了。什么男友力，这就是男友力啊！！[配图.gif]”

……

现场记者多、粉丝多，裴晟烨出场不到一分钟，自然都被拍下来了，现在网上有各种角度的动图和视频，每一个都帅炸，三百六十度无死角。

别说网友，连许清和都忍不住点开来，反复欣赏了好几遍，顺便保存下来――咳咳。

存好视频动图，许清和犹豫着，点开那个“许清和公主”的热搜词条。

“昨晚我没敢说，今天终于能说了……@许清和不愧是娱乐圈妲己，那花蝴蝶西装太漂亮了！！好像蝴蝶公主！”

“虽然不太道德，但许清和被喷泉打湿的那个动图，我反复看了八百遍，满满的破碎感！！像极了被折辱的落难公主！！

“明明许清和一点都不矮，裴总把他抱起来的时候，怎么感觉他这么娇小软乎，真的像极了公主[跪.jpg]”

……

许清和：“……”

这些人是在人身攻击吧？

――人身攻击一个正在住院的人，合适吗？！礼貌吗？！！

他憋屈地退回热搜页面，不小心戳到某个热搜――

“呜呜呜真CP就是好磕！@裴晟烨把@许清和抱起来那一刻，我已经在脑补他们这样那样了！”

“我宣布我以后就是@裴晟烨、@许清和的CP粉了，真CP！真甜！！[超大声.jpg]”

“一个用对象微博发声明，一个微博全用来给对象转评赞……呜呜呜甜得我窜来窜去！”

“真CP谁不爱磕？真CP必定都在家里酱酱酿酿！甚至不需要你脑补！！”

……

许清和：“……”

他只是一个病人，他上网有罪吗？！

他再次打开昨晚的视频，放慢倍速又看了一遍，还是没发现问题，而喷泉的控制压根不在现场，这个只能等警方去查了――

他突然想到醒来前听到的话。

……都要找沈凌了，应该不会犯法吧？

这么想，他又安稳了下来。

转回群里。

就这么会儿功夫，群里再次刷出99+，当前话题已经换到股票了。

【武朝：嗯，跌停了。】

【范亦涵：幸好我爹没买他们家的股票。】

【齐泽：……霖哥持股……心疼……】

【任靖骁：有什么好心疼的，拿着都嫌脏手呢】

【燕若雪：钱归钱，钱有什么错呢？那都是海大一个音符一个音符敲回来的！】

【路佳萱：……但他的音符镶钻。】

【燕若雪：。】

【姚胜：……这么一说，突然不心疼了。】

【许呵呵：在聊什么股票？我家老裴之前推荐了两支股，中规中矩地，涨幅不高，你们要不要一起搞搞？】

【范亦涵：交股不杀】

【任靖骁：交股不杀】

【武朝：交股不杀】

齐刷刷一整排。

许清和翻出股票截图甩群里。

【许呵呵：别的我不敢打包票啊，不过我家老裴，还是很靠谱的！】

【范亦涵：踹翻狗粮】

【任靖骁：呕吐.jpg】

【姚胜：呕吐.jpg】

……

许清和嘿嘿笑，先扔出一个草裙舞兔斯基表情，再敲字：

你们不信我家老裴――

手机闹铃响了。

许清和迅速关掉，刚要偷偷看一眼阳台，手机就被抽走了。

许清和：“。”

“让我发完信息啊！！”

裴晟烨瞄了眼屏幕，顿了顿，顺手删掉那行没打完的字，敲入一行――

【许呵呵：他该休息了。】

群里瞬间：

【范亦涵：？】

【任靖骁：？】

【姚胜：？】

【齐泽：……裴总好。】

【燕若雪：裴总好！】

【路佳萱：裴总好！】

【武朝：裴总好！】

裴晟烨：“……”

看了眼眼巴巴的某人，敲字，

【许呵呵：嗯。】

【许呵呵：等他好点，你们再过来陪他说说话。】

齐刷刷一排“好的，裴总”。

裴晟烨微哂，锁屏，把手机放到茶几那边。

许清和眼巴巴地看着：“你这样很不人道的你知道吧？我坐在这里什么也不能干，好无聊的。”

裴晟烨：“有事。”走向门口，“吃饭。”

许清和：“。”

还真是餐点送来了。

他从昨晚到现在一点东西都没吃，硬是没有饿的感觉。不说脑震荡，那五脏六腑都在抗议着，实在是……

不过，一桌子清淡的菜，裴晟烨陪着一起吃，许清和怕他担心，硬塞了几口。

裴晟烨试图喂他，被他插科打诨地推掉，最后还是没抵住男人的哄劝，多吃了点点。

等裴晟烨吃完，收拾了餐具拿出去，他连滚带跌地下了床，顶着头晕挪进洗手间，吐了个稀里哗啦……一顿全白吃了。

然后被闻声冲进来的裴晟烨抱出去。

好不容易缓过来，许清和拉住紧皱眉头给他擦冷汗的裴晟烨，小声道：“没事的，估计是脑震荡后遗症，可能下午就好了。”

裴晟烨：“嗯。”给他掖了掖被子，“睡一会，我在这里陪你。”

许清和朝他笑笑：“好。”

捏了捏他手指，闭上眼，很快沉睡过去。

一整天都在睡睡醒醒中度过，每次醒来能玩一小会儿手机，在亲朋好友们面前刷个存在感。

到晚上，吸取了中午教训的裴晟烨干脆啥也不点，只让家里的李叔熬了锅尝不出什么荤腥的肉粥送来。

许清和慢慢咽了小半碗，察觉不妥立马停下，裴晟烨也不敢强喂……好在，这回终于不吐了。

俩人都松了口气。

许清和当即又浪起来，对着裴晟烨耍泼卖萌要手机，活脱脱一名重度网瘾青年。

裴晟烨看他精神确实好多了，无奈松口，把手机给他。

许清和美滋滋拿过手机，解锁――

“微博推送：X台所属鑫亿娱乐公司股票跌停，数万股民抛售”

“微博推送：岑玲玲被拘，自曝被威胁，导致许清和事故”

“微博推送：X台高层集体丑闻，吸du/卖Y/洗钱，令人发指”

“微博推送：许清和前经纪人坠楼身亡，原因不明”

许清和：“！！！”

第137章

许清和略过一整排推送, 点进前经纪人那条。

“【银狐新闻快讯】3月30日下午4点36分，知名经纪人赵显义在XX大楼坠落，当场身亡, 警方正在调查事故原因。据悉, 赵显义曾在盛东娱乐、百丽传媒任职, 带过许多知名艺人, 包括昨天遭遇舞台事故的许清和……”

许清和怔怔。上辈子压着他喘不过气的人，就这么没了？

虽然这一次, 他早早把赵显义推开了, 但这货死了……

害，可别说, 他的心情真是美好极了――

不应该不应该！

许清和默默忏悔三秒钟，接着看微博。

评论区999+。

一个算不上多大名气的经纪人, 这么多评论……

许清和皱了皱眉，点进去：“昨天@许清和出事，今天前经纪人跳楼？这很难不让人联想。”

“这经纪人是不是有点背？前东家盛东出事, 被振和影业收购了, 现东家百丽传媒出事, 领导层都进去了……黑，真黑。”

“物以类聚人以群分，盛东娱乐、百丽传媒都不是什么好鸟，赵显义都混得挺如鱼得水的, 感觉……”

“老禾苗忍不住开麦，我家清和之前宁愿赔违约金也要跟盛东娱乐, 很难不怀疑这个赵显义有问题。”

“报！！裁判文书网上, 赵显义有收受贿赂、私挪公款的官司！！全都输了！！这明显就不是什么好人啊！”

“人都死了, 大家积点口德吧。”

……

许清和暗忖, 看来好多人跟他想到一块了呀。

至于岑玲玲和X台所在的鑫亿娱乐……

许清和没看推送，直接转进微博热搜――

#鑫亿娱乐跌停

#岑玲玲塌房

#许清和前经纪人坠楼

#X台高层集体被传讯

#今天的鑫亿、曾经的盛东百丽

#是谁牛逼我不说

#冲冠一怒为蓝颜

……

许清和逐一摸进去：“开盘就跌停，文娱产业要崩盘了吗？”

“昨天出事，今天跌停，说明爸爸们都不看好X台啊”

“怎么没有人收？按理来说，这么大的公司，股价跌了，应该很多爸爸抢手才对。”

“小道消息，海大都在抛。”

“网上老是吹岑玲玲主持风格犀利，我看分明就是尖酸刻薄……现在看，我没看错。”

“塌房了T_T！！好好当主持人不行吗？！”

“赌徒真的是没救了。”

……

许清和越翻越心惊。

出事到现在统共就一天时间，一天能干嘛？

普通人上个班、吃两顿、再聊聊天刷刷娱乐APP，一天就没了。

现在是，一天时间，赵显义跳楼没了，岑玲玲被拘了，X台高层集体被传讯，鑫亿股票跌停了……

太快了，做得太明显了。

结合去年盛东、百丽的接连出事，结果是盛东被羲和持股的振和吞并。

百丽濒临破产、资源被振和、旭阳文化瓜分……

加上这一次的鑫亿，每一次，后面都有羲和的影子。

就像是某个热搜词条里的网友热评，羲和这是冲冠一怒为蓝颜，给许清和报仇呢。

许清和略过那些“啊啊啊啊啊磕死我了”之类的评论，在几条被点了上百赞的“羲和霸凌”、“羲和越线”、“裴总是不是也法制咖”的评论上停留了片刻。

他终于醒悟，中午那会，武朝他们聊起股票，并不是真的在聊投资，而是说X台所在的鑫亿娱乐。

他放下手机，看向沙发上架着长腿看笔记本的男人，欲言又止。

裴晟烨人在办公，却一直分了点注意力在他身上，察觉视线，头也不抬：“怎么了？”

许清和正要开口，想到什么，急忙打量四周，压低声音：“这里有摄像头吗？”

裴晟烨：“……”他抬头，“你想做什么？”

许清和：“有没有？”

裴晟烨：“……没有。”

许清和松口气，然后压低声音：“你不是找沈凌办事吗？怎么还搞出这么大阵仗？还有赵显义……我看网上都有人开始怀疑你法制咖了。”

裴晟烨挑眉：“你以为我找沈凌做什么？”

许清和瞪眼：“你没否认法制咖。”

裴晟烨：“。”

许清和生气拍床：“你知不知道这里是华国？！你要是进去了谁捞得动你？！”

裴晟烨：“……”无奈，放下电脑，起身过来，抓起他扎着留置针的爪子检查，确认没事才放下来，道，“没有。”

许清和：“你哄谁呢？你要是没做手脚，赵显义这种人会跳楼？鑫亿股价会跌停？”

裴晟烨拍他脑袋：“我只是说我没有踩线。”

许清和：“……草，赵显义真是你弄死的？”

裴晟烨：“我从昨晚到现在一步没有离开医院，我怎么动手？”

许清和：“别跟我玩文字游戏，你需要亲自去吗？！”

裴晟烨微微俯身，凑近他，神情平静：“宝贝，你不会以为我这么大度，放任害你的人逍遥法外？”

许清和语窒，然后语气弱了两分：“那就等法律制裁他们啊！”

裴晟烨：“太慢了。”他抚过许清和苍白的脸，语气微冷，“我一天都忍不了。岑玲玲要不是招得够快，她也――”

许清和捂住他的嘴。

“别说了。”他紧张极了，“哥，这里是医院。”

裴晟烨：“。”

拉下他的爪子，凑到唇边亲了亲，“不怕？”

许清和摇头，顿住，又点头：“怕的。”压低声音，“你没留下什么把柄吧？”

裴晟烨：“……”手指探入他柔软的头发里，俯身亲下去。

许清和仰着头，乖乖被亲。

裴晟烨惦记着他的身体，亲了片刻便松开他，仔细打量他神色，问：“会不舒服吗？”

许清和弯起桃花眼：“不会。”凑过来，在他嘴角啃了口，“你亲得很温柔。”

裴晟烨抚摸他眼角，低笑：“喜欢温柔的？”

许清和在他的注视下，脸有点热，视线躲闪，却老实地：“都喜欢。”

裴晟烨：“……”

许清和坐在床上呢，眼角过去的角度……他脸更热了，嘟囔：“干嘛啊，还在医院呢。”

裴晟烨叹了口气，捏捏他耳朵：“在家也不敢动你……等你好了。”

许清和：“。”

“……等等，我们不是在讨论法治问题吗？！”

裴晟烨直起腰：“没什么可讨论的。”

许清和揪住他衣领把他再次拽下来，低声：“你不是找沈凌了吗？你怎么还敢动手？”

裴晟烨配合着弯腰，耐心道：“我不需要动手。”他语气很平静，“秦铮这人向来做事喜欢留后路，我只需要在中间插一手，有些人自然就会往坑里跳。”

许清和：“……啊？”

裴晟烨摸摸他脸颊：“别担心，我不会――”

门被敲响。

俩人齐齐转头，病房门的玻璃小窗上，露出一张方正黝黑的脸，还朝他们摆出善意的微笑并挥手。

正是话题中心人物，沈凌。

许清和：“……”

裴晟烨：“……”

许清和顿时紧张了：“哥你真的没做什么吗？”

裴晟烨无奈，拍拍他脑袋：“别胡思乱想。”直起身，去开门。

门打开，就看到沈凌带着一群人，打头一个约莫四五十，面容严肃，后面几个稍年轻的，有两个手里还拿着文件夹。

沈凌笑呵呵：“裴总，好久不见――”

裴晟烨眉目不动，往外走：“有什么事去外边说。”顺手就要拉上房门。

沈凌一把撑住门板：“诶诶诶，我们不光找你，还要找许先生的。”

裴晟烨神色微冷：“他不见客――”

“沈司令。”床上的许清和伸长了脖子，“别站门口说话呀，进来。”

沈凌朝裴晟烨露齿一笑：“许先生邀请我们。”完了一把推开裴晟烨，带着人钻进来。

裴晟烨：“……”面无表情看着这帮陌生人点头微笑着走进去。

他看向外头保镖们，领队的那个苦哈哈地朝他比了个手势。

裴晟烨懂了，沈凌这帮人带证件，他们拦不住。朝保镖点点头，他转身进房。

病房里，许清和正跟沈凌打招呼：“沈司令好久不见，抱歉，特殊情况，我就不下来招呼你们了。”

裴晟烨连手机都不让他多玩，他不会为了所谓的礼貌下床折腾自己的，让裴晟烨担心的。

沈凌点头：“理解理解，我们冒昧前来，你不怪我们就行。”

许清和笑笑，客套了句“怎么会”。

裴晟烨越过他们站在许清和旁边，看他们的眼神带着冷意：“这里是医院，打扰病人休息，你们――”

许清和连忙按住他，笑着道：“司令，你们过来，是有什么事吗？”

沈凌也没管裴晟烨，点头：“确实是有的。”朝许清和介绍那名中年汉子，“这是张局。”也不说是什么局。

许清和心里慌得一逼，面上沉静点头：“张局你好，我叫许清和。”

张局点头：“我知道，许先生还是很有知名度的。”

然后开门见山，“我们局负责跟进昨晚的舞台事故以及赵显义的坠楼案件，两件事都跟许先生有些瓜葛，但是贵公司不肯告知您的联系方式、您先生也拒绝让您接听我们的电话，我只能拜托沈司令，帮我牵线，让我们局负责案件的人见您一面了。”

许清和：“……”

……怎么没人跟他说？

裴晟烨沉下脸：“我们有权――”

“哥。”许清和按住他胳膊，“帮我倒杯水。”

裴晟烨：“。”

知道他是借口，不动。

许清和推他。

裴晟烨扫了眼装死的沈凌和那位严肃的张局，转身去倒水。

许清和笑着打圆场：“抱歉……我家晟烨哥跟经纪人只是担心我的身体，不是故意不配合的。”

张局：“理解。”示意旁边年轻人拿出录音设备，“我们抓紧时间，现在开始吧？”

许清和：“……啊？”

张局以为他问录音笔，解释道：“这是正常流程，防止公职人员徇私舞弊，也方便我们工作人员回去记录。”

许清和佯装镇定：“我知道，我拍过刑侦剧……我只是没想到你们这么着急。”

张局：“我看许先生精神不太好，还是速战速决的好。”

话已经到这份上，许清和没法了。

一个拿着文件夹的年轻人上前两步，开始提问：“许先生，请问您跟鑫亿娱乐，也就是X台所属公司的主持人岑玲玲什么时候认识的？”

许清和愣了下，道：“她是知名主持人，我很早就知道她，但以前只在各种晚会里见过，但真正近距离接触，是昨晚。昨晚我第一次跟她面对面采访，以及第一次参与他主持的晚会。”

年轻人：“你确定从前从未跟她有过交集或纠纷吗？”

许清和点头：“确定。”

年轻人继续：“那以前有没有工作上的纠纷。”

许清和哭笑不得：“我是演员，她是主持人，虽然你们看来我们都在演艺圈，其实我们算两条线，交集不大，工作纠纷更没有。”

年轻人：“了解，我们也是例行询问。”接着又问了几个场所，问他是否去过，什么时间在的。

这个简单，许清和平日根本不爱出去，那些地方连听都没听过，直接全否了。

年轻人：“好的，已经记录下来。我的部分已经结束。”

退回去。

换另一个稍矮两分的年轻人走前两步：“许先生，接下来是我负责询问关于赵显义坠楼案的问题。”

许清和：“好的，您请说。”

裴晟烨已经端着水站在边上，许清和朝他摇摇头，他无奈，将杯子放到小桌上。

许清和继续看向那年轻警察。

年轻人顿了下，才开始问：“据我们了解，两年前赵显义还是你的经纪人，是什么原因导致你跟他解约，退出盛东，还找私人侦探查他呢？”

许清和：“他给我拉皮条，我不愿意，就闹掰了。”

年轻人噎住。其余人等也全都愣住，似乎都没想到他会这么直接。

许清和等了会，诧异：“没有问题了吗？”

年轻人回神，忙道：“还有还有――请问你们最近几次见面在什么时候什么地点？”

许清和：“没有。最后一次是前年，在盛东娱乐签解约合同的时候。”

年轻人：“……通话呢？信息呢？”

许清和：“微信我拉黑了，电话也没――诶，好像去年他给我打过。”

年轻人精神一振：“什么时候，具体内容是什么？”

许清和就把当时被刷负面舆论的事情说了一遍，然后道：“他拿个陌生号码打过来威胁我，我没听两句就挂了，把号码也拉黑了。”

年轻人：“……”

他不死心，“后面呢？没有再次联系了吗？”

许清和回忆了下：“真的没有了。”他老实的，“这么讨厌的人，我为什么要联系他？”

年轻人：“……”

张局等人：“……”

沈凌轻咳。

年轻人再问：“那你知道赵显义平时有什么嗜好或者娱乐？喜欢去什么地方吗？”

许清和自然是不清楚。

年轻人又问了几个问题，许清和都说不知道，最后，只能无奈停下，看向张局：“报告，问完了。”

张局朝许清和点头：“谢谢许先生配合。”

许清和自然口称客气。

张局看了眼裴晟烨，犹豫片刻，还是转向沈凌：“司令，我们这边问完了。”

许清和看出他其实想问裴晟烨，但没有证据没有把柄，不好问……他心中微松。

那厢，

沈凌：“好，那你们去忙吧，我得跟裴总叙叙旧。”

“是。”几人朝沈凌敬礼，再朝裴晟烨俩人告辞，离开了。

许清和软下腰，略带疲惫地靠到软枕上。

裴晟烨给他端来水。

许清和道了声谢，捧着杯子慢慢喝着，眼睛则滴溜溜地在沈凌和裴晟烨之间打转。

沈凌还看着门口，等到门合上，保镖站到门外，才道：“好家伙，你那些保镖真敢啊，一层楼都围了，你把这儿当你家啊？”

裴晟烨神色淡淡：“我给钱了。”

沈凌噎住，然后正色：“张局那两单案子，我不管你沾了多少，我不管，我今儿来，是上头不满了――”

“噗咳咳咳――”许清和被呛着，咳起来又疼得直抽抽。

裴晟烨迅速拿走杯子，同时抽来纸巾给他擦嘴擦手，皱着眉头轻抚他后背。

许清和捂着嘴咳了好一会，疼得脸都白了。

沈凌看着许清和的脸色眨眼功夫就白得跟纸似的，道：“刚才看你能说能笑的，我还以为你没什么大问题。”

许清和顺了那口气，靠在枕头上，笑：“毕竟在鬼门关转了一圈。”

裴晟烨摸摸他头发，收回手，转身示意沈凌：“我们出去说――”

“在这说。”许清和看着他，“不然我吃不好睡不好。”

裴晟烨：“……”

沈凌：“必须在这说，我这话呢，不光说给你听，还要说给许先生听。你这人太阴险了，我得防着你阳奉阴违。“

许清和：“……”

裴晟烨：“……”

沈凌看着裴晟烨：“我知道我这个时候来你很不满，但你闹得太凶了。”

许清和心虚。

裴晟烨却神情不变：“我闹什么了？”

沈凌没好气：“别的我不敢说，你突然往大盘里投钱，搅乱股票市场，你当证监会的人吃素的啊？”

诶？股票？许清和眨眨眼。

裴晟烨不以为意：“我从来依法依规行事。”

沈凌：“谁不知道你裴总牛逼，最喜欢踩着临界线玩刺激……你在K国玩过一回的把戏，你当证监会的人是瞎的吗？”

裴晟烨：“我一没犯法，二没犯规，他们要是看不顺眼，我建议他们重新修订法律法规。”

沈凌：“……”

许清和：“……”

头疼地拽了拽某人，低声，“哥。”太嚣张了。

裴晟烨依旧盯着沈凌：“我没兴趣操纵股市，我只是针对鑫亿。你们要保它？”

许清和抿唇。

沈凌没好气：“我保它干嘛？我就是替人传话，让你收着点，别搞出太大影响，要是让大片股民财产受损，国家肯定要出手，到时肯定没你好果子吃。”

裴晟烨冷意稍减：“我不会做这种吃力不讨好的事情。”

沈凌：“那你搞这么大阵仗？别说股市，鑫亿那些人的罪证，一个早上时间就整整齐齐摆在公安局里，谁这么牛逼？赵显义这么大一个人，说跳就跳，跟你没关系――”

“沈司令不要乱说话，我家晟烨哥不做违法乱纪的事情的。”许清和紧张极了。

沈凌：“……”

裴晟烨摸摸许清和脑袋：“对。”

沈凌摆手：“行了，我又不是公安系统的，我不管这些，我来传话而已――股市那边你马上收了，不然，他们有的是办法刁难你。”

裴晟烨：“知道了，谢了。”

沈凌：“别光道谢，给我个准话。”

裴晟烨：“……明天收线。”

沈凌：“行。”

许清和松口气。

……

第二天，鑫亿再次跌停，股民手里的鑫亿贬值到极低位。

许清和刚跟崽崽、老太太视频完毕，这会儿正尝试吃点水果，沈凌一个电话过来，把裴晟烨臭骂了一顿。

“……你跟我说今天收线是还要折腾一天？！艹尼玛老子都快被证监会那帮孙子损死了，你怎么不说把鑫亿搞死了再收手%￥%#@――”

裴晟烨淡定地将电话挂了，扔到一边，继续盯着许清和吃葡萄。

许清和再次吸溜了一个葡萄，感慨：“这当兵的就是不一样，肺活量大。”然后问，“你不怕他挟私报复啊？”

裴晟烨：“他们有个部门――总之，他们在几个国家办事的时候，需要我跟威廉提供点帮助，他就是嘴炮一下。”

许清和：“。”

然后问，“那我就安心躺了？啥事都不用管？”

裴晟烨迟疑了下，问：“有件事还是想要听听你的建议。”

许清和随口：“你说。”

裴晟烨：“秦铮最近神出鬼没的……你猜猜，他会在哪里？”

许清和：“……？”

他无语，“我跟他又不熟，我怎么猜得到？”

第138章

裴晟烨：“不需要具体位置, 猜猜类型，国内还是国外，度假村还是会所。”

许清和：“等等, 不是说他不能出国吗？”

裴晟烨：“那已经是年前的事情了。他要脱身, 有的是办法。不过, 他应该还待在国内。”

许清和好奇：“为什么？他不会回K国吗？K国才是他的大本营吧？”

裴晟烨：“……他不敢回K国。”

秦铮要是在K国, 他反而省事。

许清和听出话外音，撇了撇嘴, 嘀咕：“真是黑老大。”

裴晟烨无动于衷, 看他碗里的水果，提醒他：“吃水果。”

许清和：“……不要了。”

裴晟烨：“……”

才吃了四颗。

许清和无奈, 摸他拧起的眉心：“我没事，是小姨送来的葡萄太甜了。”

裴晟烨：“你原来很喜欢。”

许清和吐槽：“太甜了我也不喜欢的好嘛, 不信你尝尝。”抬手往他嘴里塞了粒。

裴晟烨：“。”

许清和：“怎样，是不是爆甜？”

裴晟烨灌了半杯水。

许清和：“哈哈哈哈哈哎哟哎哟。”

裴晟烨无奈扶住他：“待会让人送点别的。”

许清和：“嗯嗯。”

裴晟烨再次提起话题：“以你对秦铮的了解，你觉得他选择什么地方？”

许清和：“……你来真的啊？”

裴晟烨：“嗯, 我能根据他的做事风格推测他的安排, 但我对他那种诡异的脑回路理解不了――”

挨了一拳头。

他, “？”

许清和瞪他：“我难道就能理解吗？还是你觉得我的脑回路也很诡异。”

裴晟烨轻咳一声，委婉道：“你想象力比较丰富。”

许清和：“……”

给他梆梆两拳。

裴晟烨等他揍完了才抓住他的手腕，道：“说说思路，他们给的答案太多, 我一时没法决断。”

许清和眨眨眼：“你什么时候跟他们沟通了？”

裴晟烨面不改色：“他们拉了个群。”

许清和不疑有他：“这样啊……”他琢磨着，“他们不会是猜秦铮在会所呆着吧？”

裴晟烨是真诧异了：“你觉得不是？”

威廉的重心都是放在会所。

许清和白他一眼：“你们是看了几个监控视频就觉得他是个大色魔吗？”

他道, “我感觉秦铮只是喜欢……征服。”

裴晟烨：“。”

许清和：“你也觉得对吧？”

裴晟烨：“那你觉得会在什么地方？”

许清和反问：“如果是你, 你会呆在什么地方？”

裴晟烨不解：“我？”

许清和点头：“秦铮不是把你当对手吗？我感觉他其实是在学你。”

裴晟烨：“……？”

许清和：“商场上的事我不太懂, 但是从你偶尔提起的事情里, 都是他追着你抢你的供应商、你的客户、你的矿啥的。上回在黑曜，沈希云说他会骑马、射箭、拳击……不都是你擅长的吗？”

“等等。”他突然想到什么，瞪大眼睛，“秦铮其实是喜欢你的吧？”

裴晟烨：“……”

朝他弹了个脑瓜蹦，“停止你的想象。”

许清和：“。”

他嘟囔，“我真的觉得好像啊……不然他为什么不跟沈希云搞在一起？”在男人曲起的手指威胁下，立马改口，“所以，如果是你，你会呆在什么地方？”

裴晟烨放下手，没好气：“我不会让自己陷入东躲西藏的境地。”捏捏他耳朵，“现在是我问你，认真想。”

许清和：“……”

他没法，开始回忆上辈子秦铮都混在什么地方――

养大型犬，车声很远，还有马嘶？

他迟疑的，“马场？”

裴晟烨：“……为什么？”

许清和眨眼：“随便猜的。”

裴晟烨：“……行，我知道了。”顿了顿，问，“要下来走走吗？”

许清和：“要！！”

立马将秦铮这个话题丢到脑后，高高兴兴爬下床，扶着男人胳膊走了几步，觉得在可忍受范围内，就望向外头，可怜兮兮地，“能出去走走吗？”

裴晟烨一直盯着他，见他状态还好，问：“不疼？”

许清和老实的：“还在可以忍受的范围内。”他搂住男人胳膊，“我要是累了你背我回来呗？”

在床上躺了两天两夜了，手机都不让玩，虽然睡得时候多，他也闷疯了。

裴晟烨摸摸他后脖子，确认没有冷汗，勉为其难：“半个小时。”

“好好好，快走快走。”

出了病房，灯火通明，但空荡荡，出了两边楼梯口坐着几名保镖，连个人影都没有。

许清和：“……你花了多少钱？”

裴晟烨扶着他，避而不谈：“在这里逛还是下楼？这家医院人不多，楼下有个小花园。”

许清和想了想：“算了，我现在名声正响亮，跑下去就是被围观的份。”

裴晟烨也不勉强他，扶着他在走廊上转悠。

许清和感慨：“跟老大爷遛弯似的。”

裴晟烨：“过几天就好。”

许清和：“可恶，等我好了我要去报名马拉松！”

裴晟烨：“……”

许清和：“你怎么不说话？是不是不信我能跑？”

裴晟烨：“……有梦想是好事。”

许清和拧他：“说点好话！”

裴晟烨改口：“不错，加油。”

许清和：“……”

感慨，“也就我能包容你了。”

裴晟烨：“。”

说说笑笑的转了两圈，又到窗户边看了会儿风景，许清和说回去了。

裴晟烨自然听他的。

走了两步，许清和推他：“背我。”

裴晟烨：“。”背过身蹲下。

许清和嘿嘿笑着爬上去：“哥你真好！”

裴晟烨托着他起身，还掂了掂。

许清和抱住他肩膀：“诶诶别晃，我恐高！”

其实是头晕。

裴晟烨：“……抱歉。”慢慢往回走，道，“过几天让李叔给你做好吃的。”

许清和皱皱鼻子：“你就是想把我当猪养，等我胖起来了，你就可以理直气壮地抛弃我，另外找小鲜肉了。”

裴晟烨：“可能我比较喜欢猪。”

许清和：“……”勾住他脖子，威胁，“你说谁是猪？”

裴晟烨低笑。

说笑间，病房就到了。

裴晟烨把人放到床上，许清和慢吞吞爬上枕头，一躺，道：“晚饭再叫我哈。”

裴晟烨：“嗯。”将堆在角落的被子扯过来，给他盖上。

许清和眼皮往下耷拉，含糊地：“谢谢哥……”

裴晟烨摸摸他脑袋：“睡吧。”

许清和睡过去了。

裴晟烨确认他呼吸平稳了，走出病房，给专家打电话。

“……是，这种状况要持续多久？……好，我知道了，谢谢。”

挂了电话，隔着门上玻璃望进去，床上人安静地躺着，雪白被单衬托下，皮肤白得近乎透明。

裴晟烨拨通另一个电话。

“你那几只猎狗要回来了吗？”

“啊？”电话那头的谢泽昊茫然了一下，无语，“我哪有时间去带回来，秦铮那笔也不肯给我送……反正他会好吃好喝地伺候着，回头再说。”

“你知道他把狗放哪里？”

“在L市啊，那边有个新开的马场，好像整得挺大的，搞了个配套的度假村，前些日子还弄什么周年庆，给我发邀请帖来着。”

L市挨着京市，开车过去两个多小时，请京市的大佬们过去耍一耍，要是体验好了，以后这些大佬随便搞个聚会、请个客户，就够度假村赚翻了。

谢泽昊很了解这种套路，裴晟烨亦然。所以他问了马场名字和地点，就挂了电话。

把对面的谢泽昊搞得莫名其妙的。

“是有事吗？”对面的周墨吸了口奶茶，“你要是有事就去忙吧。”

谢泽昊扔开电话：“没事，裴晟烨――哦，就是许清和男人问我几个问题而已。”

周墨：“哦，他有说清和怎样吗？”

谢泽昊：“……没有。”

周墨：“哦。”又吸了口奶茶。

谢泽昊：“好喝吗？我看秘书组那边隔三岔五都点这家的，肯定还不错，就给你带一杯尝尝。”

周墨一直在剧组，好不容易今晚休息，他立马点了奶茶带过来，跟周墨一起吃晚饭。这会儿菜还没上来呢。

周墨点头：“确实挺好喝的，不J不腻。”拿起杯子又看了眼，“下回我也点。”

谢泽昊连忙：“你别忙活了，你在剧组里累死累活的……你想喝就给我发信息，我给你点。”

周墨：“。”

点个奶茶费什么功夫啊。

谢泽昊凑过来摸他的手：“墨墨你的手怎么这么凉，是不是最近累着了？要不咱就别接这么多活――”

周墨挣脱他的手，另一手举了举奶茶：“冰的。”

谢泽昊：“。”

正好服务员上菜，将他的尴尬压下去了。

吃的时候，他开始不停夹菜。

“这个好吃，你试试。”

“这个特别嫩。”

“这个适合你――”

周墨盖住自己的碗，皱眉：“我自己来。”

谢泽昊颓了：“哦……”

周墨抿了抿唇，伸筷子给他夹了块肉：“你也吃啊。”

谢泽昊瞬间恢复精神：“好。”一口将肉塞嘴里。

“好吃！”他含糊道。

周墨：“……”

没再管他，自顾自吃自己的。

谢泽昊一边吃一边盯着他，目光炯炯的模样，看起来不像在吃饭，像在……

周墨被盯得局促极了，艰难吃完饭，就要回剧组。

谢泽昊不高兴：“你好久没回家了，今晚不是休息吗？回家休息，我明天一早送你过去。”

周墨摇头：“算了。”

谢泽昊眉头都皱得快打结了，语气有些强硬：“别闹，那剧组有什么好呆的！”

周墨准备去拉车门的手一顿，收回来，淡然道：“你要是不方便，我自己打车就行了。”

说着，转身就走。

谢泽昊愣了下，急忙拉住他：“没有，我就是想――我送，我送你回剧组就是了，我在你打什么车啊！？”

周墨仍然不太高兴的样子。

谢泽昊连忙打开车门，半推半哄地把他塞进副驾，顺手还给他扣上安全带。

因着这一出，车里气氛有些沉闷。

周墨看着窗外不吭声。

谢泽昊慌得一逼，又不知道哪里做错了，眼看就要到剧组，那油门越放越松，车速越走越慢。

直到周墨眼睁睁看着一辆自行车从窗边呼啸而过。

他：“……”

从后视镜看去，后头跟着一条长龙，谢泽昊这车太贵，后边车不敢靠近，这条路又是双向单行道，生生把路给堵了……估计后面的司机以为堵车了呢。

周墨无奈，转头：“你这车坏了？”

谢泽昊：“啊？”反应过来，心虚，“你刚吃饱我怕你晕车。”

周墨：“……我没有晕车的毛病，你快开。”都妨碍交通了。

谢泽昊这才不情不愿地踩油门。

十来分钟工夫，就到了剧组所在地，这片靠着影视城，别说停车位，路边停一下都得堵。

周墨让他靠边：“我这里下就行了，省得你去找停车位。”

谢泽昊咬牙，用力拍了下方向盘，不情不愿地转过去，踩刹车，挂挡，然后拧着眉坐在那儿，凶神恶煞的模样能随机吓哭一个路过的小孩。

周墨没搭理他，解开安全带：“谢谢啊，奶茶很好喝，菜也很好吃。”

谢泽昊转头看他，神情稍缓：“你跟我道什么――”

嘴唇一热。

他愣住。

周墨已经退回去，脸颊生晕，视线躲闪，却道：“你刚才凶我，我不高兴了……本来还想跟你去散散步，现在算了。”

谢泽昊瞪大眼睛：“我没有――”

周墨打开门下车了。

“墨墨！”谢泽昊忙撑着副驾探身过来。

周墨扶着车门：“我进去了，下回再约。”

无情关上。

谢泽昊：“……”

……

医院这边。

裴晟烨给谢泽昊打完电话，立马给威廉拨过去。

“查查L市的XX度假村，里头带跑马场的。”

威廉：“哟，谁消息这么灵通？”

裴晟烨：“猜的。”

威廉：“……”

裴晟烨：“他要是在那个度假村，你帮我个忙。”

威廉：“你说。”

裴晟烨：“那度假村里应该有几只猎狗，弄死。”

威廉：“？”

“狗做错了什么？”

裴晟烨目光森冷：“报个仇。”

威廉：“……？”

……

许清和睡睡醒醒的状态，在第四天终于改善，起身、坐下不再头晕想吐，午饭也能吃完一整碗肉粥，甚至还去偷裴晟烨饭盒里的肉――呸，是试试吃家常菜行不行。

裴晟烨自然由得他，还把饭盒往他面前推了推。

许清和嚼着肉、含糊地：“不要了不要了。”

裴晟烨微微皱眉：“还吃不下？”

许清和摆手，咽下肉：“我吃饱了，我就尝尝味儿。”

裴晟烨：“那再尝尝这个。”夹起一块虾球递过去。

许清和只犹豫了一下下，“嗷”地咬下来，美美地嚼嚼嚼。

裴晟烨看着他吃。

许清和白他一眼，敲饭盒示意他快吃。

裴晟烨莞尔，继续动筷。

吃完，许清和摸着肚皮坐在沙发上，老大爷似的看着裴晟烨收拾，感慨道：“想不到裴总还挺有居家男人的范儿啊！”

想了想，从沙发另一头摸来手机，朝着男人咔擦、咔擦。

裴晟烨无动于衷，继续收拾。

许清和美滋滋地欣赏照片：“我真会拍。”然后问，“能不能发出去？”

裴晟烨刚把食物垃圾扫进垃圾桶，抽了张湿纸巾擦手，随口：“发什么？”

许清和：“你的照片啊。”

裴晟烨：“？”

许清和：“前几天你那出场视频铺天盖地的，全网都知道你长啥样了，不用再躲躲藏藏的吧？”

裴晟烨：“……我什么时候躲躲藏藏了？”

许清和眨眼：“你不是不喜欢别人发你的照片吗？”

裴晟烨回忆了下：“我没说过。”

许清和：“……那媒体报道为什么都把你的相片打糊？”

裴晟烨想了下：“大概是误解？”

轻咳一声，“刚进Goldschs的时候，要压得住场子，可能比较凶，遇到采访的记者……”

许清和：“……”

懂了，把记者吓到了。

然后以讹传讹，传到现在，就成了业内不成文的规矩，连政府公众号都主动给他打糊。

许清和无语片刻，摸起手机：“那我发了哦。”

裴晟烨：“嗯。”

许清和抓着手机折腾：“看我给你P得美美的！！”

裴晟烨：“……”

眼底都是无奈。

看他两眼，想了想，走到边上拿起手机，也给他拍了张。

这几天在病房，他将手机改成了静音，音量也按到最低，无声无息按下快门，正在P照片的许清和都没察觉。

裴晟烨勾了勾唇角，垂眸看照片。

中午时分，明亮光线洒进室内，将盘腿坐在沙发上的年轻人勾勒出明暗光阴，宽松的病号服遮不住线条分明的锁骨，配上苍白的唇色肤色、精致漂亮的五官，像极了需要呵护的洋娃娃。

他摩挲了下照片，点开微博，打字，发送。

沙发上的许清和也刚好发出微博，突然弹出裴晟烨发微博的提示，他顺手点进去――

“裴晟烨！！”许清和跳起来扑过去，“你竟然发照片――删了！删了！！”

裴晟烨举起手，任他攀在身上扑腾，问：“为什么？”

许清和咬牙切齿：“不化妆不P图就算了，穿这身衣服能见人吗？！你知不知道――”

“很好看。”裴晟烨绕过他后腰，按住他扎着留置针的胳膊，制止他的扑腾，认真地看着他，“不想删。”

许清和：“……”

他泄气，嘟囔道，“犯规啊，怎么能用美人计……”

裴晟烨顿住，喉结不自觉滑了下。

许清和浑然不觉：“算了，我长得好，不P也没事――啊！！还是觉得好丢人啊！！”

裴晟烨：“……”

这么精神，可见是真不晕了。

俯身，堵住那张说个不停的嘴。

两人在病房里黏糊，网上却沸腾了。

第139章

许清和丝毫不知, 站累了，拽了拽男人衣领。

裴晟烨意会，松开他, 大手下滑, 把他托起来。

许清和顺势攀住他。

裴晟烨走动两步, 把他放回沙发。

许清和把他拽下来, 翻身爬坐上去，主动凑过去亲亲。

裴晟烨扶握着他的腰, 眉眼柔和地任他折腾。

许清和亲了会, 发现他都不回应，退后些, 不满看他：“你干嘛？”

明明他也很想的……都戳着他了。

裴晟烨垂眸看他，无奈：“你还没好。”

许清和大窘：“你想什么？我就是想亲一下！我还是病人呢！！”

裴晟烨轻抚他后腰, 声音微哑：“怕忍不住。”

许清和：“。”

行吧。

他打算坐回沙发上，男人胳膊却不松开。

他：“？”

裴晟烨：“去哪？”

许清和茫然：“不去哪啊，我坐沙发。”

裴晟烨在他唇上啄了下, 叹气：“再坐一会。”

许清和：“。”

下巴往男人肩上一搭, 还真乖乖坐着不动了。

裴晟烨眸色温软, 轻抚他后背，低笑：“难得这么乖。”

许清和拿脑袋撞他：“说什么呢？”他又不是小孩，“乖”是什么乱七八糟的形容词？

裴晟烨低笑不语。

许清和轻哼了声，懒洋洋靠在他身上。

过了会, 他坐不住，开始乱动。

裴晟烨按住他：“怎么了？”

许清和挣扎要起来：“我要看微博, 我要玩手机, 我今天好多了！”

裴晟烨：“。”

他今天状态确实好多了, 上午输液三个多小时, 都没有睡着，中午还吃得比前几天都多。

许清和得逞了，坐在沙发上，懒懒靠着裴晟烨，解锁手机。

手机还停留在裴晟烨发的那张照片。

许清和缩小照片，才看到裴晟烨配的文字――

@裴晟烨：小孩儿。[照片.jpg]

许清和：“……”

给后边人一个肘击。

裴晟烨刚翻开笔记本电脑就挨了一记，不解：“怎么了？”

许清和：“哼，看你的邮件吧！”

裴晟烨：“……”

许清和再看微博，评论999+。

他吓了一跳。

裴晟烨才多少粉丝？怎么这么快？

他不就是穿着病号服、头发乱了点、气色差了点……不至于引发什么塌房事故吧？

裴晟烨听到他吸气，立马伸手过来摸他额头：“不舒服？”

许清和推开他的手：“忙着呢，别打扰我。”

裴晟烨：“。”

许清和没管他，点开评论区――

“裴总你好爱！！”

“禾禾！！禾禾你没事了吗？！！”

“裴总你的呢？我也要看你的照片！”

“禾禾都能玩手机了！不知道发个微博报平安？！”

“这是秀恩爱吧？同时发微博！！！”

“和崽这是真素颜吧？好白啊……”

“素颜都这么能打的吗？！怪不得是娱乐圈妲己！”

“裴总说禾禾是小孩儿，四舍五入，裴总恋tong[狗头.jpg]”

……

许清和：“……”

就这？为什么会999？

许清和草草翻了遍，确认没什么问题，松了口气。

估计是前两天事故的余热吧……

他这般想着，切回自己微博。

进入主页，就是他刚才发的照片：

@许清和：裴总今天一米八！[照片.jpg]

照片里，裴晟烨低头弯腰，碎发垂落挡住眼睛，只能看到高挺的鼻梁和略显薄情的唇。

许清和给照片加了个滤镜，穿着衬衫的男人宛如沐浴在阳光下，浑身透着温暖柔和的味道。

真好看。许清和想着，按照前几天网友们对着裴晟烨视频、gif图片喊老公的架势，这照片还不得迷死一大片？！

他这般想着，点进评论区：“禾禾你好了是吧？一上来就炫狗粮？！”

“禾苗们都好担心你啊！禾禾你为什么不发自己照片[面条泪.jpg]”

“真好笑，真病了还有精力卖糖？就是捆着裴总吸血呗。”

“啊啊啊啊啊啊从裴总微博过来，太甜了，KSWL！！”

“裴总甜不甜不知道，拍戏的哪有真心的？都是为了钱而已。”

“停止吸血行吗？裴总这么低调的人，你一上来就巴巴发照片，你怎么想到？这么舍不得流量吗？”

“一个叫裴总，一个叫小孩，嘤嘤嘤嘤，你们甜死我算了！！”

……

许清和：“……”

评论区怎么这么乱？

他茫然。

想了想，他摸过去热搜。

在一长排电视电影话题、社会新闻话题里，混着几个关于他的、正在上升的词条：

#许清和吸血

#许清和发照片

#裴总发微博

拉到最底下，还有一条标记着热度下降的词条：

#许清和妲己人设崩塌

许清和：“……”

他截图，发群里。

【许呵呵：我就躺了几天，咋就变成这风向了？[目瞪狗呆.jpg]】

【范亦涵：哟，病美人可以玩手机啦？】

【齐泽：这是好多了？】

【姚胜：可以浪了？】

【燕若雪：你家裴总现在是流量，别沾边】

【任靖骁：可以看看你的超话，都要被屠了】

【路佳萱：真是腥风血雨体质】

【武朝：年轻人就是有活力】

许清和愕然，忙戳进超话：“@许清和又出来吸血了，好好躺着不行吗？受伤了都要出来营业。”

“还在这装深情呢？什么娱乐圈妲己，明明就是傍金主，大家不敢惹罢了。”

“裴总实惨，被这种吸血鬼缠上。”

“@许清和烦死了，一天天上热搜！”

“@许清和能不能别发照片？裴总不喜欢发照片你还发？！见不死你！”

……

许清和：“……”

正刷着评论，林远芳来电话，许清和顺手接起来。

林远芳倒也没什么事，主要是担心，以及想来看看他。

“……我这把年纪了，被逼着玩这个这个、什么博，才能知道你什么情况，真是的。我是你妈，怎么就不让我去看看呢？”

许清和只能赶紧道歉加安抚。

林远芳软下语气：“我知道你状况不好需要休息，我就是想去看一眼，不然我都不知道你是不是缺胳膊少腿的――”

电话被裴晟烨接过去了。

许清和扭头。

“妈，这是我的主意，他前几天一直昏睡，精神不好，你过来也说不上话，不如等他好了……不用，过两天就能出院了，到时你直接来家里……好，再见。”

挂了电话，裴晟烨正要将手机递回给他，通话窗口一缩，切回微博页面。他随意扫了眼，手机放到许清和手里，一顿。

许清和刚要抓手机，手里就空了。

裴晟烨收回手机，沉着脸看屏幕。

许清和心里一咯噔，急忙去抢：“诶你别看，那是我的隐私！”

裴晟烨按住他的手，一目十行地扫过去，还往下滑。

许清和爬起来抢手机：“裴晟烨！！”

裴晟烨顿住，还真把手机给回他了。

许清和松口气：“真是的，怎么能看别人手机――”

裴晟烨探身，从桌上拿起他的手机，打开微博。

许清和：“。”

“你别看了，都是些无聊人士而已。”

裴晟烨不吭声，戳进他主页，一条一条看下去。

许清和去挡他屏幕：“别看了！”

裴晟烨：“温瑞辰呢？”

许清和：“……我咋知道，你都不让他联系我。”

裴晟烨：“。”

伸手，“电话给我。”

“你要联系谁？辰哥？”许清和推开他的手，“我自己处理。”

白他一眼，“亏你还是个大BOSS呢，这么点小事就大惊小怪的。”

裴晟烨：“……”

许清和解释：“网上粉丝有几大类，CP粉、唯粉、双担、女友粉等。CP粉的意思是……”

裴晟烨安静地听着。

“……大概就是这些。网上很多都是小女孩，她们很多还是学生，没有那么成熟。”

许清和撇嘴，“虽然你平时看着冷，但……反正出事那天，你那个视频出圈，估计涨的都是女友粉，小姑娘家家的，比较年轻气盛，喜欢你，自然看我不顺眼，骂两句而已，我不痛不痒的。”

裴晟烨：“就这样放任？”

许清和：“有些明星还巴不得粉丝撕逼呢，不撕哪里来的热度和话题？不撕哪里能上热搜？”

裴晟烨：“……”

许清和：“辰哥估计是看事态不严重，都懒得搭理……我拿着这么高的酬劳，被人酸几句吃软饭、吸血而已，有什么问题――诶，我还真是吃软饭，所以，更没问题了。”

裴晟烨：“。”

许清和一拍大腿：“我得赶紧跟辰哥说一声，别瞎辟谣，我这软饭男可经不住网友摸底！”

裴晟烨：“……”

看许清和已经低头飞快敲信息，他沉着脸，轻敲沙发扶手。

许清和不管他，急着联系温瑞辰呢。

信息刚出去，温瑞辰直接电话过来了。他先问许清和的身体情况，确认OK，才开始讲正事。

他目前也在盯着网上舆论，也有安排人在粉丝群引导，让大家不要参与撕逼吵架，禾苗们也都比较安稳，主要都是裴总那边的粉丝咬个不停。

现在虽然有评论骂得不好听，却没有太大风浪，属于当红流量的正常状态。

如果影响太大，他也会找水军压一压，让许清和好好养身体，别操心这么多。

许清和立马一通彩虹屁输出，疯狂赞美辰哥牛逼、辰哥专业，然后才说，以前热搜被扒过他的吃穿住行啥的，估计会被有心人拉出来鞭尸，让他有个心里准备。

温瑞辰没好气：“昨晚已经上过热搜了，没人搭理，自己降了。”

许清和：“……我已经糊成这样了？没人搭理了？”

温瑞辰：“……你那些吃穿住行的料，都被拉出来炒第三回了。就算别人知道你吃软饭又怎样？喷子们都喷腻味了。”

许清和：“……真有这么简单？”

温瑞辰：“怎么简单了？这不是提了很多裴总的女友粉出来骂你吸血吗？”

许清和：“……这就算简单的。”

温瑞辰：“……行了，我知道你大概态度了，这事我会盯着，你好好休息就是――什么？”

对面有人过来说话，温瑞辰声音减小，仿佛捂住了电话。

“……好的，我待会去看看。”

再次恢复音量，对着许清和道，“行啊，你这妲己人设看来是倒不了了。”

许清和：“啊？”

温瑞辰：“你男人发微博，还买热搜，公司的人说，他包了一个礼拜的热搜位。”

许清和：“！！！”

下意识去找裴晟烨，发现这家伙正从阳台走进来，手里还拿着电话。

他肝儿颤，“他发了什么微博？”

温瑞辰没好气：“自己看去。”

挂断电话。

许清和：“……”

瞪了眼走过来的裴晟烨，迅速切换微博――

@裴晟烨：@许清和，我家的，有什么问题冲我来。

许清和震惊了：“……哥你发的什么玩意？？你是不是偷偷背着我看霸总电视？？”

裴晟烨：“……”

第140章

裴晟烨揉他头发：“胡说八道。”

许清和：“不是, 这话――”注意到男人冷肃神情，他顿了顿，跪坐起来抱过去, “哥, 谢谢。”

裴晟烨扶住他：“嗯？”

许清和认真地看着他：“你这么维护我, 我很高兴。”

裴晟烨：“有然后？”

许清和：“……你别管, 你先接受我的谢意！”

裴晟烨：“……”神情微缓，“只有口头谢意？”

许清和：“……”扶着男人爬起来, 站在沙发上, 捧起男人的脸，啾啾两口, “这样行吗？”

裴晟烨：“。”

许清和继续捧着他的脸：“哥，我知道你对我好就行了, 别管其他人行吗？”

裴晟烨不赞同：“你们的处理方式太过消极――”

许清和堵住他。

他第一次站在高位，以一种居高临下的姿态亲吻男人。身为男人，怎会不喜欢这种掌控的感觉呢？

再者, 这可是裴晟烨……是他那强势的、极具掌控欲的对象。

于是他亲着亲着, 上头了, 没忍住探进对方口中，追着对方口及药舌忝――

陡然失重。

在被男人揽着摁到在沙发上时，许清和回神，急忙道：“停停停！”

一巴掌糊住男人的脸, 他有点狼狈，“哥, 我还是个病人！”

裴晟烨：“。”

伏在他肩上, 叹息。

许清和尴尬又好笑, 踢他：“快起来！”

裴晟烨缓了一会才起身, 顺手把他拉坐起来。

许清和连忙爬开三米――被拽回去。

许清和：“。”

裴晟烨：“我看看手。”

许清和的留置针扎了好几天，上午看已经有点红了，刚才动作太大――

果真不行了，肿起一大片。

裴晟烨当即起来，按铃叫来护士，把他的留置针换到右手。

一番折腾，已经过去半个小时。

许清和架着两只爪子跟裴晟烨讲道理、摆事实，硬是磨得他松口，答应把微博删了。

他这边一松口，许清和立马给严斯打电话，知道热搜位已经上了好一会，没法退款了，沉默了。

然后他想起上回的操作，跟严斯商量起来，商量完后，转头一看，裴晟烨在刷微博看评论。

他惊了，急忙凑过去。

好在，裴晟烨只是在翻评论，并没有下场。

许清和松口气：“我还以为你要在网上跟人撕逼呢。”

裴晟烨淡然：“我不做没有任何意义的事情。”

许清和点了点微博：“这就很没有意义。”

裴晟烨：“。”

许清和挨着他，直接从他手机切进热搜，一眼就看到第三位、标着“推”字的词条――#裴总发声

许清和都不用点进去看评论，已经能想象里头的腥风血雨。

他迅速切回主页，点进那条微博，找出删除界面，顿住，回头看裴晟烨。

“真删了？你不能偷偷再发的。”他道。

裴晟烨：“好。”

许清和立马点击删除，把手机还回去，还提醒他：“我关注你了的，你发微博我这里会提示的，不要偷偷搞事啊！”

裴晟烨莞尔，摸摸他脑袋：“好。”

许清和甩开他的手，转回自己手机，点开热搜――

那个带“推”字样的广告位，还是“裴总发声”。

他刷新了几次，广告位终于换成“赵艺海花海听声”。

许清和记得，赵艺海是旭阳培养的第一批新生艺人，去年底参加歌唱比赛出道，拿了个不错的成绩，现在广告位推的是他的第一首单曲。

他顺手点关注、然后配了个打call表情转发。

对方立马转发：

@赵艺海：谢谢哥哥@许清和的

转发！[撒花.jpg][比心.jpg]

客套话吧，许清和没多想，打算退出微博――

叮叮叮，手机一口气弹出几条好友转发微博推送。

许清和：“？”

戳进去：

@姚胜：来看看是谁第一个捡漏，哦是@赵艺海啊[柠檬.jpg][柠檬.jpg]//@赵艺海：缤纷四月，适合听一首浪漫的情歌……

@燕若雪：可恶，没抽到！[哀怨.jpg]//@赵艺海：缤纷四月……

@任靖骁：高兴转圈圈~~//@赵艺海：缤纷四月……

@武朝：咳咳，搓手手，期待！//@赵艺海：缤纷四月……

……

连范亦涵也发了个微博：

@范亦涵：旭阳文化怎么回事？天天搞团建？！！考虑过别家公司艺人的感受吗？

许清和：“……”

他大概猜到什么情况，但新人不熟，会不会误会他们的态度？

他这般想着，顺手戳进赵艺海微博的评论区。

一堆名字眼熟的黄V微博在底下评论。

“羡慕，这狗屎运！”

“下一个到我嘿嘿嘿！”

“排队排队，接运气！”

“可恶，我没抽到！这泼天的富贵终究与我无缘！”

……

许清和看了下，基本都是只有几万粉丝的旭阳新人，因为赵艺海挨个回复了，才把他们的评论顶起来的。

再往下，就是从热搜爬进来的网友和赵艺海自己的粉丝：“啥情况？这赵艺海是谁？”

“欢迎关注我们家艺海，又乖又甜！入股不亏！！”

“为啥我家若雪，这谁？？”

“抽什么？什么运气？[疯狂炫瓜.jpg]”

“这评论区咋回事？小糊糊们自嗨吗？”

“连粉丝都没几个，也敢买热搜？”

……

赵艺海看评论区都在问，干脆直接发了条微博，解释了一番：

@赵艺海：嘿嘿嘿，裴总包了一周的热搜广告位，现在送给我们公司，公司拿来抽奖，我抽中了！[耶.jpg][耶.jpg]

在这里，我要谢谢裴总、谢谢清和哥、谢谢公司！！[开心转圈圈.jpg]

许清和懂了。

怪不得范亦涵跳脚、其他几个也酸溜溜的，和着没抽上。

还没等他反应过来，一群旭阳艺人纷纷开始艾特他、感谢他，并报上自己的顺序：

@林若：我第四[害羞.jpg]，感谢裴总、感谢清和哥@许清和，感谢@旭阳文化[开心转圈圈.jpg]

@安彩欣：我第八[害羞.jpg]，感谢裴总、感谢清和哥@许清和，感谢@旭阳文化[开心转圈圈.jpg]

……

连武朝、路佳萱几个抽到的都跟着凑热闹，一起发。

微博瞬间一改戾气，呈现一片祥和气息。

被疯狂艾特的许清和：“……”

各路粉丝：“？？？”

许清和无奈，只能发了个微博澄清：

@许清和：一切都是公司安排，与我无关，大家不用感谢我，应该感谢公司@旭阳文化。

旭阳文化当即出来回应：

@旭阳文化：感谢@许清和的鼎力支持，感谢@裴晟烨裴总的慷慨解囊。

许清和：“……”

谁！？哪个工作人员搞事？！！

果不其然，旭阳文化这微博一出，大家纷纷赶往许清和的澄清微博下面团建：

@任靖骁：没有你，就没有裴总的慷慨解囊，也没有大家的热搜[狗头.jpg]

@路佳萱：哥们继续努力，大家以后吃饭喝粥看你了！[狗头.jpg]

@燕若雪：继续发光发热，给公司带来更多的资源啊[狗头.jpg]

@齐泽：千言万语无法表达我的谢意――下一轮什么时候抽？我要提前洗个手去。

@范亦涵：讲真，我有点想跳槽了[柠檬精.jpg]

……

这么多艺人下场，不过片刻功夫，#感谢许清和的词条就直接空降热搜，正好杵在广告词条下面。

“我像只乱窜的猹，半天吃不明白瓜！”

“怎么回事？我混得像个断网N天的废物，没看明白。”

“等一个明白人！”

……

“总结：有裴总唯粉到@许清和微博下面辱骂，裴总发微博声援对线，还直接买了一周的热搜位，最后这条对线微博删掉了，一周的热搜广告落入旭阳文化手里，给公司艺人当福利抽奖，中奖的都在微博狂欢。”

“顶顶头上，笑死我了！这是什么神转折！”

“我本以为会是一场闹剧，谁知道是一公司团建。”

“所以，裴总是个妻管严吧？霸气出场，结果买的热搜位全便宜@许清和公司的艺人。”

“楼上真相了，裴总人设崩塌了！[狗头.jpg]”

“等等，上回旭阳的艺人热搜霸榜，难道也是……”

“以前有眼无珠，说旭阳是个野鸡公司，现在才知道，眼瞎的只有我。”

……

许清和：“……”

累了。

关掉微博，倒到同样刷手机的裴晟烨身上。

裴晟烨头也不转，抬手摸摸他脑袋。

许清和拍开他：“跟摸狗似的――都怪你那条微博。”后脑勺撞他，“你是不是也在刷微博？全都在笑我，你看看你干的好事！！”

裴晟烨忙托住他脑袋：“还没好呢，就敢乱来？”然后安抚般顺他的头发，“这样好一点，比骂你好。”

许清和：“……也对。”

裴晟烨若有所思：“这么看来，转移话题很适合解决舆论问题。”

许清和白眼：“还有冷处理。”

裴晟烨：“……”

电话震动，是裴晟烨的。

许清和瞄了眼，来电名字是K国字符。

裴晟烨也看到了，按了按他脑袋，拿着手机站起来：“我去接个电话。”

许清和：“哦。”

茫然看着男人拿着手机出去。

……奇怪，裴晟烨以前会避开他接电话的吗？

好像……有？

许清和挠挠头，将这种小事丢到脑后，继续刷手机，跟微信里几位好友互相嘴炮。

正聊得开心，裴晟烨再次进来。

“宝贝，Goldschs那边出了点状况，我需要飞一趟M国。”

许清和：“……啊？很严重吗？需要我帮忙吗？”

裴晟烨眉眼柔和，揉揉他脑袋：“你可以帮我打气。”

许清和：“。”

推他，“那你走吧。”

裴晟烨：“我刚才已经让人去接咱妈，她晚点过来陪你。”

许清和：“不用不用，你看我现在都好多了，你要忙就去忙，别让妈跑一趟了。”

裴晟烨：“乖，别让我担心。”

许清和：“。”

……

裴晟烨啥也没收拾，拿了手机就走了。

同样的地方，他在的时候，明明没几句话，甚至老是忙他的邮件工作，人一走，病房瞬间变得空落落的。

许清和瘫在沙发上呆了半晌，爬起来继续玩手机。

聊一会天，再打打小游戏。

正无聊，突然有人敲门。

许清和抬头，是这两天帮他打针的护士姐姐，他忙坐直：“小姐姐，又要打针了吗？不是晚上打吗？”

护士姐姐推着车子进来，笑道：“看你精神还不错，提前打完提前省心。”

许清和：“哈哈哈，这样我晚上光躺着就行了。”

护士姐姐开始收拾工具，药水瓶挂上架子，拿酒精棉给他擦擦留置针口，戳进去。

许清和看着她动作，随口问：“跟上午的药不会冲突吗？靠近打也没事啊？”

护士姐姐笑：“没事。”将滴液速度调好，道，“裴总不在，你得看着药水，可别睡着了。”

许清和：“放心。”

护士姐姐推着车走了。

许清和看了眼满满一大瓶的药水，安心摸出手机，继续刷。

看着看着，眼皮慢慢变得沉重。

许清和暗忖，糟了，难道还没恢复？又要开始昏睡？

他看了眼药水，打了还不到三分一。

可不能睡啊，他站起来，打算取药瓶下来，去门外找保镖们聊天吹牛提神，还没站直，身体一晃，直接倒在沙发上。

另一边。

裴晟烨上了车，给威廉打电话。

“你确定看到他往机场去？”

“错不了。他换了车换了衣服，不过我们一直盯着，哪里会让他混过去？还有秦家那边，半个小时前刚通知我们，说M国那边项目搞定了。”

裴晟烨：“行，你盯着他，确保他上M国飞机。”

威廉：“没问题……咱们跟秦家这波直接捣到他目前投资最大的项目里，搞不好他就要破产了，他哪里坐得住？连沈希云都在一个小时前上了飞M国的飞机，肯定没跑了。”

“行，他去M国也好，省得我麻烦了……”低沉的嗓音带着冷意，“不要让秦家的人先抓住他，我要亲自处理。”

“知道。”

裴晟烨突然问：“L市那几条狗处理了吗？”

威廉：“……”他没好气，“全部给了痛快了，不是给你拍照了吗？你老盯着那几条狗干嘛？”

骨节分明的手指在架起的长腿上轻敲。裴晟烨皱眉沉思：“总觉得不对。你确定他在路上？”

“确定！盯了他两年了，化成灰我都能认出来！”

“那你们是在哪里找到他？他从哪里出发去机场？”

威廉：“会所，京郊一家叫夜色的高级会所。”

“不对！不是会所。”裴晟烨不管电话，语气急促，朝司机兼保镖道，“回头，回医院。”

第141章

绕了一圈转回医院, 已经过去一个多小时。

裴晟烨不等车停稳就冲下车，快步走向医院住院大楼，越走越快, 后面直接跑起来。

保镖在后面疾追, 都差点没追上。

冲上住院部顶楼, 守楼梯的保镖诧异：“裴总, 你这么快收到消息？”

裴晟烨脸色微变：“什么情况？”

保镖道：“清和输液的时候晕倒了，刚被推去检查。”

裴晟烨彻底变了脸：“他中午哪来的输液？现在人呢？！”

保镖：“！”

“韩哥跟着――在那边, 跟我来！”

一行人飞快穿过长廊, 直奔检查室。

还没到，就看到门口站着的两位保镖。后者也醒觉, 一看到他们神色紧张地冲过来，当即扭头, 推门进去――

医院里，有些面对病人的检查室、手术室，通常都有两个门, 一个供工作人员进出, 一个给病人进出。

保镖们压根没防备医护, 只护着昏迷的许清和到门口，看着人被推进去，还在门口等着。

殊不知，许清和已经在他们眼皮底下被送走了。

看到空荡荡的检查室, 保镖只慌了一瞬，立马道：“进门到现在不到十五分钟, 应该没走远！”

裴晟烨神情冷厉, 诸多保镖们噤若寒蝉。

“愣着干什么？干活！”风衣翻飞, 高大身形疾步走向电梯。

保镖们连忙跟上。

抵达停车场之前, 裴晟烨还打了个电话：“清和被带走了，去机场那个是冒牌货。”

对面的威廉：“草。”

“你等等，我前两天在医院系统塞了点东西，我查一下什么车带走的。”

“嗯。”

裴晟烨收了电话，钻进迈巴赫。

上了车，保镖战战兢兢：“裴总，去哪？”

裴晟烨垂眸沉吟，半晌，他道：“去L市。”

保镖：“？”

手脚却自动听令，一踩油门，冲了出去。

后座的裴晟烨还不忘给林远芳打个电话。

“……是，想想还是不放心，我改期了……没有，他睡着了……嗯，到时我让人去接你。”

刚挂电话，威廉那边就将车牌号发过来了，还附带了几张监控截图。

裴晟烨盯着照片里耷拉着脑袋被扔进车的身影，眸色冰冷。

【William：他们往市郊走。】

【William：我的锅，我给你摁下来】

【裴：清和还没好，别给我找事。】

【William：可以找个红绿灯路口，趁他们停下撞一下。】

【裴：有把握的话】

【William：行，我会注意】

正说着，一串陌生号码打进来。

裴晟烨眯了眯眼，接起电话。

“裴总，”吊儿郎当的声音从电话那头传来，“高不高兴、惊不惊喜？”

裴晟烨语气森冷：“秦铮，你知不知道自己在干什么？”

秦铮：“哈哈哈哈，哈哈哈。”

“裴总，你这话说的，你压我资金、围我厂房、炸我矿区的时候，怎么不问问自己在干什么？”

两句话功夫，暴怒的裴晟烨就冷静下来。

他冷静道：“秦铮，不要把自己搞得像无能狂怒的怂货，你找人动许清和的时候，就应该想到会有这种结果。”

秦铮：“真是笑话。我差点被整进大牢，我不该讨点利息？”

“裴总啊裴总，你嚣张惯了，忘了别人也是有脾气的吗？”

裴晟烨不想跟他进行无意义的掰扯，直接问：“你想要什么？”

秦铮：“哎哟这话说的，我想要什么你就给什么吗？”

裴晟烨：“我可以听听。”

秦铮噎住，然后：“你不怕我把许清和弄死？”

修长手指痉挛般动了动，裴晟烨的语气却很平静：“总还是有你秦铮作陪，不亏。”

秦铮：“哈哈哈哈哈，你不敢！！几百亿资金说动就动，你真冷静你就不会这么玩，搞得不好你就要挑起金融危机了，你装什么冷静哈哈哈哈哈。”

裴晟烨：“既然知道我不冷静，那就把许清和放了。”

秦铮语气愉悦：“放？现在牌在我手里，我爱怎么打怎么打，我为什么要放？”

裴晟烨默了片刻，问：“你想怎么玩？”

秦铮：“这我得好好想想了。”

隔着电话，能听到他笑得肆意又张狂，“我特么十几年心血，被你几天功夫搞没了，我这把肯定好好跟你玩！”

电话挂了。

裴晟烨闭了闭眼，拨通了沈凌的电话。

“帮我个忙。”他语气平静，“借你的人用一用。”

沈凌：“……大哥你又想干什么？”

裴晟烨：“清和被绑了。”

沈凌：“……你说，什么忙。”

裴晟烨说了几句。

沈凌头皮发麻：“你这是要我下岗啊！”

裴晟烨：“最新的量子通讯技术，可军用。”

沈凌：“……不行，有需要的话，有关部门自然会出申请采买。你这太大阵仗了，我压不住。”

裴晟烨：“行，那批均（不是错别字）火我收了。”

沈凌：“等等，什么均火？这里是华国你知道吗？非法持有、私藏枪支弹药的，抓到是要坐牢的！！”

裴晟烨：“那等你们抓到再说。”

挂了电话。

远在京郊的沈凌：“草！”

他抓着手机转了两圈，朝近卫道，“立马去打紧急申请，就说查到大批走私均火，需要调动部队精锐前往收缴，可能还会发生火并，需要封锁现场！”

近卫犹豫：“司令，你真要去帮那位裴总吗？万一他诳你怎么办？”

沈凌神情严肃：“我认识他这么多年，他这人说话从来只说三分，既然他敢说有批均火，指定就达到均火库规模……先出人再说。”

近卫：“要是谎报军情，司令您今年的评审估计就……”

沈凌眼一瞪：“裴大老板有的是钱，要是没收缴到东西，咱就让他走一批回来给我们！”

近卫：“……”

怪不得他是司令呢。

……

“你为什么笃定是L市？这地儿有什么问题吗？”威廉不理解，“我们查过那马场，他甚至没有参股。”

裴晟烨：“确定没有？”

“确定。”

“那就对了。”裴晟烨轻敲手指，“有沾边的地方，他反而不信任。”

威廉：“那你是怎么猜到L市的？”

裴晟烨：“因为狗。”

威廉：“？”

裴晟烨不想多说，继续谈正事：“我让沈凌调人过去，动静大了就让他们善后。”

威廉：“卧槽，你确定沈凌那老狐狸会过来帮你擦屁股？”

裴晟烨：“他会，只要有东西。”

威廉：“……你是说那批货？我们只是查到秦铮弄了批货回来，是什么都不确定呢，你就去诈他，你不怕他秋后算账啊。”

裴晟烨平静：“他要货，给他就是了。”

威廉懂了：“……你这是要搞我！！――算了，这回是我疏忽，货就货吧，我给你弄。”

裴晟烨语气淡淡：“确实是你的问题。你手底下这帮人，不行的话，扔去战区玩几天。”

威廉磨牙：“这帮兔崽子，还是在国内待得太舒服了――行了，我我知道了，我盯着车呢，有情况联系你。”

这边挂断，裴晟烨接着给秦湘打电话。

“……这几个地方漏点风声，让他以为有转圜余地。”

秦湘笑眯眯地，语气却带着漫不经心的敷衍：“没问题，裴总吩咐，我们一定到位。”

裴晟烨声音平静：“做到了，M国那边分你们一成利，如果不行，M国市场以后就没有秦家的名字。”

秦湘吓了一跳：“你说真的？”

裴晟烨：“我开玩笑会看场合。”

秦湘终于正经起来：“裴总说笑了，认识这么久，我就没见过您开玩笑的……行，我现在就去处理，半个小时内让人把消息递出去。”

裴晟烨：“谢了。”

又打了几个电话，安排好各种后备方案，裴晟烨闭目，骨节分明的手指在车窗扶手上轻敲，考虑有什么地方遗漏。

迈巴赫出了市区，朝着L市疾驰而去。

……

许清和是被疼醒的。

好不容易缓和下来的浑身肌肉，仿佛又被捶打了一遍，疼得他直冒冷汗。

睁开眼，对上一张划成灰他都不会忘记的脸。

他立马往后躲，“砰”一声闷响，再次撞到后脑勺未好的旧伤，忍不住闷哼出声。

然后又挨了一踹。

秦铮：“躲什么？老子长得很丑吗？”

那张俊脸被阴柔狠戾扭曲，透着让人胆寒的疯狂。

许清和深知他疯狂的心性，当即忍着疼，挤出怯弱笑容，畏畏缩缩地：“没、没有，秦总很帅，是、是我没看清。”

秦铮登时嫌弃了，打量他：“裴晟烨喜欢你这种？啥品味？”

许清和赔笑。

秦铮厌恶地挪开视线，转向其他人：“确定把人引过来了？”

许清和趁机打量四周。

他此刻被捆着手脚，倒在铺着地毯的地板上。

房间是记忆中的装潢。欧式的家具陈设、缺少生活气息的生活用具、色彩艳丽的地毯……非常明白地彰显了此处的商业性质、或者说度假村性质。

那深入骨髓的恐惧如影随形般渗出来，混着身上不知是不是幻觉的疼痛，让人几欲昏厥。

许清和咬了咬舌头，努力维持清醒。

屋里还有几名大汉，有几个看着像是保镖。其中一个回答秦铮：“确定的，我们就统共就那么一辆车，他们要是还找不到，那就是威廉不行了。”

秦铮兴奋不已：“行行行！把家伙都整出来，我这回要把裴晟烨炸成灰尘！”

许清和：“！！”

彻底清醒，竖起耳朵。

他边上一名穿西装的男人正在劝：“得抓紧时间了。”

秦铮：“行了行了，我这不是准备走了吗――文件呢，拿出来。”

西装男人连忙翻出一沓文件。

秦铮眉开眼笑的，接过文件，蹲到许清和面前，用他那张阴柔的俊脸笑着哄道：“来，盖章签名，盖好章签好名，哥哥我送你去见你相好。”

许清和只看到那文件上密密麻麻的K国字，不可思议地猜测涌上来：“这是Goldschs的股权让渡书？”

他是裴晟烨所有资产的指定继承人，要是他签了……

秦铮诧异：“哎哟。”仔细打量他，“看来不是花瓶啊。”

许清和：“……”

秦铮：“害，无所谓，你就这么点用处了――把印泥给他按上。”

有两名男人上前，一个拿着印泥，一个去抓他的手。

许清和自然不愿，咬死牙根不松手。

西装男又催了：“快点，他们快到了，再晚我们就走不了了！”

秦铮也急，呵斥那俩人：“不行就把手剁下来按！”

“还得签名呢！”

“草！”秦铮朝着许清和腹部就是一脚，“给老子松手！”

第142章

许清和吃痛闷哼, 手指就被掰开，蘸在凉丝丝的印泥上，另一人立马将合同送过来, 挨个戳印子。

许清和不吭声。这时候说什么都是废话。

西装男看表, 催促：“还有签名。”

秦铮：“给他解绳子。”

在后边抓手指的男人当即给许清和解开手腕上的绳子。

许清和揉按疼痛的手腕, 发现留置针还扎在手背上, 他摸了摸上面几块医用胶布，慢慢坐起来。

笔和合同摆到他面前了。

秦铮居高临下的：“好好签, 好歹让你走的舒服点。”

许清和止不住打了个冷颤。

他真的怕秦铮。

不是秦铮有多么厉害, 是他那骨子里的疯狂，压根没法用常理推断。

他应该安安分分的, 但裴晟烨……

他咬了咬牙，开口：“签可以, 我要先打个电话。”

秦铮蹲下来：“你在跟我讲条件？”

许清和极力忍住想要往后躲的情绪，看着他：“不然你要跟我耗在这里吗？反正你都要把我跟裴晟烨一起弄死，不差这个电话吧？还是你不敢？”

秦铮掐住他下巴：“你说我不敢？我为什么不敢？”

许清和：“你都敢弄死裴晟烨了, 你不敢打电话？”眼看秦铮阴柔俊美的脸开始狰狞, 他打了个哆嗦, 放软语气，“我只是想临死前听听他的声音。”

“砰！”

他被踹倒撞到椅子。

许清和痛得捂住腹部，然后眼睁睁看着秦铮不知从哪里翻出他的手机，笑呵呵地晃了晃, 狠狠砸到墙上。

手机碎成几瓣。

许清和默了。

秦铮扔了手机，俯身, 拍拍他脸颊：“别跟我耍心机, 裴晟烨都玩不死我, 你算什么东西？――不签了, 把他绑走，等裴晟烨死了这人还能用上一用。”

西装男皱眉：“带着他，裴晟烨可能会跟上来。”

秦铮：“老子做事，从来留有后手！”指了指某个人，“去，把人拖出来。”

“是。”

没多会儿，那人从小房间里拖出一个五花大绑、嘴巴还贴了胶纸的青年，身形与许清和差不离，外貌……单那双眼睛，原来若是只有六分相像的话，现在简直九成像，配上那一模一样的发型，乍一看，跟他没什么两样。

是李梓轩。

被拖出来的李梓轩惊慌不已，看到许清和，仿佛明白了什么，拼命挣扎，朝着秦铮“呜呜”出声。

许清和也震惊了：“他整容了？？”

秦铮拍拍他脸颊：“要不是裴晟烨就吃你这一口，老子也不用花大力气给他整容了。”然后直起身，“这里布置好，出了差错，尾款可就没命拿了。”

“知道了。”

然后许清和再次被绑了双手拽起来，塞进一辆奔驰大G。

……好歹事没把他塞车尾箱。许清和苦中作乐的想着。

大G开了一段水泥路，方向盘一拐，转入跑马场。

秦铮骂了句：“艹，你找的什么路？”

司机战战兢兢的：“这边去机场最近了，我们就剩下不到三十分钟赶路时间，飞机快要飞了。”

秦铮：“码的。”

朝捆着手脚的许清和又是一脚，“老子这辈子没这么狼狈过！”

许清和顶着畏缩的模样往车窗边缩。

草地上起伏不定，大G摇摇晃晃，他被捆住手脚根本坐不好，脑袋不停撞到车窗，脑袋一阵阵的晕痛，前两天脑震荡的地方估计……身上也一股一股地冒着疼……

他却顾不上这些，借着身体遮挡，在颠簸中努力解绳――感谢刑侦剧，感谢李导找来专业的警员给他们做指导，他解过这个绳结。

他这边暗自努力，秦铮又仿佛冷静下来，摸出平板看监控，越看越开心。

“不错，炸药摆好了。这么多，轰一声，肯定好看！”

许清和咬牙。

“可惜了李梓轩，那是真的浪啊……”秦铮想到什么，转头看许清和，“你男人就要跟李梓轩手拉手共赴黄泉咯，你什么感想？哈哈哈，李梓轩现在跟你一个样，裴晟烨也不亏？”

许清和挤出愤恨不敢言语的表情。

秦铮越发高兴：“哈哈哈，裴晟烨竟然要跟我用过的破鞋一起死，哈哈哈哈~”

他拍大腿，“裴晟烨估计还以为我在发疯、以为我要好好跟他玩一把吧？没想到我要一把梭ha！哈哈哈哈~”

许清和没忍住，怼了句：“你这是玩不起。”

秦铮顿住，阴测测地看他：“别给我玩激将法，老子十几年心血，几天功夫就被他玩得倾家荡产，老子现在就想看他死！！”

许清和心一沉。晟烨哥……

他暗自咬牙，加快动作解绳――解开了！！

他面上不动声色，沉着心把绳子理好。

正当时，西装男的电话响了。

“……怎么突然松口？……好，我知道了。”转头，“秦总，L国的冻结款解封了。”

秦铮立马放下腿：“怎么回事？”

西装男：“原来的银行负责人牵涉到一桩杀人案，前两天被抓进去了，今天钱被放出来了。”

秦铮：“！”

他登时哈哈大笑起来，“连老天都帮我啊！！”

他兴奋极了，“查一下，裴晟烨到哪里了？”

西装男拿起手机摸了几下：“出L市了。大概还有二十分钟就能到度假村。”

秦铮得意拍腿：“裴晟烨啊裴晟烨，你嚣张了这么多年，今天就要为你的自大埋单了。”

许清和刚拔下手背上的留置针就听到这话，他佯装惊怒：“你们怎么知道晟烨哥到哪里？你们在晟烨哥那边塞了人？！”

秦铮转头，冷笑：“你男人天天光坐那辆迈巴赫，想做点手脚还不容易？”想到什么，凑过来，拍拍他脸颊，“瞧你这细皮嫩肉――”

许清和瞬间暴起，手里留置针狠狠扎向他眼睛。

“啊――”秦铮惨叫出声，下意识要去捂眼睛。

许清和迅速拽住他的手，把人拽倒在脚垫上，三两下就将他捆了个结实。

秦铮痛得浑身哆嗦，惊怒交加吼道：“许清和！！！”

司机和副驾上的西装男反应不及，眨眼功夫后面就变了个形式。

司机急忙刹车，西装男摸出了枪。

许清和将左眼渗血的秦峥拽起来，抓着留置针比到他右眼皮上，朝司机俩人冷声道：“往回开！”

秦铮浑身哆嗦：“啊啊啊――许清和我杀了你――”

许清和没管他，紧紧盯着副驾上的西装男：“他要是瞎了，你们有什么好果子吃？你们跟他不短时间了吧？他会不会迁怒你们？”

以秦铮的性格，他不信这些下属有这般忠诚。

俩人果然迟疑了。

秦铮半睁着右眼，自然看在眼里，登时厉声高喊：“杀了他！！李新佑你们在发什么呆？！立刻杀了他！！”

许清和冷静地与西装男对视：“这里是华国，你们要是杀了我，绝对走不出国门……你们要是听我的，秦铮给你多少钱？我给双倍――不，三倍。”

秦铮：“李新佑你别忘了你――”

“他今天肯定完蛋，不死也残。”许清和冷冷地打断他，“你选他，后半辈子等着坐牢。”

司机动了下。

许清和立马转向他：“你俩要是停车下来跟我打，肯定稳赢，但秦铮今天必瞎，瞎一只眼还是瞎两只，差别可就大了。”

司机也不敢动了，犹豫地看向西装男，后者也犹豫不决。

秦铮哆嗦：“我要杀了你――许清和你特么――”

抓着留置针的手往他右眼摁。

“闭嘴。”许清和身上、脑袋都疼得要命，还要拽住这么一个大男人，根本听不得叽歪。

秦铮登时不吱声了，却恨得咬牙。

许清和看向司机两人：“裴晟烨更有钱吧？你们宁愿相信一个疯子也不相信裴晟烨？只要把我好好地送回去，我保证裴晟烨不会追究你们……”

车子终于还是掉头了。

秦铮惊怒交加，叫骂挣扎，许清和听得烦了就拿针戳他一下，秦铮哪里肯束手，当即挣扎起来，还跟西装男和司机打起感情牌。

许清和不耐烦，他身上疼得很，力气不够，怕被秦铮反制，脚脖子上的绳子都没敢去解。想来想去，他索性把秦铮摁趴在脚垫上，自己跪坐上去，拽着他的衣领把他的头怼到车门上。

秦铮骂骂咧咧：“你们给我等着，今天弄不死我――”

司机陡然刹车。

“怎么会有部队的车？！”他惊叫。

副驾上的西装男也傻了。

秦铮惊怒：“艹还不赶紧跑？！车上有枪跟子弹！”

司机顿悟，立马就要打方向盘――

来不及了。

迎面而来的迷彩越野车分散开来，瞬间将大G包围。

眨眼功夫，他们就被一群端着枪的兵哥哥怼着。

“下来。”一名迷彩服兵哥哥拿枪敲车。

司机跟西装男没法，下车束手就擒。

秦铮也软倒在脚踏上。

然后，一头冷汗、脸色苍白的许清和就被转移到迷彩军车上。

方才他已经将度假屋的情况告诉这些兵大哥，听对方说度假村里的炸药已经全部收缴，他立马放下心，上了车，捆上安全带就昏睡过去――反正他手机都坏了，没法联系裴晟烨，兵哥哥们肯定不会不管他。

……

许清和噩梦惊醒，浑身冷汗淋漓。

面前雪白一片，完全没有梦中各种建筑坍塌、轰隆爆炸的场景，也没有秦铮的狞笑。

他是在医院。

外面已经入了夜，也不知道几点。

四肢肌肉的疼痛缓了很多，但胸腹间疼痛加重不少……他伸手去摸，却摸到一手的绷带。

他：“？”

他什么时候受伤了？

刚要看看，就听到熟悉的声音外边飘过来。

“……均火已经够你交差了，秦铮不行。”

“哪里来的绑架案？我家清和只是去了趟度假村，意外撞进均火商的窝藏点，被波及无辜而已。”

“几车的人，你爱找谁找谁。”

“我给你送了这么大的功劳，只是要你帮点小忙。”

“放心，我是遵纪守法的企业家，不会让你为难。”

……

声音停了。

高大身影推开半掩的房门走进来，对上许清和的视线。

男人愣了下，疾步进来，面上难掩欣喜：“宝贝你醒了？”

许清和看着他，眼睛先红了：“哥……”

裴晟烨眸底都是心疼，大手拂过他额头，摸到一手湿意，顿了顿，转头去抽纸巾给他擦冷汗。

“做噩梦了？”他俯身啄吻那苍白干燥的唇，低声哄着，“已经没事了，都过去了。是我不好，没注意――”

“哥，”许清和打断他，“我梦到你死了。”

裴晟烨轻抚他额头：“没事，只是梦。”

许清和自顾自往下说：“崽崽没了，所有人都不要我……我身败名裂、毁容断腿……我撑不住了，我挑了个好地方跳――”

裴晟烨堵住他，温柔的、不带一丝情谷欠地亲吻他。

半晌，他松开红眼睛的年轻人，低声：“我知道，我都知道，不用说了。”

许清和叹气：“不，你什么都不知道。”

裴晟烨拂过他眼角，轻声：“上一次你辛苦了，这一次，我会陪着你。”

许清和：“……？”

许清和：“！！！”

第143章

噩梦而起的低落一扫而空。

许清和失声：“你知道什么？”

裴晟烨却没说话, 去旁边倒了杯温水，插上吸管，递到他嘴边。

“喝点水。”

许清和喝了两口, 立马迫不及待地：“你刚才的话是什么意思？”

裴晟烨摸了摸他苍白的嘴唇, 哄道：“再喝两口。”

许清和：“……”

被迫灌了半肚子水。

然后眼巴巴地看着他, “可以了吧？”

裴晟烨轻揉了下他脑袋, 拉来椅子，坐下：“想说什么。”

许清和：“你刚才……”

“猜的。”裴晟烨看着他, “你不是说过, 让我猜吗？”

许清和：“……？”

回忆了下，确实有那么几次对话, 他是这么嚣张放话的……

裴晟烨看着他：“我猜对了？”

许清和心虚：“什么对不对，我不知道你在说什么。”

裴晟烨：“那就是对了。”

许清和：“……”

“我坦白吧, 其实我有预知能力。”

裴晟烨看他：“那羲和跟政府合作的西北项目，什么时候完工？”

许清和：“……”

他嘴硬，“谁要关注这些东西啊, 我又不做这行。”

裴晟烨：“下一届世界杯冠军？”

许清和：“……”

他破罐子破摔, “不知道, 我就知道这两年的事情。”

裴晟烨眸色温软，摸摸他苍白的脸，轻声：“没关系，以后我们都会知道了。”

许清和：“。”

没忍住, 眼睛变红了。

他蹭了蹭男人温热宽厚的掌心，强自开玩笑道, “正常人根本想不到这种答案, 你整天在书房瞎忙, 是不是都在偷偷看小说, 什么穿越重生的。”

裴晟烨：“。”

想给他一个脑瓜蹦，看到他泛红的眼睛，心软不已，只轻轻捏了捏他鼻尖，道，“你这么了解，看了很多？”

许清和嘿嘿笑：“很多这类型的剧本啊，每次辰哥都要疯狂吐槽，恨不得把编剧抓去重修语文课。”

裴晟烨：“。”

许清和直接将脑袋压到他手掌上，看着他：“我还以为你不会相信这些怪力乱神的东西……”

裴晟烨沉默了片刻，道：“我也不想相信。”

难的不是相信，是要说服自己，自己珍重的人曾经遇到过这么多的不堪。

许清和好奇：“你什么时候猜到的？”

裴晟烨感受着掌心的温度，道：“你猜秦铮会在马场，而他真的在的时候。”甚至还布置了这么大的手笔，只为了弄死他。

许清和：“。”

不敢置信，“就这么简单？”

“……不简单。”裴晟烨低声解释，“他弄了几个替身，我的人、威廉的人全都带得在几个市转圈，排除到最后剩下一个，以为十拿九稳，结果……”还是错的。

“我之前问过你，秦铮会在哪里？”

许清和记得。当时他回答的是，马场。

“可是，全国有这么多马场……”

裴晟烨：“但养着谢泽昊那几条猎犬的马场，只有一个。”

许清和：“！”

没忍住往下问，“为什么会跟谢泽昊的猎犬有关系？”

裴晟烨：“我问过咱妈，你小时候还喜欢跟邻居家的狗玩耍，后来也没有被咬过……但你很怕狗，没来由的怕。”

“第一次见到谢泽昊的时候，你不太对，但你分明不认识他，看起来像是想起什么不好的事情。”

许清和：“……就算我联想到不好的事情――你怎么确定就是狗？”

裴晟烨：“我问的，他跟秦铮交集少，恰好刚被秦铮弄走了几条猎犬。”

许清和：“……”还真是简单明了。

想到秦铮的安排，他忍不住后怕，“幸好兵哥哥先到，要是你们先过来了，岂不是撞上爆炸？”

裴晟烨：“嗯。”

许清和看出他心情不太好，转开话题：“不聊这个了……我这回又要躺多久？”

裴晟烨：“十来天吧。”

许清和：“……为什么要这么久？”他动了动手脚，“我也没缺胳膊断腿的。”

裴晟烨：“脾脏出血、肋骨骨裂，后脑伤口也要留观。”更别说本来就没好的五脏六腑心肌炎。

许清和：“。”

估计是秦铮踹的那几下了。

他恨恨的，“秦铮呢？这回抓得正正的，总能坐牢了吧？”

裴晟烨：“他不会坐牢。”

许清和：“？”

裴晟烨拂过他额角磕出来的青紫，低语：“过两天，世界上就没有秦铮这个人了。”

许清和：“！！”

想起刚才迷糊中听到的电话，他连忙抓住男人胳膊，“你不要做傻事。”

裴晟烨低声：“秦铮定了明天飞F国的机票，接下来，他会在F国自驾旅行，然后误入无人区，消失不见。”

许清和：“。”

裴晟烨：“吓着你了？”

许清和：“……他被当场被抓住，你怎么把他弄出来？怎么让他飞F国？交给警察吧，咱不能为了个人渣把自己搭进去吧？”

裴晟烨语气微冷：“交给警察，他顶多坐几年牢，要是在里面立点功，甚至还能提前出来……这不是我想看到的结果。”

许清和抿唇：“我不管他，我只想要你好好的。”

松开裴晟烨胳膊，想去拉他的手，“哥，你――？！”

抬起手，震惊，“你给我剪指甲了？”

话题陡然转换，裴晟烨顿了顿，才应道：“嗯。”

许清和大为感动：“哥……”

然后诚恳地、委婉地，“这个行为一点都不符合你大BOSS的形象，咱下次别做了行吗？”

裴晟烨：“。”

“脏了。”

许清和垮下脸：“脏了就洗啊，我平时很干净的。我这指甲留了一个多月，有个杂志要我留长指甲，准备出一套妲己系列的造型……”

裴晟烨默了下，道：“下回我注意。”

许清和白他一眼：“没下回了，我可不要再来一回。”

裴晟烨：“嗯。”

许清和又问了几句马场那边的情况，包括李梓轩，裴晟烨耐心的慢慢给他说，说着说着，发现许清和枕着他的掌心睡过去了。

“……会改掉国籍，以后不会再出现在我们面前。”

他音量渐小，最后停下，静静地看着面前苍白的、带着几块淤青的脸。

半晌，他目光下移，落在许清和搭在他手腕上的手指，仔细打量。

修长如玉的手指上，除了关节有些许淤青，干净洁白。

他低下头，在手指上亲了亲，面上带着庆幸与后怕。

许清和被压着躺了好几天，别说洗澡擦身，几乎连下地都不许，无聊是一回事，狼狈又尴尬才是真受不了，偏偏他抵不住裴晟烨的强势镇呀，也不舍得让24小时伺候着自己的男人担心，只能打打嘴炮，扬言出院后要开始练拳击，打倒强权。

裴晟烨半点不担心，还体贴地说要当他教练，把许清和气得半个小时不理他。

外界对他被绑架的事毫无所觉，只有亲朋好友们发现他安静了一天一夜，都被他以手机坏了、折腾换手机为由挡了过去。

但那只是一天，后面几名好友想来探望他，却不得而入，然后左等右等，又等不到他出院，都开始猜测他是报喜不报忧，一个个担心得不得了。

许清和没辙，又不能扔病历本――他怎么解释他肋骨、脾脏受伤？

好不容熬到每天输液量减了一半，下地走动也没什么大碍了，裴晟烨才松口，允许别人过来探视。

第一个来的自然是林远芳和章小胖。

林远芳一看到他就开始抹泪，直说他瘦了好多。

许清和好说歹说，才把她哄下来，然后将锅推给裴晟烨，说自己其实问题不大，只是裴总怕他累着云云。

林远芳哪里信他。不说他们上回见面时多久，许清和还在晚会直播上露过脸。距离X台周年晚会也不过十来天，他肉眼可见的瘦了一大圈，宽大的病号服套在他身上，都显得空空落落的。

要知道，原来许清和可是很注重身材管理的，怎么可能瘦成这样。

看得章小胖都偷偷抹眼泪。

许清和没辙，赶紧找旁边抱着电脑忙碌的裴大BOSS救场。

裴晟烨从电脑里抬起头，面不改色地撒谎：“确实没什么事，清和只是脑震荡，吃东西会吐，好几天没怎么吃了，才瘦的。”

许清和连连点头。

林远芳半信半疑的：“脑震荡不是两三天就好的吗？”

“不一定，他脑子淤血太大，所以恢复得慢一点。”

“那为什么不让我过来？”

裴晟烨：“那几天动一下就吐，他不想让你担心。”

许清和继续点头。

林远芳“哦”了声，又絮叨了几句好好休息、赚钱不急于一时之类的话。

许清和自然连连应好。

聊完健康，林远芳看了眼再次对着电脑的裴晟烨，迟疑道：“虽然现在说不太合适……你们看看，什么时候可以两家人一起吃个饭，商量一下事情？”

许清和不是很明白：“吃饭没问题啊，商量什么事情？”

林远芳：“我以为你们原来是担心曝光、影响你拍戏，现在全网都知道了，没有这个顾忌，不得赶紧把婚宴提上日程吗？”

看着电脑的裴晟烨顿住。

许清和哭笑不得的：“妈，咱不讲究这个哈。”

林远芳不满：“再怎么不讲究，也得双方家长见一见、谈一谈。小哲还说网上都说你们感情不好、包养啥的，要多难听有多难听，这事必须提上来。”

许清和：“……”

瞪向章小胖，“你不好好读书，刷什么微博？还学人嚼舌根！”

章小胖立马躲到林远芳后边，呛声道：“我哥是大明星，我还不能刷微博看看吗？而且，我是好孩子，我当然要实话实说！”

许清和：“……”行，他有理。

林远芳也帮嘴：“你骂他干嘛？我搞不懂微博，他帮忙看看怎么了。”

许清和：“……”

林远芳：“这事你得记着，不能跟我说忙。等你出院了，咱约亲家吃顿饭，好好聊聊。”

许清和无语：“妈，崽崽都多大了，搞什么婚宴啊？！这多此一举的。”

“什么叫多此一举？在华国，这才是重中之重。网上这么多人骂，不就是冲着这个吗？”

许清和嘟囔：“骂就骂呗，我又不少块肉――诶诶，我还是伤患。”

还是挨了林远芳一记轻拍。

裴晟烨恰好走到床头边，立马拉起许清和的手查看。

许清和趁机告状：“哥，妈打我。”

林远芳：“……我就没用力。”

裴晟烨摸了摸犹带青淤的白皙手背，朝她道：“他这手昨天才取了置留针。”

林远芳：“。”

许清和登时嚣张了：“你看你看，还是晟烨哥知道疼我。”

林远芳无语至极，对裴晟烨道：“你这么惯着他，以后有你受的。”

裴晟烨放下许清和爪子，温声道：“没事，我受得起。”

许清和龇牙笑。

林远芳：“……”

她又放心又无奈，“行了行了，知道你们感情好。既然感情这么好，怎么不把婚宴给办了？咱华国人可不认外国那一套，没婚宴，这名儿就不正！”

许清和：“都什么年代――”

“是我疏忽。”裴晟烨认真道，“我会跟清和好好商量。”

许清和：“……？”

“不是，哥，你可是从小在K国长大的，你不能跟着同流合污！这些都是陋习！是铺张浪费！！”

裴晟烨：“我们有钱。”

许清和：“。”

裴晟烨转头，看向满脸欣慰的林远芳，问：“听说摆酒要请亲朋好友和同事，有人数限制或者场地限制吗？”

林远芳随意：“没有吧，有钱就大办，没钱就小办，都是看各家情况。”

裴晟烨若有所思：“这样啊。”

许清和登时有不详预感：“你在想什么？”

裴晟烨：“我刚稍微算了下，羲和、Goldschs的员工、客户、供应商，还有经常合作的政府部门，还有你的朋友、合作过的制作组，对了，还有你的粉丝……这么算下来，怎么也得五六万人――在哪里摆比较好？”

许清和：“……”

林远芳：“……”

章小胖：“……”

许清和死鱼眼：“哥，你这不是要办婚宴，你这是要登基。”

裴晟烨：“。”

第144章

林远芳、许清和俩人你一眼我一语的, 好歹是给裴晟烨讲清楚，何谓“有钱大办，没钱小办”。

裴晟烨很遗憾：“竟然都这么低调吗？”

许清和：“……”

林远芳：“……”

裴晟烨似乎仍然不死心：“我回头找专业的婚庆公司问问。”

许清和无语：“咱现在是讨论办不办的问题, 而不是办多大。”

裴晟烨皱眉：“为什么不？”

许清和：“为什么要？”

裴晟烨：“……”没理他, 转头问章小胖, “网上都怎么说？”

章礼哲犹豫地看向许清和, 后者果真瞪他：“不要多嘴。”

裴晟烨微微侧身，挡住他, 看着章小胖：“说说。”

林远芳也推他：“说。”

章礼哲仿佛拿了圣旨, 不管许清和的嚷嚷，巴拉巴拉把网上的话转述出来, 完了找林远芳的手机出来，给裴晟烨看：“还有个超话, 叫‘许清和今天被甩了吗’，里面骂得可难听了。”

林远芳也点头：“我也看了几眼，都不知道这些人哪来的证据, 一个个说得有板有眼的。”

许清和：“……”竟然还有这种超话。

裴晟烨拿过手机, 翻了几页, 眉头就皱起来了。

许清和在他背后，看不到他神情，只看到章小胖缩了缩脖子，往林远芳后面缩, 便知道他又在吓人。

他无奈，拍拍某人后背：“能说这种话的大都是些心智不成熟的小孩, 你理他们做什么？上回不是经过一回了吗？这种事情, 需要的是转移话题、冷处理。”

裴晟烨将手机给回林远芳, 转回来：“我不喜欢这种现象。”

许清和：“……你不喜欢的东西多了去了。”

裴晟烨摸摸他脑袋, 认真地看着他：“我会选择改变，既然国内人更看重婚宴，我们就摆婚宴。”

许清和知他心理，拉住他的手：“我不介意，过日子是咱俩的事情，管别人干嘛？而且婚宴太麻烦了，我这段时间住院都要积攒很多工作了，回头忙起来哪里顾得上啊？”

裴晟烨：“没关系，我来。”

许清和：“……”想了想，捏了捏他的手道，“以后你们公司有什么活动，我陪你出席呗，正式场合表一下身份，应该就够了吧。”

裴晟烨：“不够，也太慢了。”

许清和：“慢什么？你们公司不是整天有发布会――”

“好了好了。”林远芳看不下去了，“你两口子自个好好商量，但吃饭这事，得记着，不能忘了。”

许清和：“。”

裴晟烨点头：“我会尽快安排。”

许清和：“。”

能不能有个人听听他的意见？！！

就听裴晟烨问林远芳，章新伟那边有没有来打搅她。

林远芳“呸”了声：“可别提了，上回敲了我一百万，要不是钱要回来了，我能跑到他公司、他老家，挨处地方把他的老脸全扒了！他还有脸打电话过来说你们是黑she会，要举报你们，被我一通臭骂。”

许清和想起之前，裴晟烨直接送了他们一人一枪。他诧异：“他们还敢联系你？”

裴晟烨也挑眉。

林远芳：“谁知道他，就打了那么一通，被我拉黑了。”

许清和：“。”

裴晟烨点头：“没事，以后他联系你，你就告诉我或清和。”

林远芳：“知道了。”

虽然不知道儿子两口子咋解决的，但能把东西要回来，还能把钱追回来，比她只会傻傻送钱厉害多了……以后她就老实听儿子两口子的。

许清和犹豫了下，转向章礼哲：“他要是找你，你看着点，别给忽悠了去。虽然说他联系你天经地义，但我们跟那俩人基本成仇家了。你夹在中间，估计会很为难――”

章礼哲撇嘴：“才不会。”

林远芳：“他还是个孩子，你跟他说这些干嘛？”

许清和摆手，继续朝他道：“那是你爸，你想联系也难免――”

“我不会。”章礼哲瞪他，“我不要这样的爸爸。”许清和放缓神情：“我没有反对――”

“我六年级就知道他在外面有别的家了。”半大孩子，脸上还带着婴儿肥，却梗着脖子站在那儿。

“他每次说加班，其实都是在那边。”

“每次我学校要交费、买书，妈妈要交电费物业费，他都骂我们，骂我们只会败家花钱。”

“我却看到好几次他陪那边逛街买衣服、买玩具，还去游乐场。”

“我长这么大都没去过游乐场！”

“有什么好的东西也是只给大哥――”

“好了。”许清和拍拍他脑袋，“咱不聊这个话题了。”

林远芳也把他拽进怀里，心疼道：“咱不说了，是妈没注意，以后妈给你买。”

章礼哲红了眼，低下头：“反正，我才不要联系他，他……根本不配。”

许清和：“我没有反对的意思。只是你现在还小，性情三观未定，我希望你专注学习……不过，往后他们没事应该也不会多联系你，你应付着就是了。

想了想，补充道，“如果他给钱，你就收，如果他找你回去，你最好拒绝――不管怎么说，在京市的教育资源比较好，对你学习比较有帮助，还有咱妈和我照顾你。”

章礼哲靠在林远芳怀里，低声：“我知道。”

许清和拍拍他脑袋：“有事找大人，别自己憋着。”

章礼哲：“……哦。”

又聊了些生活琐事，林远芳看许清和打了个哈欠，顺嘴问：“不是说睡了午觉了吗？怎么又打哈欠了？”

许清和：“……”

然后林远芳、章礼哲就被裴晟烨委婉地送走了。

许清和：“……”

接下来，是温瑞辰过来。工作这么多，一个小时，扣掉慰问的功夫，剩下时间全跟他讲工作。

等他一走，许清和又倒回去睡了俩小时才缓过来，差点让裴晟烨禁止探视，好说歹说，保证只聊天不谈工作，才换来几个朋友的探视。

这探望的先后顺序，没有任何技巧，在群里扔骰子表情，按大小论先后的，每次两个人。

范亦涵在群里感慨，这感觉，像是探监，被许清和一堆表情包轰炸。

他们也不是要干嘛，主要是过来陪许清和聊聊天，省得他闷死了，可惜，病房里有裴晟烨这么尊大佛杵着，他们过来都聊得非常正经、非常保守，让许清和直呼他们转性了。

除此之外，许清和还收获了N多的燕窝、鱼胶、阿胶、人参……

许清和在群里吐槽：……我是受伤，我不是坐月子。

【范亦涵：就你事多，补身就行了】

【任靖骁：没钱给医药费了还能抵押出去】

【燕若雪：大老爷们别计较这么多。】

【姚胜：你倒是想，你能生吗？】

【范亦涵：就是，你倒是想，你能生吗？】

【路佳萱：你倒是想，你能生吗？】

……

许清和：“。”

其实，他真的能。

吐槽归吐槽，他也是真的想出院了。

裴晟烨压根不让儿子过来，怕他忍不住要抱孩子，把他还没养好的五脏六腑、肋骨给二次创伤。

许清和也觉得医院不是什么好地方，孩子抵抗力差，没事还是别过来了，因此两夫夫难得意见一致的，都没让孩子过来。

许清和想念儿子，也只能每天跟孩子视频一会。

最近两周，这小崽子已经把他忘得差不多，视频的时候都不乐意多聊，气得他直骂小没良心的。

期间，林远芳还给他送了几次汤，什么参汤、老母鸡汤各种各样，许清和知她担心，当着面都老老实实地喝，转头把剩下的全给裴晟烨灌下去，把裴晟烨补得火气极大。

奈何现在许清和跟瓷娃娃似的，别说做什么，他连亲都不敢用力。

于是，后面那几天，羲和、Goldschs众高管、助理一个个偷偷联系许清和，询问他身体情况。

许清和很奇怪，就去问张元盛。

张元盛才告诉他，BOSS最近各种挑刺，一个方案能打回七八次，邮件也是各种毫不留情，所以大家猜测是不是许老师身体不太行……

许清和：“……”

他的错。

裴晟烨天天跟他闷在医院，夫夫生活没了，又没法打拳，还被他灌了一堆补汤，可不就是憋得慌。

后面林远芳再送汤过来，他只能含泪喝了，一顿喝不下喝两顿，连汤带肉渣都吃掉。

裴晟烨以为他胃口好了，心情肉眼可见的好了。

熬到四月下旬底，许清和终于可以出院了。

许清和在群里宣告出狱，大家纷纷鼓掌撒花，燕若雪、路佳萱两位小姐姐还给他点了大花束，送到医院，庆祝他出院。

林远芳还带着章礼哲提前到别墅，给他搞了个火盆，还有什么柚子叶去晦气、

桔皮泡澡、医院穿的衣服也全都扔桔皮泡着，连裴晟烨也无法幸免……

一系列封建迷信活动之后，许清和跟裴晟烨才得以坐下。

林远芳、章礼哲俩人跟他们一起吃了顿午饭，叮嘱许清和好好休息、别着急工作，就离开了，俩人下午还得上课、上班，没工夫墨迹煽情。

许清和刚住院，裴晟烨就找人请了个家政阿姨。每天给裴晟烨准备换洗衣服、连带收拾家里。

平日别墅都是许清和在照料，别墅太大，日常维护还是靠家政公司，但收拾房间、日常崽崽弄脏弄乱的地方，还是许清和自己来。

裴晟烨想到许清和后续还要继续养着，跟他商量后，就把阿姨留下了。

许清和吃过饭开始犯困，想到裴晟烨这段时间都没好好休息，就拉着他一起上楼。

裴晟烨无奈：“我没有午休的习惯。”

许清和：“陪我躺一会呗，你少忙两个小时，公司也不会倒闭。”

裴晟烨：“。”

舒舒服服钻进被窝，许清和感慨：“这阿姨请得值了。”

不然，一个月没睡人的床铺，就没有这种晒过太阳的干爽味儿了。

裴晟烨掀被上床，闻言不解：“怎么说？”

许清和凑过来，给他解释：“被子晒过太阳了，盖着舒服。”

裴晟烨：“……感觉不出来。”

把人揽进怀里。

许清和顺势趴进他怀里，皱皱鼻子道：“你的观察力都用在公事上了。”

裴晟烨：“……不止。”

许清和：“？”

裴晟烨抚过他后脊，低声：“还有这个。”

许清和：“……”

然后，两个人就贴在一起了。

裴晟烨惦记着他的身体，跟在医院里一样，亲得很温柔。

许清和却不满足，抱住他，咬他下唇，低声：“哥，我想你了……”

一个月没亲热，不想是不可能的。原来是身体太虚弱，现在被林远芳的好汤补了半个月……

裴晟烨顿了顿，声音微沉：“你还没好。”

许清和嘟囔：“就是虚一点嘛，又不是不行了。”

裴晟烨哪里还忍得住。

没有崽崽在旁，二楼也没有别人。许清和舒展身体，随着男人的动作低声沈莹。

裴晟烨终归还是顾忌他的身体，不敢太过用力，温柔缓慢的。

许清和又舒服又觉不足，直往他身上送。裴晟烨被勾得不行，就会狠狠欺负他几下，然后醒过神，又放轻力道……

一来一往的，竟也别有一番风味，折腾了一个多小时才结束。

许清和带着餍足睡过去了，裴晟烨抱着沉睡的人，紧绷大半个月的神经终于放松些。

……

许清和这一觉直睡到五点。

起来的时候，微信未读消息直接挂了一页。

他茫然，挨个点开看了一遍――

是裴晟烨被拍了。

正确的说，是裴晟烨、崽崽、还有陆妹妹，三个人一起被拍了。大家拐着弯来问情况呢。

许清和迷糊了片刻才想起来，中午的时候他们说好了，让裴晟烨去接崽崽回来的。

老夫人带着陆妈妈夫妇去喝好友孙儿的满月酒了，留陆妹妹带着崽崽在家等着。

裴晟烨过去接崽，陆妹妹懒得在家等，带着崽崽晃到小区门口，交接崽崽的时候，俩人的手碰上了，加上夹在中间的崽崽，看起来贼像和谐的一家三口……然后，就被不知道哪里冒出来的记者拍了。

许清和暗忖，这些记者是看裴总不抗拒公开亮相，前段时间又上了几次热搜，开始盯上他了？是冲他去的还是冲自己来的？

他没顾上回信息，连忙转道微博。

好家伙，裴总――不是，是崽崽上热搜了。

在一堆明星、电影电视宣传热搜里，崽崽的热搜仿佛一个走失儿童寻亲新闻――

#小裴总生母现身

底下还缀着一个：

#裴总私会孩子生母

许清和：“……”

就离谱。

第145章

许清和点开相片, 左看右看，都觉得这两兄妹眉眼很相像，怎么看都是亲戚那一挂……这些人怎么想的？？

戳进“小裴总生母现身”热搜――

“小朋友跟妈妈好像, 呜呜呜呜好可怜, 从小就要跟妈妈分开。”

“裴总跟小姐姐好配, 看起来真有夫妻相[吃瓜.jpg]”

“小姐姐这么好看, 裴总为什么要跟小姐姐分开？[可怜兮兮.jpg]”

“放大看，小姐姐好像还是素颜, 素颜这么能打, 怪不得裴总上心！”

“仔细看，小朋友跟妈咪真的像。”

“许清和能不能退出？让他们一家团聚行吗？”

……

许清和无奈, 还没爬下床，就无语地发了条微博：

@许清和：感谢小姑姑帮忙带娃~小姑姑人美心善[比心.jpg]！

众网友：“……”

众营销号：“……”

私聊的周墨等人：“……”

微信群瞬间刷出一长排的哈哈哈哈哈。

【裴：起来了？】

【裴：怎么突然发微博？】

【裴：下来喝汤。】

许清和：“。”

乖乖爬起来, 收拾一下，下楼喝补汤。

没错，裴大BOSS觉得他的恢复, 林远芳那些汤功不可没, 回来让李叔继续给他煲汤。

早知道就让他继续喝, 上火就上火！！

他回头怎么减重减脂？那都是脂肪啊！！

许清和嘀嘀咕咕地下楼，恨不能时光倒流，把心软喝汤的自己给揍一顿。

刚转出楼梯，就撞上准备上楼的裴晟烨。

“什么事这么高兴？”他摸了摸许清和嘴角, “睡一觉脸色好看多了。”

许清和才知道自己竟然带着笑，忙抿了抿嘴：“家里睡得舒服。”

话音刚落, 就想起俩人睡前做了什么运动, 登时尴尬, 忙随意扯了个话题。

“网上那些无聊营销号竟然说你跟妹妹有夫妻相, 还搞得上热搜，笑死我了。”

裴晟烨母亲就只有两姐妹，下一代里只有裴晟烨兄妹三人，陆妹妹就一直被叫妹妹了，大名叫陆雯欣。

裴晟烨：“……”不动声色的，“确实挺无稽的。”

许清和：“对啊对啊，还说崽崽跟她好像，可不是嘛，毕竟是亲姑姑――哎哟，崽崽呢？”

裴晟烨：“在喝粥。”

许清和立马绕过他冲向厨房：“崽崽~~~~”

裴晟烨：“。”

听着厨房里传来的说话声，他皱了皱眉，拿出手机上楼进书房。

……

崽崽将近一个月没见爸爸父亲，刚开始还生分，粘着保姆不放。

等许清和哄他吃完粥，带着他在客厅玩具区玩了会，才终于放松许多，笑得咯咯咯的。

许清和中途还带他吃了顿水果、喂了顿奶，临近八点，不等小崽子找保姆或陆妈妈，就带着回浴室泡澡打水仗，直接把小屁孩的精力耗光光。

抱出来吹头发的时候，崽崽直接靠在他身上睡着了。

许清和松口气，轻手轻脚收起电吹风，把他放躺到床上，才去收拾浴室。

正开着水清洗小玩具，水突然被关了。

许清和：“？”回头，“你忙完了？要洗澡？”

裴晟烨把他转过来，在他唇上啄了口，抓起他湿漉漉的手，擦干，道：“你今天才出院。”

许清和：“……洗个玩具也不费什么功夫吧？还不如陪崽崽打水仗累呢。”

裴晟烨：“……明天我来。”仔细打量他，“累不累？”

许清和抿嘴笑：“不会，我下午睡了那么久，这会儿还精神得很呢。”

裴晟烨：“。”

顺手拽来擦手的毛巾，垫在打湿的洗手台上，再把他抱上去，手指滑入薄毛衣，低声，“那我帮你？”

许清和：“。”

半推半就的，嗔道，“这会儿不怕累着我了？”

裴晟烨：“出出汗对身体好，你下午起来脸色好看多了。”

许清和：“……唔，歪理。”

裴晟烨的声音渐次往下：“我下午问过医生了，他说不碍事，不要过量就行。”

许清和：“……你、神经病啊，这种事情、拿去问医生――唔！”他急口Z，“别，脏。”

裴晟烨的声音含糊：“不脏。”

许清和已经说不上话，扶着他肩膀拼命吸气。

没几下，他就缴械投降，溢出荡人沈莹。

裴晟烨吐掉东西，手指擦了擦唇角，低笑：“这么快？”

许清和：“……”

气得，跳下来，“我累了，我要去睡觉。”

裴晟烨：“。”

赶紧抱住人，哄着亲过去。

许清和没崩住，笑着躲开：“噫，好恶心，别亲我！”

裴晟烨：“……”

打打闹闹，厮磨黏糊，又是一个多小时。

出来的时候，许清和一扫过去一月的病弱惨白，眼尾泛红，唇艳如血，把裴晟烨刚下去几分的火又勾起来，摁住亲了好久。

许清和昏昏欲睡地嘟囔：“我好累，我要睡觉。”

裴晟烨亲了亲他唇珠，轻声：“睡吧。”

他把许清和抱得很紧，许清和自然能察觉他的亢奋。他强打精神，圈住男人脖子，凑过去啃了口，道：“抱歉啊……”

虽然今天运动了两回，但许清和清楚得很，男人是一直压着劲儿，今天充其量只能算略解了点馋。

裴晟烨叹气：“真抱歉的话，就快点养好身体。”

许清和勾唇：“嗯。”凑到他耳边耳语了句。

裴晟烨抱紧他：“要睡觉了就别招我了。”

许清和低笑，乖乖伏到他胸前，闭上眼睛。

裴晟烨抱着人，硬是琢磨了几项投资规划的风险评估和成本核算，才终于平静下来。

……

一夜无梦。

第二天，裴晟烨终于恢复打拳，一大早就去地下室挥洒汗水，许清和睡到崽崽起床，打着哈欠爬起来。

刚吃过早饭，心急的关老夫人就带着陆妈妈几个一起过来了。

几人轮番关心了许清和一通，确认他状况良好了，才坐下来安心闲聊。

向来在这种场合当听众的裴晟烨突然开口，问关老夫人什么时候方便，跟许清和妈妈见见面、吃顿饭。

关老夫人愣了下，立马反应过来：“对对对，应该见见面的，不过这事得看清和妈妈，找个她方便的时间，我们随时都有空。”

转头朝许清和道歉，“哎呀瞧我这脑子，都老得转不动了，竟然忘了这么重要的事，对不住啊！”

陆妈妈也连忙将责任揽上身，说都怪自己没考虑周到。

许清和忙摆手：“原来我跟我妈闹脾气，没想到吃饭，后来她搬到京市，我又一直忙，才拖到现在。”

互相给台阶，一时都有些好笑。

关老夫人：“啊呀原来你们一直不提，我还以为你妈不太接受这门亲呢。”

裴晟烨语气平静：“开始确实是反对的。”

关老夫人：“。”

陆妈妈：“。”

陆文康兄妹：“噗。”

许清和尴尬：“都过去了，我妈现在看到晟烨哥，比看到我还亲热，一口一个晟烨的。”

关老夫人乐呵呵的：“那就好、那就好。”

陆妈妈几人：“……”

视线不由自主转到眉目略显凌厉的裴晟烨身上，面上是明明白白的无法想象。

许清和忍俊，忙低头咳了两声。

“冷？”旁边的裴晟烨立马过来摸他的手。

许清和连忙：“没有没有，就呛了下。”

裴晟烨不放心：“去换件厚的外套。”

关老夫人也紧张：“这才刚出院，身体可能虚了，得注意啊。”

连陆夫人也跟着关照。

许清和没法，只得先上楼换衣服。

再下来，话题直接从见面跳到了商量婚礼环节――

“……日子我找人合，等跟亲家母见面了，就能直接定下来。”

裴晟烨：“麻烦外婆了。”

许清和：“？”

陆妈妈：“婚庆公司我负责，我好多朋友孩子都结婚了，几场婚宴都弄得不错，我去找他们要联系方式。”

裴晟烨：“好。宾客名单我最快这周末给你。”

许清和：“？”

他震惊，“不是，这就定了？不是还没跟我妈见面吗？”

裴晟烨回头，把他拉到身边，道：“还早，还有很多细节要商量，目前只是定个大方向――你喜欢什么类型的婚礼？”

许清和：“……”

当天自然没定下来，太多事情要商量敲定，关老夫人、陆妈妈雷厉风行的，吃过午饭就急匆匆离开，要去准备婚礼的事情。

许清和作为当事人之一，似乎毫无反对意见。

裴晟烨却毫无所觉，跟他说有点事，坐上保镖开过来的车，拍拍屁股出门去了。

许清和可以理解。男人原来忙成什么德性他是了解的，就这样，男人还是陪他在医院耗了一个月，照顾他从来不假手他人……现在得把工作捡起来，非常正常。

但……

许清和就是无来由地有点不高兴。连带的，带着崽崽玩玩具也是心不在焉的。

带着崽崽回房午睡了一个小时，他再次恢复精神，准备趁崽崽没醒，换了身衣服去舞蹈室拉筋、练嗓。

“……咦~咦~咦~咦~~~”许清和修长的小腿搭在舞蹈把杆上，一边开嗓一边压腿。

正当时，舞蹈室门被推开，一身礼服正装、手捧艳红玫瑰的裴晟烨走进来。

许清和的高音登时卡在嗓子眼，差点没呛死。

“咦――咳咳咳咳――”

裴晟烨也吓一跳，大步过来搀住他，顺手把他的腿从舞蹈把杆上拉下来。

许清和好不容易缓过劲，打量他一眼，视线落在他手里的捧花上，心中顿生某种预感。

果不其然，只见裴晟烨退后一步，单膝跪下。

“许清和先生，请问您是否愿意嫁给我，跟我携手共度余生？”

许清和：“……”

死鱼眼，“给你一次重新组织语言的机会。”

裴晟烨：“。”

轻咳一声，“抱歉，有点紧张――许清和先生，请问你是否愿意跟我结婚，跟我携手共度余生？”

许清和：“。”

没忍住，“谁教你的？”

他不相信黑老大会干出这种事！

裴晟烨：“……海霖。”

然后无奈，“宝贝，认真点。”

许清和：“……”

抓过玫瑰花，“行了行了，不就是婚宴嘛，摆就是了。”看了眼玫瑰花，吐槽，“玫瑰花也太土了吧？齐泽原来喜欢这样的吗？”不然海霖也不会这样建议。

裴晟烨：“宝贝，你脸红了。”

许清和拍他脑袋：“闭嘴！”

手被抓住。

他，“干嘛――”

手指被套了个低调的碎钻圈戒。

他，“。”

裴晟烨托起他的手，在戴着戒指的位置亲了口。

许清和眼睛有点热了。

裴晟烨打量着他手指上的戒圈，再次开口：“宝贝，这戒指挺好看的，咱们打一个大一点的，放在房里用，省得你老是坚持不住。”

许清和：“？”

许清和：“！！！”

许清和：“滚！！！”

一腔感动喂了狗。

第146章

裴晟烨低笑, 起身去抱他，作势要亲。

许清和怀里还抱着花，当即往后躲：“诶诶, 花, 花。”

裴晟烨：“。”

眼底带笑, “不是嫌弃玫瑰花土气吗？”

许清和白他一眼：“再土也是鲜花, 待会我要拿个花瓶插起来。”换言之，别给他压坏了。

裴晟烨无语, 拿走花束, 单手搂住他，低头。

许清和：“。”

俩人交换了个绵长温柔的吻, 在起火之前，紧急刹车。

裴晟烨啄了啄他, 道：“婚戒还在制作中，这算是订婚戒指，将就一下。”

许清和“嗯”了声, 抓起他的手, 问：“你的呢？”

裴晟烨摸出口袋里扔着的戒指。

许清和接过来, 给他套上，然后捏着骨节分明的手指左看右看，满意道：“好啦，以后你就是我许家的人了, 要好好守夫德，不要到处拈花惹草的。”

裴晟烨反握住他的手：“那就看你了。”

许清和：“？”

裴晟烨按住他后腰, 让他感受自己状态, 低笑：“被你掏空的话, 还有外边人什么事？”

许清和：“……”

摸进礼服里, 拧起一块腰肉狠狠一拧，“你现在怎么这样了？把我原来高高在上的裴总还给我。”

裴晟烨“嘶”了声，扔开花。

“诶我的花――”

话未完，许清和身体腾空，被抱到舞蹈把杆上，居高临下地扶着裴晟烨肩膀。

他，“？”

反应过来，“别，这里是舞蹈室――”

……

最后，裴晟烨用昂贵的礼服外套包着许清和回房。

崽崽午觉还没起来。

裴晟烨抱着人钻进浴室，美其名曰收拾擦洗……一直磨蹭到崽崽午睡爬起来。

“爸爸！父亲！”听到动静过来的崽崽开始拍门。

隔着一道门，俩人都吓了一跳――不，是许清和吓了一跳，裴晟烨被勾得倒抽了口凉气。

他拍拍紧张的许清和屁股：“你这狐狸精，放松！”

许清和试图下来：“崽崽、唔。”

裴晟烨压着力道，气音：“锁门了。”

“爸爸！”崽崽还在拍门，“我要尿尿。”

许清和更急了，开始挣扎：“快唔啊。”

他这一通乱动，裴晟烨受不住，开始发狠，声音低哑：“宝贝你忍一下。”

不过几下，许清和就被送上去，然后持续挂在上面……

他被刺激得挠男人，带着哭音：“慢、啊啊。”

崽崽听到声音，“砰砰”拍门：“爸爸你怎么了？爸爸？”

许清和已完全听不到外界声音，他甚至觉得自己死过去了一会。

等他缓过劲儿来，发现自己伏在裴晟烨怀里，男人正安抚般轻抚他后背，带着紧张地唤他。

“宝贝，还好吧？”

“爸爸你开门啊，父亲是不是在打你？你开门，我来保护你！”

许清和：“……”

哆嗦着拍某人，“禽兽。”

裴晟烨啄吻他殷红的唇珠，带着歉意：“抱歉，没忍住。”

许清和:“。”

怪他吗？？？

落地，差点腿软倒下，被男人一胳膊捞回来。

“我来。”

热水冲刷，拽来浴巾把他擦干包起来，自己随便拿浴巾在腰上一裹，就要抱他出去。

被许清和一巴掌糊在脸上。

裴晟烨：“。”

把人抱到门边，放下。

门外的崽崽已经带着哭腔了：“爸爸，爸爸你开门~”

许清和连忙开门，扶着门框蹲下来：“抱歉啊崽崽――”

炮弹一样冲过来的崽崽差点把他撞倒，所幸后边有裴晟烨撑了下。

下一瞬，裴晟烨把崽崽抱过去：“父亲带你上厕所。”

崽崽挣扎，伸长了胳膊去找许清和：“爸爸，要爸爸。”

裴晟烨沉下脸，拍他屁股：“裴清旭！”

他向来不苟言笑，板起脸更显冷厉，崽崽登时吓住，不敢动，然后……尿了。

裴晟烨：“……”

许清和察觉不对，摸了下崽崽屁股，忍笑：“好了，可以抱出去换尿不湿了。”

裴晟烨：“。”

……

裴晟烨恢复上班，每天却还是赶着点回来陪许清和父子吃晚饭。

许清和也开始恢复练舞练歌，尤其是后者。

时隔事故一个月，他终于发了条微博，却是感谢小姑姑帮忙带娃，刚开始大家还很是无语，很快就有人反应过来――许清和这是刚出院，刚把孩子接回来。

换句话说，许清和住院一个月了。

粉丝们如何心疼不说，网友们对当初事故的严重性有了更深切的体会，对X台的愤慨再次被挑起。

因为裴晟烨的连番打击，X台高管接连进去，X台群龙无首，公司内人心惶惶。

墙倒众人推，X台曾经为博眼球、不顾艺人死活录制节目的各种脏事都被曝出来。

X台基本是这个月的热门关注，许清和这一条微博再次把火浇起来，众人纷纷涌到X台所属的鑫亿娱乐官方账号下面质问辱骂。

突然有一天。

关了一个多多月评论、也沉寂了一个多月的鑫亿娱乐官博突然发微博，宣布鑫亿娱乐有限公司宣告破产、即将解散，五日内清算组入驻，开始清算流程。

众人震惊。

这可是鑫亿娱乐啊！

不说占据娱乐圈半壁江山，那也是老牌子的影视公司，光是他们家那个播放平台，就是国内数一数二的播放平台，平日都是跟A、B几台争夺流量王……这样一个大平台，说破产就破产？？？

众人激动了，开始上窜下跳地找缘由。有大佬甚至开始翻财经新闻，把这段时间跟鑫亿娱乐有关的词条新闻全扒拉出来，还整理出一条时间线。

主持人岑玲玲被拷走开始，经纪人跳楼，董事会及管理层相继进拘留所，股价下跌，股东甩股份，艺人解约，员工辞职……到这条破产公告，统共花了不到一个半月。

太快了。

尤其是董事会、管理层集体进局子那一块，太巧了。

而所有的事件的开头，刚好是在许清和出事的第二天……大家的目光不由自主放到许清和、以及许清和背后的男人――裴晟烨身上。

很快，有人扒出了羲和集团被处罚的公告。

“……集中资金优势，违规操作，扰乱股市……因其悬崖勒马、未造成群众损失……对羲和集团有限公司处以六百万罚款，自公告发布之日起十五日内缴交……”

网友：“嘶。信息量好大。”

“扰乱股市……我没别的意思，只是单纯回忆起鑫亿娱乐股价狂跌的两天。”

“楼上的握手，我也想到一起了。”

“冲冠一怒为蓝颜啊！！”

“四舍五入一下，就是裴总发飙一次六百万[目瞪狗呆.jpg]”

“实不相瞒，要集中资金扰乱股市，至少花掉十个六百万了。”

“没别的话，只有一句：裴总牛逼！”

“不管了，新的计量单位出炉了，以后裴总发飙就是六百万。”

……

于是，鑫亿文化破产公告上热搜的同时，“裴总发飙六百万”也被拱上热搜。

许清和也被大家喊上微博看鑫亿娱乐的热闹，刷到这个话题，又心疼又好笑，截图发给某人。

【许呵呵：真被罚了六百万啊？】

【许呵呵：还有，折腾鑫亿，你统共花了多少钱？】

等他去练了支舞回来，裴晟烨的信息才过来。

【裴：嗯，算是警告】

却压根没回答第二个问题。

许清和懂了。

【许呵呵：刚去练舞了。】

【许呵呵：[面条泪.jpg]以后我要多注意了，要是出一次意外就花掉几千万什么的，心疼死了。】

【裴：嗯】

【裴：钱是小事，禁欲一个月受不了】

【许呵呵：……】

时隔一年，裴大BOSS再次享受了一把被自家宝贝拉黑的快乐。

羲和顶楼秘书组办公室。键盘声、电话声、低低讨论声混在一起，将大家的忙碌展现无疑。

执行董事办公室门正是在这个时候推开。

办公室安静了一瞬。

高大男人却无视其他人，径自走到张元盛座位，敲敲他桌子。

张元盛捂着手机从电脑后探头，小声：“裴总，有什么吩咐吗？我正在跟L国分公司确定项目进度。”

裴晟烨示意他：“长话短说。”

张元盛：“是。”

转回去继续沟通要点。

裴晟烨就站在那儿等着。

半层的办公室，硬是比刚才降了十几个分贝。

旁边的章助抗不住其他人的怂恿，站起来：“裴总，有什么事可以先跟我说，我待会转告张特。”

裴晟烨打量他一眼：“听说你还单身？”

章助：“……啊？”有些不好意思挠头，“对。”

裴晟烨：“那没你什么事。”

周围顿时响起几声气声。

章助：“……”

仿佛受到人身攻击。

好在张元盛很快打完电话，起身：“裴总。”

裴晟烨伸手：“电话借我。”

张元盛：“……”

犹豫了下，解锁手机，递过去。

裴晟烨找到微信，点开，搜索许清和，切进去打字。

眼角偷瞄到的张元盛：“……”

裴晟烨打完信息，扫了眼前边的对话记录，皱了皱眉，把聊天记录清除。

手机递回去的时候，他语气淡淡：“没事少告状。”

张元盛心虚：“……抱歉，以后会注意的了。”

会注意删除聊天记录的。

裴晟烨估计也想到这一茬，默了下，道：“算了，清和好像挺喜欢你的，你自己把握吧。”

这话张元盛可不敢接，连忙摆手：“没有没有，我跟许老师是最单纯的朋友，没有一丝一毫的暧昧。”

裴晟烨：“……你想多了。”

张元盛噎住。

裴晟烨却不再多说，转身进了办公室。

办公室玻璃门一合上，莉莉就先凑过来询问。

“什么情况？”

张元盛一副过来人的模样，长叹：“大魔王又被许老师拉黑了呗……”

众秘书：“……”

拉黑不是什么好事，但张特这个“又”……为什么总有股被塞了狗粮的感觉？

网上热热闹闹，许清和只当看个乐子。

他在家咸鱼了几天，再回去医院做了一遍全身检查，给裴大BOSS确认没问题了，才终于开始工作。

即便如此，温瑞辰还是不敢给他安排进组，甚至工作也不敢使劲塞。拍了一整天的杂志广告，就休息一天。接个采访半天，就歇半天。中

原来接的剧本，因为他住院一个月，都跟对方协商着解约了，电影角色也没了。

但还有很多愿意等着许清和的活。

比如参加舞台形式的综艺录制，比如在齐泽、任靖骁等人剧组打酱油，中途还给姚胜参加的音乐节目当了回演唱嘉宾。

其他都算了，杂志拍照是他出院后接的第一档工作，预告照片一出来，直接上了热搜，连他因为减重而愈发明显的锁骨都被人反复怜爱――他愿称之为网络小色批们的狂欢。

踏入六月，他跟温瑞辰终于敲定一个大剧本，饰演一名戏份不少的配角，进组拍摄一个月。

在组里的某一天，张元盛还突然给他发信息，说公司今天多了个福利。

许清和奇怪，顺手敲了个问号回去。

然后收到一张仓库照片：

堆满一屋子的杂志，封面都是他。

许清和：“……”

……合着他的杂志销量是这样上来的？！

当晚他如何跟裴晟烨进行深入沟通和争论自不必详述。

这期间，关老夫人并陆夫人正式跟林远芳一起吃了顿饭。

两边人压根没什么共同话题。关老夫人两个是觉得自己只是外婆跟小姨，缺点份量，尽量客气的。

林远芳是觉得自己只是个商场服务员，也没什么家底给许清和撑腰，底气不足。

场面一时有些拘谨。

许清和干脆跳过客套环节，直接问他们婚礼筹备事宜。

大家当即打开话匣子，聊得热火朝天。

双方对这件事都很看重，又有强大财力做后盾，婚宴的事情就一条条地、按部就班地，慢慢顺下来。

各自忙碌间，时间滑过盛夏，踏入宜人的九月。

这天，羲和官博，这两月终于开通的Goldschs官博，旭阳文化，以及羲和、Goldschs控股的众多公司官博，同一时间发新微博――

“婚庆佳期终到来，衷心祝福愿幸福。此后人生影成双，有甘有苦同共济。祝贺@裴晟烨、@许清和的婚礼圆满成功，祝两位新人新婚快乐。”

粉丝、网友们登时炸了。

有关俩人的词条飞快爬上热搜榜单。

#裴总许清和婚礼

#裴总许清和喜结连理

#老夫老妻为什么还祝贺新婚[狗头.jpg]

……

紧接着，受邀的媒体齐齐放出各自在现场拍摄的视频、照片，热搜飞快轮换。

#婚礼现场曝光、#世纪婚礼等词条飞快上升。

婚礼相关的词条在热搜前排站了不到一个小时，就被HH往下掉，重新登顶的，还是许清和俩人的婚礼相关，但内容――

#童言无忌[笑哭.jpg]

#裴总许清和没脸见人

#真CP就是会玩

第147章

婚礼是在一个风景漂亮的海岛上举行。

许清和希望低调, 裴晟烨想要昭告世人。两人经过各种激烈的、不为人所知的交锋后，折中处理，只宴请亲朋好友, 但是把各大媒体的记者都请过去。

以俩人的身份和知名度, 不管如何都会让人议论, 甚至会被人歪曲造谣, 不如把主动权握在手里。

大大小小的媒体都请，是防止不长眼的媒体乱说话。

再低调, 媒体记者也有上百号人, 娱乐记者不说，还有财经记者、政治记者甚至军事记者。

娱乐记者不说, 许清和的好友基本都是圈内人。

导演、制片人等幕后工作者不说，所有出席的艺人, 仗着有许清和夫夫掏钱提供的知名造型师、高定礼服，一个个疯狂意猎煨停一场户外婚礼, 搞得像在走红毯, 谋杀了记者们好几个内存条。

除了艺人, 现场嘉宾还有各国政商名流，好多都是经常上新闻的熟面孔。

甚至还有某国的国王。

范亦涵在群里发疯，大家才知道这事。

刚做完全身spa、正在化妆的许清和：

【许呵呵：竟然有国王？！】

【范亦涵：……大哥你的客人，你不知道？】

【范亦涵：天啊, 我还跟他握手了，他还用中文说我好看】

【范亦涵：啊啊啊, 四舍五入我也是大佬了】

【燕若雪：你竟然这么大胆, 冲上去打招呼？】

【范亦涵：哪里啊, 有个朋友认识他, 他主动过来打招呼的】

【燕若雪：……谁这么牛逼？介绍我认识谢谢！】

【任靖骁：……谁这么牛逼？介绍我认识谢谢！】

【姚胜：……谁这么牛逼？介绍我认识谢谢！】

【路佳萱：……谁这么牛逼？介绍我认识谢谢！】

【齐泽：是威廉吗？】

【范亦涵：对，泽哥你怎么知道？】

【齐泽：之前霖哥要给我找保镖，提前了解过他。】

【齐泽：唔，是个很厉害的人】

【范亦涵：拇指.jpg】

【范亦涵：有眼光，威廉哥可牛逼了】

【许呵呵：还是我家裴总牛逼，这些可是他的客人呢】

【范亦涵：……】

【范亦涵：你那是没看到那些人的样子，我觉得威廉要是结婚，这些人也会出席】

【许呵呵：那也跟你没关系[挖鼻.jpg]】

【燕若雪：@范亦涵 别顾着跟你的威廉大哥卿卿我我了，过来拍照！】

【范亦涵：……】

【许呵呵：哈哈哈哈哈哈~】

【姚胜：哈哈哈哈哈哈~】

【任靖骁：哈哈哈哈哈哈~】

【路佳萱：哎哟，脱单了？待会带过来喝一杯】

【范亦涵：飞踹.jpg】

【范亦涵：别造谣！】

众人又是一通哈哈哈哈。

他们在群里嘻嘻哈哈，许清和则被迫扔下手机，开始上妆。

今天是他的婚礼，造型师没有用各种花里胡哨的技法，上了层薄薄的粉底，描几笔眉，抹点唇，加几笔高光，再抓抓头发，完事了。

比起以前工作时候的化妆，轻松快速了一大半时间……造型师的目的也不是要给他修容，而是让他呈现最好的状态。

许清和前面折腾了两个小时的SPA，经过造型师一番微调，再套上量身定制的白色修身礼服，整个人布灵布灵的，仿佛发着光。

造型师拼命惊呼：“Oh my god，Oh my god~精灵！许老师！你像个精灵！”

屋里的服装老师、化妆助理也全都盯着许清和，一个个脸上都是惊艳。

“怪不得说许老师是妲己。”

“啊我恋爱了。”

“许老师好美呜呜呜。”

许清和略有些尴尬，开玩笑道：“你们再夸下去，我就要觉得裴总配不上我，准备逃婚了。”

众人齐声笑起来。

造型师找许清和要了他常用的护肤品，弄了一点出来，递上两滴香水，揉开，抹到许清和耳后、手腕等地方。

完了他抚掌：“Perfect！今天肯定要把裴总迷死了！”

众人又笑。

许清和无奈。

正在做最后的检查，裴晟烨推门进门。

“清和，好了……吗？”男人站定，视线越过人群，落在那闪闪发亮的青年身上，眸中闪过惊艳。

许清和抬头，看到男人也愣住了。

裴晟烨平日都是衬衫西服，参加宴会也只是换个稍微正式点的衬衫，上一回穿正装，还是他求婚的时候。

但那会儿，他只是换身衣服。

今天的裴晟烨破天荒地打了点薄妆，柔和了凌厉五官，那头钢丝似的短发也抓了造型，配上那身修身黑色礼服，身形挺拔，五官深邃，浑身的荷尔蒙。

看着男人慢慢走到跟前，许清和终于回神，看了眼周围，众人面上都是揶揄，忙掩饰尴尬般随意抓了个话题：“你收拾好啦？”

……真是废话，人都站在他面前了。

他抿了抿唇，更尴尬了。

裴晟烨心不在焉地应了声，目不转睛地盯着他。

许清和不解，推了推他：“干嘛？是不是外边要开始了？”

裴晟烨握住他的手：“没有……你这样很好看。”

周围登时响起善意笑声。

许清和：“……”

拽住他胳膊往外走，“谢谢几位老师，我们先出去了。”

虽说今天是婚礼，但他俩毕竟已经结婚两年多，连崽崽都快要两周岁，所以许清和想去掉那些乱七八糟的流程，什么出场亮相啊，什么俗套的交杯酒――是的，双方长辈都想安排进去的。

裴晟烨只是想要个婚礼昭告世人，只要人在、宾客在，一切好说，所以，许清和说什么，他都点头。

许清和美滋滋，然后推他去挡两边长辈。

裴晟烨在这种事情上向来顺着他，便以自己不喜欢乱七八糟的规则为由，把不必要的流程砍掉。

剩下的，只有必不可少的环节，比如交换戒指、比如两夫夫的感谢致辞，剩下的就是演出，还有朋友们友情提供的助兴节目。

所以许清和拉着裴晟烨出去，是直接去的会场。

他俩提前几天就带着崽崽飞过来这里，度假，外加熟悉环境，还有跟进确认各项准备。

这处海岛，是K国某公爵友情提供的私人庄园，平日有专人打理，非常漂亮。

父子三人在这三天玩了海上冲浪、滑翔、跳伞、海钓……甚至还有个跑马场，除此之外，裴晟烨还开着观光车带他们到处逛庄园，摘葡萄、烧烤、野餐……

崽崽快乐得不得了，每天玩到筋疲力尽，洗了澡倒头就睡，一大早就爬起来，推醒两位赖床的爸爸，问今天玩什么、去哪里。

……

总而言之，许清和对这里已经熟悉得不得了，拉着裴晟烨走向举办婚礼的观海草坪。

离了化妆休息区，他低声抱怨：“时间不是还早吗？你怎么过来了？你要找我给我打电话不行吗？”

裴晟烨却答非所问：“现在能亲你吗？”

许清和：“……不行，等下把我唇膏跟粉都吃掉了。”

对上他失望的神情，想了想，垫脚，在他唇边啄了下，快速气音，“今晚给你亲。”

裴晟烨喉结滑了下，打算低头，却被一巴掌糊开。

许清和眉眼弯弯的，出口之语却格外残忍：“不行哦。”

裴晟烨：“。”

“父亲！”抽条了不少的胖娃娃从拐角处冲出来，“你是不是又欺负爸爸了！”

许清和：“……”

裴晟烨：“……”

许清和看了眼慢悠悠跟在后头的陆妹妹，蹲下来，再一次重申：“崽崽，父亲没有欺负爸爸，我们在开玩笑。”

崽崽抱住他，老气横秋地：“爸爸没关系的，崽崽知道，崽崽爱你哟~”

许清和：“……”

抱住软软的小身体，感动极了，“爸爸、父亲也爱崽崽~”

崽崽高兴极了，然后瞪裴晟烨：“等我长高了，我就可以打败你了！”

裴晟烨敷衍地拍拍他脑袋：“加油。”

然后拽起许清和，“走了。”

陆妹妹也走过来了，看到俩人眼前一亮，对着他们一通彩虹屁输出。

许清和尴尬，裴晟烨听不下去，拉着他快步离开，继续把小崽子留给这个还是学生的妹妹――草坪那边大都是成人社交圈，她无聊的很。

三面观海的草坪上，鲜花、气球点缀得缤纷漂亮，管弦乐队演奏着舒缓的音乐，边上摆着几张宽大的餐台、水吧，远处是现场制作食物的几辆大餐车。在外围，还有许多穿着西装、身形高大的保镖来回巡视。

男男女女、老老少少散落在草坪上，说说笑笑的。但双方嘉宾泾渭分明，一边是西装笔挺、礼服优雅的商务派、政圈风，另一边是花枝招展的艺人风，连头发都是五颜六色的。

除了客人，许多扛着长枪短炮、挂着记者证的人到处咔擦，甚至还有几个胆子大的，已经在做采访了。

许清和、裴晟烨走近草坪，立马被人群发现，宾客带记者把他们围了起来。

好在，充当今日司仪的武朝已经就位，见状立马拿起麦克风，开始干活――

“各位来宾、各位帅哥美女，请大家转过身，看向入场，我们今天的新人已经闪亮登场了……”

第一环节，是向泾渭分明的嘉宾们介绍新人。

比如，裴晟烨那些公司高管、合作商家，部分只在年度晚宴上见过许清和，甚至有些还没见过，只在裴晟烨出事那次的报道上听过他。

舞台液晶屏上就跟着武朝的介绍词，依次展示许清和成长经历、演艺成就等。

裴晟烨这边，则是介绍了他从小到大的……比赛金牌，和这些年他经手的所有重大项目、科研成果，创办的公司，个人资产增幅……

众人叹为观止。

经政圈这边还好，大都了解的很，娱乐圈这边，一个个嘀咕着“不是人啊”、“变态啊”。

站在裴晟烨旁边的许清和忍不住避到他身后，抖着肩膀偷笑。

裴晟烨不解：“不是要放这些吗？”

许清和继续抖：“对对，没毛病。”

然后笑着解释，“我只是没想到你这么认真列举。”

裴晟烨：“詹助帮忙写的。”

许清和：“。”

台上，武朝已经介绍完毕，进入下一流程，邀请两位主角上台。

许清和忙收起笑容，跟裴晟烨对视一眼，肩并肩，慢步上台。

武朝将舞台让给他们。

许清和先说话，他简单感谢了几句亲朋好友们的到来，让大家吃好喝好云云，就把话筒递给裴晟烨。

裴晟烨：“谢谢大家百忙之中抽空参加我跟清和的婚礼。”

大家等了片刻。

许清和连忙凑近话筒：“朝哥，在等你呢。”

众人：“……”

武朝：“……哈哈哈，裴总真是言简意赅。事不宜迟，让我们请出今天最重要的见证者。”

交响乐响，范亦涵、谢泽昊端着覆着真丝绸缎的华丽盘子，送上婚戒。

台上两人没有废话，甚至不等武朝说话，拿起戒指就互相戴上。

武朝：“……看来两位新人格外急切，不过，再急，洞房花烛也得等晚上。”

台下哄笑声一片。

许清和被臊红了脸。

裴晟烨却淡定如初，跟往日冷厉形象不一样，今天的他眉眼柔和、唇角一直衔着浅笑，浑身都是轻松气息。

所以武朝才敢放胆打趣。

为了挽救婚礼时长，他只能病急乱投医，开始扒拉两位新人的家属做采访。

感动落泪的关老夫人说了一连串祝福话；难得盛装打扮的林远芳也抹眼泪，让他们好好过日子；陆妈妈倒是多说了几句……

绕了一圈，还不到二十分钟。武朝没法，将目光落在站在台前的小胖崽身上。

然后，他就跳下台，走到打着领结、穿着白色小西装的崽崽面前。

“崽崽啊，这里漂亮吗？”

陆妹妹连忙接过工作人员递来的麦克风，蹲下来给崽崽拿着。

崽崽毫不怯场，对着麦克风奶声奶气大喊：“漂亮！”

武朝满意：“那爸爸、父亲帅吗？”

崽崽：“帅！！”

武朝：“你可是能够参加爸爸、父亲婚礼的小朋友，比99%的小朋友都厉害，高兴吗？”

崽崽听懂了厉害，登时挺胸：“高兴！”

武朝：“那你今天有什么话想对爸爸跟父亲说的吗？”

还不到两周岁的崽崽有点不太明白。

陆妹妹小声引导：“就说你爱爸爸、父亲，或者祝福爸爸、父亲幸福快乐，之类的。”

崽崽懂了，对着话筒：“我希望爸爸、父亲以后不要打架！”

众人：“！！”

这是有瓜？！貌似恩爱的两夫夫，其实已经貌合神离？

记者们全都打起精神，再次检查摄像机。

台上的许清和、裴晟烨脸色齐齐大变。

“妹妹捂住他！”许清和惊叫。

裴晟烨更是直接跳下台冲过来。

崽崽却已经说了：“父亲老是把爸爸打哭，我不喜欢。爸爸以为我不知道，他们老是在我睡觉的时候打架，有时候还会在浴室――”

被飞跑过来的裴晟烨捂住了嘴。

已经太晚了。

所有人，各国商界BOSS、政圈大佬、娱乐圈艺人以及上百号记者全部听得清清楚楚。

台上的许清和捂脸。

裴晟烨脸黑。

众人：“……”

神色诡异。

大家不约而同地扫向外围人数众多的保镖……

他们应该，不会被灭口吧？

第148章

交响乐早停了, 把舞台让给了新人和司仪，此刻现场一片安静。

作为司仪的武朝人都麻了。要不是他多嘴找上崽崽采访……

慢了半拍的陆妹妹迅速起身，将麦克风关掉塞进工作人员手里, 缩着脑袋看裴晟烨。

裴晟烨朝呜呜挣扎的崽崽屁股轻拍一记, 把人塞给她, 警告般：“看好他。”

陆妹妹缩了缩脖子, 赶紧抱住崽崽。

崽崽趁机嚷嚷：“父亲大坏蛋！”

撇晟烨拍他脑袋：“大坏蛋待会会教训你。”

“爸爸肯定――”

陆妹妹捂住崽崽的嘴，干笑着：“哥我带他去吃点东西！”转身, 撒腿跑了。

裴晟烨收回视线, 看向武朝：“继续。”

武朝：“……”

拿起话筒，硬着头皮打趣, “看来这对新人果真是恩爱非常――咳，现在有请我们的新人下台暂且休息。”

台上的许清和立马捂着脸, 略显仓促地下台。

不知谁突然笑出声，然后笑声蔓延，越来越大, 最后变成全场大笑。

许清和被臊红了脸, 下台一踉跄, 差点摔着。

好在裴晟烨走到了台阶边，扶了他一把。

许清和连忙拽住他，试图在众人笑声中逃跑。

范亦涵的大嗓门从不远处传来：“别跑啊，大白天的, 躲起来打架不合适吧？”

众人又是一阵哈哈哈哈。

许清和：“……”

立马站住，不敢跑了。

裴晟烨也被逗笑了, 反握住他, 捏了捏他手指, 再接过他手里的麦克风, 朝众人开口：“小儿童言无忌，大家见笑了。接下来我们将舞台交给司仪。”

武朝立马将话接过去，迅速cue别的流程，先找了个对表演嘉宾上台撑场。

是燕若雪跟姚胜的合唱。

为防止这俩人乱说话，音控师等他们站定，立马切入音乐。

燕若雪登时笑喷，赶着进拍之前飞快道：“原来不是还要我们发表一下祝福感言的吗，现在飞快进音乐是要我们闭嘴的意思吗？不过也是，这么恩爱的新人，想必也不用我们多说什么了。”

台下又是一片哈哈哈哈。

姚胜：“他们估计没想到，我们这首歌，前奏这么长。”

众人：“哈哈哈哈哈~”

许清和捂脸，恨不得有道地缝钻进去。

裴晟烨干脆伸臂，把他按到自己怀里，冷眼扫向众人。

众人一顿。

被按住的许清和只愣了下，飞快挣开裴晟烨。

恰好台上进拍，歌声响起，众人笑声收敛了不少。

许清和见大家的注意力都转到台上，松了口气，凑到裴晟烨身边，气愤低骂：“臭崽崽，我一世英名都被他毁了！我今天要好好教训他。”

裴晟烨：“……但凡你舍得。”

许清和瞪他：“你现在是怪我的意思？有本事你教啊。”

裴晟烨挑眉，看他：“我动手，你不心疼？”

许清和：“……”想了想，咬牙，“你还是揍吧，跟这小屁孩说了好几遍了，就是不听，你今晚尽管揍。”

裴晟烨：“……”

后续流程自不必详述，但巡场敬酒、感谢亲朋好友过来的时候，两口子还是少不了被调侃。

许清和才是第一次发现，裴晟烨这人不光狠，还脸皮厚。面对调侃，不光淡然处之，还能顺着话往下接，跟着自嘲几句。

连带的，他也跟着自在了不少。

婚礼有点类似晚会表演与自助晚会相结合的形式，不说娱乐圈众人如何趁机联络感情、打好关系，商圈、政圈大佬们也趁机谈了不少项目、有些还达成了基本合作意向。

到婚礼后半场，许清和俩人就分开，分别融入各自交际圈。

婚宴持续到晚上，大的流程结束，有些大佬就陆续告辞离开，留下来的也都被招待着留在庄园，可以尽情享受庄园里的各种娱乐设施，明后天有工作的，也能乘坐裴晟烨安排的深夜机直飞回国。

范亦涵几个还在保龄球馆活蹦乱跳，许清和惦记着崽崽要休息，先带着孩子回房洗澡。

孩子已经玩了一天，许清和没给他泡澡，快速洗了澡，抱到床上，开始给他讲道理。

小屁孩还不到两岁，事情已经过去大半天，对小孩而言，翻旧账是不理智的。所以许清和不打算使用暴力手段，只是给他解释，什么话不能说、什么话能说。

但崽崽压根听不懂，什么叫私事、什么叫交流感情的不同方式、什么叫不能对外人说的话……

许清和嘴巴都说干了，崽崽却把他的话当催眠曲，趴在他腿上睡过去了。

许清和：“……”

行吧。

反正脸已经丢了。

裴晟烨还没回来，他最近养身体养得，习惯早睡，朋友群全都静悄悄的，估计还在庄园里疯玩，他想到今天那场出糗，犹豫了下，还是摸上了微博。

……

#童言无忌[狗头]

#裴总许清和没脸见人

#真CP就是会玩

……

#裴总许清和婚礼

#堪比颁奖典礼的盛会

#嘉宾阵容

……

许清和：“……”

甚至不需要他点进去看……这波属于丢脸丢到全世界去了……

温瑞辰没联系自己，想必问题不大。

反正不是被笑，就是被笑，没什么的，他是艺人，他承受得了――

艹！

许清和瞪向睡得四仰八叉的臭崽，看到他睡得脸红扑扑的，忍不住凑过去，对着那胖脸又咬又亲，直把崽崽不耐烦推他。

“不要不要，我要睡觉！”崽崽眼皮都不睁，嘟囔着嫌弃。

许清和哼笑，又啃了口那胖脸蛋，才放他睡觉。

正当时，门铃响了。

崽崽手脚动了动，一副要翻身的模样，许清和连忙轻拍他小屁股，小屁孩嘟囔了声，继续睡。

许清和松口气。

外边人估计也猜到孩子在睡觉，按了一次门铃就没再继续。

许清和猜测应该是别人，毕竟裴晟烨有门卡。

他走出卧室，开门之前，先看了眼猫眼。

嗯？周墨？

他忙打开门：“墨哥――诶？谢总。”

站在门口是周墨没错，旁边还站着谢泽昊――更正，是搀扶着裴晟烨的谢泽昊。

高大的裴晟烨搭在他肩膀上，脑袋垂着，礼服外套解开了扣子，浑然没有平日的斯文，混着酒气，跟个痞子似的。

他无奈：“晟烨哥这是喝多了？”

周墨笑：“对啊，这么多人，一人喝一口，都够呛的。”

谢泽昊也说话：“我不认路，就让墨墨陪我来了。”

不认路是假，他只是觉得不太合适，让周墨陪他走一趟，回去还能跟周墨散散步啥的。

许清和莞尔，伸手：“麻烦你们了，交给我吧。”

谢泽昊顺势放下裴晟烨胳膊，准备挂到他身上时，看他一眼，停住：“你行吗？他这体重可不是闹着玩的。”

周墨也担心：“要不，昊哥帮忙送进去吧？”

许清和：“……他醉死了吗？”伸手去抓裴晟烨胳膊，“晟烨哥？”

不知道是不是察觉有人碰他，裴晟烨慢吞吞抬头，对着许清和眯了眯眼，甩开谢泽昊，抱过去：“宝贝。”

许清和被砸了个踉跄，唬得谢泽昊、周墨一个去拽裴晟烨，一个来扶他。

许清和：“……哥你还能走吗？你好重。”

裴晟烨埋头在他肩膀，缓了片刻，慢吞吞道：“可以。”

许清和松口气：“那就好。”

等了一会，裴晟烨才终于松开些许力道，直起身。

谢泽昊诧异：“哥们你没醉――”

裴晟烨弯腰，一把扛起许清和。

许清和：“！”

谢泽昊、周墨：“！！”

下一瞬，裴晟烨大步进门，“砰”关上。

谢泽昊、周墨：“……”

庄子里的度假屋装修不错，站在门外，都听不到里面丝毫动静。

周墨有点尴尬，转过来：“我们走吧？”

谢泽昊：“好。”见周围没人，上手拉他，“墨墨，一起去喝一杯？我听老裴说，西边那块是葡萄酒庄，地下室里有品酒区，我们去尝尝？”

许是今天气氛好，周墨也没嫌弃在外面，乖乖任他拉着，只笑着问他：“你不是兄弟伴郎吗？新人都喝成这样了，你还喝？”

谢泽昊：“他们哪敢灌我们？老裴那是高兴的，别人恭喜他，他就喝一口，可不就得醉了。”

周墨：“新郎都喝了，你不陪喝？”

谢泽昊撇嘴：“又不是我结婚，我才不陪喝。”对上周墨不相信的眼神，他撇嘴，“好吧，就喝了一点点。”

他再遇到一些要敬着的人物，也是要喝点的，一点点加起来，量也不少。

周墨白他一眼：“那不就得了。”

谢泽昊被周墨这么一瞟，登时心神荡漾，借着酒劲微微用力，把人拽到怀里。

“墨墨……”他揽着周墨，有点紧张地看着那双上了眼妆，好看得不得了的眼睛。

周墨顿了顿，慢吞吞地：“干嘛？不是要去喝――”

谢泽昊低头堵住他，眼睛仍一眨不眨地盯着他，仿佛只要周墨有一丝丝的风吹草动，他立马松开。

周墨：“……”

整得他很凶似的。

谢泽昊才是那个整天发飙的人好吧？

想到这里，他气不过，张嘴咬过去。

谢泽昊：“！”

面上迸发惊喜，二话不说，按住他后脑勺狠狠亲。

……

一门之隔的房间里。

号称醉了的裴晟烨也把许清和压在墙上亲。

许清和被浓重的酒精味儿熏得不行，努力躲闪：“裴晟烨你真醉还是假醉？！”

裴晟烨上下其手：“宝贝你今天真漂亮。”

许清和：“……”

扯住他耳朵，“是帅！老子这是帅！！”

裴晟烨直接崩开他睡衣，埋首。

许清和闷哼了声，抱住他打了发蜡的的脑袋：“你这分明是――”

“爸爸……”

许清和抬眼，就看到穿着小熊睡衣的崽崽揉着眼睛站在卧室门口，可怜巴巴地看着他。

“父亲是不是又打你了？”

许清和：“……”

一把抓住男人硬茬似的黑发，使劲往后拽，“裴晟烨！！”

男人吃痛，稍稍回神，抬头亲他：“宝贝是不是想――”

许清和把他脑袋掰过去：“你儿子说你揍我。”

裴晟烨估计是真醉了，眼睛根本不往那边看，试图转回来，还调侃：“宝贝你这是在邀请我社进――”

许清和捂住他嘴巴，朝崽崽道：“崽崽去拿瓶矿泉水来，你父亲发酒疯了。”

掌心传来湿濡。这发酒疯的还隔着睡衣顶他。

许清和想杀人。

崽崽还困顿地问为什么，他连忙哄道：“待会给你解释，你先拿矿泉水好不好？就在桌子上。”

崽崽“哦”了声，迈着小短腿去拿水。

许清和微松口气，一手堵住男人的嘴，一手撑住他压过来的身体，试图从墙上滑下来。

“宝贝你要去哪？”裴晟烨不满，在他掌心含糊道，“我要干――”

“你闭嘴！！”许清和暴躁。

特么的，不是说喝醉的人都没力气的吗？

崽崽蹬蹬蹬拿着矿泉水过来，高高举起：“爸爸，给你。”

许清和松开裴晟烨，探身接过来――

“唔。”

崽崽瞪大眼睛：“爸爸，父亲咬你！”

许清和尴尬不已，急忙拧开水瓶，兜头给裴晟烨浇下去。

埋头口及妖的裴晟烨打了个激灵，停下来。

许清和连忙拍他脑袋，骂道：“你个发酒疯的！快放我下来！！”

裴晟烨甩了甩头发上的水，努力看他：“宝贝？”

小腿被抱住。

“父亲坏蛋！父亲咬爸爸！！”崽崽“嗷呜”一下，咬住他的腿。

裴晟烨：“……”

……

婚礼过后，一家三口的生活再次回归正轨。

……唔，也不算。

忍无可忍的裴晟烨将对面房间改装了，改成儿童乐园般的幼儿房，然后把裴清旭扔进去。

虽然每天晚上都要许清和在那屋子里陪他玩一个多小时，再哄睡着……总算是有了夫夫俩人的私人空间。

裴晟烨还给崽崽找了幼儿启蒙的老师，老师每天过来别墅给崽崽上课，中文、K国语、M国语，三个老师陪玩、陪说话，连保姆都轻松了不少。

许清和自己只是个普通人，又是第一次当爸爸，对幼儿教育毫无概念。他只担心崽崽适应不良。

但他在家跟着听了几节课后，发现这些老师会根据崽崽的适应度，每天带着边玩边学，崽崽不光不抵触，还因为多了几个玩伴，每天都开开心心的……他就放任了，任由裴晟烨折腾。

然后他就专心投入他的工作里。

上个月底，温瑞辰又给他找了个电影角色。不管是因为裴晟烨，还是因为他频繁上热搜的体质，这角色对他而言，就是一个机会。

剧组九月底开拍，他这边也确认好崽崽的老师们跟课程没问题，正好赶上进组。

这是一部宫廷权谋类电影，会在京郊的影视城拍完大部分剧情，年底再去拍外景。

许清和第一次拍电影，进组后很认真，每天从早到晚蹲在剧组，看大咖们拍电影跟电视的不同之处。

等他休息，回家，发现崽崽又快把他忘记，还不好哄了。

崽崽上了一段时间幼教课，越发有自己的主意，许清和带回去的玩具已经满足不了他，他现在提出新的要求――他要出门玩，要去比他房间更大的游乐场。

许清和：“……行。”

第149章

许清和在影视城的戏份已经拍完, 导演放他休息两天，休整休整，接下来要准备去拍外景。

他提前就跟裴晟烨打过招呼, 让老师们给崽崽放两天假, 他陪崽崽好好玩。

现在崽崽要出门, 他当然OK。

他犹豫, 只是考虑到安全问题。

他现在知名度算高，几个演出的角色都算拿得出手, 就唱了一首《肆意》也出圈, 现在各大短视频播发软件里，经常能听到这首歌。加上上回的直播舞台事故带来的铺天盖地的新闻……

总而言之, 他现在知名度半点也不低，在影视城都经常遇到新人演员找他要签名什么的。

他带崽崽出去玩倒是没问题, 但游乐场……

崽崽在旁边蹬蹬蹬的、跑来跑去收拾他的佩奇猪背包，许清和想了想，给有孩子的武朝打电话询问游乐场。

武朝还真给他推荐了两个地方。一个是室内的游乐场, 比较高端, 也就是贵, 里头的客人大都不会打扰，偶尔遇到粉丝，也都比较理智。

还有一个是开放式的游乐场，里面很大很热闹, 距离有点远，但也因为比较郊, 工作日人少很多, 也挺适合。

许清和感谢不已, 转头琢磨了下, 决定去室内的。

远的那个确实太远了，跟别墅一个城东一个城西，来回一趟都得三个小时。

室内那个在市中心，在附近吃饭也方便――诶，跟羲和就隔了两条街，还可以去找老裴蹭一顿。

主意打定，他就开始收拾出行东西。

崽崽快两岁了，只需要带两块尿不湿替换、再带身衣服以防弄脏弄湿，还有水杯、纸巾、汗巾，完事。

许清和收好自己背包，去看崽崽折腾半天的小猪背包。

他：“……”

好说歹说，哄着小朋友把超人、小汽车、小猪佩奇玩偶等乱七八糟的取出来，只在里面塞一些小饼干、棉花糖之类的小零食。

出发了。

还是黄鑫开车，沈东副驾。

宝宝椅已经就位，等许清和把崽崽的安全带扣好，几个人就出发了。

崽崽兴奋得看着窗外，许清和跟沈东俩人闲聊起来。

之前他住院，沈东俩人被威廉提溜去培训，他也不知道培训了啥东西，反正回来，俩爷们都黑了一圈，看起来跟助理、化妆师更不像了。

许清和是问他们待会是要跟着进去还是在商场里找个咖啡厅坐着等。

“……我看了朝哥发的照片，那地儿应该都是小孩跟爸妈，估计很吵，也没什么休息的地方。”

沈东：“没事，我们待会搞个奶茶，蹲门口守着。”

许清和：“也行，我给你们点。听说这种地方门口有很多椅子，方便家长……不过，游乐场的人会不会以为你们是拐卖孩子的？”

沈东、黄鑫：“。”

许清和：“哈哈哈哈哈~”

车身陡然急刹。

所幸他们刚出小区，车速不快，就这，许清和都被安全带勒了下。

他急忙去看崽崽。

小屁孩却咯咯咯笑起来，还抓着安全带晃脚丫子：“好玩！黄叔叔我还要！”

黄鑫：“……崽哥，这游戏不好玩啊。”

许清和“噗嗤”，笑死：“你别逢人就喊哥，他听得懂吗？”

沈东：“别说了，这些小姑娘咋整？”

许清和忙看向外边。

小区的停车场出口站着几十名小姑娘，一个个拿着相机，堵在车前，还有好几个绕到车门边，一副蹲着他开窗、开门的样子。

隔着贴了防窥膜的车窗，还能看到小姑娘手里还拿着他的应援物，钥匙扣、小扇子什么的。

是私生粉。

许清和在影视城遇到过，这个月更是频繁了不少，光是他从酒店公寓到影视城这段路，都遇到过好几拨堵路的，但黄鑫和沈东自打被补训回来，严防死守得不行，老远看到就会带着他绕开，倒是没咋正面碰上。

问题是……这些粉丝怎么知道他住哪里？

许清和不解，就问了。

沈东：“我们向来很注意这个，应该不是从我们这边泄露出去的――”

“是车。”黄鑫敲了敲方向盘，“清和基本只坐这部奥迪，经常出入影视城，盯上了就很容易查了。要不是小区进不去，估计堵家门了都。”

许清和：“……怪我，怪我。”看车窗外死活不走的小姑娘们，犯愁，“这些小孩都不用上学上班的吗？”

这可是工作日的上午啊。

第一次遇到私生粉他还会教一教、说说道理。

第二次、第三次……

不知道是不是他表现出来的脾气太好，私生粉嘴巴说着好好好，转头还是继续跟着。

人的耐心是有限的。

许清和觉得这些根本不属于他的粉丝，这些只是为满足私欲而跟踪章

沈东解开安全带：“我下去轰走他们，你们趁机开走，我们换个地方再接头……实在不行我打车去那边。”

只能暂且如此了。

许清和要是下去，指定引起更大的骚动。

沈东开车门，车外兴奋尖叫登时涌入车里。

“清和！清和！！”

“清和我爱你！！！”

“禾禾可以给我们签名吗？我是两年的老粉了！”

“禾禾――”

车门关上。

隔着车窗，能听到沈东呵斥：“退后，退后，要是撞上了算谁的？！都退后！”

崽崽晃荡的脚丫子停下来，问盯着外边的许清和：“爸爸，这些姐姐在干什么？”

许清和摸摸他脑袋，解释道：“她们是喜欢爸爸的人，但他们的喜欢太过冲动和不顾后果，容易让大家陷入危险之中。”

崽崽似懂非懂：“噢，她们会打人吗？”

许清和现在对“打”字格外敏感，闻言连忙轻拍他胳膊：“不准乱说话啊，大家都不打人。”

崽崽老气横秋的：“哼，我才不相信，电视里都说了，你们大人最爱哄小朋友了。”

许清和：“……”

黄鑫在前边控制着车速，在沈东驱赶人群空出来的有限空间里龟速前进，闻言笑道：“说的没错，不愧是我崽哥！”

崽崽这边车窗突然趴上一张人脸――

“禾禾，禾禾！”

“禾禾我好喜欢你啊！”

车窗贴着防窥膜，外边那姑娘为了看清里边，压得五官都变形了。

崽崽缩了缩，“哇”地一声哭出来，伸长胳膊要抱：“爸爸呜呜有怪兽！”

许清和：“。”

还没等他反应一下，车窗上又挤过来几张脸，连他这边车窗也挤了。

小崽崽更害怕了，嚎得面红耳赤，挣扎着要挣脱安全带。

许清和没法，索性现在车速跟步行没差，他干脆把安全带扣子解了，把崽崽抱怀里。

崽崽立马抱住他脖子，哭得直打嗝。

黄鑫也着急，骂道：“这些孩子都不要命的吗？！”

沈东一个人在外边，顾着车头，顾不得两旁，没想到这些粉丝竟然敢扒着移动的车不放，登时急得在外头大喊。

“都撒开！不要命了吗？！”

粉丝们压根不理他，他在前头拦人，他不走，车根本快不起来，这些粉丝门儿清呢。

别墅区门口是一条长长的、安静的林荫道，别说商铺，连行人都少。要是不把这些粉丝赶走，以这速度挪到大路上，半个小时都是少的。

黄鑫、沈东顶得住，崽崽受不了。

这小朋友刚被哄得换下来，扭头一看，又开始哭。

许清和没法了。

许清和皱眉看着两边亦步亦趋跟车、拍车窗的粉丝，道：“这么折腾下去不是事，我出去说几句吧。”

黄鑫反对：“别出去了，在车里安全点，谁知道这帮疯狂的人能做出什么事。”

许清和四周看了看，道：“没事，都是小姑娘，手里都拿着相机，估计不舍得砸。”

黄鑫也抽空扫了眼，犹豫了下，踩刹车：“行，先让东子回来，护着你。”

许清和“嗯”了声，低头看崽崽：“崽崽先自己坐一会可以吗？爸爸要去赶走大怪兽。”

崽崽拼命摇头，用力抱着他脖子：“不要不要呜呜呜爸爸~”

许清和又哄了一遍，都没法放下来，放弃了。

外头，沈东察觉停车，秒懂，飞快赶回来，把许清和这边车门的粉丝轰走，张开双手把人拦在两步外。

这帮小姑娘登时尖叫欢呼，一声声地喊着“禾禾、禾禾”。

黄鑫解锁车门，许清和抱着崽崽，最后确定：“爸爸真的要出去哦，你在车里等爸爸好不好？”

崽崽埋头：“不要不要不要！”

许清和：“。”

开门下车。

欢呼声、尖叫声、快门声混在一起，吵得人脑瓜嗡嗡的。

崽崽抱紧许清和，胆怯地埋头在他脖颈处，小声：“爸爸~”

许清和心疼死了，摸摸他后脑勺，扫视全场。

这些粉丝们喊了会儿，发现他就站在那儿冷眼旁观，声音慢慢小下来。

其中一个许清和已经很眼熟、见过好几回的马尾女孩放下相机，收起那兴奋劲儿，可怜兮兮地看着他：“禾禾你生气了吗？我们只是太喜欢你了。”

其他人：“是啊是啊，禾禾我想要你的签名！”

“禾禾你好帅，我可以跟你合照吗？”

“禾禾你皮肤好好啊！”

眼看又要嗨起来，许清和做了个掌心下压的动作，大家又安静下来了。

许清和难得的沉着脸：“我不认为你们喜欢我，你们只是喜欢这种满足自己私欲的过程，你们的喜欢已经严重打扰到我和我家人的生活了，我不喜欢，请你们离开。”

小姑娘们：“禾禾你误会我们了。”

“我们只是在外边等着啊。”

“禾禾我们只是太喜欢你了，喜欢有错吗？”

“禾禾你好凶啊。”

“你的活动本来就少，我们想要多看看你而已。”

“别的艺人都会跟我们合照、签名的。”

闪光灯咔擦咔擦的，还有你一句我一句的诉苦和比较。

许清和根本不搭理他们的问题，皱眉：“这个时间，”看了下表，“星期二的上午九点三十分，你们应该在上学、上班，为什么会在这里？”

小姑娘们：“我家里蹲啊，我家不差我这点工资。”

“我专业课轻松。”

“我今天没课。”

“今天的课不重要，拍到禾禾，这科当掉也值了。”

竟大部分都是学生，甚至还有逃课过来的！

许清和压着怒意：“如果你们粉我，只让你们学会了逃课、学会躺平，那是我的失败，也是你们的失败，这样的关系不健康，也不适合，你们应该有自己的生活。”

缓下脸色，语重心长道，“你们都还年轻，我只是你们人生中偶然遇到的人，以后你们会喜欢更多的艺人，或者交到更志同道合的朋友，或者找到人生另一半……总之，不应该为我耽误你们的人生。”

“呜呜呜禾禾你好好，我不后悔，为了你我什么都愿意。”

“禾禾你就是最重要的！！”

“禾禾你放心我爸妈有钱！！”

“咔擦咔擦！”

“禾禾，这是我自己做的账本，全是印的你相片，你可不可以给我签个名啊~~”

“还有我还有我，这批扇子是用青昱造型做扇面的。”

“我也要，我要合照！”

……

小姑娘们听了又仿佛没听，甚至还因为争相要给他展示物料和签名，纷纷挤着向前。

许清和：“……”

沈东反手推他，暗示他上车。

挤上来的全是小姑娘，他不好动手，拦都拦得缩手缩脚的，但这大几十号人呢，万一真冲过来，许清和还抱着孩子……怎么看都很危险。

许清和意会，后退一步，左手扶上车门把手。

正在这时，一姑娘卡着沈东够不到的地方，呲溜钻过来。

许清和吓了一跳，立马抱着孩子退到沈东身后，沈东也拦在她面前，喝道：“你想干什么？”

那双马尾的姑娘也吓了一跳，举着账本，弱弱道：“我想要禾禾的签名。”

两句话工夫，另一边几个小姑娘又挤了过来。

“禾禾……”

“禾禾……”

“禾禾……”

“哇――”崽崽再次嚎哭起来。

有几个女孩子的相机立马转过来拍嚎哭的崽崽，还有嫌弃的。

“这孩子怎么回事啊。”

“禾禾你就是太好人了，竟然给人带孩子。”

“最讨厌这种哭个不停地孩子了。”

“禾禾你不要犯傻啊，别人的孩子怎么养得熟？当心养只白眼狼。”

“禾禾独美啊！”

许清和彻底生气。

他把崽崽按在怀里，眼睛冷冷盯着这群挤上来的女孩子，警告道：“现在，立刻，回去你们应该待的地方，我的私人行程、我的私人住处不欢迎任何非礼仪性的接触和窥探。”

黄鑫按下车窗，朝她们喊话：“再不走，我们就报警了。”

这些人压根不管，几个女孩子还挤着往前，七嘴八舌地说着好话，甚至有几个越过沈东来摸许清和手臂、摸他衣服，还嫌弃崽崽碍事。

许清和汗毛倒竖，背后是车门，前边是沈东，手里还抱着个娃娃，完全避无可避。

沈东也头大，大喊：“鑫哥快出来。”

黄鑫自然看到了，立马挂手刹，推车门，直接把几个姑娘推开，也不关车门了，靠着车门挡住一边，再跟沈东一起，把人往外赶。

许清和刚松口气，怀里崽崽突然往外跌，吓得他一把扑抱过去，踉跄了一步，好悬被沈东扶住。

沈东怒骂声：“草小姑娘家家的怎么这么黑心？拽小孩子干什么？！”

“又不是禾禾的孩子。”

“我们禾禾独美好嘛！”

“禾禾――”

“够了！”许清和抱着崽崽的手尚有点哆嗦。

他深吸了口气，神色冰冷地，“报警。”

……

电话过来的时候，裴晟烨正在自己办公室里跟主管们开小会。

电话在他办公桌上，听到震动，章助立马小跑过去，一看，忙拿过来。

裴晟烨扫了眼，立马跟在座主管点点头，道：“抱歉，接个电话。”

说着起身，走到落地窗边。

“清和，是不是发生什么事？”

他家宝贝没有什么事，都不会在上班时间给他打电话的。

他比较喜欢微信扔个表情包，比如猫咪探头。

电话里的声音带着几分疲惫。

“哥，方便过来接下我们吗？我们在富民路派出所。”

裴晟烨：“！！”

第150章

许清和解释：“辰哥今天去振和谈合作了, 估计走不开，我看这边离你公司――”

“别着急，我马上过去。”

许清和松口气：“好。谢谢哥。”

挂了电话, 走到门口看了眼, 黄鑫还在门口站着, 沈东估计还在跟警察做笔录。

崽崽哭累了趴在他身上睡着了, 加上他知名度在，派出所日常来来去去非常多人, 警察怕引起不必要的骚动, 找了间没人的办公室，让他歇着。

许清和看了两眼, 还能听到小姑娘们的哭声。

黄鑫劝他：“别过去了，还在跟警察撒泼呢。”

许清和：“……”

只得又坐回去。

闲得无聊, 摸出手机上微信，在群里把定位一发――

【范亦涵：咋了？你家黑老大终于被抓了？】

【齐泽：？？？】

【任靖骁：我才刚喝完你们的喜酒，就要去里面探望你们了？】

许清和：“……”

简单将事情叙述了一遍。

【齐泽：下回不要下车。】

【任靖骁：你这胆子够大啊】

【范亦涵：你不要命了啊？！】

【武朝：我的天, 你下回躲远点】

【路佳萱：是不是傻了？】

【燕若雪：是被保护得太好了吧？】

【姚胜：这没见过世面的样子】

【许呵呵：？？？】

【路佳萱：私生粉比较疯, 对上他们尽量躲】

【范亦涵：上回剧组酒店, 私生粉不知道怎么弄到房卡，就在我床上躺着，麻痹】

【任靖骁：有私生粉直接开车别我保姆车，差点把我们别对向车道去, 真的要命】

【燕若雪：有同行家里摄像头被做手脚，幸好发现及时, 要不然就恶心了】

【许呵呵：目瞪狗呆.jpg】

【许呵呵：那些都是小姑娘啊, 有几个还是学生！！】

【武朝：你以前没接触过私生粉吗？】

【许呵呵：……接触过两三回, 大都是在剧组外围, 除了拍拍照，也没啥过分举动，没想到……】

【范亦涵：想啥呢，老许身边连个化妆师都是国际级的保镖，私生粉哪里能近得了身？】

【任靖骁：羡慕，这是什么单纯快乐的生活？这一定就是有大腿的快乐吧？！】

【姚胜：羡慕，这是什么单纯快乐的生活？这一定就是有大腿的快乐吧？！】

余下几人全部复制粘贴。

【许呵呵：……】

【许呵呵：机关抢哒哒哒.jpg】

正跟群友们聊着，略显急促的脚步声传来。

“清和。”男人大步进来，扶着他上下打量。

许清和忙放下手机，抱着崽崽起来：“你到啦，我――”

“给我。”裴晟烨把孩子接过去。

许清和顿了顿，甩手：“唉，抱久了真的沉。”

“……我大概知道事情经过了，这里交给律师，先去我办公室歇会？”

“好。”

许清和跟着裴晟烨离开，抵达羲和的时候，旭阳文化正好发微博和报警单，提醒广大粉丝理智追星，抵制私生。

许清和顺手转发。

崽崽半道醒来，一直趴在裴晟烨怀里半睡不醒的，上了楼，看到众多还算眼熟的助理，登时又恢复生龙活虎，挣扎要下地蹦Q。

许清和还记得他曾经以一己之力拔掉一排秘书的电脑电源，赶紧拽住他，哄着把他带进裴晟烨办公室。

一路打招呼进去，办公室门一关，就放他下地撒野。

许清和笑着看他蹦Q出去。

裴晟烨拉住他。

许清和回头：“怎么了？”

裴晟烨低头。

许清和迟疑了下，乖乖启口。

裴晟烨浅浅亲了一会，在崽崽注意到之前，松开他。

许清和睁开眼，看他：“我说在警察局，吓到你了？”

裴晟烨：“有点。”

许清和：“我的错，下回我会注意的。”想了想，抱过去，埋首在男人怀里，低声，“谢谢。”

裴晟烨看着他，眼眸温柔：“谢什么？”

许清和却松开，退后一步，看着他笑：“反正就是道谢。”

若是没有男人护着，重来一世，他可以提前绕开很多坑，但肯定不如现在顺遂。

裴晟烨猜出几分，摸摸他的头：“傻瓜。”

许清和弯起眉眼：“待会请我吃饭！”

“嗯。”

“爸爸。”崽崽蹬蹬蹬跑过来，抱住他的腿，仰头看他们，“你们在玩亲亲吗？”

许清和：“……”

裴晟烨挑眉，看他怎么解释。

许清和白了他一眼，蹲下来：“对啊，你看，爸爸跟父亲的感情很好的，咳，不打架。崽崽以后出去不要再说打架的事情好不好？”

崽崽歪头：“亲亲就是感情好了吗？”

许清和：“对的，这是很亲密的行为，不能随便亲亲的――也不能到处跟别人说哦。”

崽崽抓着他的手蹦Q：“那我也要亲亲。”

许清和莞尔，捧起他小胖脸一通啃：“最爱崽崽了，亲，我们亲够本的！”

崽崽咯咯咯的。

许清和亲完，犹觉不足，抱起他，塞到裴晟烨怀里：“来，父亲也亲亲。”

裴晟烨：“……”

崽崽止住笑，眨巴眼，抱过去，在他脸上糊了一口口水。

裴晟烨：“……”

许清和：“哈哈哈哈哈~”

崽崽还很认真地看着裴晟烨：“父亲你不要欺负爸爸，你要是生气了，我就让爸爸亲亲你。”

裴晟烨：“……”

许清和有点尴尬：“没有，父亲欺负――”

“好。”裴晟烨拍拍他脑袋，“不欺负爸爸。”

崽崽欢呼。

裴晟烨放下他：“去玩吧。”

崽崽背着他的小猪包又跑了。

裴晟烨起身。

许清和斜眼看他，调侃：“不欺负我了？”

裴晟烨看着他：“嗯，不欺负。”附耳，“只疼爱。”

许清和：“……呸。”

裴晟烨捏捏他耳朵：“电脑密码你知道的，你在这里玩一会，我去把事情处理完，带你们去吃饭。”

“好~”

等人出去了，许清和去把崽崽的背包取下来，再从自己的背包里拿出提前准备好的小饭盒：“崽子，来洗手吃葡萄。”

伺候好小祖宗，再让他在宽敞明亮的大办公室里随意疯跑，许清和才有空拿出手机看看微博情况。

派出所那边怎么断定，他其实已经不关注。一群小女孩拦路，没造成伤亡没有肢体冲突，顶多算扰民，派出所除了口头教训几句，估计没别的招。

公司发的那条声明加上他的转发，还有他的转发，立马引起自家粉丝关注。

众人开始扒，还真扒出几条微博。

有在派出所时，路人拍到的他和私生粉，有私生粉在小区那条路上就发了微博……尤其是后面几条。

发的图片里，明显神情不悦的许清和被粉丝们围着，怀里还护抱着小孩，前面还有俩大男人拦着。

但那几条微博却是字里行间都是兴奋：“今天看到@许清和禾禾啦，他好漂亮！！素颜都白得发光！！”

“啊啊啊我摸到@许清和禾禾啦，禾禾的手真好摸！！”

“禾禾好高，看电视里我都以为他是娇小型的，没想到那么高，但脸真的很小很绝！”

到许清和去看的时候，这几条微博已经几万转发几万评论了。

转发很正常，但评论？

这种微博很多人都是转发鞭挞、或者截图发，怎么还能有这么高的评论？

许清和不解，点进去：“我喜欢他我去拍怎么了？明星赚这么多钱，讲什么隐私？”

“我给他买了多少代言，你买了多少代言？轮到你来跟我讲道理？”

“嘻嘻嘻我还拽了那个小野崽，可惜没拽下来。”

“那野崽真是烦人，禾禾本来跟我们聊得好好的，非要哭，非要哭！最烦小孩了！”

“都不知道是哪个小见人给那姓裴的生的野崽，凭什么让我们禾禾带着？”

……

许清和在派出所灭下去的火噌地又上来了。

他想了想，换关键词搜索。

许清和儿子、裴晟烨儿子、小裴总……甚至连许清和便宜儿子都搜了一遍。

越看越脸黑，越看越心惊。

许清和不死心，切换小号，爬上自己的超话，发了条微博：

@青青草原有禾香：那不是禾禾的儿子吗？为什么大家不喜欢他？#许清和超话

许是因为大号因为私生粉上热搜了，超话里很多活人，瞬间刷出好几条回复：“别搞笑了，那是别人的儿子，跟我们禾禾有什么关系？”

“就算裴总给力，也掩盖不了这是给别人养儿子的事实。”

“自古以来，当继父继母的，能得什么好名声？虽然我粉禾禾，也不得不说他糊涂了。”

“我不喜欢的不是孩子，是孩子的存在。”

……

“好了好了，吐槽一下就得了，我们要相信禾禾的判断。”

“我选择支持禾禾。”

……

零零总总，对比超话上百万人，这几十条评论只能算沧海一粟。

但这是在他的超话广场里，这里汇聚了全网最多的、支持他的粉丝。

许清和皱眉。

私生粉是个问题，他儿子……

恰好温瑞辰电话过来。

“……暂且只能这样，律师也说了，确实拿他们没办法。”

许清和：“我知道，我报警前就想到这个结果，我想要个警示效果而已。”

温瑞辰沉默了会，道：“估计效果不大。”

许清和：“……”他头疼，“就没法管管这些人吗？”

温瑞辰：“很难。”

“这么说吧。有私生粉跟拍，这些人大部分出图很快又好看，还会做各种物料，自发安利爱豆，相当于免费多了个宣传团队……很多艺人都是睁只眼闭只眼，有些比较糊的艺人，甚至还很喜欢私生粉，遇到私生粉都和颜悦色的。”

许清和：“……我之前也挺和颜悦色的，我有罪。”

温瑞辰：“……”

许清和收起玩笑的心，认真想了想，道：“有些事情，难，也要做。大家都不做，事情永远不会有所改变。”

温瑞辰：“目前我们能做的，似乎只有发微博表表态度了。”

许清和：“以后的事以后再说，这事热度不算高……辰哥，我有个想法。”

温瑞辰：“……？”

……

聊完正事，裴晟烨刚好转回来了，父子三人带上保镖，在附近找了家餐厅吃饭。

饭后，裴晟烨回公司赚钱，许清和继续原来的行程，带着崽崽去游乐场。

这回终于顺利，游乐场也一如武朝所说，大都父母都在关注着自家孩子，除了零星几个发现他的，会惊喜地过来小心翼翼问合照，大都是多看他几眼，小声议论。

沈东、黄鑫刚开始还紧张地买票进来，确认没啥大问题后，俩人找个能看到他父子俩的角落一窝，开始玩游戏。

许清和也舒心，带着崽崽好好玩。

两岁大的孩子，在幼儿波波池都站不稳，全靠许清和拉着手趟球池，还要扔波波球、推波波池上的小秋千，带他爬攀爬网……

出了波波池还有滑滑梯、投球机、水枪打鸭子、开小车车、过家家小厨房、堆大型积木……

该回家的时候，崽崽还意犹未尽，许清和却觉得自己累麻了。

小孩子玩起来精力无限，两三个小时时间，他得全神贯注地盯着，怕摔怕撞怕磕碰，还得陪玩、陪跑……不光精神疲惫，体力都快耗尽了。

上了车，崽崽嚷嚷着哪个好好玩，下回还要玩，许清和“嗯嗯嗯”、“好好好，下回再来”，刚说几句，小胖墩眼皮就开始打架，眨眼功夫，就睡过去了。

许清和无奈又好笑。这是真玩累了吧？

摸摸小朋友软乎乎的脸蛋，他拿出手机，咔擦咔擦一通拍。太可爱了。

到了家，小崽崽还不肯起，许清和强行抱起来，直接带到楼上洗澡醒神，好歹清醒了些，把晚饭吃完。

不到七点半，崽崽开始发脾气，玩玩具都哄不好，许清和懂了，带他上楼睡觉。

果不其然，前一秒还在生气说不睡觉，后一秒就闭上眼睛了。

许清和轻哼，捏捏他小鼻子。

裴晟烨还没回来，下午就给他打电话，说晚上加班。

许清和猜测是被他白天的事耽搁了不少，深感抱歉。

他得做点什么……他当演员，被关注、被评价、被骂，都没问题，但他不想影响家人，尤其崽崽。

小孩总会长大，在长大的过程里，他会不会也怀疑自己的存在？

许清和摸摸沉睡的崽崽，轻手轻脚走出房间，钻进他那间小书房。

环视一周。

书桌后是略显空落的书架，落地窗对着花园，只有沙发背后是简单的大白墙。

许清和一敲掌心。就这里了。

先给温瑞辰打电话，确认公司那边已提前发了直播预告，也准备好舆论监控，他拿起手机。

家里没有手机支架，他拿了几本书摞起来当靠背，把手机立起来，勉强当个支架。

确认手机可以立住，他打开微博，开启直播。

画面一顿，瞬间刷出他的脸――缩小脸颊跟下巴、眼睛放大，诡异得仿佛外星人。

他皱眉凑近，嘟囔：“怎么还带默认美容的？”

评论区瞬间刷出一排哈哈哈哈哈。

许清和看到了。

然后才瞄到这么一会儿功夫，直播人数已经杀到八万，还在疯狂往上涨。

他：“……不好意思，请问这个美颜哪里关，上回跟泽哥开直播都没有――看到了，谢谢‘虾米禾禾永结连理’的指导，不过咱们结不了，我已婚了谢谢。”

评论区又是一排“哈哈哈哈哈”。

摸索着关掉美颜，再找到关闭打赏通道，许清和松口气：“不好意思啊，刚带孩子睡觉，没化妆，穿的也是睡衣，大家将就看看。”

评论区：“哇，素颜这么能打！”

“禾禾素颜也好看的！！”

“我看到禾禾穿睡衣，四舍五入就是我跟禾禾一起睡了。”

“禾禾领口太紧了，妈妈看得好勒，快解开扣子！”

“楼上不要太明显――确实有点勒，禾禾解开。”

“解开扣子！”

“解开扣子！”

……

许清和：“……”

他，“不要痴心妄想，直播间会被封的。”

评论区：“没关系我们会截图。”

“我们会录屏，你放心解。”

“封了就封了，反正你一年也直播不到一回。”

“脱五分钟够我们欣赏一整年了，赶紧的。”

……

许清和：“……”

他，“看头像都是小姑娘，矜持点！”

评论区：“不，我是你老公！”

“我是你失散多年的前男友！”

“昨天你才在我床上醒来，今天就不认账了”

……

许清和：“……”

他无奈，“好了好了，跳过这个话题，不然我就去换身衣服了。”

评论区这才偃旗息鼓。

许清和没多耽搁，直接转入正题：“我今天突然开直播，大家应该猜到是为什么吧？”

评论区立马有人打出“私生粉”三个字。

许清和：“对。私生粉。”

收敛笑容，组织了下语言，慢慢道，“我只是一个普通人，侥幸能走进大家的眼里、受到大家的喜欢，我很荣幸，也很高兴。”

评论刷新速度慢了下来。

许清和继续：“我拍戏、唱歌，以后应该还会有更多的作品跟大家见面，但这只是我的职业、工作，就好像环卫工人打扫公共卫生、售货员给你介绍商品、售票员卖票一样，都只是一份工作，区别只在于，我的工作是面向大众，被大家看到。”

他笑笑，“还不如医生治病救人、警察维护治安、消防员救灾灭火来得光荣，对吧？”

评论区：“禾禾你也很棒！”

“禾禾我爱你！”

“禾禾拍戏也很辛苦的！”

……

许清和看了眼评论区，略显尴尬：“我没有煽情的意思，就是……”

他歪头想了想。

“我作为公众人物，虽然不如这些伟大的职业，但我也有自己的责任。”

“我站到屏幕前，希望能带给大家的，是积极向上的东西。”

顿了顿，严肃脸，“起码不是带坏小孩子那种。”

“很多追星的都是学生、年轻人，这个年岁，应该是在学校努力、在职场拼搏，即便家里没有财务压力，也应该有自己的梦想和追求，并为之付诸努力。”

微博适时推送，你的关注@旭阳文化发新微博了。

许清和笑了下，道：“我拜托公司帮我发了一张我平时的作息表，大家可以去看看。只要不是在剧组、或者生病，这作息表我一直坚持了两年多。”

因今天热搜、加上有预告，直播间的粉丝已经突破百万数，听到他这话，HH掉了几十万。

许清和看看左右：“你们去看吧，我去倒杯水。”

说着，离开座位。

等他回来，直播间的粉丝再次回到百万上。

许清和放下杯子，笑道：“失礼了，第一次自己直播，没什么经验。”

评论区：“呜呜呜呜我哭死，这就是我爱的禾禾”

“禾禾好努力啊！”

“啊啊啊啊啊禾禾就是最棒的！”

“我那努力又自律的爱豆啊！！”

……

许清和好笑，解释道：“我毕竟不是科班出身，刚出道的时候，演技确实不咋地，真靠脸吃饭了。”

顿了顿，忍不住笑，“这句话不是我说的，是我那位表演老师给的评价。”

他点评，“非常中肯。”

评论区一片哈哈哈哈哈。

许清和：“你们看，我也在努力，我希望爱我的朋友们也能在各自的领域发光发热，将来能邀请我给你们研发的产品代言、在你们投资的电视电影里出镜、配乐。”

“我希望我们能在顶峰相见，而不是在停车场、在小区门口、在路边。”

评论区：“啊啊啊啊啊禾禾好会说！”

“呜呜呜禾禾我会加油的，我要给你投资！”

“不愧是我粉的禾禾！”

“支持禾禾！”

……

许清和面容转肃：“我不管别人是怎么操作的，在我这里，不许接机、不许追私人行程。”

“我许清和，在这郑重声明，拒绝私生粉。以后，我看到一次，我就报警一次。”

即便没法给她们造成实质损失，也要让她们难受。

评论区：“拒绝私生粉！支持禾禾！”

“拒绝私生粉！支持禾禾！”

……

许清和等了一会，问：“大家都录屏了吗？”

评论区：“？？”

“……啊？”

“啥意思？”

微信进消息：

【温瑞辰：录了。】

【温瑞辰：公司也录了。】

许清和放心嘞：“没事了，我经纪人说录屏了，回头我把刚才这段话挂微博置顶，再买几天热搜！”

评论区：“……不至于不至于。”

“哈哈哈哈买热搜是什么操作？”

“私生粉们看清楚了，我们禾禾就是不待见你们！”

……

许清和继续：“希望大家也抵制起来哈，如果想见我，我就多办点见粉丝见面会，或者多努力点，争取以后多混进一些巡演、首映等活动。”

完了还他开了句玩笑，“我让你们没机会看见我，那就说明是我不够红，活动太少了。”

评论区一片哈哈哈哈，然后各种挥鞭子让他努力。

许清和喝了两口水，放下杯子，道：“私生粉的事说完了，说说我儿子吧。”

“我今天才发现，有些人对我儿子有如此大的恶意。”

他慢条斯理的，

“有件事，我好像忘了告诉大家。”

“我是隐宫体质，也就是俗称的隐性双性人。”

“没有什么生母，也没有什么便宜爸爸之说，这就是我跟裴晟烨的孩子。”

评论区凝滞了一瞬。

下一刻，无数的问号、感叹号刷出来。

许清和：“我前两年孕期照，不是被曝出来了吗？”

他嫌弃道，“老范那傻――家伙当时还让我减肥呢，等我明儿宰他百八十顿的。”

评论区还是满屏幕的问号感叹号。

许清和奇怪，拿起手机：“我卡了吗？”

评论区：“啊啊啊啊啊！！禾禾！！”

“原来你真的是我老婆！！！”

“啊啊啊啊那竟然真的是禾崽！！”

“我啊啊啊啊啊我忏悔我还骂他了！”

“啊啊啊啊啊啊对不起禾崽！”

……

许清和：“……”

再次放下手机，无奈，“你们就没什么想问的吗？”

“笃笃。”

敲门声响。

许清和诧异，朝手机道：“稍等。”

起身走向门口，边道，“我没锁门。”

裴晟烨推门，扫了眼屋里，问：“怎么在这里？”

许清和走到门口：“有点工作……你不是说加班吗？”

裴晟烨叹了口气，松开门把手，摸他脸颊：“确实应该加班。”

许清和忙回头看了眼，确认手机拍不到这边，微微压低声音：“那怎么回来了？是不是发生什么事？”

裴晟烨托起他的脸，低头亲他两口，不答反问：“你给秘书组点的晚餐和奶茶？”

许清和：“……对啊，不合胃口吗？应该不会吧，我特地问过张大哥的。”

裴晟烨：“为什么没给我点？”

许清和：“……”他无语，“你的晚饭向来都是四季餐厅提供，我定的也是四季餐厅，还要另外给你点吗？”

不是，他还在直播！

虽然录不到他们，但能听到声音！！

裴晟烨：“喝的呢――”

“闲着没事就去洗澡。”许清和着急，打断他，赶紧推他出去，“别在这里丢人。”

裴晟烨抓住他的手，把人拖进怀里：“一起？”

许清和：“！”

“大哥我在直――”

裴晟烨亲下来了。

他一手托着许清和后脑勺，一手圈着他的腰，边亲边把他往屋里带，低语：“宝贝，我们还没在这屋试过。”

许清和：“！！”

头皮发麻，脑袋躲闪，“哥我在――”

裴晟烨堵住了他的嘴，后腰上的手已经滑进睡衣，亲吻逐渐浓重。

许清和眼角看到沙发就在跟前，宛若被强女干一般，疯狂挣扎。

裴晟烨不解，松开他：“你今天不对――”

“不对你M――”许清和一把拽住他耳朵，“我特么在直播！！你给我撒手！！”

裴晟烨：“……？”

他，“……什么？”

许清和火速推开他，跌跌撞撞地跑回沙发，根本不敢看屏幕评论，一下摁灭屏幕。

想了想，又不放心，摁亮，解锁，手指一划，结束程序。

然后瘫痪般坐倒在地。

裴晟烨：“……什么直播？”

许清和生无可恋：“现在可能是涩情直播吧。”

裴晟烨：“。”

下一瞬，电话响了。

许清和一看温瑞辰的名字，心惊胆战，看他：“接还是不接？”

裴晟烨：“……我来接？”

许清和：“……还是我来吧。”

吸了口气，按下接听――

“你特么一年就直播一场一场换一个经纪人是吗你跟我说直播主题是抵制私生饭顺便安抚一下粉丝怎么还把你儿子的身世抖落出来这就算了现在的剧情片悬疑片仙侠片已经满足不了你了要走青色主播线路开始卖肉了――”

许清和面无表情挂断。

“哥，咱们还是离婚吧，我不想后半辈子看到你都回忆起今天……”

裴晟烨：“。”

正文完！

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

公众号【阿苏推文记/沉迷看书的汐】欢迎关注

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━