
《转型事故》作者：初禾
文案
红了七年的一线流量突然想转型。
当红偶像，一线流量，星寰娱乐一哥姚烨，某日一拍脑壳，拒绝了一档超人气综艺。
经纪人：给我个理由。
姚烨：我想转型。
群众：不信不信，王八念经！
影帝：我信。
群众：姚烨有颜没演技，看好转型死。
影帝：我可以教他。
无原型，瞎扯，请勿代入现实中的任何人。
作者不了解饭圈，主要写拍戏。
受早年有金主，介意勿看。不接受写作和三观指导。
第一章 我想转型
陈年年将切成小块状的黄桃放在茶几上，本想听听念涵与姚烨的谈话内容，却察觉到二人之间气氛不大对，遂麻利地撤退，关上门之前听见念涵问：“想好了？真不打算参加《未来征途》？”
《未来征途》，去年最火的一档偶像选秀节目，不仅捧红了一众新人，还让本就颇具人气的嘉宾导师火上加火。
姚烨就是嘉宾之一，冠军贺驰然、亚军肖岭天皆出自他的“战队”。今年春山电视台挟第一季尚未褪去的热度，联手网络平台，准备扩大节目规模，早早送来了项目书与邀请函，姚烨的名字后赫然标注着“首席导师”。
陈年年给姚烨当了两年助理，深知姚烨是个工作狂，全年不休，身为星寰娱乐响当当的一哥，却比不少新人还要勤劳。像《未来征途》这种既赚名又捞金的人气综艺，姚烨没有理由不接。
然而她刚才听到的，却是姚烨拒接。
她捂了捂耳朵，怀疑自己出现了幻听。
一门之隔，姚烨平静地点头，“嗯，想好了。”
夏季毒辣的阳光被落地窗与窗帘层层过滤，落在姚烨肩头时已经变得温柔如纱。他穿一件浅灰色的棉麻衬衣，衣摆收进休闲西装裤，说话时颈部线条微动，眸子隐隐有些泛空。
谁都没有动黄桃，房间里漂浮着新鲜沁人的果香。
念涵扶了扶金丝边眼镜，声音有种冰冷的金属质感，“可以告诉我原因吗？”
姚烨盯着黄桃，似乎正在出神。
念涵并不催促，右手食指无声地在左手手背上敲击。
敲到第十五下时，姚烨说：“涵哥，我想转型。”
“转型？”念涵本是靠在真皮沙发上，闻言上半身往前一倾，度数不高的镜片闪过一缕光。
他眯起眼，审视面前这位自己一手带起来的一线流量。
姚烨今年26岁，十年前以男团成员身份被星寰签下，经历了团体解散、队友解约风波，19岁时靠着一档综艺与一部大爆电视剧迅速走红，从此资源再未间断，国民度接连攀升。如今已是站在娱乐圈金字塔顶端的那一撮人物。
娱乐圈里才貌俱佳的男偶像多如过江之鲫。他们中的很多人，也能靠着一两部热播影视作品蹿红。但像姚烨这样非科班出身，走红之后热度从未减退的男艺人却屈指可数。
身为姚烨的经纪人，念涵对其中缘由再清楚不过——七年来，姚烨想要的任何资源，都能够轻松到手。
抛头露面的明星们，红一时容易，红数年难，表面看是作品说了算，但往深处细究，其实是资源说了算。
有资源才能出作品，若是接不到像样的资源，纵是再有才华，也无处施展。
而姚烨的资源，其实并不是他这位金牌经纪人争取来的，而是星寰老板季先生给的。
这就要说到姚烨的“黑历史”了。
自从姚烨崭露头角，就一直有小道消息流传——说姚烨是靠爬金主的床换资源。
至于金主到底是何方神圣，因着季先生的军方背景，始终没有哪家狗仔敢爆出来。
传言真真假假，有人信，有人不信，这么多年下来，从未出现“石锤”。只有他这样知晓内幕的人才清楚，季先生的确当过姚烨的金主，不过时间远没有外界传的那么长。
七年前解散的男团毫无人气可言，姚烨是队长，拉扯着队员们拼了三年命，专辑未出一张，只能接一些粗制滥造的商业活动，五人挤在环境不佳的底层宿舍里，没日没夜地苦练，生病了也不敢请假，直到解散也未能正式出道。
不能怪姚烨和同伴不刻苦不优秀，实在是这个圈子里刻苦又优秀的人太多，大家都削尖了脑袋想出名，没有背景又豁不出去的人，根本没有任何竞争力。
男团解散后，其余四人灰心丧气，解约离开这个深渊一般的圈子，只有姚烨不肯放弃，不知做了什么，竟是被季先生看上，成了季先生带在身边的情儿。
念涵还记得当年季先生将自己叫到顶楼办公室时的情形。姚烨那时才19岁，1米81的个头，不矮，却过分单薄，锁骨突兀得刺眼，皮肤苍白得近乎病态，桃花眼深长，瞳仁漆黑，眼中有种偏执阴鸷的狠劲。
念涵阅人无数，英俊的男孩看得太多，一眼就看出姚烨的不同——他的美是嚣张，是颓靡，是刺眼，是血腥，是呐喊，好似一件从浓稠黑暗中拉扯出的艺术品。
这样的人，只要遇上伯乐，必然走红。
“你来带他。”季先生说：“他想拍什么戏，上什么节目，唱什么歌，你都给他安排。”
季先生身边情儿无数，姚烨并不是最漂亮的一个，也不是最温柔的一个，但季先生只将姚烨交到了他手上。
季先生捧姚烨是真捧，并且有别于其他情儿，直到后来姚烨已经不再是季先生的枕边人，星寰最好的团队仍旧服务于姚烨。
饶是他深谙娱乐圈的规矩，也不明白季先生这超乎寻常的宠爱是怎么一回事。想来想去只能归结于姚烨自己争气，年纪轻轻就成了星寰最炙手可热的摇钱树，还特别听话，从来没有其他流量明星的恶习。季先生说到底是个商人，姚烨的价值就摆在这里，不捧姚烨捧谁？
黄桃下面掂着冰块，姚烨用小叉子戳起来一块，正要放入口中，念涵忽然问：“季先生知道吗？”
姚烨眉心微皱，“季先生不过问我的工作。”
这话倒是没错，季先生捧了姚烨七年，却从未干涉过一场戏、一次活动。念涵盯着他看了片刻，发现在他身上已经很难看出当年那个19岁男孩的影子。单薄的身躯变得高大，精致的五官除去稚嫩，多了几分成熟与深邃的层次，就连眼神也变了，狠劲仍然在，却被深深地掩藏起来，从那双漂亮的眼睛中显现出来的是平和与从容。
“转型只有两个字，但怎么转，转到哪个方向，都得花心思去琢磨。”念涵认真道：“你既然向我提出来了，心里应当已经有数。”
姚烨点头，未做造型的头发有一缕搭了下来，他随手一勾，将那一缕别在耳后，露出无可挑剔的侧脸。
“我想往电影方向发展。”
念涵挑起一边眉，斟酌后道：“这也许比你想象的困难。”
“我知道。”姚烨说：“流量这条路我已经走到头了，上升的空间微乎其微。我不想等到今后30岁了，还在拍偶像剧。”
任何明星都面临转型的问题，念涵不是没有为姚烨考虑过，但去年底制定新一年的规划时，团队一致认为姚烨外形、人气都处在巅峰期，维持现状起码还能红五年，不用急着转型。
姚烨自己却将转型提上了日程。
房间里安静了几分钟，念涵轻咳一声，“行，我明白你的意思了。《未来征途》我去推掉，但小烨，你得有心理准备，转型这种事无法一蹴而就。你想拍电影，那也要等到各方面都适合的剧本。在这之前，我还是会给你安排工作，以保持曝光量。”
“谢谢涵哥。”姚烨弯起唇角，笑得真诚。
念涵叹气，指了指茶几上的黄桃，“趁新鲜，赶紧吃了。”
半个月后，《未来征途》公布嘉宾阵容，呼声最高的姚烨竟然不在其中，取而代之的是另一位人气男星蓝飞泉，而蓝飞泉恰好在不久前被传与姚烨不睦。各路人马震惊，“姚烨 未来征途”、“姚烨 蓝飞泉”、“蓝飞泉 抢资源”一度成为热搜前三。
——姚烨呢？如果没有姚烨，上一季鬼知道你们这破节目！现在火了就不认人了？有谁还不知道蓝飞泉被凌珑传媒的老板包养了吗？
——难怪蓝飞泉最近资源好到爆，原来是有金主了啊！啧啧啧！
——姚粉装什么清高？有脸撕别人有金主？你家姚烨怕不是爬床起家的鼻祖！
争论无可避免地往粉黑大战转去，姚烨本人与工作室一直没有发声，倒是《未来征途》发了一条声明，称这一季节目与姚烨先生多项工作有时间上的冲突，又含糊表示，各位可以期待姚烨先生下一季回归。
网上正就《未来征途》的嘉宾人选吵得火热，少有人知名导傅邛的新片《天边流沙》正在物色主演。
乔遇将剧本扔在一旁，点开微博就看到热搜上熟悉的名字。
书房光线暖黄，烘托着他那张总是出现在大银幕上的俊脸。
“又上热搜了。”他低声自语，语气带着一丝笑意，还有些微无奈，右手拇指在手机屏幕上滑动，在看到营销号发的“姚烨与蓝飞泉 谁更适合《未来征途》”时停了下来。
这篇博文对姚烨先扬后抑，通过踩姚烨捧高蓝飞泉，一看就是蓝飞泉团队买的软文。乔遇看到中途就没兴趣了，随手点开评论，姚、蓝二人的粉丝已经掐了起来。他快速往下滑，一不小心，在一条带图评论上点了赞。
那条评论是姚烨的面部特写，被粉丝P成了红脸大眼嘟嘟嘴，文字写着：不管不管，我就是喜欢我家宝宝！
乔遇对着点出的赞愣了一下，忽然笑了。
第二章 影帝吃瓜
被乔遇点赞的评论几乎是一瞬间就成为最热评，旋即被截图。乔遇“啧”了一声，懒得取消，关掉微博，将手机扔在一旁。
可以预见，关键词“乔遇 姚烨宝宝”将很快冲上热搜榜第一，挤下“姚烨 蓝飞泉”，粉丝们将为影帝的这次手滑吃上一晚上的瓜。
乔遇不在乎，揉了揉酸胀的眼眶，又开始读剧本。
如今的娱乐圈讲究人设，只有极少一部分人不需要人设。
乔遇就是其中之一。
若说姚烨在这个圈子里拼了十年命，终于从人人皆可踩上一脚的一百零八线攀上金字塔尖，乔遇就是浮在金字塔上的那一类人。
姚烨还需要人设——勤奋、敬业、温柔、谦逊、有礼，完美得如同一尊没有瑕疵的瓷器，展现给大众的永远是积极向上的一面。乔遇却不用绷着，不用包装，手滑点了个赞，连解释都不用。
因为他有随心所欲的资本。
早在十来年前，他就凭借一部文艺商业片成为影帝，这些年既接大制作的商业大片，也接走心的深度片，前者叫座，后者拿奖，几乎从未碰过烂片——或者说，有的影片本有可能成为烂片，经他一番演绎，却都化腐朽变神奇，通通成为佳作。
三十岁之后，乔影帝还亲自投资了一些片子，给暂时籍籍无名的新人导演、新人演员机会，接片量不如以往，质量却一如既往稳定。
“乔遇”这两个字，是国内电影界票房与口碑的保证。
这样的人，偶尔说一句与身份不符的话，在微博上手滑一下，舆论虽然会炸锅，甚至在短时间内涌出许多热梗，但绝不会影响到影帝的生活。
乔遇看了一刻钟剧本，转了半分钟笔，竟又拿起手机。
他想起有一件事忘了做。
不是取消赞，也不是发条微博解释自己刚才的行为，而是——
找到那条评论，将粉丝制作的姚烨宝宝萌图保存下来。
图是gif格式，会动，粉嫩粉嫩的姚烨不断眨眼嘟嘴。
他盯着手机看了好一会儿，乐了，食指在图上一弹，恰好戳在姚烨鼓起的脸颊上。
粉丝真是有本事，能捕捉到如此可爱的一瞬间，再加工成这么可爱的图。
他就不行了，每次在星寰大楼看到姚烨，想拍上一张，人家都会摆出偶像营业的标准笑容。
好看有余，可爱不足。
蓝飞泉与姚烨走的是同一路线，姚烨红得更早更彻底，蓝飞泉是最近两年才上位的“新人”，最早靠模仿姚烨吸引关注，如今红了，却处处与姚烨针锋相对。
其实蓝飞泉比姚烨还大三岁，已经快三十了，红得晚，吃不了多久青春饭，当然急着想踩压同类男星。
几个月前，姚烨与蓝飞泉共同出演的一部职场剧开播，姚烨一番，蓝飞泉其次，从制作到宣传，姚烨始终压了蓝飞泉一头，也难怪蓝飞泉将姚烨当做眼中钉，非要趁《未来征途》公布嘉宾名单时买软文黑姚烨一把。
姚烨近来基本是闲了下来，上上热搜保持曝光度本来不是什么坏事，但眼看着蓝飞泉团队正往“姚烨被包养”上带节奏，念涵不得不让工作室适当“操作”一下。
但工作室还未行动，乔遇已经将重点彻底带偏。
有什么比国民度位列前三的影帝下场给“姚烨宝宝.gif”点赞更吸引吃瓜群众？
念涵哭笑不得，吩咐准备加班的大家都散了睡了。
这不是乔遇第一次与姚烨的事扯上关系。
大约是两年前，姚烨与当红小花苏映为新剧营业，隔三差五在微博与娱乐新闻里秀恩爱，营销号纷纷蹭热度，罗列出了与姚烨营业过的男女艺人，引发粉黑、唯粉与CP粉大战。
战至正酣，忽然有人发现，几个月都不在微博上露面的乔遇居然给一条“这些庸脂俗粉怎么配得上我小姚哥”的转发点了个赞。
人们的吃瓜热情登时爆棚，一时间，与姚烨凑过CP的明星有了个团体称谓——庸脂俗粉。
而此前完全没有任何交集的两人居然被粉丝们拉了个郎，凑出“帝姚”CP。
还别说，“帝姚”比姚烨其他CP名听上去更有逼格。
但这拉郎配并未维持太久热度，毕竟两人虽然都是星寰的艺人，但根本不在一个维度上，说乔遇暗戳戳关注姚烨的新闻，没人信，说乔遇是个吃瓜能手，大部分人都信。
乔影帝就是这样随性又好玩儿的人。
如今，营销号已经翻出陈年旧账，粉丝路人跟进，全网喊话——乔遇又来吃姚烨的瓜了？影帝怎么老爱吃姚烨的瓜？特别香吗？
蓝飞泉恨得咬牙切齿，本以为这次能够狠踩一脚姚烨，没想到影帝仅仅是手滑点了个赞，就将流量、热度通通引向姚烨。
但风暴中心的人物，此时却在别墅自带的湖边夜跑，对微博上的风波一无所知。
夏夜凉爽，姚烨穿着一套轻薄的白色运动服，稍长的头发挽作一戳小马尾，胸口有节奏地起丨伏，呼吸声比平时稍沉，并未因为长时间跑动而混乱。
他的脖颈与额头已经布满汗水，头发有些湿润，运动服也被打湿，修长的身躯在宁静的夜色中掠过，令夜色顿时生动起来。
完整的五公里跑完，他才停下，身体微躬，双手撑在膝盖上，大口大口地喘气。随着他呼吸的动作，汗水顺着他的脸庞滑下，滴落在地上。
只要不进组、不参加活动，每天早上他都会练发音练台词，晚上跑至少五公里，这是坚持了接近十年的习惯。
季先生曾经向他承诺过，给他一切想要的资源。他从未因为这句承诺恃宠而骄，对自己极为严苛，将身体管理、健康管理做到了极致，以保证自己配得上所有到手的资源。
放眼整个娱乐圈，几乎找不到一个比他更拼的人。
这阵子是他这十年来最清闲的日子。
清闲到有些害怕。
红到现在这个地步，其实他完全可以无忧无虑地给自己放个假，但是困顿在男团里的那三年让他闲怕了。
闲意味着没有工作，没有工作意味着没有收入、不被人知晓。
穷他可以忍耐，但看不到红的希望险些让他崩溃。
放在衣兜里的手机震响，他拿出一看，是念涵发来的消息，告诉他今晚微博上的几件热闹事，叮嘱他不要回应。
他这才打开微博，看到乔遇点赞的那张图。
又过了半个月，念涵苦恼于寻找合适的剧本。筛选留下的剧本目前有三个，都是商业片，一个场面宏大，一个轻松搞笑，都很容易拍，最后一个走的是社会悬疑风，并不适合姚烨现在接。
但他都问了姚烨的想法。
“《风谷记事》和《取笑》就不考虑了。”姚烨这阵子歇下来，精神状态反倒比连日工作时颓靡了些，“玄幻题材的电影只看场面，根本没演员什么事。”
念涵其实也赞同这种说法，但姚烨出演《风谷记事》是很妥帖的选择——虽然在一众偶像中，姚烨算得上“演技派”，但丢入电影圈子，姚烨的演技明显不咋地，《风谷记事》投资巨大，制作精良，姚烨那角色负责出脸耍帅，不需要什么演技，还能吸粉，比上来就挑战纯考演技的角色合适得多。
“刘亦康导演这几年的片子质量不行了，笑不起来的喜剧都是失败的喜剧。”姚烨毫不留情，“《取笑》说不定又会扑。”
念涵笑了笑，“但跟着刘导，多少能学到一些东西。”
姚烨一指，“我对这部片子挺感兴趣。”
他指的是三部中的最后一部，也是念涵最不希望他接的，怪才导演胡路群的《玻璃瞳孔》。

这片好是好，胡路群对演员要求很高，惯于一场戏一场戏地磨，姚烨若是能进组，全片拍下来，演技必然神速进步。
但姚烨现在到底不是电影咖，花几个月拍戏可以，花一年实在是耽误不起。而且《玻璃瞳孔》反映的是残酷的社会、扭曲的人性，是否能上映还是个未知数，姚烨那角色是个普通人眼中的疯子，极其考验演技不说，一旦出演，姚烨完美的男神形象就会被打破。
这太冒险了。
念涵说出自己的顾虑，姚烨认真听着，平静地接受，“那我们就再等等吧。辛苦你了，涵哥。”
一等再等，倒是粉丝先焦虑起来。
姚烨走红的这七年，各种宣传从未间断，可自从《未来征途》落到了蓝飞泉手上，姚烨就跟销声匿迹了一般。
一时间，“姚烨被雪藏”、“姚烨摊上事”、“姚烨被打压”传得铺天盖地，就连姚烨在微博上发了一张近期的生活照，都无法让各种猜测淡下去。
不久，一张路人拍的照片被大量转发，“姚烨 失业”被顶上热搜第一。
照片里，姚烨穿着灰色的休闲运动套装，戴着鸭舌帽，正在溜一只阿拉斯加。
粉丝们知道，姚烨不养狗，这只阿拉斯加是念涵的宠物。
“怎么回事？姚烨已经闲到给经纪人养狗了吗？不会真的失业了吧？”
“念涵出来！什么狗屁经纪人？”
“我朋友在星寰工作，说姚烨已经很久没出现过了！念涵好像打算捧新人。”
“所以姚烨还是失宠了吧？”
念涵：……
小阿的确是他的狗，姚烨带去玩几天而已。
他大费周章给姚烨挑剧本，怎么就成狗屁经纪人了？
正在这时，私人手机响了起来。
念涵看了两次来电显示，才确定是乔遇打来的。
影帝声音和以往一样低沉懒散，问的问题却十分刁钻——
“姚烨最近怎么回事？”
念涵：……
吃瓜吃到我这儿来了？
第三章 愿不愿意
早在还未负责姚烨之前，念涵手里最大牌的艺人正是乔遇。
那时乔遇已是国内最优秀的演员之一，整日扎在戏中，不拍电视剧，也不上综艺，偶尔接一接时尚大牌的代言，智商情商永远在线，从不需要他操心。
后来乔遇声名日显，入了股份，又成立了工作室，几乎算是独立了出去，在星寰地位超然——既是大股东，又是旗下男星。
念涵其实没想到他会打电话来打听姚烨。
印象中，乔影帝虽然喜欢逗一逗公司里的小辈，但都只是闲来无事随便开开玩笑。除了拍戏，乔遇对任何事任何人都不大放在心上。
暂时没想通乔遇打这通电话的用意，念涵打了个半真半假的官腔，说姚烨最近在闭关准备新戏，和外界传闻的“被雪藏”无关。
“什么新戏？”乔遇问。
念涵眉心跳了跳。
这问题不好回答。
姚烨这阵子的确看了好几个电影剧本，但考虑再三之后，都没有正式接。现在随便说一部，倒是可以糊弄别人，可对面是乔遇，与电影有关的事，根本不可能将乔遇糊弄过去。
念涵一想，索性抖出几分真相，“姚烨打算接个有挑战性的电影剧本。”
乔遇抓住重点，“打算？所以是还没接？”
念涵：“这……”
乔遇：“他最近一直不露面，是在考虑转型？”

念涵：“！”
这人反应也太快了！
乔遇：“我猜对了？”
两人也共事过多年，知根知底，念涵近来为挑剧本的事操碎了心，还被冤枉为狗屁经纪人，听乔遇如此说，干脆把话说明白，“你是真关心姚烨，还是吃瓜吃上瘾了？”
乔遇轻笑，那声音沉沉的，极为悦耳，听得念涵都耳根麻了一下——圈内盛赞乔遇的声线与腔调，文艺点说，是嗓子里酿了盏甘醇的酒，俗气点说，是一听就会怀孕。
“我好歹也是星寰的股东，关心一下手下的艺人，这难道不对？”
念涵心中一横，“你那里有没适合姚烨的剧本？”
中文是门艺术，“适合”这两字的范围可就大了，念涵故意将问题抛出去，就看影帝是什么反应。
不料影帝直截了当：“真打算转型，那就和我合作一回。”
念涵的金丝边眼镜都快掉下来了，“什么？”
和你？合作？
你？乔遇？
“我手头正好有一部戏，尹旅明的，有个挺重要的角色一直没定下来。你知道，尹导这人特别挑。”乔遇说：“姚烨愿意试一试的话，我们就约个时间。”
尽管念涵是金牌经纪人，大风大浪都见过，此时也非常吃惊。
尹旅明尹导，国内最有名气的导演，获奖无数，当年乔遇正是凭借在他执导电影里的精彩表演，才首次获得影帝殊荣。
尹旅明是乔遇的伯乐。
现在难道要成为姚烨的伯乐了？

念涵冷静下来一想，又觉得事情没这么简单。
尹旅明是出了名的严厉，拍戏有自己的一套原则，极少让投资方往剧组里塞流量，近乎独丨裁地掌控着剧组，连一些老牌戏骨都私底下抱怨吃不消。
姚烨是流量，是偶像，这些年拍了大量人气极高却没有艺术价值的偶像剧，说白了就是没有逼格，入不了电影咖们的眼。
尹旅明又特别瞧不上“小鲜肉”，就算是季先生狠砸一笔钱，姚烨都不大可能挤入他的剧组。
乔遇：“吱个声儿啊。”
念涵：“不是，你没玩儿我吧？”
乔遇笑：“怎么？不相信你手下艺人的实力？”
念涵：“……”
还真不怎么相信。
乔遇：“还是不相信我的眼光？”
念涵想，相信你的眼光有什么用？那是人家尹旅明的戏，尹旅明的场子！
但实话不能说出来，念涵维持着经纪人的体面，“那你把剧本发给我？”
乔遇：“不。”
念涵：“……”
乔遇：“你先去问问姚烨，愿不愿意和我一起拍戏。”
挂断电话后，念涵思考了老半天，怀疑影帝今儿喝多了酒。
最后那句话说得怎么这么不对劲？
愿不愿意和我一起拍戏。
跟愿不愿意嫁给我似的。
“乔遇？”姚烨眼皮一撑，“尹旅明导演的戏？”
“对，你有什么想法？”念涵看着面前这棵星寰最重要的摇钱树，心里有些感慨。
姚烨在镜头前永远光芒万丈，不管站在哪里，都是人群里的中心。但私底下，姚烨其实很“淡”，就连惊讶都只是轻轻睁大双眼，脖颈线条略一绷紧。
在娱乐圈浸淫了十年，姚烨身上那种独特的气质不仅没有被浸染，反倒显得越发纯粹。
一阵沉默后，姚烨说：“我想先见见乔遇。”
念涵：“这意思就是感兴趣了？”
姚烨正色，“尹导的戏，没人会不感兴趣吧？”
念涵其实不怎么放心，姚烨是真心想往电影圈发展，而乔遇太像是在开玩笑。即便他知道乔遇是个对电影极端认真的人，也觉得乔遇这邀约太过儿戏。
不想几天后，乔遇竟然亲自来了趟星寰。
姚烨碰巧也在。
星寰艺人众多，顶楼是总裁办公区，其下依次是高管办公区与重点艺人的团队办公区，等级森严，连电梯都与下层的普通办公区不同。
乔遇一年出现在星寰的次数不多，但也有自己的地盘，就在姚烨团队的楼上，共用一架电梯。
乔遇从电梯里出来时，几位在走廊上聊天的员工登时傻了眼。
“乔，乔，乔……”
“我瞧到了！”
“天哪！乔遇！”
乔遇穿着深灰色的衬衣，衣摆收进西装裤里，视线从呆如木鸡的员工们脸上扫过，英俊的脸上忽然绽开一个温柔而得体的笑。
“你们小姚哥在哪间办公室？”
“小姚哥”是粉丝对姚烨的爱称，团队里不少年轻员工也这么叫。
但这三个字从影帝口中念出来，味道就不一样了，那种仰视的爱慕变成了俯视的宠爱，既纵容，又有一丝奇妙的亲昵。
别人绝对念不出这种感觉，明明是一样的字，却突然变成了专属称呼。
这大概就是影帝的本事。
“小姚哥在那边。”大家一齐指向走廊尽头的房间。
乔遇笑着看过去，目光深邃，带着温度。
姚烨正在喝水，忽然打了个喷嚏，耳根莫名热了起来。
第四章 吓到小姚哥了？
敲门声响起时，姚烨正盯着笔记本显示屏。
视频里播放着粉丝剪辑的“乔遇眼神杀合集”。
优秀的演员，眼中有一台戏——这话在乔遇身上体现得淋漓尽致。视频一共3分钟，截取自乔遇所有参演电影里的片段，没有一句台词，全凭眼神塑造人物，推动剧情。
这合集姚烨已经看了十几遍，不由得暗自惊叹。
明明是同一个人，演绎不同的角色时，乔遇单以眼神就能成为角色本身，或悲戚哀怨，或天真散漫，或含情脉脉，或残忍狠辣，或豪情万丈。
房间里没有别人，姚烨往门的方向看了看，点下暂停键，画面恰好停留在乔遇茫然看向镜头的瞬间。
这个片段格外有名，出自乔遇刚出道时拍的一部边缘题材影片，当年未能在国内上映，却在国外斩获多项大奖。影片末尾，乔遇站在欣欣向荣的热闹之中，却与周遭格格不入，像一座漂浮的孤岛，面前的热闹全部混淆成浓雾，落在他的眼中，成为一望无际的空洞。
敲门声第二次响起，姚烨将门往里一拉，看清来人时，瞳孔很轻地缩了缩。
乔遇站在门外，双眼含笑。
姚烨很快从怔愣中回神，礼貌又带着几分疏离感地招呼道：“乔先生。”
乔遇一眼就看到不远处的笔记本，单边眉梢上挑，“你在看我的电影？”
姚烨这才想起视频没有关。
这就很尴尬了。
但乔遇是化解尴尬的高手，笑道：“念涵找给你的吧？”
姚烨立即顺着梯子下来，“嗯，他让我多看看你过去拍的片子，学习一下。”
“视频不好，太有距离感了，不如这样——”
话音刚落，乔遇整个人的气场就变了，方才的从容温和陡然消失，眼神顷刻间死寂下去，像夏日生长得最旺盛的树木在眨眼间坍缩、枯萎。
姚烨一惊，立即回头看向笔记本。
视频里二十出头的乔遇，竟然与面前三十四岁的男人重合了！
他们像是站在十多年岁月的两端，用一双同样空洞的眼睛，一齐看着他！
他的喉结不自觉地一滚，脊背涌出一片冷汗，手臂泛起一片鸡皮疙瘩。
须臾，他用力闭眼，又甩了甩头，那种震惊得想要叫出声来的感觉才慢慢消失。
乔遇太厉害了。
一个十几年前塑造的角色，竟然分秒间就能重新入戏，当场重塑，没有半分破绽。
影帝的天赋实在是叫人咋舌。
姚烨再次转向乔遇时，乔遇已经从角色中抽离，唇边带着一丝漫不经心的笑，“怎么样？”
“见识了。”姚烨连忙走到桌边，将笔记本合上，“乔先生，你今天来找我，是因为电影的事？”
乔遇不见外地拖了张椅子坐下，微抬起头，撩着眼皮看姚烨。
在娱乐圈这个大染缸里混迹了十年，姚烨竟是被他看得有些失措，不明白影帝这是什么意思。
好在乔遇点到为止，切入正题，“念涵给你说过了吧，尹旅明准备拍一部伦理悬疑电影，叫做《天边流沙》。这片子的主要角色基本都定下来了，但最重要的一个却迟迟找不到合适的演员。”
姚烨点头。
他还没有拿到《天边流沙》的剧本，但念涵与他说过梗概与人物关系。
故事发生在西北一座时常受到风沙侵扰的小城。
小城落后闭塞，主要经济作物是葡萄，但葡萄产量虽大，却没有好的销路。
与落后相伴的是愚昧，在小城里，女人的地位非常低下，至今仍是男人的所有物，没有自由，也没有尊严。
宁声十九岁，在相对发达的省会城市念完高中，初衷是去沿海发达城市念大学，却意外落榜，父亲又在干活中受伤。宁声不得不暂时回到小城，在自家葡萄园帮忙。
宁声有个姐姐，叫宁仙，二十八岁，人如其名，生得貌美如仙女儿。
但在小城里，女人是美是丑区别都不大，嫁了人，就是夫家的财产，和猪牛羊狗差不多。
宁仙的丈夫叫王野，在政丨府里工作，大男子主义，自恃在小城有点地位，对宁仙非打即骂，还公开养着情人。
宁声受过正规教育，又见识过外面的天地，对小城物质与精神的贫瘠深有痛感，一方面想要帮姐姐挣脱出牢笼，一方面想打通葡萄的销售渠道。无奈姐姐懦弱愚昧，种植葡萄的乡亲也不愿采纳他提出的办法。
影片在这时缓缓展开。
一个来自大城市的电商公司看中了小城的优质农产品资源，前来做考察与部署。三十多岁的外勤人员单驰负责瓜果安全监控，多次来到宁声家的葡萄园。
单驰幽默风趣，英俊成熟，言谈举止带着知识分子的不凡气度，与小城里鄙陋的男人截然不同。
宁声与他聊专业、聊发展，又聊人生、聊理想，渐渐发现单驰就是自己想要成为的那种人。
宁声对单驰，崇拜而向往，甚至在朝夕相处中有过不同寻常的情愫。
而单驰对待宁声，就像对待亲弟弟。
宁仙在又一次遭受家暴后回到娘家，对风度翩翩的单驰一见钟情。
宁声在一种极为矛盾的心情中，想要将姐姐和单驰撮合在一起。
优秀的单驰当是姐姐的良人，这一生的归宿。
也是他的姐夫。
一段婚外情发生了。
宁仙与单驰短暂甜蜜，而宁声对单驰的禁忌之情亦日益增长。不久，王野发现端倪。
若是婚外情败露，宁仙在小城将再无立足之地。
为了姐姐，宁声杀死了王野。
这是故事前半段的高丨潮。
随后，在宁声的帮助下，宁仙正大光明与单驰走到一起。而在事业这条支线上，宁声也看到小城葡萄销售的希望。
一切都朝着好的方向发现。
考察工作结束，单驰带着宁仙离开小城，临行前向宁声保证，一定让宁仙幸福。
然而影片末尾，电商公司从小城撤出，姐姐与单驰再无音讯，就像根本就没有出现过一样。
宁声竭力寻找真相，才知电商公司是具空壳，而单驰竟是具有双重人格的变丨态杀人犯。
在千里远的地下室里，宁声找到了姐姐被蹂躏得凄惨的尸体……
影片名为《天边流沙》，寓意徒劳的挣扎，无法改变的命运。
单驰、宁声、宁仙、王野是最重要的四个角色，其中戏份最多的是单驰与宁声。
现在除了宁声，另外三人的演员皆已拍板，乔遇出演单驰，影后徐澜出演宁仙，饰演王野的则是戏骨黄俞昊。
戏里的每一个人都在挣扎，单驰在双重人格中挣扎，宁仙在婚姻中挣扎，王野在虚荣中挣扎。
而宁声的挣扎最为痛苦而深刻。
宁声这个角色，等同于这部戏的灵魂，是实际上的一番，重要程度甚至超过单驰。尹旅明见了许多年轻演员，没有一个能入眼。
宁声一旦定不下来，戏就没法拍，乔遇是投资人之一，和尹旅明有相同的坚持，找不到合适的人，就继续找，直到找到为止。
“为什么是我？”听念涵说完后，姚烨就这么问了一句，现在当着乔遇的面，他再次问了出来。
这事的确很不可思议。
让任何人来看，都明白宁声是《天边流沙》的中心，这个角色需要非常高超的演技，还需要淳朴的少年感。
尹旅明迟迟找不到合适的演员不稀奇，现下二十五岁左右的年轻演员里，确实没有一个能演活宁声。
除非再来一个初出茅庐的乔遇。
姚烨已经下定决心进入电影圈，却也没有想过第一部戏就挑战难度这么高的角色，更没有想过在影帝影后齐聚的片子里拿下一番。
作为一个从底层男团摸爬滚打拼到现在的人，他不缺自知之明。
“因为你身上，有和宁声相似的气质。”乔遇说。
姚烨眼神认真，“相似？”
“你们都在不顾一切地挣扎。”乔遇靠近几分，直视姚烨的双眼，“你的眼中，有宁声的决绝与无畏，也有他的彷徨与幼稚。”
姚烨不经意地吸气，闻到乔遇身上浅淡的古龙水味，“我……”
半分钟后，乔遇笑着退开，“不过我要纠正你刚才的问题——你问‘为什么是我’，其实宁声还没有定下是你。你想要转型，我只是给了你一个机会，抓不抓得住，还要看你自己的能力。”
姚烨缓缓咽下一口唾沫。
乔遇又笑，“吓着我们小姚哥了？”
第五章 流量试镜
隆佳电商考察团达到天粟镇的这天，宁声用三轮车载了一筐新摘的葡萄，去王野家看望姐姐宁仙。
昨天，宁仙又被王野打了，回不了娘家，只敢偷偷给宁声打电话哭诉。
宁声心里着急，一时又想不到帮助姐姐的办法，打算先去看看姐姐，宽一下姐姐的心。
王野上班去了，王家院子没有别人。宁声将葡萄从车上搬下来，宁仙一见，却哭着摇头，“你拿回去，都拿回去！”
“姐！”看着身上青一块紫一块的宁仙，宁声又是心痛，又是憋闷，“你看看你现在都成什么样了？王野打你也不是一次两次，你这么忍下去不是办法！”
说着，宁声伸手去拉宁仙，“姐，你跟我回去！”
“不行，小声，不行……”宁仙抖得厉害，“我不回去。”
宁声见碰到了宁仙手臂上的伤，不得不放手，拳头用力捏了一下，手臂上浮出一片并不明显的青筋。
一人哭泣，一人沉默，最终是宁声妥协。只见他深长地叹了口气，眼中闪过失望，语气比方才低缓些许，“那这筐葡萄我帮你搬进屋去，你……”
“不！”宁仙痛苦地摇头，话语满含恐惧，“你拿回去，留在这里他就知道你来过。”
“姐！”宁声火了，“我是你亲弟，我给你送葡萄来怎么了？你至于这么怕他？”
宁仙不说话，一边哭一边摇头。
话一出口，宁声其实就后悔了。他知道宁仙就是这样的个性，软弱可欺，怕王野怕得要命，自己不该这样指责她。
顿了半分钟，宁声上前几步，将宁仙抱进怀里，温声道：“好，我把葡萄拿回去，你别哭了啊，姐，别哭了。”
从王家出来，宁声发泄似的蹬着三轮车，骑出两公里后停下，靠在三轮车边，烦躁地点了支烟。
他才十九岁，高考落榜之前从不碰烟这玩意儿，最近回到家乡，面对家里一堆烂摊子，才慢慢学会抽烟。
但要说会抽，也不是真会。
烟只是含在嘴里，吸不进肺里，装个样子罢了。
心中烦闷，宁声试着将烟往肺里吸，结果被呛得猛烈咳嗽，单薄的肩膀不停震颤，胸腔就跟要炸开似的。
咳了两分多钟才止住，手往脸上一抹，全是眼泪。
“操。”他难得地爆了声粗，将半支烟扔在地上，碾了几脚，正要继续骑车，忽见一个个头很高，身材匀称的男人从路边的葡萄园走出来。
男人穿着运动套装，背一个双肩包，墨镜挂在胸口，面容俊朗，一看就不是本地人。
宁声看着男人，忽然想起前阵子听说有个电商公司要来做考察。
这男人应该就是电商公司的员工。
宁声有些兴奋。自从回到天粟镇，他一直在思考怎么打开葡萄的销路，如果能与电商公司合作，那便再好不过。
男人走了过来，脸上带着友善从容的笑。
宁声用一种尚不成熟，却强作成熟的目光打量着男人，见男人双眼深长，鼻梁挺直，嘴唇单薄，面部线条深刻，是一眼就能让人记住的长相。
“你好。”男人主动打招呼。
“你，你好。”宁声一眨不眨地看着对方，却见对方移开了视线，转而看向三轮车后面的葡萄。
“看上去很新鲜，是你种的？”男人问。
“嗯，刚摘的。”宁声看到葡萄就想起宁仙，眼中先是暗淡了一瞬，很快打起精神来，“你想尝尝吗？”
男人挑眉，“随便就让我尝？”
宁声已经挑出一串饱满的葡萄，往男人面前一递，“你是来考察的吧？”
男人愣了愣，笑道：“对。”
“这是我的名片。”宁声赶紧从钱夹里翻出刚打印的名片，接着往东边一指，“我家的葡萄园在那个方向，欢迎来考察。”
男人将名片与葡萄都接过，“原来是位小果农。”
宁声不乐意地皱眉，“什么小果农，我早成年了，我家的葡萄园由我管。”
“那是我失礼了。”男人笑着剥开一粒葡萄，“我尝尝。”
宁声期待地问：“甜吗？”
男人点头，“甜中带酸，汁多饱满。”
宁声乐了，在王家憋的那口气消散大半，“这一筐都给你。”
男人说：“谢谢，但这么多，我也拿不了啊。”
宁声半扬着下巴，得意地拍了拍三轮车，“你住哪家旅馆？我载你。”
试镜到此为止，当尹旅明抬手示意可以了时，姚烨愣在原地，过了十几秒才从戏中抽丨离，脸上那种属于宁声的天真劲儿得意劲儿慢慢消失，回到了属于他自己的惯常表情。
“谢谢各位老师。”
尹旅明神情寡淡地“嗯”了一声，看不出是满意还是不满。
倒是副导演余蒙不住点头，看上去相当满意。
尹旅明的严格是出了名的，尤其宁声这个角色是这部片子的灵魂，试镜结果不可能当场就出，姚烨心里没什么底，但也不至于像新人一般忐忑卑微，正打算离开，才想起该跟乔遇道声谢。
试镜的片段一共有两个，一是宁声与宁仙的对手戏，一是宁声与单驰的对手戏。
乔遇一人分饰两角，甚至“性转”给他搭戏。
若说上次在办公室被乔遇那一秒入戏的状态与汇集在眼神中的演技给震惊到了，这回就是切实体会到乔遇身为一名演员的实力与天赋。
戏里的宁仙，是位屈服于丈夫的懦弱女人。而这女人还有两个特性——美丽、愚蠢。
美丽的女人总是惹人怜惜，而愚蠢的女人一举一动都让人生气又无奈。
乔遇一个男人，居然在尹旅明喊开始的一刻，精神状态顿变，眼神哀婉低落，情绪在激动与恐惧中反复，低声哭泣，无助地望着自己的亲弟弟，既渴望宁声帮自己一把，又害怕宁声真的做出什么事。
剧本上那个由大段文字塑造的女人，被乔遇演活了。
试镜之前，姚烨反复琢磨过宁声这个角色，但真到了面对尹旅明的时候，仍是不免紧张。
最初，他其实没有立即入戏，是乔遇硬生生将他拉进去的。
他看着乔遇的眼，别的一切都放开了，只觉得这就是宁仙，就是他那可怜又可气的姐姐。
两个片段之间，尹旅明给了五分钟休息时间。乔遇只是拿毛巾擦了把脸，将眼泪抹去，就立即由宁仙成为了单驰。
他顾不得暗自叫绝，已经被乔遇拉入了新的场景。
单驰无疑是个极有魅力的男人，几乎是为乔遇量身定制的角色。
“发挥得不错。”乔遇笑了笑，那笑容里有一丝逗弄成分。
“谢谢。”姚烨其实还没有从戏中完全走出来，一时没弄明白是单驰还是乔遇在与自己说话。
他这短暂的茫然被乔遇尽收眼底，肩膀忽然被轻轻搂住，呼吸间是上次闻到过的古龙水味，耳畔钻入乔遇沉沉带笑的声音，“比我想象中的好，下过一番苦功夫吧？”
这姿势有些暧昧，他怔愣片刻后正要往后退，乔遇已经松开手，“我很期待与你合作。”
“还是差了些火候。”姚烨离开后，尹旅明按住额头，“他形象没有问题，基本符合我想象中的宁声，但是演技落不到实处，有些僵硬。最关键的是，他是个流量，流量的麻烦太大了。”
乔遇靠在沙发里，翘着一条腿，“演技这个东西，完全可以在拍摄过程中逐步揣摩。你不就喜欢‘调丨教’演员吗？”
尹旅明哼了一声，“那是不得不‘调丨教’。”
“新人演员都需要‘调丨教’，不然要你这名导来干嘛，是吧？”乔遇笑：“以为谁都跟我一样祖师爷赏饭吃呢。”
尹旅明瞪他，“大言不惭！”
乔遇将腿放下来，正色道：“你就没觉得姚烨有可取之处吗？”
“有当然是有，但离我心中的宁声还是有差距。”尹旅明说：“不到万不得已，我不想用流量。”
“你不喜欢流量，是因为流量不敬业、不听话、不肯在戏上花精力、演技约等于零、只想着赚快钱。”乔遇说：“但姚烨你也看到了，他身上有这些毛病吗？我上周将剧本拿给他，只用了一周时间，他就自个儿将角色琢磨到了这种地步。他已经将自己摆在演员的立场上了。你再雕琢雕琢他，我就不信不能将他塑造成理想的宁声。”
尹旅明还想说什么，余蒙插话道：“我觉得姚烨台词功底很好，这一点很让我惊讶。我还没见过哪个流量、偶像的台词功底有他这样好。”
“这倒是。”尹旅明看向乔遇，“你指导过他？”
“没有。但我知道，他对自己要求很严，早朗读，晚跑步，不是你以为的那种流量。”乔遇说。
尹旅明一惊，“难怪。”
台词功底是一个好演员的硬指标，没有捷径，完全靠日复一日的练习来提高。如今很多偶像靠后期配音，根本不背台词，在镜头前念“1234”作数。
“没想到吧？”乔遇说：“所以姚烨的确是个可塑之才。尹导，如果你因为他是个流量而放弃他，将来说不定会后悔。再说，你找了那么多人，姚烨难道不是最接近宁声的一个？”
尹旅明沉思许久，又问：“你跟我说实话，为什么力荐他？”
“啧——”乔遇笑道：“这戏我投了资。他是星寰的人，我是星寰的大股东，我不力荐自家艺人，难道力荐别家艺人？”
第六章 冒失鬼
尹旅明的戏，拍摄时间很长，且不允许演员因为档期问题请假，剧组也不接受采访。这就意味着，姚烨一旦进组，就将有至少五个月消失在公众的视野里。
念涵既喜又愁。
喜的是尹旅明竟然相中了姚烨，愁的是姚烨现在毕竟还是个偶像，推掉未来半年的活动虽然容易，但是风险太大，姚烨若是能够凭借《天边流沙》这部电影转型成功，那再好不过，但如果失败了，恐怕无法回到现在的位置。
姚烨参演《天边流沙》本就极易引起争议。那可是名导尹旅明的电影，演员哪怕是一个小小的配角，都是绝对的实力派。姚烨一个只演过电视剧和爆米花电影的偶像，不仅挤进了演员表，还出演一番，这事不管让谁来分析，都是资本运作的结果。
现下娱乐圈流量与实力派演员的矛盾日趋尖锐，营销号最爱煽动网民用实力派演员无戏可演去攻击占据各种资源的流量。
得知姚烨打算转型，念涵本想让他逐步过渡，这样至少来自舆论的压力会少很多。
而现在，姚烨直接成了尹旅明戏中的一番。
这就成了一次不能失败的尝试，姚烨必须靠对宁声的演绎让质疑者闭嘴。
但这真的很难。念涵了解姚烨，姚烨是他带过的最刻苦的艺人，学习能力强，进步快，在尹旅明手里一定能更上一层楼。可姚烨毕竟不是天才，是个有天花板的普通人。电影，尤其是尹旅明的电影，很多时候需要的是乔遇那样的天才。
不过姚烨似乎毫不担心，得知试镜通过，眼中的神采就与以往不一样了，表情虽然还是淡淡的，可念涵带了他七年，看得出他很得意。
没错，是得意，很得意，褒义。
拿到尹旅明戏里的角色，即便有乔遇极力引荐的因素，根本原因还是演技被尹旅明肯定。
这对一个想要转型的流量明星来说，当然值得开心。
当天，姚烨就在微博上发了三张照片，一张是在健身房运动时的自拍照，一张是从车里拍摄的街景，一张是洗得晶莹透亮的葡萄。
配文：好。
第一张好理解，偶像日常营业。后面两张在不知情的人看来，就莫名其妙了。
为什么拍街景？葡萄是什么意思？还有那个单调突兀的“好”，是“上午好”？“大家好”？还是“我很好”？
粉丝与路人激烈议论起来，“姚烨 好”直冲热搜前三。
很多人说，这个“好”是回应之前“姚烨被雪藏”的传闻，告诉粉丝自己一切安好；另一部分人说，姚烨这是在公开向星寰喊话，“好”是反语，而普通的街景与葡萄暗示他赋闲无事，健身照暗示渴望工作。
一时间，解读五花八门，眼尖的粉丝又看出发布这三张照片的客户端和以前的不一样，就此引发新一轮猜测。
念涵一方面欣慰姚烨的影响力仍是所有流量中最大的，随便发条微博，就能撩拨各路人马，一方面又有些无奈——拿下宁声这个角色，姚烨是真高兴，高兴得都有些孩子气了。
姚烨的微博平时由工作室打理，发布的一是工作相关，一是日常营业，上一回姚烨亲自发微博还是两年前。这回居然按捺不住心情，又碍于《天边流沙》的选角与拍摄暂时保密，只得暗戳戳地发个微博。
“暗戳戳”这种词，实在不适合用在姚烨身上。
但念涵最清楚，姚烨这回是真的暗戳戳了。
街景是试镜回来的路上拍的，葡萄是戏里的重要道具，姚烨在遮遮掩掩地告诉粉丝——我很好，我通过了一场重要的试镜，很快将进入剧组。
微博上吵来吵去，猜什么的都有，姚烨看了一会儿，突然后悔冲动之下发了这条微博，但删除的话必然引起更大的争议，只能让它留在那里。
葡萄是让陈年年买的，陈年年想买红提，他执意要最普通的紫葡萄，洗干净装好盘，换了几个角度拍照，还没来得及吃上一颗。
正要剥，放在一旁的手机忽然震了震。他看了两遍名字才确定，是乔遇发来的微信：“葡萄自己买的？”
影帝的微信是前阵子拿到剧本时加的，一直没说过话，姚烨连忙将葡萄放下，擦干手回复：“助理帮忙买的。”
乔遇：“酸。”
姚烨疑惑：“看得出来？”
乔遇：“当然，戏里不是有葡萄吗，我和老尹去拍摄地的葡萄园待过一阵子。”
姚烨一时不知说什么好，打了几个字又删掉。
乔遇笑着看显示屏上的“正在输入”。
姚烨：“你们很专业。”
乔遇轻笑出声，索性发语音，“小姚哥，你的回答很僵硬啊。”
低沉醇厚的声音钻入姚烨耳朵，他眼前忽然浮现出单驰的身影。
“不多打搅你了，就是来跟你说一声，那葡萄很酸。”乔遇又发来一段：“下周我们就进组了，想吃葡萄的话，我去园子里给你挑串甜的。”
姚烨反复听了几遍，不信邪似的剥开一颗，一放入嘴中，登时被酸得缩了缩脖子。
“给你挑串甜的”像魔音一般在耳边回荡。
为了更加贴合宁声的形象，姚烨将头发剪成了板寸。
陈年年已经准备好哀嚎，见到姚烨后，却不得不将哀嚎咽回去。
以前姚烨是标准的偶像发型，偏长，浓密，染个小色，烫个小卷，怎么折腾怎么好看。
陈年年本以为偶像没了头发，就等于没了美的灵魂，不想姚烨微低着头，一手插在裤兜，一手摸着贴皮头发的模样，居然直击她的内心。
“小姚哥！”尽管见识过姚烨各种各样的俊美，此时陈年年仍是感到惊艳，“你痞起来太要命了！头发咱不要了！”
姚烨将鸭舌帽扣在头顶，笑了笑，“头发还是要的。”
《天边流沙》开机在即，尹旅明要求演员们提前到拍摄地泓泉乡解读剧本、体验当地的风土人情。姚烨达到机场时裹得严严实实，带着陈年年和另一名助理张骏，还有化妆师曲曦。由于行程保密，途中未被粉丝堵截。进入头等舱休息室后，姚烨摘下帽子，松了口气，一抬头，却见熟人冲自己扬了扬手。
“乔先生……”姚烨有些吃惊，“你也搭这班飞机？”
“真巧。”乔遇在姚烨身边坐下，“要飞接近四个小时，太闷，我们可以搭个伴儿。”
姚烨面对镜头开朗大方，但私底下其实不怎么爱说话，面对即将朝夕共处数月的影帝，略显局促地挠了下头。
乔遇早就注意到他的新发型，这下正好说：“板寸很适合你。”
姚烨手一顿，放下来，笑道：“为角色剪的。”
“我没记错的话，你应该没有剪过板寸？”乔遇问。
姚烨点头，“第一次。”
乔遇笑，“偶尔换个新造型也不错，让人眼前一亮。”
姚烨这才回过味来，自己没剪过板寸这件事，影帝怎么会知道得这么清楚？
虽然早就习惯了被关注，但是来自影帝的关注，姚烨还是觉得不大承受得起。
“想问我怎么知道？”乔遇挑着眼梢，“还是我是不是时刻关注你？”
心中所想被说了出来，姚烨咳一声，“乔先生说笑了。”
“优秀的人值得被关注。”乔遇笑着解释，“我喜欢去发掘努力而有潜力的演员。”
姚烨被这一连串“优秀”、“努力”、“有潜力”说得红了脸，半天才挤出一句——“呃……”
“被夸会脸红。”乔遇说：“你真可爱。”
“可爱”这种话从粉丝口中说出，与从乔遇口中说出简直是两种截然不同的效果。
姚烨刚开始火的时候，走过卖萌路线，现在网上关于他的大多数萌图萌视频都是那个时期留下的，粉丝们叫他“姚宝宝”、“姚烨宝贝”，他出席活动，一群人高喊“好可爱”。
后来他改换风格，从可爱走向温柔、成熟、大气，“小姚哥”渐渐取代“姚宝宝”，“可爱”这个词的使用频率直线下降。
去年去《未来征途》当嘉宾，二十左右的小鲜肉已经叫他“姚老师”了。
许久没有听到“可爱”，他愣了一下，不禁看向乔遇的眼睛。
“你真可爱”或许有些轻浮，带着几分调戏的意思，但乔遇眼神真诚，并无半分戏弄，令人不得不相信，这是一句由衷的赞美。
姚烨像是被带进了某种奇妙的状态，不知不觉就脱口而出，“谢谢。”
说完耳根烫得更加厉害。
“登机时间快到了。”乔遇说，“走吧，我们的座位在一起，讨论一下角色怎么样？”
姚烨当然说好，从座位上起身时，忘了拿走鸭舌帽。
乔遇弯腰，手指拈住帽檐，唤道：“等等。”
姚烨转身，眼前就一闪，鸭舌帽被轻轻扣在头上。
“冒失鬼。”乔遇的语气似年长者的训斥，但这训斥又是轻松含笑，带着几分宠爱的。
姚烨感到自己好像被影帝撩了一下。
第七章 正式进组
泓泉乡远在西北，是戏中天粟镇的取景地。
剧组事先已经与一户果农谈好条件，将他家的院子租了下来，既用于拍摄，又用于住宿。当然，所有人都挤在果农家里不现实，剧组又包下了乡里条件最好的旅馆。
一到果农家，陈年年就傻眼了。
她跟随姚烨跑过不少片场，从没住过条件这么差的地方。房间没有通电，晚上靠柴油机发电，水倒是有，但严格限制用量，一院子人守着三个水龙头，连热水器都没有，想用热水只能烧。
“小姚哥。”陈年年小声说：“我们还是去住旅馆吧。”
乔遇听见了，笑道：“这里是国家级贫困乡，旅馆的条件也好不到哪里去。”
陈年年有点后悔跟来了。
出发前，姚烨的意思是拍摄地自然环境不佳，风沙太大，天气也热，她一个女孩子，就不要跟组了。她不肯，说张骏神经太粗，又太老实，不会争取合理权益。
“我就住这里。”姚烨回答得很干脆，“这是宁声的家，我住在这里更容易揣摩角色。”
“可是……”陈年年还想坚持，姚烨打断她，“我是来拍戏，不是来度假，我有分寸。张骏跟我住在这里，你先在旅馆住两天看看情况，不适应就回去休息，我暂时不需要两位助理。”
“这觉悟不错。”乔遇道：“来拍戏，不是来度假。尹旅明就是为你租的这个院子，你就算不乐意住，他也会强迫你住。”
姚烨眼睫抬了抬，对上乔遇半认真半开玩笑的视线，几秒钟后别开眼，“嗯。”
果然，尹旅明直接点名，让主要演员和道具师、灯光师、编剧等住在果农院子里，其余人住旅馆，先休整一天，明天晚上开始围读剧本。
姚烨带着行李进到自己的房间，见这就是一个毛培房，窗户和门对着院子，窗下摆着一张床，屋中间支了张木桌，别的什么都没有了。不过简陋归简陋，受益于干燥的气候，房间里没有南方乡村常见的霉味，却飘着一股淡淡的香味——是院子里茉莉花与玫瑰花的味道。
即便是在进入娱乐圈之前，姚烨也没有住过简陋到这种地步的房子。
但他坐在铺着竹席的床上，一点抵触的感觉都没有，反倒有种跃跃欲试的期待。
名导的剧组，果然不一样，要拍什么，就全情投入，精益求精。刚才他看到徐澜了，这位三十多岁的影后以优雅靓丽著称，现下却穿着简单的运动套装，不施粉黛，一听说拍摄期间都住在这儿，就笑道：“这地方好啊，满院子花香，我喜欢。”
“累着了？怎么在发呆？”
敲门声令姚烨回过神来，转头一看，只见换了身衣服的乔遇站在门边，手里端着一盆葡萄。
“乔先生。”他立即站起来，“进来坐。”
“外面空气好，出来吧。”乔遇招手，“上次那串葡萄是不是很酸？来尝尝我挑的。”
姚烨有些纳闷，明明同时进入房间，怎么自己还没来得及收拾，乔遇已经换好衣服，还摘好了葡萄？
乔遇笑，“怎么，不信我啊？”
“我先去洗个澡……”姚烨说完才意识到现在洗澡不现实，改口道：“我先去洗一下手。”
乔遇转身，“我带你去。”
花园里就有一个水龙头，姚烨拧了半天，却没有水流出来。
乔遇在一旁笑，“我刚才在这儿洗葡萄，水箱里的水可能被我用完了，你等一下。”
姚烨看着乔遇离开，尴尬地往别处瞧了瞧。不远处尹旅明正和两名编剧坐在石桌旁，一边抽烟一边大声讨论剧情，远一点的空坝上，宁声父亲的饰演者齐成全正与果农聊天。
大家都有事做，就他站在原地，等不知去干什么的乔遇。
说起来，乔遇其实是整个剧组里和他关系最近的人。
演员和流量之间有壁，虽然都是拍戏，但组里的演员没有一位与他合作过，只有乔遇算他的半个同事，和乔遇走近一些无可厚非。
可现下这情况，似乎有些古怪。
不久，乔遇提着一只小桶回来了，“水不多啊，打湿马上抹肥皂，不要浪费。”

姚烨弯腰捧住水，洗得心不在焉。
没想到进组第一次洗手，就是影帝提着水桶给浇的。
乔遇倒是一副无所谓的模样，拍了拍身边的位置，“来吃葡萄。”
姚烨坐过去，尝了一颗，果然比陈年年买的甜多了，不仅甜，还香，含在嘴里像抿了一颗糖。
“怎么样？”乔遇穿着件黑色背心，布料勾勒出力量十足的腹肌线条。
姚烨收回视线，“很甜。”
“那要拍照发条微博吗？”乔遇笑着问。
姚烨长长的眼尾撑开，一时拿不准对方是在开玩笑，还是真的怂恿自己发微博。
“逗你的。”乔遇擦了擦手，“今天大半天都在路上，累了就好好睡一觉，葡萄端回去慢慢吃，不够再来找我。”
“乔先生。”姚烨端着葡萄，哭笑不得，自己在房间里待得好好的，被叫出来吃葡萄，这才吃一颗，又被赶回去睡觉。
这叫什么事？
“嗯？”乔遇侧着身，站姿有点痞，“怎么？”
姚烨说：“我不累。”
乔遇笑，“那是想留下来和我聊会儿天？”
姚烨本来只是想反驳一下，没想到被接了这么一句话。
“行啊。”乔遇食指一勾，“泓泉乡我陪尹旅明来过三回了，带你出去溜溜，顺便感受一下这儿的生活。”
张骏见惯了明星将自己裹得严严实实的样子，看到姚烨连墨镜都没戴就跟着乔遇往外面走，立马赶上去，“小姚哥，这么出去不好吧？”
“没什么。”不待姚烨开口，乔遇就道：“这儿没人认识我们。”
姚烨刚才纯属不知不觉就跟着乔遇走了，这会儿被提醒，才察觉到不妥，犹豫要不要回去拿个口罩什么的，就被乔遇拦住肩膀。
“相信我。”乔遇笑，“有我在，放松跟着我就行。”
张骏还想说话，乔遇将食指压在唇上，“嘘，别恐吓小姚哥。”
就在乔遇手臂揽上来时，姚烨就感到肩膀的肌肉绷了一下。
“走吧。”乔遇松开手，“真没事。担心的话，就跟紧一点。”
第八章   小爱豆
姚烨已经记不得上一次不乔装打扮走在街上是什么时候了。
他被夸敬业、刻苦，不是工作室买的宣传稿，是事实。一年三百六十五天，他几乎天天都在工作，闲下来的时间极少，偶有一天清静，也是待在自家别墅里。
从果农院子里出来，他有些不自在，跟在乔遇身后，时不时左右张望，担心被认出来。乔遇也不停下来等他，径直往前走。他与乔遇的距离时近时远，实在隔得太远，就紧走几步，踩在乔遇的步子上。
乔遇眼尾往后扫了扫，知道他的小动作，不出声，唇角却挂着一抹笑。
走了一截路，姚烨才渐渐放松心情。
“不担心了吧？”乔遇半转过身，微偏着头，目光有几分探寻，“你是不是没怎么上过街啊？”
“上过。”姚烨第一反应是否认，再一想却还是承认了，“不过很少。”
“那正好在这里放松放松。”乔遇笑，“念涵给你安排那么多工作，也不怕把你榨干。”
姚烨摇头，“是我自己要求的。”
“趁年轻捞够一笔就跑路吗？”乔遇说得不客气，但语气却很轻松。
姚烨竟未反驳，“因为我很想红。”
乔遇：“嗯？”
“你刚才没有说错，但比起趁年轻捞够一笔，我更希望趁年轻大红特红。”姚烨笑了笑，“不过好像也没什么差别，大红特红的结果就是捞更多的钱。”
乔遇笑道：“这么坦诚？不符合你的人设啊。”
姚烨也有些吃惊。
刚才的话他本不该说。乔遇是他的前辈，也是半个同事，但他们并不熟，这种话一说出去，就可能成为把柄。
但不知为什么，他不想对乔遇撒谎，也不认为乔遇会害自己。
“想红也没有错吧。”他说：“进入娱乐圈，谁不想红呢？”
“你就不怕下次我在访谈时故意提到你。”乔遇眼中露出一丝狡黠与阴沉，“说你主动承认想红，想狠捞一笔钱。”
姚烨方才还没由来地相信乔遇不会整自己，一看乔遇的神情，心中立即没了底。
“被我唬着了。”乔遇眼神一变，“我刚才的表情是不是很可怕，像个老奸巨猾的心机男？”
姚烨在心中将影帝的演技叹服一番，淡定地说：“没有的事。”
“是吗？”乔遇说：“可是小姚哥，你耳朵红了。”
姚烨眼睫一抖，下意识就去摸。
“逗你的。”乔遇低笑，指了指前面破破烂烂的小街，“带你去吃这儿最有特色的串子。”
直到坐在簸来簸去的小矮凳上，姚烨都在想自己耳朵是不是红了。
乔遇熟门熟路地点来串子，素的荤的都有，又端来两碗奶茶，“咸的，看看喝不喝得惯。”
姚烨在镜头前永远光鲜，但镜头之后，却过着苦行僧一般的生活，饮食只满足营养需要，吃的尽是白水煮鸡胸、青菜、瓜果等毫无口感的食物。像这样的路边小吃，他已经有七年没有碰过了。
乔遇在他的不锈钢碟里撒上辣椒面，又抓了一把葱，见他不动，这才问：“担心不干净？”
他摇头，“不大习惯。”
乔遇眼中掠过浅淡的心痛，将一串烤玉米放在他的碟上，“辛苦了。”
他有些不明白，“嗯？”
“作为偶像，敬业如此，难道不值得一句‘辛苦了’？”乔遇温柔起来让人很难招架住，姚烨胸口当即就紧了一下。
“不过偶像既然要转型，那就应该改一改过去的生活方式了。”乔遇又说：“体验派表演，你一定听说过。”
姚烨点头，“当然。”
他没有上过正规的戏剧院校，无从谈方法派，这次接到剧本之后，就一直努力将自己代入宁声，想象宁声的生活环境，试图将自己沉浸入戏中的世界。
“那当地的特色食物，你还不愿意尝一尝？”乔遇用筷子轻轻敲了敲奶茶碗，“别担心中毒，我已经吃过好几次了，也别担心身材走样，偶尔饱饱口福没有问题。”
姚烨在男团时是个吃货，但囊中羞涩，馋了只能和队友买肉买菜回宿舍煮火锅，这些年戒绝美食，对食物已经没有什么感觉。
但乔遇说得对，宁声从小在这座小城长大，喜欢这里的食物，了解这里的一切，对家乡抱着浓烈的爱——否则也不会迫切地想要给家乡的葡萄打出一条销路。他即将出演宁声，若是连这里的日常食物都吃不下去，那要如何演活宁声。
他暂时成不了方法派，只能努力成为体验派。
烤得喷香的玉米入口，配上咸味奶茶，他忽然怔了怔，睁大双眼看着乔遇。
“好吃吧？”乔遇继续往他碟里放串子，“哎，这是什么表情？不好吃？”
“好吃。”姚烨灌下半杯白水，“我已经很多年没有吃过这种又辣又香的东西。”
乔遇叹气，“你的粉丝知道了得多心痛。”
姚烨笑笑，“他们不会知道。”
乔遇问：“你怎么知道他们不会知道？”
“我不走卖惨路线。”姚烨郑重其事地说：“我不在公共场合说，谁会知道？”
“我不就知道了？”乔遇声音很沉，眼神又很深，像是能将人吸进去。
“你？”姚烨又端起奶茶，“你知道没关系的。”
“是因为我不会到处说，还是因为我不是你的粉丝？”乔遇问得很认真，姚烨如被罩进了他的气场中，脑中反复滚动着四个字——你的粉丝。
我的粉丝？
影帝是我的粉丝？
姚烨甩了甩头，避重就轻，“你不会到处说。”
“可我是你的粉丝啊。”乔遇忽然说。
姚烨这回是真的愣住了，眉峰高高耸起，脸颊一点一点变红。
不怪他反应夸张，任谁被乔遇如此情深款款地看着，都会感到自己被珍视，被珍惜，更别说乔遇还用那苏死人的声线说“我是你的粉丝”。
“呃……”姚烨别开视线，拿起一串花菜，默默放进嘴里，然后又拿起一串牛筋，放在乔遇的碟里，“乔先生，多吃点。”
乔遇低声笑，“我是不是让我的小爱豆害羞了？”
第九章   交集
姚烨回到自己的房间后，在床和木凳之间转了几个来回。
不久前吃的串子太辣太咸，引得他想起乔遇给洗的那串葡萄。
想吃葡萄，但葡萄不知道被谁吃掉了。
这样心就很痒，心脏一收一放，痒像波纹一般泵开，连带周围的肋骨也痒了起来。
痒得虽不过分，麻酥酥的，但摸不着挠不到，坐立不安。
这种感觉对姚烨来说很陌生，也很新奇。
在娱乐圈里，他能走到现在这个位置，靠的一是源源不断的资源，二是一颗不为任何人、任何言论动摇的心。
他就是要站上最高处，为此不惜一切——包括这具身体，包括尊严，包括健康。
外界怎么评判他，他向来不放在心上，有个常年热衷拿他被包养说事的评论家近来都服气了，说他功利得明明白白，把“想红”写在脸上，不达目的誓不罢休，是个狠人。
这话虽然还是很难听，但谁都听得出，这是句夸奖。
吃娱乐圈这碗饭，没有真正的傻白甜，都是狠角儿，但对自己狠到这种地步的，姚烨若是称第二，没人敢说自己第一。
所以姚烨从不迷茫，从不被谁的话扰乱心绪。
此时却出现了出乎意料的情况。
他下意识捂着胸口，手指并拢，想将那种心痒的感觉按下去，耳边却持续回荡着乔遇那声“我的小爱豆”。
“我是不是让我的小爱豆害羞了？”乔遇双眼含笑，娓娓道来。
他心口一抽，在房间里转了好几圈。
绝对不是害羞，他对自己有很清楚的认知。
但现在这种站也不是，坐也不是，浑身上下有一股力想使却使不出的情况，是怎么回事？
影帝的演技是真出神入化。
他想了一会儿，只能如此总结。
乔遇认真看人的时候，很容易就能让被看的人入迷，更别说还有那一句温温沉沉的“小爱豆”。
姚烨出道至今，被不计其数的年轻人当做丨爱豆，从未想过影帝也是自己的粉丝。
乔遇那句话更像是句拉近距离的玩笑。
他对自己虽从不欠缺信心，但也不至于相信乔遇真把自己当爱豆。
偶像是个造梦的职业，在聚光灯下必须完美，拥有一切积极向上的特质。
乔遇不需要别人来造梦。
再一次坐在床上时，姚烨终于镇定了一些，又发了几分钟愣之后，想着反正也睡不着，不如再琢磨一下宁声这个人物。
泓泉乡的夜晚安宁极了，剧组各人已经休息，院子里只亮着一盏灯，那光芒孤零零地穿过窗户，斜斜落在姚烨的床尾。
姚烨腿上摊开一个皮质笔记本，上面写着密密麻麻的字，全都是他在反复阅读剧本后，给宁声写的人物注释。
在宁声心中，最重要的是事业——为家乡的葡萄找到销路一直被宁声放在第一位，其次是懦弱的姐姐宁仙。
《天边流沙》这部戏没有原著小说，是尹旅明和两名编剧一起磨出来的剧本，一切人物与剧情都在一册单薄的剧本中。
这就意味着，可供姚烨参考的东西很少，角色的弹性更大，宁声到底是个什么样的人，他甚至可以通过自己的理解去延伸。
他思考过，如果宁仙不是那么懦弱，也许在宁声心中就排不到第二了。宁声也许会将自己排在第二，而这种排序关乎宁声、宁仙、单驰之间的拉锯。
宁声对单驰的感情，一开始是好奇，并且因为单驰的相貌、谈吐、职业而有几分好感，但更多的是功利心作祟——在初次见面后，他迫切想要接近单驰，让单驰到自己家中，然后依靠与单驰的良好关系，挤入单驰的圈子里。
这样就能得到更多关于葡萄销售的信息。
但在日复一日的相处中，宁声对单驰的感情在悄然改变，最后又因为宁仙与单驰的两情相悦而戛然而止。
姚烨知道在这一段情感的表达上，自己必须有层次感，但问题就出在这里，他没有接受过专业的表演训练，也说不上有天赋，所以吃不准开机后如何发挥。
想得太深难免烦躁，他又想起乔遇那个眼神，那句“我的小爱豆”。
这是在带我入戏吗？
让我提前感受一下宁声对单驰的心痒？
这么一想，他轻松地说服了自己。
外面传来一阵响动，他下意识向窗边看去，意外地瞧见乔遇坐在花园的秋千上，一手夹着烟，一手拿着剧本。
原来乔遇也在读剧本。
在读哪一段呢？和宁仙的对手戏，还是和宁声的？
姚烨轻声将窗帘合上，心血来潮打开微博。
最新一条是工作室转发的广告，再上一条是他自己发的三张照片。
视线落在葡萄上，他愣了愣，鬼使神差输入乔遇的名字。
搜索界面里很热闹，关联词有“吃瓜”、“傅洵”、“辛茜林”、“代表作”、“新戏”……
姚烨还看到了自己的名字。

傅洵是乔遇前一部戏的角色，辛茜林是当红女星，与乔遇传过绯闻，出现在关联词里都很正常。
姚烨盯着自己的名字，先是眉角跳了一下，然后手快于脑，点了进去。
不管是实时微博还是热门微博，吃瓜群众与营销号都在扒乔遇上次给“姚烨宝宝.gif”点赞的事。有人不遗余力地想证明这俩之间有不可告人的秘密，但一通扒下来，却发现除了点赞，他们之间没有任何交集。
连同框都没有过。
星寰岁末盛宴他们倒是双双参加，但影帝是影帝，流量是流量，全程连一个眼神的碰触都没有。
姚烨刷了一会儿，时刻谨记这是自己的大号，一直用左手划动屏幕，避免手滑点赞。同质内容看久了觉得无聊，便点进乔遇的主页。
他与乔遇没有互相关注，这还是他第一次看乔遇的微博。
影帝挺有趣的一人，微博上却有些枯燥。
大约是被经纪人给管着。
往下滑动，浏览过十来条无营养的微博后，屏幕上自动弹出“关注我，查看我的全部微博∨”。
他微博玩得少，以前也没有“视奸”过谁，看到最右那个“∨”，以为点击之后会有下拉选项，比如“悄悄关注”之类的。
于是抱着一点儿猎奇，一点儿紧张的心情，在“∨”处一点。
没有下拉菜单，没有再次确认，左下角的状态变成了“已关注”。
“啊——”他短促地叫了一声，心跳忽然加快，好像偷偷摸摸做坏事被人抓了现场。
这种心情于他而言也是陌生的。
他怔了一会儿，想要取消关注，却意识到来不及了。
当晚，“姚烨”二字就冲到了乔遇关联词的第一位，只要搜索“乔遇”，后面跟随的必然是“姚烨”。
姚烨凭本事，让两个在大众眼中毫无交集的人有了交集。
第十章   单向关注
柴油发电机在院子的角落地嗡嗡震响，乔遇看着剧本中宁声来给单驰送葡萄的一段。
这里宁声接近单驰完全是想抢占签约先机，还没有别的心思。姚烨在表演时应该适当地展现功利、急切。但十九岁的半大男人，若是功利得过了线，属于宁声的那种少年感就会被遮掩住。
如何找到其中的平衡，将是开机之后姚烨要面对的问题。
乔遇想了一支烟的时候，摁灭的时候突然觉得新奇。
对待作品他向来一丝不苟，进组后读剧本读到深更半夜是常态，但熬夜琢磨的都是自己的角色，这回却是在担心别人的角色。
不过姚烨么……
也不算别人。
早晚会是自己的。
乔遇笑了笑，正打算继续读剧本，忽见院子主人养的小黑溜达了过来。
小黑是只蝴蝶犬，全身黄毛，不知为什么不叫大黄，要叫小黑。
乔遇朝小黑招手，小黑懒洋洋地晃着尾巴，干脆利落地当起狗腿子，趴在他脚边打瞌睡。
他看了会儿小黑手感极好的后脑勺，一时兴起，拿起手机拍了一张照。
西北小城宁静的院子，中不中洋不洋的秋千，还有秋千下的一只狗。
正好发条微博。
乔遇很少看新消息提示，打开微博后并未注意到多了个不得了的新粉，将照片拖入发布框后想了想，觉得写什么都多余，索性就这么点击了发送。
他微博里原创内容少得可怜，所以即便是深夜，即便发的只是一张没有任何爆点的照片，粉丝们也全都被炸了出来。
他兴致不错时会挑一些评论回复，这次点开评论一看，瞬间就飙到四位数的评论里居然混着不少与姚烨有关的内容。
“我男神和流量姚合作了？不要哇！”
“哇靠！姚烨来抱大腿了！”

“啧啧啧，吃过的瓜怎么自己跑来了？”
“姚烨关注你了，你不打算回关吗？”
“小姚哥关注你，你不回关还发一条狗？你什么意思？”
乔遇点进粉丝列表，没看到姚烨，倒是看到许多顶着姚烨头像的新粉。
一看就是姚烨的粉丝。
乔遇笑了笑，直接从搜索进入姚烨的主页，果然发现姚烨单向关注自己。
他朝姚烨房间的方向看去，那儿静悄悄的，窗户里已经没有光透出来。
刚才他到花园时，还特意观察过，那时窗户里是亮着灯的。
关注了就马上睡觉？
害羞？
乔遇靠在秋千上，眼眯起来，手指停在屏幕左下方的“√”上，却到底没点下去。
就暂时单向关注着好了。
姚烨当然没有睡觉，只是关了灯让黑暗掩饰自己的慌张。
其实于他而言这种事远不到慌张的地步，关注了一个同行而已，他的关注列表里除了代言商品的官微，其余大多是同行。
但坏就坏在，这同行是他偷偷“视奸”时不小心关注的。
有点尴尬。
他连续翻了几个身，从窗帘缝隙往花园里看。
乔遇正在看手机，不知道是不是在刷微博。
他心里突然升起一种不受他自己控制的情绪——希望乔遇能够回关一下。
房间没有光，手机的光再暗都有些刺眼。他再次进入乔遇的微博，发现乔遇更新了一张照片。
却没有回关他。
是还没注意到吗？
但评论里有那么多提示。
他吸了口气，又往窗外看了一眼，见乔遇已经放下手机和剧本，正在专心地撸狗。
姚烨收回视线，放大照片看了看，不明白乔遇想表达什么。
也许只是想发微博了，所以随手一拍。
姚烨不知怎么就想起了一句话——随手一拍，拯救路边的单身狗。
然后被这句话给逗乐了。
夜猫子们已经就“姚烨深夜关注乔遇，乔遇不回FO却发图”激烈分析了起来。
说什么的都有，比较靠谱的说法是“姚烨应该是和乔遇有合作”，理由是“姚烨太功利，从来不关注没有利益往来的品牌和明星”。
姚烨噎了一下，连忙看自己的关注列表。
……好像真是这样。
有人强行拉郎，将乔遇这次发的图和姚烨前阵子发的图组合在一起，硬说都是图中有话，欲说还休，我爱你却不敢宣之于口。
姚烨目瞪口呆。
没过多久，吃瓜群众开始操心乔遇什么时候回关姚烨。
“姚烨关注乔遇的第15分钟，乔遇还没有回关，想他。”
“姚烨关注乔遇的第19分钟，乔遇还没有回关，想他。”
“姚烨关注……”

姚烨：“……”
我并没有想他。
话是这么说，但姚烨多少受了网友影响，反复看了几次关注状态，直到乔遇离开秋千，他与乔遇之间仍是单向关注。
本来不是什么大不了的事，关注了谁，就要谁回关，这是小孩儿心性。
但他放下手机后，却半天没睡着，隐隐有些失落。
大概是因为今天的相处，让他觉得乔遇一定会回关吧。
带着一丝奇妙的小情绪入睡，睡得不踏实，时不时醒一下，清晨被念涵一个电话吵醒，睡眠时间比明星还少的金牌经纪人语速极快地问：“怎么突然关注乔遇？你们说好了？但他为什么没关注你？”
姚烨趴在枕头上，说话有点鼻音，“就……手滑了一下。”
念涵：“乔遇还不知道？”
姚烨：“应该知道了吧。”
念涵：“你大半夜不睡觉，偷偷刷他微博？”
姚烨：“呃……”
念涵叹气，“我突然很担心。”
姚烨已经坐起来了，揉着睡乱的头发问：“担心什么？”
“进组第一天，你就偷偷刷他的微博了。”念涵有点心痛，“他魅力大，会勾人，我当过他的经纪人，我清楚。但我没想到，你定力这么差。”
姚烨彻底清醒了，眼皮跳了跳，“涵哥，你说什么呢。”
“《天边流沙》的剧本我也看过，宁声对单驰的感情在高峰时已经过界。”念涵说：“我知道你演到最后肯定入戏，结果你居然第一天就入戏了，你们还没开机吧！我都不知道该说‘恭喜’还是‘要遭’。”
姚烨胸口热了一下。
入戏？
只是操作不熟练，关注了一下乔遇的微博，这也能叫入戏？
念涵人如其姓，念叨了半天，直到姚烨说要出门洗漱了，才挂断电话。
姚烨拿着毛巾牙刷去水池前时又看了眼微博，还是单向关注呢。
第十一章 我没有我不是
对在城市里生活惯了的人来说，泓泉乡的生活很不方便。院子里虽然有不止一个水龙头，但水却不是拧开水龙头就会流出来。
水龙头支在一根柱子上，柱子背面固定着一个巨大的桶，想要用水，就得先将水从外面运进来，倒进桶里。
姚烨在仲城时住的是别墅，如今来了如此落后的地方，倒也不挑，将水龙头拧至最小，捧着水往脸上浇，一滴也不肯浪费。
抹洁面乳的时候，他直接将水龙头关掉了，双手并拢，闭着眼睛在脸上一通揉搓。
洗脸这件事，陈年年纠正过他好几次，说他不能搓得这么凶悍，“小姚哥，你和你的脸有仇吗？搓得我都心痛了。”
他不以为意，懒得改正。
前年参加一个旅行类真人秀综艺，晚上他在民宿卸妆洗脸的画面被拍了下来，看得粉丝与路人拍腿狂笑。
“姚烨洗脸有毒，我也就看了十八遍。”
“节目组是想暗示我们小姚哥天生丽质，不用化妆也好看吗？有心了有心了！”
“姚烨这是典型的猫洗脸好吗？他怎么不伸出舌头舔舔他的爪子？”
“猫洗脸好可爱！”
“哪位大神来P一张姚猫猫舔爪子？我给钱！”
“呵呵，这么明显的摆拍看不出？姚烨也是够心机的，用狂放洗脸来竖立直男人设。憋演了好吧，再怎么立人设，都改变不了你被男人包养的事实！”
“楼上绝了，我一个路人都看不下去了。”
“粉装什么路人？”
姚烨人气摆在那里，一个一分多钟的搓脸视频就引起热议，一时间各种P图和洗脸COS层出不穷，黑子的质疑终归是少数，没多久就被压了下去。节目收视节节高升，后来还有几位嘉宾模仿姚烨洗脸。
录制最后一期时，导演希望姚烨解释一下为什么要那么用力地洗脸，姚烨轻描淡写地说：“习惯而已。”
这话再次被黑子抓住，硬说姚烨有自知之明，知道自己全身都脏，可惜再怎么用力，黑历史就是黑历史，永远别想洗干净。
姚烨从来不理会这些话。
院子里渐渐热闹起来，姚烨察觉到有人正在靠近，连忙加快了搓脸的速度，想赶紧洗完，将水龙头让出去。
他闭着眼，泡沫糊在眼皮上，看不到水龙头在哪，只能伸手摸索。
没摸到水龙头，倒摸到男人的手背。
“不好意思。”他不知道来的是谁，又睁不开眼，“你要用水吗？我马上就好，麻烦你帮我开一下水龙头。”
低沉的笑声撩在耳边，“你洗脸洗得也太认真了。”
“乔先生？”姚烨已经听出来了，想睁眼却睁不开，湿漉漉的睫毛直颤。
“这儿。”乔遇拧开水龙头，握着他的手往前一带，“看得我瞌睡都醒了。”
姚烨赶紧将泡沫冲干净，感到耳根有点热，便顺势将头抵在水龙头下方，胡乱冲了几下。
板寸就是这点好，随时可以冲洗，不用担心弄乱发型。
直起身来时，他甩了甩头，神清气爽，正要跟乔遇道谢，忽然发现自己刚才甩了乔遇一脸水。
乔遇穿着宽松的五分裤与黑色紧身背心，抹着脸上的水道：“难怪你粉丝说你洗脸像猫，你这已经是猫了，甩水甩得这么得劲。”
话音刚落，一只狸花猫从花园里钻出来，背脊弓起，狂躁地抖了抖身上的花瓣。
姚烨有些尴尬，眼珠转了转，“我刚才疏忽了，你别在意。”
“疏忽？”乔遇挑眉，“这话我不爱听。”
影帝若是想要装腔作势，营造气氛，那简直是不费吹灰之力，姚烨对上乔遇似笑非笑的视线，先愣了一下，然后半侧过身，一边挤牙膏一边说：“那你想听什么话？”
“我这么大一个人站在你旁边，你竟然会忽视我？”乔遇说：“我这么没魅力？”
姚烨已经将牙刷戳进嘴里，“唔……”
“我生气了。”乔遇的语气一听就是在开玩笑。
姚烨含糊道：“我不四那个意西……”
乔遇直乐，将他挤到一旁，开始洗脸。
姚烨看了一会儿，吐掉牙膏沫，“乔先生，你学我洗脸？”
“不行吗？”乔遇侧过半边脸，将搭在肩上的毛巾取下来，“小姚哥管得真宽。”

姚烨发现自己老是说不过乔遇，盯着乔遇的脸看了半天，忽然想起乔遇没有回关自己这件小事。
提吧，说不出口。
不提吧，耿耿于怀。
纠结了一会儿，姚烨选择闭嘴。
“对了。”乔遇说：“你关注我微博了？”
姚烨淡定地收好牙刷，装作毫不在意，“嗯。”
乔遇笑，“我还以为是你不小心手滑。所以暂时没有回关。”
姚烨心想，虽然不是手滑，但和手滑也差不多。
姚烨又想，所以你难道在等我取关？
姚烨再想，那你现在要怎么办？
“我可以问一下吗？”乔遇风度翩翩地说：“为什么关注我？”
姚烨呼吸一提。
这问题可不好回答。
此时初阳的光芒正从侧面照来，将他的眼珠照得透明发亮。
若带着先入为主的想法看，此时他真的像一只刚洗完脸甩完水的猫。
乔遇的唇角牵了起来。
“想关注就关注了。”姚烨在短时间从脑子里涌出的答案里挑了个最不合适的，说完自己都愣了。
乔遇看着他，忽然爽朗地笑起来，从裤袋里摸出手机，递到他面前，“那你帮我回关一下。”
他有些惊讶。
倒不是因为乔遇让他帮忙回关，而是乔遇将手机交到自己手上。
手机这种东西，不是比家里的钥匙还私密吗！
“怎么愣着了？”乔遇晃了晃手，“有水，不太方便。”
姚烨这才接过来，解锁一看，影帝的桌面相当干净，没有乱七八糟的图标，背景图是日落时的天空与云彩。
姚烨觉得这背景图有点熟悉，一时想不起来在哪里见过，又不好看得太久，连忙打开微博，搜索自己的ID，匆匆点下“关注”。
“好了？”乔遇收回手机，放入裤袋里。
“嗯。”姚烨心情顿时舒坦了，不仅舒坦，还有点莫名其妙的高兴。
他是那种非常招人的长相，一丁点儿笑意，就能让整个人发亮。
“哎，我突然有个猜测，也不知道对不对。”乔遇说。
“嗯？”姚烨问：“什么？”
乔遇问：“刚才你是不是因为我没有回关你而不爽？”
像被踩到了尾巴的猫，姚烨的眼神已经说明一切。
我不是！
我没有！
你胡说！
偶像必须管理好表情，这些激烈的否认也只能在心里三连了。
姚烨轻咳一声，转开脸，将红红的耳根递到乔遇眼皮底下，淡淡地说：“没有啊。”
第十二章 师傅
剧本围读原定晚上，但刚吃过午饭，尹旅明就泡了壶茶坐在花园里。乔遇靠在秋千边，与尹旅明隔着几步远讨论剧本里的一个细节。
姚烨过去对微博毫无兴趣，现下却待在房间里刷了好一会儿。
“乔遇怎么会关注姚烨这种流量？”
“是姚烨先关注的！”
“流量怎么了？小姚哥既有人气也有演技，不是普通的流量好吧！”
“我笑了，什么人居然敢跟乔遇谈演技？姓姚的配吗？”
“小道消息，他俩真在合作一部戏。”
“我昨晚就这么想了！姚烨这都多久没出来活动了？他一个流量，不上综艺不出专辑不拍戏，他要干嘛？不怕被别的妖丨艳丨贱丨货踩死吗？只有一种可能，他接到了一个很重要的电影剧本！”
“不可能！乔遇的大腿也是谁都能抱？”
“和流量拍戏？太掉逼格了吧，你们别看乔遇爱吃瓜，人家对电影一直很认真！我不信他会和流量拍戏！”
“不信+1”
“乔粉在得瑟些什么？靠着我们小姚哥一夜涨了那么多粉，现在翻脸不认人了？”
“听听，这他妈什么笑话？乔遇需要那几个微博粉？需要微博粉的只有姚烨这种流量好么！一天天搞假数据，还他妈想拖乔遇下水！”
“什么叫拖乔遇下水？敢情不是他自己关注的小姚哥？”
双方粉丝你一言我一语，互相不买账，黑子和路人趁机搅浑水，热搜“姚烨 乔遇”下各方势力掰头得异彩纷呈。姚烨看着那句“敢情不是他自己关注的小姚哥”，不经意地努了下嘴，小声自言自语：“还真不是……”
是我拿他手机关注的。
念涵的微信消息跳了出来，金牌经纪人总是有操丨不完的心，“安心拍戏，《天边流沙》还处在保密阶段，什么都别透露，别回应，知道吗？”
姚烨打字：“嗯。”
念涵：“你也别多想，现在不公开，对你其实有好处。”
姚烨：“因为一公开，大家都会攻击我的演技？”
念涵：“……”
念涵：“不是让你别多想了吗？”
姚烨心想，你都说到这份儿上，还怪我多想？
我又不是铁憨憨……
念涵：“总之你好好拍戏，开机之后我抽时间来看你。”
姚烨：“哦。”
念涵：“你一向很懂事，最让我放心。”
姚烨本想找个借口结束对话，忽然想起乔遇和念涵当年一同打过江山。
他现在风头正劲，但总归只是个偶像，若要论地位，乔遇才是念涵带过的最重要的艺人。
遂问：“那乔遇呢？”
念涵：“嗯？”
姚烨：“乔遇让你放心还是操心？”
念涵：“……”
念涵：“算了我不等到开机了，我这就来！”
姚烨：“为什么？”
念涵：“你中毒了，三句不离乔遇，他到底怎么你了？”
姚烨想起早上洗脸时的事，多少有点不自在，“没怎么啊。”
念涵：“你以前不这样！我带了你这么多年，你跟谁搭戏都没入过戏！怎么一遇到乔遇就不正常了？”
姚烨嘴角一抽。
跟谁搭戏都没入过戏……
这是骂我呢？
姚烨往窗外瞥了一眼，只见花园里人渐渐多起来，徐澜坐在秋千上，正笑着看乔遇，尹旅明手舞足蹈，应该正在给二人讲戏，黄俞昊蹲在一旁一边抽烟，一边用剧本扇风。
戏份最重的四名演员，只有他还窝在房间里。
过去拍偶像剧，根本没有剧本围读这个环节，大家不是流量就是未来的流量，抽个时间随便演演就不错了，哪会正儿八经坐在一起讨论剧情人设。
况且那种粗制滥造的剧本压根没有逻辑可言，围读也是白读。
姚烨相当看重这次剧本围读，跟念涵说了声“尹导要讲戏了”，就拿起剧本向花园跑去。
乔遇已经离开秋千，坐在一张长条凳上，见他风风火火跑过来，笑着招了招手，又拍拍身边的位置，“坐这儿。”
花园里的空坝摆着一张长桌，周围全是长条凳，坐下三十来号人不成问题。
姚烨左右看了看，尹旅明旁边的位置还空着。
新人演员大多怵尹旅明，能离多远离多远，但姚烨心态跟常人不同——好不容易进了尹旅明的剧组，他就是要多与尹旅明接触，尽可能多学点东西。
所以比起乔遇身边，他更想坐在尹旅明身边。
尹旅明显然没看清他心里打的算盘，而乔遇却又道：“过来。”
这声“过来”有几分命令的意思，姚烨不便再坚持往尹旅明身边靠，只得走到乔遇的长条凳边。
“想和尹导坐一起啊？”乔遇态度很是随意，往洗得干干净净的玻璃茶杯里丢了几块糖，将清亮的茶水倒进去，“尝尝这儿的甜茶。”
姚烨意外自己的想法被乔遇看得明明白白，接过茶杯时还否认，“没有，他那儿离我近。”
“想偷师是吧？”乔遇不理会他的否认，浅浅地笑着，声音低沉，相当迷人。
姚烨发现自己有些招架不住乔遇的声音。
他自己是那种干净而有朝气的声线，与他的外在形象非常贴合，可甜可阳光，可亲切可冷傲。早几年他对自己的声音很满意，但最近两年渐渐觉得这种声音缺乏成熟感与醇厚感，和那种“一听就能怀孕”的声音比起来显得太普通。
上一部偶像剧，他尝试用性丨感的腔调念台词，但后来一听，才发现很刻意，用力过猛，越听越尴尬。
而乔遇天生一副性丨感嗓，随随便便说一句话，都能在人心底撩一下。
这大概就是影帝的天赋之一。
姚烨不免有点嫉妒。
“在我这儿也可以偷师。”乔遇温温一笑，“老尹脾气不好，你跟着他学，他一着急就骂人，我不一样，我对新人一向很有耐心。”
两人并排坐着，就跟一般同事似的，姿势并无半分暧昧的嫌疑，但姚烨就是觉得，乔遇像在和自己说没有第三人听到的悄悄话。
耳根没有红，却麻酥酥地痒。
“嗯。”他低头应了一声。
“你想好好学演戏，我知道。”乔遇声线不变，继续缓缓沉沉地说：“有什么不明白的，随时来找我，我教你。”
狸花猫窜到了树上，一蹦一跳，抖落几片花瓣。
其中一片落到了姚烨的板寸上。
姚烨注意力全在乔遇的声音上，未发现头上的动静，“那就麻烦你了。”
乔遇抬手，将花瓣捻了下来，“只有一句‘麻烦你了’？”
狸花猫从树上一跃而下，扑在姚烨怀里。
姚烨：“哦！”
“哦什么？”乔遇右手撑在桌上，懒洋洋地支着脸颊。
姚烨撸着猫，在星星点点的阳光下和乔遇对视。
其实他也不知道自己在哦什么，哦猫突然掉下来了？还是哦乔遇刚才那句话？
“我还没有收过徒弟。”乔遇将狸花猫捉出来，“难得收一个，你是不是得叫我一声师傅？”
第十三章   男人认真工作时
姚烨叫过很多人“老师”，却从未叫过任何人“师父”。
和老师相比，师父有更多感情丨色彩，显得太亲近、太依赖。
而他从未想过依赖谁，哪怕是一手将他捧到现在这个地位的季先生。
狸花猫在乔遇怀里挣扎，叫得撕心裂肺，引来满座人的注意。姚烨将狸花猫夺回来，狸花猫立即高兴了，露着肚皮任他挠。
乔遇不做声地笑。
“乔老师。”姚烨实在是叫不出口，换了个叫惯的词。
乔遇轻拽狸花猫的尾巴尖，“叫师父。叫了就陪你对戏。”
姚烨脱口而出，“不叫就不陪我对吗？”
乔遇端着，“那就要看心情了。”
姚烨本来还想说两句，忽然意识到不少人都在看自己，连忙打住了话头。
他不是不习惯被很多人盯着，但这是尹旅明的剧组，随便一个戏份极少的配角都是在演技上有造诣的人，自己身为主演，却是偶像出身，难免尴尬，凡事还是摆正心态，低调为妙。
见人都到得差不多了，尹旅明干脆将剧本围读提前。
姚烨立即正襟危坐，打起十二分精神。狸花猫见势不对，不满地“喵”了一声，跳上树溜了。
近旁传来一声低低的笑声，姚烨偏过头，正好捕捉到乔遇唇角尚未消退的笑意。
“笑什么？”他问。
乔遇说：“笑你像第一天上学堂的放牛娃。”
“那边还在干什么？”长桌另一端的尹旅明听见动静，挥着剧本道：“乔遇！”
乔遇笑答：“讨论剧情。”
“讨论哪一段剧情？”尹旅明半点面子不给，“说出来我们大家一起讨论。”
几名离得近的演员已经笑了起来。
徐澜说：“报告家长，乔遇欺负小姚哥，说人家是放牛娃。”
姚烨闻言一惊，倏地看向徐澜。
徐澜却只是冲他眨了眨眼，有点儿俏皮的意思。
“小姚哥刚才一听老尹说准备开始，就坐得跟个钟似的，难道不像第一天上学堂的放牛娃？”乔遇悠悠道：“诸位客气点儿啊。”
经过这个小插曲，姚烨反倒放松下来，视线偷偷在众人脸上扫了一圈，慢慢安下心来。
这些实力派演员比他想象中的更好相处。
围读一开始是分析前期的几个重要剧情点，之后是每个角色的解读。每个人都要发言，可以聊自己的角色，也可以谈别人的戏份。
姚烨已经在能力范围内将宁声吃透，剧本上标注得密密麻麻，还准备了好些问题。但尹旅明大约是照顾他是个新人，围读的前半段并没有叫他发言。
他便听着其他人讨论，最初还有些着急，后来发现听别人表达也是件受益匪浅的事。
徐澜和黄俞昊给他的印象最为深刻。
徐澜是公认的美人影后，和乔遇有些像，都是老天爷赏饭吃的那一类，演什么像什么。但和乔遇不同的是，徐澜时常传出恃才傲物、不敬业、耍大牌、欺负新人的黑料，男朋友也换了一茬又一茬，是圈内知名的“渣女”。
可此时的徐澜，穿着简单的长袖运动套装，头发松松绑成低马尾，非常认真地陈述自己对宁仙这个角色的理解，逻辑清晰，上一句客观分析，干练利落，下一句马上进入宁仙的状态，台词念得人顿起鸡皮疙瘩。
因为宁声与宁仙有不少对手戏，情感上的碰撞异常激烈，所以姚烨也背过宁仙的台词，琢磨过这个角色，令他颇感意外的是，徐澜对宁仙做了全方位的润色，很多见解是他没有想过，却又合乎情理与宁仙内在逻辑的。
这已经足以推翻舆论加诸在徐澜身上的偏见，她若真是个不敬业的影后，断然提不出如此多的见解。
而黄俞昊的表现也不逊于徐澜。
黄俞昊拍过很多戏，有电影，也有正剧向的电视剧，但几乎从未担任过主演，全是不太起眼却又不可或缺的角色。
他似乎没有太多亮点，就像工蜂与绿叶。
在他读台词之前，姚烨不禁想起不久前看过的一部电视剧，黄俞昊在其中饰演一个正直而悲情的警察。
那形象实在太深刻，以至于姚烨想象不出黄俞昊如何诠释王野这个小城市里刚愎自用、鄙陋短见，还热衷家暴娇妻的愚蠢男人。
可第一句台词出口，姚烨就深吸一口气。
黄俞昊眼神分外阴沉，不是警察，也不是他自己，只是王野本人！
姚烨看得手掌心都出了汗，既庆幸自己能进入《天边流沙》剧组，又担心自己无法跟上这些优秀的演员。
乔遇似乎看穿了他的心思，笑道：“有我教，没什么好担心。”
他不由得牵起唇角笑了笑，却又听乔遇说：“前提是你叫我一声师父。”
此时正值尹旅明叫停休息，一盘一盘冰镇哈密瓜被端上桌，姚烨脑子也不知是转太快还是卡壳了，忽然就来了一句——“那你要叫我悟空吗？”
话音刚落，两个人都愣了。
姚烨赶紧别开脸，在咬哈密瓜之前说：“当我没说。”
“我听到了。”乔遇忍笑。
“你没听到。”姚烨简直想一头栽进哈密瓜里。
“我真的听到了。”
“你可以假装没听到。”
“我假装不来。”
“你不是影帝吗？”影帝这都不会演？
说完这句话，姚烨觉得自己有点不讲理，但转念一想，更加不讲理的难道不是乔遇？
影帝怎么了，影帝就能强迫别人当悟空，自己当师父吗？
“哎小姚哥。”乔遇又喊。
姚烨警惕地回头，“嗯？”
乔遇伸手指了指，“偶像包袱不要了？”
姚烨莫名其妙。
什么偶像包袱？
“哈密瓜水都流下巴上了。”乔遇递上一盒纸，“我给你挡着，快擦擦。”
直到真抽出纸在下巴上抹了抹，姚烨才发现自己被骗了。
乔遇：“哈哈哈！”
姚烨：“……”
敢问您今年几岁？
休息时间很短，吃完哈密瓜就只够抽一支烟。
姚烨是歌手，自然是不抽烟的，转身看见徐澜正跟尹旅明借打火机，徐澜也碰巧瞄见他，招呼道：“小姚哥要来一根吗？”
不待他回答，乔遇已经抢先道：“小姚哥要保护嗓子，别拿烟引诱他。”
徐澜笑得特别豪爽，“行吧。”
姚烨看了看乔遇，忽然有种异样的感觉。
徐澜叫尹旅明家长，但他怎么觉得，乔遇才像他家长？
尹旅明和副导演余蒙不知道吵了两句什么，回来将大家赶回桌边，继续围读剧本。
不久轮到乔遇，姚烨听得格外认真。
乔遇的天赋不仅体现在演技上，还体现在非常宏观的视野与极其纤细的细节把控。
单驰这个角色不好演，双重人格的表达从来都是一个难点，反应在戏中的既要是两个截然不同的人，这两个人之间又必须有某种逻辑联系。
姚烨明白自己现在的水平一定诠释不了，不仅诠释不了，连理解都有些云里雾里。
可乔遇的发言却让他拨开云雾，醍醐灌顶。
乔遇说话时，花园里格外安静，每个人的眼神都很专注，仿佛已经被乔遇拖入戏中。
姚烨是入戏最深的一个。
乔遇之后，就轮到他发言了。
本来他有些忐忑，但此时他已是宁声，宁声那些矛盾的情感与发自肺腑的挣扎全都顺理成章地倾吐而出。
说完时，他已是浑身冒汗。
乔遇鼓了两下掌，“很到位。”
尹旅明也道：“小姚不错，很用心。”
姚烨心脏跳得很快，不经意地看向乔遇，在对方眼中捕捉到了几分鼓励。
直到深夜，这场围读才结束。
姚烨并不困，反倒兴奋异常，大家都散去之后，他还独自坐在长凳上，在剧本上涂涂改改。
直到听见一声近在咫尺的快门声。
乔遇一晃手机，“抓拍了一张，要看吗？”
姚烨沉浸在角色里，抬头时有些茫然。
于是又被拍了一张。
这下就清醒了。

“要看。”他伸出手。
“得讲条件。”乔遇说。

姚烨心想，又是让我叫你师父？
……也不是不阔以。
乔遇果然说：“叫师父。”
姚烨心一横——主要还是看到周围没人——叫到：“师父。”
白天与黑夜不一样，同一个词白天说和晚上说也不一样。
姚烨昨天半夜没睡好，白天又一心扑在剧本上，此时精神尚佳，但音色不免有些沉，语气也不那么硬朗，听起来有些许娇懒。
姚烨自己当然意识不到。
乔遇的眼神在灯光下忽深忽暗，叫人琢磨不透。
姚烨喊完又伸手，“现在可以给我看了吗？”
乔遇笑得几近纵容，将手机放在姚烨手中。
姚烨本以为不过是两张随手拍的照片，一看却眼前一亮。
“男人认真工作时最美。”乔遇说。
当了多年顶级流量，天天被夸盛世美颜，姚烨其实还挺自恋，对照片本就满意，再加上被乔遇一忽悠，愣是没意识到刚听到的话哪里不对。
乔遇又说：“喜欢的话，就发给你自己。”
姚烨都要点开微信了，一想还是应该注意分寸，微信这种关乎隐私的东西还是不要轻易去碰。于是将手机还给乔遇，“还是你发给我吧。”
乔遇不揭穿他的客气，很快点了发送，“早点休息。”
姚烨应了一声，越看照片越满意，加上这大半天确实学到不少东西，心中蠢蠢欲动，很想发个微博。
可一想乔遇刚关注了自己，此时发一条深夜读剧本的微博未免坐实“姚烨乔遇合作”的传闻。
他权衡片刻，只好作罢。
一小时后。
姚烨躺在床上，想起乔遇的话，忽然拍被而起，后知后觉道：“什么‘男人认真工作时最美’？”
不是应该最帅吗！？