题名：转校生好像有点奇怪

作者：画师Meow

简介：

池郁和陆执是在一个小区长大的。

两家父母都是关系很好的邻居。

小的时候池郁就喜欢跟在陆执身后转，做他的小尾巴。

慢慢的，陆执也习惯了这个小尾巴，并且尽到了做哥哥的职责，一直冲在前面保护他，不让任何人欺负他。

从幼儿园小学初中到高中，池郁和陆执都是一个学校一个班。池郁甚至为了和陆执一直在一起，悄悄放弃了擅长的文科选择了理科。

这份感情也慢慢变了质。

即使如此，池郁还天真的以为他和陆执起码能并肩到大学毕业。

池郁知道陆执不喜欢他，所以处处小心，生怕被人发现，却还是被陆执察觉了。

陆执慢慢疏远了他，不再和他做同桌，不再给他讲习题，也不会再放学等他一起回家了。

后来陆执有了女朋友，池郁的心也彻底死了。

池郁的世界里又只剩下了自己一个人。

直到有一天，班里来了一个转校生。

头一次月考就坐稳了年级第一的宝座不说，气质长相也耀眼的让人羡慕。

但这个转校生好像有点奇怪。

不仅一来就要和池郁做同桌，上下学要和池郁一起走，去食堂吃饭也要池郁带他，在学校只和池郁一起玩，甚至在知道池郁的弱势科目以后，放了学还要给池郁补习……

慢慢的，池郁变得开朗了，爱笑了话也多了，朋友也变多了，成绩也在转校生的带领下一路飞升。

以前池郁是陆执身后的小尾巴，后来，那个奇怪的转校生成了池郁身后的大尾巴。

腹黑绿茶攻X温柔理智受

*

排雷：

1.天降胜竹马，裴弃就是转校生，正攻！

2.陆执喜欢过池郁，但因为一些现实原因主动放弃。

3.1v1。

4.文笔可能不太好哦。

5.相逢即是缘，这本不行嘴下留情，咱再换一本。

内容标签：花季雨季，情有独钟，成长，校园，现代，主受

搜索关键字：主角：池郁，裴弃┃配角：陆执┃其它：

一句话简介：天降胜竹马。

立意：总有人的出现会让你找到更好的自己。

第1章

九月份的宜通还很炎热。

太阳悬在顶上，像行走的火炉，随时都做着把人烤化的准备。

但此时宜通六中体育馆里的呼喊声却沸腾得几乎驱散了末夏带来的燥热，坐台周围座无虚席，所有人的目光都聚集在篮球赛场上。

比赛的是宜通六中和宜通大附中，所以前半场的时候，坐台那儿还划分了好几个区域。两个学校常年相互攀比，这会儿也不例外，互不相让的呼喊着几个人气高的主力队员的名字。

但到了后半场，赛场上已经只能听到一个名字了。

“陆执！陆执！！”

比赛已经到了尾声，输赢早就定下来了。

随着陆执一个干净利落的三分转身投篮，这场毫无悬念的比赛也以宜通六中的绝对碾压结束。

“操！爽！”

姜又川抹了一把脸上的汗，笑着跑过来和陆执对了一个拳。

陆执也笑了一声，和涌过来的队员们紧紧拥抱了一下。

“啊啊啊啊啊！！陆执！陆执！”

观众席上的小姑娘已经被最后这一个漂亮的三分球惊的只会喊陆执的名字了。

其实这场比赛从一开始就是宜通六中占了上风，陆执实在是太强了。

自从陆执去年加入六中校篮球队开始，一路披荆斩棘，几乎从无败绩。就连历年一直把六中压在下面的附中也总算是在今年的篮球赛场上正式栽了个跟头。

“操兄弟！你今天开挂了？平时也没见你这么拼过啊！”

刚刚打了败战输的明明白白的附中篮球队长纳闷的跑了过来，一脸怀疑人生的模样，勾住了陆执的脖子，悲痛道：“你这也太他妈下我面子了吧！”

姜又川哈哈笑着过来拍了拍他的肩膀，朝仍在躁动的观众席抬了抬下巴，说：“严皓，这你就不懂了吧，优先择偶权。”

严皓立马露出八卦的神色，撞了撞陆执，暧昧道：“兄弟，今天你喜欢的人来现场了？”

陆执刚刚要说什么，一个穿着格子连衣裙的女生就拿着瓶水朝他们这边走了过来。

陆执身边那群损货见状立马使劲起起哄来，被陆执瞪了一眼才平息稍许。但是观众席已经炸起来了，目光唰唰唰全往这边投过来了。

还好体育老师不管这事儿，今天教导主任也不在。不然要抓早恋肯定能抓一片。

严皓和姜又川一脸看戏的模样，频频朝陆执使眼色。

“这谁啊？”严皓偷偷问姜又川。

姜又川小声说：“好像是隔壁班班花，胆子挺大的，之前情人节还给陆执送过花。”

严皓啧啧道：“陆执这魅力，靠！羡慕死谁啊！”

女孩儿脸很红，微卷的长发垂在胸前，不敢直视陆执。直到走到陆执跟前，它才将握了许久的水递到了陆执面前，说：“陆执，你今天真棒。”

陆执看了眼那瓶水，正要委婉礼貌的拒绝，余光里就看到有个人同样抓着瓶水朝着边走过来了，于是立马眼疾手快的小走两步抽走了来人手中的水，笑道：“谢谢你，但我有水了。”

这已经是一种称得上客气的拒绝了，但女孩儿还挺执着，轻声说：“那可以……加个微信吗？”

陆执为难道：“不好意思，我手机不加陌生人。”

女生不肯就这么放弃，继续道：“认识一下也不行么？”

陆执无奈道：“有人管着呢。”

这句话的意思就已经相当明显了。女孩儿果然没再继续了，明白了他的意思后就立马说了句“不好意思，打扰了”，然后拉着同伴快步离开了。

姜又川痛心道：“不是吧陆执，多好的女孩儿啊！”

陆执推了他一把，神色飘忽，没好气道：“滚远点儿。”

严皓好奇的凑上来问：“谁管着你啊陆执，你有女朋友了？没听说过啊！”

见陆执不回答直接转身走了，严皓又不死心的一个劲儿问姜又川，姜又川挑了下眉，指了指陆执走过去的方向，说：“喏！陆执家的小祖宗。”

严皓还真以为是陆执女朋友，转头一看，却发现站在那里的是个有点眼熟的男生。

“那不是……池郁？”

严皓还要问，姜又川却头也不回的回自己队伍去了，徒留自己纳闷的站在原地看着刚才毫不留情拒绝班花的陆执带着不值钱的笑容跑向了池郁的方向。

“池郁。”

陆执早已经没了刚才那个兴奋劲，假装不开心的对面前人兴师问罪：“刚才你不来帮我解围就算了，送完水就转身跑了什么意思？”

池郁把毛巾递给他，无奈道：“这我可帮不了你，自己的事情自己解决。”

估计是刚才全场的气氛太好了，池郁也被带动了点，这会儿他的脸蛋还是红红的，嗓音有点哑，澄澈的双眼还有刚才兴奋后的余温。

陆执也没再逗他了，刚才那个完美的三分他可就是投给池郁看的。

“刚才哥帅不帅？”

池郁一提到刚才的比赛就激动的双眼放光，笑道：“帅啊，帅呆了。”

陆执得意洋洋道：“想好怎么恭喜我了吗？”

池郁想了想说：“今晚请你吃饭？”

陆执不悦道：“上次我进预赛你还给我做了小甜点呢。”

池郁：“那我再给你做小甜点？”

陆执撇嘴：“没新意。”

“那你说你想要什么？”池郁失笑道。

陆执挑眉说：“想念夏阿姨的饭了。”

池郁有些开心，但又不禁疑惑道：“你不和你的队员一起聚餐吗？”

陆执看着不断向他招手的那堆人，撇嘴道：“现在聚餐为时尚早呢，这还只是预备决赛，下个星期还有决赛，下下个星期还有总决赛呢。”

越往上难度越高，陆执可不敢掉以轻心。

今天的陆执那么意气风发，还把控全场，下场后却只跑到了他一个人面前要去他家吃饭，这换谁也拒绝不了。

“那我和妈妈说一声。”池郁有点雀跃。

陆执抓了把他的头发，点点头说：“好。”

宜通六中在篮球赛场一路过来几乎大获全胜，关键是终于把附中给压了下来，还是以绝对的实力碾压全场。校领导一开心直接给全校放了一天假。

姜又川知道陆执强，但是今天他实在是出风头出的太厉害了，之前几场都收着打，偏偏今天和抽疯了似的，打得附中毫无还手之力。搞得他们全队也跟着热血沸腾，总决赛还没完就嚷嚷着要去庆功了。

谁知道姜又川还没来得及问陆执呢，就听到陆执说要去池郁家吃饭。

姜又川勾了下陆执的肩说：“咱们带上池郁聚餐去，回家有什么好吃的。”

陆执挥开他的手，嫌弃道：“现在聚什么餐，总决赛赢了再说。今天我就想去夏阿姨家吃饭。”

姜又川闻言也就没说什么，只是对池郁笑了笑，说：“那咱们下次再聚。”

姜又川和池郁并不是很熟，但也说得上话。

姜又川对池郁的印象还挺好的，长得好看就是性格太内敛，话也很少，所以两人并不熟。他和陆执说话的时候池郁大多是在一边默默的听，很少和他们主动搭话。

虽然他知道池郁和陆执从小一起长大，但是姜又川还是觉得陆执和池郁之间的关系有点不一样，具体哪里不一样，又暂时想不出来别的什么。

池郁家离宜通六中不远，走路要十五分钟左右，但骑自行车七八分钟就到了，电瓶车也就三四分钟。

池郁不会骑自行车，其实以前在上初中的时候他也想过要学自行车然后给自己买一辆的。

那个时候陆执还没有搬家，和他家是对门，每天陆执都会在家门口等池郁一起去上学。

那时池郁就和陆执提过要学自行车的事情，但陆执吓唬他说：“学什么自行车啊，摔伤了怎么办？你忘了我小学时候学自行车差点把骨头摔坏那事儿了？”

池郁那会儿年纪不大呢，被陆执一提醒就想到了当时他血肉模糊的腿，脸色都吓白了。

陆执哈哈笑了起来，信誓旦旦的说：“好啦，以后上下学我都和你一起走，你坐我车就行啦。”

池郁就真的应了下来，不过陆执也很信守承诺，从小学到高中都一直带着他上下学。

那辆自行车是陆执的爸爸从国外买的，直到高一的时候才光荣退休，但现在还被陆执保存在家里的仓库。

后来陆叔叔做生意赚钱了，才带着才上高二的陆执搬到了更大的小区。不过两家做了很多年的邻居了，到现在还有来往，逢年过节都会去各自的家里走动走动。

陆执家离学校更近，离池郁家也不远。陆执一直记着初中的时候对池郁的承诺，到现在还会特意折返骑四五分钟的车到池郁家楼下接他上学。

只不过自行车换成了电瓶车而已。

池郁和母亲提前说过段执要来家里吃饭的事情，父亲前天就出差了不在家，家里就只有母亲和池郁。

母亲从小就喜欢陆执，一听陆执是过来特意吃她做的饭就很高兴的招待了陆执，做了满满一大桌子陆执爱吃的菜，一个劲儿的夸陆执。

陆执向来嘴甜，哄的母亲合不拢嘴。

池郁也很开心，一直给陆执夹菜。

陆执笑眯眯的看着池郁，转头又笑着对夏音说：“夏阿姨，您是不知道，池郁也可厉害了，这次月考的排名比上次进步了五十名！”

池郁脸颊微烫，小声道：“和你比不了。”

陆执总分就没下过年级前十，但副科总成绩几乎一直是年级第一。

夏音揉了揉儿子的头道：“哎哟，其实我对小郁的成绩倒不担心，成绩什么的没那么重要。就是小郁性格太内向了，身边也没什么朋友，这以后也可不行啊。”

陆执拍拍胸脯道：“小郁身边有我呢阿姨，您不用担心！”

夏音笑了笑没说话。

吃完饭之后陆执本来要帮夏音洗碗，夏音不让把他们赶出了厨房，陆执就去池郁的房间待了会儿。

陆执好久没来过池郁的房间了，但一来就找到了熟悉的感觉。因为池郁的房间风格太单一，没有任何变化，一直都是这样。

房间里除了各种书本和一台电脑之外就没别的东西了，墙面很干净，不和陆执的房间一样乱七八糟的贴满了球星和一些热血漫主角的海报。

有的时候陆执甚至都搞不清池郁的喜好到底是什么。但是不论陆执送给池郁什么，池郁都会很喜欢的珍藏起来。

“小郁，你房间里怎么都是书啊。”陆执躺在池郁床头百无聊赖的问道。

“喜欢看书。”

池郁一进来就看到他躺在自己床上，无奈道：“陆执，你还没有洗澡。”

陆执这才想起来，蹭的一下站了起来，拍了拍自己躺过的地方，嘿嘿一笑：“忘了忘了，习惯了。”

池郁的床很软，被子和床单上还有淡淡的独属于池郁身上的味道，所以陆执每次来都喜欢往他床上躺。

池郁笑道：“在我家洗个澡？这里还有你上次留在这里的衣服。”

上次陆执也是在附近的篮球场和朋友打篮球，结果突然天降暴雨，陆执就跑池郁家里来了，顺便在这儿洗了个澡。

陆执有一米八五，他精力充沛偶尔还会去运动健身，块头就比池郁大很多。再加上池郁是个早产儿，小的时候身体就不好，但在各种营养品的加持下也勉勉强强长到了177，所以池郁的衣服陆执穿着就和健身房的紧身运动服似的。

但当时情况突然，好在陆执家离池郁家也不远，陆执就别别扭扭的穿着回去了，脏衣服留了下来。

陆执的衣服都是名牌的，池郁不敢放洗衣机里怕把他的衣服洗坏了所以都是自己手洗的。

那之后陆执没提过要把衣服交换回来的事。池郁想着说不定陆执还回来呢，就把他衣服收起来了。

陆执说：“我一身都被汗湿了。”

“啊？”

陆执笑了一声说：“内裤也湿了，怎么办？”

池郁当然明白陆执在逗他，但脸还是有点烫。

陆执知道池郁脸皮薄，失笑道：“逗你的，你内裤我又穿不下。”

这句话并没有让池郁躁动的心平静下来多少，反而让他脸上的红直往脖子上蔓延去了，看着像熟了的苹果一样甜。

尽管陆执是在故意调侃他，池郁还是有些不太甘心，反驳：“……我也不小！”

陆执的眼睛立刻往他身下转去，片刻才意味深长道：“是吗？咱两比一比？说起来我们好像都没一起上过厕所呢。”

池郁：“……”

池郁顿时口干舌燥起来，再聊这个话题他怕自己真快要忍不住了。立马上去推着陆执的背往浴室带。

“我记得咱们二年级那会儿还一起洗过澡呢，你那会儿个子就比我矮，小鸟也没我的大……”

“闭嘴！陆执，洗澡去！”池郁恼羞成怒。

陆执怕真把人惹毛了，于是顺从的被他推着走，在浴室门“砰”的一声关上的时候才没忍住贴着门哈哈笑起来。

直到浴室里的笑声渐止，淅淅沥沥的水声从传出来掩盖住自己乱蹦的心跳，池郁才卸力一般倒在了床上，看着洁白的天花板颤抖着呼出一口气。

作者有话要说：

熬过前面三章！裴弃大概在三章后就会慢慢出现！

但是转学的情节会靠后一些哦。

因为有些读者对裴弃的名字有些介意，所以在这里提前解释一下：是这样的，起初名字来源是“佩奇”的谐音，因为裴妈妈孕期喜欢看佩奇，这里后面会有解释。

而且其实“弃”也不一定要想做不好的字，我之所以取这个字，是因为“弃暗投明”这个词。

从本文大纲来看，有裴弃帮助池郁抛弃过去面对未来的意思。

不用带入现实，可以理解为作者本人在生套。

第2章

池郁和陆执高二开学已经一两个多月了。

入秋后宜通市的天气也越来越不稳定。

昨天篮球赛的时候池郁还要只穿一件T恤，今天天气就一下骤降到了十几度，池郁只能翻出柜子里的卫衣穿上再套上校服外套。

陆执昨晚洗完澡回去以后晚上就下过了一场小雨，因此早上六点宜通的清晨还灰蒙蒙的，街道上的水洼还没干透，行人淅淅沥沥，不过大多是赶着去上学的学生和出早摊做生意的老板。

夏音来敲门的时候池郁已经起床洗漱完正在换衣服了。

池郁出来后夏音连忙将还热乎的早餐递给他，笑道：“快去，小执在楼下等你好久了！”

池郁说了句“谢谢妈妈”就打开门冲了下去。

早晨的温度低，池郁有些畏寒，出门的时候还是打了个寒战，他搓了搓手，一下楼就看到了倚在楼道口等自己的陆执。

陆执看到他出来才立马站直了身体，看了眼他乱糟糟的头发，忍不住伸手帮他抓了两把，故作埋怨道：“每天都这么晚，还有十几分钟就上课了。”

池郁不好意思道：“昨天晚上记单词记太晚了。”

陆执将一直放衣服里热着的牛奶递给他，忍俊不禁道：“学习也要注意劳逸结合，快喝了，补补脑。”

“我又不笨。”池郁反驳。

陆执忍俊不禁：“没说你笨，但比我还是差点嘛。”

池郁无奈一笑，没和他为这种事情幼稚辩驳。

学校的秋季作息时间是六点半开始上早自习，还好两人运气好，陆执骑着电瓶带着池郁一路飞驰才堪堪踩着点进了教室。

他们进教室的时候人已经到齐了，班主任是个严肃的中年妇女。

他们前脚进来，她后脚就进来巡视了。

池郁默默松了口气，拿出书来装模作样的念了两声，表现出自己已经来了很久的样子。

等班主任一走，陆执就立马放下书趴在了课桌上，一脸困倦的半睁着眼对池郁说：“我睡会儿，老师来了喊我。”

池郁无奈点点头。

陆执一趴下，池郁就开始尽职尽责的立着书一边背课文一边帮他看老师。

不是池郁助纣为虐，而是陆执的成绩太好了，除了语文英语稍微拖后腿之外理科的成绩基本上都维持着令人震惊的高度。

单说副科分数就稳坐第一，要不是英语语文水平中等，陆执冲上年级第一都不是问题。

他们班主任还是数学老师，陆执每次数学没下过一百四，所以其实不用池郁帮忙看着，班主任也基本不会去管陆执。

陆执一觉睡到第一节课上课，直到上课铃打响池郁才把他喊醒。

他睡也睡的有分寸，池郁一喊就醒了。但上午全是语文英语，陆执不想听，就撑着脑袋趴在座位上浑浑噩噩的上完了上午的课，还时不时的给池郁写小纸条问他中午要去哪里吃吃什么。

池郁一开始还聚精会神的听课，但是陆执一打岔他就听不进去了，第三四节课的时候也是陪陆执糊弄过去的。

陆执和池郁去食堂吃完了午饭后陆执就去打篮球了。

陆执精力充沛，向来是不用午睡的。他成绩好，又是校篮球队队长，下个星期还要为学校争光，连带着教导主任对他们班也格外仁慈，午睡他们班缺几个人也不会说什么。

池郁不会打篮球，去了也是干坐着，插不上话也帮不上什么忙，再加上他早上没睡够，就没跟着陆执一起去，老老实实回教室午睡去了。

陆执在学校人气高，还没上场就是在篮球场边边上坐了一会儿就已经吸引了一大堆女孩子过来看他了。

“我去。”姜又川那是真羡慕，拍了拍陆执的肩膀，给他竖了个大拇指：“兄弟你他妈艳福不浅啊！”

陆执拍开他的手说：“少贫嘴，我今天就打两场。”

姜又川在他身边坐下，疑惑道：“下个星期篮球赛很快就来了，你也别太有自信了吧陆队长。”

陆执推了他一下，没好气道：“得了吧你，现在练也抱不到什么佛脚，而且抽签结果还没出来呢，鬼知道和谁打。”

姜又川纳闷：“那你也没必要走这么快吧。”

陆执语气淡淡：“池郁的物理作业还没做完，下午就要交了，我去帮他讲讲。”

“好吧。”

一说是池郁的事，姜又川就闭上嘴没说什么了。

虽然他也时常觉得陆执和池郁之间的关系有点说不出的奇怪，但是同时他心里也明白池郁对陆执来说和他们这些朋友不一样。

池郁和陆执一起长大的，从小到大都在一起，形影不离那种。姜又川想，或许这就是竹马竹马之间的关系吧。

陆执说到做到，打了两场就要走。七班的体育委员林宇轩正打的上头呢，本来输也输的畅快着呢，一听陆执要走立马不满的上前来勾住陆执的脖子，质问道：“这么急着回去干嘛，离上课还有半个小时呢！本来高二时间就紧，难得金刚这几天看我们赢了比赛心情好，你还不趁机多打几场！”

金刚是他们教导主任，一个没有大腹便便也没有秃头的中年男人。但常年穿着一袭正装，活像是来视察的领导一样。

之所以叫他金刚呢，是因为他的名字就叫金刚强，看着一副正经领导的样，但嗓子一开能响彻整层楼。

陆执笑了笑，无奈道：“今天真有事。明天周末再去体育馆打呗。”

林宇轩眯了眯眼，语气微妙道：“这次不会也是因为池郁吧？”

陆执只好坦白：“我答应了给他讲题。”

“你这小跟帮有那么重要吗。”林宇轩玩笑道。

陆执神色沉了沉，认真道：“别这么喊他，他是我弟弟。”

林宇轩还难得见陆执露出这种神色，愣了下想说什么，但见陆执神色坦荡，犹豫许久还是没说出口，总觉得是自己想多了，于是拍了拍陆执的肩道：“行吧，明天下午一点篮球馆不见不散！”

陆执神色也才缓和了一些，和他对了个拳：“不见不散！”

陆执一身的汗，回教室的时候一大半男生基本都不在，班上也只有小部分的趴在桌子上睡觉，还有一些正在完成老师布置的作业。

池郁说要补觉，结果陆执进去的时候却看到池郁正趴在桌子上拿着笔写写画画，看起来无精打采的。

见到陆执过来了，池郁才有气无力的转了转眼珠子，下巴磕在桌面看着他走过来坐下。

陆执将刚才顺手买回来的钙奶放在他桌子上，笑道：“给你买的。怎么没睡觉，不是说要补觉吗？”

池郁摇了摇头，神色郁郁道：“胃疼。”

见池郁的脸色不太好，陆执低声道：“厉害吗？”

池郁点点头，压了压肚子。

陆执神色立马紧张起来了，指了指外面。带着池郁轻手轻脚的离开了教室。

一到教室外面陆执就立马问：“怎么回事啊？刚才吃饭的时候不是还好好的吗？”

池郁：“可能是吃坏了东西。”

陆执皱眉问：“你吃了什么？”

池郁认真的清点道：“我妈做的鸡蛋灌饼，你给我的牛奶，还有昨天你给我的雪梨。”

“雪梨？”陆执顿时明白了，失笑道：“小郁，雪梨不能和牛奶一起吃的。”

池郁强颜欢笑的安慰道：“没关系的，也不是很疼，就是有些涨。”

看池郁这副模样，陆执是又好气又好笑。

“我背你？”陆执问。

池郁立马摇摇头，现在毕竟是在学校里，他只是肚子疼又不是摔断了腿，再说他和陆执两个大男人的，又不是小孩子，哪还能背来背去的。

“不用，我自己可以。”池郁坚持说。

陆执就没再说什么，小心翼翼的拉着他一边走一边嘱咐道：“牛奶不能和寒凉性的水果一起喝，以后要多注意。你本来就容易过敏，这次只是肚子疼，万一下次中毒了怎么办？”

池郁心里一暖，温声道：“知道了。”

两人半搀半扶的走了一段路，见池郁脚步虚浮，陆执还是有些放不下心，于是趁着这会儿大家都在午睡，他们去的那条小路上没什么人，陆执就放开了扶着池郁的手，转而在他面前蹲了下来。

“上来吧，看你这样可心疼死我了。这会儿没人会看见的，我肯定跑快一点！”

池郁看着少年宽阔有力的肩背，有些犹豫，某些不齿的念头又在这种不合时宜的时刻搅乱了他本就混乱不堪的大脑。

但是陆执话都说到这个份上了，两人也不是没有这样过，既然陆执都大大方方的，他再扭捏反而显得刻意。

池郁自然也没再和他客气，隔着一点距离轻轻趴到了他背上。

陆执的身上还有打篮球留下来的汗，湿湿地粘在他脖子上，早就浸湿了他背后的衣料。

其实池郁有点小洁癖，但是这些小毛病面对陆执的时候就呈无效了。

毕竟他也不知道这样的时刻还能维持多久，这样美好的时光又不会再未来持续下去，但是起码此刻，让陆执关心着的人是自己。

池郁不动声色的将脸颊虚虚贴上陆执的脖颈，隐秘的感受着少年皮下流动着的滚烫血液。

陆执的洗衣粉是风铃味的，混合着他身上打过篮球后的少年荷尔蒙气息，一点也不让人觉得难受或难闻。

或许也只是因为，面前的人是陆执而已。

秋季的风很冷，头顶并没有高高悬起的盛日，临秋了也早就没有聒噪的蝉鸣了，可是这一刻池郁的心是热的，仿佛又回到了盛夏时节，最热的时候。

如果时间能永远停留在这一刻就好了。

“靠！那不是陆执吗？”

陆执离开以后，后面几场几个人打的都不是很爽，想着明天就是周末还有的是时间打，索性几人也没再继续打下去了。

陆执提前走了林宇轩心里还泛着嘀咕打算明天晚上要坑陆执一顿呢，没成想刚刚打完篮球就碰到了陆执。

林宇轩不可思议的看着那边背上背着个人走的急促又轻快的熟悉身影。

一旁的姜又川闻言也跟着看了过去，看到那一幕居然一点也不觉得意外，甚至习以为常道：“估计是他家那位小祖宗又哪里不舒服了吧。”

林宇轩见姜又川一脸见怪不怪的模样，疑惑道：“他俩一直是这样的相处模式？”

其实林宇轩和陆执认识的时间不长，高一的时候没什么交集，直到高二入了校篮球队才慢慢熟络起来的，他和池郁也没说过什么话，但是真把陆执当好朋友。

但就这两三个月的功夫，林宇轩也看出了陆执和池郁之间那略显微妙的关系。

哪怕从姜又川口中听到过解释，他也仍然觉得有些不太对劲的地方。

林宇轩有个只小他一岁的弟弟，两人也是从小一起长大的，说起来那比陆执和池郁还要亲呢，但随着年岁渐长，现在只剩下嫌弃了。

哪里还会和供祖宗似的嘘寒问暖啊。

看习惯了的姜又川倒是一时没看出什么不一般的，淡淡道：“是啊，陆执和他一起长大的，关系好不是很正常吗？”

林宇轩沉吟片刻，扭头问道：“你真觉得这正常啊？”

姜又川一脸莫名其妙：“那不然呢，你觉得哪里不正常？”

林宇轩眯了眯眼，说：“是哪里都不正常好吗。你和陆执也有一两年的交情了吧，平时你受个伤他会在你身边伺候你吗？”

姜又川道：“可是陆执和池郁一起长大，十几年的交情啊，我哪能和池郁比。”

“我和我弟也从小一起长大，还同住一个屋檐下呢，我现在看见他就烦。”

姜又川没话说了。

林宇轩摸着下巴摇摇头说：“不对，太不对劲了。他俩不是这样的感觉你懂吗？”

姜又川也摸不着头脑，但下意识觉得林宇轩可能懂点什么：“你想说什么？”

“你谈过恋爱吗？”林宇轩扭头问他。

姜又川点点头：“谈过啊。”

林宇轩指了指陆执远去的方向，说：“我对我女朋友，才像陆执对池郁那么殷勤。”

作者有话要说：

下一章佩奇（小名）出现！（正攻）

-----

（本书来自：B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.top 日更小说广播漫画腐剧，本作品来自互联网,不做任何负责,内容版权归作者所有）

第3章

“没什么事，我给你开点口服液就行了。平时要多注意饮食安全，牛奶不要和寒凉性的食物放在一起喝。”校医室的医生一边给池郁开药一边说。

池郁不好意思道：“谢谢黎哥。”

校医务室只有一个医生，叫黎放。他就比池郁段执他们大了六七岁左右，长得很清秀，所以很显小，学校里喜欢他的小姑娘也很多。不过黎放这人什么都好，就是看着很冷淡，工作外几乎不怎么说话。

不过黎放和陆执他们倒是关系挺好，他们都叫他黎哥。

“喝药。”陆执将插好吸管的口服液递到池郁嘴边。

池郁伸手接过，一边一只，一起含住，皱着脸喝下了。

陆执见池郁一副五官都快拧成一团的样子，忍俊不禁道：“小卖部就在旁边，我去给你买袋奶糖？”

池郁喝完药将小空瓶扔进垃圾桶里，闻言无奈道：“我又不是小孩儿。”

喝个药还要吃糖。

池郁确实不喜欢吃苦，但是也不怕苦。

因为是早产儿，所以他从小身体就不好，以前还没把身体养好那会儿一换季就容易生病，每次生病都能把人吓得心惊胆战。

后来爸妈就给池郁找了个中医调养身体。那会儿池郁喝中药都是一碗一碗的喝，早就对苦麻木了。

陆执笑着打趣道：“你小学那会儿一生病吃药就要吃糖。”

陆执还记得自己那会儿书包里别的没有，就是总有满满一书包的奶糖。当时有同学笑话陆执说喜欢吃糖的男生都是娘娘腔。

陆执小时候脾气可比现在坏多了，当即把那个人揍了一顿，被老师罚了不说，回家还被他妈带回家教训了一顿。

但是这个随身带糖的习惯陆执一直到初中还保留着，直到后来池郁的身体慢慢好了起来，不再总是需要吃药了他的口袋里也才逐渐没有了糖的身影。

“我都十七了。”池郁触到陆执满含笑意的眼神时不自觉的偏了偏头，垂下眼捂着肚子掩饰般道：“我要上厕所。”

陆执笑了笑没再打趣他，转头去问黎放厕所在哪，黎放就把池郁带去了医务室的卫生间。

陆执以前打篮球经常受伤，已经是这里的常客了。黎放平时闲的时候还会和陆执一起打球，说实话他球技一点不输陆执，但却不经常上篮球场。

两人就是因为篮球结交的，现在跟普通朋友似的无聊时能聊上两句。

黎放看了陆执一眼，想说的话在嘴边溜了一圈还是没说出口，而是换了个说法，问：“你和池郁感情很好？”

陆执点点头，笑说：“从小一起长大的，能不好吗？”

黎放抽了根烟叼在嘴里，又抽出一根递给陆执，要池郁不在这儿陆执就接了。但这会儿陆执可不敢接，只好指了指厕所的方向对黎放道：“池郁闻不了烟味儿。”

黎放手里的烟一顿，一听这话把自己嘴边那根也拿下来了，支着胳膊饶有趣味的看向陆执。

“你小子谈过恋爱吗？”黎放突然问。

陆执倚在药柜上，摇摇头说：“没有。”

黎放毫不意外，淡淡问：“没遇到喜欢的？”

陆执笑道：“才高二呢，说这个太早了，还没想过。”

黎放笑了一声：“不早了，十八了。”

陆执沉了沉眉没回答。

其实不是没想过吧，只是总是遇不到自己心动的。再好看的女孩站在自己跟前也没有那种姜又川他们所谓的心动的感觉。

甚至每次姜又川和林宇轩和他聊到哪个班的女孩子好看谁谁谁又喜欢他了他都没什么兴趣。

像姜又川那种一个月换两三个女朋友的人也不是没有提议过让他去尝试谈个恋爱什么的，说玩玩也行，不谈恋爱的高中没意思。

但这些陆执都没放在心上过，一次两次后见陆执不高兴听这个姜又川也就没再提过。

其实陆执就是觉得自己生活现在就挺好了，再谈个恋爱什么的就总觉得自己生活有哪些东西会发生他不想看见的变化。

黎放转了转指尖的烟，见陆执对谈恋爱的话题没什么兴趣的样子，心里也了然了一些，挑了下眉用揶揄的语气说：“我说如果池郁是个女孩子，你俩已经谈上了吧。”

陆执闻言心都漏跳了一拍，反应过来后却下意识的沉下了脸，皱了皱眉道：“黎哥，这一点也不好笑，池郁是我弟弟。”

见陆执反应那么大，黎放也只是摊了摊手，没再说什么。

反正以后他们自己都会明白的。

吃了药上了厕所以后池郁的身体果然好多了，肚子也不怎么疼了。路上还和开心的和陆执说起明天晚上一起去看电影的事，转头却见陆执有些心不在焉。

而且池郁还是喊了两声陆执才回过神来。

池郁疑惑道：“你怎么了？”

陆执愣了下，对上他干净纯粹的眼神，眨了几下眼才有些尴尬的说：“我在想篮球赛的事呢。”

池郁“哦”了一声没有多想，又把自己刚才说的话问了一遍：“明天还要去看电影吗？”

周末去看电影是陆执和池郁早就约好的事，陆执自然没什么意见，笑道：“当然要啊，你定吧。”

池郁笑了笑，拿起手机开始订电影票。

第二天的篮球训练陆执不止和林宇轩他们约了，还和隔壁刚被淘汰的附中又约了一次球。

还是严皓主动提的，非要提出来找虐似的，说和陆执打球实在太他妈的爽，非要犯这个贱。

宜通六中和宜通大附中都是宜通市内的王牌高中，一流的中学。

但因为宜通大学是全省最好的211，所以宜通大附中在某种程度上也有一定的优越感，升学率在之前的几年一直高于六中。

而且比起六中的死读书，附中更讲究劳逸结合，就连足球赛和篮球赛都次次把六中压在下面。

直到后来陆执进了校篮球队。他进篮球队以来，和附中对战几乎毫无败绩。更要命的是，陆执成绩还好。再加上陆执长得帅人气高，所以每次月考成绩出来六中都会把他的照片挂在校门口。

前几天附中才输了篮球赛，但陆执的实力摆在那儿，严皓他们篮球队那群人和陆执关系又好，所以心里没也什么不舒服的，输的心服口服罢了。

今天过来也就是纯粹的给陆执他们篮球队练练手，为他们的总决赛做准备。

中午出门的时候陆执是骑着小电驴来接的池郁。

池郁到了半路才忘记自己忘了拿眼镜，他怕耽误陆执的时间就没回去拿。好在他近视也没那么严重，陆执的身影还是看得清的

不过篮球馆离他们这边也不远，就在学校附近，骑小电驴很快就到了。

这场比赛虽然只是打着玩，但在私下里已经传开了，陆执前几天在篮球场上那个反身扣篮早就在各校论坛传疯了，就是冲着他今天篮球馆也会来不少人。

上场前陆执担心池郁看不清，就把他安排在了场馆旁边篮球队员休息的队伍里。

“你就坐在这里，帮我守着我的东西，等下打完第一场记得来给我送水。”

看来上次池郁晚了一步送水的事情他还记着。

池郁认真的点点头，说：“加油，不要受伤。”

陆执抓了下他的头发，笑道：“好。”

如姜又川所料，在还没开场的时候篮球馆里就进来了不少人了，越将近开场人就越来越多，还大多是女生。

池郁坐在前面都能听到后边讨论陆执的声音。

篮球赛很快开场了，彼时整个体育馆的气氛也热火朝天的。

但这次的比赛陆执明显是比上次留了点情，前半场的时候陆执还收着打。所以两边比分一直僵持不下，有的时候六中甚至会落后一些，看的池郁紧张的不行。

结果到了后半场陆执就彻底爆发了真正的实力，打得附中毫无还手之力，不知不觉中就和附中拉开了很大的差距。

附中那边早就不抱希望了，换了几个人下去都没能挽回。

不过这场比赛两边都打的很爽。

到最后胜负确定，附中篮球队的人也是心服口服，那篮球队队长甚至还大方的过来和陆执约着晚上聚餐。

陆执本来想拒绝的，因为答应了池郁晚上要去看电影，但是严皓他们大有一副你不来就弄死你的架势。陆执没法只好答应下来，然后带着一身的汗往池郁那边跑去了。

池郁一见他过来就立马笑着将手里的水和毛巾递给了他，眼神明亮的说：“你今天打的也很棒。”

陆执拧开瓶盖大喝了一口水才用毛巾擦了擦额头和脖子上的汗，闻言愉悦道：“那是，也不看看我是谁！”

两人聊了会儿天，到后面池郁给陆执收拾好东西叫他走的时候陆执才发觉自己刚才回来是要和池郁说什么。

而陆执见池郁一脸期待的样子，已经有些后悔了答应严皓去聚餐。，可不去又不太好的，只好在池郁转身要给他拿衣服的时候拉住了他，坦白道：“小郁，我今天晚上要和严皓他们聚餐，晚上的电影可能看不成了。”

池郁愣了片刻，随即淡淡笑道：“那你去吧，没事，电影可以下个星期再看。”

陆执见池郁的脸上没有什么不开心的神色才微微放下了心，信誓旦旦笑道：“放心吧，下个星期比完赛我肯定带你去看电影！”

池郁笑着点了点头，道：“那我先回去了？”

池郁和陆执身边的那些朋友都不是很熟，他知道池郁是不会喜欢他们那种嘈杂的氛围的。

严皓那群人吵起来没完没了，陆执也不想让池郁感到不舒服，于是池郁一答应就立马道：“我给你打辆车，打车回家吧。”

池郁却摇摇头说：“没事，这里离家很近，而且现在天色还早着呢，我正好笔芯和草稿纸快没了，回家的时候顺路去文具店买了。”

陆执闻言也没再强求，目送着他过了马路才朝他挥挥手和严皓他们离开了。

直到陆执的身影在拐角彻底不见了，池郁的神色才逐渐黯淡下来，一边走一边掏出手机将昨天就买好的电影票退掉了。

他好像永远也无法融进陆执的圈子，池郁其实从初中的时候就意识到了这一点。

在陆执的眼里，自己就真的只是一个从小和他一起长大的年纪小一点的弟弟而已。

有时候他远远看着别的女孩儿给他送东西，大大方方的诉说自己对他的爱慕，就会羡慕，毕竟自己连过多往前踏的资格都没有。

他们好像永远就差了那一步，那不可逾越的一步。

白天的时候天气还不是很冷，这会儿临近傍晚了，温度才降下来了一些。

池郁出来的时候温度正好，外面穿了件薄薄的卫衣就出来了。他身体本来就不好，对温度的升降十分敏感，这会儿几乎是立刻就感觉到了冷。

池郁其实没什么要买的，但想着闲来无事回去了家里也没人，还是在途经学校的时候进了旁边的一家文具店。

这会儿回家母亲也还没下班，所以池郁并不是急着回家，就在文具店小说书籍那一块逛了会儿。

池郁闲来无事就喜欢看课外书，还很喜欢收集书，从初中开始的习惯，到现在他已经攒了满满一房间的书了。

但他不太喜欢看小说，大多时候看的是科普读物和一些理科方面的专业书籍。虽然有时候会看不懂一些专业词汇，但是懂了大概的内容后也会觉得很有趣。

可惜的是书店里大多是现在的畅销小说。

池郁不太想很早回家，就仰着头又转了一圈，直到终于在角落书架的顶层看到了一本感兴趣的。

只是大概是这本书太晦涩难懂，所以被摆在最上面的里面，仿佛早就做好了不被光临的准备。

池郁想去拿下来，无奈身高不够。鬼知道这个小破书店的书架为什么垒的那么高，他即使叠起脚也才能够堪堪抓住书本的一角。

池郁正为自己够到了书的一角而高兴，他再接再厉，努力伸着胳膊用力一抽。书是被他抽出来了，结果这一下没控制好力度，书本从他手里滑了下来。

他没来得及捂住自己的头，下意识偏过头做好了被它砸脑袋的准备，等了会儿却意外的发现那书迟迟没有砸下来，也没有它掉到地上的声响。

池郁愣了愣，睁开了眼，下意识抬头，却对上了一双深邃漆黑的眼眸。

“砸到了吗？”

微沉的嗓音混合着少年人独有的清朗，犹如一把小锤敲在池郁耳旁。

池郁愣了下，还没太反应过来。

下一秒，他刚才使劲够的书奔就被递到了他面前，拿着它的是一只血管突出干净修长的手。

“你的书吗？”

作者有话要说：

佩奇出现啦！

是有点绿茶属性的攻哈。

裴弃：鬼知道我为了制造偶遇在这里蹲守多久了。

第4章

池郁也仅是愣了一瞬就很快反应过来与对方拉开了距离，只是在拿过书的时候两人的指尖不小心碰在了一起。

池郁的手指是凉的，但是对方的手指很热。

池郁碰上去的时候手指仿佛被电击一般麻了一瞬。

倒也不是因为别的什么，而是他不太习惯和陌生人有过亲密的肢体接触。

“谢谢。”池郁低声说。

“没关系。”

在池郁接过书的时候，他背后的人也已经往后退着和池郁拉开了距离。

池郁也是这时才转过身来，看到了刚才替他接过了书的人。

那人衣着简单，仅仅简单的在薄薄的里衣外套了一件薄薄的秋季外套，而且他的身形高大，比池郁整整高出半个头。

池郁有些近视，隔得稍微远一点就不太看得清对方的脸。

但是尽管如此，他仍能从那模糊的轮廓中看出对方应该长相不俗。

鼻梁很高，五官很精致，整个人就像是画笔刻刀描摹雕刻出来的模型。

“你是六中的学生？”那人忽然开口问。

池郁不太会和人交际，他正想要说些什么呢，对方就猝不及防的开口了。

池郁莫名松了口气，点点头说：“……你也是六中的吗？”

这家文具店斜前方就是六中，面前的人虽然没有穿校服但还背着书包，而且他身上有种别人身上没有的少年气。

那人笑了笑道：“不是，路过。”

池郁想也是，要是他真在六中读书，估计不会不知道这样的人的存在吧。

而且就他站在这里这会儿就已经有很多人朝这边投来或惊艳或好奇的目光了。

“哦，那你也是学生吗？”池郁没话找话道。

对面的人轻轻“嗯”了一声，目光转到了他正捏着的那本书上，问道：“你喜欢看霍金的书？”

池郁愣了下，垂头看了眼手里的《时间简史》，摇摇头说：“……啊，不是，我理科不好的。就是好奇，买过来收藏一下而已。”

“你学的是文科？”那人看似随口问。

池郁说：“不是，理科。”

对方挑了下眉：“喜欢理科？”

池郁扯了下嘴角：“……还好。”

他喜欢的可不是理科。

因为只是萍水相逢，池郁又不太擅长和人打交道，所以没聊几句就想要走了。

“加个联系方式吧。”对方突然说。

“啊？”池郁怔住。

因为好像很少有人主动来问池郁要联系方式，而且还是个只见了他一面的男生。

那人微不可闻的勾了下唇角，神色淡定道：“我理科成绩还可以，你有不会的可以问我。”

“哦，好呀。你加我还是我加你？”

“我加你。”

“……好。”

池郁向来是不会拒绝人的，再加上面前的男生看着很温和，对他展现出来都是善意所以他很轻易的就答应了。

“裴弃。”

池郁才点进备注要问他名字的时候那人就开口道。

“……哦，好的。”

池郁抬眼触及到那双黑沉沉的眸子时，莫名有些紧张，打字的时候手都有些抖，结果最后不小心把备注打成了“佩奇”。

池郁尴尬的想死，连忙点进去改，这才发现自己根本不知道他的名字怎么写。

“上非下衣的裴，弃暗投明的弃。”

裴弃含笑的声音在耳边响起。

池郁“哦”了一声，故作镇定的改了备注。

他的热容易上脸，池郁想自己这会儿肯定已经脸红了，是尴尬的脸红。

池郁想裴弃这会儿肯定在嘲笑他，或许心里还会在想面前这人真傻。羞愧的同时对于社交的焦虑感也慢慢上了。

池郁垂下眼不再看裴弃，留下一句“我去结账了，再见”就径直往收银台那边离开了。

池郁买的东西并不多，结账也结的很快。

虽然他和自己那个新认识的朋友并不熟，但裴弃刚才帮了他还主动和他交换了联系方式，池郁觉得于情于理自己也应该去和他道个别。

但是等他再转身去看的时候，店里面已经没有了裴弃的身影。

池郁莫名松了口气，甩甩脑袋没再多想，拿着东西往门外走去。

“买完了？”

池郁才到门外就听到了一道刚才才熟悉的声音，他顺着声音的方向看过去，看到自己以为离开了的裴弃正站在一辆老旧的自行车旁边看着他。

“啊……你还在啊。”池郁有些尴尬。

裴弃笑了笑，扶着自行车头走近了他，问道：“你家离这里远吗？”

池郁下意识摇了摇头。

裴弃道：“我送你回去吧。”

“不用不用。”池郁忙道，这回是真有点不好意思了。

他和裴弃也才刚刚认识不久，还不超过十分钟呢，哪有熟到对方可以送他回家的程度。

裴弃却说：“今天能认识你很开心。”

“……”

池郁这回连拒绝的话都说不出口了。

虽然他也没有想到裴弃是因为什么认识他就觉得开心了。

因为池郁觉得，像裴弃这样的人应该和陆执一样是不缺朋友吧。

如果不是老是被别人说孤僻嘴笨，池郁几乎都要以为自己真有那么讨人喜欢了。

裴弃像是看穿了他在想什么般，认真严肃道：“我不善言辞，身边也没什么朋友。”

语气听着还有些淡淡的失落。

池郁的心莫名空了一下，共情的心理一下就蔓延开了。

原来这样的人也会有交际的烦恼吗？

但池郁还仍有些犹豫，毕竟现在天色已经晚了：“你不急着回家吗？”

裴弃道：“我家就在这附近。”

池郁：“可是我家骑自行车来回也要七八分钟呢。”

“不耽误。”裴弃笑了下，宽慰道：“我开车很快的。”

话说到了这里池郁一点拒绝的理由也没有了，只得同意下来，硬着头皮点点头道：“那谢谢你。”

裴弃的自行车是那种复古的还带着小铁筐的法式自行车，车身和篮筐已经有些掉漆了，看着像是骑了很多年。

米白色的陈旧车身和裴弃高大挺拔的身形以及寡淡清冷的气质其实并不相符。很难想象裴弃这样的人居然会骑这种风格的自行车。

“可以帮我拿一下书包吗？”裴弃将车推到池郁面前的时候问。

池郁连忙伸手接过了他的书包。

坐上车后座的时候池郁还有一种不清醒的感觉，因为他好久没有做过自行车后座了。也从来没有坐过别人的自行车后座。

但恍惚中他仿佛又回到了初中的时候。那时候陆执的自行车还没有换成电瓶车，每天上下学他也是像这样坐在陆执的后座，迎着日出日落，享受着每一个新的清晨和黄昏。

陆执骑的很快的时候风会灌进陆执的衣服里，将他后面吹的鼓鼓的。那时候池郁就会用脸去贴他的背，鼻尖萦绕的都是陆执身上薰衣草洗衣粉的香味。

但上了高中以后陆执的自行车换成了电瓶车，廉价的薰衣草洗衣粉也换成了别的香水般高级的洗衣液味道。

池郁也再找不回当初的感觉了。

这一路开过来池郁对裴弃说自己开车快这件事情存疑。通过池郁的一路指引，两人七拐八拐十多分钟了裴弃才总算顺利把池郁送到家楼下。

池郁没好意思告诉他自己走路这会儿也肯定到家门口了，但下车的时候还是向他郑重的道了谢。

裴弃接过自己的书包，对池郁道：“不会做的题可以随时问我，我会回你的。”

“好，谢谢你。”

“不客气，认识你高兴。”

“我也是。”

“再见。”

“再见。”

两人简单的道了别，直到看着裴弃的身影逐渐远去之后，池郁才转身往家走。

但是走着走着池郁总觉得有哪里不对劲，等到家门口掏出钥匙准备开门时，他才倏地想起来，裴弃从头到尾都没有问过自己的名字。

池郁回到家的时候母亲还没有下班，他关上门回到自己的房间，洗完澡后就疲惫的躺倒在床上。

脑子里回想了会儿今天新认识的那个奇怪的新朋友，又不由得想起了陆执。

陆执还在聚餐吗？

会不会喝醉酒啊，他酒量虽然好，但是喝醉了第二天一整天都会无精打采耽误学习。

正这么想着，手机就“叮”的响了一声。

池郁连忙拿过手机，一看发现不是发过来的信息，而是姜又川。

姜又川：【池郁，陆执喝醉了，我也喝了酒送不了他。别的人不知道陆执家在哪，待会儿能麻烦你来接他一下吗？】

池郁连忙从床上坐起来，回道：【好，你把地址发我。】

一接到消息池郁就迅速换了身衣服拿了手机跑出去了。

这会儿天色已经彻底黑了下来，还好这个点挺好打车，没过几分钟池郁就到了姜又川说的地方。

那是个KTV，池郁过去的时候就看见好几个喝的醉醺醺的人被人搀扶着在门口吐。

池郁有点洁癖，但是心里想着陆执还是很快赶到了他们聚餐的包厢。

这会儿包厢里气氛正浓，一打开门池郁就被一股子酒味直充脑门。他忍住了让人头脑发晕的不适，硬着头皮进去找陆执。

严皓捧着个麦在台上唱的忘我，唱功叫人不敢恭维，声音倒是震耳欲聋，而其他人不是在喝酒聊天就是在玩游戏。所以池郁进去的时候只有一直在等他的姜又川注意到了。

姜又川大概真是喝多了，过来的时候差点左脚绊右脚，撑着头指着陆执的方向，大声喊道：“陆执！陆执在那边儿！你快去看看！今晚不知道怎么喝多了！以前都不知道丫这么能喝！”

池郁被姜又川身上的酒味熏的不敢呼吸，简单点了个头就快步往陆执那边去了。

陆执坐在最角落那儿，身边还坐这个长相艳丽的女孩儿。

池郁过去的时候陆执正低着头和那女孩儿笑着说话，看着聊的很开心。

“陆执。”

陆执察觉到什么似的抬了抬头，看到池郁的瞬间还以为自己是在做梦呢，揉了揉眼，确定站在自己面的是真人后就蹭的一下站了起来。

“你怎么在这儿？”陆执皱了皱眉，惊讶道。

“这是谁呀陆执？”那女孩儿也跟着站了起来，站在陆执身边笑看着池郁。

“哎？！池郁？”

台上一直捧着麦的严皓终于注意到了这边，喊池郁名字的时候还捧着麦，惹得整个包厢的目光都往这边投过来了。

“回家吗？”池郁不喜欢那些在他身上打量的眼神，这会儿就想赶紧把陆执带回去。

陆执这才反应过来，回头和女孩儿道了声歉就拉着池郁走了。

“那谁啊严皓？长得还挺好的。”

坐在姜又川身边的另一个女生眼睛一亮。

严皓也没太弄清楚状况呢，酒醉让人昏头，没怎么过脑就道：“陆执他一起长大的一个弟弟。”

“听着不是亲生的？”

“对，就一起长大的而已。”

女生玩笑道：“那怎么和老婆来抓奸似的。”

，。

严皓莫名觉得这个比喻非常贴切，哈哈干笑两声，但没敢在这个话题上多转。

作者有话要说：

好，陆执终于要开始火葬场了。

第5章

陆执本来是有点醉的，但是在看见池郁的瞬间就清醒了不少，再被夜晚的风一吹，顿时酒就都醒的差不多了。

其实本来也没什么，但是当看到池郁站在那里喊他的名字的时候，陆执下意识的就和身边的女孩拉开了距离。

他不知道为什么心里莫名慌乱，像是生怕被池郁看到了什么一样。

“小郁，你怎么来了？”

出来后陆执皱着眉看着他，立马问道。

池郁说：“姜又川说你喝醉了，让我来接你。”

“这傻逼！”陆执骂了一声：“怎么能让你来这种地方……我就是喝了一点，没喝多的。”

池郁点点头，没多说什么，顺手在路边拦了一辆空车说：“回家吧。”

陆执这人心大，再加上被酒精冲昏了头脑，压根没看出池郁的心情有些低落。

两人挤在后座，一开始谁也没说话。

陆执把脑袋靠在窗户边上，眼神却看着自上车开始就一直没再说话的池郁。默然许久才突然开口道：“你以后不要去这种地方了。”

池郁看了他一眼，皱了下眉，不解道：“为什么？”

陆执撇嘴道：“你不会喜欢那种地方。”

池郁莫名道：“为什么你觉得我不会喜欢？”

其实池郁心里是有些恼怒的。

陆执总是在没过问他的情况下就主观断定了他的喜好。

有的时候他甚至总觉得陆执把自己的生活分成了两个世界。

一个世界里是池郁和他的亲人，另一个世界里的则是他另外的生活和朋友。他可以让自己的朋友去到那个有池郁的世界，但永远不会主动带池郁去熟悉和适应他们的世界。

因为陆执就是觉得池郁不会喜欢，池郁不适合，但他甚至都没有问过池郁。

陆执说：“那里太乱了，太吵了。”

池郁沉默片刻，才淡淡道：“知道了。”

池郁特意将陆执送到了家门口，怕打扰到陆执的父母就按了门铃，结果陆执说他爸妈不在家。

看着陆执大爷似的靠在门边不肯动的模样，池郁只好熟练的从他口袋里摸出家门钥匙，打开门把陆执送了进去。

“我回家了。”把陆执送回家后池郁就立马道。

现在天色已经很晚了，母亲也快下班了，虽然明天是周日，但是母亲会担心他。

池郁听到陆执应了一声后就没再多停留，快步往门口走去。

然而他才走到门口把门打开一条缝，门就倏地“砰”的一声在他眼前关上了。

池郁吓了一跳，这才发现陆执不知道什么时候从沙发上坐起来冲了过来用手把门按回去了。

“你干嘛？”池郁皱了皱眉，转过头去看他。

陆执大概是真醉了，眼神飘忽，脸上也爬上了绯红的印记。

两人靠的太近了，近到池郁都被陆执呼出来的酒气喷了一脸。

他不太闻得了酒味的，对酒精也有些过敏，这会儿只觉得胃里翻滚着难受，于是偏开了头，伸手推了他一下。

陆执毫无所觉现在两人的姿势有多暧昧，只是脑子发冲，下意识就不想池郁这么走了。

“池郁，你会交女朋友吗？”陆执忽然没头没脑的问。

池郁的心里一跳，如果不是知道自己掩藏的很好，他几乎都要以为自己的小心思已经被陆执知道了。

他故作镇定道：“我们都会有的。”

陆执目光沉静道：“今天晚上有个女孩儿说要和我谈恋爱。”

池郁喉口一阵酸涩，低声问：“你答应了吗？”

陆执摇摇头：“没有，我说要考虑考虑。”

“为什么不答应？”池郁看着他，在此刻居然还在痴心妄想从他口中听到别的答案。

但陆执只是看着他说：“我早恋会被我爸妈揍的。”

池郁难过的同时又莫名庆幸，但紧接着陆执又道：“但是姜又川他们都劝我答应。”

“他们说，我不能总是围着你一个人转。”

池郁没说话，但他知道自己只是心虚了。

陆执也默了几秒，但随后又道：“池郁，我们两个是不是应该保持距离啊？”

池郁瞬间大脑空白，那根始终紧绷着的弦终于在此刻“啪”的一声断开了。

“你心里也是这样想的吗？”池郁过了好半晌才问。

陆执没吭声，只是说：“我觉得姜又川他们说的对，我们都会有自己的生活，不能像小时候那样做什么都在一起了。”

池郁鼻子一酸，垂下眼不再看他：“好，随你。”

“小郁，你不开心了吗？”陆执垂下头来看他。

池郁摇摇头，故作冷静道：“你说的对，以后我们终究是要分开的，不能一直在一起。”

陆执心里有些不舒服，想说点什么挽留，却又想起了在KTV的时候，林宇轩勾着他脖子小声问他：“陆执，你老实告诉我，你是不是喜欢池郁？”

当时陆执一愣，压根没反应过来林宇轩说的是什么喜欢，掩饰似的笑说：“我和池郁一起长大，我当然喜欢他。”

林宇轩笑了了一声，神色却认真，他低声对陆执说：“兄弟，我是真心把你当朋友。我能看出来池郁对你的感情可不是普通朋友那么简单。其实吧我身边就有个朋友是同性恋，现在时代在进步，同性恋其实也没什么。但是这条路难走，你和池郁还是从小一起长大的，你自己要想清楚。如果真的不喜欢，还是保持距离最好，免得未来把关系闹的更僵。”

那是陆执第一次从自己的身边朋友的口中以那么严肃的口吻提到“同性恋”三个字。

那三个字就如同无形中盖在陆执心上的羞耻布，被林宇轩猝不及防的掀开后，就好像他心内最隐秘的最不想被人触碰的秘密领域也这么被赤裸裸的展示在了人前。

同性恋？

不，他不是同性恋。

那池郁是吗？林宇轩说池郁对他有那种感情？

不会的吧，他们明明就是一起长大的情同手足的好朋友而已……

可是万一呢。

万一池郁真的是呢。

那他是不是应该和他保持距离？

陆执的脑袋一团乱麻，就那一刻他想了很多。想到了池郁为他做的小甜点；想到了初中以前受了委屈就喊他“哥哥”的池郁；想到了初高中时池郁为了给他挡太阳的立起来的书本；也想到了每一次他想去做什么的时候池郁永远无条件的支持……

就这么想着想着他就喝多了。

他不知道自己应不应该权衡利弊像林宇轩说的那样干脆一点做出自己的选择。

他是混乱不堪的，头也被酒精刺激的泛起痛来。

直到有个女孩儿突然走过来大大方方的在陆执身边坐下和他说起话来，打断了陆执纷乱的思绪。

陆执想，林宇轩觉得自己是同性恋，那无非就是因为自己从来没有和女孩儿有过过多的接触，那他为什么不试一下呢。

哪怕只是聊聊天。

他和女孩儿确实聊的很开心，但是除此之外陆执却没别的多余的感觉了。

一直到池郁突然出现在他面前。

他原本已经逐渐平静下来的心突然在那一刻狠狠的跳了一下。

也是那一瞬间，他觉得自己似乎真的快变的不正常了。

所以他在回来的一路上都在想，自己是时候该和池郁保持距离了吧。

可是要怎么和池郁开口呢。

如果不说，他和池郁也终究是不可能一直这么形影不离的。

林宇轩也会一直觉得他和池郁之间有些什么。

那不如就按林宇轩说的慢慢的拉开他们之间的距离。

可当陆执看见池郁如此干脆利落的答应下来之后，他又觉得林宇轩是不是想太多了，自己是不是话说的有些过分了。

毕竟池郁什么都不知情，而陆执就这么莫名其妙和他说了这些话，池郁那么敏感，他会难过的。

“池郁，我……”

“陆执，我觉得你说的挺对的。”池郁却淡淡说：“你以后早上不用来接我了，我自己坐公交吧。”

池郁没再等陆执反应，就拉开门走了出去。

池郁一打开门就急步往下走，他不敢让陆执看到自己已经泛红的眼眶。他有点泪失禁，也怕自己忍不住在陆执面前掉眼泪。

他知道陆执能这么和他说，肯定是他已经发现了什么了。

或许是发现了自己对他的小心思，或许是经过别人的提点发现了什么。

其实池郁心里清楚陆执身边的那些朋友并不喜欢在陆执身边看到他。

因为池郁嘴笨又不会说话，他在的时候陆执不会抽烟也不会喝酒，往往把气氛搞得很僵。

所以这样的结果是池郁老早就想象过的。只是没想到居然会来的这么快。

池郁回到家的时候母亲已经回来了。

那会儿池郁的情绪已经平静了一些，但是作为母亲夏音还是一眼就看出了池郁异常低落的情绪。

“小郁，怎么了？”夏音走过来关心的摸了摸儿子的额头。

池郁对母亲笑了下，强颜欢笑道：“没事妈。我先回房间睡觉了。”

夏音知道孩子年纪大了有自己的心事，也就没再说什么，嘱咐了他几句之后就替他关上了房门。

陆执的话好像还在耳边，就像一柄尖利的长剑一样将他刺了个对穿，让他辗转反侧难以入眠。

所以这夜池郁没有睡着，一大早就醒来了，母亲要上班起的比池郁还早，给他做好早餐放在桌上留了个便条就离开了。

母亲离开后没多久池郁就起床洗簌完拿过早餐出了门，打算赶最早的一班公交车去学校。

公交车站离他家不远，池郁走了两分钟就到了。

现在的天色还早，天才蒙蒙亮，像是水里的鱼翻了白，透着一股惨淡苍白。

早上的温度也低，池郁站在公交站台吹了会儿凉风才第一次如此真切的感受到秋的到来。

池郁以前也不是没有坐过公交车，不过那会儿是因为陆执打篮球伤了脚没法过来接他。

但其实池郁是为自己庆幸的。毕竟现在一切还有的挽回，他还有往自己那个方向走的机会。不然的话他可能会真的控制不住自己，傻乎乎的踩着陆执的脚印走了。

池郁到学校的时候还早，但也有一半的人已经到了教室。他旁边的座位空着，陆执还没有来。

他默不作声的在自己的位置上坐下，掏出英语书聚精会神地记了会儿单词。

直到十多分钟过后，他的余光掠过一抹熟悉的身影，听到身旁的凳子被拉响。而那人在自己身边坐了下来，池郁才分了神。

陆执喝酒不会断片，所以昨晚的事情他还记得。

就是因为记得，所以当再次在池郁身边坐下的时候，他都不知道应该对他说什么。

他觉得自己挺混蛋的，今天早上做了好一会儿心理挣扎还是冒着迟到的风险去池郁家楼下了。

池郁是个守时的人，陆执过去在他家楼下没看到他，他心里就清楚池郁是真的没打算再让他去送他上学了。

那一瞬间陆执说不清楚自己心里是什么感觉，好像什么都有，又好像一片空白。

“小郁。”

犹豫半晌，陆执还是转过头看向了池郁。

池郁写英语单词的手顿了顿，轻轻“嗯”了一声，若无其事般道：“你今天来的有点晚。”

陆执见池郁的神色如常，没有生气的样子，这才松了口气说：“对不起小郁，昨天晚上我说的话你别放在心上，我就是喝多了脑抽了。”

池郁握着笔的手颤了下，顿了会儿才说：“陆执，其实昨天晚上你说的话，都是真心的对不对？”

陆执一下没声了。

他不知道该怎么和他解释，因为那确实是他一直想这么做的，却不是他想那么快就对池郁说的。

池郁垂下眼笑了笑，温声说：“陆执，其实你说的对。就算高考以后我们侥幸考在了一起，但是到了大学毕业，也终究会有各自的生活的，我们只是关系很好的朋友而已，保持着舒服适当的距离就很好了。”

这些都是陆执想对池郁说的，可是当这些话从池郁的嘴里说出来后，陆执却莫名很难受，喉口像被什么堵住了一样，堵得他哑口无言。

而池郁始终神色淡定：“陆执哥，你最近要忙着篮球赛，下周末篮球赛完了还要月考，早上不来接我也挺好的。”

陆执沉默半晌，看着池郁的眼神，心脏紧缩一瞬。

直到此刻，他才真切的明白林宇轩说的池郁对他的“不一样的感情”是什么意思。

因为他没错过池郁说这些话时眼里强子忍耐的难过。

陆执是不忍心的，他不想让池郁难过。可是“同性恋”三个字就像一种烙印一样哽在他心头，让他怎么都越不过那个沟壑。

于是他默然许久，也只是缓缓吐出一个“好”字。

作者有话要说：

十七八岁的少年，不是谁都有勇气去面对不被世俗认可的性向，面对不可预知的未来。

但许多年后，再回首这段岁月，陆执也痛恨过这时懦弱的自己。

（ps：接下来裴弃和池郁的主线会慢慢增多了）

第6章

从那以后陆执和池郁似乎都形成了一种默契，彼此都不再提那些横亘在他们中间的阻碍。

除了陆执早上不再接池郁上学以外，其他似乎都没有什么区别。

他们还是会一起去食堂，陆执还会不厌其烦的给池郁讲题目，放了学两个人也还是会一起走。

但尽管看似没什么不同，他们心里却都清楚他们之间的关系早就已经开始在发生着一些微妙的变化，只是两人都在刻意躲避而已。

几天后，六中篮球赛竞赛名单也出来了。

“我靠！我没看错吧？德艾国高？！”姜又川不可置信的看着名单上的学校。

不止是姜又川，就连陆执看到这个名单后也沉下了眉头，转头问教练：“为什么会和国高比？国高不是没有参与篮球赛吗？”

身为宜通的唯一一所国际中学，国高一般不会参加普高之间的比赛，历年来也几乎从没参与过。

今年国高明明也没有参加，却莫名其妙在中途突然加了进来，任谁也摸不清头脑。

教练拍了拍陆执的肩膀说：“别惊讶，国高就是被临时加进来的。但不管你们赢还是输，他们都不会进入最终的总决赛。”

陆执这下反应过来了：“所以我们这算是直接晋级了吗？”

教练点点头：“对。不过你们可不要掉以轻心，国高篮球队很厉害。”

听到晋级陆执却一点也开心不起来，因为这并不是什么好事。

就算是他们最终会晋级，赢了国高那叫名正言顺。但是一旦输给国高，那就算是晋级也会遭人诟病。

“兄弟，其实这也是好事。”

教练离开后，姜又川走过来勾了勾陆执的肩，宽慰道：“国高那都是些矜贵的少爷，咱们赢了他们说不定就是轻轻松松的事。”

陆执瞪了他一眼，说：“你他妈少贫，要是输给了那些矜贵的少爷我看你还笑得出来吗。”

“呸呸呸！胡说什么呢！”姜又川撇嘴道：“有你在，咱输不了！”

上午上课的时候池郁见陆执脸色一直不大好，还以为他身体不舒服问了几句，陆执就把这事告诉他了。

池郁笑道：“这有什么，赢还是输尽力就好啦。”

陆执默然片刻才转过头对他说：“要是我们输了，那即使晋级了也不会那么光彩。”

池郁淡然道：“为什么非想自己会输呢，而且管别人怎么说干什么，你们是光明正大的晋级，又不是作弊。”

看着池郁认真的眼神，陆执的心上的阴云也跟着莫名散去了一些。

课间的时候林宇轩也听说了他们和国高对打的事情，兴冲冲找熟人打探完消息后就跑过来找陆执了。

林宇轩一边翻出自己和严皓的聊天记录给陆执看，一边道：“严皓有个朋友在国高，还正好是他们篮球队的，你看看。”

陆执接过他的手机一看，脸色也跟着渐渐沉了下去。

林宇轩面色有些凝重：“国高去年和英国交换生打国际友谊赛的时候打了一场漂亮的胜战，据严皓说，他们每一个人都有很强的实力，难打。”

陆执沉默半晌才问：“能弄到视频资料吗？”

林宇轩拿回手机说：“我问问严皓吧。”

“严皓说能找到，下午找到了会发你的。”过了会儿林宇轩才说。

林宇轩又顺手点开了严皓发过来的一条语音，开了扬声器:“他们那个篮球队长是叫裴……裴什么来着？反正贼厉害，高中之前一直在国外读书，是后来转回来的。害，兄弟你们也别太担心了，告诉陆执别给自己太大心理压力啊。是输是赢不都是兵家常事嘛，那规则让咱晋级，咱也没办法不是，三天后的篮球赛好好打就是了。”

林宇轩见陆执神色不郁，明白他有压力，也不再多说什么，只是道：“下午视频资料到了再说吧。你别绷着个脸了，赢了咱开心，输了也别太灰心，我看你这人啊就是包袱太重了，对方一厉害一点你就压力贼大。”

“去你的。”陆执骂了一句，出口赶道：“回你自己班去，这事下午再商量。”

“得嘞！”

直到林宇轩离开后，陆执仍是有些心里没底。他看着严皓发过来的信息发了会儿呆，才扭过头看向正在看课外书的池郁，突然它：“池郁，我要是输了怎么办？”

池郁从林宇轩来开始就没真的看过书，但他和林宇轩不怎么熟，所以也没插话打扰他们睡。直到陆执过来和他说话他才扭过头，笑了下说：“陆执，你什么时候会这么怕输了？”

陆执愣了下。

池郁继续说：“我记得你小学初中的时候就特别喜欢参加各种比赛，赢了你会很开心，输了虽然会失落，但是失落没多久又会重振旗鼓。可是在参加之前，你从来没有怕过输。”

这大概也是为什么陆执成绩那么好的原因吧。他聪慧又充满活力，不论做什么都有一种别人身上没有的一往无前的生机。

他就像是池郁死寂生活里唯一的波澜，往往在池郁最无助的时候给他以无限的能量。

陆执沉默许久，但仔细想想好像池郁说的没错。

以前的他就像一个不撞南墙不回头的倔强小强，做什么都一头往前撞，没路了就掉头换一条路走，而不是站在死角担心没路了该怎么走。

陆执忽然一下就豁然开朗了，伸手笑着揉了揉池郁的小拇指，温声道：“我明白了。谢谢你，小郁。”

池郁笑了下。

篮球赛就在当周的周六，地点仍是原来那个体育馆，比赛时间为下午的两点半。

六中一点半就到了现场热身，国高离得比较远，所以大概会晚点到。

陆执这几天一直很紧张，晚上放学都不和池郁一起回家了。一下课就和姜又川他们在体育馆训练，似乎很重视这场篮球赛。

这一次池郁被安排在最前排的观众席，他怕自己打扰到陆执，就一直坐在那里看手机。直到陆执热身完跑过来对他说：“等我一起回家。”

池郁点点头，笑说：“等你凯旋，加油！”

陆执又笑着跑开了。

观众席的人在逐渐增加，因为是周末所以各学校几乎都放假了，来看比赛的人越来越多。

一开始周围都是讨论陆执的，但是将近两点的时候，篮球场馆两边已经座无虚席。

而且应该不止是六中和附中一些看热闹的来了，国高那边也来了很多人，男生女生都有，只是女生来的尤其多。

因为六中和附中都是传统的中学，是绝对不会允许女生烫头化浓妆穿短裙的。而后面来的女孩子大多都艳丽非常，远远看着就很惹眼了。

不过国高和六中的比赛，国高有人来也正常。

池郁百无聊赖的在观众席坐了会儿，直到身边的位置有人坐下。

“嗨！你好。”

熟悉的声音在耳边响起的时候池郁下意识转了一下头，不出所料的看到了坐在自己身边的严皓。严皓的另一边，坐满了上次附中校篮球队的那些人。

池郁今天是特意带着眼镜来的。因为早上出来的时候冷所以还戴了一顶黑色的小圆帽，配上银色的圆框眼镜后，使得他看起来整个人都文气了不少，严皓开始的时候还没认出来。

池郁扶了下眼镜，转头朝严皓笑了笑说：“你好啊。”

严皓和池郁打完招呼又朝着赛场上的陆执和姜又川他们打了招呼，几人聊了几句，直到教练把他们叫走，严皓才重新转过头和池郁说话。

“你和陆执从小一起长大的吗？”

严皓之前和陆执玩的时候就经常见池郁，但池郁不太爱说话，看着不太好接近的样子，他又实在好奇，所以找姜又川打听过一嘴。

池郁轻轻“嗯”了一声。

严皓笑道：“我叫严皓，你应该认识我吧。”

“认识。”

其实陆执身边那几个朋友池郁差不多都认识，但都不熟而已。

严皓又和池郁随口聊了几句，直到国高那边陆陆续续进来了几个穿着黑色篮球服的队员，他才听见严皓忽然喃喃道：“其实这场比赛陆哥他们没什么胜算。”

“啊？”池郁不解的看向他，不太明白严皓为什么会这么说。

严皓明白自己现在的判断过于武断了，连忙干笑两声，解释说：“国高的实力太强了，六中不是他们的对手。”

池郁不太喜欢严皓的语气，低声道：“我相信他。”

严皓见他神色坚定，笑了笑没再说什么。

那边陆执不知道在和教练说什么，池郁还是第一次从陆执的脸上看到那么凝重的神情。

池郁看了陆执一会儿，心里也跟着有些突突，就拿起手机百无聊赖的翻了翻学校的贴吧，想了解一下这次比赛的更多详情。

池郁在六中的论坛翻了前面几个都只看到了陆执和姜又川的帖子，又往下翻了翻，直到看到了一条热度正在蹭蹭蹭往上涨的帖子——“国高篮球队队长”。

池郁下意识点了进去，跳过那些乱七八糟的追捧话语，直到看到一张模糊的侧影照片才停下不断往下翻动的手指。

照片上的人身穿黑色的篮球队服，手臂肌肉发达，线条流畅，青筋非常明显，淡青色的血管莫名带着一种美感。

戴着护腕的手里捏着一条毛巾，另一只手则拿着空了一半的矿泉水瓶仰着头往嘴里灌。他喝水的动作随意，突出的喉结和模糊的侧脸却性感的让人移不开眼。

他个子很高，穿着他同样篮球队服的队员站在他身旁似乎都比他要矮上一些。

因为隔得远所以只能拍到一个大概，所以池郁一开始还只觉得熟悉，并没有发觉什么不对劲，直到看到首位的热评：

“我靠！是裴弃吗！？这他妈不是国高校草吗！！？”

池郁愣了愣顿时就明白了那阵看到照片时莫名其妙的熟悉感从何而来了。

而与此同时，篮球馆内骤然传来了一阵几乎要撕破耳膜的呼声。

池郁没反应过来，手机都差点吓掉了，下意识的转头随着众人的目光望去。

篮球馆入口处，随着身穿黑色篮球队服的队员一个个入场，池郁也很快看到了走在最后的那个挺拔而高大的身影。

“来了。”

池郁在一阵恍惚中，听到身边的严皓沉声说。

作者有话要说：

噢～小猪要开始在小鱼面前表现了。

第7章

不止池郁在看裴弃，几乎在裴弃出现在众人视野里的那一瞬间，所有人的目光都聚集在了他身上。

裴弃的身形高大颀长，姿态优越而出尘，从远处走来就给人一种不惹半点尘埃的清冷疏离。

耳边几乎震耳欲聋的欢呼声让池郁一瞬间都快忘了前段日子裴弃和自己那段莫名且短暂的相遇。

那人在人前完全没有了当时面对池郁的时候温和的模样，寒似玄冰，淡如清风，仿佛完全不将这点人声鼎沸放在眼里。

也不知道是不是池郁的错觉，他总觉得裴弃自进来开始目光就停留在他这边，然而等池郁再看的时候裴弃已经目不斜视的走向了自己的队列。

池郁皱着眉震惊了几秒就看向了陆执。

自裴弃进来开始，陆执的脸色就似乎不是很好，两边队伍打了个招呼后，教练不知道和陆执他们说了什么，陆执和姜又川就往他们这边来了。

池郁见他过来，立马将陆执放在自己这里的水壶递给他。

陆执伸手接过，倚在他坐的那片栏杆前，神色凝重。

跟过来的姜又川拍了拍他的肩，故作轻松道：“别给自己太大心理压力了，国高的实力你我都了解过了，尽力就行。”

陆执又喝了口水，没说话。

严皓打趣道：“不是吧陆执，你才看到人就退缩了？这可不像你的风格。”

陆执仍没应声。

池郁将陆执递回给自己的水壶盖子拧好。

过了会儿，陆执却转过头认真的看着池郁，突然沉声问他：“池郁，你相信我吗？”

池郁一愣，毫不犹豫的点头说：“当然。”

陆执偏过头闷声道：“我要是输了怎么办？”

池郁忍俊不禁道：“你也会怕输啊。”

“我又不是超人。”陆执撇嘴道。

池郁笑道：“对啊，你又不是超人。不论输赢，尽力就行啊。”

陆执跟着笑了起来，心情看着好了不少。

池郁当然知道陆执有心理压力。今天很多人都在这里，有六中的附中的国高的，说不定还有从别的学校过来专门看他们比赛的。

陆执从小到大顺风顺水，几乎没受过什么挫折，幼儿园开始就是小红花和奖状拿的最多的小朋友，后来小学初中到现在高中都一直是最耀眼夺目的存在。

这场篮球赛要是输了估计会对陆执的自信心造成不小的打击。

但池郁只能尽可能的帮陆执放松心情。

等篮球赛真正开始的时候池郁已经完全想不起来裴弃和自己几天前那不到一个小时的缘分了，实打实的紧张起来。

最开始池郁还是对陆执很有信心的，因为和附中打的时候陆执这边虽然偶尔落了下风，但是每每后半场都能来一个惊天反转。

可是池郁万万没想到对上国高之后两方形势完全反转，国高的实力完全出乎了他们的意料。

哪怕是作为一个外行人，池郁都在第一场看清了两方的差距。

国高每一个人都很厉害，配合的相当默契，但其中以裴弃功力最猛。

陆执早就知道了国高的厉害，也明白他们那边的主力队员是裴弃。所以从第一场开始就一直围攻防守裴弃，想借此制住裴弃的行动，起码先防守好自己这边。

他们早做好了最坏的准备，就算两边都进不了球也是最好的结果。

但是裴弃就像是一匹孤狼，他的动作连贯，行云流水，每一次进球都出人意料。陆执那边都还没反应过来，裴弃就侧身击地传球给队员，拿了一个漂亮的两分。

裴弃不像陆执，一开始保持实力保留体力，到最后才开始反攻。他是从第一场开始就主动攻击让陆执那边一点可以反攻的机会都没有，第一场就已经拉开了很大的比分和差距。

池郁的目光一直聚集在陆执身上，看到陆执由一开始的自信满满到后面的力不从心，心里也跟着难受。

第一场毋庸置疑是国高赢了。

下场后陆执坐在那儿和教练交流了几句，才往池郁和严皓这边来。

池郁不太会安慰人，见陆执沉着脸不说话他也没多说什么，陆执也不是个会需要安慰的人。

而严皓像是早就知道了这个结果，拍了拍陆执的肩膀说：“你已经尽力了，有几个球也投的很漂亮。但国高的实力太强，换谁上都是这个结果。”

陆执脸色阴沉的点了点头，没说什么。

不出任何意料的，接下来的第二场第三场就算陆执再怎么尽力去挽分，也只是缩小了一点差距，最后的结果仍然如所有人预料的那样。

裴弃和队员的配合实在是太默契了，不管球传给谁他们那边都能很好的控制走向。只要球在他们手里他们就能占据主导权。尤其是裴弃，他的动作又快又流畅，认准了投给谁往哪投就一点犹豫也没有，动作快的不可思议。

六中观众席这边到后面都快没声了。

国高和普高从没有在一起打过比赛，这也是他们第一次见到国高篮球队的实力。这一次知道国高是半路插进来的，还怀着不屑的心理想看看国高的笑话，这会儿却都被震撼的连惊呼都忘了。

池郁一开始的侥幸也完全没了，心跟着渐渐沉了下来。看到陆执的情绪低落，自己也有些难受。

“其实陆执真的很厉害，对上国高那群狼一样的家伙心态都没崩，后几场虽然输了但也进了好几个漂亮的球。要是换我上去国高随便单拎一个出来都能把我碾压了。”严皓在一旁自嘲道。

池郁没说话，见陆执已经在收拾东西了，目光不由自主的往国高那边转了转。国高其他队员赢了球都在一旁乐呢，只有裴弃绷着脸似乎一副不太开心的样子，完全看不出赢了球的欣喜。

池郁觉得这个人真的很奇怪，上次说自己没什么朋友，转头两人就在这样的场合遇见了。而且很显然裴弃身边完全不像是没有朋友的样子，那半场的欢呼声几乎都是因为而他来的。

那他为什么撒谎？

而且国高离他们这边一个多小时的车程，他又是怎么骑着自行车来到六中附近的？

让人都摸不透。

池郁也只是觉得疑惑而已，并没有再过多关注。

比赛结束后，周围的人也逐渐散了。池郁也从座位上起身，拿着陆执的东西跟着严皓他们去了篮球场上和陆执他们碰面。

“晚上聚个餐，一起去？”严皓跑过去拍了拍陆执的肩。

姜又川的心态看着比陆执好多了，像是对这个结果毫不意外，就是累的满脑门的汗。

陆执没说话，摇了摇头。

姜又川无奈骂道：“陆执，你这臭毛病怎么回事？输了就输了呗！有什么大不了的？谁他妈能想到国高这么屌啊，操！”

陆执沉默的垂着眼。

池郁默默将手里的水壶和毛巾递给他，陆执抿着唇接过了。

姜又川见陆执情绪仍然不高的样子，语重心长道：“陆执，不要总是那么在乎输赢。你这人就是缺少社会的毒打，失败一次就觉得天塌了一样。你怎么就不能想想和附中打的时候怎么实力碾压严皓他们的呢？”

“哎哎哎过分了啊！”严皓又跑过去一把揽住姜又川的肩膀，笑骂道：“你丫说我坏话也要看看场合吧？”

姜又川挑了下眉，调侃道：“怎么？严大少爷遭受的毒打还少吗？我说错什么了！”

严皓拍了一下他的脑袋，又骂了一句。

经过这么一打岔陆执的神色才看着好了些，叹了口气道：“知道强，只是没想到居然这么强。”

严皓了然的笑笑，一副过来人的样子：“习惯就好，我之前和你们打的时候不也是么。一山能比一山高，谁能一直打胜战啊。“

陆执扯了扯唇角，灌了口水。

严皓道：“我介绍你和裴弃认识认识？我那个国高的朋友和裴弃关系还不错，今晚上聚餐我可以让他叫上裴弃一起。”

陆执看了严皓一眼，无语片刻，才道：“我他妈都输成这样了？你丫让国高来看我们笑话啊？”

严皓哈哈大笑道：“哎你这就以小人之心度君子之腹了啊，国高虽然都是些少爷公子，但真没那么心高气傲。尤其是裴弃，因为他是对谁都平等的爱答不理哈哈哈哈哈！”

上次才被裴弃主动加完好友的池郁：“。”

陆执其实也挺想认识一下裴弃的，输赢的情绪他们都不会带到私底下，更何况对方还打的这么好。

“小郁和我一起去吧。”陆执突然转头看向一旁的池郁。

池郁疑惑道：“我也去？”

陆执点点头：“我今天输的很惨，你陪陪我呗。”

池郁垂眼笑道：“好吧。”

严皓也是这才注意到陆执身侧的池郁，没忍住嘴贱玩笑道：“你怎么跟带老婆似的，去哪都把池郁带身上。”

这本来是一句无心的玩笑话，但是听在有心人的耳朵里就完全变了一种味道。

池郁心里一跳，面上若无其事的样子，却下意识的看了眼身旁的陆执。

陆执愣了下，很快反应过来，踢了严皓一脚：“你他妈乱扯什么呢！这是我弟弟！”

严皓哈哈一笑，还真以为自己开了个无足轻重的玩笑。但是姜又川没有错过陆执最初眼里的错愕和躲闪的眼神。

聚餐的地点选在离篮球场不远的一家中餐厅。

由严皓做东，定了个很大的包厢，六中那边的人都来了，国高就来了几个，即使如此，人还是很多。

池郁看到里面那么多人的时候也愣了下，有些后悔刚刚答应了要过来。

他们进来的时候裴弃坐在窗边角落一点的位置，正斜倚在椅子上抽烟。不知道是不是池郁的错觉，他总觉得裴弃似乎看了自己一眼，然后就把自己手里的烟掐掉了。

林宇轩向来对强者有种莫名的尊敬，即使今天输了比赛也输的非常畅快。看到裴弃坐在那里的时候毫不掩饰自己的内心，崇拜道：“裴大神，受我一拜！”

裴弃看了他一眼。

严皓赶紧打圆场道：“得了吧你林宇轩！把你那副傻逼样子收收！丢死人了！”

说完他又看向被裴弃掐灭在桌子上的烟，岔开话题玩笑道：“我还以为裴神是不会和我们一样抽烟喝酒的呢！”

林宇轩见裴弃面无表情的样子，一巴掌呼在严皓胳膊上，骂道：“怎么了，裴神不是人啊！”

“是！我错了！”严皓笑道：“这不是咱陆哥都不抽烟嘛！我还以为裴神和陆哥一样呢！”

这会儿陆执已经带着池郁找到地方坐下了，陆执闻言瞪了眼严皓，说：“青少年不抽烟怎么了？吸烟有害健康！”

“哎哟陆哥你就别找借口了！”

严皓挑了下眉，看了眼陆执身边的池郁，说：“我可听姜又川说过啊，你初中的时候和他躲厕所里抽烟！咱们都是怕被老师抓，你那是怕被池郁抓！”

此言一出，包厢里所有人的目光都转向了池郁，有的神色暧昧，有的不明所以。

以前陆执的朋友谈笑聊天的时候从不会把玩笑开到池郁身上，今天大概是兴致上来了，再加上严皓神经大条的，就聊到了池郁身上。

池郁连忙笑着解释说：“是我身体不好，过敏体质，闻不了二手烟味。”

陆执给了严皓一脚，骂道：“操！你滚远点！池郁是我弟弟，我总得照顾他的感受！”

姜又川可生怕严皓这嘴上没把门的再抖出点什么事来，连忙捂住他的嘴带着他落座，坐下来之后才低声骂他：“你他妈有病啊？这种场合提陆哥和池郁的事情做什么？”

严皓挠了挠脑袋，低声道：“我又没说错什么……”

姜又川简直想一脚踢他蛋上让他清醒清醒：“你没看人池郁有多尴尬！池郁性格又不和我们似的，你当众开他的玩笑，小心陆执揍你！”

“好吧好吧。”

严皓撇了撇，虽然觉得奇怪，但也没再多嘴了。

只是没人注意到坐在角落的裴弃神色暗了暗。

作者有话要说：

小猪：把严皓加入暗杀名单。

第8章

接下来他们都在讨论篮球赛的事，气氛热火朝天，只有池郁默默坐在那里不是玩手机就是喝杯子里已经冷掉的白开水。

池郁从小就身体不好，现在是好多了，就是容易生病，忌口很多。

小的时候池郁就是医院里的常驻户。这也是池郁和同龄的男孩融不进去的原因。

就连现在，包厢里都因为刚才他的话而没人抽烟，而他也不能喝酒，和他们更是没有任何共同话题。

“哎来来来忘了介绍裴神和陆哥认识了！”

这时严皓终于说了件正事，向裴弃介绍完陆执又和陆执介绍了裴弃。

陆执虽然刚才是输的挺惨，但是球场就和战场一样，弱者淘汰。

就像当初陆执淘汰掉严皓一样。严皓都没和他计较过，他自然也不会把球场上的事情带到现实中来，所以他还是很乐意交裴弃这个朋友的。

“你好，宜通六中陆执。”

陆执从开始见到裴弃的时候就发现了。他的性格偏冷，看谁都有一种莫名的睥睨感。不知道是不是他的错觉，在面对他的时候那种感觉就更加重了。

裴弃简单的点了下头，说：“你好，裴弃。”

两人又随口聊了几句，就又去做个自己的事情了。

池郁就坐在陆执旁边，离裴弃有点儿距离。

但刚才陆执和裴弃打招呼的时候，池郁下意识的往他那边看了一眼。

他觉得裴弃可能都已经不认识自己了，因为除了刚才在篮球场上池郁那错觉般的对视外，自进包厢开始裴弃的目光就没在他身上停留过。

本来就是萍水相逢，所以池郁也没太放在心上。

他只注意到陆执自坐下来开始似乎就一直心不在焉的。

池郁猜他可能还在为今晚输掉比赛的事情不开心，于是也就安静的坐在他身边，并不多话。

虽然是可以旋转的大圆桌，但是几乎每次转到他面前的菜都是自己不爱吃的，偶有他想吃的，刚要伸手去夹也很快被别人又转开了。

以前陆执在这种人多的聚会都是会很关照池郁的。他知道池郁爱吃不什么不吃什么，每次夹菜的时候都会将池郁爱吃的菜转到自己面前，等池郁夹完了再松手让其他人去转。

可是今天陆执自进包厢开始没怎么和池郁说话，好几次池郁看向他想说什么他也转头和身旁的姜又川说话去了。

池郁看陆执不再像刚才似的闷闷不乐也就没去打扰他，只是垂下眼一下看手机一下咬咬筷子。

但心想下次这样与他格格不入的大聚餐他还是别来了吧。

就在池郁打算放下筷子不再费力去夹菜的时候，他一直用眼睛盯着的那盘鱼香肉丝突然稳稳停在了他面前。

他一愣，抬头一看，发现是和自己隔了半个桌子的裴弃按下的。

池郁能感受到裴弃进来后带来的影响。往常他不在这里的时候餐桌上肯定是唾沫飞溅，酒盏碰撞声和谈话大小的起哄声连绵不断。

但似乎因为裴弃在这里，一向放荡不羁的严皓都收敛了很多，哪怕他就是坐在角落里不说话，也没人敢去打趣他。

池郁和裴弃只见过一面，但是上次的裴弃随和温柔，这一次再见，池郁觉得他就和换了个人似的，冷淡的并不敢让人靠近。

他也只是在移动圆桌停下的那一刻抬头看了他一眼，但又因为近视看不太清就很快收回了目光。裴弃一按就基本上没人敢再去转，于是池郁赶紧趁着裴弃不紧不慢夹菜的功夫赶紧伸手夹了好几大筷子的鱼香肉丝和旁边的香酱排骨。

心里感激，初开始因陆执输给裴弃而产生的那一点点微妙的小不愉快也消失了。

“哎裴哥你喝啊！”

严皓见身旁的裴弃杯里的酒一口没动，还以为裴弃是第一次来到这种大聚餐有些放不开。

裴弃神色淡淡，目光不经意的从右方瞥过，又不动声色的收了回来。修长的手指按在玻璃圆桌上，慢慢夹了几筷子茄子，过了会儿才松手，垂下眼沉声说：“不喝酒。”

严皓也没在硬要求，只有坐在裴弃身边的另一个国高的朋友疑惑道：“裴哥你不是不喜欢吃茄子吗？”

裴弃神色自若：“突然想吃了而已。”

见对方一副不想多说的样子，那朋友也没再不识趣的继续问下去。

严皓和裴弃虽然不熟，但是早就从别人那里了解过裴弃的性格。

他不爱说话，长着一张惊为天人的却不懂得利用，不知道吓跑过多少小姑娘。

但是严皓听说过，和裴弃当面表过白的人少之又少，大多都是只敢远远看着的暗恋他的女孩儿。

裴弃和陆执是那种截然不同的性格，陆执性格开朗随和是那种典型的阳光型校园男神，也是现在最受女孩子欢迎的那种；而裴弃则像是那种小说里面才有的高岭之花一样的存在，让人光是看着就觉得冷的不可方物。

“严皓，咱们学校有两个女生想过来。”姜又川朝严皓挑了下眉。

严皓从万千感慨思绪里回过神，闻言立马骂道：“你脑子有坑？咱这这么多人了你还喊别人来？嫌我们这里还不够挤是吧？你让人姑娘和我们这群大老爷们坐一起！？”

姜又川神色暧昧的看了眼陆执，朝严皓使了个“你懂得”的眼色，清清嗓子道：“这不是咱们高二年级的级花么！沈凌玥哎听说过吧！我也说了现在这情况啊！但是人家非想来，而且他又不是冲我们来的！”

姜又川的神色够明显了，众人顿时了然过来，纷纷朝陆执那边使眼神。大声起哄起来，包厢顿时变成了花果山。

“难怪啊！上次陆哥打篮球沈凌玥还去给他送水呢！”林宇轩笑道。

严皓打趣道：“是啊！我在你们学校表白墙上看到过她，长得是真挺好看，眼光也不错嘛，咱陆哥谁不爱啊！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

陆执笑骂道：“去你妈的！开玩笑也看看场合！现在是说这个的时候吗？”

但姜又川显然是通知晚了，因为就在他们讨论这之后没多久，包厢的门就被倏然敲响了，那个刚才还被谈论的女孩子突然就衣着鲜丽的出现在包厢里。

“沈凌玥？”姜又川惊讶的站了起来。

众人刚才的话题被打断，看到招呼都不打就出现在包厢里的沈凌玥，面面相觑片刻，气氛也瞬间冷了下来。

“嗨，我找一下陆执！”女孩儿自信大方的朝各位打了招呼，完全没觉得哪里尴尬。

姜又川是最疑惑的，皱眉道：“我不是和你说让你别过来了吗？”

这几个月已经逐渐入秋了，他们都是男生火气旺，而且刚才打篮球的时候出了一身汗才没觉得冷。

但是显然沈凌玥过来也是精心打扮过了点，现在的宜通大概已经是傍晚，温度也降了下来。而沈凌玥身形单薄，却还穿着一件半袖的白色中长裙，她的面容本来就是秀气精致，黑色的长发横在胸前，有种秀气的美。

而一旁的池郁几乎是立刻就认出了这个女孩，就是上次池郁去ktv接陆执的时候，坐在陆执身边和他谈笑的姑娘。

沈凌玥的目光自进来开始就一直停留在陆执的身上，闻言露出有些伤心的神情说：“我就是有话想和陆执说，不会打扰你们的。”

众人的目光又转到了陆执身上，却见陆执的脸色看着不怎么好。

陆执站起来，扯了下唇角说：“这个场合不太对啊沈小姐。”

沈凌玥笑道：“那你和我出去说吧，上次的事情，我想和你要个答案了。”

严皓那个没眼力见的立马跳出来对陆执挤眉弄眼道：“哎哟陆哥！人家女孩子都找上门来了你和她说两句怎么了，是缘是孽也要等着人家把话说完嘛！”

姜又川转头瞪了严皓一眼，这个傻子还不明所以，笑着朝姜又川眨了下眼，气的姜又川差点把自己的限量版球鞋脱下来甩他脸上。

陆执不知道为什么此刻看到沈凌玥他居然有些心虚和心烦，不是因为沈凌玥的到来，而是刚才他们开玩笑时候说的那些话。

为什么会觉得在那瞬间心脏跳的那么厉害，就好像生怕什么藏着掩着的东西被人挖出来发现了一样。

“陆执，要不你就和她好好聊一聊吧，就算是不那什么，那也好歹给人家姑娘一个面子啊！”严皓说。

就连姜又川都忍不住推了一下陆执，低声说：“你怎么回事？以前不是处理这种事情处理的很容易吗？怎么今天心不在焉的？”

陆执摇摇头，没再说什么，但好歹是终于又了动作，绕过姜又川转身对沈凌玥说：“走吧。”

沈凌玥展颜一笑：“好。”

陆执走到门口的时候才想起来什么，看着坐在那里垂着眼睛的池郁，想说什么嘴唇动了动却是对姜又川说的：“别给池郁灌酒。”

姜又川愣下了才后知后觉的点点头。

包厢门关上之后的很长一段时间气氛都没能回到之前。

不知道是谁感叹了一句：“草！陆哥那么好的条件，连沈凌玥都不喜欢，那什么天仙下凡他才看得起啊？”

严皓搭腔道：“不知道，反正我就没见他多看过那个女生一眼。”

一旁一直默不作声的林宇轩不动声色的看了眼身边神色晦暗的池郁，意味深长的笑了一声。

陆执和沈凌玥真没什么好说的，之所以出来也是不想在呆在包厢里了，脑子里乱糟糟的，却又说不清是为什么会这么乱。只是在出来的时候看到池郁晦暗的神色时莫名心烦慌乱了一阵。

但此刻面对着装扮精致羞涩怯懦的站在自己面前的女孩，他却没有一点感觉。

“陆执，你知道我喜欢你吧。”沈凌玥看着陆执说。

陆执淡淡道：“我暂时还是没有谈恋爱的打算。”

沈凌玥抓住了他的手，陆执下意识挣了一下没挣脱，只好皱了皱眉道：“放开。”

沈凌玥靠近了他一步，笑道：“我从初中的时候就喜欢你了，为了你才考上六中。我以前成绩不好，但是我可以为了你好好学习，和你一起进步、成长。陆执，我可以等你的，不管多久多可以。”

陆执抽回了自己的手说：“你努力的结果是你自己的，与我无关。”

沈凌玥这才终于情绪低落了下来，垂下眼道：“陆执，我记得上次我们聊的也挺开心的啊。还是说你有什么喜欢的人？如果你真的有喜欢的人，我一定不会再纠缠你。”

陆执愣了愣，连忙撇过头说：“没有。”

沈凌玥道：“我不信陆执，如果你没有喜欢的人，为什么不肯和我试一试？或许你担心的那些，等我们在一起之后就发现是通通可以解决的呢？”

陆执一时间居然不知道该怎么回答她。

对啊，为什么一直没有谈恋爱呢？为什么从来对女孩子不心动呢？

他这些年好像一直只围在一个人身边。

池郁。

这个名字一出，陆执就像是自己的某种心事被戳穿一般，有种被扒光衣服的感觉，被自己惊出了一身冷汗。

为什么会想起池郁，为什么会在这个时候想起池郁？

还没待陆执捋清楚，腰间就忽然一紧——沈凌玥突然上来抱住了他。

陆执浑身一怔，原本是想推开她的，却听到沈凌玥说：“陆执，你真的对我一点喜欢也没有吗？那别人这么抱你呢。陆执，我也不差的，和我试一试真的不行吗？”

在沈凌玥抱上来的一瞬间，陆执是想凭本能推开她的，可是就在这该死的时候，他又想到池郁了。

如果是姜又川和林宇轩这么抱他，他一定拳脚伺候，起一身的鸡皮疙瘩。

而沈凌玥抱他的时候他只感到排斥和不舒服。

那如果这个人是池郁呢？

他好像不会舍得推开他。

他是怎么了？

他真的不正常了是不是。

陆执离开包厢后不久池郁也借口出去了。

包厢里面的气氛与他格格不入，他坐在那里就像一个没有存在感的局外人一样。

转到他面前的菜总也不是他喜欢吃的，杯子里的热水早就凉透了。他一个人面对着这么多陌生人的时候局促的都不知道该做什么。

更何况那会儿包厢里热火朝天讨论的全都是有关陆执和那个女孩的话题，他一点也不想听。

池郁无意去找陆执和沈凌玥，他本来也不知道两人在哪，更不知道自己该往哪里去。现在离开显然是不行的，就想先去卫生间里躲躲，没想到他们就在通往洗手间的走廊处聊天。

池郁过去的时候，正好就看到了沈凌玥抱住陆执的那一幕。

他愣在原地。

那一刻心脏仿佛被什么带刺的锤子狠狠敲了一下，拔出来的时候长针上全都是他鲜红的血。

他没有发出声音，但是那一瞬却莫名怕被陆执看到。

他下意识的往后退了一步，没想到后背却撞上了一个温热坚硬的胸膛。

池郁被惊了一下，差点发出了声音，那人却像是早就料到了一般用宽大的手心轻轻盖住了他欲张的唇。

“躲什么？”

低沉的嗓音在耳旁响起，温热的气息流转在池郁耳侧。

池郁下意识缩了一下脖子，微微转了转头，对上了一双漆黑的眼眸。

池郁看着近在咫尺的裴弃眨了眨眼，想说话的时候才发现自己被捂上了嘴。

裴弃勾了勾唇，露出了自池郁今晚见他以来的第一个笑容，低声问他：“你想回家吗？”

池郁愣了下，没说话

但他确实真的想回家了。

没有什么时候比这一刻更想回家。他不想再待在那个不属于他的朋友圈里，也不想再看着自己从小暗恋的人将自己晾在一边和别人抱在一起。

“像上次一样，我送你回家吧。“

作者有话要说：

小猪狂喜。

第9章

池郁一直以为裴弃应该早就不记得自己了，毕竟自进包厢开始裴弃的目光似乎就没往他这边转过，也没有找他打招呼。

但这个人每次出现的时候都有种恰到时机的微妙。

第一次是池郁因为陆执爽约没有去看成电影的时候；这一次却是他撞见陆执和别人抱在一起。

次次都是在他狼狈无措的时候。

即使现在他没有问此刻池郁为什么会因为看见陆执和别人抱在一起而惊慌后退，但池郁却觉得裴弃好像一眼就能看穿自己内心深处的秘密。

但对方收的也恰到好处，所以并不让他觉得冒犯。池郁反而有些感激他什么也没有问。

“你……”池郁望着他，愕然道：“你还记得我啊。”

裴弃的眉眼隔得远了会有种深邃的凛冽感。但此刻站在他面前的裴弃，温和的就和池郁第一次和他相遇时那样。

裴弃笑了笑说：“我一直记得你。但你今晚似乎不是很想认识我。”

池郁张了张唇想说什么又发现不知道该怎么说。于是眼神飘忽的往旁边看了一眼，故意转移话题道：“我们先走吧……”

再不走陆执和沈凌玥就该发现他们了。

池郁没想到裴弃真的有在默默关注自己，那这么说之前自己的那些错觉都是真的了。

因为池郁确实不太开心。一方面毕竟自己是六中的学生，自己的学校输了球，他有些失落也是正常的；另一方面就是陆执很在乎这场球赛，看到陆执心情不好，他的心情自然也好不起来。

但这么说出来未免显得池郁小肚鸡肠，格局小了，所以面对裴弃的话他选择暂时不答。

好在裴弃也没再问他，只是低声问：“回家，还是回包厢？”

即使现在池郁确实非常非常想回去，但他也明白自己这一走那些小心思就未免暴露的太明显。

所以一番权衡之下，他还是和裴弃一起回包厢了。

“裴哥怎么和池郁一起回来了，看见陆执和沈凌玥了吗？”严皓看到八竿子打不着的两人一起进来的时候还有些诧异。

不过裴弃和池郁，一个懒得说话，一个不爱说话。站在一起居然会有种诡异的相配。

裴弃偏头看了池郁一眼，刚想说什么就听池郁说：“刚好碰上了而已。”

裴弃挑了下眉，没有反驳，低低“嗯”了一声。

两人各自回到了自己的座位上，所以等陆执进来的时候里面还是他出去时候的样子，池郁仍然低着头在看手机。

陆执这会儿脑子乱糟糟的，目光在池郁身上停留了一会儿就立马移开了，他也没有再落座，站在门口说：“我先送沈凌玥回去。”

话说到这个份上了，大家也明白了什么。都能到送人回家的地步了，说明陆执和沈凌玥那边说不定真有戏了。

连姜又川都没想到，夸张道：“不是，陆执，你俩……成了啊？”

他记得陆执明明刚刚出去的时候还是不情不愿的，这怎么就几分钟的功夫就突然有戏了？

陆执沉了下眉，神色微顿，余光见池郁抬起了头，连忙下意识道：“你他妈少乱说！天晚了她一个女孩儿回家不安全！”

“哎哟这有什么不安全的啊，现在这法治社会！”严皓暧昧道：“陆哥，要我说你真对人家有感觉就这样好好把握啊！别浪费了自己的好基因啊！”

众人又开始起哄。

陆执这会儿没什么打趣的心情，脑子里不知道为什么越来越乱。

林宇轩的话、池郁的脸，还有沈凌玥刚才对他说的那些，就像三个搅在一起的毛线球般怎么都分不开，搅的他的头脑也一团乱麻。

“我先走了。”陆执不想再多待，他真怕自己再多看池郁一眼就会忍不住反悔自己做出的选择。

可是一旦想到那些后果，他又什么都忘了。

“姜又川，你等下帮我把池郁送回家吧。”

姜又川觉得有些诡异。毕竟池郁就坐在这里，这话他完全可以对池郁说，他平时也是会第一时间和池郁说明情况的。

他虽然纳闷但也没有多问，正要答应下来的时候，一直没吭声的池郁突然道：“不用了，我自己回去就行。”

陆执这才终于看向池郁，他张了张嘴想说点儿什么，却发现自己似乎也不知道该说什么了。于是话落到了嘴边就变成了：“也好。”

苍白的两个字，瞬间让池郁的神色黯淡了下来。那颗为这段感情时刻悬挂着的心，在池郁接近五年的心惊胆战里头一次那样重地落在了铺满长针的地面。

陆执离开以后，池郁自然也没什么再留下来的理由。

毕竟这里本来就都是陆执的朋友，如果不是陆执，他根本都不会出现在这个不属于他的地方。

池郁没有打车，一个人漫无目的的走在萧瑟的街头。

天色已近傍晚，沉寂下来的夜空被霓虹晕染，泛着一种阴郁的紫。

街道的行人慢慢多了起来。而旁人大多是结伴而行，只有池郁一个人垂着头插着兜不紧不慢地朝着家的方向走着。

但是他没走多远，身旁猝不及防响起的机车喇叭声就将他截住了。

池郁只是下意识循着声音看去，一转头就看见了坐在摩托机车上的裴弃。

上次的裴弃还穿着休闲服背着书包骑着掉漆的法国自行车，清冷出尘。

但池郁当时就觉得像裴弃这样的人应该骑机车和山地自行车之类的帅气的车型。

现在看到了，似乎也和他想象的也没有什么差别。

裴弃身高腿长，单靠修长笔直的腿撑着地面，黑色的外套加上庞大笨重的黑色机车车型，赏心悦目的让池郁意识都没能移开眼。

几乎在他把车停在路面的瞬间，就吸引了许多经过的行人。

池郁愣了下，还没说话裴弃就已经把挂在把长臂上的头盔递给了他，他傻傻接过了。

裴弃似乎看到了他眼底的疑惑，淡笑道：“借的朋友的，今天没有骑自行车。”

池郁抿了抿唇，下意识道：“那你车技可靠吗？”

裴弃挑了下眉：“能保证你的人身安全。”

“带上头盔吧，这里不能停太久。”裴弃说。

池郁点点头，不知道为什么对裴弃有种盲目的信任。

池郁讷讷把头盔往自己脑袋上套，无奈这头盔很重，构造比陆执那个小电瓶配的头盔要复杂多了，他扣了半天都扣不上。

裴弃勾了下唇角，用腿靠着地面撑住机车，伸手扯着池郁头盔的带子轻轻将池郁拉近了自己一些。

池郁只知道戴在头上的东西在脑袋上转了转，温热的手指时不时擦过他的脸侧和下颚，随着“啪”的一声响，头盔被牢牢固定在他脑袋上。

那头盔实在太重，池郁有种自己的脖子都要被压断了的感觉，有些费力的抬了抬头，望见了裴弃漆黑的双眼。

这是他和裴弃第一次离得那么近，但池郁还没来得及仔细看什么，只是和他目光交接一瞬，就听到“咔”的一声，头盔上的护目镜被放了下来。

“上车吧，还不上来我们今天都只能打车回去了。”裴弃玩笑道。

池郁这才连忙走到机车前，将腿迈过车座，使劲的昂着头不让大了他头一些的头盔掉下来，等到坐好踩稳后才低声道：“可以抓你衣服吗？”

他其实还挺害怕的，这车对于他来说又刺激又陌生，他平时只见严皓和姜又川他们骑过。

“可以。”

说话间，裴弃已经干脆利落的将另一顶更大的头盔戴好系紧，待感受到腰间被人紧攥住的衣料后，他才不紧不慢的发动了引擎。

上车的时候池郁还担心裴弃会开的太快，但一路上裴弃都慢悠悠的，将机车开成了电瓶车的感觉。

池郁不知道他是不太熟练，还是真的为了保证他的人身安全。

耳边是呼啸而过的夜风，池郁是有些冷的，但是同时头脑也被这寒意刺激的无比清醒。

坐摩托车的感觉和电瓶车还有自行车完全不同。

哪怕是坐在后面，池郁也莫名有种自由到可以把心头一切都暂时放下的感觉。惬意的让他甚至都忘了沉沉压在心头的情感。

其实陆执的态度已经很明显了。如果说之前池郁还是猜测，但经过今晚陆执的表现，他已经基本能确定陆执是真的知道些什么了。

而陆执也用行动告诉了池郁他的答案。

自己也该抽身了，醒来了。

真好，就是怎么也高兴不起来而已。

池郁还以为裴弃会把他带回家，但是摩托车骑了没多久，裴弃却将车停在了一处小湖边。

这里的夜湖很安静，几乎没什么人，寥寥的几盏路灯照亮了小湖旁供人散步的小路。微风拂乱的湖面上倒映着这座城市最美的夜景。

“怎么带我来这？”池郁不解道。

裴弃从车上下来后，先取下了自己的头盔，才去解开了池郁的头盔，在护目镜被推上去的时候，池郁看见了裴弃的脸。

裴弃站在路灯下，神色被夜风吹乱的发挡住，让池郁弄不清楚这个人的真实意图。

毕竟他们才见第二次。

在把头盔轻轻取下来的时候，裴弃的手指摩挲了一下冰冷的头盔两侧，温声说：“你今天好像不是很开心。”

池郁愣了下，如果不是他和裴弃根本不熟，他真的会自作多情的以为裴弃认识他已经很久了。

他实在太了解自己了。

池郁垂着眼没有说话。

裴弃扯了下唇角道：“下来吹吹风吧。”

希望我和夜风能带走你的不开心。

池郁知道自己和裴弃并不熟，但是此刻他却不知道为何会那么信赖他，借着他手臂的力气从摩托车上爬了下来。

“晚上没吃饱吧。”两人并肩在湖边的小路上走的时候裴弃说：“附近有小夜市，去吃点儿吗？”

池郁偏头看了他一眼，半晌还是没有忍住自己的疑惑，停下脚步，歪头看着裴弃说：“裴弃，我们好像不是很熟。”

听到对方喊自己的名字，裴弃眼里含笑，认真的看着他说：“但我觉得我们很投缘。”

“为什么？”池郁疑惑。

因为他实在不觉得自己和裴弃有哪里投缘。除了都不怎么说话之外，没有一点别的共同的地方。

裴弃笑了下说：“上次偶遇，这次又再见。不投缘吗？”

池郁失笑道：“这怎么能算投缘，巧合而已。投缘是指有相同的爱好和追求。”

裴弃想了下说：“说不定我们会有相同的爱好和追求呢？”

池郁眨了眨眼，在原地愣了好半晌才小声说：“我的爱好你不会喜欢的。”

“会喜欢的。”裴弃说。

“啊？”

裴弃：“那我说说我的爱好，你听一下我们有没有相同的地方？”

没等池郁反应过来，裴弃就已经开始说了：“色彩里我最喜欢蓝色，教程科目里我最喜欢历史。兴趣爱好方面我喜欢看书、画画。喜欢钢琴但不会弹，喜欢唱歌不敢大声唱。”

“……”

池郁张着嘴看着裴弃认真述说的神色，半晌都没说话。

他之前还觉得裴弃就是表面上说说而已。

如果不是确定自己和裴弃认识加上今天都不过半天，而自己身上确实没有什么过人之处。他肯定会怀疑这人是不是和他认识很久了，或者在背地里调查过他。

靠，怎么可能和他的重合了啊！

作者有话要说：

傻小鱼，他馋你身子啊！

ps：

佩奇说的爱好其实都是池郁的哈哈哈。

别误会，佩奇没调查过小鱼，也不会做这种事。最多假期的时候偷偷跑到六中门口想制造偶遇而已，只是每次都被陆执截胡了。

这些爱好什么的都是小鱼自己告诉他的，不过都是很久之前的事情了，小鱼不记得，只有佩奇记得。

第10章

池郁呆楞许久才发觉出一丝不对劲，疑惑道：“那篮球呢？”

裴弃说起自己的兴趣爱好，里面却没有他那么擅长的篮球。

裴弃面色淡然道：“哦，忘了。但比起那些篮球也没那么重要。”

池郁：“……”

这太玄幻了吧。

池郁用怀疑的眼神看着眼前的裴弃。

喜欢唱歌喜欢钢琴这些小爱好就连陆执都不知道。

他爸爸不会在外面惹上了不该惹的人，然后派了裴弃来调查自己了吧。

但是这都是他自己心底的小秘密，仔细想想，除了他自己还有父母亲之外没人知道啊。再说就算是父母亲也不会记得那么清楚。

难道真有那么巧？

“你……”

此刻普通的惊讶已经不能表现出池郁内心真实翻涌着的震撼了。

但是冷静下来之后，池郁又找回了一些理智。

像裴弃这样的人，怎么可能会有这种奇怪的小爱好。

“你在骗我吧。”池郁立马断定道。

裴弃挑眉：“什么？”

池郁说：“你上次骗我说你身边没什么朋友，这次也是骗我的吧。”

裴弃愣了下，而后笑出了声。

池郁皱眉道：“你笑什么？”

裴弃无奈道：“我没骗你，我确实没什么朋友。”

池郁撇嘴：“你又在骗人。”

今天他可看见了，裴弃身边明明有很多朋友。

裴弃失笑道：“你对朋友的定义是什么？”

池郁愣住。

他身边除了陆执外也没什么朋友，而且大多只是泛泛的点头之交，并没有像陆执身边像姜又川那样仗义直言形影不离的朋友。

而他对陆执又不一样的感情，所以他也不知道别的朋友该怎么定义。

裴弃温声道：“不是能说上一两句话就是朋友，有些人我甚至连名字都不知道。”

被裴弃这么一说，池郁又觉得他说的好像有道理。

因为池郁也会和别人说话，有的时候还会聊天，偶尔也会开玩笑。但是池郁从并不觉得他们是朋友，因为交集并不多。

裴弃见池郁神色动容，再接再厉道：“像你我这样的，才叫朋友。”

池郁眨了眨眼：“可你和我也才说过几句话。”

裴弃说：“可你信任我，我了解你。”

“我哪里信任你了？”

明明他刚才还在怀疑裴弃是个骗子。

裴弃眼里闪过一丝笑意：“你在不确定我是不是你朋友且不清楚我车技的情况下还敢上我的车，这是信任。而你不开心我一眼就能看出来，这是了解。”

池郁瞬间无言。

在裴弃的最后那句话落下的时候，池郁的内心也有哪一块仿佛被触动。

他看着裴弃温柔又认真的神色，心脏也莫名跟着抽痛起来。

那些他想刻意忘记的东西又倏地一下全部跳了出来。

是啊，就连裴弃都能看出来他今晚不开心，那和他一起长大的陆执又怎么会看不出来呢。

他肯定早就明白了，也知道池郁不开心。要是换做以前，陆执会很尽力的逗他快乐。

可是面对世俗的时候，他却果断的选择了逃避池郁的情绪，甚至最后告别的话都是和姜又川说的。

“怎么了？”

裴弃察觉到池郁的神色低落，立马收起了眉眼间的松散，语气也沉了下来。

池郁抬眼看了他一眼，偏开头躲开他的视线，但是他知道自己的眼睛肯定已经不争气的红了。

尽管裴弃说把他当做朋友，但池郁觉得在一个认识还没有多久的朋友面前落泪也是件非常丢脸的事情。

但是庆幸的是裴弃没有再多问，只是轻声问他：“去夜市吃点东西吗？”

“裴弃。”池郁却喊住了他。

这一句带着点儿鼻音，也带着一点莫名其妙的说不出来的情绪，让裴弃的眼神暗了一下。

池郁抽了抽鼻子，说：：“我想回家。”

“好。”裴弃答应的很快。

于是两人又往回走，一路上都没再说话。

池郁抢在裴弃帮他之前就自己戴上了的头盔系上了的环扣，他看着裴弃操作过两次后就默默学会了，只是那头盔仍然重的他抬脑袋都费劲。

裴弃看着他扣好了之后就默不作声的脱下了自己身上厚厚的外套，递给他。

“穿上吧。”裴弃说。

池郁看了眼脱下外套后里面就穿着一件薄薄的黑色卫衣的裴弃，连忙道：“我不冷。”

裴弃看着已经冻得嘴唇发白的池郁，淡淡说：“是我热。到时候开车的时候你会不好拿。”

“没事，我拿着就行。”池郁还是坚持。

裴弃抿了抿唇，像是明白了什么一般垂下了眼：“抱歉，是我唐突了。我都忘了自己打完篮球还没洗澡。你还是给我吧，我挂在把手上，应该不会很难开。”

池郁：“……”

看着裴弃一脸懊恼的样子，池郁觉得自己真该死啊，连忙道：“……我没有嫌弃你。”

裴弃摇摇头说：“没事，我放在把手上就行。”

“我还是…穿着吧……”

“好，谢谢。”

裴弃的眼神真诚的让池郁心虚。

裴弃的个子比池郁高，肌肉和骨架都比他大。所以他的衣服也很大，比池郁大了两个x。

不过机车外套很厚实，池郁穿在身上的时候衣服上还有裴弃身上那股淡淡的檀香加薄荷的味道，并不奇怪，也没有什么其他难闻的气味，甚至内里还有他遗留下来的温热体温。

虽然穿上的一瞬间池郁是觉得很别扭的，因为他从来没穿过陆执以外的别人的衣服。

但是当车子缓缓开动，池郁感受不到冷的时候，他有点感激裴弃。因为即使风声再怎么呼啸，他也不用再搓着胳膊牙齿打颤，还能转头透过护目镜去看周边的夜景了。

这一次不知道为什么裴弃开的比来时更慢了，慢的池郁稍微靠近裴弃一些都能在通过他坚实的背后听到那沉重的心跳声。

如果池郁打车大概五六分钟就已经到家了，裴弃这次开着机车，居然也比的士慢了一两分钟。

这让池郁不得不开始怀疑裴弃的车技，这人第一次见面还吹嘘他开车很快呢。

“我们是朋友了吗？”

裴弃在池郁下车把头盔解下来递给他的时候认真的问他。

池郁忍俊不禁，点头道：“是。裴弃，很高兴认识你。”

其实他挺感谢裴弃的。如果不是裴弃，他也许今晚又会一个人躺在床上辗转反侧半天，一直想着陆执的事情。

可是大概是在空气清新的小湖边走了一走，又或许是在久没有和人吐露心扉的时候和裴弃聊了会儿天，再或者机车上的风足够让人头脑清醒。

即使心底仍有淡淡的失落，但至少此刻，池郁并没有最初那么难过了。

裴弃偏头笑了下：“那下次再见？”

池郁刚要说“好”，就想到了什么，忙道：“裴弃，你怎么不问我我的名字？”

如果不是自己临时想到了，裴弃估计又不会问了。

裴弃眼里漫上笑意，说：“我只是在想，等你真正把我当成朋友的时候，会告诉我的。”

池郁：“那我现在可以说了。”

裴弃却挑了下眉戴上了头盔，隔着一层护目镜看着他说：“下次吧。下次再见的时候，你再告诉我。”

池郁还想说什么，因为他觉得他们很可能没有什么机会再见了。

首先裴弃是国高的学生，国高离六中很远，大学裴弃甚至可能出国，平常他们是没什么机会见到的。

他这次是因为陆执才去看的篮球赛，不然都不会遇到裴弃，如果不是因为陆执也不会去聚餐。

而以后他和陆执可能都做不了正常朋友了，自然也不会再去到他的另一个世界里。也和裴弃失去了这点交集，谁又知道还会不会再见呢。

虽然他也不知道自己有没有机会把自己的名字告诉他了，池郁还是答应了。

他站在楼下目送着裴弃的身影彻底消失在拐角之后，才拖着昏涨的头脑和沉重的步伐往回家的楼道走。

他到家的时候家里还有灯，今晚母亲回来的挺早。

“小郁回来了吗？”

果不其然，池郁一开门进去就看到夏音正端着一碗水果捞从厨房里走出来。客厅电视里还放着八点档的狗血家庭剧。

“妈。”池郁笑了：“下班下的这么早啊。”

夏音看到他就“哎哟”了一声，惊讶的看着他上半身：“你这穿着谁的衣服啊？这么大，小执的？”

池郁：“……”

完了，衣服忘记还给人家了。

他说怎么看着裴弃离开的时候总觉得自己还忘了什么。

池郁一回到房间就迅速脱下衣服，找出了裴弃的微信，给他发了两人自加上以来的第一条消息。

小鱼：【……我忘记把衣服还给你了。】

那边一直没有回复，估计裴弃还在开车，没有看手机。

池郁懊恼的将脑袋在桌面上磕了一下。

裴弃的消息是在池郁洗簌完出来之后不久发过来的，那会儿池郁已经打算睡了。

Water：【我也忘了。】

小鱼：【怎么办？】

Water：【最近学校有大考，估计没有时间去找你。】

小鱼：【你们周末放假吗？】

Water：【放。但我前段时间一直在准备篮球赛，最近要备考。】

小鱼：【那我去找你吧。】

池郁心里实在是过意不去。

Water：【不用麻烦。如果不占空间，能暂时在你那里放一段时间吗？等有空了我来找你。】

池郁想了想觉得这或许算是最好的解决方案了，毕竟他都不知道国高在哪，去了估计都找不到裴弃的人，也怕打扰到他。

和裴弃商量好之后池郁就从床上爬了起来把裴弃的衣服洗了。衣服厚重不好晾干，池郁打算等衣服不再滴水之后就放在烘干机里烘干，这样裴弃来拿的时候池郁也能很快把衣服还给他。

这件事没过多久就被池郁暂时放在了脑后，裴弃没有再提过，池郁也慢慢忘记了那件被挂在衣柜里的不属于他的宽大外套。

因为他的思绪最近又被陆执的事情占满了——最近他和陆执之间越来越奇怪了。

具体来说，其实是陆执对他越来越疏远冷淡。

这是池郁从没想过的。因为在他的预想里，就算是陆执知道了他的心思，只要池郁主动疏远不去再提，陆执也会装作什么都没发生过。那他们至少还能做表面上的朋友。

可是事实和池郁想的并不一样。

陆执开始找借口不再和他独处，以前上课的时候陆执还会给他写小纸条问他听懂了没啊或者中午吃什么晚上去哪里吃之类的问题，但是现在陆执上课时视线都不会往他这边走了。一下课就离开座位，放学就找借口说要准备篮球总决赛，让池郁自己回家。

池郁心知肚明陆执这么做是为什么，却连去质问的勇气和理由也没有。

因为一旦道破，他和陆执之间那层薄薄的屏障就真的再也维持不住，而他和陆执也再不可能心安理得的做朋友了。

池郁确实有时候过于封闭自己，可是当这些事情是出现在他和陆执之间的时候，他却又更希望能及时说清楚解决好。

这还是陆执曾经告诉他的。

初中那会儿池郁因为陆执瞒着他和别人偷偷在厕所抽烟被教导主任抓到而和他闹了矛盾。

池郁不理陆执，陆执纳闷，去问他他也抿着唇不说话，一副生闷气的样子。

陆执当时就很认真的和他说：“小郁，有什么事情你要和我说，只有说出来才能解决对吧，你什么都不说，有时候我都不知道自己该怎么办了。”

于是那之后两人之间一有什么矛盾都会和彼此说清楚讲明白，相互理解并改正之后，这样的事情就再也不会出现。

这一次池郁也不想就这样不清不楚的和陆执慢慢疏远。

他难受，难受的就像是有一把刀插在他心头，他每走一步每看陆执一眼血就会顺着刀尖流淌。

是死是活他都希望陆执能给他下一个明确的审判，池郁也觉得自己是时候要找陆执说清楚了。

于是星期五的放学后，池郁叫住了又借口要去打篮球要先走的陆执。

陆执顿下脚步，站在门口看着他：“怎么了？”

池郁收拾好书包走到他面前：“我有事想和你说。”

陆执脸色一变，支支吾吾道：“我……姜又川他们还在等……”

“不会耽误你很多时间。”池郁语气淡淡。

陆执就没再说什么了。

两人并肩踱步到校门口，站在校门外那颗银杏树下沉默片刻后，池郁才出口直接了当的问他：“你最近为什么在躲我？”

陆执愣了下，立马道：“…没有啊。”

但他慌乱的眼神已经告诉了池郁事实。

池郁苦笑了一下，沉声说：“陆执，你以前说有什么事情就要说清楚，这一次为什么要否认呢？”

陆执紧抿着唇，偏开了视线。

池郁看着陆执逐渐焦虑起来的神色，在心底嘲弄了自己一番才咬咬牙狠下心说：“你不想理我了是不是？”

“没有！”

这一次陆执回答的很快。他看着池郁，犹豫、焦虑、担忧，各种情绪涌上来，让他整个人都显得无措不安。

可池郁明白，话说到了这里就该差不多了。再继续下去，他和陆执就真的会把最后维持彼此颜面的薄膜都撕掉了。

“陆执。”

池郁的语气平淡的吓人：“下次换座位的时候，我们分开坐吧。”

作者有话要说：

小鱼始终是最冷静的那一个。

不过马上佩奇就要转过来咯！

第11章

池郁离开以后，陆执也没有再去篮球场，和姜又川他们打过招呼后就失魂落魄的回家了。

母亲几天前就回来了，所以陆执回到家的时候，母亲正坐在沙发上看电视。

“小执，今天怎么回来的这么早？”陆母站起来笑着走向儿子。

陆执抿了抿唇，看着精神郁郁，脸色也不是很好。陆母一眼就看出了儿子情绪有些不对，忙道：“怎么了儿子？和小郁闹矛盾了？”

听到那个名字，陆执的神色一顿。

陆母笑道：“哎呀，你和小郁闹什么矛盾啊？小郁脾气可好了！”

“不是。”陆执沉声道：“不是因为他。”

他垂下了眼，像是害怕母亲再一次看透他。

陆母疑惑道：“那是因为什么？哦！不会是谈恋爱了吧？”

陆执：“……”

“儿子，你真谈恋爱了？”见陆执脸色僵硬，陆母还以为自己猜中了，语气里都是兴奋：“谈恋爱了！谈恋爱了好啊！十七岁谈个恋爱也没什么！爸爸妈妈很民主的。是你们班的吗？”

陆执看着眼前欣喜的母亲，心底那股窒息的感觉越来越重。

他沉默许久，突然没头没脑的低声问母亲：“妈，你会想看到我结婚吗？”

陆母笑道：“当然啦！最好呀早点结婚！哪个爸爸妈妈不想快点抱孙子啊！”

“那如果我一辈子不结婚呢？”陆执问。

陆母还以为儿子在打趣，拍了他一下，蹙眉道：“说什么傻话呢！不结婚你想单身一辈子啊？”

陆执紧绷着脸默了几秒：“如果我……我……”

如果我是同性恋呢，我喜欢男生呢，我喜欢的人是同样被你们当成儿子一样喜欢的池郁呢。

可是他不敢，他不敢说出口。

不过很快母亲就给出了他答案。

陆母道：“有个伴侣是必须的呀儿子。当然了，只要你呀不是什么乱七八糟的同性恋啊丁克族呀，爸妈还是最希望你自己开心！”

陆执的脑袋轰然一响，那三个字又像一柄长刀一般扎在他心头。

“我知道了。”

他没再说什么，转身回了房间。

*

池郁和陆执说要换位置，但其实也给了陆执两天犹豫和考虑的时间。

直到星期一的早上都没能等到回复，池郁才彻底明白了陆执的意思。

那天早自习两个人话都没说，甚至连余光都不敢放在对方身上，上午的英语课陆执也反常的没有睡觉。

中午下课前陆执就开始有点坐立不安，池郁猜他大概在想该怎么和自己说中午不和他吃饭的事吧。

“你去吃饭吧，不用再等我了。”于是池郁首先替他说了。

他从座位上站起来，在离开前又补充道：“以后也不用了。”

走出教室池郁直接去了办公室。

此时班主任还没有走，池郁进去的时候她正拿着手机不知道在和谁打电话。

池郁还是头一次看到班主任那么开心，拿着手机一直在笑，语气欢快的和平时判若两人。

他默默松了口气，心想这样的话他等下提出要换座位也许会容易一些吧。

“……您就放心吧！我们班也不差的！咱们三班别的不说，教学质量那肯定没得说！各科老师都非常热情的。”

“哎哎哎好好好！那就先聊到这里吧，你就放心吧啊……再见！”

电话挂断之后章悦的脸上还挂着笑容，直到看到不知道什么时候站在了自己身边的池郁，她才轻咳了几声，又换上一副标准僵尸脸，疑惑道：“池郁？有什么事吗。”

池郁深吸口气，垂着眼说：“老师，我想换个座位。”

章悦拿保温杯的手顿了一下，沉下眉又问了一遍：“你说什么？”

“换座位。”池郁重复倒。

章悦默了几秒才道：“你的意思是不想和陆执坐在一起了？”

“是。”

章悦记得池郁和陆执的关系很好，不解道：“理由呢？”

池郁语气淡然道：“我耽误了陆执学习。”

章悦皱了皱眉，还是头一次听到有人换座位用这个理由。

“你哪里耽误他学习了？”

池郁说出早就准备好的理由：“陆执英语语文成绩总是提不上去，是因为我占据了他平时用来学习的时间。而且我和陆执的成绩相差太远，我跟不上他，他也拉不起我，还会耽误自己。”

章悦并不赞同池郁的说法：“你的成绩其实也不差啊，现在才高二，只要好好提升理科就行。”

池郁抿着唇不说话。

章悦见池郁一副心意已决的样子，叹了口气。青春期的少年就是这样，上一秒还能好的同穿一条裤子，下一秒就能闹开了。

但章悦一直觉得池郁是个老实的孩子，班上就数他最安静沉稳。陆执都能把池郁惹急了，那说明两人之间确实出现了问题。

“那好吧，这件事情我会再和陆执同学商量一下，行吗？”章悦问。

池郁点点头：“好。”

走出办公室后池郁也没什么心情再去吃饭了。

他回教室的时候陆执也已经不在自己的座位上。池郁在位置上呆坐了片刻，撑着头看了看窗外。

他们的教室正对着篮球场，从池郁的角度一眼就能看到篮球场上陆执的身影。

陆执在的地方总是会围上很多人。池郁看过去的时候陆执正笑着跑向一个女孩，并接过了女孩儿手里的水。

那女孩儿池郁见过，就是上次来包厢找陆执的女生。

池郁看了一眼就没再看了，把酸涩的眼睛埋进了自己的臂弯里。

那是池郁和陆执自认识以来话最少的一天，以前他们即使是闹了矛盾，也不过半天就好了，但今天两人却一直没有说话。

晚上放学后池郁平静的收拾好书包绕过陆执什么也没说就走出了教室。

陆执在位置上坐了会儿，直到看到池郁离开了才站起来往外走。

一直在门外等陆执的姜又川见他一出来就立马靠了过来，纳闷道：“你和池郁最近怎么回事啊？怎么今天他都没等你，也没见你们说话？”

前段日子姜又川还以为两人是小矛盾呢，可是今天实在太反常了，就算是一向粗神经的他也看出了不对劲来。

陆执垂下眼，皱眉道：“没什么。”

姜又川见他看着不太开心，也就没再问这个，转而笑道：“那你和沈凌玥最近什么情况？又是送她回家又是对人家笑，还接她的水。”

以前陆执可从来不接别的女孩儿送的水。

陆执含糊其辞道：“就那样。”

“啊？哪样啊？”姜又川贱兮兮凑过来。

说曹操曹操到，两人正聊着呢，就看到了站在楼梯拐角处等陆执的沈凌玥。

“今天不打篮球了，我送她回家。”

留下这一句陆执就把姜又川甩在了身后，和沈凌玥一起并肩走了。

姜又川站在原地半晌才反应过来，莫名觉得这个画面非常熟悉。

因为这个场景这个对话以前也发生过，只不过当时陆执要送的对象是池郁而已。

总觉得哪里不太对劲呢？

第二天早自习的时候章悦就找了池郁，和他说了换座位的事。

“我把陆执调到了李佳身边，郑阳最近受了处分被教导主任罚到讲台旁边去了，你身边的位置就先留着。”章悦说。

池郁心不在焉的点点头。

池郁自进入这个班以来几乎从没有主动找章悦谈过话。章悦虽然平时看似很少注意他，但其实早就发现了池郁有些封闭自我。除了陆执和姜又川之外几乎不和别人说话，上课也不积极，明明成绩能更好，在学习上也很懈怠。

之前章悦同意陆执和池郁坐在一起就是希望陆执能带一带池郁。池郁文科好，陆执理科好，两人可以取长补短，哪里想到两个人就一直平衡到了现在，都一点长进也没有。

但有时候章悦觉得这样也挺好的，起码这证明两人互不影响，所以就再没有调过位置。

谁知道再换位置会是池郁主动来说。

章悦难得温和的对池郁说话：“以后有什么事都可以和老师来说，你的副科成绩太差了一些，有什么不会的也要多去问问老师，好吗？”

在池郁的印象里章悦一直是个严肃的女老师，所以此刻听到这番话他心里不觉有些感动，低声说：“好，谢谢老师。”

池郁知道陆执要换座位了，所以大课间的时候池郁故意趴在了桌子上睡觉，闭着眼默默听着身边的陆执轻手轻脚地清着自己的东西搬去了别的地方。

上课的时候，池郁侧头看了一眼身边空空如也的座位，还有一种不真实感。

时至今日，他也还没太反应过来。

他总是安慰自己什么都会过去的，一切都会过去的。

他和陆执也会过去的。

可是他和陆执之间不仅隔着那难以启齿的感情，还有经年累月的陪伴，和两家人之间因为互相来往产生的亲情与信赖。

而这一切都在那份微不足道的暗恋被戳破的时候毁于一旦了。

那天放学池郁没有坐公交车，他莫名想起了那次夜晚裴弃带他在江散步的画面。当时寒风凛冽，却让他头脑清醒，可这还是不够。

毕竟风又吹不到心里。

他心烦意乱，他甚至觉得心口破了个洞，风就从那里穿过去，虽然吹不进来，却冷的他浑身发抖。

他走着，垂着眼又低着头，抬头的时候看到身边三三两两结伴而行的同学，记忆回到了小学，回到了初中，又跳到眼前。

他和陆执的过去就像场梦一样恍如隔世。

后来的几天都是这样，他不喜欢挤公交，所以走着上学走着放学，一个人去食堂一个人写作业。

他偶尔会和陆执碰面，但为了避免尴尬就会垂着眼低着头走路，装作看不见的样子，妄想掩盖过眼底的痛意。

不过姜又川和林宇轩他们见到池郁的时候偶尔和他打招呼，池郁也会礼貌回应。

池郁的身体不好，体育课可以请假。以前陆执会软磨硬泡地拉着他让他一起去操场看他打篮球。

现在他就坐在教室里远远看着陆执他们打篮球。

陆执和沈凌玥似乎是在这周六那天在一起的，池郁也是偶然在群里知道的。

那个群是陆执和他玩的好的朋友们共创的小群，方便大家约球上网互相通知什么的，当时陆执第一时间就把池郁拉了进来。

池郁不常看手机，就一直忘了这个群，直到周六那个夜晚。

姜又川：【靠！！！大消息！！！】

林宇轩：【？】

严皓：【！！特大新闻预警！！！！】

林宇轩：【？？？】

姜又川：【咱们级花把陆执拿下了！！！】

林宇轩：【……】

林宇轩：【！】

林宇轩：【什么鬼！？我怎么不知道！！？卧槽什么时候的事啊！？你们瞒着我！】

严皓：【就今晚啊！可惜你今晚没来聚餐哈哈哈哈哈！那小氛围！】

林宇轩：【@陆执真的假的啊！？】

后面他们在讨论什么池郁已经记不清了，他只知道自己坐在桌前愣了几秒，然后就冷静迅速的退出了群聊。

不管是真的假的，都不关他的事了。

即使心里这么想，即使心口那么闷，池郁那夜还是没能把作业写完，在床上翻来覆去到凌晨三点。

第二天不出所料，池郁头一次因为没写完作业被喊进办公室了。

他晚上没睡好，眼睛下面淡青色痕迹明显。

被班主任喊进办公室一顿输出过后，池郁就被罚抄了几遍数学公式，章悦就把他放了回去。

这要是换做从前没写完作业的还会被罚在办公室写完才能回教室呢，但今天章悦明显没什么心思管这种小事的样子。

池郁松了口气，勤勤恳恳抄了一节课的公式后，终于还是撑不过一夜未睡的疲惫，第四节课撑着脑袋过了，一下课就直接倒在了座位上，睡的不省人事。

再醒来的时候池郁是被章悦的声音吵醒来的，但章悦并非是来抓他的，而是满脸兴奋的站在讲台上，好像在宣布什么重要的事情。

池郁迷迷糊糊爬起来，才知道这已经是第五节课了。这会儿不知道为什么全班同学都坐的笔直端正，他前桌的女孩子简直一副恨不得把脖子都伸出去的样子，所以池郁才没被章悦发现。

而且他们的视线并不是朝向讲台的章悦，而是门口。

池郁揉了揉眼睛，终于发现教室门口好像还站着什么人。

“……这位同学是国际中学转过来的！课程方面和我们有一定出入，大家平时可以帮帮他！”

池郁的耳边响起了章悦响亮又略含兴奋的声音，听的人发麻。

“来！掌声欢迎一下咱们班的新同学吧！请新同学上台自我介绍一下！”

池郁没戴眼镜看不太清，只能看到一个高大挺拔的身影缓步从门口走到了讲台上。

他莫名觉得眼熟，睡眼朦胧的眯了眯眼，几秒后视线才逐渐清晰一些。而他的目光就在那视线清晰的瞬间倏然和讲台上一双深邃沉静的眸对上了。

熟悉的音色几乎是很快就唤醒了睡的头脑昏沉的池郁。

“大家好，我叫裴弃。”

“非衣裴，弃暗投明的弃。”

作者有话要说：

小猪：老婆我来了！

第12章

有那么一瞬间池郁甚至怀疑自己是不是还没睡醒。

可是那双眼睛又那么熟悉，一眼望去仿佛能叫人透过那寡淡的表层看见夜晚汹涌的大海。

……裴弃。

裴弃！？

“裴弃，那边有个空位，你坐到那边去吧。”

裴弃来之前他家里人就和章悦打过招呼，说这孩子性格冷不善言辞。正好前段时间池郁说了调座位的事情，池郁是个安静老师的孩子！所以章悦就特意把池郁身边那个空位空出来留给了裴弃。

“好。”

池郁讷讷看着那高大的身影离自己越来越近，直至裴弃走到了跟前，拉开了自己身边空位的椅子坐了下来，他当机的大脑才缓缓开始运转。

“……裴弃？”

池郁愣楞看着他，他这一觉睡得踏实，头发都是乱的。

裴弃听到自己的名字，转头看见的就是池郁头顶那一缕翘起的、随着他的动作摆动的发。

“好久不见。”

裴弃转头朝他笑了下，池郁有些恍惚。

第一次见裴弃，裴弃穿着休闲简单，带着一股清冷的少年感。第二次见到裴弃的时候他身上是黑色的篮球服，成为了运动场上最孤傲的头狼。

而这一次，裴弃再站在他面前，却是穿着和他身上一样的黑白相间的校服。

那身在别人看来别扭难看过于简单的衣服，穿在裴弃的身上却有了另外一种截然不同的出尘之感，以至于在裴弃坐下之后，还时不时有人红着脸转过头来悄悄打量他。

池郁也是，但他完全是出于震惊，所以自裴弃坐下开始就一直看着他了，满眼的不可思议。

“你怎么会……”在这里。

但章悦突然走过来打断了他没说完的话。

池郁的声音小，她大概也没听到，一走过来就无比和蔼的对池郁交代：“池郁，新同学坐在你身边你多关照一下。裴弃是国高转过来的，对学校某些地方的地理位置还有学校的作息时间都不太清楚，你带他适应一下。”

池郁这才收回目光垂下眼，点点头说：“好的，我知道了。”

这节课正好是数学，章悦不知道还有什么事把裴弃带过来布置完作业后就离开了。

姜又川在门口观望半晌，直到看着章悦的身影消失在楼梯拐角处才转头朝裴弃这边看了过来，满脸的兴奋。

“裴神！裴神！！”

姜又川这人性格外放，纪律委员和班长管不住他，只是默默在本子上记了他一笔。

姜又川这会儿哪能管这些，在看到裴弃的那一刻，整个人就惊呆了。上次那场篮球赛的时候姜又川就对裴弃心服口服，对裴弃有一种对强者的敬畏感。

但裴弃自那次比赛聚餐之后就再也不出来了，谁约也不去。姜又川还以为自己和裴弃不会再有认识的机会了，鬼知道他居然不声不响转到六中来了！

国高转六中，这得多大的勇气啊！？

姜又川对裴弃的敬畏又深了一层。

这边池郁一听姜又川喊裴弃，也下意识顺着声音看了过去，却撞到了陆执的视线。池郁和被烫到似的又立马收回了目光，垂下了眼。

裴弃现在可没什么心情和姜又川叙旧，皱了下眉冷淡的点了个头就不管他了。

“你刚才要问我什么？”裴弃又转过脸看着池郁问。

池郁愣了下，说：“……你怎么会转到六中来？”

裴弃抿了抿唇，不太高兴的说：“怎么了，你不好像不是很开心。”

“没有！”池郁忙道：“我就是惊讶。从国际中学转到普通中学来，学起来不会觉得吃力吗？”

池郁是真挺佩服裴弃的。

上一次这么有勇气放弃文科学理的还是他自己，虽然他不后悔，但成绩也确实不再如从前。

裴弃的神情这才看着松缓了一些：“我是有点笨，你带带我就好了。”

池郁看到裴弃用那双淡漠的眼眸面无表情的说着自己“笨”的样子，突然觉得面前的人和他又近了一些。

他忍俊不禁道：“我成绩也不好，上次排名都掉到三百名开外了……”

他没好意思说现在自己已经四百多名了。

他们学校高二年级一共也就一千两百多人，上次池郁直接从两百六掉到四百零三，他的副科成绩拖了他一个大后腿。为此各副科老师都找他谈过话。

裴弃道：“你比我好就行。”

池郁抿抿唇道：“好吧。”

裴弃的眼里闪过一丝微不可闻的笑意。

他转过身打开书包，从内里拿出自己刚刚领的崭新的教科书和习题册后，又从另一个口袋里拿出一个小蛋糕，放在了池郁桌子上。

小蛋糕是池郁最喜欢吃的草莓味，但是光看着池郁就觉得眼前这个比他之前吃过的都要贵，就连外包装都精致华美。

“给我的吗？”池郁愕然道。

“嗯。”裴弃温声道：“知道你也在六中，就想给你带个礼物。不知道带什么，随便买了一个蛋糕，你喜欢吗？”

池郁本来是想要拒绝的，因为除了父母和陆执外从来没有什么人送过他礼物。但裴弃明显是为他特意准备的，他要是不接就好像非常不近人情，毕竟上次他才和裴弃说他们已经是真正的朋友了。

于是池郁接过了蛋糕，放进了抽屉里，小声说：“喜欢的。谢谢。”

裴弃的眉眼柔和下来，看着池郁习题册的页数也翻开了自己的习题册，过了会儿又伸手问：“可以借我一支笔吗？我好像忘记带笔了。”

池郁看着眼前那只骨节分明的宽大手掌怔愣片刻，就立马翻出了自己书包里最新的水性笔放上了他的手心。然而就在他要将手抽回去的时候，裴弃的手心突然收了一下，轻轻碰了下他的食指尖，低声说：“你是不是忘了什么？”

池郁觉得自己被碰到的食指好像都烧起来了。

他疑惑的转过头看他，又撞进了那片深的像海的眼眸。裴弃的眸色漆黑，池郁却莫名在里面看到了一丝别人看不到的东西。

就好像，如果池郁说自己忘了这种话会是什么伤害到他的话。

那一瞬间池郁的大脑飞速运转，迅速将他们上次见面的情形回忆了一遍，好在那些记忆聚拢后，他很快就想了起来。

裴弃说过，等他们再次见面的时候，池郁要告诉他自己的名字。

但他当时一直觉得他们不会再见了。

而或许真的是如裴弃所说的那般奇妙的缘分。两人又见面了，如今坐在一个教室里，隔着一个拳头的距离，并且以后可能一直靠的这么近，这是池郁完全没有想过的情况。

但他也仅是思考了几秒，就立马握起自己的笔，一笔一画的将自己的名字写在草稿纸上递给裴弃看，温声道：“我叫池郁，池塘的池，忧郁的郁。”

裴弃也笑了下，他的目光仔细描摹这那两个写的端方正楷的字，突然说：“不对。”

“…嗯？”

裴弃看着他，眼里含笑，神色认真：“应该是郁金香的郁。”

你应该是像郁金香一样笔直坚韧。

池郁陡然顿住，心内波动，又怕表现的太明显，掩饰般偏过了头，低头笑说：“对，也是郁金香的郁。”

裴弃垂眼看着池郁微微颤动的睫毛，不动声色的勾了下唇角，低声说：“晚上可以一起去吃饭吗？”

“啊，好呀。”池郁答应的很快。

裴弃是第一天来这里，对这里肯定不太了解，自己带他了解了解也是应该的。

后面半节课由于金刚过来巡查，两人也没再说话，开始埋头做章悦留下来的习题。

池郁的理科成绩向来不太好，再加上总是忍不住去想自己的新同桌，注意力也不集中，做到后面就有些心不在焉了。

反倒是身边的裴弃一直很认真的样子，每次池郁用余光去看他，他的笔就没停过。

池郁思考的时候有咬笔头的习惯，眼看着快要下课了，他的心内也开始焦虑，忍不住把鼻头放在了唇边。只是这一次他的嘴还没开始张，握笔的手就被人戳了一下，池郁转过头，发现裴弃正偏头看着他。

“怎么了？”池郁捏了下笔。

裴弃垂眼看向他的习题册：“哪里不会做？”

池郁愣了下，下意识凑过去看了眼裴弃的习题册，这才发现裴弃已经全部写完了！

“你……”池郁还以为裴弃的成绩真的不太好呢。

裴弃像是意识到他要说什么般，无奈道：“国高也学数学。”

而且裴弃学的比这些难多了。

池郁不太好意思抿了下唇。

“要我教你吗？”

池郁心内产生了一丝暖意，赶忙把自己的草稿纸递给他，指了指自己正在算的那道题：“这道，还有后面两道，都不太会。”

裴弃看了一眼说：“这道和后面几道是同类型的，我教你这一题，后面的你自己尝试一下，不会再问我？”

裴弃语气很温和，温和到让池郁有些难为情：“……好。”

池郁一直以为那道圆锥曲线题很难，自己用了好几种方法都没算出来，没想到裴弃用了一个公式就套出来了。

池郁看了裴弃写在草稿纸上的简短解答过程，顿时恍然大悟：“原来还可以这么做吗？老师都没有这么讲过。”

“嗯，要自己学会变通。”裴弃说：“以后类似的题目都可以用这样的方法。”

池郁按照着裴弃教给自己的方法，还真的把后面的题目都轻轻松松的算出来了。他又去对了后面的标准答案，发现除了最后一道题有些运算错误之外，其他题都对了。

“你的数学真好。”池郁由衷感叹道。

裴弃沉默了几秒才说：“你是不是忘了我对你说的话了。”

“啊？”

裴弃见池郁真的一副不记得了的模样，又无奈又有点失落，提醒道：“第一次见面的时候，我和你说过我的理科成绩不错。”

裴弃这么一说池郁倒是想起来了。但是当时池郁还以为他们不会再见了所以没放在心上。

池郁顿时觉得有些愧疚。

“没事。”裴弃笑了下说，“你以后记得就行了。”

“好。”

池郁觉得裴弃人真好。

数学课下课的铃声一响起，姜又川就蹭的一下冲裴弃这边来了。

“我靠我靠我靠！裴哥你怎么会转来六中啊！？”姜又川已经憋了一个上课了。

裴弃看了他一眼，语气淡淡：“我妈让我转的。”

“啊？”姜又川愣了下，“那这样不会耽误你学习吗？而且现在高二了啊！你们国高和我们学的东西应该不一样吧？”

裴弃神色逐渐不耐：“八九不离十。”

“哦哦哦……”

姜又川见裴弃一副不是很想多说的样子就没再就这个问题多说，转而兴奋道：“那裴哥晚上咱们一起去吃个饭？拉上上次咱们篮球队的一起！给你接风洗尘了！”

其实姜又川也有点想拉拢裴弃的意思，裴弃之前可是国高的篮球队队长，他的实力他们老早就领略过了，要是把他拉进六中的篮球队，那他们可赚大发了。

可裴弃一副不为所动的模样，冷淡又疏离：“不用了，晚上有约。”

“啊？你约了谁啊？”姜又川记得裴弃在六中没什么熟人啊。

裴弃朝身旁试图低着头当隐形人的池郁看了一眼，语气温和了一些：“池郁。”

池郁写字的手顿了一下，不明所以地转头看向裴弃，见裴弃朝他笑了下，他就又收回了视线。

“池……”姜又川顿了下，下意识道：“那叫上池郁一起？”

话说出来姜又川就知道自己说了傻话。狗都能看出来最近陆执和池郁的情况不太对。

刚才他本想喊着陆执一起来打个招呼的，陆执沉下了眉头没答应，姜又川就反应了过来，裴弃现在坐在池郁身边呢。

姜又川真想抽自己一下。但是话都说出去了，也不好收回来。

池郁闻言也愣了下，正要拒绝，就听到身旁的人冷淡道：“不用。”

“我和他一起。”

姜又川觉得裴弃的神色好像又冷了些。

作者有话要说：

小猪：我来撬墙角的，肯定要和老婆走。

第13章

裴弃的意思已经很明显了，姜又川自然就没再自找没趣去找他。

可姜又川还是低估了裴弃招蜂引蝶的能力。就这一个下课时间，他们教室门口已经过去一波刻意路过来看他的人了。

裴弃的长相实在是太惹眼，好看的人总是稀缺的，现在估计全年级都要传疯了。

就他刚进教室那会儿，他们全班的视线就没转过地方，不过大多都只敢暗戳戳地看。

裴弃不像陆执，对谁都说的开话，他身边总是围绕着一圈冷感，往那儿一坐就自带着一层人形屏障，叫人只敢远远看着，不敢靠的太近。

所以那些来教室看他的人，大多都只敢望一望，或者路过时往里面看一眼，并不敢靠的太近。

毕竟不仅是别的班的，就是他们班的，现在也只有姜又川来敢找裴弃说话。

下午都是正课，上课的时候裴弃没有打扰池郁，池郁也还没做好和裴弃当同桌的准备，所以六节课的时候两人倒没说上几句话。

然而就在池郁思考下课要和裴弃说点什么的时候，那群曾经和裴弃打过篮球的他们校篮球队的人全都围过来了。

池郁真想把自己往地下钻，他实在不喜欢那种被人围着的感觉，更何况这些都是认识他且和陆执玩的好的朋友。

他立刻抢在那些人过来之前想好了对策，笔一丢就趴在了课桌上。

身旁“啪”的一声响引得裴弃转过了头，一看才发现刚才还在凝神写作业的池郁突然倒下了。

他疑惑的要去问，与此同时以林宇轩为首的那群人也已经热烘烘的朝他过来了。

“裴哥！！久仰大名！”

“裴神！好久不见！”

“哎哟裴神真没想到还能在这里遇见你！”

“……”

林宇轩见裴弃脸色不太好，立马有眼力见的朝周围叽叽喳喳的那堆人使了个眼色，笑道：“裴哥咱没别的意思，就来和你打个招呼！”

裴弃“嗯”了一声，面无表情道：“完了吗？”

“啊？”

“打完招呼了吗？”

林宇轩触及到裴弃有些冷的神情，愣了下，突然心慌慌：“……完，完了。”

裴弃看了一眼身旁趴倒的池郁，把声音也放低了一些：“我同桌在睡觉。”

“……”

林宇轩他们这才注意到裴弃身边趴着的池郁。原本都是一群大大咧咧的男生，所以没太注意这个。被裴弃一提醒才倏地就噤了声，不敢再大声说话了。

“那裴哥，咱晚上一起去吃饭呗。”林宇轩压低了声音再次提出了聚餐邀请。

但依旧是同样不容置喙的口吻：“我和池郁一起吃。”

林宇轩比姜又川识趣，没说要把池郁带上这种傻逼话，见裴弃不想多说，闻言也没再说什么，又随便叙了几句旧就带着浩浩荡荡的一群人走了。

他们离开之后，裴弃才看向把整张脸都埋在臂弯里一动不动的池郁，凑过去低声说：“不闷吗？”

池郁浑身都僵了一下，闻言动了下，“”露出眼睛看着裴弃，闷声问；“他们走了？”

裴弃看着池郁的眼睛转来转去的样子，忍俊不禁道：“嗯，不会再来了。”

池郁不明白为什么身旁这个人这么了解自己，因为好像不论自己做什么都能被裴弃察觉到意图。

他有种被揭穿的尴尬，这才起身抓了下头发，生硬的转移话题道：“其实你和他们去吃饭也没关系的，我自己一个人可以。”

反正最近他都是一个人去吃饭的。

裴弃看了他几秒说：“我想和你一起。”

“……”池郁神情顿了下，才问：“为什么？”

裴弃：“我喜欢和你走。”

“……”池郁心里一跳，莫名觉得心虚，毕竟不管怎样，他是个喜欢同性的男生，在另一个男生嘴里听到喜欢，还是有些不太自然。

池郁生硬转移话题道：“他们不也是你的朋友吗？”

“不是。”

池郁：“。”

池郁想起了上次两人在江边散步的时候裴弃对他说的那番话，于是抿了抿唇没再说什么了。

下课的时候教室门口来看裴弃的人越来越多，令池郁佩服的是裴弃始终不动如山的坐在那里，从进教室落座开始就没动过。不是在和池郁说话就是在和池郁做课后作业。

裴弃做题目的速度比池郁要快很多，反正迄今为止他的正确率还都是百分百。

每每他做完就会问问池郁哪里不会做，然后让池郁先空着，再把池郁空着的题目和做错的题目在自己的草稿本上写下解答的过程。等池郁写完了就把草稿本递给他，让池郁自己看一遍，看完之后再做一遍。

这样的效果居然还挺好。裴弃的解答过程详细详尽，会把用到的公式和方法写在旁边。他也出奇的有耐心，池郁问什么答什么，就算有一些很简单的池郁没听懂的化学定义，他也会找出最简单的例子给池郁解释一遍。

这一个下午下来，池郁都觉得裴弃是不是老天爷派来救自己的救星。

池郁特意找出了一些裴弃给他讲过的相似的题型给做了，做完拿去给裴弃看自己的解答过程。

裴弃笑道：“这些题目并不简单，我讲了一遍你就做出来了，很厉害。”

他夸赞池郁的口吻是平淡的，没有什么情绪起伏，仿佛真的实在很简单很真诚的在夸赞一个人。叫池郁心里也莫名有些雀跃。

他不想表现的太骄傲，只是抿着唇淡笑着说：“谢谢。”

到后面上化学课的时候池郁都好像打满了气一样，听的精神抖擞。

等下课铃一响，就立马站了起来想带裴弃快点去食堂。

自从陆执和池郁分开坐了以后，池郁吃饭就很习惯最后一个走，不想和陆执他们打上照面。

但今天就很想快点走，不想让裴弃被他连累。

“你还没有办饭卡吧，我请你吃饭。”

池郁对裴弃满怀感激之情，更何况裴弃一来就给他带了一个小蛋糕，他礼尚往来请裴弃吃饭也是理所应当吧。

裴弃笑道：“好。”

两人随着拥挤的人流一起出去，出去的时候尽管池郁有在刻意躲避陆执和沈凌玥他们了，但还是一出来就和在教室门口等陆执的沈凌玥打了个照面。

沈凌玥是认识他的，看到他的时候还笑着和他打了个招呼，池郁扯了下唇角算是回应。

“走吧。”

听到裴弃的声音的时候，沈凌玥也下意识跟着转头看过去，她第五节课的时候就听说了三班转来了一个转校生的事情，现在看见了才知道那些形容没有夸张。

她的性格开朗，原本也想顺着打个招呼，没想到裴弃看都没看她一眼，就和池郁一起走了。

沈凌玥耸了下肩遗憾了几秒，看见陆执过来了就立马笑着黏了上去挽住了他的手开心的问他想吃什么，问了两声陆执都没回答她才疑惑的抬头，却发现陆执正心不在焉的看着前方。

沈凌玥疑惑的顺着他的目光看过去，只看到拥挤的人流在楼梯口涌动，并没看到什么特别的。

“走吧。”

就在她琢磨的时候，陆执突然偏头对她说。她于是也没多想，又开心的挽住了他。

“你有什么想吃的吗？”

下楼的时候池郁转头问裴弃。

裴弃：“没有忌口。”

池郁：“我们食堂的鸡腿很好吃。”

裴弃笑了笑：“嗯，听你的。”

池郁从没有和除了陆执之外的其他人一起去吃过食堂，现在身边多了一个裴弃居然也没有觉得有什么不习惯。

除了他们这边的回头率增高了之外。

“等下吃完饭，我带你去办饭卡。”两人在窗口排队的时候池郁对裴弃说。

裴弃点点头：“好。”

两个人都话少，更何况才认识不久，所以一路走来也没什么话说。

排队的时候裴弃站在池郁的身后，他比池郁要高很多。池郁和他说话的时候自己要转身不说，裴弃还要低头，这样的动作他总觉得哪里很奇怪，所以索性池郁就没再去和他说话了。

现在正是人流高峰期，所以队伍很长。

食堂今天格外的吵闹，而且池郁就算是近视都能察觉到自他们进食堂开始就已经有无数的视线落在他们这边了。

池郁不太自在的将头埋进衣领里，尽量降低自己的存在感。

队伍排到中间的时候，有几个胆子大的女生还是朝他们这边过来了，而且几乎是径直地走向了裴弃。

裴弃似乎没察觉到她们的靠近，目光始终停留在前面人微翘的发旋上。

直到走近的女孩儿红着脸把手机二维码放到了他面前，说：“…你好，可以加个联系方式吗？”

裴弃这才看了旁边一眼，不过一秒又很快收回目光，目不斜视道：“不方便。”

女生还以为他没带手机，忙道：“我加你就行的。”

裴弃神色冷淡：“不加。”

女生被他的冰冷吓到，这下什么心思都没了，留下一句“打扰了”就拉着同伴匆匆离开。

后来也再没人敢来打扰裴弃。

池郁在后面听到裴弃拒绝人时果断漠然的口吻，都不自觉的替女生尴尬了一会儿。

周围的人目睹了这一幕后不自觉的松了口气，暗自庆幸自己不是出头鸟。就是总觉得新来的转校生看起来不太好惹的样子。

直到池郁排到窗口的时候池郁才把提着的那颗心松下来一些。

他打好饭，站在窗口把自己的卡递给裴弃说：“你先买，我去找个位置。”

哪里知道裴弃不肯接，转过头看着他说：“你等我。”

裴弃的眼神紧紧盯在他脸上，盯的他一阵心软。现在食堂人多，池郁想裴弃估计是怕找不到自己，也不忍心先走了，站在窗口一旁等着他打完了饭才拿过卡和他一起去找位置。

他们今天来的快，这会儿食堂还有很大一块位置。

池郁特意找了一个隐蔽的地方，这也是他平时自己一个人吃饭的地方。

吃饭的时候池郁抬头用余光就能看到周围朝这边投来视线的人，低声对裴弃说：“好多人在看你。”

裴弃抬眼道：“对你造成困扰了吗？”

池郁笑了下道：“是有一点，我不太习惯被人关注。”

裴弃抿了下唇道：“那你不喜欢和我一起走吗？”

“哪有。”池郁失笑道：“其实我也挺高兴的。”

“为什么？”

裴弃的目光直勾勾的看着他，像是生怕池郁说谎。

池郁咬着筷子，目光微怔：“因为你把我当朋友啊。”

“那你呢？”裴弃又问。

池郁笑道：“我也是。”

裴弃的神色这才看着松缓了一些，过了会儿池郁又听他问他：“那以后，你都可以和我一起走吗？”

“啊？”

池郁愣了下，因为他从没那么想过。

因为他觉得裴弃这么厉害，这么耀眼，肯定会和陆执还有姜又川他们走在一起，而不是会和他这样喜欢缩在自己小角落里的人并行。

裴弃语气失落：“我还是困扰到你了吧。”

那语气就像是池郁说了什么很伤他的话一样，引得池郁一阵自责，连忙道：“当然可以了。只要你想和我一起。”

“我想一直和你一起。”裴弃看着他说。

“好呀。”池郁忙道，生怕裴弃再多想。

他自然也没注意到裴弃垂下眼时那一闪而过的笑意。

作者有话要说：

小猪日记：“今天又离他更近了一步，下一次争取牵到他的手。”

第14章

吃完晚饭之后池郁就带裴弃去办了饭卡。

餐卡办完池郁本来想直接回教室的，但是裴弃说自己对这里不熟悉想走一走，池郁就带着他四处逛了逛。

“那边是北边的小卖部，东南边还有一个，但是这个离我们教室比较近。”池郁指着操场旁边的学校便利店说，“你有什么想吃的吗？”

裴弃刚想说不用，低头的时候却看到了池郁有些干燥的嘴唇。

“你好像不喜欢喝水？”

“啊？”池郁愣了一下，都习惯了裴弃这种神一般的猜测了，点点头道：“饮水机离得有些远。”

“就在教室后面。”裴弃淡淡说。

池郁只好坦诚道：“我比较懒……”

裴弃叹了口气：“便利店有热牛奶吗？”

池郁还以为裴弃想喝，点点头说：“有的。”

学校便利店还是很人性化的，夏天有冷饮，冬天有热饮。

这会儿便利店人还挺多的，好在空间宽敞。池郁看裴弃今天一直跟着他，连打饭都要他等的情况，有些放心不下，还是跟着他一起进去了。

然而等出来之后，裴弃却把买到的牛奶塞进了池郁的手心。

池郁：“你…给我的？”

“嗯。”裴弃说：“你请我吃了饭，礼尚往来。”

“可是你还给我带了蛋糕。”

池郁不太好意思，心想裴弃人也太好了吧。

裴弃说：“那是见面礼物。”

池郁还是有些难为情，就听裴弃语气低了下来：“你不喜欢喝甜牛奶吗？抱歉，我不喜欢喝牛奶，就随便拿的。”

裴弃的语气里含着非常真诚的歉意，池郁更加不好意思了，同时心里漫上一些小温暖。

他还是第一次见到裴弃这种表面高冷不好接近，实则内里温暖热情的人。

池郁收了人家的礼，人也更加热情主动了。回教室的路上都在给裴弃介绍学校。综合楼、教学楼、寝室楼、体育馆……每个地方都说的很详尽，生怕裴弃不知道。

裴弃看似听的认真，实则眼神就没离开过池郁的脸。

晚餐时间很长，别人吃完饭一般都是出校门去玩了，池郁家离得远，而且他也不太想出去，所以池郁和裴弃回教室的时候教室里还没什么人。

池郁原本打算再接再厉拿一些题目出来做，还没开始他和裴弃就被突然过来的章悦喊走了。

池郁还从没见过章悦这么和蔼可亲的样子，看他的眼神都充满了关爱。

她先是问裴弃：“在这里适应的怎么样啊？六中的学习氛围和国高比还行吧”

裴弃淡淡道：“还好。”

章悦松了口气，笑道：“需要什么帮助，还有什么不懂的尽管来问老师。”

裴弃点点头；“好的。”

章悦又转向池郁，笑说：“看来你和新同学相处的不错？”

池郁面对老师时有些局促，垂着眼：“……是。”

“那就好。”章悦满脸欣慰：“是这样的池郁，听说你语文作文写的不错？”

“…对。”池郁的心里莫名有些不好的预感。

章悦道：“那怎么这次的作文比赛不参加啊？语文老师说她找了你，你拒绝了？”

池郁垂下眼说：“我作文其实写的也没那么好……”

“不试试怎么知道呢？”章悦敲了敲桌子，从作业本下面拿出语文老师交给他的作文比赛资料递给池郁，说：“你拿回去先看一看再做决定好吗？”

章悦语气温和，池郁自然也没有拒绝的余地，接过了章悦递过来的参赛资料。

两人回到教室之后池郁就恹恹地把那份参赛资料塞进了抽屉里，一副不想再看的模样。

才落座的裴弃却突然转头道：“可以给我看看嘛？”

池郁愣了下，又从抽屉里把资料拿出来给他，撑着头问：“你想参加吗？”

“嗯。”裴弃说：“我语文成绩不太好，想突破一下。”

池郁神色微顿，偏过了头。

裴弃看了会儿，又偏过头看着他，试探着问道：“我们一起？”

池郁忙道：“我不行……”

“为什么？”裴弃的神色看起来有些失落：“我语文成绩不好都不怕，你怕什么？”

“……”池郁说不出来。

他心里是想去的，更何况这次的主题是“倾听历史的声音”，是他最擅长的历史。

但他又确实害怕失败的滋味，每一次失败，他都总感觉有无数双眼睛在看着自己嘲笑自己。尽管他心里也明白失败了也没什么，才没人会在乎他失不失败，但池郁畏惧这种大舞台。

他觉得自己就像是上不了台面的小丑，只会畏缩不前，习惯了躲在亲人和朋友的身后。

裴弃见他为难，也就不再多说，抿着唇将东西还给了他。

池郁讷讷看着桌上的资料，问裴弃：“你不去了吗？”

裴弃目不斜视的拿起笔做着物理题，淡声说：“我也不敢去。”

“……”

池郁心里抓狂。

他其实很想对裴弃说语文成绩差去参加也没关系的，你想去就去，有什么好怕的。

但是回头一想，连他自己也不敢，他拿这些话去和裴弃说那不是自己揭自己的短么。

两个人都沉默了多久，池郁的心里就天人交战了多久。最终池郁又默默将那份资料放到了裴弃桌上，小声说：“……那我陪你一起。”

裴弃写字的手顿了一下，眼里漫上笑意：“好。”

于是没过几分钟，两人又重新回到了办公室。

裴弃：“老师，我想和池郁一起参加这次作文比赛。”

章悦被这意外的惊喜高兴的差点连保温壶都没拿稳，忙道：“好好好！你们两个都去那我就放心了！那赶快准备一下，下周星期就要交了。这是参赛作文纸，你们一人一张，弄坏了或者想重写就来问老师要啊。”

池郁再次回到座位上的时候还有些呆滞的看着那张参赛的作文纸，半天没缓过神来。

他也不知道自己怎么头脑发热就答应了，只是不想看到裴弃想参加又和他一样不敢参加的样子，下意识的就想和他一起，也拉自己一把。

裴弃歪头看着他，笑了笑：“我听说下周三就是月考，那我们尽量早点上交，然后复习？”

“……好。”池郁点点头。

高二的晚自习就是自习。

池郁带着裴弃将每一科的课后作业都极速解决之后就开始写参赛作文。

两个人都没有说话，沉默的思考着写着，一直到晚自习结束。

这会儿已经是晚上九点半，秋天夜长昼短，现在外面的天也黑透了。

池郁家说近不近说远不远，这段时间池郁都是能坐上车的时候会坐车，坐不上就会花点时间步行回家。

他以为裴弃应该会有人来接什么的，没想到裴弃的那辆法式自行车就停在校门口，锁都没上。

“你怎么都不上锁？”池郁被震惊到。

裴弃道：“忘记买锁了。”

池郁叹了口气说：“我们周边小偷很多的。”

裴弃笑道：“好，我今天回家就带把锁。”

“嗯。”

“那你要回家了吗？”池郁看了看公交站牌的方向，那边已经围了很多正在等车的人了，他不太喜欢和别人挤在一起，心想今天还是步行回家吧，反正时间还早。

没想到裴弃却说：“我送你回去。”

池郁一点也不想再耽误裴弃的回家时间，忙道：“不用不用，我可以坐公交车。”

“不会太挤吗？”裴弃看了他一会儿，似乎明白了他的意思般垂下了眼，低声说：“这次我会开快一点的。”

池郁真的受不了裴弃用这种语气说话，只好道：“我怕不顺路，你家离这里应该挺远的吧。”

裴弃道：“顺路。”

“真的吗？”池郁不确定道。

裴弃点点头，认真道：“很顺路。”

池郁也就没再挣扎，第二次坐上了裴弃的自行车。

令他意外的是，这次裴弃的车速快了很多，又快又稳，拐角处都没抖过一下。

“你的车技进步了。”池郁意外道。

裴弃笑着说：“我说过我开车很快。”

池郁觉得自己和裴弃是真的熟了，都敢说老实话了：“可你上次真的很慢。”

裴弃在极速掠过耳边的寒风中轻笑了一声，像是怕池郁听不见，于是音调放高了一些：“上次不熟悉路线。”

池郁笑了：“谢谢你，裴弃。”

现在他是真的把裴弃当成自己世界里的朋友了。

没过几分钟裴弃就把池郁送到了家楼下，速度比上次真的快了不止一点。

池郁下车看到裴弃的时候他还一副若无其事的样子，好像完全没费什么力气，直到现在他才相信上次裴弃对他说的话的真实性了。

“你家离这里真的不远吗？”池郁对裴弃的话还是持怀疑态度。

裴弃笑道：“周末的时候来我家玩？”

“啊？”池郁愣了。

裴弃道：“你来了就知道了。”

池郁：“。”

“好了。”裴弃没再逗他：“明天见？”

池郁将头埋在衣领里，点点头说：“明天见。”

池郁转身走的飞快，没注意到裴弃看着他上去之后就下车将自行车推进了楼道里，然后也慢慢踱步上楼了。

“小郁！”

池郁一打开家门就看到一脸喜庆的母亲。

“怎么了？”池郁今天也心情不错，笑着回应了母亲。

夏音端着一盘热气腾腾的饺子从厨房出来：“咱们楼上搬来了一个新邻居，可热情了，给我们送了饺子和草莓呢！”

池郁意外道：“就是王奶奶之前住的那里吗？”

王奶奶是之前住在他们家楼上的一个邻居，池郁还小的时候对他和陆执特别好，后来王奶奶的儿子回来就把她接走了。倏然父母和她还有联系，但也没再见过了他们，那栋房子就一直空在那里。

夏音点点头说：“是啊，据说他们家小孩高二，也是在六中读书呢。”

“这么巧吗？”

“是啊，我也觉得巧！”夏音从冰箱里拿出一些新买的草莓递给池郁：“瞧！这也是她拿过来的，现在的草莓可贵了，她给我们拿了很多！”

池郁很喜欢吃草莓，开心道：“是位阿姨吗？”

“是的，长得可好看了。哎哟，比你妈我还好看，要不是她说他们家孩子今年都满十八了，我还真看不出！”夏音谦虚道。

池郁笑说：“哪有，妈也很好看。”

“臭小子，会哄你妈了！”

“不过听说她工作忙，很快就要走，她家孩子一个人住这边。你有时间也和人家去打打招呼嘛！”夏音说。

池郁最怕和不熟悉的人打交道了，闻言敷衍道：“知道了知道了。”

池郁和母亲聊完，回到房间之后就拿出手机迫不及待的给裴弃发了信息过去。

小鱼：【到家了吗？】

没想到裴弃居然回得奇快。

Water：【到了。】

池郁惊讶。

小鱼：【这么快吗？】

Water：【嗯，没骗你。】

池郁笑了笑，也松了口气。

小鱼：【好的。】

Water：【蛋糕，吃了吗？】

池郁经裴弃一提醒才发现今天裴弃送给他的蛋糕他一直忘了拿出来吃，于是连忙翻出自己的书包，这才在里面找出那个已经被书本压的有些扁了的小蛋糕。

池郁有些心疼和愧疚，这毕竟是裴弃的一份心意。

尽管肚子没那么饿，池郁还是打开来吃了一口。

确实如他想象中那样醇香可口，奶油一点也不腻，入口即化，是甜甜的草莓味，还有一股淡淡的奶香。

池郁久久没回，裴弃就坐在书桌前垂着眸，看着手机页面弯了弯唇。

“裴弃？裴弃！”

母亲的声音在房门口响起的时候裴弃还在想着蛋糕到了现在还好吃吗的问题。

“来了。”裴弃只好先放下手机，打开了房门。

叶丹环臂倚在门口，眯着眼上下打量了儿子一会儿，才说：“你今天见着他了吗？”

“嗯。”裴弃垂下眼。

叶丹笑说：“那你还冷着张脸干嘛？要转学也给你转了，你要是还追不到那为娘也没办法！”

裴弃抿了抿唇说：“夏阿姨你见到了吗？”

叶丹笑道：“他妈妈倒是个很不错的人。”

“当然。”裴弃毫不犹豫道。

“哟，还没在一起呢就开始护短了。”叶丹打趣道：“傻小子，明天我可就走了，剩下的靠你自己！还有别忘了答应你爸的条件，达不到到时候我也救不了你。”

裴弃面无表情道：“知道了。”

等裴弃关上房间门回到书桌前，再拿起手机的时候，池郁已经回过来了。

鱼：【好吃，谢谢。】

作者有话要说：

裴弃妈妈：儿子，为娘只能帮你到这里了。

第15章

因为要赶最早的一班公交，所以池郁每天早上都起的很早。他起的时候母亲正在厨房里给他做早餐。

池郁的母亲是个英语老师，在一家私立小学教英语，他的英文好也有母亲的一半功劳在。但是母亲工作很忙，上班的小学离家远，家里虽然有车，但是母亲没有驾驶证，只能每天早起坐地铁。

尽管池郁无数次说过不用夏音给他准备早餐，但是夏音还是坚持要自己做。

池郁从小身体就不好，夏音也是怕他吃坏肚子，他吃外面的东西总是消化不良。

“小郁，早餐。”

想到这里，池郁心里有些不是滋味，抿着唇应了一声，接过了母亲给他准备的早餐。

夏音笑道：“你爸爸估计下周就能回来了，你有什么想要的，到时候让爸爸给你带回来。”

池郁道：“什么都不要，爸爸回来了就好。”

等爸爸回来了，以后夏音去上班就有人送，再也不用挤地铁了。

“小郁长大啦。”夏音欣慰的笑了笑。

“叮咚！”

在两人说话的间隙，门铃响了起来。

以前在这个时间点除了陆执就没人来敲过池郁家的门，但是池郁知道怎么也不可能会是陆执。

“是小执来了么？”夏音笑问。

池郁神色微暗，没有回答，只道：“我去开门。”

门一打开，池郁看到站在面前的漂亮阿姨时还没反应过来，直到他的视线落在身后那个熟悉的身影上面时，池郁的目光才倏地愣住。

池郁微微睁大了眼睛，怔在了门口。

“你好呀！”漂亮阿姨笑眯眯的和池郁打招呼。

“谁呀？”夏音听儿子半天没动静，就亲自跑到了门口去看，看到了昨天搬过来的新邻居，立马笑的像花儿一样：“是你呀！身后这位是你儿子吗？”

自门打开开始叶丹的目光就在池郁身上打转，直到被儿子戳了手背才反应过来，依依不舍的移开目光，把裴弃拉到了自己前面，忙道：“对对对！我听我儿子说他和你家孩子还是一个班的！我今天就要出差了，就想着带他来上门给你打个招呼，以后还请你们多多关照了。”

“一个班的？！”夏音诧异的看了儿子一眼，见池郁一副呆愣的模样，轻轻推了池郁一下，故作埋怨道：“你这孩子怎么招呼都不打。”

池郁这才反应过来，脸颊微烫：“阿……阿姨好！”

“哎！你好你好！裴弃你也是，怎么都不喊人呢！”

裴弃连忙乖巧的对夏音笑了笑，温和道：“阿姨您好，我叫裴弃，我是池郁的同桌。”

“同桌？”

夏音有些意外。

她记得明明池郁和陆执一直是同桌，虽然这段时间她也察觉到了池郁和陆执之间有些不对劲，但她始终觉得都是小矛盾而已，说不定过段时间就好了，他们之前就一直是这样的。

哪怕这次闹别扭的时间是有点久了，夏音也没想到两人居然连同桌也没坐了。换了位置池郁也没和她提过。

池郁不想在这个话题上多转。母亲很敏感，肯定已经察觉到了什么，而且他们的时间也不多了，忙岔开话题道：“妈，要上课了，我们要走了。”

夏音看了看时间，这才道：“哦哦哦！那你们快去上课！”

叶丹笑道：“没事，不急，我开车送他们去就行，反正学校也不远。我看你也要上班吧，我送你一路吧，我不急着赶车。”

“那怎么好意思！你送两位孩子就行了！”夏音有些不好意思。

叶丹挥手道：“没什么的，我走了以后裴弃还要劳你多关照了。”

夏音立马道：“这有什么的，以后小弃啊想来就来！”

两人又寒暄几句，直到裴弃出声提醒，叶丹才招呼着夏音收拾好东西，先将裴弃池郁送到了学校，然后再把夏音送去了上班的地方。

由于池郁和裴弃耽误了一点时间，所以是踩着点到的教室。还好章悦只是看了他们一眼，并没有多追究。

坐下之后池郁和裴弃就一直没说话，各自垂头记着今天英语课上要抽默的单词。

直到早自习结束了，裴弃才放下笔，转头去看池郁。见身边人绷着小脸皱着眉一副不是很高兴的样子，裴弃抿了抿唇，写了张小纸条默默递到了他桌上。

池郁其实并没有生裴弃的气，而且这种事也没什么好气的，就是心里觉得诧异，不知道该怎么和裴弃开口。正在他犹豫着要开口说点什么的时候，裴弃就递了纸条过来了。

“你不开心了吗？不是故意瞒着你，本来只是想给你个惊喜。”

裴弃的字迹很漂亮，但并不是呆板的那种，而是那种有些潦草却不失原本字形的字体。

池郁抿着唇笑了下，将小纸条夹进书本里转头去看裴弃，恰好裴弃也一直在看着他，所以他一转过头就望进了那双漆黑的眼眸。

池郁本来想装作若无其事，但是见裴弃紧抿着唇认真严肃的样子，没忍住弯了唇角：“我没有生气。”

裴弃的神情似乎这才有所放松：“是吓到你了吗？”

池郁老实道：“是有点。但是惊喜偏多。”

裴弃的眉眼柔和下来：“我家很近吧。”

“嗯。”

池郁想起昨天晚上自己还在怀疑裴弃是不是在骗自己，没想到裴弃一点没撒谎，而且他家就在他们家楼上，不超过二十米的距离。

裴弃放下手里的笔撑过头望着他，眼里漫上一丝笑意：“那以后可以一起回家吗？”

“好呀。”池郁开心起来。

一上午池郁和裴弃的心情都很好，两个人之间其实没有什么很多的话题，除了裴弃给他讲题之外也不怎么说话。但裴弃却从未给池郁一种尴尬和不舒服的感觉。

他从来不需要池郁主动去和他说什么，池郁偏一下头他就知道他想干什么说什么了。

池郁有时候都会觉得这人是不是真的有什么读心术在身上。

语文老师听说了池郁和裴弃要去参赛的消息后很开心，中午的时候又把他们叫到办公室交代了一些注意事项。并看了他们昨天晚自习的时候写的半成品，语文老师几乎没说什么要修改的地方，夸了两人好多遍，夸的池郁的信心也蹭蹭蹭往上涨。

从办公室出来的时候他的脸上还挂着淡笑。

裴弃看着池郁脸上的笑容，忍俊不禁：“你很厉害。”

两人现在也是竞赛对手的关系，所以池郁还没看过裴弃的作文，不过刚才语文老师也夸了裴弃，那说明裴弃也写的不错。裴弃的神情却始终淡淡的，一副宠辱不惊的模样。

可现在裴弃开心的却是因为池郁在开心。

池郁的心里一跳，他从未被人如此直白的夸奖过，脸颊有些发热，低声说：“你也是。”

裴弃淡淡一笑。

两个人几乎一整天都在准备作文比赛的事情。

他们就像是活动在自己的小世界里一样，没什么人来打扰他们。两个人时不时转头交谈几句，就像相识已久的朋友一样。

事实上就连池郁都会有一种错觉。仿佛他和裴弃已经认识了很久很久一样。明明两个人认识都没有一周，池郁居然就对他有了一种无话不谈的信任。

大概是裴弃本身看上去就有一种稳重踏实的感觉，让人不自觉的产生信赖吧。

经过半天的钻研，两人总算是写完了那篇字数要求满一千字的作文，交给语文老师看过之后，语文老师也给他们提出了几点修改意见，然后又给了两张作文纸，说誊抄好之后就能直接上交。

于是他们晚自习下课了之后又留了一会儿，一起将作文誊抄完交到老师办公桌上才收拾书包离开了教室。

“我想上厕所。”

走到楼梯口的时候池郁突然有些内急。

他才想起自己好像一个下午没上厕所，但中午的时候裴弃不仅给他买了牛奶，还帮他接了杯热水。

“书包给我，我等你。”裴弃说。

“好。”

池郁将书包递给裴弃，现在温度很低了，外面寒风萧瑟，池郁不想让裴弃多等，所以速度很快的往厕所跑。

如果说池郁知道在厕所里会撞见陆执的话，他宁愿尿在身上或者憋到回家他也绝不会去这个厕所。

尤其是，他遇见的还不仅是陆执。

是陆执和沈凌玥。

池郁不是什么也不懂的懵懂青少年。

相反因为他早早就察觉到自己对陆执的感情，所以很早就懂了一些东西。更何况是接吻这么简单的事情呢。

以前池郁也不是没有撞见过，只是他撞见的都是别人。

那些隐秘的小情侣也都是像陆执和沈凌玥一样，在隐秘的厕所里，在无人知晓的角落边，或者在少有人去的小树林，青涩而小心的发泄着青春时期的欲.望。

但是池郁唯独没想到，有一天他会撞见陆执和别人。

那个熟悉高大的身影，那个以前会俯下身背着他一路疾驰到医务室里的人，此刻，却在没有开灯的黑暗厕所里俯下身亲吻着一个女孩，

池郁一直觉得自己走出来了。

他刻意在忽略陆执的存在，也不再去注意陆执的行踪，不再去抓陆执的痕迹，不再踩着他的脚印往前。

可是直到实实切切的看到曾经把一切特权都给他的少年把这些转移到另一个人身上的时候，他才明白，那么多年的感情怎么可能一下就忘掉，一下就释怀呢。

他才不是那么潇洒的人。

在他自己悄悄为了他放弃文科选择理科的时候他就知道自己是个傻子。

是个可以为了所谓的喜欢头脑发热不顾一切的傻子。

他应该感谢陆执的，如果不是陆执及时抽身，及时止损，也许他还会这么傻傻的追逐下去，直到彻底活成了另一个人而忘了自己是谁。

池郁默默离开了厕所，失魂落魄的回到了裴弃身边。

裴弃从看到池郁神情慌张回来的时候就察觉到了不对劲。

人到了跟前之后，他才发现池郁的眼睛都红了，脸上也没了血色。

裴弃沉下了眉：“怎么了？”

池郁摇了摇头，哑声说：“没事，走吧，我们走……”

池郁不愿意说，裴弃就没再问，但是很快他就知道了原因。

今天裴弃和池郁是被叶丹送过来的，所以没有骑车过来，他们只能坐公交车回去。

池郁从厕所回来开始就一直低着头不说话，裴弃心里担忧，只能默默观察他的神情。

本来他不知道发生了什么，直到他看到一起从校门口出来的正在说笑的陆执沈凌玥。

池郁垂着头没有注意那边，裴弃却一眼就看到了。

他的神色顿时变得冰冷。

陆执的车就停在校门口，他带上沈凌玥后没过多久两人就往这边来了。

裴弃怕池郁看见，在他们经过这里之前一把揽过了池郁的肩，将人转了过来面对着自己，俯身对池郁说：“有什么不开心的不能和我说吗？”

裴弃在余光里瞥见陆执似乎往这边看了一眼，他没在意，直到那两人不见在了转角才微微松了口气，但是心情远不比池郁轻松。

池郁自然没有注意到那边的动静，闻言讷讷地抬头看了裴弃一眼，低声说；“我……”

他要说什么？说他喜欢男生吗？

那估计会被裴弃厌恶的吧。

没想到裴弃也没多问，弯唇抓了抓他眼前被风吹乱的刘海，温声道：“不想说就不说吧。”

池郁有些疑惑的眨了眨眼。

裴弃笑了笑，之前的阴鸷一扫而光。

“让自己不开心的人和事就抛的远远的。”裴弃说：“但如果有一天你想告诉我，我也一定会听。”

毕竟我是最怕你难过的人。

作者有话要说：

第16章

末班车来的时候车上已经没有什么人了。

池郁和裴弃并排坐在最后面，池郁的脸色不好。外面寒风瑟瑟，他却把窗子打开了，头朝着窗外，被风吹的眼睛发红。

裴弃的余光一直落在池郁的身上，在听到身边人抽泣的声音时，他才俯过身，伸手关上了窗。

池郁吸了吸鼻子，转过头看向裴弃。

入秋后的风愈加凛冽。池郁的皮肤泛着一种病态的白，被刺骨的风这么刮着吹，不仅头发乱了，嘴唇紫了，脸颊两侧也被冻得红扑扑的，眼眶也红着，有眼泪在里面打转，看着可怜又惹人心疼。

裴弃用手背贴了贴他的额头，皱眉倒：“会生病的。”

池郁抿着唇又把头朝窗外了。

“想散散心吗？”

裴弃突然在他耳边说。

池郁愣了愣，半晌才轻轻“嗯”了一声。

裴弃没忍住伸手轻轻抓了抓他额前被风吹的翘起来的头发，温声说：“今天太晚了，等下周月考完，周末的时候我带你去玩好不好？”

池郁这才好像找回了一点魂，转头看着他：“去哪里玩？”

裴弃勾了勾唇：“秘密。”

池郁撇了撇嘴，又要转过头的时候就听裴弃说：“不要不开心了。”

那语气里含着苦恼和无措，让池郁心头也跟着一软。

公交站就在离家不远的地方，两人并肩走到楼下之后池郁就停住了脚步不肯往上走了。

“怕被阿姨看到？”裴弃问。

池郁垂着眼点点头。

裴弃笑了下，搓搓手指说：“我有个办法，能让你迅速回暖。”

“什么？”池郁疑惑。

直到温热宽大的掌心贴上自己的脸颊，池郁才反应过来裴弃说的方法是什么，呆愣在了原地。

那手心并不粗砺，温度在这将近零度的天里格外的热，像是个燃着的小火炉烤在池郁脸上，将所有的寒冷挡在了他的掌心外。

裴弃的方法是有效果的，因为他的手心贴上来的瞬间，池郁浑身就热了起来。

直到裴弃看着池郁的眼眶不红了，唇上的血色慢慢回来了之后，他才把手拿开，不动声色的将池郁的衣领拉到最高。

“还冷吗？”裴弃的语气沉静，淡定的像是没有做过用手给人暖脸的事。

脸上温热触感仍在，池郁觉得自己的血液都烫了，自然是感觉不到冷了，只是脸上的红开始变本加厉。他本来就容易上脸，这会儿不用想也知道，自己肯定脖子耳朵脸都红了个透了。

池郁现在哪还想得起别的什么啊，满脑子都是“裴弃的手心怎么那么热”。

可是裴弃做的坦荡，面色淡定的像是在做一件无比正常的事情，一点多想的空间都没有给他留。

两个人一前一后上楼，裴弃在背后看着池郁清瘦的背影，刚才在池郁面前时还若无其事的眸色顿时变成了一种意味不明的晦暗，捧过那张脸的手指仍在口袋里回味般摩挲着。

那些不为人知欲.望，就像长在黑暗里的藤蔓，得到的越多，就生长的越快。

池郁告别了裴弃之后就迅速回了家，他站在门口缓了会儿，换完鞋进去的时候母亲正躺在沙发上看电视。

“回来了啊小郁。”

“嗯。”池郁将脸埋进衣领里应了一声，转头想快点回房间，怕母亲察觉他的异样。

“你这脸怎么回事啊？”然而母亲眼睛锐利，一见他这幅奇奇怪怪的模样就放下了手中的瓜子，朝他走了过来。

夏音捧过儿子的脸，这才发现池郁整张脸红的和烂番茄似的。

“哎哟，还这么烫。”夏音没有多想，池郁身体不好，她担心的是儿子生病，“小郁，你难不难受啊？是不是生病了？”

池郁偏开头，目光飘忽道：“没有啦妈，被冻得而已。”

“冻的？”夏音纳闷道：“冻的怎么还这么烫呢，不会是发烧了吧？”

“没……”

池郁就是觉得自己热而已，而且是那种骨子里爬出来的热流，密密麻麻的，热的人心烦意乱的。

夏音不等他狡辩，转身就去拿了温度计，将水银归零就把池郁按在了沙发上。

“量一□□温，别让妈妈担心。”

池郁没法，只好乖乖将水银温度计放在了腋下。

两分钟后夏音拿出水银，皱眉道：“你怎么还瞒着妈妈呢，都三十七度六了还说没发烧。”

“啊？”池郁愣了。

还好家里常备着退烧药和感冒，夏音让池郁吃完之后才让池郁回房间赶紧睡觉。

其实池郁只觉得除了脑子有些乱之外没什么哪里不舒服的，还以为是刚才被裴弃惹得，回到房间想拿起手机给裴弃发信息，一看才知道裴弃早就给他发了。

Water：【早点睡，烦恼都飞掉。】

后面还跟着一个“烟消云散”的表情包。

池郁心里微暖，躺倒在床上举着手机给他回消息。

小鱼：【好，谢谢你。】

那边过了几秒才回道：【我们不是朋友吗？】

小鱼：【是呀。】

Water：【朋友之间不需要说谢谢。】

池郁抿了抿唇，心底沉沉压着的阴云都被裴弃的话驱散了许多。

小鱼：【好。】

Water：【早点睡，不要睡太晚。】

小鱼：【好的，你也是。】

Water：【晚安。】

小鱼：【晚安。】

事实证明，人有时候真的不能只凭感觉，还是得相信医学技术给出来的诊断。

因为一大早醒来池郁就发现自己嗓子干哑，整个人昏昏沉沉的，母亲喊了他好多遍他才堪堪转醒，拖着沉重的脑袋从床上爬了起来。

夏音似乎是急着赶车，见池郁醒来了也没细看，交代了他几句就先出门了。

池郁也不想让母亲担心，就没有说自己难受的事情，吃完母亲准备的药之后拿上早餐戴了顶毛线帽和一个口罩就出门了。

如昨天一样，裴弃这次仍站在他家门口等他，池郁开门出来的时候裴弃正拿着手机不知道在给谁发信息，看到他出来才把手机收起来。

“怎么了？”裴弃看到池郁戴上口罩就发现了不对劲。

池郁强颜欢笑道：“没事，就是有点感冒。”

裴弃的脸色沉了沉，拉住了池郁的手腕：“今天请假吧，在家休息。”

池郁无奈道：“小病而已，没关系的。”

对池郁来说换季生病都是家常便饭了。

裴弃仍然绷着脸。

池郁反握住他的手拉着他下楼，一边下一边说：“真的是小病，吃了药就没事了。”

一直到楼下池郁才放开裴弃的手，左右张望道：“你的自行车呢？”

裴弃又重新拉住他说：“今天不骑自行车。”

现在天气越来越冷了，骑自行车的时候那冷风就和刀子在脸上刮似的，更何况今天池郁还生病了。

但是池郁也没想到裴弃会打车。

“太浪费钱啦，就几步路而已。”被迫站在路边拦车的时候池郁没忍住埋怨道。

裴弃偏头看了他一眼，没有说话。

两个人花了起步价的钱到了校门口，到教室的时候教室里还没什么人，池郁一坐下就见裴弃将书包放下往外走了。

裴弃的脚步匆匆，池郁还没来得及问，不过没过多久裴弃就回来了，手里拿着教室的空调遥控器。

学校对空调的管控还挺严格的，没到一定的低温或高温都不会开空调。

尽管这几天降温降的厉害，生活委员去找章悦找了几趟章悦都不肯把空调遥控器给他，结果裴弃就去了一趟就拿到了。

裴弃默不作声的打开空调，把热气开到了二十八度，坐下后将空调遥控器塞进了自己的抽屉。

池郁惊讶道：“你是怎么说服老师开空调的？”

裴弃淡淡：“去问了老师就给了。”

池郁瞪大眼睛：“班主任怎么对你这么宽容？”

可能是因为他们家给学校捐了栋新教学楼吧。

裴弃淡然笑道：“可能我比较讨人喜欢。”

池郁：“……”

顶着这张没表情的脸说出这样的话真的很奇怪。

池郁一开始也以为自己是小感冒，吃了药估计就没什么事了，直到他的脑袋越来越昏沉，昏沉到头都抬不起来的时候，他才意识到自己可能又要生场大病了。

“我睡一下，你帮我看看老师好吗？”早自习上到一半的时候池郁实在是撑不住了，戳了戳一旁的裴弃。

裴弃点点头，拨了拨他额前汗湿的发，沉着眉道：“好，安心睡。”

听到了裴弃的回答池郁才两眼一合彻底睡过去了。

这一觉池郁睡的很沉，也觉得自己睡的很久，他做了一些梦，迷迷糊糊的，大多都是陆执。

他看见自己站在陆执后面，看着陆执和别人走在一起，走着走着离他越来越远，不论自己怎么追怎么喊他都不回头。画面的最后他听到有人在喊自己，他不想回头，还想去追陆执，直到前面的陆执突然转过头来。

他和他隔着好长一段距离对视着，那双眼里没有了平时的明亮温柔，带着一种近乎陌生的冷漠与疏离。

池郁如坠冰窟，整个人僵在原地，怎么也迈不动步子了。

“池郁！”

池郁从梦境中缓缓转醒的时候还有些摸不清头脑，直到察觉到微微有些粗砺的指腹轻轻在自己眼角擦过的时候，他才慢慢看清了面前人的脸。

“怎么哭了？”

裴弃皱着眉，担忧的看着他。

池郁迷迷瞪瞪半晌才转醒，反应过来刚才只是个梦。

但与此同时，他也感觉到了比早上起来时更加干涩疼痛的嗓子。他的胃里翻滚着，脑子就像是塞满了什么东西一样涨的他想吐。

“没事……”

但一出声连他自己都被自己的声音吓到了，嗓音嘶哑到像是被砂纸打磨过。

“难受吗？”裴弃轻声问他。

池郁是真的难受，闻言点了点头，却一点爬起来的力气都没有了。

“带你去医务室？”

裴弃用手拨开了他额前被冷汗汗湿的碎发。

“好……”

“自己能起身吗？”

池郁努力的从桌上站起来，正要撑着桌子站起来的时候身体一阵酸软差点又一屁股坐下去，幸好身边人眼疾手快的搂住了他的肩。

“我背你。”裴弃轻轻将池郁扶着坐下，在他面前蹲下来。

池郁愣了愣，看着教师周围不断往这边投来的视线，有些犹豫。

“池郁，你去吧，裴弃已经和我请过假了，你脸色好白啊！”

前排传来一个女生的声音。

池郁循着声音看过去，发现是他的前桌，也是他们班班长，一个女孩。

“上来吧。”裴弃说。

池郁这会儿难受的厉害，也顾不上什么尴不尴尬丢不丢脸了，无力的趴在了裴弃背上。

裴弃的肩背很宽阔，让人有一种踏实的感觉，池郁一趴上去就像眼一闭什么都不管了。

裴弃背起池郁，转头看向班长：“麻烦你和老师说一声。”

“你们去吧，等下章老师回来了我去和她说。”班长忙道。

“谢谢。”

这会儿才早自习下课，但是早自习的时候大家通常都没什么精神，更何况这么冷的天气，所以裴弃背着池郁几乎一路畅通无阻，很快就到了医务室。

医务室里当值的还是黎放。

黎放乍一看到裴弃的时候就惊讶的半张着嘴要说的话都哽在了喉咙口。

“你……”

裴弃神色淡淡地看他一眼，现在没心情和他叙旧，冷声道：“看看他。”

黎放这才发现裴弃背上背着个人，等看到裴弃小心翼翼放在病床上的人是谁之后，黎放又差点把眼珠子抠出来。

“……这不是池郁？”黎放意外道。

“看病。”裴弃冷声说。

“……行。”

黎放先给池郁量了体温，啧啧道：“三十八度。”

裴弃的脸色比今天的天还沉。

黎放看出了点什么，顺势问道道：“你是什么转过来的啊，半点信没给我透……”

“开药。”裴弃现在一点也不想说这些有的没的。

黎放叹了口气，摊手道：“只能先吃完药再吊水看看。我这里设备和药也不全，如果打完针还不行，就只能去医院了。”

“开。”裴弃皱着眉。

池郁以前生病的时候就经常来医务室开药，所以黎放多少对他的身体多少有所了解，开药开的也快。

裴弃给池郁喂完药之后，黎放就给池郁扎了针，让他先躺在床上吊一会儿水观察情况。

等安顿好了池郁，黎放才终于能有时间空出来和裴弃叙旧。

“说真的，你丫有病啊？国高待的好好的，来六中做什么？”黎放说。

裴弃站在池郁床边替他掖了掖被子，闻言看了他一眼，淡淡道：“那你呢？国高亏待你了？”

黎放笑了一声，没回他。只是意味不明的看了池郁一眼，说：“我记得以前都是陆执送他过来啊，怎么成你了？你可不是多管闲事的人。”

裴弃的目光停留在池郁苍白的脸上，紧抿着唇沉默半晌才道：“以后不会再有别人了。”

“你认真的？”黎放有些意外他的坦荡。

“是。”

作者有话要说：

裴弃：我来追老婆。

黎放：我来躲债。

两人旧相识。

黎放有条副cp线，先下还没想好要不要再开一本，有可能直接放番外了。

第17章

裴弃和黎放也是在国高认识的。

那会儿黎放还是国高医务中心的医生。黎放中学在普高读的，高考失利后上了个普通的医科大学，大学学的中医。毕业之后也不是很求上进，像他这种学历最多去那种小乡小镇的医院，黎放懒散，干脆自己开了诊所去医务室当医生去了。

黎放是在裴弃高一上期的时候来六中当医生的，黎放高中时期也进过校篮球队，篮球打得很不错，所以在他没跳槽之前和裴弃关系也还行。

两人至今有联系，只是不多了而已，不过现在再见也没觉得和之前有什么区别。

黎放的性向裴弃是知道的。国高比较开放，对同性恋什么的见怪不怪，对早恋方面的管制也没有普高那么严格。

作为过来人，陆执和池郁之间那点事黎放早看得明明白白了，本来还想着看这两人什么时候坦白呢。

但裴弃也是同，且喜欢的人还是和他八杆子打不着的池郁，这是黎放意料之外的。他一直以为像裴弃这样的高岭之花应该会喜欢那种乖巧一点的女孩子才对。

“你才转来几天就对人心动了？”黎放觉得裴弃在感情方面应该不是那种草率的人。

裴弃淡淡道：“在这之前。”

黎放挑了下眉，反应过来了：“我说你怎么突然转过来了，为了他？”

裴弃没说话，是默认的意思。

“可是……”黎放故意拖长声音道：“陆执那小子和池郁可不简单呐。”

一听到那个名字，裴弃的神色就冷的跟冰块似的，眸色沉沉的看着还虚弱的池郁，想起了那夜他眼眶红红从厕所回来的模样，语气也低了下来。

“他不配。”裴弃说。

话说到了这个份上，黎放也意识到池郁和陆执之间可能发生了些什么。

难怪这段日子黎放都没在篮球场上看到池郁的身影呢。

黎放看着裴弃紧绷着的脸，玩笑道：“乘虚而入，非君子啊。”

裴弃眼神不善的看了他一眼，似笑非笑道：“这君子，谁爱当谁当。”

黎放噗呲一声笑了出来。

两个人大概有大半年没见过面了，这会儿再见后又不禁聊起了国高那边的事。

黎放之前在国高的时候人气也很高，国高的那边的人开朗大方，他和他们都挺合得来。不过后来他一声不吭的走了以后，和国高那些朋友的联系也就渐渐少了一些。

“什么时候有时间再比一场？”黎放顺手递了根烟给裴弃。

“戒了。”裴弃没接，语气淡淡：“周末吧。”

“也行。”黎放将烟又塞回去，好奇道：“什么时候戒了烟？”

裴弃用手拨了下池郁鬓角被汗湿的头发，漫不经心道：“他不喜欢。”

“啧。”黎放嫌弃的撇过头。

裴弃不说他也知道，这话陆执早在他这儿说过一遍了，惊人的相似，多稀罕啊。

看裴弃这架势，是真动了心了。

黎放觉得还挺新奇，因为以前他就没见裴弃多看过谁一眼。现在他跟在池郁身边，就像是守着自己猎物的狼一样，虎视眈眈，目光灼灼。

果然爱情这东西轻易沾不得。

池郁一觉睡到中午，还是被裴弃喊醒来的。

期间章悦来过一次，在黎放那里得知池郁高烧到了三十八度之后差点就要亲自开车把人送去医院。但当时池郁还打着针，黎放就让章悦先等等，好在半个小时后池郁的烧总算是退了下来一点，章悦这才微微放下一些心有事先离开了，让裴弃留在了这里照顾池郁。

裴弃在医务室里待了一上午，池郁睡了多久裴弃就在他床边坐了多久，直到中午了必须要吃饭了，才把池郁从睡梦中喊醒。

所以池郁一睁开眼睛看到的就是蹙着眉一脸担忧看着他的裴弃。

“还难受吗？”裴弃伸手摸了摸他的额头，温声说：“烧已经退了些，不过还是有些低烧。”

池郁睡了一觉，只是没觉得有之前那么疲惫了，脑子还是很晕，嗓子也仍然很痛，全身的肌肉都在泛酸。

他本来是想摇摇头说没事的，但是等自己在裴弃的搀扶下坐起来的时候他才发现自己的脖子都酸了。

“还难受？”裴弃用指腹替池郁擦了擦额头上的冷汗。

“别……脏。”池郁下意识抓住了裴弃往自己额头伸的手。

裴弃愣了愣，不动声色的收回手，又问了一遍：“还有哪里难受吗？”

池郁觉得自己这状态坐在教室里估计也听不进什么课了，老实道：“……都有点。”

“正常。”黎放从药房里走出来说：“你还烧着呢，现在回家好好休息一天，要是明天还这样还是去医院看看最好。”

“……好。”池郁点点头：“谢谢黎哥……”

黎放看了裴弃一眼，笑道：“不用谢我，裴弃在这儿守你一上午了，医药费也是他垫付的。”

“啊，你还没吃饭吗？”池郁有些不好意思。

裴弃用余光瞥了黎放一眼才不动声色地问池郁：“你饿吗？我们一起去吃。”

“好。”虽然他现在没什么胃口，但想到裴弃也还没吃，还是点了头。

两人离开医务室的时候都已经是午休时间了，裴弃带池郁在食堂吃完饭后先回了一趟教室。

“我帮你去和老师请假，送你回家。”到教室门口的时候裴弃对池郁说，“你先清好自己要带回家的东西。”

池郁忙道：“不用的，我自己可以回家。”

裴弃是国高转过来的，本来就跟不上，池郁不想耽误他的学习。

“阿姨在工作，叔叔也不在家，没人照顾你。”裴弃语气平淡：“你病成这样一个人在家里，我不放心。”

池郁愣了下，有丝暖流由内而外冲的他浑身发烫，让他有那么一瞬间他几乎都要感受不到立冬呼啸的寒风了。

就在他还想再说点什么安抚他的时候，裴弃已经往办公室的方向去了。

池郁看着那个挺拔修长的背影，一股异样的感觉从心底滋生，但没等他去抓，又消失不见了。

池郁在医务室睡了一上午，缓解了一些疲惫，但现在仍然浑身不舒服。

他回到教室的时候教室里已经空了一半人，另一半人睡了三分之一，其他的基本都在埋头学习。

“池郁！”

他才坐下就听到有人低声喊他，他循着声音看过去，发现是坐在自己前排的夏悠喊了他。

“怎么了？”池郁哑声道。

夏悠道：“你的脸色好白啊，你没事吧？”

在以前，很少有除了陆执以外的人这么关心他的身体，裴弃就足够让池郁觉得温暖了，乍然接收到并不熟的夏悠的关心，他更有些不知所措了，忙道：“没，没事的，我回家休息一下就好。”

夏悠松了口气，低声笑道：“你上午趴在桌子上一动不动的，把我们都吓了一跳呢。”

池郁没想到会有人注意自己，垂下头不好意思的低笑道：“谢谢你。”

“都是同学谢什么呀。”夏悠开朗道。

池郁本来还觉得难受，现在都被那入骨的暖占据了大半。

没过多久后裴弃就过来了，手上拿着假条，身后跟着一同过来的章悦。

夏悠见章悦也过来了，就立马转过了身垂下头装作认真的样子做作业去了。

“没事吧池郁？”章悦一进教室就用手背贴了贴池郁的额头，蹙眉道：“怎么还是那么烫。”

池郁摇摇头，强颜欢笑道：“没事，谢谢老师，我回去休息一下就好了。”

“好，身体第一，落下的课程可以再补。明天要是还是不舒服就和老师说，别硬扛知道吗？”章悦严肃道。

池郁笑了笑说：“好。”

之后章悦又交代了几句，又和裴弃嘱咐了几句才先离开了。

裴弃在手机上面喊了车，他们出去的时候司机已经在车上等了。

上车后池郁没忍住好奇的问裴弃：“你是怎么说服老师说要送我回来的啊？”

裴弃就坐在他旁边，闻言回头看了他一眼，勾了勾唇说：“你猜。”

池郁撇了撇嘴：“这是秘密吗还要我猜？”

“以后你就知道了。”裴弃仍然故作神秘。

池郁哼哼两声就没再问了。

回家的路并不长，池郁在车上昏昏欲睡了会儿，下车的时候还是迷迷糊糊的被裴弃扶着出去的。

两人走到楼梯口的时候，裴弃把自己的书包背在了前面，在池郁面前半蹲了下来。

“上来。”

“不……”

池郁觉得自己上楼的力气还是有的，而且也不想一而再再而三的麻烦裴弃。

“快。”裴弃的却语气不容置喙。

池郁愣了三秒，还是小心翼翼的趴了上去。

裴弃的肩背真的很宽阔，池郁每次被他背着的时候都有一种非常安心的感觉。

他彻底卸去了所有力气，把自己甩在裴弃背上。等裴弃站直身体拖着他往上轻轻的颠了一下的时候，他才低声在他耳边说：“谢谢你啊裴弃。”

从来没有人才和他认识没几天就对他那么好。

裴弃眼里闪过一丝意味不明的笑意，没有回答。

池郁刚才在车上的时候就有些昏昏沉沉的。他家在三楼，虽然不高，但裴弃就像个火炉似的，池郁没趴他背上多久就觉得暖了，眼皮也开始往下掉，都没察觉到裴弃多上了一楼。

裴弃家是智能锁，开门的时候都悄无声息的。等他把人背进去关上门往里走的时候池郁才从昏沉中慢慢转醒。

他一开始还没反应过来，直到自己的书包被取下，人也躺进一个远比他的床要软的地方时他才意识到这不是他家。

“这是哪啊？”池郁眯了眯眼，看到了正在拿空调开暖气的裴弃。

房间内的空调被“滴”的一声打开。

“我家。”随后裴弃回答说：“我没有你家的钥匙。”

池郁忙道：“就在书包里。”

裴弃无奈道：“你睡着了以后我不好意思待在你家，先在我这里休息一下，等阿姨回来再说好吗？”

池郁想了想觉得也有道理。

裴弃特意请假回来照顾他，要是他在自己家里睡着了，裴弃在他家肯定会觉得不自在的。

没等池郁继续多想，温热的大掌就已经过来盖住了他的眼睛。池郁的眼前顿时陷入一片黑暗，裴弃周身环绕的那股淡淡檀香味在此刻浓郁的让人沉醉，对现在的池郁居然有种惊人的催眠效果。

“先睡吧。”裴弃的声音很轻很低：“睡一觉起来吃饭，我守着你。”

房间里的暖气已经开始运转，池郁低低“嗯”了一声，裴弃的床很软，被子很舒服，他也终究是没敌过愈来愈浓重的睡意。

池郁一闭上眼，裴弃就过去关上了房间的灯，拉上了飘窗的帘子。

那人入睡很快，裴弃再回头的时候他都已经睡熟了。

也是到这会儿裴弃才发现池郁外套还没脱。

池郁的外套是纽扣款式的羊毛外套，他站在原地犹豫了会儿，还是过去替他脱了外套和鞋子才给他盖上被子。

裴弃并没有很快出去，即使他知道坐在这里而且是在池郁睡着毫无意识的情况下盯着他看是件不太礼貌的事，但他仍没忍住多看了几眼才匆匆收回视线，轻手轻脚的关上房门出去了。

作者有话要说：

小猪：我家那栋楼毕竟不是白捐的。

第18章

等池郁再醒来的时候已经是晚上七点多了，入秋的天黑的晚，裴弃房内的窗帘是浅色系的，并不怎么遮光。池郁从窗帘的缝隙看向窗外，才发现天色都已经黑透了。

他的手机就放在床头柜上充着电，外套和鞋子放在书桌前的座椅上，房间内暖气很足，池郁从床上坐起来时甚至觉得有些热。

池郁已经好多了，嗓子没那么疼了，脑子也远比上午清醒，睡了一个觉起来，只觉得身心舒畅。

池郁一开始还迷迷糊糊的，也是等坐起来视线逐渐清醒了，才发现自己不是在家，这也不是自己的房间。

睡前的记忆慢慢回笼，裴弃宽阔的肩背和临睡前看向他时担忧的眼神在脑海里浮现。

池郁的睡姿不是很老实，他掀开被子起来穿衣服的时候，看到裴弃的床已经被自己弄的乱七八糟了。

他到这时候才后知后觉的难为情起来。

裴弃的床单被套都是灰色的，这会儿皱巴巴的，看着很乱。

池郁怕被裴弃看见，连忙起身整理了一下。

等做好这些穿好衣服后，池郁才看到裴弃房间的全貌。

他的房间很简单，大约是才搬过来不久，所以房间里的陈设非常简单，摆设少的可怜，除了书桌上摆放整齐的教科书和文具外再没有其他东西。

他没敢多看，找到床头上的空调遥控器关掉暖气之后就拿上自己的书包和手机出去了。

池郁本来想和裴弃打个招呼就回自己家去，出来时却没在大厅找到裴弃。

难道出去了？

池郁刚想拿出手机给裴弃发个信息，就听到了从厨房那边传来的声响。

厨房里有人，可是叶阿姨不是昨天就已经走了吗？

池郁不好意思就这么走了，他想不管是谁都先去打个招呼才有礼貌。所以将书包放在沙发上就往厨房去了。

裴弃家的格局和池郁家的不同，还是以前王奶奶还在时候的模样，不过相比之前好像有些地方也有所改变，比如说沙发的颜色，还有厨房的装修。

之前王奶奶家的厨房是没有门的，但现在由一道玻璃门隔绝了厨房和大厅，也把油烟挡在了门内。

池郁一往那边走就看到了穿着休闲正拿着铲子炒菜的裴弃。

裴弃居然会炒菜？

“裴弃？”

池郁喊了他一声。

厨房里的人回头，一眼就看到了站在厨房外面的池郁。

裴弃立马关掉了火，隔着门看着他，神情柔和：“你起来了，还难受吗？”

池郁摇摇头，想要打开门和他说话，却被裴弃按住了。

“油烟味大，你别进来。”裴弃说。

池郁看着裴弃认真的神色，忍俊不禁道：“你也会炒菜啊？”

裴弃挑眉道：“怎么？”

“我还以为你应该不会做饭呢。”池郁如实道。

裴弃看着他笑：“很惊讶吗？”

池郁点点头：“嗯。”

裴弃无奈淡笑道：“最后一道菜，你先去客厅等我，出来再和你说。”

“好。”

池郁没再打扰裴弃，等自己傻子一样顺着他的话回客厅了才想起来自己刚刚应该是去和裴弃道别的。

可想到裴弃现在在炒菜，叶阿姨又不在，他应该是特意为自己和他准备的吧。要是自己现在走了也太不尊重他的劳动成果。

池郁自我安慰过后，就安心的坐在了客厅里玩手机。

他觉得自己大概是真的昏头了，直到打开手机看到那将近二十几条来自母亲的信息才想起来母亲那边还没来得及交代。

但母亲居然没有给他打电话，他打开通话记录，才发现母亲之前给自己打过一通，不过似乎是被裴弃给接了，通话记录显示他们打了近两分钟。

他点进母亲发来的信息，发现母亲提及裴弃的次数比他还多。

妈妈：【小郁啊，醒来之后给妈妈回个电话。】

妈妈：【小郁，走之前记得给小弃道个谢。】

妈妈：【小弃真是个好孩子，你可千万记得感谢人家。】

“……”

信息内容大部分都是让小郁记得给裴弃道谢。

池郁失笑，怕母亲担心，赶紧给母亲回了个电话。

母亲那边很快就接通了，像是一直在等他的电话。

“小郁？醒来了啊。你还难受吗？还烧吗？要是实在难受妈妈明天给你请个假吧。”夏音的语气有些焦急。

池郁又温暖又无奈，安慰道：“妈妈，已经不难受了，睡了一觉好多啦，您不用担心我。”

夏音叹道：“都怪妈妈，早该猜到你感冒会这么严重的。”

池郁立马道：“妈，你别这样想，小病而已，已经好了。”

“好。”夏音又想起了裴弃，语带欣慰：“小弃在你旁边吗？今天真是麻烦那孩子了。”

池郁笑道：“没呢，他在厨房做饭。”

“做饭？”夏音惊喜道：“小弃还会做饭啊！”

“嗯。”

“哎哟！今天可真是打扰他啦！”夏音道：“今天你老师给我打了电话之后我就给你打了电话，一开始一直联系不上你可吓死我了，去问了小执他说他也不知道，后来是小弃拿你的手机接了我才知道你去他家了。”

池郁听到陆执的时候愣了下，后面的话都没听清了：“您还给陆执打了电话啊。”

夏音也没意识到什么不对，道：“对啊，小执说小弃带你走了，还说联系上你了会给我打电话的。”

“……哦。”池郁神色黯然下来，心里升起一阵难受：“妈，我马上就要成年了，您不用大惊小怪的。”

其实他本来是想说他的事情以后母亲不用去找陆执的，毕竟现在他和陆执算是形同陌路了，但又怕自己说的过分了引起母亲的怀疑，就只好换了种方式。

夏音责怪道：“你这说的什么话啊，就算你现在结婚了你生了病妈妈也要关心你的啊。”

池郁意识到自己失言，温声道：“谢谢妈妈。”

挂断电话之后池郁的心还是沉沉的，坐在沙发上愣了会儿后划开了微信，发现除了母亲之外，姜又川和陆执都联系了自己。

先发信息给他的是姜又川，后来大概是池郁没回，陆执才给他发了信息。

池郁先回了姜又川，犹豫许久才点进和陆执的聊天界面。

他们此前的聊天记录还停留在一周前，陆执和他说“晚安”的时候。

Sky:【你现在在哪，夏阿姨联系不上你给我打了电话。】

Sky:【是有哪里不舒服吗？去了医院没有？】

Sky：【拿到手机了回我一下。】

池郁看到那些信息的时候眼眶一热，拿手机的手都泛着酸。等缓过了神来，他才回了陆执的信息。

小鱼：【没事了，刚醒来。】

小鱼：【谢谢。】

他最后这条信息发出去没多久，陆执就回了过来。

Sky：【好。】

大概是大病初愈，自己本来就不怎么坚强的泪腺现在又隐隐有了崩溃之势。池郁抬了抬头忍住泪意，然后再不敢多停留，退出微信关掉了手机。

裴弃端着菜出来的时候看到的就是池郁眼眶红红仰着头看天花板的模样。

他没有多问，假装没看到，一边往餐桌那边走一边道：“吃饭了。”

池郁看到裴弃背影后就悄悄把那些不受控制的眼泪憋了回去，重重搓了搓脸颊深呼吸几口气，强迫自己把不开心抛掉才往厨房去洗手。

这会儿厨房里的油烟味已经没多少了，至少池郁进去的时候没觉得呛人。他吸了吸鼻子，正要开水的时候身后高大的身影忽然向他笼罩过来，骨节分明的大手按住了即将出水的龙头。

池郁疑惑的向后扭头看向裴弃。

裴弃将水龙头转向热水那边，淡淡道：“用热水。”

“嗯……”

池郁抿了抿唇，等水热了才洗了手。

“你睡着的时候夏阿姨打了电话给你，我替你接了。”裴弃突然说。

这个妈妈已经和他说过了，池郁点点头说：“好。”

“吃饭还是喝粥。”裴弃端着碗站在电饭煲前看向池郁。

池郁朝他走过去，小声说：“你还会熬粥啊。”

裴弃垂下眼去看池郁，语气很轻：“嗯，父母工作忙，都是一个人在家。”

“这样啊。”池郁觉得裴弃有些可怜，发自内心道：“那你以后周末就来我家吧，我妈妈做饭很好吃的。现在高二了，你自己做饭肯定很耽误时间的。”

“好。”裴弃的眉眼软下来。

“我可以看看你熬的粥吗？”

池郁其实就是有些好奇，因为裴弃看起来实在难让人想象他是个会做饭的人。

池郁瞪着眼睛想去看，在想伸手去掀瓷锅的盖子时被裴弃眼疾手快的抓住了手指。

裴弃沉声道：“烫。”

裴弃用一旁的湿抹布掀开盖子，让开了一点空间说：“你看。”

池郁蜷缩了一下被裴弃抓过的手指，凑过去看了一眼，惊喜道：“你怎么知道我喜欢喝绿豆粥？”

他还以为裴弃熬的是白粥。

裴弃笑了笑说：“阿姨告诉我的。”

池郁没出息的觉得鼻子又酸了，闷声说：“谢谢你裴弃。”

“好喝再谢谢我。”裴弃说。

裴弃真是谦虚了，不仅是他熬的粥好喝，就是他炒的菜都好吃。虽然比不上饭店里，但池郁觉得能和他妈妈一较高下了。

“你好厉害。”池郁发自内心的赞叹道。

裴弃勾了下唇说：“你喜欢就好。”

两人吃完饭后池郁主动收拾了碗筷，裴弃没有拦他，只是在他还想洗碗的时候把他带出去关上了厨房的门。

“先吃药。”

裴弃将中午在黎放那里开的药按照要求拣了出来。

池郁应了一声，又说了“谢谢”才把药给吃了。

“吃了。”

见池郁喝完药之后皱着脸的模样，裴弃将自己早就准备好的蜜饯拿了出来。

池郁想说其实也不是很苦，喝完药皱眉头只是下意识的反应而已，但当抬头看到裴弃认真的神色，抿了抿唇还是什么都没说，赶紧吃下了。

“谢谢。”池郁小声说。

池郁本来想吃完药就回家的，他真不好意思再打扰裴弃了，但裴弃又说；“你留在这里看会儿电视，等夏阿姨回来再说？”

池郁：“不想再打扰你了。”

裴弃道：“我一个人在这里挺孤单的。”

池郁就没好意思再提回家的事了。

直到晚上八点半左右母亲回来了，裴弃才把池郁送回了家。

“记得吃药。”裴弃在池郁进门前嘱咐道，要离开的时候又说：“以后不舒服要先告诉我。”

作者有话要说：

小猪日记：今天他在我家睡觉了，他睡觉的时候很可爱。就是睡姿不太好，喜欢盖被子。我进房间给他盖了好多次被子，难怪他总是生病。

没关系，以后还会有机会给他盖被子的。

第19章

晚上回到家之后母亲先确保池郁没有再发烧而且身体上也没有什么不适了之后，才说起了裴弃。

“这孩子看着不好相处，但对朋友还是挺上心的。”夏音感叹道。

之前他还怕池郁和陆执闹了矛盾以后换了个同桌会不适应。毕竟夏音第一次见到裴弃的时候就觉得这孩子冷冷的，有种生人勿近的疏离感。

但经过今天的事，夏音改观了一些，更喜欢这孩子了，而且发自内心的感激裴弃。

池郁又不禁想到今天裴弃背着他去医务室，守了他一上午之又背着他上楼，心里也不禁漫上一丝暖意：“他其实挺好相处的，就是和我一样不善言辞。”

夏音其实早就发现了儿子有点不善于交际，在裴弃没出现之前身边也没什么其他朋友。所以当听到池郁用过来人的语气说出关照裴弃的话时，夏音心里不禁有些欣慰。

“那你得多带带他啊！”夏音玩笑道。

他以为池郁会搪塞过去，没想到池郁笑了笑，认真的说：“我以后会多帮助他的。”

看着儿子发自内心的笑容，夏音心里一阵感叹。

看来真正能把自己儿子带出去的人来了。

池郁也就生了一天的病，在医务室打完针又吃了药还休息了一天，散去疲惫后就没什么事了。

第二天去的时候池郁遵着母亲的嘱咐将医药费还给了裴弃，还特意给裴弃带了自己昨天晚上回家后特意做的小甜点，他不知道裴弃喜不喜欢吃甜食，所以就做了个戚风蛋糕。

裴弃本来还以为只是普通的小蛋糕，在池郁说这是他自己做的时候，才表现出惊讶。

“你做的？”

池郁不好意思的抿了抿唇说：“我小的时候喜欢吃甜食，妈妈为我学会了做甜点，后来妈妈忙起来了，我有时候假期闲着无聊，就开始自己钻研。复杂的不会，但是像这种简单的还是会一点。”

裴弃眉眼含笑，看着本来平平无奇的小蛋糕顿时就有点舍不得下口了。

不过课间的时候在池郁殷切和期待的注目下，他还是吃掉了那个小小的蛋糕。

池郁眼睛亮亮的看着他：“好吃吗？”

裴弃勾了下唇角：“是我吃过最好吃的蛋糕。”

池郁脸颊一热，尽管知道裴弃是在安慰他，心里还是很欢欣：“你要是喜欢，等我有时间了经常给你做。”

“好。”

其实裴弃更想说的是，以后，能不能只给我一个人做。可惜现在还不是时候。

参赛作文交完池郁又闹完这一通病后很快就到月考了，时间在下周三。

池郁这段时间特别紧张，不仅是为自己紧张，还在为裴弃紧张。

毕竟在他的认知里，裴弃应该是和陆执一样，属于偏科非常严重的那一类。

而且裴弃的情况应该还要更加严重些，因为裴弃之前一直都是在国高上的学，也不知道课程和他们这边学的一样不。

池郁本来不是个学习积极的人，有时候坐一天也少有主动拿出作业动笔的时候。但是为了下周他和裴弃都考的不那么难看，这段时间他还是硬着头皮在拉着裴弃啃那些习题。

他不是怕自己考的丢人，毕竟自己不管考的怎么样也没人会在意的。裴弃就不一样了，他现在就是话题的中心人物，从朋友的角度出发，池郁就希望让他再站高一点。

因为他总觉得裴弃和陆执一样，都应该是站在高处的那种人。

裴弃察觉了池郁的小心思，心里无奈不过还是顺从的跟着池郁的节奏开始复习。

这段时间他们的话题甚至都在围绕着物理化学。

裴弃觉得这样也不行，不想让池郁把自己逼的那么紧，更何况他的病才刚刚好。于是周末的时候裴弃想把池郁约出去玩，毫无疑问被池郁给无情拒绝了。

这周末夏音也正好在家，池郁就顺势说让裴弃去他家和他复习。

裴弃才进池郁的房间就一眼看到了被池郁放在桌子上的书——那本《时间简史》。

裴弃对这本书有种复杂的情感，看到它就想到了那一天———

多自然的“初遇”。

“你物理化学的习题册写到第几页啦？”

池郁从外面搬了一条椅子进来，一边搬一遍问裴弃。

裴弃过去接过了他手中的椅子：“写完了。”

池郁的脚步顿住，愕然道：“你写完了？那数学和生物呢？”

“也写完了。”裴弃神色自若。

池郁默了几秒，掏出英语习题册说：“那你英语肯定没写吧，你语法哪里不会，我教你？”

裴弃又说：“写完了。”

昨天晚上裴弃回家之后睡不着闲着无聊，就把那些无聊的题目都给做了，也就是打发打发时间而已。

“……”

池郁愣了会儿，纳闷道：“那你来我家干嘛呀？”

裴弃闻言神色微暗，看着他说：“来找你玩也不可以吗？我一个人在家。”

“……”

池郁忙道：“……我本来想喊你一起做作业来着。”

这样的话他做起作业来或许就不会老是分心。

池郁和其他人不一样，他是那种有点受环境影响的人。一个人自主学习往往学不进去，总是东想西想，但是要是身边人在搞学校的话，他也会被那种氛围带动，那股自心底不服输的劲儿一下就上去了。

裴弃掏出自己新买的化学习题册说：“我有这个。你有哪些不会的地方可以随时问我。”

“……哦。”

于是两人相识后的第一个周末是在池郁的房间里写题目度过的。

其实池郁把裴弃叫到家里来的本意是想带一带裴弃，看看裴弃有哪些不懂或者没学过的地方，帮他临时抱一抱佛脚，可没想到后来他们的主次完全颠倒了。

周六的下午，裴弃辅导完池郁所有的理科作业之后，甚至还为他制定了一份关于副科的考试大纲，还给他划分了考点。

所以周日那一整天，池郁就是在理科的浸泡中度过的。

裴老师不厌其烦，几乎把所有池郁以前没听懂后来也没琢磨会的知识点全部给他过了一遍让他彻底参透不说，这次老师发的物理卷子，池郁在接受过裴弃的辅导后，居然及格了！

这对学霸来说平平无奇，但对物理一向在三四十分徘徊的池郁来说，那是一种称得上突飞猛进的发展了。

直到周日晚上九点，眼看着时间晚了，池郁才把裴弃送到门口，心悦诚服的朝裴弃抱了个拳：“裴老师，以前是小的有眼不识泰山。”

池郁平时话少，刚刚开始和裴弃相处的时候连话题都不会找，说话也是问一句说一句的。这些天虽然有所好转，池郁也主动找裴弃说话了，但眼下还是池郁第一次和裴弃开玩笑。

眼前的人突然变得更加鲜活明朗，如清风拂面，让裴弃有种得胜般的喜悦。

“好好复习。”

他忍住了要往面前人脸上逗留的欲.望，留下这句话就匆匆离去。

他生怕自己再往前一步，就真的要忍不住。

周三的月考来的很快，考场和考号是按照年级名次排的，走班制考试。

裴弃是新来的，被安排在最后一个考场，池郁就在三班的隔壁四班考试。

他们考了两天，考完之后一回教室池郁就趴在了桌子上，一脸生无可恋。

裴弃也沉着脸，撑着头看着他。

“你也没考好吗？”池郁看向裴弃。

“嗯。”裴弃说：“物理最后一道大题出了小点错。”

“啊……”池郁这回是真对裴弃有些刮目相看了，梗了下才说：“我最后一道题都没动笔。”

准确来说是连题目都没看懂。

看着池郁把整颗脑袋放在桌子上看着自己的可怜模样，裴弃心里一痒，没忍住伸手拨了下他额前的发，温声说：“我就理科好一些。”

池郁愁眉苦脸：“可我们学的就是理科。”

裴弃笑容淡淡，语气轻缓：“你要是想转文科，我陪你。”

“啊？”池郁愣了下。

转科，这个池郁还真的从没有想过。

因为他知道现在毕竟已经高二了，转科也并不是一件容易的事情，更何况都到了这个节骨眼上，明年他们就高三了。

可是不知道为什么，在裴弃提出转科的那一刹那，他居然有些动摇。

他是因为陆执才选了理科，现在陆执也弄丢了，自己也失去了学理的干劲，在裴弃还没转过来之前整个人都恹恹的。

但是裴弃说要陪他转？

“我要是真的转，你为什么要陪我一起？”池郁疑惑道。

裴弃面不改色道：“我喜欢文科。”

池郁更加疑惑：“那你转学的时候为什么不学文呀？”

裴弃沉默了片刻，垂下眼说：“我妈妈不希望我学文。”

池郁一阵心酸，抿抿唇说：“……可是学习是你自己的呀。”

裴弃叹了口气，扯着唇角摇摇头说：“先不说这个了。但要是你真的想转科了就带上我一起吧。”

在此之前池郁从没想过转科的事情，可是在这一刻他为了自己和裴弃真的动摇了。

他突然想，自己是不是真的应该回到正常的轨道上去了，带着裴弃一起。

池郁犹豫许久才转过头问他：“我妈妈很尊重我，如果我真的想转她也会支持我，但是叶阿姨会让你转吗？”

裴弃沉默几秒，语气坚定道：“如果你有勇气选择你热爱的，我也会和她去谈一谈。”

池郁心中的软肋被裴弃那个认真的眼神触碰到，他郑重的对裴弃点了点头说：“我会好好考虑的。”

转班的事情就谈起过这一次，但却在这一刻像一颗种子一样种在了池郁的心里，并在后来生根发芽，给了他重来一次的勇气。

月考的成绩是在周五的时候出来的。

通常年级前五十的同学都会被挂在教学楼大厅的光荣榜上。

以前出成绩的时候池郁从没有那么上心过，毕竟他的成绩始终卡在那种不上不下的地方，除了上一次跌的太厉害之外平常的成绩起伏也并没有多大。

而让他真正上心的是裴弃的成绩。

裴弃刚刚转过来的时候他是担心裴弃跟不上，但是上周末裴弃实在是出乎了池郁的意料。

虽然这一次裴弃也说他没有发挥好，可池郁觉得就以裴弃平常做作业那惊人的正确率，就算是有一些科目拖了后腿，这次考试怎么在年级上也得进个前两百吧。

他没指望裴弃进前五十，所以压根都没去看什么光荣榜，也没注意到那些看完光荣榜的同学进来后看裴弃的眼神有多么震惊和奇怪。

直到上课铃打响，章悦喜气洋洋的进教室的时候，池郁才发觉班上的氛围有些诡异。

章悦发成绩条都是先发完成绩好的再发成绩差的。

毋庸置疑，第一个拿到成绩条的就是他们班学习委员，然后是陆执夏悠……

池郁拿到第一批成绩条的时候直接愣在了座位上，看到上面的分数的时候还呆滞了几秒才转过头不可置信的对裴弃说：“我这次进步了一百多名！”

总分四百六十三，年级排名两百二十一，班排名二十一。

而成绩条恰好就是发到了池郁之后就没再往下发了。

池郁本来满心欢喜，暗叹这次老天显灵奇迹发生，等转过头看裴弃没有成绩条的时候一下就笑不出来了。

他不懂的怎么安慰人，默默的将成绩条夹回书页，戳了戳裴弃的手肘，小声说：“没关系的，下次我们再一起进步一点。”

裴弃笑了笑说：“好。”

但那副淡然的神色落在了池郁的眼里俨然成为了一种掩饰。

池郁更加愧疚了，顿时一点喜悦感也没了。在等着裴弃的成绩条的同时，在心里暗暗打算等试卷发下来过后要给裴弃好好分析分析。

然而池郁却迟迟没有等到裴弃的成绩条。

章悦把后面成绩差的都发完了都没念到裴弃的。

池郁纳闷，心想难道是章悦忘了拿裴弃的了吗？

他的疑问还没下去，就看到刚才还一脸凝重的章悦在拿起最后一张成绩条的时候倏地笑开了花，语也气是前所未有的骄傲和欢愉：“光荣榜都看了吧。哎呀，这一次咱们班可真是出了个神仙！新转过来的裴弃同学，一来就把一班万年第一的宝座占了！”

一班全都是要冲985211的一流尖子生，不管别的班成绩怎么浮动，但是年级前三的宝座始终是他们班的。

但是……裴弃，第一！？

池郁后知后觉的反应过来了。

裴弃也在万众瞩目中拿完自己的成绩条回来了。

裴弃仍然是那副淡定的模样，下来后就将成绩条放在了池郁面前，说：“七百三十三。”

“……”

池郁一开始没反应过来这个以七开头的数字指的是什么，细想过后差点喘不上来气，等到终于缓出一点理智去看上面的成绩的时候，一口气又顿时堵在了喉咙口。

总分七百三十三，物理98，英语化学数学生物满分，语文一百三十五，年级第一，班级第一。

作者有话要说：

小猪：老婆，没有给你丢脸吧……^_^

第20章

“……”

他们学校的年级第一，那是什么概念？

池郁记得，上一次月考他们学校文科的年级第一也只有六百七。

裴弃是个理科生，却考了七百三。

不止是池郁被震撼到了，在章悦公布裴弃的总分的时候，他们班瞬间鸦雀无声。

毕竟光荣榜上只放了排名，没有放分数。

知道裴弃厉害了，但谁也万万没想到他会厉害到这种常人根本跟不上的程度。

讲台上章悦还在满面红光的夸赞裴弃。

讲台下的众人已经被这惊人的分数震撼到话都说不出来了。

七百分的大神，这种只能在电视上和新闻里看到的传奇般的人物，就坐在他们教室里！

坐在池郁身边……

池郁在看到那个成绩的瞬间去捏成绩条的手指就倏地和被烫到般收回去了。

他咽了好几口口水，直到确定自己没瞎没聋之后，才讷讷的将自己的屁股往里挪了一些，撑着头的手换了一个方向。

章悦在夸了裴弃二十分钟后，夸的裴弃脸都僵了的时候才终于放过了他，将话题转到了其他人身上，开始逐一分析其他人的成绩。

而裴弃也终于能分出一点心思来想等一下该怎么安慰自己旁边貌似因为他的隐瞒而和他闹了别扭的池郁。

但裴弃不知道的是池郁现在内心确实天人交战，但真不是在生气。

他生气？他生哪门子气？

他不配！

他发自内心的认为平时的自己简直是高攀了，还要死的发现自己简直就是这个世界上最大的傻逼。

之前他居然愚蠢的想帮裴弃补课，还怕裴弃跟不上他们自卑，甚至在裴弃的成绩单发下来之前心里都想好了安慰的措辞。上次他还装模作样的帮裴弃检查英文练习册……

想到平日种种，池郁简直想穿越回去给自己爆个头清醒一下。

他，年级二百二；他，年级第一。

说个笑话，年级二百二教年级第一写作业。

他真该死啊。

池郁觉得自己在裴弃的面前几乎要把八辈子的脸都丢尽了，以后都没脸跟在裴弃身边了。

下课铃打响后池郁还维持着那个姿势，始终不敢多看裴弃一眼。

直到察觉到旁边的人用手指戳了戳自己的手肘。

池郁愣了几秒才深吸口气，放下撑着头的手，心虚的看了他一眼。

“对不起。”

哪知道池郁还没开口说话，就听到裴弃低声和他道歉了。

池郁现在看裴弃就跟看坐在莲花池里的观音娘娘似的，瞬间觉得“对不起”这三个字都被镶上了金光，揣揣道：“……你和我道歉做什么？”

裴弃垂下眼说：“没有告诉你就考了年级第一。”

“……”

你不如别道歉。

裴弃继续说：“但这是条件。”

池郁疑惑：“什么条件？”

裴弃：“上次和你一起回家照顾你的条件。”

裴弃这么一说他就想起来了，当时裴弃还不肯告诉他，说他以后就知道了，但池郁也没想到会是这种条件。

裴弃又说：“也是一直和你做同桌的条件。”

池郁刚才心里的那点别扭劲瞬间没有了。

只有强者才会忍不住向更强的人靠近，像池郁这种普通人，其实只想安稳的平凡下去，对比自己优秀很多的人总是有一种莫名的敬佩，但不管怎样，总会觉得他们之间是有距离的。

可在看到裴弃说自己的优秀也是和他做朋友的条件时，池郁倏地就把心底里刚刚滋生出来的那种奇怪的感觉抛掉了。

裴弃愿意做他的朋友，想和他做朋友，那他也应该为他开心。

是裴弃主动的靠近他的，裴弃都没有嫌他呢，他又怎么呢因为这个而疏远他们之间的距离。

想开了之后池郁心里沉沉压着的那些东西瞬间就散去了一些，就是仍在为自己之前干出来的蠢事而尴尬，所以面对裴弃的时候还有些不太自然。

“……你之前看我教你做题目拉你复习的时候，是不是觉得我挺傻的？”池郁问出了心里话。

裴弃轻笑了一声，说：“怎么会。”

池郁看着他的笑，愤愤道：“那你笑什么？”

裴弃立马敛了笑容，认真说：“我只是很开心，你在关心我。”

池郁：“……”

池郁觉得这对话有些奇怪，一时又找不到奇怪的点。

两人不约而同的沉默片刻，池郁垂下眼，又怀着敬畏和瞻仰的心情，颤抖着手拿起了那张闪闪发光的成绩条：“你究竟，怎么考到这个成绩的？”

裴弃的目光不动声色的停留在池郁的脸上，默默观察着他细微的神色变化，闻言也只是语气淡淡：“我学什么都快，课程在家学完了。”

池郁震惊：“全部……学完了？”

“嗯。”裴弃说：“我从三年级开始就在国外上学，初三下期才转回来，所以英语很好。”

“……”

池郁又想到了给裴弃检查英语作业的自己。

池郁无言的将成绩单还给了裴弃，哽着喉咙道：“……裴弃，你别跟着我转科了吧。”

裴弃皱眉：“为什么？”

池郁真诚的说：“我怕耽误你。”

裴弃语气更认真：“我记忆力很好，也许文科会学得更好。”

池郁感觉心上被插了一刀。

心里抓狂到：都七百三了，还能怎么更好啊！

“而且……”裴弃偏头笑看着他说：“比起理科，我更喜欢文科。”

“为什么？”这个池郁之前就想问了，因为他一直觉得男生尤其还是学霸型的男生应该都会喜欢理科多一些的。

裴弃笑道：“因为大学想学法。”

“法律吗？”池郁有些惊讶。

不过裴弃一说他想学法，池郁就觉得裴弃学文也挺合理的。裴弃学法律，变成一个西装革履律师或者一个铁面无私的法官，这很符合裴弃的外在形象。

“嗯。”裴弃点头，又问：“你呢？”

池郁抿着唇沉默片刻。其实在转理之前，他有想过自己未来上了大学要学什么，但是转理之后选专业受限，池郁现在仍然感到迷茫。

“池郁？”

池郁神色更暗淡了一些，犹豫着回答说：“……历史。”

“那就学。”裴弃说。

池郁垂着头没回答。

裴弃看了他一会儿，突然说：“池郁，转科吧。”

是让他决定的语气，而不是询问。

池郁转头看向裴弃，那双深邃的眼眸此刻仿佛被窗外的微光照亮，明朗的让池郁心里一跳。

“池郁，给我一点勇气吧。”

池郁居然从裴弃的话语里听出了恳求的意味。

“你回家和叔叔阿姨商量，明天可以给我答复吗？”裴弃的语气是温和的，但是话语里的坚定却一下让池郁连拒绝的话都不知道该怎么说了。

池郁张了张唇，看着面前比平常温柔百倍的裴弃，把模糊的回答咽了回去，终于吐出了自己心底的回答：“……好。”

裴弃的成绩一出来无疑就掀起轩然大波，下课时来看裴弃的人可比裴弃来的第一天多多了。

池郁还悄悄和裴弃感叹说：“果然还是实力最硬啊。”

现在的裴弃已经成为了老师的心头宝，除了语文老师因为裴弃的作文逻辑问题找他谈过一次之外，其他科的老师都对裴弃小心翼翼的，生怕吓走了这尊佛。

而池郁当天晚上回家之后，就鼓起勇气和母亲说起了转科的事情。

他以为母亲会深思熟虑过后再给他答案，却没想到母亲一听就立马道：“谁把你的仍督二脉打通了？”

池郁：……啊“？”

夏音眯着眼看了他一眼，哼道：“你从小就是比较擅长文科，所以你当初脑子一热要学理的时候我就不太赞成，但看你坚定我和你爸也就没说什么。怎么现在就突然想通了？”

池郁心里暖意滋生，怀着期盼的心情继续问：“妈，那你是怎么想的？”

夏音失笑道：“妈还能怎么想啊，你从小到大自己做的决定爸爸妈妈阻拦过你吗？你要真的决定了想好了，我和你爸爸肯定会鼎力支持！”

“谢谢妈妈。”池郁一阵感动。

夏音捏了下儿子的脸：“谢什么？还好现在才高二上期呢，还来得及！”

池郁喜不自胜，一回房间就迫不及待的和裴弃说了这件事。

小鱼：【我妈妈同意了！】

后面跟着一个比耶的表情包。

小鱼：【阿姨会同意吗？】

过了会儿，池郁又犹豫起来。

小鱼：【裴弃，现在转科真的还来得及吗？】

裴弃洗完澡出来就看到了池郁发过来的信息，最后一条信息后面还紧跟着几个委屈的小猫表情包。

他笑了笑，抹了把还在滴水的头发，单手回了池郁的信息。

Water：【来得及，我等下就和我妈妈说。】

Water：【我会努力的，只要你下定了决心。】

池郁看着裴弃发过来的信息，躺在床上看着空白的天花板愣了好久，直到手机“嗡”的又震动了一声，他才微微醒过神来。

Water：【谢谢你给我重新选择的勇气。】

池郁心里微动，看着那行字好久好久才将手机关上，心中的波动却久久未停。

应该是自己应该感谢他才是。

作者有话要说：

裴妈妈：你小子，拿老娘当挡箭牌！

第21章

第二天上学的时候，趁着大课间，池郁主动问我了裴弃转科的事。

“阿姨同意了吗？”池郁趴在桌上转头看裴弃。

裴弃闻言露出有些失落的表情，语气也沉沉的：“她说要先考虑一下。”

池郁戳了戳裴弃的手背，安慰道：“阿姨一定会支持你的选择的。”

裴弃像是得到了一丝安慰，闻言弯了下唇角：“没事，就算她不支持，我也会努力让她理解我的。”

池郁觉得裴弃有点可怜，暗自在心底下定决心等裴弃妈妈同意了他们就开始准备转科的事。

但池郁不知道的是实际上叶丹才没有那么多闲心管裴弃学习上的事情。

当初他要转学的时候，也就他父亲给了他一个成绩必须保持在年级前五的条件，除此之外就没怎么管过他了。

昨晚裴弃和叶丹提到要转科的事情时，叶丹也没说什么，像是早就猜到了什么般，了然道：“是池郁想转？”

裴弃：“不是，我想转。”

叶丹嗤笑道：“和你妈打什么幌子？池郁想转你就陪人家去呗，我又不会说什么。”

裴弃没回答。

“不过……”叶丹话题一转，提醒道：“你最好是想清楚，听说你这次考的还行？理和文可不同，要是贸然转科，影响到你成绩了，后果你自己承担。”

“嗯，这个不用你操心。”裴弃语气淡淡。

叶丹是答应的容易，但是裴弃明白，池郁绝对不是那种可以一下就下定决心的人，想要让他真正坚定自己的选择，那他就不能逼他。起码要先给他一点缓冲的时间，让他自己先好好想清楚。

反正不管最后他怎么选择裴弃都会选择他的选择。

四节课是体育课，池郁身体不好，有不去上的特权，但裴弃要去。池郁想到裴弃没什么朋友，一个人去估计会孤单，不禁想起了以前在体育场上同样形单影只的自己，池郁不太忍心还是和裴弃一起去了。

高中时候的体育老师总是很敷衍，集合完让他们围着操场跑个两圈就让他们自由活动去了。

池郁的身体是真的虚了，可能因为太久没运动，所以跑个两圈下来就气喘吁吁脸色发白了。

裴弃扶住他，皱着眉头问：“难受吗？”

“没，没有。”池郁大喘口气，强颜欢笑道：“其实就是很久没运动过了，没事的。”

裴弃将他带到一旁的石阶上休息，一边拍着他的背帮他顺气，一边拧开他的水瓶，递到他嘴边。

“你什么时候把我水壶拿下来的？”池郁小口喝着热水惊讶道。

裴弃：“下来上课的时候就给你带上了。”

“哦……”

水壶是池郁新买的，以前池郁不喜欢喝水，喝水都是商店买的矿泉水，懒得买水壶也懒得去拿水壶接水。

但是自从裴弃和他做了同桌之后，裴弃似乎就热衷于给他倒热水。每节课下课都帮他把水壶接满，搞得池郁不喝都不好意思。虽然上厕所的次数多了，同时池郁也养成了多喝水的好习惯，索性就买了个新水壶。

“回教室吗？”

喝完水后，池郁转头问裴弃。

裴弃正要答应，隔壁班一个男生和林宇轩就朝他们这边走过来了。

“裴哥，来一场？”那男生也是林宇轩他们班的，叫李北。

裴弃帮池郁拢了下衣领，语气淡淡道：“没空。”

李北不依不饶道：“别啊裴哥，前面几次约不上你你说你忙着考试，这考试都完了不放松放松？”

“不必。”

“裴哥，你这就不够意思了啊，咱们都约你那么多次了你都不来，这次好歹给我们个面子吧。”李北语气不满，目光却不动声色在池郁身上转了转。

池郁被打量的不太舒服，每次他们来和裴弃说话他都会觉得尴尬。

之前他和他们还有陆执那层关系上，好歹称得上认识，现在他们不过就是知道彼此名字的陌生人而已，但是是在路上连碰到也不会打招呼的那种。

裴弃皱了下眉，有些不耐了：“我说了，不打。”

李北一愣，还没反应过来呢见裴弃和池郁并肩走了。

“裴弃在牛什么呢？还真以为自己多厉害了！还有，池郁怎么跟他身边了？”

看着两人离开，李北有种被拂了面子的不爽，又不太敢在裴弃面前发泄，只好把怒火转移到池郁身上。

林宇轩脸色也一沉：“池郁跟谁关你什么事，少管这些。”

李北更不服气了，他之前就看不惯池郁跟个跟班似的跟在陆执身边，而且陆执还总是一副很听他的话的样子，对他好的像穿一条裤子的兄弟似的。

现在莫名其妙他和陆执闹掰了，谁知道又跟个墙头草似的跑裴弃身边去了。

李北和池郁没过节，但今天一看到裴弃那眼高于顶的态度，又看到池郁和以前一样跟跟班似的跟在裴弃身边，就莫名生气一股怒火。

原本这只是个小插曲，没人会放在心上，裴弃的性格就这样，他们也早习惯了。

但没人会想到李北会莫名其妙朝池郁发难，在池郁和裴弃经过篮球场的时候，把手上的篮球往池郁那边扔过去了。

那会儿六中篮球队的已经开始准备下个月的总决赛，每天中午都在篮球场上训练，正好那个时间段也是学校的高峰期时段。

李北这一扔，扔的直白，一点都不带掩饰，惹得所有人都往这边看过来了。

池郁自然是没料到，但是裴弃的反应很快，几乎是瞬间就截下了往池郁这边飞过来的球。

“李北！你有病是不是？”

陆执也被惊到了，看到池郁无措的模样，顿时心底冒起一股火来，猛的把李北推开了。

李北笑着看了眼池郁，池郁面无表情，只是脸色有些白，他还没做反应就被裴弃拦在了身后。

“手滑了而已。我就是想问问…”李北的语气漫不经心，看着池郁的眼神却满是嘲讽，故意道：“池郁，你怎么成裴弃跟班了？”

“李北！”陆执把他推开，沉着脸怒道：“你他妈乱说什么？”

“没什么啊，就是问问。我记得以前池郁不是和你玩的挺好的吗，怎么又和裴弃玩一块去了？”李北的话语听着随意，但其实有暗指池郁是墙头草的意思。

池郁一直没什么反应，静静看了李北一会儿，心里却只觉得他幼稚至极。连话都懒得说就想拉着裴弃走。

但是他没拉动裴弃。

池郁转头去看裴弃，这才发现裴弃的神色已经完全不同于平常对他时的耐心温柔。隐隐涌动的怒火在寒冰似的双眸中跃动，周身冷的像结了冰，震的周边议论不止的人都静了音。

“裴弃……”池郁知道裴弃是不高兴了，可他不想让他为了自己卷进这种无厘头的针对当中。

毕竟就连他自己都能看出来李北明显是故意的，目的也不过是出出气，并不会乱来。池郁也多少猜到了他的动机。

裴弃一来就风头正盛，他还在国高的时候就被高高挂起，那场篮球赛几乎被封了神。眼下转来了六中就好像明星走在大街上似的，李北和姜又川他们几次三番拉拢他不成，自然有了点怨气。只不过姜又川他们才不是那么心胸狭窄的人。

而裴弃唯一走得近的人就是池郁，池郁之前还和陆执是形影不离的发小，他们有一不平的心理池郁也不意外，但他可一点也不想搭理这种幼稚的行为，还平白惹一身腥。

而裴弃显然不那么想。

裴弃手中的篮球抛出去的瞬间没人反应过来，速度快的和阵风似的，等到那球“砰”的一声砸在了林北脑袋上的时候，池郁才瞪大了眼睛，紧紧攥住了裴弃的手腕。

“裴弃……”

“你在找死吗？”

池郁从来没有听过裴弃用这样的语气和谁说话，冷得像冰，沉的就像敲在心头的重锤。

池郁的心都跟着颤了下。

“裴弃！你……”李北捂着阵痛的头，怒从心头起，顿时就想要冲到裴弃面前，却被身边的陆执扯住了。

陆执的脸色也很不好看，但也明白现在是李北错在先，矛盾再激发下去，很可能就会闹到老师那里去，到时候更不好收场。

“你冷静点。”

“操！”李北骂了一声：“冷静！？陆执，我说的不对吗？池郁他就是个墙头草，之前和你多要好啊，闹了一点矛盾就倒戈了，还真以为自己跟在裴弃面前就能沾光……”

“李北！”陆执捏了捏关节，神色阴沉的看着他：“你别逼我和你翻脸！”

李北还要再说，可他的话才堵在喉咙口，胸口就一阵剧痛传来，等他反应过来的时候人已经倒在地上了。

他原想挣扎着爬起来反击，却发现自己根本连爬起来的力气都没有了。而轻轻松松就将他踹倒在地的那人就站在他面前，用阴鸷的神色睥睨着他，乖戾的神情完全不似他平常的冷静寡淡，震的李北一下什么声音都发不出来了。

“你再说一遍，嗯？”

“行了，裴弃你也冷静……”

李北再怎么样也是为自己出头，陆执也不想看他们继续这样下去，到头来把老师也引过来。

裴弃却突然转过头盯着他，那双漆黑的眼睛像是暗夜深潭，让陆执居然有种被这双眼洞穿的羞耻。

“你有什么资格，站在什么立场？”裴弃眼带嘲讽。

陆执一下如鲠在喉。

裴弃没再管李北和陆执他们了，只是在离开前用只有两个人才能听到的声音在陆执耳边低声道：“带着你的这些朋友，离池郁远远的。”

然后就再没停留，拉着池郁扬长而去，像是多停留一秒都会脏了自己的眼睛。

裴弃没有带池郁回教室，他想也许现在池郁也不想回教室。

他自己满心怒火，等走到偏僻的校园一角时，才发现被他拉着的池郁也一直没有开口说话。

两人在没什么人的林荫小路停下了脚步。裴弃背对着池郁，竟然有些不知道该怎么和池郁解释刚才自己那突如其来的怒火。

他当然知道缘由，但他怕的是池郁多想。

池郁很敏感，现在他知道的更多，压力也只会更多，裴弃不想让他有任何心理负担。

裴弃还没想好措辞，就感觉到自己的衣摆被扯了一下，裴弃这才转过身，垂眸去看池郁。

池郁脸上没什么明显的表情，他垂着眼，也让裴弃看不透他眼里的情绪。

“谢谢。”

没过多久，裴弃就听到池郁小声说。

裴弃心底一软，有些想摸摸他的头，手才伸起来又悄悄收了回去，把手放回了口袋里。

“谢什么？”裴弃的声音还有些哑，可此刻看着池郁，心里那股无名怒火也慢慢平静了下来。

池郁：“你刚才，不是在为我出头吗？”

裴弃笑了：“是。”

池郁静默几秒，问：“为什么？”

裴弃抿抿唇说：“不想听到别人诋毁你。”

“那万一……万一。”池郁的呼吸有些急促，“我就是这样的人呢。”

“你不会是。”裴弃毫不犹豫道。

池郁抬头看向裴弃，裴弃这才发现池郁的眼睛已经有些红了，眼里水光涌动，看的人心都软了。

“……为什么？”他讷讷问。

裴弃笑了笑，大拇指指腹轻轻抹了下他眼角，说：“是我先靠近你的。”

是我先诱惑你的。

作者有话要说：

小猪：（拿起枪）谁敢碰我老婆！

第22章

两人散了会心后裴弃就带池郁回教室了。巧的是才上楼就被一直在教室门口等着他们的章悦喊到办公室去了。

打架斗殴在学校里并不是什么稀奇事，但是这个人是刚刚转过来的裴弃，事态就变得不太一样了。

裴弃的成绩太好，那栋新在修建的教学楼还是他家盖的，校领导对他的关注自然也多一些。

章悦心里明白裴弃和池郁不是那种乱来的人，所以在他们回来之前就找人问过了，所以也没一开始就对两个人冷脸。

“这事儿被你们金主任看到了，李北也被他们班主任喊过去了。你们回来之前我找陆执还有姜又川他们也问过了，知道一开始错不在你们。但是裴弃，你先出手打人就是你先没理。”章悦心平气和的说：“对方说话难听，你完全可以来找老师解决，打他一顿你反而先……”

“老师，在学校无故辱骂同学，你可以给他什么处罚？”

裴弃语气冰冷，让章悦都愣了下。

裴弃自转过来后，除了性格冷了点之外一直表现的很好。上课认真，下课沉稳，成绩优异，从没因为自己优越的家室而产生过什么优越感，更没和老师摆过什么什么架子。

这还是裴弃转过来以后，章悦第一次看见他露出这样冷的神情。

章悦：“老师会对他进行思想批评教育。”

裴弃神色不变：“只是批评教育，那他对同学言语上的伤害要怎么弥补？”

“……”章悦卡壳了。

“裴弃……”池郁怕裴弃得罪老师，连忙喊住了他。

裴弃却置若罔闻，态度镇定的继续说：“老师，让池郁先回去吧，这件事不关他的事。”

“我……”池郁有些急了，这件事本来就因他而起，他怎么可能置身事外。

章悦却看出了裴弃的意思，他是有话想单独和他说，于是只好扭头对池郁说：“池郁，你先回去吧，有什么事我会再喊你。”

“先回去吧。”裴弃朝池郁投去一个安心的眼神，还冲他笑了下。

池郁皱了下眉，不太开心的看了裴弃一眼，但章悦都这么说了他也只好先出去了。

等池郁离开了，章悦才问裴弃：“你还有什么话想和老师说？”

裴弃的态度冰冷强硬：“言语上的攻击也是一种校园欺凌的方式。今天若我不在，那个篮球就会砸在池郁的身上。池郁身边没什么朋友，如果那人一口咬定他不是故意的，是不是你们就真的会把这种事情简单揭过？”

章悦瞬间无言。

裴弃：“先动手打人是我不对，但是再来一次，我还是会这么做。”

裴弃回到教室之后，就见池郁手撑着头看着窗外一言不发，一副闷闷不乐的样子。

他笑了下，知道他在生自己的闷气，坐下后掏出便利贴写了小纸条给池郁递过去。

以往两人不方便说话的时候都是传的小纸条。

但今天似乎不怎么好使了，小纸条传过去半天那人也没回。

裴弃就又写了一张，仍然没得到回应。

裴弃凑过去戳了戳池郁的手臂，低声问：“生气了？”

池郁不回。

裴弃垂下眼叹了口气：“老师罚我了。”

说到这里他就不往下说了，静静地等了几秒，果然不过五秒猎物就上勾了。

池郁放下了撑着头的手，转过头看向他，犹豫着问：“罚你什么了？”

裴弃抿了抿唇：“一千字的检讨。”

“检讨？”池郁皱了皱眉，“不是你的错，为什么要你写检讨？”

裴弃这才绷不住笑了下，解释说：“是我先动手打人。”

池郁看到他笑，撇了撇嘴说：“你干嘛笑？”

裴弃立马敛了笑容。

池郁撇过头，盯着习题册，鼻子酸了，闷声说：“……都怪我。”

裴弃的心一下就提了起来，眼里的笑意顿时荡然无存。

“不怪你，是我冲动了。”

池郁抿着唇，许久才说：“是我太没用了，连累到你。”

“你没有……”

“你不是也觉得我没用吗？”池郁转头看他。

裴弃沉下眉宇要反驳，就听池郁说：“明明是因我而起，为什么把我支开？”

裴弃叹了口气，温声说：“池郁，你不要想什么都自己担。”

“本来就是因为我。”

裴弃：“如果不是我，那个人根本就不会找你的麻烦。

池郁低喃道：“那也不能让你一个人去承担。”

裴弃指忍不住伸手撩了下挡在他眉眼间的碎发，笑说：“你有骂他，有打他吗？”

池郁：“。”

裴弃笑了下，话语温和：“是我先动了手，我被罚理所应当。更何况那个人也未必比我好。”

池郁闭嘴不说话了。

裴弃这才凑过去，垂眸看他：“还生气吗？”

池郁对上他含笑的眼，神色也忍不住软了一些，低声说：“……对不起。”

裴弃叹道：“池郁，改一改吧。”

池郁疑惑：“改什么？”

裴弃说：“以后不要再和我说对不起了。”

池郁：“。”

裴弃：“我们是朋友，朋友之间可以不用说‘抱歉’和‘谢谢’。”

池郁弯了弯唇，吸了吸鼻子说：“好。”

裴弃的检讨是必要写的，毕竟他动手打了人。但裴弃下手有分寸，并没把人打出什么事来，除了篮球砸出来的皮外伤之外就没什么明显的外伤了。

而且李北的人缘本来就不好，以前他就喜欢干些仗势欺人的事情，和陆执也是因为篮球队才熟络起来。对兄弟仗义的人总是能在男生堆里混的好，再说李北对陆执最初开始就有点奉承巴结的意思。

不过这次的事情涉及到池郁，陆执也没有帮他，如实和老师说了情况。

老师斟酌之后就让李北和裴弃一人写了一千字的检讨，但因为李北犯错在先，星期一的升旗仪式上只有李北要上去面对全校进行检讨。

池郁自告奋勇要帮裴弃写检讨，裴弃想了想，说让池郁写一半，自己写一半，两人合作写完之后，裴弃再誊抄一遍就把检讨交了上去。

自己出了一份力，池郁总算也是没那么愧疚了。

那件事情以后，除了林宇轩来找池郁道过歉之外，陆执身边的那些朋友就几乎和池郁再没什么交集了，看见了也当不认识。

池郁反而是松了口气，毕竟他本就和他们不熟，一点都不在乎他们说自己什么。

这件事情过了以后池郁和裴弃在学校几乎就出了名了，但大多是在讨论裴弃，说裴弃保护弱小同学什么的。

不过池郁和裴弃都不怎么看学校论坛和表白墙，自然也没把别人的议论放在心上。

星期五那天池郁的心情异常好，还兴奋的问裴弃：“你上次说等我们月考完要带我出去玩，是去哪里玩啊？”

裴弃本打算明天给池郁一个惊喜的，没想到他还记得。

裴弃见池郁难得心情好，忍俊不禁道：“你想去哪玩？”

池郁说：“我听你的。”

他虽然从小在宜通长大，但因为身体不好小的时候不常出门，又没什么朋友，所以都不知道宜通有什么好玩的。

裴弃挑眉道：“不怕我把你卖了吗？”

池郁撇嘴：“我又不值钱。”

裴弃：“无价之宝么。”

池郁脸颊莫名一烫，忍不住笑出了声：“不是这个意思。”

裴弃笑了笑，没再说这个，而是问他：“怕刺激吗？”

“啊？”池郁愣了。

裴弃：“带你玩点刺激的。”

池郁：“……”

池郁的脸上爬上一抹可疑的红晕。

裴弃看到了，故意道：“脸怎么红了？”

池郁：“……”

裴弃实在没忍住，笑出了声。

池郁扭过头，不理他了。

星期五只上半天课，上完第四节课之后裴弃就和池郁一起离开了学校。

裴弃上午的时候就告诉了池郁，说想带他和他之前在国高的同学见一见。

今天他们骑了自行车过来，裴弃径直将池郁带去了之前国高和附中打比赛时候的篮球馆。

篮球馆分好几个场地，六中下个月就要和别的学校打总决赛，所以校领导特许六中篮球队周末也可以留在校内打球，这周周末的篮球馆里就没有陆执他们的身影了。

但场馆大半都被裴弃之前在国高时候的那些朋友占据了。

池郁一开始是不想来的，但是裴弃很认真的说让他陪他去，他就心软跟他过来了。

池郁见到裴弃那些朋友的时候还很局促，有些无措。他有些社交恐惧，根本不知道怎么和陌生人相处。

但裴弃的话比他还少，简单那一大帮子人打了个招呼点了下头就把池郁往前拉了拉，介绍说：“我朋友，同桌，池郁。”

“哦——”

有人发出了一声意味不明的长音。

和裴弃比较亲密的那个男生自池郁进来开始就在打量他了。但他的打量只是简单的对陌生人的好奇，并没有让池郁觉得不舒服的地方。

“池郁。”也就两三秒的扫视过后，男生就将手伸到池郁面前，友好的朝他笑了笑，说：“我叫程聿，裴弃在国高时候的朋友，如果你上次篮球赛有关注我们这边的话应该认识我吧。”

程聿的长相和裴弃还有陆执都不同，也是极为出众的，但在那种出众之上又带着一种野性的痞气，让人看着觉得不好接近。可是他和池郁说话的时候语气很温和，将友好和礼貌把握的恰到好处。

池郁心里一暖，正要握上去就被人拉住了手，只听身后的人淡淡道：“别来这一套。”

程聿像是早就习惯了，懒懒伸回了手说：“裴弃这人就这样。”

池郁忍俊不禁，轻笑了一声。

裴弃一直静静看着池郁，程聿发现以后朝他挑了下眉，在没人看见的地方对他露出一个鄙夷的眼神，裴弃没理他。

“我！裴哥的新朋友！我来我来！我叫周竹，竹子的竹！也和裴哥一个篮球队的！”

那个叫周竹的男生就是特别热情的那一个，但似乎是碍于裴弃在场所以没有一冲上来就对着池郁东摸摸西看看。

其他人见状也立马纷纷围到了池郁面前做自我介绍，生怕池郁不认识他们似的，介绍自己的同时还要去揭裴弃的短。

“同学！你脾气真好，就裴哥这样的，我还以为他去到六中肯定三米以内没有活物敢靠近呢！”

“对啊我靠！你和裴哥怎么认识的啊？”

“害别说！咱裴哥不也就是人前高冷，人后闷s……”

“滚。”裴弃横了他们一眼。

这些人看着收敛了一下，心里打的都是坏主意。

因为别人可能不知道裴弃去六中是为什么，但是他们不会不知道。

最初其实是程聿从裴弃嘴里套的，套出来之后就和周竹提了一嘴，无奈周竹是个大嘴巴，没几天国高校草为爱转学这事就传开了。

不过他们都是有分寸的人，即使知道裴弃的性向也不会把这种隐私的事情传出去。

但裴弃在他们心里仍然是和神仙一样不沾染凡尘俗事的存在，哪知道神仙也有为爱下神坛的时刻。

今天众人过来就是想看看那位能让裴弃神魂颠倒的人是谁。

可惜来之前裴弃就交代了他们不能吓到他，他们这群大大咧咧十七八岁的聒噪“猛男”这才没有在池郁一进来的时候就起哄。

看样子显然当事人并不知道这件事。

池郁是不知道这群人心里在想些什么，他们热情的恰到好处，对池郁礼貌友好的过分却又不会越界，还会嘻嘻哈哈的自己找话题不让池郁尴尬。

池郁又是不好意思又是觉得温暖，只好无措的频频看裴弃。

“哎对了！同学你自我介绍一下呗，你叫什么名字啊！刚才裴哥那介绍我都没听清！”周竹笑问。

池郁温声说：“我叫池郁……”

他停顿了一下，又继续说：“郁金香的郁。”

第23章

池郁原以为裴弃把朋友都约到篮球馆来是来打篮球的，但是裴弃没有，从头至尾没上过场，就坐在他旁边一边和他聊天一边看他的朋友打球，一点没有起身的意思。

坐了半天后池郁还是没忍住纳闷问他：“你怎么不去啊？”

裴弃拧了拧水瓶，淡淡道：“打完篮球一身汗，臭。”

池郁笑了下，猜测道：“你有洁癖？”

“嗯。”裴弃没有否认。

“啊……”池郁想起来什么，说：“上次我生病在你床上睡了一觉流了好多汗。”

裴弃：“也没那么严重。”

“哦。”

其实也不是，只是在池郁面前没那么严重。

但池郁还是觉得像裴弃这样的运动达人陪自己坐在这里屈才了，宽慰道：“你去打吧，篮球馆有浴室的，我可以等你。”

裴弃转头看了他一眼，却问：“那你要和我一起去试试吗？”

“什么？”池郁愣了，他从来没想过。

裴弃说：“篮球很简单的，我教你。”

池郁连忙红着脸摆手道：“不不用了，我真不行，我跑个步都一步三喘的。”

他可不想当着裴弃和他朋友的面出丑。

裴弃皱了下眉说：“池郁，你的身体不好。”

“对，我是早产儿……”池郁正要解释说。

“不对。”裴弃却道：“身体是可以慢慢养好的，是你太缺乏运动了。”

“。”

这个池郁不否认，因为他确实很少运动。

毕竟除了学习之外几乎没有什么需要他大动干戈的事。家里的家务父母亲从不让他做，其实初中的时候他也对篮球感过一段时间的兴趣，但当时池郁身体太弱了，陆执看他打的吃力怕他伤到自己就不再教他了，没次都只让他在旁边坐着。

大约是他生病生的太多，家人和亲戚还有陆执似乎都把他当成一个瓷娃娃一样保护着。

他以为上次那场大病以后裴弃也会这么认为，但是裴弃却说希望他能多运动运动。

“我教你。”

裴弃说着，已经站起来脱掉了大衣外套，只穿着内里一件连帽卫衣，捡起滚在脚边的篮球抛起来看着池郁。

池郁又是忐忑又是兴奋，但是裴弃的眼睛实在是太会迷惑人了，总让人有种可以完全身心交付的错觉，足以打消池郁心里所有的坎坷和疑问。

其实篮球馆内的暖气非常足，池郁脱掉外套也没觉得冷，反而有一种利落的慵懒，尤其是当裴弃把篮球抛给自己的时候，他的心跳都快了起来。

裴弃没有一上来就告诉池郁怎么运球，而是先和他细细解释了一遍篮球场上的规则才开始告诉池郁怎么正确投篮。

池郁以前跟着陆执学过一点点，而且大概是耳濡目染多了，所以有些东西譬如姿势和方式什么的学的很快，在裴弃手把手的教导下，已经能站在三分线上以百分之五六十的几率把篮球正确投入篮球框内了。

然后就是运球，开始的时候池郁还会觉得拍的手臂酸疼，裴弃告诉他说：“重心向下，腰不要太弯，顺着球的运动轨迹走，尝试把控住他。”

然而运球并不是个简单的过程，池郁学的很吃力，好在也勉强能做到把球拍顺了，不再便秘一样一下顿一下顺，让球从手底下溜走了。

裴弃担心池郁觉得这些基础太无聊，准备带池郁先演练一下，于是把刚刚下场休息的程聿喊了过来。

“怎么了？”程聿一边擦汗一边往他们这边走。

他们这群男生体质好，也不怕着凉，就穿着个篮球背心也不觉得冷。

尽管裴弃喊的不重，也把他们那边的一直关注这边的那群人的视线喊过来了。

裴弃说：“你过来和我演示一下防守和进攻。”

程聿顿时明白了什么意思，将毛巾扔给凑过来看热闹的周竹，爽快道：“行！”

程聿和裴弃都是他们篮球队的主力队员，上次和六中打比赛的时候程聿和裴弃就表现出了超强的合作默契，两人的水平在篮球场上不相上下，做敌对的时候两方都没讨过什么好。

但是每次两个人一对上最兴奋的就是这群看戏的人。两尊大神凑在一起也太有看点了！

裴弃没理他们，走过去抓了下池郁已经被汗湿的刘海，温声：；“你站在一旁看，等下我们来实操？”

池郁微微喘着气点点头，看着裴弃意气风发的拍打着篮球跑到了篮球场上。

周围的人也陆陆续续全部围过来看戏了。

池郁以前看篮球赛都是以观众的视角去看的，这次居然有了种替补队员的心态，全程都十分认真仔细的观察裴弃和程聿的转运球动作。

两人的身高差不多，但是裴弃的体型要比程聿大一些，两个人拉扯着好几个来回，流畅而敏捷的动作让池郁看的都眼花缭乱。

最后还是裴弃以一个假动作迷惑住程聿，跳起来投了一个漂亮的三分结束了这场小比赛。

“6啊裴哥！这个动作也太他妈帅了！”有人在一旁感慨道。

周竹叹道：“也就程聿能把裴弃拉扯那么久，要换我第一下就被裴哥唬住了。”

“是啊。”

程聿倒没什么反应，完了以后笑着拍了下裴弃的肩说：“让着人家点。”

裴弃冷冷看他一眼，薄唇轻启：“不用你说。”

“裴哥！你也太不够意思了吧！之前我们和英国那帮孙子打友谊赛我都没见你对我们这么耐心过！”有人看到了他们这边的情况，没忍住出言调侃道。

周竹推了身边人一把，笑骂道：“冯延，你少嘴贱！人池郁是初学者你他妈小学一年级就开始打了你好意思和人家比吗？”

冯延嘿嘿一笑，露着一口大白牙对池郁笑：“池郁，我开玩笑的。就是裴哥没教人打过篮球，他要是教不会你来找我们啊，我们肯定有耐心！”

话音才落，那位叫冯延的勇士就收到了来自裴弃的冰冷凝视。冯延脸上笑意一僵，立马灵活道：“……哈哈开玩笑的我裴哥肯定能教好！咱裴哥英明神武英俊潇洒哦英气逼人谁能有他教的好啊！”

“就你他妈会拍马屁！”周竹啐道。

池郁不好意思的笑道：“我身体不太好，很少运动，学东西确实慢。”

“哎哟池郁你可千万别拿自己和我们比！”周竹忙道：“要我现在开始学，我学的肯定更慢！”

“对啊池郁，你要是不会，我们都可以教你。”冯延在一旁嘻嘻道。

池郁心里一暖，有些无措的去看裴弃，发现裴弃也正含笑看着自己。

就这一刻就那么一瞬，尽管他和他们才认识这么久，池郁却忽然觉得自己得到了好多好多。

有颗不知名的种子在这里悄然种下，并在这之后渐渐生根发芽。

池郁答应了以后裴弃就把那些围观的都赶走了，然后亲自上阵和池郁打球。

池郁热汗蹭蹭蹭的冒，面对着裴弃总觉得自己像只手脚都不协调的跳梁小丑，但是裴弃的神色太认真严肃了，认真到让池郁有一种他真的把他当作对手看待的感觉，刀也无形中让池郁莫名感到安慰。

“集中精力。”

池郁一怔，瞬间绷紧了神经。

他沉着脸，绕了好几下都绕不过裴弃，每次将要投篮的时候裴弃都像是早就料到似得截住。

而裴弃似乎在他的事情上总是很有耐心，每次截住他的球都会笑笑对他说“没关系”，然后把球还给他，鼓励他让他再试一次。

于是池郁慢慢由一开始的紧张变成了全身心的放松，到后面越来越轻松自如，被截住也不灰心了，有好几次甚至绕开了裴弃，只是没投进去。池郁在这种久违的运动中感到了快乐和满足。

到最后一次的时候，池郁故意离裴弃很近，因为他发现自己每次离裴弃近一点就能趁他不注意绕过他投篮。

这一次他故技重施，耍了几个虚动作，然后趁裴弃不注意，跳起来瞄准球框，居然还真的走了狗屎运顺利将篮球投了进去。

篮球进框了。

然而池郁还没来得及开心就因为用力过猛，重心不稳，一下没站住身体向前倾，直接摔进了裴弃怀里。

裴弃的胸膛温暖结实，池郁的脑袋结结实实在他胸口磕了一下，他清楚的听到裴弃在他耳边闷哼了一声。

这一下撞的太突然，裴弃再眼疾手快也没抵得住惯性，带着池郁往地上倒下去了。

裴弃的手一直护着池郁，自己做了池郁的肉垫，所以池郁倒没摔到那里，甚至没什么感觉。

两个人靠的太近，还是第一次正面靠的这么近。

池郁甚至能隔着那厚厚的屏障听到裴弃胸腔内震动的心率。与此同时，独属于裴弃身上的那股淡淡的气息裹挟住了池郁，一下占据了池郁的味觉，刺激的他大脑空白，没过一会儿自己脑内心腔就全都是这股味道了。

他的心跳又加快了，缓了会儿等意识到自己是倒在人家身上之后更是骚的脸红脖子粗，连忙从裴弃身上起来了。

“裴弃！”池郁反应过来连忙伸手去扶还倒在地上的裴弃，“你没事吧！？”

裴弃闭着眼呼吸粗重的倒在地上，半天才半睁开眼对池郁扯了下唇角，顺势抓住池郁在自己身上乱摸的手，沉声说：“……没事。”

再摸就有事了。

“真的没事吗？是不是哪里疼啊？”

池郁完全没意识到什么，满心的担忧，生怕自己把裴弃磕坏了。

“我靠裴弃怎么倒地上了？没事吧？”周竹他们也注意到了裴弃他们这边的动静。

看了全程的程聿呵呵道：“别管他。”

又在欺负人呢。

摸不着头脑的冯延犹豫道：“你看池郁着急得，我们要不要去帮帮他们啊？”

程聿瞥了他一眼说：“如果你想今晚去天堂，那你就去。”

冯延：“……”

他好像是明白了什么。

“裴哥也太骚了吧！”周竹感叹道。

作者有话要说：

小猪：你们就当我是死的，要池郁人工呼吸才能活。

第24章

裴弃还没那么没人性,也没忍心让池郁一直为他担心，所以很快自己从地上起来了。

这会儿他们也没什么精力和心思再去打篮球，池郁扶着裴弃到一旁休息去了。

直到他们坐下，池郁还是有些放不下心,不断的询问他：“裴弃,你没事吧,是不是我磕到你哪里了？”

裴弃摇摇头笑说：“真的没事,你很轻。”

池郁面颊微烫：“你的脸色看起来不太好。”

要是让池郁知道为什么他脸色不好估计他们明天就连面都见不上了。

“没反应过来而已。”防止池郁一直在这个话题上打转，裴弃岔开话题道：“你刚刚进球了。”

池郁果然一下就忘了刚才的事，露出有些不好意思的笑：“是呀！”

裴弃看着他笑：“很厉害。”

池郁谦虚道：“运气好。”

池郁又不是傻子,他当然知道裴弃有放水的成分在。

就他这种小白，要是在球场上真碰上裴弃这样的,估计连篮球的边都碰不到,更不会有投篮的机会。

裴弃真是个极好极好的人，池郁无数次在心里想。

等裴弃休息完,程聿他们也打完球之后,他们就要约去附近的餐馆吃饭。池郁今天很开心，也很喜欢他们，这也是第一次不排斥这种大型聚餐。

最后是周竹将地点定在附近商城里的一家网红火锅店。

上菜的时候其他人直接把菜单递给了裴弃和池郁，让他们去点。

程聿对池郁说：“不用客气，本来就是为了请你们吃饭才来，我们都可以。”

“对！我们不挑食,能吃就行！”周竹忙附和道。

冯延笑嘻嘻说：“周竹以前都在厕所吃饭的，沾你的光才能吃顿好的！”

“滚你妈！想遭打是不是！”周竹举起烟灰缸，作势要揍他。

池郁笑了起来,刚想说裴弃决定就行，裴弃就把菜单递给了他,淡淡说：“你点，我选择困难。”

池郁愣了下，小声说：“我也是。”

裴弃轻笑道：“你先点，你点完我再点。”

“好吧。”

池郁接过了菜单，点了两个素菜一个荤菜才把菜单给裴弃。

裴弃接过看了一眼，转头却问他：“想喝什么？”

池郁喝了口水说：“你们不要喝酒吗？”

哪知道裴弃说：“不喝。”

“哦。”池郁除了他酒精过敏喝不了酒之外，男生们聚在一起应该都会喝酒的，于是疑惑道：“那你们以前都不喝酒的吗？”

裴弃面不改色：“嗯。”

池郁哪知道裴弃是知道他酒精过敏才不喝的，点点头说：“那橙汁吧，酸梅汁也可以。”

“好。”

裴弃点了一瓶橙汁和一瓶酸梅汁，锅底选的鸳鸯锅，又额外按照习惯点了一些程聿周竹他们喜欢吃的东西。

周竹是个社牛，冯延对此深有感受，他以前不是话多的人都被他带的多了起来。菜没上来前，周竹就可劲的带着他们那帮朋友问池郁问题。

“池郁你和裴哥怎么认识的啊？”周竹好奇的要死，在就想问了。

池郁微笑道：“偶然遇见。”

冯延跟个老妈子似的，问些媒婆才问的问题：“你觉得我们裴哥性格怎么样？”

池郁想了想，认真道：“他性格很好的。”

其他人看着池郁身边那位冷着脸喝水的当事人，起了一身鸡皮疙瘩。

“哎哎哎池郁，裴哥在你们学校受欢迎吗？”周竹又问。

池郁点点头：“嗯，裴弃很受人喜欢的。”

众人闻言，纷纷露出了意味深长的表情，就连一直没说话的裴弃都忍不住垂眼看向池郁。

不怕死的冯延随即追问出了众人最想问的问题：“那你喜欢裴哥吗？”

“……”

池郁先是愣了下，但看着周围人清澈无杂念的眼神，觉得从朋友的角度问出这个问题也没什么，而且他和裴弃确实是很好的朋友了。

于是他认真回答说：“喜欢的。”

“！”

“！！！”

问题的答案出来之后，众人都倒吸了一口气，可疑地沉默了下来，用疯狂律动的脑电波代替了那汹涌的八卦欲。

尽管他们知道池郁心里想的和他们想的压根不是一个意思，但毕竟身为朋友，仍不自觉的人发自内心的为裴弃感到高兴。

要不是怕吓到池郁，这会儿他们一定兴奋的鬼叫起来了。

一直面不改色的裴弃也显然愣了一会儿，神色微变，喝了好几口凉水都平息不了那股躁动。余光死死定格在那个人身上，怎么也移不开了。

坐在他身旁的程聿一副看透了样子，凑了过来，低声在他耳边用幸灾乐祸的语气说：“路漫漫啊。”

裴弃喉结动了下，淡淡瞥了他一眼没说话。

等菜都上来之后一直嘴没停过的池郁才松了口气，喝了好几口热水，趁他们都去聊别的话题的时候才悄悄对裴弃说：“你的朋友们都好热情啊。”

裴弃低低“嗯”了一声，说：“他们都很喜欢你。”

池郁愣了下，有些开心：“真的吗？”

“嗯。”

这是真的，周竹他们那班人最会观察人。都是富家子弟，从小就察言观色要懂人情冷暖。什么人一下就能看出来，不然也不会和裴弃这样面上冷淡的人做朋友。

所以要是真不喜欢池郁，哪怕看在裴弃的面子上也不会对他说这么多话。

过了小半晌，裴弃又听到池郁对他说：“裴弃，我今天很开心，谢谢你。”

裴弃微顿，随即笑道：“能让你开心，我也很高兴。”

池郁笑了起来。

餐桌上其乐融融，火锅的热气蒸腾。

别的人都在另一头开始抢菜大战，只有裴弃一直在清汤锅里给池郁夹菜。

往常池郁在家的时候顶多一碗饭，多了吃不下，少了吃不饱，但是今天不知不觉的竟然吃了整整两碗饭。

池郁从来没有这么满足又快乐过。

裴弃的朋友都很友好很热情，吃饭的中途也会和池郁聊天，聊到池郁的盲区的时候裴弃就会凑过来和他解释。

尽管池郁才认识他们半天，却在这里感受到了一种前所未有的归属感了。

吃完饭之后周竹嚷嚷着要去商场逛，说是要买双新的滑冰鞋，周末的时候去冰场玩。

池郁和裴弃正好下午没什么事，就跟着一起去了。

商场里的东西并不便宜，不过能在国高上学的人都非富即贵。周竹他们财大气粗，进了店里就选着那些贵的来，看的池郁都肉疼。

虽然夏音知道今天池郁要和朋友出来玩之后就给了他零花钱，但比起周竹他们来他的那些零花钱都不够他们塞牙缝的。

原本池郁是个没什么购物欲望的人，可在跟着周竹他们进了一家专卖体育用品的品牌店的时候，池郁看到了一个放在展台玻璃罩里的篮球，莫名就动了一血想要把它买下来的心思。

篮球是黑色的，上面印着金色的logo，尽管池郁并太了解篮球，他也能看出来那个篮球并不便宜。

而且他也并不是想买给自己，而是想送给裴弃。

仔细想想他和裴弃认识这么久以来一直都是裴弃在照顾他。第一次见面裴弃就帮了他并且送他了回家，后来还送了他见面礼物，不管是在学习上还是生活上都对他帮助很多，今天他的朋友们还请他吃了饭。

池郁总觉得自己也要给裴弃一点什么，但是每次想的时候又想起来自己似乎对裴弃的喜好一无所知，只有裴弃对他的一切不知道为什么了如指掌。

池郁也就多看了几眼，裴弃却一眼就看出来了，笑问：“想买篮球？”

池郁一愣，心思被看穿后有些脸热，忙道：“没有！”

裴弃笑说：“喜欢的话，可以买。”

池郁连忙摆手：“真的不用！我就是觉得好看，而且我还是才是初学者，学校体育器材室都可以借到篮球的！”

裴弃笑了笑也就没多说什么了。

过了会儿，裴弃又偏头问他：“想去逛逛吗？”

周竹买完了滑冰鞋之后就上瘾了似的，跟着冯延他们一会儿看看这个一会儿试试那个，一副要把整个店子都搬回去的架势。

就只有程聿和池郁裴弃坐在那里没动，程聿一直在看手机，似乎是有事在忙。他们就干等着，裴弃怕池郁无聊，想着反正一时半会儿他们也买不完，就想带池郁出去逛逛。

池郁也觉得光坐在这里挺没意思的，就同意了裴弃的提议，和周竹他们打完招呼后就跟着裴弃一起出去了。

他们没走远，就在这一层逛。

这一层都是卖运动器材装备和服装的。池郁其实对这些东西没什么需求，但在路过一家卖自行车的店的时候没忍住顿住了脚步。

池郁就在门口探了探头，这一次裴弃没说什么，直接进去了。

池郁也只好跟着裴弃进去了。

老板是个热情的中年人，看到两人进来就立马迎了上来，搓着手问：“两位小帅哥要看看自行车吗？”

裴弃“嗯”了一声，看了眼池郁说：“他看。”

池郁愣了下，只好硬着头皮说：“就……随便看看。”

买了他也不会骑。

“好的！”老板带着两人往里走，一边走一边问池郁：“你是想要什么样式的？是山地自行车呢还是那种普通的上下学通勤的？”

池郁：“上下学的。”

“那你看看这边的。”老板把他们带到一个全是带筐的自行车区域，然后推出一款通体黑色的展示给池郁看：“帅哥你看这个怎么样？男生应该喜欢黑色一点吧，你要是就是单纯上下学呀，或者平常骑着玩玩，这种就完全够了，单速地，带筐还能放书本和书包一些零碎的东西，车身也够大，二十二英寸！”

池郁下意识看了一眼裴弃，裴弃察觉到他的目光，笑道：“看你喜不喜欢。”

“哎对！”老板立马道：“我也就是给你展示一下着二十二英寸的！你要是还喜欢别的也可以自己去看看！主要还是看自己的意愿嘛！”

池郁点点头，犹豫了一下，指了指一辆灰色的带藤筐的，说：“我可以看看那辆吗？”

“当然可以！”老板立马把黑色的推回去，把那辆灰色的推到了池郁面前，“这里空间大，你可以骑着试试。”

池郁沉默了片刻，梗着脖子“嗯”了一声，没好意思说自己根本不会骑。

池郁看中了这辆灰色的，其实主要是因为他觉得这辆和裴弃那辆很像，都有后车架，都是二十二英寸。唯一不同的大概就是裴弃的那辆前筐是铝制刷白漆的，而这一辆是藤筐。

想买自行车并不是一时兴起，起码池郁从初中的时候就开始想了，不过那时候有陆执，只可惜直到现在他才明白，心安理得坐上别人车后座的底气是，自己也会骑。

而且他确实想学想骑很久了，过去是有私心，现在没有了，那种对未知事物的兴趣自然也就上来了。

“这个多少钱呀？”

池郁很喜欢这辆自行车，确实有点心动了。

老板：“这个不贵！才一千五！”

“。”

池郁觉得自己对贵的定义似乎和这位老板有点偏差，他一直以为一辆普通的自行车四五白块钱足够了。但一想到这是在商场里，似乎也不难让人理解。

老板见池郁为难的样子，立马解释道：“帅哥！这个是很有名的一个法国的牌子，叫xxx来着！不信你去网上搜搜！我卖的真的已经很优惠了！”

池郁难为情道：“……我还是学生，没那么多钱的。”

老板笑了笑道：“没事没事，理解的。那要不我带你去看看便宜一点的？我这八九百的也有呢。”

“……不用了，谢谢老板，我下次再来看吧。”池郁出来身上总共就带了六百块钱，既然买不起，也不好意思再耗着人家老板了。

老板人倒是很好，也没说什么，把他们两客客气气送到了门口，并说以后要是钱够了再来看也行。

池郁出来之后松了口气，没什么心情再逛下去了，对裴弃说：“我们和周竹他们汇合吧。”

“好。”裴弃跟着他走，直到转身的时候才垂眸看向他，问道：“怎么不再看看？”

裴弃知道池郁肯定不会只是因为钱的原因。

池郁犹豫了会儿，才不好意思的说：“我……不会。”

“不会骑？”裴弃挑眉。

“嗯。”

裴弃笑了下，眼神深邃。

第25章

周竹他们的购物欲一上来就乱七八糟买了一堆没用的东西,和池郁裴弃分别的时候还大包小包的，看着骚包的很。

他们本来还想给池郁买礼物，说什么见面礼，被池郁婉拒之后就说下次再见的时候要带池郁去玩点更刺激的。

回去的路上池郁坐在自行车后座扯着裴弃的衣服偏头问他：“你明天要带我去哪里玩呀？”

出去玩这事儿是裴弃一早就和池郁约好的,所以才把这周末和朋友聚餐的时间提前到了今天。

裴弃说：“明天就知道了。”

池郁撇嘴：“又有什么惊喜吗？”

裴弃：“也许是。”

池郁哈哈笑道：“那应该就是。”

裴弃眼里漫上笑意。

这会儿已经是傍晚了,夏秋季节的傍晚天空总是最美的,街道两侧的路灯和店铺逐渐亮起来,黄昏的微光拉长了两人叠合在一起的光影，闪烁着的霓虹像是在给漆黑的夜幕上色。

到家之后天已经黑透了，池郁今天玩的很开心很畅快,进家门的时候脸上还带着笑。

“什么事这么高兴啊？”

这声音才响起来的时候池郁还没反应过来，直到看清了戴着眼镜正襟危坐在客厅里的人时,池郁脸上的笑才放大了,惊喜的瞪大了眼睛。

“爸！”

池竹林的工作复杂，总是要往外跑,到处出差,长的时候有半年没回家的。有一年池郁甚至是跟着夏音去到北方和他一起过的年。

但池郁和父母的感情都很深，他从小在父母身边长大，父母给了他最好的教育，在各方面也很尊重他。

他和他们有时候甚至并不像儿子和父母，更像是朋友，闲下来还能坐在一起聊天。

池竹林欣慰的看着儿子,扶了扶眼镜说：“小郁变了一些啊。”

“那可不是！”夏音端着菜从厨房里走出来，语气欢愉：“小郁最近成绩上升了！前几天他们班主任还给我发信息特意表扬了他呢！”

池郁笑了起来。

等一家人都上桌的时候池竹林像是才想起什么事情，对夏音说：“你不是说楼上那个新搬过来的孩子是一个人住吗？怎么不把他也一起叫过来？”

夏音刚才一直忙着呢,反应过来后，连忙对池郁道：“差点忘了！小郁,你去把小弃喊下来吃饭吧！之前就一直想着要把他喊到家里来吃饭的！”

池郁立马道：“好！”

池郁敲响裴弃家门的前一分钟，裴弃在和叶丹打电话，聊着转科的事情。

文理科分班是学校高一下期就分好了的，高二开学已经近两个月了，现在要转其实并没有那么容易，但是叶丹能找到关系，裴弃现在还在等池郁一个明确的态度，也想为池郁早做打算。

门铃响了后裴弃就立马挂掉电话打开了门，看到池郁站在门口，笑问他：“你应该还没做饭吧，我爸爸回来了，他想请你来我家吃饭。”

裴弃：“好。”

池竹林是个很儒雅的男人，池郁的长相比较像母亲，更加清隽俊美，但是性格比较像父亲，内敛含蓄。

裴弃进来的时候，池竹林的眼神就变了变，一直放在裴弃身上，似乎想说什么又没确定。

裴弃上前，抢先和他打了招呼：“池叔叔好，我是裴弃，您还记得我吗？”

池竹林一愣，这才明白了裴弃进来时候的那股熟悉感是从哪里来的了，瞪大眼惊喜道：“是你啊！佩奇？”

裴弃：“……是我。”

池郁和夏音都不明所以的愣住了。

夏音迷茫道：“老公，你认识小弃啊？”

池竹林看起来很开心：“认识啊！不过你应该不记得！就是十年前那会儿，我们公司不是接了一个特别重要的项目吗？那个项目的负责人就是裴弃的父亲裴权裴总！当时因为我是个新人，经理不肯让我参与，但裴总特别赏识我就拉了我一把。我当时就是靠那个项目在公司翻身的！”

说起当年的事情池竹林仿佛还历历在目，提起裴弃的父亲时语气里满是敬佩和感激。

夏音当然知道这事儿，也就是那之后，他们家的日子才真正好过起来的。不过夏音还是不太明白，疑惑道：“那这和小弃有什么关系啊？”

池竹林说到这个就满目慈爱的看向了裴弃，感叹道：“说起来也是缘分。”

当时的池郁和裴弃也才七岁，那时池郁的外婆也就是夏音的母亲因为生病住院，夏音就请了假回乡下去照顾母亲了，家里只剩下了池郁和池竹林。池竹林工作忙，但好在那会儿池郁已经上小学了，只需要池竹林接送他上下学。

巧就巧在那会儿叶丹国外出差去了，叶丹的父母和裴权的父母都在国外养老的养老旅游的旅游，其实那时候叶丹就在忙着给裴弃转学到国外的事情了，只是一时有别的事情绊住了脚步，这事情就暂时放了下来。

彼时的裴权也才接手裴家企业不久，忙的焦头烂额，家里只有裴弃和他，找的阿姨也不靠谱，辞退了两个就不敢再找了。

裴权这人疑心重，生意场上什么肮脏手段都有，再加上他是裴氏的继承人，一举一动都被很多双眼睛盯着呢，他的处境没人能明白。

其实池竹林那事裴权也只不过搭了把手，裴权看人毒辣，觉得池竹林行就认定了他。

这举手之劳让当时陷入困境的池竹林一直心怀感激，在这个项目完了以后就找了个时间带着刚刚放学的池郁来登门感谢了。

裴权在看到池郁之后登时心里就有了一个主意，破天荒的收下了池竹林的好意，然后提了一个不情之请，想让池竹林照顾裴弃一段时间。

那个项目完了以后池竹林也正好闲出来了一些日子，于是立马就答应了下来。

裴权看到池郁就喜欢，因此对池竹林的信任更深了一些，就顺势把当时在家自学的裴弃送到了池郁的小学上学，说只是让裴弃在他家待住着，送他上下学给他做饭吃就行，可以付他生活费。

池竹林自然是没要钱，他自己也是个有儿子的人，再说裴弃又听话，他喜欢还来不及。

不过说是几天，中间又因为一些事情，裴弃在池郁家足足住了一个月。

一个月之后裴弃就被叶丹带去了国外，而那之后不久池郁的外婆去世，两家就慢慢没了联系。

但是池竹林记得很清楚，他一直记得裴权的知遇之恩，也记得裴弃。

在场最震惊的莫过于池郁，池郁怔了好一会儿，才不可置信的看向身边比他高出半个头的裴弃，内心深受震撼：“你是小猪？”

裴弃忍俊不禁：“嗯，小鱼。”

池郁：“……”

看池郁这幅深受打击的模样，池竹林一下就看穿了他心里在想什么，哈哈大笑道：“当年小弃和小郁还一样高，而且都瘦瘦小小的，也不喜欢说话。没想到这转眼十年过去了，小弃居然比小郁高了那么多了！差点我还没认出来！小弃真是越来越像了他爸爸了，我见他第一眼的时候就说怎么那么眼熟呢！”

池郁：“……”

那些幼年早已被埋没在时光深处的记忆终于在此刻慢慢回笼了。

当时的裴弃就和现在面对外人的裴弃的一样沉默寡言，看起来很不好相处，还老是瞪池郁。年纪还小的池郁怎么可能不怕他，看着爸爸对他和蔼可亲的样子，还疑心他是不是要霸占自己在家里的位置，在裴弃来家里的第二天就和陆执悄悄说了这件事，让陆执保护他。

陆执从小就是学校里的小霸王，还以为裴弃欺负了池郁，立马就带着一帮小兄弟把裴弃堵住了，还恐吓他说：“你以后不准靠近池郁！”

池郁就躲在陆执身后，瞪着眼睛给自己壮胆，想努力装出不怕裴弃的样子。

但年纪很小的裴弃就已经有了现在的影子了，一副对什么都漠不关心的样子，“哦”了一声就绕开他们走了。

陆执见裴弃答应了，转过身拍拍池郁的小肩膀头，拍拍胸脯笑道：“放心吧！他以后不会再来欺负你了！”

池郁重重的点头。

小孩子总是喜欢拉帮结派，以陆执为首的那些小孩就有一大群。裴弃却从来不屑于这些，做什么都是一个人，在陆执威胁过他以后也没人敢来和裴弃玩了。

所以当池郁看到裴弃一个人孤独的坐在小角落里垂着眼面无表情写写画画的样子，莫名就产生了一种深深的愧疚感，当天回到家的时候就和裴弃道歉了。

裴弃看了他一眼，问他：“为什么和我道歉？”

池郁说：“爸爸让我照顾你，我不应该欺负你的。你不要对我那么凶，我以后做你的朋友好不好？”

裴弃神色微动，但还是撇过了头，哼道：“我才不需要朋友。”

池郁问他：“为什么呀？”

裴弃说：“我一直都是一个人。”

池郁觉得裴弃可怜，就说：“那你以后就不是啦，以后我会保护你的。”

小孩子的世界总是很简单的，话说开了就成真的朋友了。

于是裴弃终于不再是一个人，不再孤独，无论做什么那个像太阳一样的小鱼都会拉着他一起。

至于池郁为什么叫他小猪，开始其实还是因为文化问题。

裴弃的名字对于池郁来说太难认也太难写，再加上裴弃那会儿字还写的歪歪扭扭的，池郁看不懂，只记得读音。

但池郁喜欢看动画片，小猪佩奇看的尤其多，又因为裴弃的名字读起来和佩奇差不多，所以他就开始叫他佩奇。把池竹林都带歪了，带的后来认识他的人都叫他佩奇。

而裴弃却一直叫他小鱼，池郁不喜欢鱼，也不喜欢这个称呼，纠正了好多次裴弃都改不回来，就气呼呼的叫他小猪，裴弃也不反驳。

两个人就一直叫着对方的昵称。

后来裴弃离开之后池郁还伤心了好一会儿，开始的时候还会和裴弃通电话，后来裴弃去了国外了就渐渐断了联系。池郁也忘了这个在自己家里住了仅一个月的小猪。

然而谁能想到，当年瘦瘦弱弱的小猪变成了眼前身高比他高半个头不说体形还比他大一半的裴弃。

难怪，难怪他和裴弃第一次见面的时候他会觉得裴弃的名字那么熟悉！

而且听裴弃的意思，他肯定早就把自己认出来了！

这顿饭吃下来，唯一沉默的只有池郁。

裴弃和池竹林聊的不亦乐乎，母亲一听说当年的事之后对着裴弃的好感度更是蹭蹭蹭的往上涨，一个劲儿的给裴弃夹菜，就池郁一个人在那里的懵懵扒饭吃。

直到吃完了他们叙完了旧，池竹林和夏音也要休息了之后，池郁才送裴弃回家了。

池郁心里一直在想七岁那年的事情，把裴弃送到家门口的时候还闷闷不乐。

裴弃看出来了，马甲掉了，自然也不想那么轻易放他走，故意堵在了楼梯口，把池郁的去路挡住了。

“不是故意瞒你。”裴弃垂眼看着他，眼里满是笑意。

又是这句话！

池郁看他一眼，愤怒道：“你早就知道了，为什么不告诉我？”

裴弃无辜道：“当年我离开的时候说过不会忘了我的人是谁？”

“。”

这么说起来，池郁确实有点理亏，因为他确实是忘了裴弃，而且几乎忘的干干净净，要不是今天池竹林提起那些往事他肯定都不会记得自己的生命里曾经出现过小猪这个人了。

裴弃靠近了他一些，轻笑道：“扯平了，好不好？”

直到回到家的时候池郁还在翻来覆去的想自己和裴弃以前的事。

可是七岁时候的记忆实在是太模糊了，他发现自己对小猪的记忆早就已经淡了。

那时池郁身体还很不好呢，每天都要吃药，忌口很多，而且因为容易着凉周末也不能出去玩耍，一般都是陆执来家里找他玩。

不过即使他对裴弃一些在一起相处的记忆淡忘了，却也记得刚刚来到他家时的裴弃还瘦瘦小小的，个子和他一般高，但是很瘦，比他还瘦，看着比他更虚弱一些，所以池郁一直把他当成自己的弟弟。而且裴弃的性格也是闷闷的，陆执不喜欢他，在学校里除了池郁也没什么人和他玩。

仔细想想，那似乎还是池郁第一次主动去交朋友呢，虽然是看在爸爸的面子上，但裴弃也确实是他除了陆执之外自己交的第一个朋友。

他们那时候相处的还是很愉快的，他甚至记得裴弃离开时自己还哭鼻子了。

当时裴弃过来抱了抱他，替他擦了眼泪，认真的对他说：“你要联系我，不要把我忘了。”

池郁很认真的点头说：“会的，我一定会记得你的，小猪。”

“嗯！”

池郁一开始确实信守承诺，但是后来裴弃出国了，当时的通讯也没有那么发达，两人很难联系上，再加上小孩子心性大他身边又还有陆执，所以没过多久池郁就渐渐的忘了这个短暂的朋友。

可是他万万没想到的是，眼前这个比他高半个头的裴弃居然是当时的小猪！他幼年的玩伴！

池郁又是愧疚自己违背了小时候的承诺，又是有些生气裴弃怎么不早点告诉自己。

池郁睡不着，想着反正明天又不用上课，于是转身拿过了床头柜的手机翻到自己和裴弃的界面，翻来翻去，看了很久都不知道发什么，索性恶趣味的把裴弃的备注改成了“小猪”，等返回聊天界面的时候犹豫片刻还是发了条信息过去。

小鱼：【你现在怎么这么高啊。】

池郁的消息发过来的时候裴弃也才刚躺下，他看到那条信息，知道池郁心头的气应该是消了点了，心里也跟着一软。

Water：【你那时候不是说我太瘦了吗？】

Water：【还是用很嫌弃的语气说的。】

池郁看着这两条信息，认真的回想了两秒，好像真想起来了这回事。

七岁的裴弃是真的很瘦，看着和病弱的池郁一样弱不禁风。有一次体育课，陆执带着一大帮小弟去操场踢足球，想要喊裴弃去，裴弃看池郁去了所以也答应了，但却被池郁拉住了。

池郁说：“我不会踢球，你会吗？”

裴弃说：“会一点。”

池郁看着他说：“那你也别去。”

裴弃疑惑：“为什么？”

池郁认真道：“你太瘦小了，会被陆执他们踢翻的。”

“……”

那件事让小小年纪的裴弃一直耿耿于怀，等去了国外之后，裴弃的身体慢慢养回来一些了，身体也好了，就主动给自己报了好几个班，什么足球班篮球班拳击跆拳道散打……甚至连击剑都报了。

当时他妈妈还疑心他是不是受什么刺激了，请了好几个心理医生来。

小鱼：【跪求长高秘诀！】

Water：【多吃饭，多运动。】

小鱼：【哦。】

Water：【明天还要出去玩，早点睡。】

小鱼：【好。】

Water：【晚安。】

小鱼：【晚安。】

这一晚的后半夜池郁睡的格外踏实。

不知道是不是因为旧事重提，他做了很多梦，这一次不再只有陆执了，那个七岁时候瘦瘦小小总是跟在自己身后的小猪的形象又在自己眼前慢慢清晰起来，逐渐变得立体。

后来小猪长大了，他走到自己面前，池郁睁大眼睛一看，发现果然是裴弃。

被闹钟吵醒来的时候池郁脑子里还播放着裴弃笑着对他说“好久不见”的画面。

池郁迷迷糊糊从床上爬起来，一看时间才发现已经是早上九点了，离他和裴弃约定的时间还有一个多小时。

池郁穿好衣服洗漱完出去时，发现裴弃已经坐在他们家客厅里，和他爸爸看财经新闻了。

夏音看到池郁出来，笑着对裴弃说：“小弃，小郁醒来了，快来吃早餐吧。”

裴弃站起来和池郁对视一眼，弯了弯唇。

直到两人坐下之后，裴弃才低声对池郁说：“是池阿姨特意喊我下来吃早餐的。”

“哦。”池郁咬了咬牛奶的吸管，嗦粉嗦到一半的时候才转头问裴弃：“我们去哪里玩啊？”

裴弃没有正面回答，而是问他：“怕赛车吗？”

“赛车？”池郁有些惊讶：“就是上次你开的那种机车吗？”

“嗯。”

池郁想了想说：“还好，你开不怕。”

说起这个池郁又想起一件事情。

“你的衣服我还没有还给你！”池郁终于想起来了，那件衣服一直被他放在衣柜深处，后来就因为各种各样的事情被他给忘了，没想到到现在才想起了。

裴弃笑说：“没事。”

池郁不好意思道：“我忘了还你了。”

裴弃无奈道：“我也没想起来，等回来再说吧。”

“好……”

裴弃笑说：“上次我怕你冷，车开的很慢。但是今天会很快。”

池郁好像明白了什么，转头看他：“你今天想带我去赛车吗？”

裴弃点点头说：“程聿周竹冯延也会去。”

池郁抓筷子的手指动了动，沉默几秒才问：“有安全保障吗？”

裴弃轻笑出声：“有，我给你保障。”

池郁用怀疑的眼神看着他：“你的车技……能相信吗？”

裴弃挑眉：“到时候你就知道了。”

两人吃完早餐就出门了，今天也没有骑自行车，因为有人来接。

池郁也是走到楼下了才发现程聿周竹冯延都已经到了，而且人手一辆炫酷的机车，看的池郁都有些心动。

“池郁，好久不见啊哈哈哈！”周竹笑着和池郁挥手。

虽然他们昨天才见过，池郁还是非常配合的笑着回应道：“好久不见。”

“池郁，裴哥和你说了我们今天去干嘛吗？”冯延看了裴弃一眼说：“极限运动！”

池郁正要回答，裴弃就过去一言不发的把冯延从车上面赶了下来，霸占了他的车。

冯延不敢说什么，习以为常的爬上了周竹的后座。

周竹嫌弃道：“操！你他妈就不能去坐程聿后面吗？每次上我车干嘛！车轮都要被你碾爆了！”

“程聿后座那是我能坐的吗？那是他留给他老婆的！”冯延说。

周竹怒道：“那我后座也要留给我老婆！你滚！”

冯延笑嘻嘻的抱住周竹的腰，还趁机掐了一把，犯贱道：“哎哟冯哥给你做老婆！”

“操……滚！！！”周竹起了一身鸡皮疙瘩，差点把机车给撂翻。

他们那边水深火热，裴弃和池郁这边一派岁月静好，裴弃将车把手上挂着的头盔给池郁递了一个。

池郁熟练的戴上，发现这个头盔比之前那个要轻很多，而且很适合他的头围。

“池郁！这是裴哥特意给你买的！”冯延恶心完周竹之后瞄到他们这边，嘴快的提了一句。

池郁抬手摸了摸头盔，惊讶道：“给我买的？”

“嗯。”裴弃没否认，温声道：“上次那个太重，你好像不是很喜欢。”

“可是你给我买头盔干什么，我连自行车都不会骑。”

池郁还以为裴弃是要教他骑摩托呢。

裴弃笑道：“坐后面也要戴头盔。”

池郁好像明白了什么，不知道为什么脸颊一热，“哦”了一声，就连忙爬上了后座。

“那开咯！”周竹在前面发动车子，大声喊道：“裴哥！你们快点！我们先走一步哈！”

说罢没等裴弃回答就开走了，那边程聿朝裴弃使了个眼色也先走了。

裴弃戴上头盔放下护目镜，开之前扭了扭头，对后座仍然捏着他衣角的池郁说：“抱住我。”

“啊？”池郁一愣。

裴弃解释道：“这次会开快一点。”

“好……”池郁抿了抿唇，伸手轻轻抱住了裴弃，脸颊也贴在了裴弃的背上。

今天的天气并不过分冷，裴弃穿的也不多，他似乎永远不怕冷，像个火炉一样。里面一件毛衣，外面一件黑色的冲锋衣外套。池郁这么抱着他的时候甚至能透过薄薄的衣料触碰到裴弃腰腹处结实的肌肉。

他不太好意思的悄悄挪了挪手的位置，但是他的手长不够，根本没有可收缩的空间。

他毕竟是喜欢同性的，哪怕现在已经不喜欢陆执了，池郁也明白自己可能不会再喜欢上女孩了，现在对同性产生这种类似不好意思的情绪也应该是正常的吧。

开始的时候池郁还觉得自己是不是应该避一避，这样就不算揩油了，但是后来躲不掉，想着反正裴弃也看不到，干脆就顺其自然了。

还在闹市区的时候池郁还没有体会到裴弃说的“快”是有多快，顶多是比上次要快了一点点，并没有裴弃说的那么恐怖。

直到所开的道路越来越开阔，人也越来越少的时候池郁才真正的明白到为什么有人也会称赛车为“极限运动”。

裴弃开的很快，后来甚至超过了程聿和周竹，开在了最前面，但是快的同时又很稳。

池郁是第一次坐这么快的车，虽然心脏跳的很快，眼睛都是半睁着的，但却对裴弃有一种盲目的信任，心里没有半点害怕的感觉，到后面甚至觉得刺激又享受，在这种急速中体会到了快乐。

直到车停下来的时候池郁还意犹未尽，被裴弃半抱着下车的时候忍不住快乐的抓住了他的半只手臂，眼睛亮晶晶道：“裴弃！你教我骑自行车吧？”

一上来就学机车显然不太现实，而且池郁也不太敢，但是他觉得他可以先从自行车开始。

裴弃不动声色地看了眼自己被池郁抱住的半只手臂上，忍俊不禁道：“好。”

这里是一个很大的赛车基地，裴弃以前似乎是经常来这里，一进来就有人过来和他打招呼了，打完招呼后就把目光放到了池郁身上，笑道：“这是你男朋友？”

作者有话要说：

裴弃：瞎说什么大实话。

第26章

不远处的周竹和冯延听到这一句差点吓疯了。

而池郁仿佛被当头一击,连路都不会走了。

他们和裴弃关系好所以在开玩笑吧？可是面前人问出这个问题的神情又不像是开玩笑的样子。

池郁内心天人交战，万马奔腾，没忍住转头去看裴弃，却发现他眼睛都没眨一下,神情镇定的像是这话问的根本不是他。

“不是。”

裴弃实在是太淡定了,池郁原本焦躁起来的心也多少因为裴弃的镇定平静下来了些。

应该只是个乌龙而已吧。

“胡说什么呢你杨昀！”

周竹总算是反应过来了,以免那人再问出什么惊天地泣鬼神的问题,连忙上来环住了杨昀的脖子，一边使眼色一边骂道：“你他妈自己是同性恋看谁都是同性恋啊？”

杨昀眯了眯眼，还要说什么的时候就被周竹勒着脖子被强行拉走了。

杨昀还没反应过来是什么情况,就听周竹低声警告他：“那是裴弃未来媳妇，现在还没谱呢！你他妈别乱说,吓走了怎么办？”

杨昀这才明白了什么,“哦”了一声，拂开了周竹的手,笑说：“裴弃还在追啊？”

“対,而且他未成年呢，单纯的很，同性恋是什么都不知道，你最好把好你的嘴！别他妈什么都往外瞎说！”周竹被刚才那一出吓到了，生怕池郁吓得対他们都有偏见了。

杨昀看了池郁一眼，眼神却意味深长。

连同性恋是什么都不知道？他看未必吧。

杨昀那边周竹解决去了,池郁和裴弃这边冯延也赶紧跳出来找补了。

冯延开玩笑缓和了几下气氛后，见池郁还一副怔愣的模样，故意小心翼翼的试探池郁：“那个……杨昀他是同性恋,就是喜欢男生。池郁，你不介意吧？”

池郁一怔,从外人的口中听到“同性恋”三个字的时候就像是被踩中尾巴的猫一样，瞬间心虚的不行，连忙偏了偏头，干笑道：“不，不介意的。”

他自己就是。

池郁表面上装作若无其事，但如果现在有人靠他近一点，一点能听到他胸腔内已经开始加速的心跳。

“只是喜欢的人性别不同而已，其实和喜欢异性没什么区别。”裴弃突然说。

池郁一愣，心脏跳的更快了，莫名不敢和他対视，只是点头：“……我知道的。”

裴弃淡淡道：“所以不用把这当成异样的事情去看待。”

池郁眨了眨眼，有一种自己的心事被看穿的错觉，但紧接着裴弃又道：“我们都是朋友，不会在意这些，你也不要在意。”

他这才明白过来裴弃是在安抚他，告诉他同性恋没什么大不了的，大家都是朋友。池郁默默松了口气。

普高并不和国高一样，更何况裴弃是从小在国外长大的，対于喜欢同性这种事情早已见怪不怪了。冯延周竹程聿也都是一类人，历经过大风大浪的这种，心性早不是什么纯洁的十七八岁的少年人了。

而普高就不一样了，普高连早恋都管控的十分严格，更别说是同性恋。

这也是池郁一直因为自己的性向处处谨慎小心的原因。可如今却有一个人，不仅他告诉他喜欢同性没什么大不了的，就连他身边的朋友都大大方方毫不避讳，甚至还在乎他介不介意。

池郁心内翻涌着的巨浪居然就这样被裴弃一句话给抚平了。

所以原来同性恋也不是那么可怕的一件事情吧。

这场小乌龙被很快揭过，池郁开始的时候心底还在想着那些事情，进去之后看到赛车场全貌之后就瞬间抛在脑后了。

“哇！”

池郁看着那偌大的椭圆形赛场中开着机车飞驰过的人，不禁发出了一声惊叹。

裴弃侧头看着池郁瞬间亮起来的眼睛，忍俊不禁道：“喜欢吗？”

池郁侧头笑道：“喜欢，好帅！”

裴弃：“赛车可不是耍帅的。”

池郁笑了起来，看着在赛场驰骋的人，好像是意识到了什么，转头问他：“你今天也要赛车吗？”

裴弃挑了下眉：“你想看吗？”

“想！”池郁毫不犹豫，又说：“上次你真的开的很慢。”

“刚才来的时候不够快？”

池郁看到赛场中间机车车轮卷起来的灰尘，眯眼说：“你可以更快的吧。”

他现在明白了，裴弃是真的很照顾他，第一次是怕吓到他也是怕他冷，刚才是怕他太快会受不了所以也还没有发挥出完全的实力。

于是池郁莫名想看裴弃真正的实力，想看看他在赛场上的时候是不是真的那么意气风发。

“裴哥！”

刚才被周竹拖走嘱咐了一大堆的杨昀总算是脱了身，走了过来。

裴弃不善的看他一眼，显然还在为刚才的事情计较。

于是杨昀非常有眼力见的过来和池郁打了招呼，并为刚才的事情做出了解释：“你好啊，我叫杨昀。刚才实在不好意思，没注意你是裴哥带过来的朋友。我们这些人在一起开玩笑没分寸惯了，你没往心里去吧。”

池郁连忙道：“没有的。你好，我叫池郁。”

也许是看到同类的归属感，池郁対面前这个长相温柔的青年产生了一种莫名的亲近，连带着话语也温和许多。

“有什么事吗？”

裴弃终于不情不愿的冷着脸搭理了一下杨昀。

杨昀立马见好就收，没再瞎和裴弃的人套亲近，说起了正事：“旭哥他们问你今天难得过来，要不要比一场？”

“嗯。”裴弃淡淡道：“我的衣服还在？”

杨昀没想到裴弃真答应了，立马道：“在！在在在！我这就去给您备着！”

杨昀一走，池郁就好奇的凑过来问：“是机车服吗？”

“嗯。”

“我可以看看嘛？”池郁问。

裴弃失笑：“摸都可以。”

给你都行。

裴弃将池郁带去了更衣室，更衣室的每一个柜子都有归属，裴弃也有，他的队服什么的都放在里面。不过他很久没来过了。

两人进来没多久后，杨昀就浩浩荡荡的带着一堆人进来了。

其中为首的就是一个高大健壮的黑皮青年，肌肉发达的吓人，池郁站在他面前就和小鸡仔似的，他下意识往裴弃身后躲了躲。

“哟！裴弃，这不会是弟……”

“是裴弃朋友！！”杨昀连忙抢答，生怕江旭下一秒就把“弟媳”这两个字蹦出来，那他们可就真替裴弃解释不清楚了。

江旭脑子比杨昀灵光一些，被这么一提醒就立马咽下了后面的话，友好的朝池郁打招呼：“你好你好，我们都是裴弃在车队的朋友！叫我旭哥就行！”

江旭看着不太聪明，但还挺绅士，还要伸手和池郁握，池郁正要礼貌回握时才被裴弃挡住了。

“有事说事。”裴弃语气不耐。

“你看看你！”江旭气乐了，“还是这臭脾气！我们这不是太久没见你了过来看看你么！”

裴弃说：“活着。”

江旭：“……”

“行……”江旭无语了，余光又扫了池郁一眼，欲言又止的拍了拍裴弃的肩头，临走的时候趁池郁没注意在裴弃耳边道：“你小子眼光不错。”

然后又带着一帮人浩浩荡荡的出去了。

那些人走了后裴弃才转过身対池郁说：“他们性格比较开朗，很亲和，好相处。”

“哦，好。”

池郁本质上是有些社恐的，从没有面対过那么一大帮子人，还是个个都个子那么高快头那么大的人。尽管人家表面憨厚，他刚才还是话都没敢说两句。

裴弃伸手摸了摸他的头，温声说：“等一下你跟着周竹他们走，坐在前排。”

“好。”池郁乖乖应了下来。

裴弃换衣服的时候池郁就在更衣室外面等，期间周竹程聿和冯延他们也过来了。

周竹一脸骄傲的対池郁说：“咱们裴哥赛车比打篮球可厉害多了！”

池郁深受震撼，呆滞道：“他打篮球已经很厉害了。”

周竹立马来劲了：“其实篮球这东西吧人外有人天外有有天，全靠努力和天赋，咱裴哥就是天生运动细胞发达，从小就报篮球班，所以现在篮球才打的那么好！”

池郁想到裴弃小时候那身板，实在难以想像他那么小就开始打篮球。

“那赛车呢？”池郁不由自主的往下问。

冯延插嘴道：“说起赛车咱裴哥和聿哥在宜通敢说二，没人敢说一！”

“不过聿哥你今天不去吗？”周竹突然想起这回事，转头看向程聿。

程聿笑说：“我经常来这里，今天就不去了。”

“哦哦好。”

说完程聿就从兜里拿出了烟，留下一句“我去抽个烟”就往长廊那边去了。

等程聿走远了一些了，周竹才做贼似的対池郁说：“池郁，和你说个小八卦你听不听？”

“啊？”

周竹也不等他回答，自顾自的笑嘻嘻道：“程聿不上场啊是因为他媳妇没来！”

池郁震惊道：“程聿有女朋友吗？”

“啊这……”周竹愣了下，他总不能说是男朋友吧，只好搪塞道：“也不算啦，程哥没追到，那人还跑了。”

“跑了？”

“対啊，跑了。”周竹幸灾乐祸道：“程哥知道他在哪，不敢追呢！”

池郁忍俊不禁：“他看起来挺冷静的。”

“冷静？”冯延呵呵道：“池郁，你可千万别被什么高冷沉静的外表蒙骗了，那种人啊往往内心的波涛比普通人要汹涌的多。心里的小九九指不定多多呢！”

“那俗称什么来着？”周竹挑眉笑问。

“闷骚！”冯延立马附和。

“哈哈哈哈哈哈！”

两人一唱一和，池郁都没忍住笑出了声。

但是笑着笑着他就莫名想到了裴弃。

裴弃也闷骚吗？

不过没过多久他又把这种想法摒弃出去了。

裴弃只是対外人和不关心的人要高冷一些，在他面前很温柔的，不闷，也不……骚。

什么乱七八糟的！

池郁把那些莫名其妙的想法甩出了脑袋。

“说些什么呢？”

就在池郁胡乱想的时候，裴弃的声音突然在身后响起。

池郁愣了下，循着声音的来源转身看去，就看到身穿一身黑色机车服斜倚在门口正笑着看他的裴弃。

“我靠！裴哥你每次穿这身我都情不自禁的流口水！”周竹立马吹上了彩虹屁。

冯延发自内心的感叹道：“什么时候我能有您这样的身材啊！这身材，这肌肉！靠！羡慕死爷了！！”

裴弃没搭理他们，看向发愣的池郁，声音轻了一些，笑问：“好看吗？”

池郁情不自禁的咽了下口水。

作者有话要说：

裴·闷骚·腹黑·弃

第27章

实在不怪周竹和冯延他们大惊小怪,因为裴弃的身材比例实在太好了。

黑色赛车服本来就修身，把裴弃完美的身材勾勒的清晰流畅，很难不让同样身为男生的池郁都生出一些羡慕嫉妒的心理。

再加上裴弃本身的气质就寡淡，配上这身赛车服,更是凸显的他的气质清冷孤傲。

“发什么愣？”

直到裴弃含笑的声音再次在自己耳边响起,池郁才回过一些神来,但没有掩饰自己在看到裴弃那一瞬间时的艳羡。

裴弃肯定是看出来了,正因为看出来了，所以眼里的笑意才更加浓重，浓重到池郁自己都觉得不好意思了。

池郁如实道：“你穿这身也太帅了。”

裴弃勾了下唇角,笑问：“是衣服还是人？”

池郁愣了下才反应过来裴弃问的是什么，脸上的红晕又爬上脸来,磕磕巴巴道：“都,都好看。”

“裴哥你够了啊！你别逗人池郁！赶快去准备吧，杨昀他们可都还等着你呢！”一旁的周竹实在看不下去了,把池郁从裴弃的眼底下救了出来。

裴弃看了他一眼,没再说什么，伸手揉了下池郁的头，温声说：“你先和周竹他们去观众席，比完赛来这里找我。”

“好。”

这会儿是周末，赛车场里人也不少，不过大多都是过来赛车的。

周竹他们似乎是经常来这里,带着池郁往靠裴弃比赛地点近一点的观众席走的时候一路都有人过来和他们打招呼。

到了观赛的地方，池郁就赶紧摸出自己口袋里的眼镜戴上了，然后到处在场地上寻找裴弃的身影。

好在周竹他们找的这个地方很不错,离赛车起点很近，池郁一戴上眼镜就准确的捕捉到了裴弃的身影。

要和裴弃一起赛车的人还不少,池郁看过去的时候裴弃正一边跨坐在摩托车上戴头盔一边和身边的人搭话。

而后仿佛是察觉到了池郁的目光，侧了侧头就精准无误的朝池郁的方向扫射了过来。

他就像是一台扫描仪，在扫描到所搜寻物的瞬间才停止了运作，然后目光直勾勾的朝着池郁的方向看了过来。

池郁还怕他看不见，使劲的朝他挥手。

裴弃戴着头盔，原本连护目镜都放下来了，在看到池郁的那刻又将护目镜扶了上去。

池郁眼尾微弯，那人似乎也朝他笑了下。

池郁用口型对他说：“加油。”

裴弃点了下头，然后在裁判喊预备的时候放下护目镜，转过了头。

“开始了开始了！”

“我靠我靠！裴哥好久没赛过车了！我还以为他转到普高去了以后不高考完就不会来了！”

比起身边人言语上的兴奋，池郁更多的是心里的雀跃和激动，抓着衣角的手指都泛了白，眼神死盯着那辆驰骋在最前面的黑色机车。

他的脸紧绷着，不知道的肯定看不出池郁现在内里的心潮澎湃。

摩托车不比那种真正的赛车，比起赛车甚至更加危险。

裴弃每次骑着摩托过弯道的时候池郁都紧张的不行，生怕他出现意外。

但到后面池郁就完全打消这种顾虑了。

裴弃实在太稳了，没人比他更稳，他是在稳中求胜。不仅从一开始就超了别人一大截，还能继续保持那种平稳的速度遥遥领先。

听到有人在喊“最后一圈”的时候，池郁才看到裴弃的车速加快了，当然不止是裴弃，其他人也跟着加快了速度。而相比前期的稳，在最后一圈的时候裴弃居然疯了起来，快的后面那群人乘风都追不上了。

在接近终点的时候池郁揪心的都站了起来，直到亲眼看着裴弃冲过终点缓缓的降速将车平稳停住，摘下头盔的时候，池郁才笑了起来。

“好厉害！”池郁没忍住惊呼道。

“裴弃初中就个子窜的很高了，身量也比其他人大，初中那会儿接触赛车的时候优势就比其他人高出一大截。”周竹见池郁那副激动的脸都红了的模样，没忍住替裴弃开心，多说了几句。

冯延也笑了：“是啊，初中就赛车，我哥都说他是疯子！不过他在运动竞技这一块真没输过什么。”

周竹看着裴弃和那群人告别完朝这边走来，趁着他没走近时，凑在池郁耳边噗呲笑道：“池郁，我提醒你一句，你可千万别被他迷惑了，他这人表面看着多厉害多高冷，其实人可腹黑了。”

“啊？”池郁没想到周竹会突然说这个，他心里的浪潮还没褪去，于是没忍住替裴弃辨驳道：“不会的周竹，裴弃是很好的人。”

周竹笑而不语，看着裴弃走近了也没再多说，只是在心里暗暗感叹这小子果然是计谋过人，在追人这一块十七年没开过花，没料到一清醒就步步为营到他都要佩服的地步了。

瞧瞧把人家都迷惑成什么样了，大尾巴狼都成小羊羔了。

“笑什么？”

裴弃走近了见周竹站在池郁身边笑，眯着眼半警告的看了周竹一眼。

周竹摊手装无辜：“这不是池郁在为你开心嘛！我可没多说什么啊！”

听了全程的冯延勾住周竹的脖子朝裴弃笑道：“我作证，他就是说你是个大尾巴狼让池郁别被你骗了而已！”

“……”

周竹差点气吐血，赶在裴弃找他麻烦之前赶紧扯着人撕打去了。

见人走了裴弃才收回不善的目光，软下眉眼对池郁说：“你别听他们胡说。”

池郁眼睛还亮亮的，闻言笑道：“他们就是开玩笑。”

裴弃见他这幅难得傻乎乎的样子，忍俊不禁道：“就这么相信我啊？”

“嗯！”池郁重重点下头，说：“你刚才真帅！”

裴弃轻笑了一声。

池郁感叹道：“你怎么什么都会啊。”

裴弃挑眉：“我厉害吗？”

“当然厉害！”池郁说：“我没见过比你还厉害的人，好像什么都会！”

“小的时候什么都学过一点。”

池郁道：“这也需要天赋的吧，像我就天生运动细胞不发达，反应也慢吞吞的，现在连自行车都不会骑呢！”

听出池郁有些失落，裴弃道：“我可以教你，你想学什么我都可以教你。”

池郁有些开心，又矜持道：“不会耽误你时间吗？”

裴弃：“和你在一起做什么都不叫耽误。”

池郁莫名有些脸热，心跳也快起来，压下心底的小得意，抿唇笑道：“那等我买了自行车你就教我吧。”

“好。”

赛完车之后杨昀和江旭那堆人就闹着裴弃他们要去KTV唱歌。

裴弃知道池郁不喜欢那种场合，本来想拒了的，结果池郁双眼发亮的揪着他的衣摆，说：“我也想去，我还没有正经去ktv玩过呢！”

裴弃看着他的笑颜，知道他今天心里开心，笑着应了下来。

原本早就约好私下聚餐的周竹和冯延见裴弃这副对池郁百依百顺的姿态，被惊的无言。又想到白天时池郁对裴弃那副全然依赖信任的模样，一时都不知道该说什么了。

杨昀和江旭他们年龄要比裴弃池郁他们大上两三岁，也都是在宜通本地读大学，朋友多得很，这次聚会喊了一帮子人过来，在ktv定了个VIP豪华大包厢。

池郁难得涉足这种高端的地方，初开始时还有些不知所措，见裴弃的那些朋友都不拘小节而且都对他分外照顾后大胆了一些，兴头上来的时候没注意把酒当成饮料喝了。

本来裴弃还怕池郁误喝酒不让江旭他们点酒，但池郁又说没关系，他自己不喝就是了。裴弃心里无所谓，但也明白池郁是不想因为自己让他们玩的不尽兴。裴弃就把酒挪开了一些，特意给池郁单独点了一杯橙汁。

哪里知道周竹非要他跟着喝酒，往他杯子里哗啦啦倒。

虽然说他们都把车放在赛车场里都打定主意要打车回家，但裴弃不打算他们瞎闹，就把酒晾在了一边，谁知道还是被池郁不小心逮到了。

裴弃开始的时候还没发现池郁喝醉了，因为他不论是神态还是行为都与平常毫无异样，看着一点也不像是喝醉了的模样。

灯光太暗，他就侧头和江旭他们多说了几句话，没注意这边的动静。

甚至于在周竹提出要玩什么真心话大冒险的时候裴弃还没反应过来，侧头问池郁想不想玩，池郁说：“想！”

回答的中气十足，不是他平常安静的风格，但那会儿台上有人拿着麦在鬼哭狼嚎，裴弃还当是池郁怕他听不见才喊这么大声。

“好嘞！那就这样！就咱七个人玩，真心话大冒险。我这儿七张牌，一到六加一张大王。抽到大王的人就喊个数字，拿到相应数字的人就得回答真心话还是大冒险。要是不肯，就罚三杯！”江旭解释游戏规则，看着也有点醉了。

裴弃：“池郁的酒我替他喝。”

周围人立马鬼叫起来，众人心里早就和明镜似的，但因为都被提前打过招呼，怕吓到池郁了，还是点到即止没弄的人不好意思，好在池郁也没放在心上的。

游戏开始第一轮，抽到大王的是江旭，他喊中的人是周竹，周竹选了大冒险，江旭缺德的让他随机挑选一位幸运观众对个嘴。

在场的都是男的，周竹虽然不排斥同性恋，但自己是喜欢女孩的，话音才落就豪爽的大干了三杯。

第二轮大王是程聿，裴弃不幸中招。

裴弃淡淡道：“真心话。”

程聿挑眉道：“那我问个简单点的吧。”

“问。”

程聿看着垂头不知道在看什么的池郁，问裴弃：“喜欢的人是个怎样的人？”

池郁没反应过来，周围人的目光却早就暧昧的落在两人身上了。

这明摆着的事呢，问出去其实就是在给两人点明的机会了。

裴弃静默两秒，说：“温柔可爱，明朗灿烂，是最好的人。”

“噫——”

众人都被裴弃的话酥的肉麻。

毕竟平日里的裴弃是何等的高冷，看着就一副禁欲男神生人勿近的样子，谁知道陷在恋爱里的时候也会这么忘我。

连程聿都皱着眉头啧了两声。

接着所有人的视线自然而然就落到了池郁身上，纷纷去观察他的反应。

“啊？”没想到池郁会后知后觉般，突然转头看着裴弃，震惊道：“你有喜欢的人啊？”

裴弃愣了下，颔首：“是。”

池郁“哦”了一声，又垂下了脑袋，叫人看不清他在想什么。但是落在不明所以的人眼里，就成了种失落。

裴弃顺势问：“你呢？”

池郁耷拉着脑袋点点头，异常乖巧诚实的回答说：“以前有，现在……”

他说了个“现在”就没了后文，不往下说了，让竖着耳朵听八卦的一行人都听得着急。

“现在怎么了？”裴弃倒是不紧不慢，只是眼里的神色黯淡了下来。

池郁闷声说：“他有了喜欢的人。”

作者有话要说：

围观众人：是裴哥吧！池郁喜欢的就是裴哥吧！裴哥终于熬出头了！

深知真相的裴弃：……闭嘴！

不出意外还有一更。

第28章

“我靠……”

周竹拼命朝裴弃使眼色。

池郁的事情在场除了裴弃之外没人知道,这边裴弃才说完自己有喜欢的人，池郁就说自己喜欢的人也有了喜欢的人，还一副非常伤心失落的模样，也不怪他们把这些串到一起。

不清楚内情的人几乎都这么以为,又怕起哄会让池郁不自在,只好一直暗暗给裴弃使眼色。

但裴弃知道池郁口中的那个人并不是自己。

他和陆执从小长大,这份情谊是中途退出的裴弃一时半会儿根本弥补不回来的,正是因为清楚，所以在池郁说出那句话的时候他脸上才一点波动没有，只是神色暗了下来。

会过去的,那个人终究只是池郁的回忆了。

而很快众人也高兴不起来了，因为在转动的灯光扫过池郁的时候,裴弃看到了池郁脖子上的红疹。

“你喝酒了？”裴弃几乎是立马就皱下了眉。

“开灯！”

这一声呼喝又沉又急,震得众人都没反应过来。

离开关最近的人连忙把白织灯光打开，并关掉了镁光灯,在灯光打开那一刻,众人也看清了池郁脖子上那些吓人的红色斑点。

“这……怎么回事啊？”坐在池郁身边的周竹也吓了一跳，刚才起哄的心荡然无存。

裴弃捧着池郁的脸抬起来面对自己，看清之后发现那些红疹甚至已经开始随着他的脖子往脸上蔓延了。

裴弃瞬间如坠冰窟。

“池郁，你喝酒了是不是？”裴弃沉着嗓子又问了一遍。

池郁目光迷离的看了他几秒，眨了眨眼说：“对呀。”

还理直气壮！

周竹磕巴道：“我也看到他喝了……但我不知道池郁酒精过敏！还以为他只是不胜酒力！看他就喝了一点点就没说什么。靠！早知道刚才就拦着他了！”

裴弃二话不说将池郁拉了起来，半搂在怀里。

“我送他去医院。”

说完裴弃就刻不容缓的开门走了,留下愣在那里的众人。

“裴哥！我和你一起去！”

周竹怕裴弃一个人应付不来，匆匆和冯延还有江旭他们交代几句后就跟着裴弃的尾巴走了。

周竹过来的时候就看到裴弃站在路边拦车，而顶着满脖子红疹子的池郁笔直的端坐在石墩子上,一头黑发被夜风吹的凌乱，呆滞的看着车水马龙的街道。

还好这个时间段人流量还没那么多,三人很快打上了车，周竹坐在副驾飞快的对司机说：“去附近的医院！越快越好！”

司机也是个爽快人，听周竹这焦急的语气还当是后座有人半死不活了，把车开的飞快。

去医院的路上池郁倒是很乖，一声不吭的靠在裴弃身上，一点也没发觉自己这会儿已经烧成了番茄。等红绿灯的时候甚至还能哼哼唧唧的靠在裴弃身上问他：“我们去哪儿呀？”

“医院。”

裴弃用手心贴着他的额头，随时试探着他的温度。

“去医院干什么呀？”池郁说。

看来是真的喝醉了。

本来心底还因为自己没看好池郁而生起的一股气顿时烟消云散，趁着人尚不清醒，裴弃没忍住摸了他的脸又捏了下他的耳垂，无奈道：“你生病了。”

“我没有，我很好。”池郁斩钉截铁的说。

裴弃又好气又好笑，不打算与醉鬼争辩。

医院很快就到了，三人一下车就直奔急诊而去，这会儿将近傍晚，他们运气也好，急诊室还没什么人，医生看过池郁的情况之后严肃道：“酒精过敏怎么还能喝酒呢？还好不是很严重，我给他开点药吃了就行。现在的年轻人也真是，为了吃喝玩乐连自己的身体都不顾了！”

周竹闻言悄悄瞥了眼裴弃，裴弃绷着张脸没什么表情，也看不出眼底的情绪。

池郁只是有些低烧，在医院吃完药确定没什么问题了之后裴弃才带着他离开医院打算回家。

周竹知道他们要回去了，也不好跟着他们走，到医院门口了就道：“池郁没什么事了那我就先走了啊裴哥！冯延他们还在那等着我！”

“嗯。”裴弃应了声，又说：“谢谢。”

“谢什么啊！”周竹哈哈笑着，又想到今天晚上真心话那事，朝裴弃使眼色道：“你这也要熬出头了吧，什么时候表白啊？”

“闭嘴。”裴弃眼里暗含警告，看向正站在那里发着愣不知道在看什么的池郁。

尽管现在池郁是不清醒的状态，裴弃不保证他事后会不会想起来。

“怎么了？难道不是吗？”周竹压低了声音纳闷道。

裴弃摇了摇头说：“你回去和他们都打个招呼，池郁不知道，不要乱说。”

这下周竹也反应过来了，敢情刚才池郁说的自己喜欢的人压根不是裴弃啊。

周竹遗憾道：“裴弃，那你这得熬到什么时候啊？”

裴弃看着他眯了眯眼，笑意不达眼底：“还不走？”

“走走走！走了！”

恰好这时候来了好几辆空车，周竹和裴弃道完别之后就各自上了车。

回家的路上池郁安静的很，一直没说话，比刚才去医院的时候还安分，直到下了车还很乖。

上楼的时候裴弃借着路灯仔细看了看池郁脸上和脖子上的红疹，药见效很快，这会儿已经淡下去了一些，但是还很明显，不知道明天能不能消干净。

外面的天色已经完全黑了，裴弃原是想将池郁送回家。

结果池郁的脚步在自己家门口缓都没缓一下就径直往楼上走了，裴弃本来想拦住他，话到嘴边又止住了。

而池郁的脚步毫不意外的在自己家门口停下了。

池郁转头看向他，指着门说：“打开，我要回家。”

裴弃失笑，看来小醉鬼是认错家门了，于是耐心解释道：“这是我家。”

“我家。”池郁说着又肯定了一遍：“是我家。”

裴弃张了张嘴还要解释。

“我好困好困。”

“……”

裴弃就鬼使神差的真的把门打开了，然后就见池郁跟个小皇帝巡视领土似的迈着非常正式的步伐进去了。

裴弃看时间还早，所以才在池郁经过自家门口的时候没有喊住他，心想让他在自己家待会儿散散醉意再等红疹消下去一点也好，不然他也放不下心。

但是他没想到池郁把这里当成了自己家，径直进了他的房间后就先入为主的打开了房间内的暖气不说，脱掉外套就呈大字型倒在了床上，嘴里还念叨着“我没醉”“我好困”“我想睡”之类含糊不清的话语。

裴弃哭笑不得，明白池郁今晚是很难劝回去了，又或许是私心使然，裴弃见他闭上眼睛一副睡的安心的样子，给他盖上被子后就开门下楼敲响了池郁家的门。

夏音一直在等池郁回家，听到声音后很快就来开门了，看到裴弃时还开开心心的喊他进来，直到没在他身旁看到池郁才疑惑道：“小郁哪去了？”

裴弃神色凝重的对夏音道歉说：“阿姨，对不起，今天我带池郁出去玩没留神让他喝了酒。”

“啊？”夏音立马担忧道：“他酒精过敏！那小郁现在怎么样啊？这孩子也是！知道自己喝不了酒怎么还喝呢！”

“怪我。”裴弃愧疚道：“阿姨您放心，我带他去医院急诊看过了，医生说过敏不严重，吃了药之后我就带他回家了。”

“那他人呢？”夏音朝外面东张西望都没看到自己儿子。

裴弃叹了口气说：“池郁有些醉了，不肯回家，把我家当成了自己家，一进我房间就睡了。”

“……”

夏音无言片刻，又是无奈又是担心：“他现在情况怎么样啊？有没有发烧？还有哪里不舒服吗？”

裴弃耐心道：“您放心，本来有些低烧，吃了药到家的时候已经退烧了，身上的红疹也在退了。”

“那就好那就好！”夏音松了口气。

裴弃顺势道：“阿姨，池郁今晚累了，就让他先在我家住下吧。”

夏音虽然心里担忧，但是对裴弃还是很信任的，再说两家人离得又近。

“那也行，不过那就麻烦你多照看小郁了，让他醒了赶快回家，别让我和他爸爸担心。”

“好的，谢谢阿姨。”

回家后裴弃心里还想着池郁身上的红疹，想着要先给他上完药才能让他睡下，然而他进房间的时候只见床上被褥凌乱，地上散落着被脱下来的衣服，却没了池郁的身影，只有浴室里传来了稀稀落落的水声。

裴弃的心一下被提起来了，池郁今天过了敏，身上起了红疹怎么还能洗澡。

可衣服都已经脱了，浴室里也有水声了，裴弃不好贸然闯进去，只好敲了浴室的门，喊了池郁一声。

好在池郁应的很快，声音响亮，裴弃就把心微微放下了一些，将地上散落的衣服捡起来放到了沙发上，又去自己的衣柜里面拿了一条新内裤和一套冬季的棉质睡衣走到了浴室门口。

“池郁，开一下门，拿一下衣服。”裴弃站在门口说。

浴室里没人回应，过了几秒，浴室的门才被“唰”的一声拉开，里面的热气登时扑面而来。

但是随之映入眼前的是，池郁没穿衣服的白皙水嫩的躯体。

裴弃：“……”

作者有话要说：

裴弃：这正人君子，谁爱做谁做。

第29章

哪怕现在池郁身上还遍布着细密的红疹,但是那些红疹在那白的有些病态的肌肤上居然有种说不出的美感。池郁身上的水还没擦干，浑身都是湿的，黑发往下滴着水，眼睛也雾蒙蒙的,全身上下都冒着雾气透着水光。

裴弃是实打实的愣了好一会儿,但是也仅是几秒的怔愣他就移开了目光,根本没敢多看。迅速上前忍无可忍的扯过浴巾上前把赤.裸裸他裹住了。

就算房间里有暖气,也抵不住他这么光着身体站着。

“你……”裴弃卡了一下壳才口干舌燥哑声问他：“不冷吗？”

池郁由他裹住自己，抬着那双清澈明亮的眼睛，看着他说：“你怎么还不回家呀？”

裴弃：“……”

裴弃看着他,忍住积压在心底的阴暗冲动，说：“你生病了,我留下来照顾你。”

“我没有生病。”池郁说。

“你生病了。”

池郁不开心道：“我哪里生病了？我很好,我很正常，我很强壮,我很健康。”

“……”

裴弃被他可爱到了,忍俊不禁道：“是，你没有生病，是我想留下来陪你。”

池郁哼了一声。

裴弃真怕他感冒了，将手里的衣服递给他，催促道：“衣服穿上。”

池郁看着他不动，眼里的情绪变幻,不知道在想些什么。

“穿衣服。”裴弃还以为他没听清，又说了一遍。

这回池郁终于有了反应，却摇了摇头,看着他真诚的问他：“你可以帮我穿吗？”

“……”

裴弃的眸色一下沉了下来，喉结微动,克制道：“池郁，你要自己穿衣服。”

池郁摇摇头，垂着眼睛说：“我没有力气，我好累，身上好酸，头好晕，你不能帮帮我吗？”

裴弃要是答应那他才是真的疯了，冷静如他在这种时候也绝对是控制不住身体的本能的。更何况要是池郁酒醒了，明天早上想起来这些，池郁脸皮薄，估计都不敢来见他了。

“你刚才喝了酒，有点低烧，虽然现在退烧了，但头脑发晕是正常的。”裴弃耐心解释道。

池郁“哦”了一声，缩了缩肩膀说：“我冷。”

“冷就穿衣服。”

“你真的不能帮我穿吗？”

裴弃深呼吸口气，眼睛都红了，一字一顿的道：“不、能。”

“好吧。”

池郁终于妥协了，拿着衣服进去了。看着他进去后，裴弃才把浴室的门虚虚关上，然后背抵着墙面长呼出一口气，又走到客厅口干舌燥的喝下几杯冰水，才把内心的躁动慢慢熄灭下去。

等缓过了半晌，裴弃才偏头说了句脏话，骂的是自己。

裴弃看池郁精力十足的模样，还以为他还有的闹，没想到等他再回房间的时候，池郁已经端端正正的平躺在床上盖好了被子。

原本他都已经闭上了眼睛，但听到裴弃开门进来他又睁开了眼睛，还睁的很大努力装作自己不困的样子看着他，拍拍身边的床位，说：“快来睡觉吧。”

“……”

裴弃自认不是什么正人君子，可是在池郁面前自己就算不是也得是。池郁是个敏感心细的人，很容易多想，他不克制自己，到时候更容易把人吓走。

哪怕眼下是池郁自己提出的邀请。

在裴弃发愣的时候，池郁又说：“被子分你一半。”

裴弃还有理智尚存，因为池郁的头还没有吹干，身上红疹的地方还没上药，而且他自己也没洗澡。

池郁的头发很湿，不用想也知道枕头现在肯定也已经湿了。

但是裴弃在意的不是这个，也不可能就这么让池郁睡了。

裴弃转身去浴室的橱柜里拿出吹风机，走到池郁床前将吹风机插好，温声对他说：“没吹头，不能睡觉。”

池郁点点头，意外乖巧的手撑着床坐了起来，坐起来之后看着他说：“你可以帮我吹头发吗？”

裴弃算是发现了，醉酒的池郁很依赖别人，喜欢提要求。

裴弃很享受这种信赖，还很喜欢。

“好。”

于是池郁就盘腿坐在床上，低着头任裴弃给他吹头发。

裴弃是第一次给人吹头发，手法很生疏，所以下手很温和，也不敢开最热的风，怕烫到他。

幸好池郁的头发短，没过多久就干的差不多了。

裴弃一关掉吹风机池郁就转过身来，一副眼皮都要睁不开的困倦模样，眯着眼睛问他：“我可以睡觉了吗？”

裴弃的心软的一塌糊涂，禁不住弯了下唇，声音都放轻了：“不行，你还没有上药。”

池郁又撇嘴了：“我没有生病。”

裴弃：“嗯。没有生病，但是上了药你就不会那么难受了。”

“那好吧。”

酒醉后的脑袋不太清醒，池郁被忽悠过去了。

裴弃去客厅把外涂的药拿了进来递给池郁：“起了红疹的地方都要涂。”

池郁却不肯接：“你不能帮我涂吗？”

裴弃愣了下，垂下眼说：“可以。”

还好这次过敏并不严重，也及时的吃了药控制住了，所以红疹并没有很广泛的蔓延，仅在锁骨脖子和下巴那些地方长了一些。

“睡衣解开一颗扣子。”裴弃撕开棉签对池郁说。

池郁：“你不能帮我解吗？”

裴弃叹了口气：“可以。”

裴弃俯身解了池郁上衣的第一颗扣子，原本这件棉睡衣就是v字领，再加上这是裴弃的睡衣，池郁穿上去就大的不得了了，精致的锁骨藏都藏不住。

第一颗扣子被解开后，池郁胸前的一大片春光都露了出来，白皙细腻的肌肤就像是一块上好的美玉，让人根本错不开眼。

但裴弃没敢多看，匆匆一瞥过后就连忙垂下了眼，用棉签给他上药。

上完药后裴弃总算是松了口气，伸手帮他把衣服扣好，拿走湿了的枕头将另一边的枕头放到池郁睡的地方才对他说：“可以睡觉了。”

池郁立马就平躺了下来，又以刚才端正的睡姿躺在床上，却没有闭眼的意思。眼看着裴弃收好药，又去衣柜拿换洗的衣服，池郁才问：“你不睡觉吗？”

裴弃说：“我还要洗澡，不洗澡很脏。”

有点洁癖的池郁点点头，催促他说：“那你快点洗，我等你。”

这语气实在是有点像妻子等待丈夫的那种感觉，裴弃心里那汪水已经彻底平静不下来了。

“不用，你先睡。”

池郁摇摇头。

裴弃无奈，怕池郁真的等他，只好飞快的洗完一个澡，没想到出来的时候池郁早就已经闭上眼睛，呼吸平稳，睡的很沉了。

他无奈的勾起了唇角，过去给他盖好滑下去的被子才拿着吹风机去客厅把自己的头发吹了。吹完后裴弃在睡客卧和主卧之间纠结犹豫了一会儿，最后还是决定睡另外一间房间。

反正以后在一起睡的机会还会有很多的。

这一晚格外的宁静，就是心里怎么也静不下来，不过可能是这一晚折腾的太累了，裴弃躺上床之后没多久都睡了过去，一夜无梦。

池郁是在一阵饭菜的香味中醒神的。

他没有固定的生物钟，周末的时候常常能睡到中午十二点，但大约是昨晚睡得早，而自己睡觉前又没吃下什么东西，所以味蕾被这么一刺激，就立马醒了过来。

他迷迷糊糊的还以为母亲做好了饭菜，可是当睁开眼睛看到熟悉又陌生的房间的时候，池郁才醒过神来。

这里……是裴弃的房间！？

池郁坐在床上愣了好大一会儿才慢慢的回想起了昨晚的所有。

包括自己不小心把饮料当成酒，包括真心话大冒险之后对裴弃说“自己喜欢的人已经有喜欢的人了”，还有裴弃带自己去医院，而自己走错家门……

不过自己的记忆也止步于自己大摇大摆的走进裴弃家，然后扑上裴弃的床了。

之后……应该就没有发生了吧。

可是为什么自己身上一点黏糊的感觉都没有？而且居然还换了衣服！内裤也大了很多，挂在大腿边，一看就不是自己的！

昨晚他不会是和裴弃一起睡的吧！？

他第一次喝酒，也没想到自己酒量差到了这种地步。

池郁在床上抱头反思了一会儿，仔细回忆了一下，觉得自己应该没丢什么丑之后才搓了搓脸，去洗手间随便洗漱了一下。

出来后他看到房间里有自己衣服的时候才放下一点心。幸好裴弃没有拿去洗掉，连忙把自己身上这身不合身的衣服换掉了。

他心想自己穿过的内裤裴弃应该也不会要了吧，大不了之后他再赔他一条好了。

于是池郁就偷偷把这条大了的内裤塞进自己的外套口袋里，裴弃的睡衣整整齐齐的叠好放在了小沙发上。

等换好了衣服池郁才做好心理建设开门走了出去。

好巧不巧，一出门就和正要来叫他起床的裴弃对上了面。

“醒了。”裴弃对他笑了下，说：“来吃饭。”

池郁见裴弃神色如常，不由得松了口气，跟着裴弃在餐桌前坐下了。

今天裴弃下的是葱油面，闻着就香的人流口水。

两人沉默无言的吃了一会儿，直到裴弃察觉到池郁一直在有意无意的看自己，他才无奈抬头，问他：“是有什么话想说吗？”

偷看被发现后池郁怔了下，脸颊也烫起来，犹豫片刻才问他：“裴弃，我的衣服是你换的吗？”

裴弃淡淡道：“你自己。”

“……哦。”

裴弃是不会骗人的，所以他昨晚真的又醒了！

“那我……还有做别的什么吗？”池郁心里忐忑。

裴弃笑了下，说：“没有，洗完澡就睡了。”

“……哦。”池郁长吁出一口气。

“昨晚我睡的是客卧。”裴弃又补充道：“怕你和我睡不习惯。”

池郁心里微暖，笑说：“谢谢。”

裴弃蹙眉道：“以后不要喝酒了。”

池郁垂着头说：“我也不知道那是酒，看颜色还以为是饮料，喝起来也和饮料没有差别。”

裴弃：“是我的错，没有注意到。”

“没有！”池郁忙道：“怎么能怪你呢，我以后会注意的。”

“好。”

一晚上后池郁身上的红疹已经淡的看不见了，吃完早餐后也舒服了不少。

裴弃坚持将池郁送回了家，和夏音说了昨晚医生留下的医嘱后又道了一次歉，让夏音都不好意思了，直到裴弃离开了还在一个劲儿的夸赞他是个好孩子。

夸完之后夏音不禁感叹道：“以前还只有小执对小郁这么上心过呢。”

池郁愣了下。

池竹林这才终于想起什么似的转头看向池郁，纳闷道：“是啊，怎么最近都不见小执来家里玩了？”

池郁神色微暗，解释说：“他们篮球队马上就要进总决赛了，最近一直和姜又川他们打球呢。”

“哦哦。”

池竹林没看出来什么异样，也没多问，只有夏音欲言又止了几次，最终还是没说什么。

醉酒的事情池郁没脸再提起，也不准裴弃提，于是这个小意外就像毛球一样滚远了。

周一上学的时候趁着课间池郁想起了转科的事情，问裴弃进度。

裴弃居然说：“答应了。”

“啊！？”池郁立马开心起来：“真的啊！什么时候答应的呀？”

“昨天。”裴弃说着，又露出有些失落的表情，忧心道：“有条件。”

池郁的心有落了下去：“什么条件呀？”

裴弃：“成绩要保持在年级第一。”

“啊……”

池郁有些灰心了，叹了口气思虑了会儿，才对裴弃说：“裴弃，要不别转了吧。”

“为什么？”

池郁撇嘴道：“文理科还是有很大不同的，万一你名次下滑了怎么办？”

裴弃：“这么不相信我？”

“没有。”池郁忙道：“我就是怕万一。”

“没有万一。”裴弃看着他说：“你相信我就行。”

池郁被他眼中的坚定鼓舞到，抿唇笑了笑说：“好。”

反正家长那边也打好招呼了，两人商议好之后，决定等中午时一起去老师办公室说一下转科的事情。

结果第三节课上课的时候，章悦就喜气洋洋的进教室来宣布了一个好消息：“恭喜咱们班的池郁和裴弃喜获作文比赛奖。其中池郁同学是特等奖，裴弃同学是一等奖！”

作者有话要说：

这里说一下，裴弃理转文并不是说为了池郁而放弃了喜欢且擅长的科目，而是选文还是选理确实对他没有任何影响，也不会影响他未来的人生规划。对文理的态度他都一样，没有喜不喜欢的分别，文理也没有好坏之分，个人的选择罢了。所以不用说裴弃就因为池郁放弃学业和热爱什么的，只是他愿意把选择权交给池郁而已。

别忘了，他可是个全能学霸。

第30章

这种大型比赛,虽然每个学校参赛选手都有固定，但是参赛者也都有上千了。特等奖人数不过三，一等奖不过五，他们能从千多个人中脱颖而出,已经算是为他们学校争光了。

池郁以为自己最多得个二等奖优胜奖什么的,没想到居然拿到了最好的特等奖。

从小到大,除了幼儿园拿过小红花之外,池郁就再没有得过什么奖。这会儿仿佛一个天大的馅饼砸到了头上，砸的他人都傻了，简直不敢相信自己的耳朵。

“池郁,裴弃，等一下下课再来办公室找我拿证书吧,顺便给你们拍个照登一下本月校报。”章悦笑容满面,说完又敛了下笑容，打开投影仪拿出数学练习册说：“把练习册拿出来,翻到第六课时,我给你们讲一下最后那几道大题。”

这节课池郁都没怎么听进去，满脑子都是“特等奖”，这三个字犹如魔咒一般在自己脑子里面转啊转，转的他有些飘起来了。

一直到下课铃打响的时候池郁才从正在爆炸的小烟花中醒过神来。

“池郁，裴弃，来办公室！”章悦提醒完二人就先拿着课本离开了。

两人在众人惊疑不定的目光中走出教室走进办公室,语文老师一看到他们就乐开了花，整个办公室都能听到她的笑声。

“哎哟！我一共带了三个班！五个参赛的！只有池郁裴弃拿了特等奖和一等奖！章老师你们班真是不得了哦！”语文老师暗暗夸自己的同时还不忘恭维恭维章悦。

章悦也是掩饰不住的开心，乐道：“也是您教的好！我之前还真不知道池郁这孩子在这方面有这么大的潜力呢！”

两人凑在一起互吹了半晌才想起被晾在一旁的两个人。

章悦将红彤彤的证书交给二人,又让他们举起来站在一起拍个照。池郁和裴弃就和工具人似的站在一起举着证书被迫假笑。

等照拍完了，章悦才挥手道：“要上课了,你们先回去吧！老师不耽误你们时间了！”

但池郁和裴弃来之前就商量好了，想要顺便把转科的事情也说了，不然一直拖下去就真的来不及了。

在章悦说完之后两个人都站在原地没有动，章悦见他们还站在这里，这才疑惑的看向他们。

池郁：“老师，我们有事想和您说。”

“什么事呀？”

池郁看了裴弃一眼，见裴弃朝他点了下头，他才鼓足了勇气说：“老师，我和裴弃想转科。”

章悦：“……”

“转科！？”这犹如一个惊天大雷，震得章悦差点没反应过来，等回神过后，脸上的笑意荡然无存了。

就是旁边的语文老师都愣了下，皱眉道：“哎哟，这可不是小事啊。”

章悦严肃道：“池郁，你和裴弃这是闹哪出啊？”

裴弃淡淡道：“老师，转科是我们深思熟虑过后的结果，和家长也提前做过沟通，家长都表示支持。”

章悦刚才的快乐火焰全部熄灭了，满脸不理解：“转科不是闹着玩的事情，也不是你们说想转就能转的，更何况现在高二开学已经有近三个月了，这个学期都差不多要过去了，你们突然提出转科，知道自己会承担什么后果吗？”

池郁点点头说：“老师，我知道，其实我向来是文科比较好，当初选理的时候想的太天真，等学了理科才发现自己做错了选择。”

章悦早就看出来了池郁的副科成绩薄弱到了什么地步，可以说除了语文和英语之外他几乎没有任何优势，数学常年在及格线上徘徊不说，副科也属于非常吃亏。但是等察觉到的时候木已成舟，章悦也只好口头鼓励。

可是现在转，早就已经落下很多课程了。

“可你要知道你现在已经高二了，文科成绩再怎么好也落后别人了。”

章悦说完又转头质问裴弃：“还有裴弃你，你知道你这次月考成绩就是语文阅读理解的部分扣分最多吗？你的数学英语还有除了物理之外的副科全都是满分！如果物理你不是忘了写结论也可以是满分！你转文科，又是因为什么！？”

章悦简直要被气的冒烟。

裴弃面不改色的看她一眼，还是用那样平淡的语气回答说：“老师，我文科比理科好。”

章悦：“……”

理科都近满分了，文科还能怎么好！？

章悦被这两人弄的一点心情也没有了，留下一句“要和他们的家长好好沟通”过后就把他们轰了出去。

回教室后池郁对裴弃担忧道：“我们真的能转吗？”

裴弃说：“能。”

语气肯定到让池郁出办公室后悬着的心都落下去了。

果不其然，中午的时候章悦就又一次把他们喊进了办公室。

章悦脸色比上午更加难看了，看着两人喝了好几口菊花茶。

“行，你们要转科我也拦不了，但是身为你们的班主任我还是希望你们能够慎重的考虑。这样吧，给你们半天的时间再好好考虑一下，晚上回去也和你们的家长再商量一下，明天来给我答复。”

池郁和裴弃也就没再说什么，徒留章悦一个人在那里怀疑人生。

她也是没法和裴弃还有池郁的家长交流沟通了。

章悦还以为这么大的事情两位家长必定也会和她一样想。结果池郁妈妈笑着说“尊重孩子”，裴弃妈妈就更加干脆了，直接一句“管不了”。任凭章悦怎么和他们分析利弊他们都是那个态度。

其实从私心说，章悦自然是不想自己班里有潜力的孩子还有成绩这么好的年级第一转到别的班去。但她也是真心希望两个人能好好想一想再做决定。

然而她没想到的是，第二天一上完早自习裴弃和池郁就又双双来了办公室，和他们说已经考虑好了，也和家长商议好了。

章悦就又一个电话打给了二位的家长，这次池郁家长还说他们是和裴弃家长那边一起商定的，甚至两方父母都联合好了，和校长以及教导主任那边都打好了招呼，给他们找好了班级，就等着两人搬座位转班了。

话说到了这里，章悦实在没什么劝说的话了，也看出来了两个人铁了心了要转。

章悦忍不住叹道：“煮熟的鸭子就这么飞走了！你们两个是要把我气死！”

两个人垂着头没说话。

“行行行！我也拦不了你们了！刚才孙老师也给我打电话了，说你们马上就可以搬去他们班。你们现在写好转科申请书之后就回教室搬座位吧。”章悦痛心道。

简直有种割肉的感觉。

“谢谢老师。”

章悦是个好老师。

章悦语重心长道：“文科班并不比理科班轻松，据说历史和地理是一年考的比一年变态，你们俩过去了以后不懂的多问问。尤其是你啊池郁，你数学太差了，有什么不懂的地方可以随时来问我。我很欢迎！”

池郁重重点了几下头，又是不舍又是感激：“谢谢老师！”

两个人签完转科申请书交给年级部主任后就回教室搬座位去了。

其他人注意到了这边的情况，但和池郁说的上话的并不多，又大多害怕裴弃，所以没什么人敢来问他们要干什么，只有前桌的夏悠看到后好奇道：“池郁，你和裴弃搬桌子去哪里呀？”

池郁朝她笑了下，说：“我们转班了。”

“转班！？”夏悠的音调因为震惊高了一些，连坐前稍微靠前一点的陆执和姜又川都听到了，转过头看向了他们这边。

察觉到周围的视线，池郁的声音压低了点，对夏悠说：“其实就是转科，我和裴弃转去文科班了。”

夏悠忐忑的看了眼裴弃，又看池郁，不解道：“可是现在都开学好久了，现在转科不会对成绩有影响吗？”

池郁：“来得及的。”

只要敢做，就都来得及，这是裴弃告诉他的。

九班在楼上，裴弃让池郁帮他背书包拿文具，桌子椅子都是他搬上去的，还不准池郁帮忙。拿着那么多东西，两个人都累的出了汗。

两个人一进九班的门就收到了来自全班或疑惑或震惊的视线。池郁本来还觉得有些不好意思，但转头一见裴弃这么镇定，顿时就没觉得那么尴尬了。

九班是高二文科班中的尖子班。高二一共是十三个班，前八个班全都是理科班，后面就都是文科班。

九班就是文科班之首，里面差不多都是文科中的尖子生。正是因为是尖子班，所以人数也不多，比起三班来空旷不少，最后面那一排在他们没有搬过来之前就少了一桌，两个人正好填补上了空缺。

等搬好座位之后他们就去办公室和他们现在的班主任报到了。

现在的班主任姓孙，叫孙宇，是个戴着眼镜看着很慈祥的中年人，他们进办公室的时候他正和一个老师说着话。

“……裴弃和池郁这两个孩子都不错。”

他们过来的时候就听到了孙宇在和其他班的老师说他们两个的事，池郁一开始还担心新班主任会不会不好相处，听到这一句时顿时放宽了心。

“老师好。”

“老师好。”

等两人站到孙宇面前了，孙宇才反应过来，放下了手中的保温杯，呵呵笑道：“好好好！座位都搬好了吗？”

池郁拘谨道：“搬好了。”

孙宇和蔼的看着两人笑：“好！欢迎你们加入我们九班！你们千万不要有什么压力啊，虽然说是理科转文科，有些地方没跟上，但那也不要紧！现在才高二上期呢千万别着急！有什么不会的都尽管来找老师，我们班各科老师都喜欢勤学好问的孩子！”

池郁心里一暖，连连点头：“好！谢谢老师。”

“不用谢不用谢，我都听说了，你们两个这次省级作文比赛拿了奖，那说明你们学文科完全是可以的呀！”孙宇说：“万事不要着急，慢慢来。”

说完他又想到什么似的，补充说：“不过这个座位就只能暂时给你们安排在后面了。同桌是我根据咱们班学生自己的意愿调配的，不过你们放心！每个人都有坐前面和后面的机会，如果你们实在想换同桌，也可以来找老师，老师很公平的。”

“老师，同桌也不用换。”一直充当背景板的裴弃突然道。

池郁悄悄抬头看他一眼，慢慢勾起了嘴角。

第31章

离开办公室之后池郁和裴弃就按照孙宇说的地点去教材室领了新课本。

他们是大课间搬过来的,回到教室的时候正好赶上了第三节课的语文课。

巧的是，语文老师还就是他们之前在三班时候的那个。

“哟！是我老眼昏花了？这里不是九班吗？”语文老师看着后排的池郁和裴弃故意道。

“老师！是九班！”有人回应道。

“那我怎么在这里看到池郁和裴弃了？”语文老师故作迷惑：“我的课上的太好了？都有人特意来蹭课了。”

班上顿时发出一阵哄笑。

他们转班的事情语文老师肯定知道，毕竟昨天他们和章悦提的时候她就坐在一边听呢，现在是故意在调侃他们。

裴弃一脸淡定,只有池郁默默垂下了头。

语文老师扶了扶眼镜,示意道：“裴弃是个闷葫芦,池郁你讲。”

闷葫芦还是一副事不关己的样子,池郁只好自己站了起来，顶着个大红脸解释道：“老师，我们转班了。”

“噢——”语文老师装作恍然大悟的样子,哈哈笑道：“那我和你们可缘分不浅呐，辗转还是师生哈哈哈哈！好,既然转过来了,那就好好上课好好听，还是和以前一样！”

“好的。”池郁忙点头。

“坐吧坐吧。”

九班的进度比三班要慢一点点,语文老师这节课讲的习题都是他们已经学过的,再加上才转过来还不太适应，池郁就没怎么认真听，上课中途没忍住戳了裴弃一下，把写好的纸条悄悄递给了裴弃。

“闷葫芦！你刚才怎么一句话都不说！(?ì_í?)”

裴弃勾了下唇角，写下回复又递给他。

“抱歉，我不太会说话。”

池郁如今可不吃这一套了,忿忿道：“你其实就是懒得说话吧。”

裴弃还回的理直气壮：“嗯，只想和你说话。”

池郁：“……”

池郁脸更红了，不回他了。

不过也不止他们两个人在兵荒马乱,九班也早就乱了套了，这节课几乎都在摸鱼,班级群里已经炸开了花。

【哥的帅气一如当年】：“操操操！为什么裴弃和池郁会转到我们班来啊！怎么我一点信都没收到！？”

【帅气之源】：“我也想知道！！！裴神就和我隔了一条过道！天！鬼知道上次篮球赛他把我迷的多五迷三道！”

【叫我学习你是狗】：“高源，五迷三道不是这么用的。”

【孤独的狼】：“靠！！救命救命救命！！！我坐在裴神前面我他妈现在低个头都觉得自己脖子一凉！”

【午夜玫瑰】：“没人好奇裴神身边那个人是谁吗？我以前怎么没发现三班有这号人啊！我靠，长得好清俊啊！我的菜啊啊啊啊！”

【叫我学习你是狗】：“杨舒你冷静点，这不是评论区也不是无人区。”

【帅气之源】：“啊，那不是池郁吗？上次裴弃因为他和四班的李北还打架来着。”

【哥的帅气一如当年】：“我当时在现场，就是李北先犯贱来着。”

【午夜玫瑰】：“操别说这个了！谁能告诉我等一下下课我该怎么和裴神还有那小帅哥套近乎！？”

【很酸的奶】：“别作死吧杨舒。”

【午夜玫瑰】：“我不！”

【帅气之源】：“挑软柿子捏啊。”

【叫我学习你是狗】：“高源你他妈少出馊主意。”

【午夜玫瑰】：“对！先冲池郁！”

“……”

此时的池郁还没意识到等一下下课会发生什么。

待到下课铃一打响，刚才在群里面活跃过的众人才纷纷开始朝彼此使眼色。在一番推搡之下，还是杨舒首当其冲，第一个迈出了勇敢的一步，鼓起勇气凑到了池郁旁边和他搭话。

“你是叫池郁吗？”

女孩的声音响起时池郁还在思考下一节课是什么。他下意识的循着声音看过去，视野里就出现了一个长相艳丽的女孩儿。

池郁从小就不会和女孩子打交道，虽然他喜欢的不是女生，但面对异性的时候也会控制不住的脸红。

“对……对呀。”池郁拘谨道。

杨舒脸上扬着大大的笑容，大方道：“你好呀，我叫杨舒，胡杨的杨，舒服的舒。”

池郁还以为杨舒是来找自己有事的，没想到她是特意过来和自己打招呼。池郁心里顿时一股暖流窜过，忙道：“你好，我是池郁。”

说完池郁又拉过裴弃给杨舒介绍道：“这是裴弃。”

杨舒看了裴弃一眼，发现刚才她来时还一脸冷漠的裴弃这会儿神色温和了一些，淡淡朝她点了下头：“你好。”

天！这人声音也这么好听啊！

杨舒回到座位上的时候那堆观望的人顿时围了过来，七嘴八舌的向她打探情况。

“让我缓缓。”杨舒深吸一口气后才如梦初醒般压低声音惊叹道：“我靠池郁靠近了看真好看啊！好乖的男生！”

“那裴神呢裴神呢？”高源忙问，眼睛都迸射出了羡慕的光芒。

杨舒露出梦幻的表情；“靠！裴神太他妈帅了！声音也贼好听！就是……性格冷了点。”

高源道：“有个性的才叫大神嘛！”

杨舒推了他一把：“你怎么不去和裴神说话呢？搁这儿干什么！”

“你懂什么？下节课体育课！到时候我去约裴神打篮球！”

杨舒离开后，池郁就立马受宠若惊般对裴弃说：“我是不是沾了你的光了？”

裴弃看向他：“怎么？”

池郁兴奋道：“他们都很热情呀！以前从来不会有人主动和我打招呼的。”

或者说，根本没人关注他。

裴弃皱了下眉，认真道：“是你自己很讨人喜欢。”

池郁有自知之明，道：“但你比我更讨人喜欢。”

裴弃停下手中的笔，转头说：“他们对我只是好奇，不是喜欢。”

就在他们俩没头没脑的为这个问题探讨的时候，上课铃紧跟着打响了，池郁就摸摸鼻子没再多说了。

等到眼保健操的时间过去后，池郁才发现教室里的人已经慢慢走空了，顿时疑惑的开始向四周张望。

那边一直关注这边的杨舒高源等人眼见着池郁面露迷茫，连忙把杨舒推了出来，杨舒立马尽职尽责的向池郁解释道：“这节课是体育课，不过体育老师请假了，咱们可以自由活动。”

“好的，谢谢。”池郁对她笑了下。

等其他人都往外走了，池郁才转头问裴弃：“我们下去吗？”

裴弃反问：“你想下去吗？”

池郁还真在思考，但不待他思考完，就有人先他一步出现了裴弃桌边。

那人看着高高瘦瘦的，手里拿这个篮球，说话有些磕巴，看着很紧张：“那个……裴哥，一起去打个篮球吗？”

“不打。”语调平淡，毫无起伏。

高源愣了下，觉得裴弃说话的时候浑身上下都在掉冰渣子。

“那……打扰了裴神。”高源本来要走，但一看到裴弃身边的池郁，又顺嘴一问：“池郁，那你和我们一起去吗？”

池郁也没想到高源会问他，毕竟从来没有人约他打过篮球。

不过要是换做以前，池郁肯定就立马拒绝了，但是想到周五的时候裴弃教自己的那些，不知道为什么就产生了一种莫名的兴奋，眼里是跃跃欲试的光茫，嘴上仍矜持道：“我打的不是很好。”

高源一喜，忙道：“没事！我们班都是些菜鸡，说不定还没你打的好呢！”

池郁努力解释：“我初学者。”

高源热情道：“没关系没关系你不会的我们也可以教你！来吧来吧池郁！”

池郁开心坏了，立马合上了书：“好呀！”

裴弃：“……”

池郁也没多想，连忙拉了下裴弃，语气欢快道：“走呀裴弃！我们去打篮球！”

高源看着和池郁一起站起来的裴弃，试探着问道：“……裴哥不是不去吗？”

“啊？”池郁去看裴弃：“你真的不去吗？”

裴弃面不改色：“谁说我不去。”

高源：“？”

“……”

于是几人就结伴去了篮球场，走在前面的高源和他那群战战兢兢的小兄弟正在考虑篮球分队的问题，走在后面的池郁则一直在和裴弃复习上次的那些篮球技巧。

等到了篮球场了，裴弃才转头对池郁说：“和我一组。”

池郁还有些紧张，担忧道：“我会不会拖你后腿？”

裴弃笑了下，自信道：“不会。”

裴弃确实是个好老师，不管是在学习上还是在体育场上。

开始的时候池郁还怀疑裴弃有点说大话的感觉在，但是等两边真的分好工了打起来了的时候，池郁才切身的体会到什么叫做真正的实力碾压。

只要把球传给裴弃，基本上就没高源他们什么事了，于是池郁学会了一招，只要抢到了球，就逮着机会把球往裴弃那边传。

裴弃人高马大的，站在国高篮球队那堆人里的都是极富压力的存在，六中篮球队都打不赢的他，在高源这群真正的菜鸟里就成了一匹真正散漫的狼，没人能从他的手里截下球。

于是打到第二场高源他们那边就彻底摆烂了，都打的觉着没意思了，就连初级青铜的池郁都能钻到空子投进球了。

“又进了！我靠我靠！裴神永远的神！！”

杨舒一开始还是坚定不移的站在中立，毕竟一边是他的好兄弟，一边是万众瞩目的新同学，但后来几乎场上围观的人全部都倒戈了。

裴弃仿佛早就习惯了这种欢呼声，眉头都没皱一下，转身又是一个二分球。

等这个球下去，高源他们也心灰意冷了，撒泼打滚似的往地上一坐，扶额喘气摆手：“不行了不行了！裴神饶了我们吧！甘拜下风五体投地！”

“操，裴弃吃什么长大的啊！简直不是人！”同样和高源深受裴弃荼毒的阮文在篮筐下面也累的一屁股坐下，仰天长叹。

“裴弃！”池郁虽然已经一额头的汗，脸都白了，但心里别提多兴奋，累的气都喘不匀了还不忘夸他：“你也太厉害了吧！”

裴弃皱着眉把他扶到台阶上休息，一边从口袋里掏出纸巾给他擦汗，一边问道：“有哪里不舒服吗？想不想吐？”

其实有一点点，但是对现在的池郁来说这点小伤小痛都算不得什么，摇头说：“没有，就是累了而已。”

裴弃“嗯”了一声，又拧开水瓶盖将水壶递给他，说：“累就好好休息，不打了。”

“好。”池郁接过水，乖乖点头。

两人坐在台阶上休息着，后来也没再上场了，高源他们当然没再自取其辱，已经不敢来喊他们打篮球了。

这天高二三班的第四节课是数学课，章悦一进教室就说了裴弃和池郁转班的事情。虽然裴弃和池郁在学校论坛上讨论度很高，但是平日里三班几乎没什么人和他们说过话，所以班上很是平静，只有陆执的神色沉了下去。

这节数学课章悦就讲了些习题然后就因为一些事情暂时离开了教室，布置了作业让他们做。

可是陆执却怎么也听不下去，和班长请过假之后就往厕所去了。

以前池郁在的时候陆执从来不抽烟，也从没有什么瘾在身上，但是后来不和池郁在一起走了，却不知道为什么烟瘾一天比一天重，现在也一样，心烦意乱到根本控制不住自己。

学校厕所的玻璃是单面的，视野和教室一样可以对焦到操场。陆执就是在吞云吐雾中看到了池郁和裴弃一起在篮球场上打球的身影。

那一刻就连他自己也不明白那是种什么样的情绪了。

是心绞痛般的难受，也是成为局外人般的难过，以及一些他不愿意承认的类似嫉妒和羡慕的复杂情感。

他想移开视线，他也知道自己或许并不应该再去想他，可是就是忍不住，尤其是当看到池郁那么开心的半抱着裴弃的手臂笑抬头看的时候。

那样明媚的笑容，就连池郁曾经在自己身边的时候都没有露出过。他一直很内敛很乖巧，只在他面前的时候话才会多一点，却似乎从没有这么恣意潇洒过。

烟灰簌簌的落在鞋面上，弄脏了陆执的鞋头和裤脚。

不知多久过去，他才像是被刺痛了一般垂下了眼。

作者有话要说：

过去的回不来，没有人会在原地等你。

第32章

九班的同学都比池郁想象的要热情很多。

体育课那场篮球赛之后就有好几个人过来加了池郁和裴弃的微信,其中包括高源和杨舒。

杨舒身为班长，十分尽责的将池郁和裴弃拉进了班级群，并以发红包的形势对他们的到来表示了欢迎。

作为回礼池郁也在群里发了个红包，短短半天时间就很快融入了九班这个集体里。

虽然还有很多课程要赶,但是这一整天池郁都很高兴,晚自习下课回家时池郁还在裴弃自行车的后座上和他说班级群里的趣事。

裴弃好像对群里发生的事情都漠不关心,也不去抢别人红包,只抢了池郁发的那个，抢了之后就私聊池郁给他发了一个更大的红包，池郁开开心心地收下了,说明天请他吃早餐。

池郁现在总算是明白了为什么裴弃说他不会说话了，因为他对外人是真的很冷,冷到了一种漠不关心的程度。如果不是池郁偶尔在别人面前拉着他说上两句,他可以做到别人说一整天都不会搭理。

池郁觉得这可能和裴弃的家庭有关，他能看出来裴妈妈很忙,也从没看见过裴弃和父亲联系过多少,裴弃甚至很少在他面前提起自己的父母。

池郁猜想裴弃的父母大概都忙于工作疏忽了他，他可能和父母的关系也不是很好。

池郁本来也是一个不擅长与人交际的人，可是为了裴弃算是彻底豁出去了，开始学着和别人聊天时找话题，然后在不经意间把裴弃也拉进去说话。

裴弃很听他的话，也好像只听他的话。

由于刚刚转到文科班,所以两人还有很多课程要赶上去，池郁就没有留裴弃到自己家多玩，只是在和他分别之前犹豫半晌,还是没忍住语重心长的对他说：“裴弃，你以后不能总是这样。”

裴弃不明所以：“哪样？”

“太冷漠了。”池郁皱着眉头说：“你应该多笑一笑。”

裴弃配合的笑了下,看着他说：“我不是经常对你笑吗？”

池郁：“……”

池郁面上一热，认真道：“你对别人也应该多笑笑。”

“为什么？”裴弃不乐意地说：“我不喜欢对外人笑。”

池郁为他担忧起未来：“你这样以后要是步入社会怎么办？”

裴弃忍俊不禁道：“你跟在我身边就行了。”

虽然知道裴弃在开玩笑，但是池郁还是忍不住幻想了一下那个画面，随即又很快删掉，认真严肃道：“裴弃，你要重视这个问题。”

裴弃轻笑了一声，说：“好。”

直到池郁进门换鞋的时候还在想：裴弃要是没有他该怎么办啊。

到了家，池郁照例喝了杯母亲特意为他泡的热牛奶，父母问了他一些转班后的问题，他匆匆答完几句就回房间开始赶高二的文科内容。

池郁打算先从最擅长的历史开始，其实文科的进度没有理科那么快，再加上是自己擅长的科目，所以他学起来的时候也并不觉得吃力。

不过他没学多久房门就被敲响了。

池郁还以为母亲找他有事，打开房门问怎么了。

夏音却满脸喜色，说：“小执来了，说找你有事呢。”

池郁顿时脑袋一空，仿佛天灵盖被击中般大脑都麻了一会儿，反应了半天才明白母亲口中的“小执”是谁。

“陆执找我做什么？”池郁讷讷问。

夏音说：“我让他进来坐坐，他就来找你有点事，说完就走。”

池郁愣了下才僵硬的点点头，然后快速穿上外套往外走，果不其然看见了站在他家门口的陆执。

其实他和陆执每天都见面，他今天才转班，之前那些天哪怕他和陆执形同陌路了，但同在一个教室还是会每天看见对方。

可是当陆执站在自己家门前的那一刻，池郁却有种他和陆执好久好久没见了的感觉。

他也是到这时才奇怪的发现自己好像已经很久没有刻意去关注过陆执了，也不再和刚刚得知陆执有女朋友的时候那样默默的一个人伤心了。

而这些变化都是从裴弃出现后开始的。

在看到陆执的那一刻，池郁只有疑惑紧张和不可思议的惊讶，但是在想到裴弃的时候，他却莫名有些无措，感觉心脏都漏跳一拍。

“陆执，你……有事吗？”

陆执深深看了他一眼，然后转头和夏音笑道：“阿姨，我和池郁出去一下可以吗？”

夏音对陆执向来放心，自然不会多说什么：“好，早点回来！”

陆执将池郁带到了他们楼下的那片路灯下。昏黄的灯光将两个人的影子拉的很长，这是他们相识以来气氛心情都最复杂的一次。

“为什么转班？”陆执开门见山的问他。

池郁愣了下说：“我一直是文科比较好啊。”

陆执咬了咬牙道：“那为什么之前要选理？”

池郁沉默片刻，深吸口气，抬头看着他说：“我为什么选理科，你应该知道吧陆执。”

陆执像是一下被哽住，闭了闭眼。

池郁强颜欢笑道：“当然是我自己太莽撞太单纯了，我现在只是想回到我应该去的位置而已。”

“池郁，你在开什么玩笑？”陆执的音调突然大了一些：“现在高二开学已经三个月了，你从理科转到文科知道这会对你的成绩有多大的影响吗？”

“知道。”

陆执气不打一处来，脑海里浮现了中午的时候在厕所看到的操场上面的那一幕，没忍住，问道：“是因为裴弃吗？”

“什么？”池郁不明白这件事和裴弃有什么关系。

陆执说：“你和裴弃一起转的班，是裴弃带你去的，他让你转的是不是？池郁，你和他才认识几天而已，你不能这么盲目的信任他。”

“我没有……”

他想说他和裴弃才不止认识几天，裴弃也不是他想说的那种人。

陆执怒道：“我知道你气我，但是你怎么能拿自己的前途开玩笑？你现在学文科，早就已经落后别人了，你学不好的。”

池郁鼻子酸了：“陆执，你怎么总是觉得我不行。”

陆执不解：“什么？”

池郁垂下眼说：“你为什么觉得我就学不好呢，为什么觉得我赶不上呢？我爸妈还有老师都信任我，裴弃也信任我，你却肯定地说我学不好。”

“我……”陆执顿了一下，心中一紧，哑声道：“池郁，我在关心你。”

“可是我不需要你的关心了。”

陆执知道现在这样的场面都是自己造成的，他心里难受，却只能苍白的说：“可是我们总归是一起长大的，我还是你的哥哥对吗？你总是这样，别人对你好一点你就恨不得把什么都给他。”

池郁无言。

“你知道李北吗？”

池郁还有印象，就是上次朝他扔篮球被裴弃打了的那个人。

陆执说：“他被退学了。”

“什么？”池郁愣了，他从来没听说过。

“退的悄无声息，老师说是父母想给他换一个学习环境。但是他自己和我说，是有人和校领导打了招呼。”陆执沉下眉宇，“池郁，裴弃没有你看上去那么简单，你离他远点行不行？”

之前不论陆执说什么池郁都保持着平和的状态，但是在陆执说裴弃的时候，池郁的态度却强硬了一些，反问他：“这是我和他的事，关你什么事？”

“我……”

是啊，关他什么事。

是他先要和池郁划清界限，也是他先把池郁踢开，他现在在这里对他说这些，又是从什么立场呢？凭什么呢。

可是他就是忍不住，眼看着眼前的人离自己越来越远，陆执就越来越慌。

他总觉得自己就算和池郁不走的那么近了，也还可以是朋友，只要等那种异样的情感热潮过去，只要他还在自己的视线范围之内，等高中毕业了，他们还可以像以前一样

而现在，问出这个问题的人是池郁。

以前的池郁看向他的眼神总是亮晶晶的，像是装满了数不清的灿烂，可是现在，哪怕是在灯光的映照下，那双眼眸里面也再没有只在面对他时才会露出的明媚了。

池郁叹了口气，垂下眼说：“陆执，你不是同性恋。”

池郁的声音是颤的，可是说出来的那一刻却觉得无比轻松。

陆执的大脑里面有什么在炸响，即使他们都心知肚明他们是因为什么才不再走在一起的，但哪怕之前他们闹得那么僵的时候都没有把事情的真相挑明过。

而今池郁却这样坦白的在他面前说出了这三个字。

他甚至在他面前大方的承认说：“但我是。”

陆执僵住了，要说的话准备好的措辞全部堵在了心口，他平日里巧舌如簧，在这种时刻却僵硬的像个木头。

而池郁还在继续说：“裴弃和他的朋友们都不会歧视同性恋，也不会因为这个疏远我，不会把我当成异类。但是陆执，你对我已经避之不及了对吧。”

陆执哑口无言。

池郁吸了吸鼻子，说：“我对你没有那种想法，以后也不会再有。你还是照顾我长大的哥哥，叔叔阿姨也还是我的亲人，这些都不会变的。陆执，天色晚了，我们就到这里吧，你早点回家，再见。”

说完这些话池郁就转身快步离开了。

立冬的风越来越凉了，尤其是在夜里，而陆执就一个人站在那里，好久都没有再动。

池郁很镇定，哪怕在和陆执承认自己是同性恋的时候，他都冷静的不像自己。可是在转身疾步上楼的时候，他的眼眶还是不争气的红了。

他强忍着没让眼泪掉下来，可是在自己低着头猝不及防撞进一片温热的胸膛，又被一股熟悉且令人安心的味道席卷的时候，池郁的眼泪突然就落下来了。

猝不及防的，像是连串的珍珠，就连池郁自己都没发现，直到看到裴弃胸前被自己浸湿的那一小块深色的痕迹他才反应过来。

也就掉了一小会儿眼泪池郁就稍稍平静了一些，他其实并不是个喜欢哭的人，可这会儿就是忍不住。

池郁怕现在回家去会让父母亲怀疑些什么，也没问裴弃怎么会在这里，等情绪稳定了一些就立马闷声问：“我可以去你家待一会儿吗？”

裴弃用指腹擦了擦他眼角和鼻尖上的泪，点点头说：“好。”

其实池郁今晚的眼泪并不和之前一样是因为得知心上人要疏远自己的那种失望与失落，更多的是一种惆怅。

他和陆执从小一起长大，陆执也确实是一个好哥哥，他没有任何地方对不起池郁，甚至帮过池郁很多。

池郁也只是在明白可能今晚以后他和这个人可能再也不能像从前一样了以后，产生了一种遗憾和无力感。

世俗就香是一道墙，随时可以如高山洪流般倒塌倾泻，压弯他好不容易挺直的脊背。

回家后裴弃给池郁倒了一杯热水。

家里开着暖气，很暖和，池郁喝完热水刚才那股难过劲儿就消散了不少。

等到浑身都暖下来了，他的情绪也平复下来后，池郁才发现裴弃一直没有问他为什么哭，又为什么会出现在那里。

难道他刚才看见了？

不会吧，刚才裴弃明明是刚刚下楼的状态，应该是才要下楼吧。

可是好像从他房间的角度也可以看到那个地方。

那他真的看见了？

尽管池郁明白这么远的距离即使裴弃看到了也不会知道他们说了什么，但池郁还是莫名有些心虚。犹豫了会儿，试探着问道：“裴弃，你怎么都不问我为什么难过？”

裴弃神色平淡：“你想说会和我说的。”

池郁心里一暖，又问：“你怎么会在那里？”

裴弃语气淡淡：“家里没盐了。”

“没盐？”池郁忙道：“你可以去我家借呀，超市离这里挺远的。”

裴弃说：“这么晚了怕打扰到叔叔阿姨。”

“没关系的。”池郁说，疑惑道：“你这么晚买盐做什么？”

“下面。”

“夜宵吗？”

“嗯。”

池郁抿了抿唇，突然没头没脑道：“我也想吃。”

裴弃看了他一眼：“我给你下。”

“不是没盐吗？”

裴弃现学现用：“我去你家借。”

池郁开心起来：“好呀，那你和我妈妈说一声我在你家吧，免得他们担心。”

“好。”

裴弃去他家很快就把盐借过来了，池郁闲着无聊就凑在裴弃身边看他下面。

下面其实池郁也会，但是有的时候他会把汤的味道做的很奇怪。

裴弃做饭都做的那么好吃，做的面应该也很好吃吧，池郁心想。

裴弃下的面池郁光是闻到汤的味道的时候就已经开始嘴馋了，下嘴的时候，刚刚憋回去的眼泪又差点涌出来。

好吃！

池郁彻底把那股忧伤给抹去了，吃上第一口面的时候就开始对裴弃感激涕零。

“还难过吗？”

裴弃问道。

作者有话要说：

在窗口看到和陆执和池郁的裴弃：挖墙角的又来了。

他赶紧心急如焚的下楼，连外套都没来得及穿。

得亏池郁脑子一团乱麻没有注意到。

第33章

池郁还以为裴弃真的没有过于在意自己刚才的情绪。因为裴弃看上去就是那种非常有边界感、永远不会踏破朋友之外那条界线的人。

所以在看到池郁难过的时候,他没有多问也没有虚假的安慰。

但现在池郁却觉得，或许沉默的陪伴也是裴弃关心人的一种方式。

池郁被暖意充盈，其实早在看到他给自己下面的时候就已经不难过了，闻言咧开嘴笑了笑。又莫名想起了上次周竹和冯延说的“闷骚”,有些没忍住,说：“裴弃,我问你一个问题,你不要生气。”

这个问题一问出来裴弃就直觉不是什么好问题，挑了下眉，淡笑道：“你问。”

池郁咬了咬筷子,脑子一抽，不确定道：“你……是不是有些闷……骚啊。”

裴弃：“……”

池郁问出来也觉得这个词不太好,他本来是想表达裴弃的性格是不是表面很闷但实际上不是表面上看上去的那样。

可是他一时又找不到别的词语来形容这种感觉,就把脑子里想的这个词给蹦出来了。

“我不是这个意思！”池郁连忙找补：“对不起！我就是想说你是不是外冷内热……对！就是外冷内热！”

裴弃定定看了他几秒，然后垂下眼,发出了嗤的一声轻笑。

池郁顿时臊的脸都红了。

裴弃失笑道：“为什么这么觉得？”

池郁如实说：“因为你表面上看上去很冷,但是其实很关心朋友，私底下也很温柔……”

裴弃道：“你口中的朋友，指的是谁？”

池郁愣了下，开始努力回想裴弃和他其他朋友相处时的状态，却猛然发现他口中所说的”关心”“温柔”这人似乎只在他面前表现出来过。

池郁终于意识到了某些不对劲的地方，将要说的话都堵住了。

裴弃不打算给他蒙混过关的机会,直接说：“池郁，我只对你好。”

池郁心率骤然加快，他不知道裴弃说这一句是什么意思。他总觉得这种话有些暧昧,可是看裴弃的神情，却仿佛只是在陈述一个既定的事实。

池郁觉得自己可能成为一个龌龊的人了,居然把裴弃想成和他一类的人了。或许对裴弃来说，自己只是和他最要好的那个朋友吧，他们都不善于交际，都不善言辞，都很善于倾听。

而以上次的情况看，裴弃身边的其他朋友似乎都是那种比较开朗活泼的人，所以对裴弃来说，自己是真正的知心朋友，所以他才说出这样的话。

对，就是这样！

想通了以后池郁摸不着底的地方仿佛终于见了光，没有那么难为情了，他本来是想说点什么回应他的好，可是池郁又倏地想起什么，没多加思索就把自己冒出来的疑问问了出来：“那对你喜欢的人呢？”

“？”

见裴弃眼里露出疑惑的神色，池郁抿了抿唇，提醒道：“你上次不是说你有喜欢的人吗？”

裴弃这才想起来，那是上次在KTV的时候。他还以为池郁醉酒了应该都不记得了，没想到居然会把这件小事情记到现在。

裴弃“嗯”了一声，垂下眼说：“再好，他也不喜欢我。”

“啊。”池郁觉得自己可能问到了什么不得了的事情，面带歉意道：“抱歉。”

“没事，是我还不够好。”

“怎么会！”池郁瞪大了眼：“你还要怎么好呀？”

裴弃叹道：“他有喜欢的人，所以对他来说，我怎样都不够好。”

池郁见裴弃落寞的模样，怕裴弃想起伤心事，安慰道：“你以后会遇到更好的人。”

裴弃却摇摇头说：“不会。”

池郁愣了下。

裴弃抬头看着他，坚定地说：“不会再遇到比他更好的人了。”

池郁没有在裴弃家里久待，吃完面后帮着裴弃收拾了一下厨房就匆匆离开了，离开的时候还心慌意乱的。在和裴弃聊完他喜欢的那个人之后更是没敢再说话，生怕自己没留神又问出让裴弃不开心的问题。

他好像真的不太会说话，以后还是尽量少在裴弃面前说话吧。

那天回家后母亲也没有多问，得知他在裴弃家吃了面又看他一副若无其事的样子，心里暗暗松了口气，交代他早点睡觉后就没再多说什么。

池郁在心里打算以后要少和裴弃说话，但其实实际上两个人平常也不怎么说话，学习的时候裴弃和他从来都是互不打扰，只有遇到难题的时候才会凑在一起解决。

可裴弃还是发现了池郁的异样，不会也许是看在他们才从理科转到文科不久，再过一段时间就是期中考试，裴弃就没点破。看池郁一心扑在学习上模样，也没有多问。

文科学起来并不比理科轻松，地理和历史对池郁来说，一个池郁甚至能自学，一个池郁很擅长，所以也并不难学。尤其是政治，基础知识不难，主要是靠背记，但是偏偏试卷上面百分之八十的题目都不是能靠背记解决的，更多还要靠逻辑理解能力。

还好池郁从高一的时候文科成绩就好，那会儿就算算上理科成绩他的成绩也能在中上游，后来学了理科他的成绩才直线下滑。

尽管现在转到文科来池郁自己心里也没底，但是有老师同学以及裴弃的帮助，池郁就算是赶马屁股，也是痛并快乐着。

池郁开始还有些担心裴弃的，但裴弃这人身上的不确定因素太多了，而且每次裴弃对他说的话几乎从没失判过，就像个运筹帷幄的军师。

他说自己文科成绩一定不比理科差，池郁就真的对他有种信任感，甚至有什么不会的，还主动去寻求他的帮助。

裴弃也确实有种非人的学习能力，而且更厉害的是，有时候的问答题池郁甚至觉得裴弃的答案比参考答案还要好。

他们九班本来就是尖子班，在期中考试氛围的渲染下，班上最近也收敛了不少，班级群不再九九加，全都纷纷加入了抱佛脚的阵营。

池郁被这种环境影响的学的更加拼命了，周末的时候还在拉着裴弃一起学习。

期中考试很快如约到来。

不过由于池郁和裴弃上次考的是理科，所以两人还是按照上次的理科成绩安排的座位考试。班主任也和年级主任打了招呼，到时候会给他们两个单独的试卷。

为了防止抄袭和传答案的现象出现，年级前一百名都会在综合楼考考试。裴弃就单独去了综合楼，走之前还将自己整理的地理笔记给池郁梳理了一遍。

这次池郁的座位回到了三班，巧的是他还在姜又川的位置上考试，姜又川隔了一个过道的旁边就是陆执的课桌。不过池郁每次就是掐准了点进的三班教室，考完就走，一次都没有和他们碰上面过。

这一次池郁一心都扑在考试上，也没在意这些。

第一天考完语文数学历史后池郁松了好大一口气，回到九班的时候整个人都轻松很多，还兴致勃勃的要和裴弃对答案，被裴弃无情拒绝了。

“考完考试不对答案。”裴弃铁面无私。

“好吧。”池郁只是觉得自己考的不错，所以有些兴奋过头了，现在反应过来后立马把对答案的事情抛掉了，转头问裴弃：“我们这周末有安排吗？”

裴弃眼里浮上笑意：“你想有什么安排？”

池郁摇摇头说：“只是刚刚考完考试，想放松一下。”

裴弃想了下说：“我教你骑自行车。”

“真的？”池郁开心起来：“好呀！”

之前池郁也和裴弃提过想学自行车，但是中间被转班和考试的事情耽搁了，乍一听到这个消息池郁是兴奋的，连带着第二天考考试的时候状态都出奇的好。

第二天上午考的是英语政治，中午考完政治之后池郁收拾东西时走慢了一些，不小心和姜又川碰上了面。

姜又川看到池郁在自己位置上收拾东西的时候还有些惊讶，但随即又装作若无其事般和池郁打了个招呼。

池郁有些尴尬，僵硬的回应了一下就连忙收拾东西离开了，于是下午考最后一堂地理的时候池郁就只带了笔和橡皮擦，考完就立马走了。

彻底考完后池郁第一次这么胸有成竹的对裴弃说：“我觉得我这次发挥的还不错。”

裴弃挑眉道：“我觉得我考的应该也还可以。”

池郁怕自己太猖狂了，于是压低声音问他：“能进前十吗？”

裴弃比他还猖狂：“第一。”

池郁：“……”

虽然池郁觉得话不要说的太早，不然会打脸，但是一想到上次被打脸打的最狠的是自己，他就什么话都不想说了，决心这个下午要和裴弃拉开距离，不想被学霸的张狂气息感染，自己也开始得意忘形。

然而没过多久，那些更加好奇的九班热情人士就纷纷朝他们围了过来。

经过这些天的相处，在池郁的带动下，九班的人已经没有那么怕裴弃了，只是仍不敢靠的太近而已。

裴弃看在池郁的面子上，有时候也会回应他们几句。

“裴神！请告诉我！这次您能拿第几！？”这次觉得自己失利了的高源似乎想从刚刚理转文的裴弃这里获得安慰。

裴弃淡淡道：“不知道。”

池郁讶异的看他一眼，没想到裴弃在外人面前倒是挺保守的，在他面前却大放厥词。

“别啊裴神！您给个大概估计吧！”

高源其实八卦的心理占了大半，因为现在论坛上都在赌这次裴弃还能不能延续上次的神话。

裴弃说：“第一。”

池郁：“……”

原来保守的是自己。

“……！？”

周围好奇来打探的人都纷纷倒吸一口凉气。

高源不确定的问道：“您说的是班级第一，还是年级第一？”

裴弃笑了下：“全市第一。”

“……”

“……”

不仅是九班的人在好奇裴弃是不是真的可以得到这个第一，论坛上那些自裴弃转过来开始就一直在讨论他的人也关心的不得了。保守者占大数，相信裴弃的人占了三分之一，倒是很少有人不信。

而很快，裴弃在班上说的那个“全市第一”就在论坛疯传开了，传着传着，甚至传到了办公室里。

隔壁十班的文老师把这当成个玩笑话讲给孙宇听的时候，孙宇还不知道这事，闻言笑说：“裴弃嘛，说不定还真行。”

由于上次的月考是学校统办的，试卷也是学校内部出的，所以他们并不知道裴弃在全市能站到第几。

虽然还是高二，但上次他们理科出题卷的难度比往年高考题都高出一个档次，理科年级第二都只有685，裴弃却以一个恐怖的数字，甩开对方四十几分，这太恐怖了。

更何况这次期中考还是全市联考，难度也不如上次大，尽管裴弃从理科转入文科了，孙宇也觉得他不会差到哪里去。

之前他还从章悦口中听说裴弃刚从国高转过来的时候，年级主任还担心过他会不会因为教材问题拖三班的后腿呢。

文老师听这话心里有些不滋味，他们九班和十班都是文科中的尖子班，但是十班总被九班压一头，这一次她觉得以试卷的难度来看九班和十班应该也差不了太远。

“男生都比较擅长理科，而且高一高二的理科尚且没那么难，学起来也不会很吃力。更何况这次文科可比理科要难，我倒觉得这次裴弃可能要翻个跟头。”文老师笑说。

十一班的徐老师闻言也道：“我说孙哥，你也别抱太大希望，别给裴弃太大压力。考得好固然好，考得差了不是给他造成更大的心理负担嘛！”

“是是是！”孙宇笑呵呵道：“我当然不会给他施压，考成什么咱们做老师的都得给予最大的支持和理解嘛！”

周五成绩出来的时候，池郁紧张的要命，扯着裴弃去看光荣榜。

尽管裴弃那么自信，但是池郁心里还是有些小小的担心，然而当看到光荣榜上第一的名字的时候，他又一点都没感到意外。

池郁的心落下，和裴弃进教室坐下没多久呢，高源就突然气喘吁吁的进来冲到了他们桌边。

那架势，不知道的还以为发生了什么大事，搞得全班都朝他们这边看了过来。

“裴哥！！我他妈真是……”高源急的脸都红了，满脸震撼的看着裴弃，大喊道：“你他妈是神仙吧！七百四你是怎么考出来的！！”

九班众人：“！！！”

作者有话要说：

裴弃：别管，我追妻的方式你不懂。

池郁：“。”

第34章

裴弃的成绩出来的那一刻起,六中论坛上就已经沸腾了。

与此同时，办公室的老师们也集体沉默了，不仅是上次还在怀疑裴弃成绩的文老师，就是本来就胸有成竹的孙宇也在看到那惊人成绩时吓得在这数九寒天里连喝了好几口凉水才冷静下来,愣是把裴弃的成绩条捏在手里反反复复看了好多遍。

七百四十二,除了语文一百四十二之外其余各科全都是满分。

宜通六中建校少说也有五六十年了,孙宇教学也有一二十年了,他教的是英语，文理科班都带过，这是第一次看到这么吓人的分数。

孙宇拿着那一摞成绩条到教室的时候脚步都是虚浮的,而教室里也是罕见的安静如鸡。

他拿着成绩条进来的那一刻，孙宇看到了他们眼里兴奋的光芒,显然心思都不在自己的成绩上。

“咳咳……”

孙宇轻咳几声,深吸口气，告诉自己越是这种容易让人肾上腺素飙升的时刻越要冷静,于是故作镇定的压着嗓子,做出深沉的样子说：“成绩出来了，咱们班这次总排名还是年级第一。”

“靠！有裴神在，我就是考零蛋也不会拖累老孙了。”高源对身边的阮文感叹道。

裴弃没来之前一直在年级前三横跳的阮文默压下了心口憋着的那口气，叹道：“操，我的年级第一在正式和我说再见了。”

高源安慰道：“没事小文，万年老二还得是你。”

阮文：“……”

“行了,安静一下，知道你们激动，老师也激动。”孙宇拍了拍桌子：“班长把成绩条发了吧。”

杨舒去拿成绩条时,一眼就在最上面看到了那张已经被人摸皱了，此刻仿佛在发着金光的成绩条。她这辈子没见过这么高的分,几乎是双手捧到了裴弃桌子上。

裴弃看了一眼就把成绩条给了一旁伸着脖子看的池郁。

池郁盯着那成绩，尽管早就做好了心理准备，还是没忍住咽了口口水，闷声道：“裴弃，你真的只有十七吗？”

“如假包换。”裴弃挑了下眉。

池郁道：“……我一直以为你文科应该要比理科薄弱一些。”

考试前他还怕自己耽误他复习，一直努力尽量不去打扰他，考试前两天他连不会做的题都不敢问他。

裴弃说：“我文科考的比理科好。”

事实上其实对裴弃来说，选文选理都没什么区别，他不像池郁，是真的喜欢文科。对裴弃来说这只是一个无关轻重的选择而已，文理的选择并不会对他未来的规划造成任何影响，甚至文科对他来说优势更大一些。

只不过他愿意把选择权交给池郁而已。

池郁的成绩条发下来的时候杨舒也瞪大了眼睛朝池郁露去了一个赞许的眼神，池郁的心骤然提了一下，盖着成绩不敢看。

过了几秒他把条子扔给了身边的裴弃，偏过头说：“你帮我看看吧。”

比起对自己成绩条的漠视和淡然，裴弃拿起池郁的成绩条时眼里升起了淡淡的笑意。

他看着分数轻笑一声，问眯着眼睛的池郁：“要念吗？”

池郁犹豫道：“考得好吗？”

裴弃说：“好。”

“真的？”池郁一喜。

“真的。”

“那，那你念吧。”

裴弃：“总分五百三十，年级排名二百二十五，班排名二十三。”

六中的文科生比理科生要多，这次的年级排名看着比上次低一些，但其实相比起上次的理科排名，池郁已经考的很不错了。

池郁的眼睛一下子亮了，激动的心情不可言喻，呼吸的频率加重了，抿着唇半晌才梦游般自言自语道：“妈妈，我出息了。”

裴弃勾起唇角，伸手拨了下他额前翘起的发，温声说：“很厉害。”

池郁压下心底的小得意，表面矜持：“我熬夜的努力，没有白费。”

裴弃：“劳逸结合。”

孙宇和章悦不一样，并没有在成绩的事情上多打转，只是下完课之后把池郁裴弃一起叫进了办公室。

现在孙宇面对两人时的眼神已经完全不一样了，裴弃现在就相当于一块闪闪发光的金子。而池郁才从理科转到文科来，通过短短一星期的自学努力，就能杀了他们班上将近一半人，孙宇也不由得对他另眼相看。

孙宇努力不让自己在学生面前把春风得意表现得太明显，故作沉稳道：“裴弃，你语文怎么回事，满分作文，结果阅读理解扣了八分。”

池郁：“……”

竖耳听墙角的其他老师：“……”

孙宇大概是不想让裴弃太骄傲，但是又不知道从哪个地方入手，这是真的没话说了吧。

裴弃倒是平淡，微微颔首道：“阅读理解部分是有些薄弱。”

孙宇说完裴弃，又转头笑眯眯对池郁说：“池郁，你这进步可太大了！你说你一开始选理科做什么，如果一开始就来了我们班，那成绩绝对不止这区区五百分的。”

池郁受宠若惊，只是点头。

孙宇笑说：“没事，你别给自己太大压力，一个星期你的历史政治和地理总分就能达到两百多的总分，已经很厉害了。语文一百二，英语一百二十五，不过你的数学着实是太薄弱了一些，才七十几。没事可以多问问裴弃，我看了他的卷子，比答案还完整。”

孙宇说着说着就没忍住，还是把裴弃拉出来夸了。

池郁低着头憋笑道：“好的。”

两个人一进教室的门就被九班众人供神似的团团围住了。

“卧槽卧槽！裴神受我一拜！！”

“裴神裴神！您看看我您看看我！看我一眼我下次涨十分！”

“裴哥你吃什么长大的啊！”

七嘴八舌的声音浪潮似的在耳边响起，池郁都懵了，眼见着裴弃的脸色越来越不好看，他连忙挡在裴弃面前，硬扯道：“裴弃心情不太好，让他休息一下吧。”

裴弃挑眉看向池郁，眼里才浮现的那点不耐也顿时烟消云散，转而漫上一丝玩味的笑。

高源疑惑道：“啊！裴哥怎么了！？”

他现在要是考了七百四十，他就把这个数字纹在脑门上挨个去他家亲戚家窜门。

池郁挠了挠头，他刚才也只是想帮裴弃解围而已，哪里想得到原因。

结果一直默不作声的裴弃突然接了他的话：“……老师说我语文阅读理解扣了五分。”

“……”

“……”

春风满面的孙宇在回自己班上第二节课的时候发现班上的同学看他的眼神不太对劲了，可以算得上是怒目而视。

孙宇疑惑的看了他们一眼，不过他现在心情大好就没在意这些，继续翘着开心的尾巴上课了。

裴弃考的这七百四，不仅仅是在六中传疯了，就是在整个宜通市都传开了。

没过几天市排名出来，裴弃毫无疑问的全市第一，全市第二七百三十五。

之前还在论坛上打赌裴弃说大话的那些人被啪啪打脸，好长一段时间都不敢在论坛活跃了。

当事人裴弃却对这些一直表现的漠不关心，好像他的开心全都传到了池郁身上似的，每次翻论坛看那些人夸裴弃的时候最开心的都是池郁。

池郁是真心为自己和裴弃高兴，父母得知他的期中考成绩不错后，还顺口问了裴弃的，池郁有点小骄傲，如实告诉他们了。

夏音和池竹林也是被惊的哑然一瞬。

“这孩子从小就聪明！果然像极了裴总！”池竹林叹道。

于是晚上的时候，夏音和池竹林就让池郁去把裴弃喊了下来，四个人一起吃了顿庆功宴。

夏音以前不过问孩子们的成绩就是怕给他们造成心理负担，之前裴弃来家里和池郁一起学习的时候夏音还以为裴弃的成绩应该和池郁差不多，两个人可以一起进步共同成长，哪里想到裴弃的成绩居然好到这种地步。

夏音从池竹林的口中听说过，小的时候因为裴弃经常遭受保姆虐待，所以那时候的裴弃才看起来营养不良，身形瘦小，他的父亲也不敢再找其他保姆了，这才暂时将他放在他们家养了一个月。

而夏音之所以喜欢裴弃，就是因为池竹林说裴弃小的时候虽然性格冷，但是那时就对池郁很好了。

池郁最近脸上的笑容增多了，有时候一家人在一起时话也变多了，周末也不再闷在家里。

作为母亲的夏音把这些变化都看在眼里，心里也明白池郁成绩上升的这么快中间肯定有裴弃的帮助在，对裴弃的喜爱程度也又更上一层了。

裴弃平常的饭量是正常饭量，但是池郁一家人实在是太热情。不仅是池郁一直在给他夹菜，夏音和池竹林也是，最后看裴弃吃饭的速度慢下来了，池郁才反应过来，连忙制止了父母的关爱行为。

晚上吃的太撑，两个人就一起下楼去遛了遛。

上个周末裴弃教他骑了自行车，不过只学了半天。池郁刚开始的时候还不太熟练，总是疑心自己会摔，后来发觉不管自己骑的怎么样裴弃都会在后面扶着之后他的心就放宽了，现在已经能在无人的街道畅通无阻，就是暂时还有些控制不好方向。

这晚趁着时间还早，裴弃又和他在楼下骑了会儿自行车。裴弃在一旁教，看着池郁的同时兼顾他的安全，这么一来一回下来，池郁已经能顺畅的走直线了。

上楼的时候池郁还开心的对裴弃说：“我要买自行车，到时候我们就可以一起去上学了。”

裴弃愣了下，不动声色的说：“明年开春再买吧。”

池郁疑惑：“为什么呀？”

裴弃说：“现在天冷，估计下个月就要下雪了，而且你的技术还不是很熟练。”

池郁想了想觉得有道理，而且这学期也不是很长了。他心里其实还想着上次在商场看到的那一辆，现在他手里还没有那么多零花钱，等过完年他有压岁钱了再买也不迟！

打定了主意之后池郁就暂时没再想要买自行车的事情。

两人道别后各自回了家，裴弃等到了房间了才拿出一直在口袋里震动的手机，是程聿打来的电话。

裴弃面无表情的回拨了过去，那边倒是接通的很快。

程聿玩笑道：“没打扰你吧？”

“你说呢？”

程聿笑了一声，也不和他兜圈子，开门见山地说：“后天我来六中。”

裴弃挑眉：“想清楚了？”

“还不想清楚他又得跑了。”程聿眸光微闪，低声说：“你是在九班对吧。”

“嗯。”

“哦，那我也来九班。”

“随你。”

程聿道：“那后天见咯。”

裴弃“嗯”了一声，挂了电话。

作者有话要说：

裴弃，程聿：追妻二人组。

第35章

程聿转过来的事情池郁不知道,直到孙宇在班上宣布他们班又转过来一个新同学的时候池郁才震惊的看向裴弃。

“程聿怎么也转过来了？”

裴弃和讲台上的程聿对视了一眼，淡淡道：“闲的吧。”

“？”

池郁和裴弃转过来之后教室里面人员就齐了，也没有空缺出来的位置了，所以强挤进来的程聿就成了多余的那一个,一个人搬着位置坐在池郁和裴弃后面,正好是靠门的位置。

程聿浑身带着一股凌厉不好惹的痞气,看着有点像社会上混的人,所以班上的人一开始都有些怕他。

不同于怕裴弃的那种怕。

程聿看上去像个混混，九班的人虽然热情，但也都是尖子生,都是搞学习的好学生，并不想惹一身腥。

而且程聿和裴弃最不同的是,裴弃上课认真听讲,下课认真赶作业，尽管对同学冷淡了一些,但在老师和同学眼里都是一等一的好学生。

但程聿每天不是睡觉就是玩手机,有的时候还逃课，通常放学和吃饭前几分钟就会和池郁裴弃打个招呼，然后从后门溜走。于是这位新同学没来几天就被孙宇叫进办公室好几次，成了他们班上的重点关注对象。

而班上的同学无疑最好奇的就是程聿每次逃课都去了哪里。

池郁也好奇，直到有一次他胃不太舒服，裴弃带他去医务室时,他看到了大摇大摆坐在柜台里面的程聿。

而本应该坐在那里的黎放此刻却黑着脸坐的远远的，不耐的翻着手里的什么本子，仿佛下一秒就能把手里的东西甩程聿脸上。

他们进来的时候程聿正在拨弄柜台上的计算机,计算机是老式的那种，按一下响一声,不知道按到什么地方还突然唱起了歌。

直到“采蘑菇的小姑娘～”响起来的时候，黎放才忍无可忍地走过来把算盘夺过来，也看到了刚从门口进来的裴弃和池郁。

黎放平日里挺温和的一个人，至少池郁从来没有见过他翻脸或者生气。这会儿像是吃了枪药似的，而且不知道是不是池郁的错觉，他总觉得黎放瞪了裴弃一眼，没好气地说：“有事吗？”

裴弃：“池郁胃不舒服。”

黎放还有医德，脸色放缓了一些，看向池郁，问他：“具体怎么不舒服？”

池郁摇摇头说：“就是一阵一阵的，有点胀。”

“有没有吃坏东西？”

“没有，就是普通胃痛。”

黎放点点头说：“最近不要再吃油腻和荤腥的食物了，多喝粥喝热水，少食多餐。我给你开店点养胃的药，三天的量。”

“好，谢谢黎哥。”

黎放面无表情的点了下头，然后掀开柜台的门，踹了程聿屁股下的凳子一脚，怒道：“滚开。”

程聿这个看着痞里痞气不好惹的刺儿头不仅一点没生气，还坐在那里看着黎放笑，听话的给黎放让开了一点位置。

黎放找出开的药，在上面写下一次要用的量递给池郁：“一天三次，不要忘了。”

“好。”

离开医务室的时候池郁还对刚才的画面心惊胆战的，不由得转头问裴弃：“程聿和黎哥有什么过节吗？”

裴弃说：“欠了债？”

“啊？”池郁不明所以。

裴弃笑了下说：“让他疯，别管他们。”

情债是笔扯不清的账，要他们自己慢慢掰扯清楚。

程聿初来的那几天确实只和裴弃池郁说得上话，但周三的体育课上程聿和九班男生打过一场篮球之后就迅速熟起来了。

高源他们是群以真心换真心的朋友，相处后也能看出来程聿没那么凶神恶煞，久而久之也就慢慢成了朋友，下课还约在一起打游戏。

班上的氛围一天比一天好，程聿除了不搞学习喜欢逃课之外也没犯过什么事。

就这样没多久元旦节来了。

元旦晚会除了高三外，高一高二每个班都要出个节目，校领导今年也不知道抽了什么风，打定主意要大办，还要给高一高二的老师搞个节目，弄的孙宇这几天愁的直掉头发，都没空管他们了。

九班也在商量着要出什么节目，他们这种尖子班什么都好，就是要搞什么文艺活动时往往是最没招的。

于是最后文艺委员决定让每个人都在纸上写下自己擅长的东西，然后她再根据情况和各班干部商量后再做决定，，班上自然没意见。

这纸条程聿写都没写，扔一边去了。池郁本来也不打算写，但是怕自己太不积极杨舒会不高兴，还是硬着头皮写了一个，他写完之后见裴弃也在写，伸长脖子好奇道：“裴弃，你写的什么呀？”

裴弃给他看，上面写的是“钢琴”。

“你呢？”裴弃又问。

池郁不好意思的说；“小提琴。”

裴弃笑了下，说：“你小的时候很喜欢小提琴。”

池郁震惊的瞪大了眼睛：“你怎么知道？”

“你自己告诉我的。”

“啊？”

裴弃叹道：“小时候的事情你果然已经不记得什么了。”

说起这个池郁就心虚，干笑了几声。

裴弃说：“三年级的时候班上要出文艺节目，有一个小天鹅合唱团，你本来想报名的不是吗？”

说起这个池郁倒是想起来了，那个小合唱团是他们年级部音乐老师组织的，说想去的都可以报名，还需要器乐组，其中就有小提琴和钢琴。

池郁小的时候是很喜欢小提琴的，而且他从小到大除了学习外就只认真学过小提琴了。这还是他妈妈一时兴起在他幼儿园升一年级的那年暑假给他报的，见他挺喜欢，后来每年寒暑假母亲都会送他去学。

只是后来池郁的身体熬不住，在连续几次体力不支导致生病之后母亲就专心给他疗养身体去了，寒暑假班也就不了了之。

等池郁的身体转好之后也已经是初中时候的事了，但那时候母亲也早就忘了这回事。

三年级的时候池郁还真勇敢了那么一瞬，但是见去参加的都是小女生，又听到陆执对他说：“参加的都是女生，男子汉就应该干男子汉该干的事，这么文艺的事情才不适合我。”

于是池郁的兴奋被磨灭，本来就没什么信心的他就放弃了报名的机会。

但他不记得的是当时池郁还想拉着裴弃一起去，因为裴弃说他会弹钢琴。

裴弃其实也并不喜欢钢琴，在遇到池郁之前的所有钢琴班都是被迫上的，更没有什么上台表演的热情，他是看到池郁一开始那么想参加才同意陪他试试。

“你怎么记得那么清楚啊。”池郁惊讶道：“我只记得小天鹅合唱团，其他都记不清了。”

裴弃笑而不语。

事实上关于那一个月的记忆裴弃现在都记忆犹新，和他分开后的那段日子不敢忘记。后来裴弃把钢琴也学了下去，还拿到了证书，就是不知道还有没有和他同台的机会了。

池郁本来是觉得自己写上去了也不会有什么上台的机会的，结果第二天文艺委员就找上了自己和裴弃。

文艺委员是个热情的女孩，大方的和他们提出了自己的想法：“我和杨舒打算在班上弄一个合唱团，就唱《这世界有那么多人》。由池郁你拉小提琴和裴弃弹钢琴伴奏，怎么样？”

池郁愣了下，忙道：“…我小提琴好多年没拉了，我拉不好。”

文艺委员鼓舞他说：“池郁你相信自己嘛！如果你觉得太难我可以和杨舒商量把某些地方改一改。”

池郁：“……”

池郁还是有些犹豫，虽然他加起来也算是学了四年的小提琴了，小学那会儿老师还经常夸他，但那都是小学的事情了，池郁上次碰小提琴都是四五年级了，现在都不知道自己还记得多少。

文艺委员走后池郁就苦恼的趴在了桌子上。

裴弃摸了摸他的头发，温声道：“不想去吗？”

池郁摇摇头，说：“我怕我拉不好。”

“不试试怎么知道？”

池郁愣了下，转头看向裴弃，问他：“裴弃，你一直在学钢琴吗？”

“我也很久没碰过钢琴了。”裴弃说。

他五年级的时候就已经过十级了。

“那你会答应吗？”

裴弃说：“你去我就去。”

“为什么？”

裴弃认真道：“你在我比较敢去。”

池郁陷入了沉思，半晌后，像是下定了某种决心般，转头对裴弃说：“今天下午没有课，我们去找音乐老师要一下器材室的钥匙试一下吧。”

裴弃知道他是决定要去了，笑说：“器材室未必有小提琴。”

小提琴没有钢琴那么普遍，六中这样的公立学校能用的时候并不多，未必会准备一个小提琴在器材室里落灰。

“……好吧。”池郁又趴了下去。

裴弃笑了下，说：“但我有小提琴。”

“啊？”池郁又活过来了，又惊讶又疑惑：“你也会拉小提琴吗？”

裴弃摇头，说：“我姑姑会，但是她现在已经不拉小提琴了，就一直放在家里。”

池郁：“那我们要去你姑姑那里吗？”

裴弃失笑道：“她在国外。”

“啊？”池郁有些懵。

“她的小提琴放在家里，我可以让她寄过来，很快就能到。”

裴弃说她姑姑的家在首都，就算是最快的物流到他们这边少说也要两天，但是周末上午裴弃就将小提琴给池郁拿过来了。

那是一把精美非常的小提琴，闻着有股淡淡的沉木香味，是复古的古铜色，看上去就价值不菲。

池郁第一眼就爱上了，小心翼翼的摸了好几遍。

“好漂亮。”池郁感叹道。

裴弃笑问他：“喜欢吗？”

池郁重重点头：“喜欢！”

喜欢的眼神都移不开了。

裴弃看着他发光的眼睛，淡笑道：“喜欢就是你的了。”

作者有话要说：

ps：论裴弃为了追妻已经拉多少人出来挡枪了。

第36章

“那怎么行！”池郁忙道。

先不说这小提琴看着就价格不菲,再说无功不受禄。

裴弃已经给了他很多了，有很多东西甚至是不能用物质来衡量的。

裴弃道：“姑姑把它送给了我，我不会，送给你它才有了价值。”

池郁一愣,又听裴弃说：“我姑姑买过来没拉过几次,当初买也没买很贵,才两百多。”

“你又在骗我吧？”池郁怀疑道,这么精致的小提琴哪里会这么便宜。

裴弃说：“没有骗你，我姑姑当初买着玩的，没有买很贵,不然也不会随便给我了。”

池郁半信半疑，但仍是摇头道：“不行,再便宜我也不能随便要你的东西呀。”

裴弃无奈道：“就当是我给你的新年礼物。”

元旦就是新的一年了。

池郁没办法心安理得的收下,只是说：“那就新年再说好不好，现在还没有到新年。”

裴弃笑了下,说：“好。”

裴弃的话也提醒了池郁,而且池郁本来就有给裴弃送礼物的心了，只是找不到时间，一直在忙着赶落下的课程，都没有时间给他做小甜点了。所以池郁就在心里计划把上次和裴弃他们逛商场时候看上的那个篮球买下来。

他当时大概看了一圈，就算是不摆在展示台里的篮球最便宜也要三百块，更何况那个上面写着“限量款”。

他去年的压岁钱再加上今年自己存的的零花钱加起来林林总总差不多有三千,应该足够了。

其实也不是说那个篮球有多贵重他才想送给裴弃，而是真的单纯的第一眼看到就觉得适合裴弃，想送给他,而且自那天之后池郁就一直在想着那个篮球。

他就是觉得，那么炫酷的篮球,拿在裴弃手里才有了价值。

有了小提琴之后，晚自习时文艺委员就去问音乐老师要了器材室的钥匙，杨舒则配合的去和孙宇帮他们俩请了假。

这段时间池郁和裴弃都学的很认真，周末小测试考的也不错。孙宇是个提倡劳逸结合的老师，自然很支持他们这次要出的节目，二话不说就答应了。

晚自习的时候杨舒和文艺委员就带着两人去了器材室。

本来高源也要来看热闹的，结果还没出教室就被孙宇逮住了，便只能愤愤作罢，并交代杨舒务必拍个视频。

文艺委员也算是非常尽职尽责了，早就帮他们找好了各自的乐谱。由于钢琴和小提琴还没磨合到一起，裴弃和池郁打算先分开练一练，把手感找回来。

学校自带的钢琴已经很久没用过，掀开最上面那层黑布的时候钢琴上面都沾满了灰，几个人擦了好一会儿才擦干净。

杨舒看着见裴弃已经坐在了钢琴前便兴冲冲的拿出了手机，催促道：“是裴哥先来吗？”

裴弃点点头：“可以。”

文艺委员和池郁也是一脸期待。

裴弃试了几个音之后才翻开乐谱，看了眼后修长的手指才落在了琴键上。

悠扬的琴声在空旷的器材室内响起，裴弃的手指骨节分明，在黑白分明的琴键间悦动的时候像是游荡在草丛里的精灵，灵活中又带着丝令人垂涎的妖冶。

旋律流畅悦耳，一曲下来裴弃连顿都没顿一下，三个人的目光齐齐落在他修长的手指上，音乐声彻底停了还半天没反应过来。

“靠……”

杨舒讷讷将手机关掉，把视频存了下来，惊叹道：“裴神，还有什么是你不会的吗？”

裴弃面不改色的将乐谱拿下来看了看，转而对池郁说：“中间有一段可以把我的钢琴掐掉，换成小提琴独奏。”

池郁也愣愣看着他的手指，点点头说：“我试一下。”

裴弃发觉了他的目光，眼神微妙的摩挲了一下纸页，含笑道：“到你了，池郁。”

“哦！”池郁将小提琴拿了出来，把乐谱摆好后才架起琴，做好姿势。

“好好看呀这把琴！”杨舒赞叹道，女孩子总是抵御不住这种精致美丽的东西。

只有裴弃的目光一开始不在琴上，而是比琴更吸引他的人上。

池郁以为自己很多年没有碰过，都该忘了小提琴该怎么拉了，可是没想到当把琴弓再次拿在手里拉响第一个音的时候，幼年时学小提琴的记忆就仿佛倒灌的雨水般渗入他的脑海里，很快他就找到了感觉。

小提琴的琴声相对于钢琴来说更加细腻深沉，而且是和钢琴声完全不同的两种音色。

开始的时候杨舒和文艺委员的视线还在那把漂亮的琴上，但当琴声响起后目光就随着琴身慢慢的落在了拉琴的人身上。

池郁并不是什么很耀眼的人，他向来低调内敛，可是在这一刻，却好像是掉进了旋律的漩涡，悦动的音符环绕着他，不在舞台，却仿佛被镁光灯眷顾着。

这是裴弃第一次听到池郁拉小提琴，在此之前池郁喜欢小提琴只是他记忆里的一环。这一刻才真正成了他脑海里最深刻最美好的一瞬。

他本该如此耀眼，没人比他更耀眼了。

琴声停下后池郁心中那股久久沉闷的情绪也仿佛在这旋律间烟消云散。

他从未如此轻松畅快。

池郁将小提琴小心的放回琴盒里，笑问裴弃：“我拉的好吗？”

裴弃点点头，认真的说：“很好。”

“池郁，你真的很适合小提琴！”

杨舒一晚上被惊艳两次，突然觉得自己活在这世上就是个纯纯来凑数的。

池郁谦逊道：“其实我有些地方拉的还不是很好，我之后有时间会多练的。”

到底是很久没有碰过了，还是有些生疏了。但是既然找到了感觉，池郁也对自己有了一定的信心。

于是合唱团的事情就这么定了下来。由于是全班性质的表演，九班的学生都非常配合，连程聿都开始配合平时的训练了。

文艺委员也会在课间中午还有晚自习的时候找时间带他们唱歌，裴弃和池郁在做完了各科作业的前提下会被允许去器材室练习。

本来一切顺利，结果在元旦前夕，学校突然说要进行本学期期末前的最后一次月考，还是临时决定的。

他们班大概是元旦表演最积极最配合的一个了，有一次晚自习的无意中被金刚撞见他们在排练，而且裴弃和池郁还不在。

金刚一下火冒三丈道：“一个元旦汇演而已！这都快期末了，第三次月考要是考不好你们有脸上台吗！？”

此言一出，九班众人都怒了。

高源是个不能忍的，张口就狂：“主任，您这话说的，咱们班就没考不好过！”

金刚怒道：“行！你们也别想着裴弃能给你们拉分了！我倒是要看看去掉一个年级第一，你们能排在第几！”

高源说这话的底气就是裴弃，只要裴弃在，他们班再低也不会低到哪儿去。所以金刚此言把他底牌都给抽了。

无奈之下文艺委员只好先放弃了排练，池郁和裴弃晚自习的时候也没再去器材室，苦兮兮的开始准备月考。

可以说在这种紧张兮兮的氛围里，最轻松的莫过于裴弃和程聿，这两人一个还有时间帮池郁制定复习计划划定重点，分析考点；一个上课时被金刚抓到数次上课打游戏睡觉，手机没收一个又一个。

第三次月考来的时候池郁考试前还可怜兮兮的拉着裴弃的手求好运。

池郁的手也不小，比一般女孩子要大，可他没想到自己的手在裴弃宽大修长的手指间会和小孩儿似的，衬的本来就骨架不大的他更加清秀了。

池郁不好意思的往回抽了下，却没抽回来。

裴弃捏住了池郁的手，皱眉：“怎么那么凉？”

池郁摸了摸鼻子说：“我的手不是一直很凉么。”

裴弃：“给你暖暖。”

池郁脸颊一热，“哦”了一声，撇过了头。

由于这次考试是临时决定的，所以学校没有采取走班制，除了年级前一百照例去综合楼之外，其他人都是将座位隔开后在自己教室考。

池郁也就是考前紧张了一会儿，真正考的时候倒是很镇定，而且这次的考试比上次期中考要简单很多，连数学政治都做的很顺畅，做完后甚至还能检查一遍。

不过最让他佩服的就是程聿了，每次只要广播里开始喊“离考试结束还有最后十五分钟”的时候，程聿就会立马提前交卷，把他们班的人都看呆了。

裴弃也是提前交卷的那一批，在最后十五分钟检查的空隙里，每次他都能看到已经交完卷在走廊里等他们考试结束的裴弃。

考试依旧是两天，考完后池郁非常开心，胸有成竹的对裴弃说：“我稳了。”

这大概是池郁第一次对自己这么有信心，裴弃忍俊不禁道：“估分吗？”

池郁嘿嘿一笑：“不会比上次低的！”

“这么有信心？”

池郁摸摸鼻子说：“我这次数学应该没拖什么后腿，多亏你。”

裴弃给他压的题都中了。

池郁眼睛发光的看着裴弃：“你是怎么能猜到大题所有题型的！”

裴弃语气淡淡：“这次考试是学校出题，老师肯定不会再出考过的题型。我们现在才高二，能考的知识点就那么几个。”

池郁诚挚的对他说：“裴哥，以后我就叫你裴哥！”

裴弃愣了下，眸光微闪，却道：“不准叫。”

“他们都这样叫你。”

“你不准这样叫。”裴弃说。

“为什么？”池郁不解。

裴弃笑说：“要喊，就去掉姓。”

“……哥？”

“嗯。”

“……”

不知道为什么，池郁叫出这声“哥”的时候会有种莫名其妙的羞耻感，感觉有股滚烫的血在他身体里面横冲直撞。

裴弃心里一动，眼里漫上笑意。

目睹了全过程的程聿“啧”了一声，站起来就要往外走。

“哎！聿哥！还没下课你你去哪？”高源见他要出去，忙道。

程聿不耐道：“出去抽根烟。”

说是这样说，程聿一出去脚步一拐就下了楼，直奔医务室的方向而去。

这次的成绩不是电脑阅卷，而是老师自己打的分，所以出来的比较慢。

光荣榜放榜那天他们班几乎全都哗啦啦跑去看了，只有裴弃池郁和程聿坐在位置上没动。

裴弃不动是因为池郁没动，池郁不动则是因为他想看的人猜都知道多少名，所以在这种情况下，他最期待的还是明确的分数。

果不其然，没过多久他们班的人就飞快的跑了进来，高源则是完美的复刻了上一次看到裴弃成绩时的震惊，按理说这一次他不应该再如此大惊失色了，可是这一次他的震撼来源却是裴弃后面那位。

“裴哥还是第一。”高源说的飞快，仿佛习以为常，然后就看向程聿，一脸不可置信道：“聿哥……第二。”

“！！！”

当事人程聿闻言脑袋都没动一下，撑着头不断的发着骚扰信息。

“你们国高转过来的，都这么牛批吗！？”高源就差两个大佬跪下了。

作者有话要说：

国高：痛心。

阮文：痛苦。

第37章

其实也不是他们国高转过来的厉害,而是正好厉害的两个转到了六中，程聿在国高时候的成绩也不差。

这一次孙宇是已经完全不掩饰自己的春风得意了，成绩条给班长发下去之后就打开了ppt，放出了这次他们班的班排名。

孙宇笑的像朵花,眼角的皱纹都透着喜气：“咱们这次位列文科班的第一名,甩开了第二名的十班二十几分！成绩最好的一次！”

“其中有三位新转到我们班同学的功劳。裴弃745,程聿735,池郁546！不要拿池郁的成绩和这两个非人的比，和你们自己比！人家池郁才转到咱们班一个月不到，就进年级前两百了！看看你们都最近这些天在干些什么！”

孙宇拍了拍讲台,又将和蔼的笑容转向池郁：“池郁啊，你这次考的很不错。你这次数学比上次高了二十多分,以后也要维持住！这种飞跃的进步已经值得咱们班所有人学习了。”

池郁平时的表现孙宇也都看在眼里。

池郁又感激又开心,谦逊的连连点头。

九班这次取得了一个前所未有的好成绩，即使把裴弃和程聿的成绩都去掉,他们班也是绝对的年级第一,不仅没有下降，反而上升了，金刚大概也是没话说了，这几天都不来他们班转了。

开心和震惊的人最多，悲伤却只属于高源的同桌阮文，他还以为就算是裴弃占了他的第一,当老二也不赖，毕竟是裴弃下面的老二，结果程聿一来,他这次老二也没得当了。

其实阮文这次也超常发挥了，有七百零三,但裴弃还有程聿那两个非人类比起来还是差远了。

高源是个不会安慰人的，见阮文郁郁寡欢，宽慰道：“伤心什么，我这次考池郁后面去了我都没哭呢。”

上次高源还勉强进了前两百，结果这一次裴弃程聿池郁三个人硬是把他挤到了两百，还他妈正好就卡在两百。

阮文呵呵道：“人池郁比你有上进心多了，很快你拍马都赶不上他了！”

高源满不在乎：“那又怎样，池郁身边坐着的可是裴神，后面还坐着程聿，我可比不了。”

阮文懒得理他。

高源是个心大的，完全没把这次月考放在心上，一门心思都是元旦晚会。

“哎呀好想看裴哥和池郁的表演。操，上次杨舒给我看了视频，这两人要是站在一起肯定养眼死了！”

话是这么说，但是阮文莫名觉得这形容有些奇怪。

池郁和裴弃的伴奏已经开始在慢慢磨合了，经过一段时间的练习，直到池郁和裴弃能够完美的合奏了，文艺委员和杨舒才开始着手准备让全班人跟着他们的伴奏一起来练习。

这次他们班成绩好，孙宇开心的不行，因此对他们提出的第三节晚自习要去音乐器材室练习的事情也没什么异议，甚至还想跟着他们一起去，想看看这群毛头孩子能弄出什么样的节目来。

不过杨舒坚持不让，说要给孙宇一个惊喜，孙宇也笑呵呵的应了。

一直到元旦，池郁和裴弃都是四点一线的生活。白天在学校照常学习，中午傍晚在食堂，课间和晚一就照常学习补作业，虽然期末还远着呢，池郁也不敢放松下来。

为了迎合他们，体育老师和音乐老师都贴心的把课都给他们排练去了。

元旦晚会的前一个星期，他们去礼堂进行了第一次彩排。

学校的彩排老师是招艺考生的老师，在看完他们班的表演之后就把池郁和裴弃留了下来，后来得知裴弃是年级第一又把他给放了回去，只留下了池郁，问他有没有继续把小提琴一直学下去的想法。

池郁很干脆的拒绝了，如果说他的小提琴是从小学学到了现在他也许还会保持那种热忱，但是现在他早就已经过了那种时候了。

老师有些惋惜。

元旦前他们一共进行了三次彩排，每次都很成功，还被彩排老师表扬了。与此同时，杨舒也和文艺委员提前记下了全班的尺码，买好了上台表演的衣服。

在元旦的前三天，衣服都到了。

女生都是蓝白色的jk裙子，男生则是衬衫西裤。只有作为指挥的杨舒的裙子是红色的，而池郁和裴弃是整套的西装。

款式和颜色都是杨舒和文艺委员决定的，池郁是黑色西装，蝴蝶款式的领结；裴弃的是白色的，配领带。

池郁和裴弃都拿回家试了一下。他们买的是另外一家店，这家店的尺码似乎不太准，池郁的外套大了，裴弃的衬衫和裤子都小了，这个时候再去网上换也显然来不及了。

杨舒只好道：“我帮你们先把衣服退了吧，还好晚会在后天，要不我帮你们请假，今天晚自习你们自己去外面买怎么样？这附近好像就有商场来着。”

池郁和裴弃自然没意见，孙宇一听也立马同意了。于是两个人晚饭都没吃，先回了一趟家拿钱。

池郁把要买西装的事情和父母说了，母亲直接很爽快的给了他一千块钱，说：“算是我和你爸提前给你的成人礼物，买身好点的西装。唉咱儿子都到了穿西装的年纪了。”

池郁重重的抱了爸妈一下，快乐的在楼下今儿裴弃汇合了。

裴弃看着他兴奋的模样，笑道：“这么开心？”

池郁说：“妈妈给了我一千块钱，我自己还有三千多，所以今天不用你出钱，我请你吃饭！你送了我小提琴，我送你一身西装怎么样？”

之前池郁是想把那个篮球送给裴弃来着，但是最近一直没有时间再去那个商场，而且池郁也不知道那个篮球还在不在那。正好这次要买西装，那他把西装送给裴弃不就行了吗！

裴弃看着他生动的小表情，没忍住摸了下他的头发，失笑道：“池老板要包养我吗？”

池郁玩笑说：“不可以吗？”

“可以。”裴弃答应的很愉快，但随即道：“不过…我很贵。”

“有多贵？”

“你养不起的那种贵。”

池郁知道他在说笑，拉住他的手臂，边走边豪气万丈的说：“再贵我也养得起。”

裴弃垂下眼静静的看了他一会儿，突然轻笑一声，说：“池郁，小傻子。”

“啊？”池郁呆住，迷茫的看向他。

裴弃嘴上说着他傻的话，眼里的笑意却是温柔的。

裴弃忍俊不禁：“送礼物不是这么送的。”

“那应该怎样送？”

池郁以前送别人礼物都是这样，先问完他想要什么然后再去买了送给他。这样简单明了，也不会出现自己送了的礼物人家不喜欢或者用不上的烦恼。

可是裴弃却认真的对他说：“礼物是惊喜。”

“对呀。”

“惊喜要悄悄的送。”

池郁眨了眨眼：“那万一你不喜欢怎么办？”

“不会。”

“我是说万一。”

“你送的我都会很喜欢。”裴弃语气肯定。

池郁若有所思的点点头，原来裴弃想要惊喜啊。

元旦晚会在后天，但是元旦节在晚会的后一天，他们班的节目排在前面一点，表演完后如果不想看节目就可以直接和班主任报备完回家。到时候他就会有半天的时间。

池郁打定了主意，也不再提要给裴弃买西装的事情了。

裴弃想要惊喜，那他就悄悄地送好了。

两个人到商场先去顶层的美食区吃饭，他们吃不了太多，就点了三菜一汤和一瓶牛奶。

简单吃完后，池郁坚持要请裴弃，这一顿吃的不多，裴弃也没拒绝。

男士服装区就在下面两层，不过这里的西装店有点少，他们转了好久才找到一家西装店。店里的人也很少，他们进去的时候里面只有两个店员小姐姐。

店员小姐姐也是个颜控，看到两个人后眼睛倏地一亮，热情的迎了上来。

“两位帅哥是要买西装吗？我们这里哪种款式的都有哦！”

裴弃淡淡“嗯”了一声，看了眼池郁：“先给他看。”

“好的！”

店员将二人带至比较正式的服装区，让池郁先自己看。

店员小姐姐也是会看眼色的人，见那个比较高冷男生的视线一直黏在池郁身上，而那个腼腆的男生有些不好意思的样子，心里就暗暗生起了一点猜测。

于是在池郁选择困难症犯的时候，小姐姐上前试探着笑问：“请问二位是买来结婚用的吗？”

“……”

“……”

池郁和裴弃都愣住了，尤其是池郁，脸顿时爆红，忙解释道：“我……我是男生！”

小姐姐还没发觉自己误会大了，笑说：“我知道呀，没关系的！咱们店里也经常来同性恋人的，而且我们现在可是新时代了，我还经常看耽美文呢！你和你身后这位先生看起来真般配！”

池郁：“……”

池郁话都不会说了，把求助的目光转向了裴弃。

裴弃接收到他的视线，眼里漫上笑意，见池郁开始难为情了才淡淡道：“不是结婚，表演用的。”

店员愣了下，也不尴尬又从善如流的转了个话题：“啊，表演啊，是什么表演呢？”

“他是小提琴，我是钢琴。”

“原来如此！”

女店员连忙去给池郁挑了一件黑色的小西装：“先生你的肩比较窄，这个不是很垫肩，而且比较宽松，材质也是极好的，非常适合你的身材。”

池郁把刚才的乌龙努力抛出去，认真看了看那件西装，颔首道：“可以。”

“配上这一套试一下吧，都是一整套的呢。”

“好。”

“请问您是需要领结还是领带呢？”

“领结。”

“那我……”

“我来挑吧。”裴弃突然道。

女店员像是明白了什么，立马道：“好，那先生你来挑。”

裴弃的眼光向来是很好的，挑中了一个纯黑色丝绒材质的领结，是很小巧的那一类，和池郁那身小西装看着就很配，看着很高级，中间还点缀着一颗闪闪发光的小玛瑙，设计感十足。

池郁是第一次穿西装，总觉得穿在身上很别扭，出来的时候第一时间就寻找裴弃。

裴弃看着一身黑色正装的池郁，眼眸微动，衷心夸赞道：“很好看。”

池郁平日里都是比较宽松的休闲服，这身西装虽然是相对宽松的，但是穿在身上还是有点修身的效果，把池郁清瘦的身材勾勒的板直有力。

好看，是真的很好看。

池郁照了镜子，也觉得这一身不错，问了价格之后当即就定了下来，然后进去换回自己的衣服，去前台结账了。

女店员给池郁结账的时候，说：“正好元旦活动，买下这一身凑到满减，这个小领结就送你啦！”

“真的吗？”

池郁一喜，他倒霉了将近十八年，居然也有这么幸运的时候。

“是的！”

池郁买完之后要帮裴弃挑选，裴弃由着他选，等他选完之后就找到自己的尺码，也不去试，直接去付了款。

池郁遗憾道：“你不去试试看吗？我想看你穿西装。”

裴弃挑眉：“很想看？”

“想。”

裴弃压低声音说：“回家给你看。”

作者有话要说：

播报：感情升温>>>>>>

-----

（B站 一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.top 日更小说广播漫画腐剧，本作品来自互联网,不做任何负责,内容版权归作者所有）

第38章

池郁的脸腾的一下红了。

在柜台结账的时候,两个小姐姐的目光还暧昧的在两个人身上转来转去。

池郁是个脸皮薄的，想解释又怕越描越黑，而且看裴弃一副无所谓的样子，这样反倒显他刻意。于是池郁也故作淡定,装作什么都没发生的样子和裴弃快步离开了那家店。

杨舒给他们请的是半天假,所以两个人买完衣服就直接回家了。

夏音把裴弃留下来吃了顿饭,裴弃吃完饭后池郁把他送到了门口,结果裴弃故意抵住了门，转过身低声问：“不看了吗？”

池郁还没反应过来，讷讷问：“看什么？”

“西装。”

池郁脸又烫了起来,眼神飘忽道：“晚会再看吧……来得及。”

裴弃“嗯”了一声，摸了摸他的头发,温声说：“晚安。”

“晚安。”

学校的元旦晚会是对外面开放的,六中的礼堂很大，可以装下很多人。

夏音和池竹林早在听说池郁和裴弃两个人都要上去表演后就兴奋的不行了,这天纷纷推掉了工作来看他们。

这一天九班众人也兴奋非常,上午那两节课正好是孙宇的英语课，孙宇也料到他们没有心情听，干脆就放开了，让他们现在就先去厕所换衣服准备准备。

九班欢呼一声，大部分人都轰隆隆的往厕所去了。

男生大多不拘小节，男厕所的门关住之后他们就和进了公共澡堂似的,在外面就开始脱衣服。

池郁被这壮观的场面吓得都不敢进去了。

身后的裴弃轻轻拍了拍他的肩膀说：“我们等一下再换吧。”

池郁想裴弃比他还内敛，肯定也是个保守的人，不情愿在众人面脱衣服,于是连忙点头答应，两个人就先回了教室。

班上不止他们两个没去,程聿也还和老大爷似的坐在位置上，看到两个人勾肩搭背的进来，顿时觉得牙齿又酸了，啧了一声低下了头。

还有几个女生也没去。她们把几张桌子并在一起，拿出了从家里带过来的化妆品开始化妆，杨舒见他们这边还有几个男生没走，立马走了过来，对池郁说：“池郁，我给你化妆！”

池郁愣了下，瞪大了眼睛：“男生，也要化吗？”

“那当然啊！”杨舒理所当然地说：“而且你和裴弃到时候可是我们班的门面，怎么能不化呢！”

池郁立马拉过裴弃说：“那你先给裴弃化吧！”

裴弃：“……”

杨舒和裴弃对视了一眼，杨舒看到那凉飕飕的视线果断移开了目光。这段排练的日子杨舒都已经拿捏住他们了，只要说动了池郁，就不怕他身边这位不答应。

“我先给你化嘛，放心吧不会很浓的，就是淡妆，我给你化完你再给裴哥化！”杨舒说。

“我不会……”

“很简单的！”杨舒生怕他拒绝：“我们用的是唇泥，是乌龙奶茶色的唇泥，没用过的！我用棉签给你上色，可以提亮你的唇色，让你的气色看上去更好！再用腮红刷一刷脸颊和眼皮就可以了！”

杨舒这么热情，池郁也不好再拒绝，想着反正也不止他一个人要画，就硬着头皮答应了。

杨舒闻言立马跑过去把工具拿了过来，兴冲冲的坐在池郁前面给他化妆。

她手法娴熟，化的很快。池郁眉毛浓，简单的加个尾巴就可以了，用棉签给嘴唇上点色，再用淡粉色的腮红给面部增加一点气色，看上去就差不多了。

化完后杨舒拿来镜子给池郁看，池郁看了下也觉得满意，一点也不夸张，看着很自然。

杨舒看着池郁细无毛孔的肌肤，感叹道：“池郁！你皮肤也太好了吧！天呐，根本不用上底妆！”

池郁笑了下：“谢谢。”

等欣赏完自己之后池郁才转头看裴弃，问他：“怎么样？”

裴弃的目光从池郁微微泛粉的脸颊两侧落到粉嫩的嘴唇，轻轻勾了下唇角：“很好看。”

“那你也要化！”池郁兴奋起来。

“……”

杨舒可不敢在裴弃脸上动手，把工具留这儿后和池郁说：“很简单的，你给裴哥化完然后给聿哥吧！这里还有很多棉签，我还要给其他女生化先走了啊！”

“哎……”

池郁还没来得及挽留杨舒已经逃之夭夭了。

池郁看着那堆陌生的工具，回想了一遍刚才杨舒给他化妆的全过程，严肃的问裴弃：“你相信我吗？”

这是裴弃第一次在他面前露出犹豫的神色。

池郁嘿嘿笑道：“不信也要信！”

裴弃失笑：“好。”

池郁生怕自己给裴弃化糟糕了，所以下手都很轻很轻。

这大概是他第一次和裴弃离的这么近——呼吸相闻的距离。

裴弃长得真的很好看，他的五官带着一种混血的凌厉和英气，但是每一个五官在这张脸上都完美无缺，像是米开朗基罗刻刀下一笔一划描摹出来的精致雕像。

眉毛不需要化，池郁在给裴弃上唇泥的时候禁不住想：裴弃的嘴唇不薄也不厚，形状很好看。裴弃看着冷，但池郁知道其实他浑身上下和火炉似的，不知道嘴唇是不是也一样。

池郁觉得自己有点精虫上脑了，整个人都热了起来，匆匆用腮红刷有模有样的在裴弃脸两侧刷了几下就把距离退开了。

可是那股独属于裴弃的冷香却不依不饶的萦绕在池郁鼻尖，久久都驱散不去。

“好看吗？”

裴弃没有退开，也没有第一时间看镜子，而是去看池郁。

池郁僵硬的看了几秒，点头说：“好看。”

他甚至觉得自己有点画蛇添足了，因为裴弃本身就这么好看了，并不需要色彩的多余点缀。

“裴哥池郁还有聿哥你们怎么还没去换衣服啊！？”换完衣服的高源一进教室就看到在座位上一动不动的三人。

见换衣服的男生都陆陆续续回来了，池郁才慌忙拿起衣服对裴弃说：“我们也去换吧。”

“好。”

“程聿呢？”池郁想到了还趴在那里玩手机的程聿。

程聿抬头看了他们俩一样，并不乐意去当这个电灯泡，摇摇头说：“我等下再去，你们先去吧。”

“好。”

厕所里这会儿已经没什么人了，池郁和裴弃各去了一个隔间，开始换衣服。

池郁换完衣服出来的时候外面都没什么人了，他看裴弃那边的门还关着，就满怀期待的在外面等了一会儿。

没过多久，厕所隔间门就“咔”的响了一声，一身白的裴弃从门后走了出来。

尽管上次从裴弃穿上那身赛车服开始池郁就已经知道他的身材有多么完美，标准的肩宽窄腰，该有的都有。这身西装的设计也很完美的将他身材的优势展露的淋漓尽致。

上次池郁觉得裴弃简直太适合黑色，他穿黑色的时候有一种神秘而高贵的凛冽感。

可是他没想到裴弃穿上白色也会给人如此惊艳的效果。

他不像是上台表演节目，更像是那种贵族公子，是要去参加什么酒会活动，举手投足间都透出优雅矜贵的清冷气质。

“有那么好看？”

裴弃的含笑的声音在耳旁响起，带着一丝戏谑。

池郁喉结微动，如实说：“好看，真好看。”

裴弃对他的评价不置可否，又皱了下眉，拿过他臂弯的外套，说：“先把外套穿上，今天很冷。”

“好。”

池郁乖乖将棉服套在了西装外面。

裴弃也将西装外套脱下来，把厚外套穿上了。

两个人进教室的时候男生那一群已经完全被高源支配了，高源拿着杨舒的化妆品到处去祸害人，连程聿都没能幸免，见他们回来，程聿连忙拿起衣服往厕所走。

“裴哥池郁你们怎么还穿外套呢！犯规了啊，给我们看看呗！”

高源见他们裹的厚厚的，登时就不满了。

裴弃凉飕飕的看他一眼，说：“冷。”

一个字就让高源苦哈哈的闭上嘴，不敢再造次。

趁着时间还早，池郁和裴弃就做了会儿作业，把昨天老师布置的习题都给做完了，而后座的程聿从拿着衣服出去开始就没再回来过。

中午的时候两个人照常去吃了饭，回来的时候孙宇已经在班上开始交代去礼堂的事项了。

没过多久程聿也回来了，中午过去后，下午的第一节课收听完校长发表的广播，孙宇就按照班次带他们去了礼堂。

他们班是全校少数一个全班都上的班级，别的班都是选几个人，而他们班不仅全员上阵了，而且每个人都非常积极。

礼堂现在的人还不是很多，班次位置都是按照上台顺序，而上台顺序又是文艺委员抽签抽出来的。

他们班的节目在前面点，是加上开幕式后的第十个。

节目开始前，由主持人念开幕式的词，然后由高二舞蹈班表演的开幕式。

开幕式后是高一几个班，后面是高三的艺体生组织的表演，到第九个节目的时候，九班就已经在后台候着了。

“我靠我靠好紧张！！”高源冷的搓手，抱住了一旁的阮文。

阮文嫌弃的把他踢开了。

“大家不用紧张，等你们上去表演的时候观众席上都是黑的，只有荧光棒的灯光和你们舞台上的镁光，不要害怕哈！”穿着礼服长裙的主持人老师进来安抚大家躁动的情绪。

与此同时，池郁裴弃也将外套脱下来穿上了西装。

“我去！裴哥你这一上台迷倒一片啊！！”高源眼睛都瞪大了，又望向池郁，感叹道：“黑白配，你俩站在一起怎么就有种莫名的……那啥感呢！”

“cp感！”文艺委员及时补充道。

“……”

班上的视线顿时微妙的在两人之间转来转去。

杨舒一脸痴相的看着裴弃和池郁，感叹道：“裴哥，池郁，你知道你们现在有多帅吗？要不是你们现在站在礼堂后台，有人说你俩是去参加高档宴会我都信！”

“裴哥有那种高贵的总裁风范，池郁带一种贵公子的感觉！”女生们在一旁附和道。

“好了好了！大家准备准备，到你们了！”主持人进来喊道。

众人纷纷收敛下来，聚精会神的面对接下来的表演。

“紧张吗？”

裴弃问身边浑身绷的死紧的池郁。

池郁连头都不会点了，咬了咬颊内侧的肉，抱着小提琴欲哭无泪的看着裴弃说：“怎么办？我都走不动路了，万一等一下上台拉错音了怎么办啊？”

裴弃摸了摸他的绷直的背，温声说：“不怕，拉错了也没人能听出来。”

“……”

没有这么安慰人的！

“之前已经彩排过很多次了。”裴弃说：“你就当下面的人都是萤火虫。”

直到站在幕布后面的时候，池郁的脑海里还在想着裴弃最后对他说的这句话。

把观众当成萤火虫，全身心的投入到表演当中。

主持人报完幕，红色的幕布缓缓拉开的时候，池郁下意识往裴弃那边看了一眼。坐在钢琴前的裴弃心有灵犀般看向了他，两个人相视一笑。

池郁躁动的心就在这一眼里平静了下来。

观众席的灯灭了，绚丽的镁光灯打在他和九班众人的身上。

作者有话要说：

写这段的时候我有种上台的人是自己的紧张感哈哈哈。

c，提前更了是因为作者似乎阳了。前几天还说我自己是天选之子，奥密克戎没能放过我。

要是我明天没更那大抵就是脑子废了，各位妹妹也不必等我……

第39章

钢琴前奏响起的那一刹那,池郁听见了观众席上的惊叹声。

配合着小提琴的伴奏，表演开始了。

“这世界有那么多人，

人群里，敞着一扇门

我迷蒙的眼睛里长存

初见你,蓝色清晨

这世界有那么多人

多幸运,我有个我们

这有场命运中的晨昏

常让我,望远方出神”

不论是台上的还是台下的人,都不由自主的跟随着小提琴和钢琴的节奏晃起了手中的荧光棒。

“晚风中闪过几帧从前啊

飞驰中旋转已不见了吗

远光中走来你一身晴朗

身旁那么多人可世界不声不响”

“这世界有那么多人

多幸运我有个我们

这悠长命运中的晨昏

场让我往远方出神”

直到“灯一亮，无人的空荡”再次响起，合唱的声音才骤然停止,指挥者以一个收的动作让合唱声戛然而止。

与此同时，刚才还婉转的小提琴声骤然低沉起来,最后高潮段是池郁一个人的独奏。

小提琴的声音比钢琴低沉细腻,又比大提琴清朗阴柔。

池郁现在已经完全忘记观众了，甚至忘记了自己现在在表演。

歌的曲调在脑海里跃动旋转着,观众席下的“萤火虫们”晃动着,晃的池郁已然沉醉在这种绚丽中了。

小提琴浓郁含蓄的独奏结束后，琴声又回归到了最初的低调忧郁。

“暖光中醒来好多话要讲

世界那么多人可是它不声不响

这世界有那么个人

活在我飞扬的青春

在泪水里浸湿过的长吻

常让我想啊想出神”

钢琴的旋律做了最后的收尾，观众席上骤然爆发出一阵响亮的欢呼鼓掌声。

池郁深吸口气，将小提琴缓缓放了下来，裴弃也从钢琴前站了起来，两个人再次对视一眼,笑着鞠躬谢幕。

幕布拉上后，裴弃见池郁还愣愣站在那里，走过去拿过他手中的小提琴,带着他往台下走。

两个人走到后台的时候夏音和池竹林也已经在那里等着他们了。

夏音拉过池郁的手，又惊又喜：“小郁的小提琴拉的还是那么好。”

池郁不好意思的笑了下,转头去看裴弃，裴弃拿着两人的外套过来，温声和两位长辈打过招呼。

“先把衣服穿上吧，外面冷。”

“对对对！先穿上衣服！”夏音忙道。

他们班今天的表演无疑惊艳非常，尤其是钢琴和小提琴的组合，再配上合唱的效果，给孙宇都感动的泪眼婆娑的。

夏音说要带两人出去吃饭，和孙宇打过招呼后他们就先行离开了礼堂。

池竹林是开车过来的，池郁和裴弃坐在后面，光听着夏音一个劲儿的夸他们了。

末了，夏音还一脸欣慰的感叹道：“我们小郁最近好像开心了很多，话也多了。以前叫你在爸爸妈妈面前唱个歌都脸红，现在站上舞台都能从善如流表演了。”

话音落，池郁愣了下。

仔细回想回想，池郁发现好像确实是这样，但是这些变化都是悄无声息的，是在他自己都没有发觉的情况下发生的改变。

以前不喜欢交际的人也会在别人来搭话时找话题了，会主动向别人自我介绍了，敢于向老师提问了，这一次甚至拾起了遗落多年的热爱。

而这一切都与身边的人息息相关。

因为裴弃也喜欢文科但是没有敢于选择的勇气，于是两个人都互相支持着迈出了第一步，从理科转到文科；裴弃比他还不善于交际，所以他开始为裴弃也为自己慢慢融入九班这个大集体；因为裴弃不喜欢和别人说话，所以他在和别人介绍自己的时候也会带上裴弃一起。

最后又因为裴弃没有勇气上台，所以他也肯为了他试一试，登上对他来说陌生而靓丽的舞台。

是巧合吗。

还是这一切本就如此顺其自然。

池郁悄悄看了裴弃一眼，心中溢出一股异样的感觉。

他们离开礼堂的时候时间还早，天才黑下来一点，入冬夜晚的晚霞没有夏天那么好看，天空又黑又沉，在但城市霓虹灯的印染下，又泛着一种深沉却不压抑的美妙。

池竹林带他们去了市中心的一家火锅店，尽管在场只有池郁吃不了辣，池竹林还是点了个鸳鸯锅。

两位大人今天来就是为了给两个小的庆祝，所以没有参与点菜，菜单就在池郁和裴弃手里转来转去，最后点了满满一大桌子的菜，素菜还占了大半。

吃饭的中途，裴弃和池竹林又聊起了他父亲那边的事情，裴弃简单的应了几句。

裴弃的神情淡定从容，但是一旁的池郁见裴弃在提到自己父亲时若无其事的模样，又想到之前自己猜测的裴弃和他家里的事情，莫名有些心疼和不忍。为了转移裴弃的注意力，还一个劲儿的往裴弃碗里夹菜。

其余三人都注意到了池郁有些怪异的举动，裴弃忍俊不禁，垂下眼没说什么。

池竹林开怀道：“臭小子，没见你在餐桌上这么积极的给你爸夹过菜！”

池郁连忙找补，又唰唰唰给父母夹了一盘子菜，最后还自告奋勇的要去给他们夹水果。

池郁吃不了荤腥油腻，所以很喜欢吃水果。他拿了个大一点儿的水果盘，往盘子里放了西瓜和哈密瓜，夹冬枣的时候那个夹子似乎是太滑了，怎么都夹不起来。池郁和它犟上了似的，铆足了力气去夹，结果那颗冬枣从夹子下面顺滑的溜走了。

就在池郁要放弃的时候，身边笼过来了个高大的身影，那人伸手，轻轻松松就将冬枣夹了起来放进了他盘子里。

他往身边看，果然看到正看着他笑的裴弃。

“你怎么过来了？”

裴弃：“不放心你。”

池郁失笑：“我又不是小孩子。”

裴弃挑眉：“不是吗？未成年都是小孩。”

“那你也是。”

“我也是。”

池郁看着一米八八的裴弃小朋友，笑出了声。

两个人怕吃不完浪费，最后也没有夹很多，各种水果夹了点就回去了。

吃完饭后夏音和池竹林说要带池郁和裴弃到处逛一逛，消消食再回去。想着天色还早，池竹林自然没意见，将车停在了附近商场的地下停车场里。

池郁怕裴弃呆不习惯，转头低声对他说：“其实你要是想回家的时候可以先回去的，我妈妈逛街要很久的。”

裴弃笑了下，说：“不用。”

“真的吗？”

“真的。”

池郁笑说：“那好吧。”

和大部分女性一样，夏音也特别喜欢逛街。之前她一直忙于工作，回家又要照顾池郁，所以没有时间出去。

今天好不容易有了时间，老公儿子又都在，夏女士自然开心自在了不少，带着他们到处看，到处买。

今天是元旦，随着天色渐晚，人流也越来越多，街道两边越来越热闹。

池郁被这种喜庆的氛围感染，在路过一家精品店的时候跟着父母拉着裴弃进去了。

池竹林跟着夏音在看漂亮首饰，池郁就只好和裴弃在另一边的男生区域里随便看看。

在池郁坏心眼的将一顶写着“冷漠”的渔夫帽往裴弃脑袋上套的时候，他们听到有个小女生在那边指着他们说：“我去！那两个小哥哥长得好好看啊！”

池郁心里暗暗开心，朝裴弃眨了眨眼，看着有些小得意。

但后来他就笑不出来了。

“去要个微信吗？”

“想什么呢，肯定要不到的！”

“啊！为什么？”

“他们两个一看就是一对嘛！”

池郁：“……”

池郁脸颊爆红，心虚的抬头看了看裴弃，见裴弃没什么反应松了口气的同时又莫名有些闷闷的，拉着他走远了一些。

由于刚才那个奇怪的乌龙，两个人没好意思再在里面多待，索性就出来了。

恰好这家店旁边有一个推着小车子卖名字牌的老爷爷，摊前还围了不少人。

池郁又来了劲，带着裴弃围了过去，开始积极找寻裴弃的名字，但是找了半天都只找到“裴”字，没有找到“弃”字。最后池郁只好退而求其次，换成了拼音首字母。

名字和字母也分开的，汉字是银色的牌子，字母都是刻在小木牌上面的。

池郁很快在字母堆里找齐裴弃的后，又找到了自己的。

老爷爷问：“是要手链还是项链啊？”

池郁说：“cy用项链。你呢裴弃？”

“我也是。”

“那两个都做项链吧”

“要链子还是绳子呀？”

“我要绳子。”

“我也是。”

“好嘞，不过只有红绳了！”

“没关系！”池郁忙说。

老爷爷的手艺很好，三下五除二就将两个人的名字串好了，递给他们，池郁愉快的付好钱。

池郁跃跃欲试的搓手道：“我给你戴上吧！”

裴弃却没有转身，而是突然神色真挚地对他道：“有一个说法。”

“什么？”

“将对方的名字带在身上的两个人，会一直在一起。”

裴弃的神色太认真了，认真到如果不是知道裴弃这个人再正直不过了，以池郁龌龊的心思，他可能会觉得裴弃在喜欢他。

在这寒风瑟瑟的傍晚，池郁却觉得自己的血都烫了。

池郁掩饰般垂下眼，红着脸眼神闪躲小声说：“……那你戴我的名字，我戴你的名字。”

裴弃笑说：“好。”

池郁心想，虽然不知道这个说法灵不灵，但是可以一试。

因为他也很不想和裴弃分开，如果可以的话，就算是做朋友，也要是一辈子的那种。

戴好项链后，池郁又想起了刚才自己找“弃”字半天没找到的事，犹豫半晌，还是没能把想问的话问出口，怕戳中裴弃的伤心事。

裴弃却很快发觉了，问：“怎么了？”

池郁深吸口气，说：“我问你个问题。”

“好。”

池郁咬咬牙，说：“……我叫池郁是因为我妈妈喜欢郁金香，那你呢？为什么叫裴弃？”

在问出这个问题的时候，池郁想过无数种令人伤怀的原因，因此这个问题一直在他心底藏着，知道得到裴弃的应允了才敢问出来。可他没想到裴弃会面无表情的说：“我妈取的。”

……看着也不是很开心。

“叶阿姨给你取的？”

“嗯。”裴弃解释说：“她怀孕的时候，喜欢上了一个动漫。”

池郁灵光一闪：“小猪佩奇！”

“……嗯。”

池郁没忍住笑了。

裴弃无奈的看向他。

池郁疑惑：“那为什么不叫裴奇呢？”

裴弃木着脸：“她觉得读音奇怪。”

“可是‘弃’字做名字不会更奇怪吗？”

“我觉得不会。”

“嗯？”池郁不解。

裴弃说：“这个世界上不是只有‘抛弃’里面有‘弃’字。”

等夏音和池竹林大包小包出来的时候两个人已经在外面买了糖炒栗子和香喷喷的糍粑回来了。

看池郁冻得小脸通红的模样，夏音也不忍心再带着两个孩子逛来逛去，反正今天已经买了很多东西了，于是四个人又走去路口，等池竹林将车从停车场里开出来后，四人也终于走上了回家的路程。

车里开着暖气，暖烘烘的。但即使如此，下面只穿了一条西装裤的池郁还是冷的直吐白气，裴弃将车里唯一一条小毛毯盖在了他腿上。

池郁朝他笑了一下，又咬了口糍粑，还问裴弃吃不吃，裴弃就着他的手咬掉一个，心里都是热的。

今天玩了一会儿，两人在外面吃了很多小吃，早就吃的饱饱的了。裴弃想起还要给母亲回电话，于是和叔叔阿姨打了声招呼，就和池郁在楼道口分别了。

但是池郁没忘了自己还有一件大事没有做。

回到家后池郁就脱下了西服，换上了厚厚的衣服裤子，又戴上口罩帽子。拿上攒了好久的零花钱后，池郁借口说去裴弃那里玩，然后溜了出去。

池郁在路口打了辆车，去了上次裴弃的朋友还有他一起去的那个商场。

现在时间还早呢，那里肯定还没有关门，池郁坐了大约二十多分钟的车到达那里，然后在人潮中找到了电扶梯，循着记忆找到了那家体育用品店。

老板还是那个，店门也开着，店里甚至还有几个正在买东西的男生。

池郁进去，一眼就看到了那个放在展示台里的黑色篮球。

还没被买走！

老板朝他走过来，笑问：“是要这个篮球吗？”

池郁点点头。

老板道：“哎呀这个可不便宜，是m国xxx球队联名的牌子，黑金限定款。你真的要吗？”

池郁心里没底，不知道自己带的钱够不够，问：“多少钱？”

老板一喜，道：“原价是一千五，不过元旦节嘛，可以给你打个折。八百五，怎么样？”

还好，也不是很贵，起码他买得起！

池郁立刻点头说：“好。”

“好嘞！”

老板立马过去拿了一个正方形的包装礼盒，礼盒外面甚至还印着m国篮球队的logo，看着精致炫酷。

老板将那个厚厚的玻璃罩子拿下来，把篮球小心的装进去后才递给池郁。

池郁付完款后松了口气，看那个篮球，怎么看怎么喜欢。

明天正好是周六，他想着明天一定要给裴弃一个惊喜，结果还没走出商场，他的电话就响了。

池郁一看，居然是裴弃打过来的。

心有灵犀么？

“喂，怎么了？”

“你在哪里？”

电话那头的声音有些急促，像是知道他现在不在家。

池郁找了个安静的地方，心虚的压低了声音：“怎么了？”

裴弃的声音有些沉：“夏阿姨刚才给我打电话，问你是不是来我家了。”

失策了。

“在哪？”裴弃又问。

池郁知道瞒不住了，只好如实道：“我在外面呢。”

“一个人？”

“嗯。”

裴弃沉默几秒，说：“定位给我，我来找你。”

池郁忙道：“不用了，我现在就回家了。”

“我来找你，池郁。”裴弃说：“我很担心你。”

池郁只好说：“好吧，地址微信发给你。”

“好。”

裴弃说他要来，池郁就没有急着回去了，抱着篮球站在商场门口等了一会儿。后来觉得冷，又进去了，直到电话再次响起后，池郁才又走出去，一眼看到了朝他这边走过来的裴弃。

裴弃也换回了自己的衣服，但是今晚他穿的很不一样。

深灰色的长大衣，衬得他更加修长挺拔，走过来的时候吸引了不少人的目光，手上还拿着一条围巾。

他脚步匆匆，视线直直的投落在池郁身上。

“裴弃……”

池郁喊了他一声，却没等到裴弃回应。

那人紧抿着唇把手上的围巾围在他脖子上的时候池郁才发现刚才自己一直是缩着脖子的。围巾围上后，那些试图顺着他衣领领口钻进去的夜风立马就被挡在了外面。

“不冷吗？”裴弃用指尖碰了下他通红的鼻尖。

池郁摇了摇头，笑了下，趁此机会将手里的篮球递在了他面前，笑意盈盈道：“提前祝你新年快乐！”

裴弃看着怀里的东西，头一次在池郁面前露出呆愣的表情。

许久，池郁才听裴弃讷讷问道：“这是……送给我的？”

“嗯！”

池郁笑意盈盈，满脸期待的问他：“你喜欢吗？”

裴弃心内浪潮翻涌，第一次没有控制住自己，将篮球拎过，把池郁紧紧抱在了怀里。

“谢谢。”

池郁在恍惚里听见裴弃哑声在他耳边说。

第40章

池郁讷讷的任裴弃抱着他。

他好像也被这个拥抱温暖的冲昏了头脑。

直到周围往他们这边投过来的视线越来越多,池郁才如梦初醒般推了推裴弃，低声说：“我们先回家吧。”

裴弃终于放开了他，表情又恢复到了平时的淡然，只有嘴角和眼尾微微上扬着,昭示着他刚才的失态。

“你特意跑出来就是为了买这个？”

裴弃眼神沉沉的锁定在池郁的身上,像是一定要得到一个答案。

池郁没有否认,点点头说：“你送了我元旦礼物,我也想送你一个礼物。”

裴弃故作不开心：“是礼尚往来的意思吗？”

虽然是这个意思，但是池郁却一点也不想把这种大人间才有的人情世故套在上面。

他连忙摇摇头，解释说：“不算,我看到它的第一眼就想给你买了。”

裴弃眼里的笑意加深了：“所以你上次不是想给自己买？”

“……嗯。”

池郁有些心虚的别开目光。

好在裴弃也没有再接着问下去，只是用手拢了拢围住池郁大半脸的围巾,温声问他：“冷吗？”

池郁出来的时候就已经裹的像粽子似的了。

“我穿很厚才敢出来的。”

裴弃点点头。

“池郁。”

裴弃突然用一种认真的语气喊他。

池郁抬头看他：“怎么了？”

“今天是十二月三十号,明天就是新年。”

裴弃说着，像是在没有感情的陈述一个事实,但是池郁却从这冰冷的语调里听到了一点别的什么。

“我知道呀。”

裴弃笑了,问他：“可以邀请你和我一起跨年吗？”

中国人一向非常重视仪式感，除夕和春节无疑是节日中最大的节日，是阖家团圆的大日子。不过阳历年却大都是部分年轻人喜欢过的。

池郁以前从没有过过阳历年，但是和裴弃一起过，似乎是个很不错的决定。

“那我们去哪里过呀？”

裴弃：“月亮岛。”

“这么远吗？”池郁惊讶。

裴弃看了下手机上的时间，说：“来得及。”

月亮岛离这里有二十几公里的路程,两个人打车过去都要一个小时。

即使生活在这个城市，但池郁也很少去这么远的地方，一是自己不爱走动,二也是课业太繁忙了，节假日他一般会回老家,也不在市区。

上一次父母带他去月亮岛都不知道是几年前的事了。

但月亮岛确实是宜通市的跨年圣地，那里靠江，节假日的时候都会掐时间放烟花。

要是换做以往，哪怕是陆执约他去这么远的地方他都会考虑一下，可不知道为什么裴弃一说他就立马答应了。

他对裴弃真的有种盲目的信任。

现在是晚上十点半，池郁虽然没有起床的生物钟，但有睡觉的生物钟，一般晚上到十一点左右就会开始犯困。

上车后没多久池郁就开始昏昏欲睡，直到他的头第三次往上掉的时候，身边人才终于察觉到。

裴弃单手轻轻捧过池郁的脑袋，往他那边轻轻移过去，让池郁的头靠在了自己的肩上。

池郁半睁了睁眼，看到是裴弃之后又闭上了眼睛，找了个舒服的姿势抱着手安心睡过去了。

那个人睡觉后的呼吸很轻，但是气息很热，像是根滚烫的针，从裴弃耳朵里钻进去，串遍全身的血管后，直直扎进他的心脏内壁。不疼，反而酥的他浑身滚烫。

他们到月亮岛的时候正好是晚上十一点三十二分，车一停下池郁就像是感应到什么般睁开了眼睛。

他迷迷糊糊抬头，心虚的摸了摸嘴巴，确定自己靠在人家身上没有流口水之后才暗暗放下心，和裴弃一起下了车。

池郁对月亮岛的记忆一直停留在网图照片，这一片一直是小视频app上面爆火的网红打卡点，周末的时候人流量就很多，更别提是跨年夜了。

两人到的时候那里已经很多人了。池郁本来不喜欢人多的地方，然而他一下车就被眼前的场景迷住，根本就心思再去想其他的了。

月亮岛处于市区湖中心，名字来源就是因为这座小岛的形状有些像弯月。岛上不大，但是麻雀虽小五脏俱全，卖什么的都有。

他们到的时候这里已经是一片人挤人的状况了。

四处灯火通明，人声鼎沸，张灯结彩的。不论是树上还是观烟花的长廊边都被LED的小灯装饰着，绚丽的色彩渲染着一副热闹的景象。

池郁是个很容易被环境感染的人，几乎是立刻就融入了这种喜庆的氛围里。

快整点的时候，裴弃才低声在池郁耳边提醒说：“看烟花了。”

两人便找了个人少一点的小角落看烟花。

不仅仅是月亮岛上，就是小岛附近，四处都挤满了来看烟花跨年的人，几乎每个人身边都站着自己最重要的人。

零点的钟声响起的时候，人们大声默契的喊着数字，倒数着时间。

“十。”

“九。”

“八。”

人们都在看美丽的湖面，看烟花出现的方向，看被霓虹染红的夜空，只有裴弃低着头看向了身边的人。

周围人声鼎沸，就在这时，裴弃悄悄的，抓住了池郁的手。

池郁跟着人群倒数着今年的最后一秒，没有发觉自己身边的人已经牵住了自己。

而裴弃就是用这样的方式，步步为营着走到了他的身边。

“五。”

“四。”

就在这一秒，裴弃牵着的人反握住了他的手。

“三。”

“二。”

“一。”

巨大的烟火“砰”的一声在夜空中炸响，犹如深夜绽放的花朵，盛开在万众瞩目下。

人群的欢呼，都不及此刻裴弃内心奔涌的浪潮。

“喜欢你，池郁。”

“新年快乐！”

在这几乎震耳欲聋的喧嚣中，池郁没有听清他的喜欢，但是裴弃听清楚了他的声音。

烟花响了将近五分钟，人群的热潮也久久没有退去。

直到烟火尽了，人流逐渐跟着散去了，池郁还站在那里，兴奋的脸都红了，好像都不知道自己已经牵了裴弃很久了。

“池郁，该回家了。”

池郁转头看他，发现裴弃今天也很开心，嘴角的弧度就没下来过。

池郁笑说：“裴弃，今年过年的时候你来我家吧，我给你包饺子吃，我包的饺子可好看了。”

裴弃笑着点头：“好。”

两个人往回走的时候还没有松开手，人太多了，裴弃本来想不动声色的把手移开，以免池郁尴尬。

池郁却完全没有要放开的意思，还浑然不觉的抓紧了他，说：“走散了我找不到你。”

裴弃心都软了，就任他牵着，随便他往哪里去。

可惜池郁方向感不好，两个人走了很久才顺着人群走出月亮岛，来到人潮挤挤的街边打车。

人太多了车也不好打，他们等了十多分钟了才打上车，裴弃也是才想起来还要给夏音回电话。

夏音一直在等着他们的电话，担心的都没睡着，接到裴弃的电话才真正放下心来，让裴弃把电话给池郁。

夏音教育了池郁几句，说他这么大了去哪里都是他自己的自由，但是不能和父母撒谎。池郁讨饶了几句才逃过一劫，累的瘫倒在后座上，打了一个大大的哈欠。

“好困。”

池郁眼睛都睁不开了。

裴弃自然的将肩膀靠过去，说：“睡吧，到了我再喊你。”

“好。”

池郁也没和他见外，熟练的靠在了他身上。

车里暖气很高，池郁一点没感觉到冷，大约是今晚玩的太开心，太满足了，一向认床的他居然在陌生的环境里都能睡的这么安心了。

回到家时将近凌晨一点，裴弃看着池郁进了门才上楼回家。

相比池郁的困倦，他却毫无睡意，他在桌前坐了好久。

那只被池郁牵了十几分钟的手心的热度都久久没有退下，像是被火烤过的镣铐一样困住了他。

元旦过完之后期末也就不远了，他们才高二上期，宜通六中又倡导劳逸结合，所以学校并没有给他们很大的压力。

而池郁和裴弃也很快投入到了新一轮的复习当中。为了今年能过个好年，连周末的娱乐活动他们也先暂时取消了，就是后座的程聿都不知道抽了什么风开始认真学习。

其实经过这段时间的学习，在裴弃还有老师的热情帮助下，池郁落下的课程早就已经赶上去了。现在尚且高二，学什么都没那么困难，但是池郁也不敢掉以轻心，全身心的开始准备期末考。

真正到期末那天，池郁却反而没那么担心了，连考前的佛脚都不抱了，考试前还在和裴弃商量考完要去哪里玩的事情。裴弃却一反常态的没有回答他，池郁还以为裴弃是怕影响到他的考试情绪，也没多想。

直到考完后裴弃才对池郁说：“今年可能不能陪你过寒假了。”

“为什么？”池郁惊讶看向他。

裴弃看着心情也不是很好的样子，沉声说：“我要去m国。”

“m国？”池郁愣了。

他觉得自己可能是个乡巴佬，这辈子去过最远的地方就是首都和港澳，国外大概只有他爸爸出差才去过，可是现阶段的池郁却连想都没想过。那里对于一个在读高中生来说实在太遥远。

裴弃语气淡淡，神情却透露出不情愿的燥意：“我的家人都在那边，父母希望我去陪陪祖父母。”

池郁本来心情有些低落，但一听到裴弃是要去陪祖父母就没说什么了，立马道：“没关系，陪陪老人是应该的。如果你走了，那我也要回乡下了。”

“乡下？”

“我爷爷去世了，只有奶奶一个人在乡下。”池郁说：“每年过年爸爸妈妈都会带我回乡下的，我奶奶也很疼我。”

裴弃闻言笑了下，说：“只是答应你的事情可能兑现不了了。”

池郁笑说：“那算什么，又不止今年有除夕，只要你愿意，明年后年我们都可以在一起过。”

裴弃轻笑道：“好。”

只要你愿意。

第41章

裴弃说要去美国,池郁还以为至少也会等再过几天，没想到期末放假的第二天中午，裴弃就来和他告别了。

就连夏音和池竹林都讶异道：“这么早就去吗？”

裴弃说：“我奶奶住院了，妈妈叫我尽快回去。”

“那是应该回去！”夏音忙道：“让你叔叔开车送你吧！”

“谢谢阿姨,不用了,有人来接。”

裴弃的奶奶是心脏病突发,昨天晚上才抢救过来,叶丹和裴权这才火急火燎的让他尽快过去。

裴弃和爷爷奶奶的感情比和父母深，父母常年忙于工作，裴弃在国外的时候都是爷爷奶奶照顾的。

池郁听闻裴弃这么早就要走,心情有些低落，将裴弃一路送到了楼下。

等裴弃的司机给他放完行李对裴弃说该走了的时候,池郁才对他说：“一路顺风,再见。”

裴弃却没有马上走，上前抱了池郁一下,在池郁反应过来前又松开了。

“池郁,明年见。”裴弃的声音又轻又温柔。

池郁这下也不难过了，笑说：“明年见，小猪。”

裴弃轻笑道：“上去吧，下面风大，我该走了。”

“好。”

池郁往后退开几步，朝他挥手。

裴弃一直看着他,直到上了车还隔着深色的玻璃看着那个朝他依依不舍挥手的身影。

还会再见的，不会很久的。

裴弃离开后没多久，夏音也完成了自己学校的收尾工作,而池竹林还要飞去上海出个差，大概过年前才能回来了。母子俩待在宜通也没什么别的事情做,于是决定提前回老家。

家里的老人只剩下了一个年迈的奶奶。池郁的外婆在他八岁那年就去世了，爷爷五年前离开了。外公也在三年前走了。

池郁很幸运，三位老人在世的时候都很喜欢他。奶奶一个人在乡下，假期时父母也会抽时间回去看她。

他们村很偏僻，是宜通市梅城县的一个小村庄。

村庄环湖而建，风景秀丽。

以前他们家还只有小小的一个平房，后来池竹林有了点钱，就把平房改成了三层楼的砖瓦房。

池郁的奶奶是个很积极很慈祥的小老太太，将近七十了精神头还和四五十的人一样，会跳广场舞，会在视频app上面玩特效，闲暇时候还会和老姐妹在一起打麻将。

每年回乡的时候就是池郁最惬意的时候，乡里的孩子没什么他很熟的，父母也不逼着他出去走亲访友，所以他可以待在自己的房间里，随便做什么。

但其实池郁除了写写寒假作业，再挑着时间和裴弃打视频发信息之外，就没什么别的乐趣了。

年三十的前几天，池郁和裴弃打视频，那会儿裴弃那边已经傍晚了，他好像是走在m国街头，那边热闹的让池郁羡慕。

“在唐人街。”裴弃解释说，怕他听不见还特意把音调提高了一些：“奶奶想吃酱饼，我出来买。”

“哦哦。”

久未出门吃到美食的池郁在看到那些香喷喷的食物时咽了口口水。

裴弃像是看到了他的渴望，轻笑道：“等我回来，给你带。”

“那边有什么好吃的吗？”

裴弃说：“其实也没什么好吃的。”

池郁玩笑道：“你在国外待了那么久都没有适应他们的饮食吗？”

裴弃解释说：“我爷爷奶奶也不适应，家里的厨师都是中国的。”

“那你家厨师做饭好吃吗？”

“还行。”裴弃说完又说：“没我做的好吃。”

池郁笑出了声。

挂断和裴弃的电话后，池郁躺在床上想了会儿美国的街道，突然脑子一热，走出房间问夏音说：“妈妈，我们家的经济条件可以允许我出国吗？”

正在浇花的夏音惊奇的看他一眼，笑道：“怎么啦，想小弃了？”

池郁的脸腾的一红，立马道：“没有！就是今天和他视频的时候有点想去尝尝国外的美食。”

夏音没点破他，忍俊不禁道：“高考完可以啊，正好我和你爸也商量着什么时候去夏威夷度假呢。”

“真的吗！？”池郁一喜。

“嗯，反正把你交给小弃我还挺放心的，到时候你也是成年人了，随你去哪玩。”

把池郁安排好了，夏音就可以畅想自己和丈夫的二人世界了。

母子俩各怀心思，都把这件事情放在了心里，打算等池竹林回来的时候好好和他谈谈。

除夕那天家里很热闹，爸爸也回来了，奶奶除了爸爸外还有一个女儿，也就是池郁的姑姑。

姑姑是个服装设计师，丈夫是同公司的设计总监，都在上海工作，两人工作太忙，只有逢年过节才会掐着时间回来一趟。去年过年两人是在姑父家过的，所以今年才回了娘家。

他们有一对龙凤胎，现在已经四岁了，大的是哥哥，小的是妹妹。

池郁和姑姑的关系还不错，但是和姑父还有两个表弟表妹不太熟。

无奈家里的大人都在忙着各种大大小小的事情，姑姑姑父对池郁放心，就把小孩放到了池郁那里。两个小孩又特别粘池郁，也不喊他表哥，就追在他屁股后面喊他哥哥，酥的池郁把两个娃都抱自己房间里去了。

哥哥妹妹还都是小奶娃，不知道从哪里摸出一本童话书要池郁念给他们听，池郁念了一会儿就累了，倒在床上和他们拍照，然后无聊的一股脑发给了裴弃。

【小鱼】：“我表弟表妹，可爱吗？”

这个时间段池郁本来以为裴弃应该还在睡觉不会回，但没想到裴弃居然直接回了视频电话过来。

池郁连忙从床上坐起来，抓了几把头发接通了视频。

视频那头的裴弃似乎也是在自己房间里，周边环境很是安静，看上去也不像是被吵醒了。

“你怎么没睡觉？”池郁好奇道。

裴弃无奈道：“爷爷奶奶要按中国的时间过除夕，让我和他们一起守岁。”

裴弃的奶奶一个星期前就已经出了院在家休息。

池郁笑了起来：“爷爷奶奶真可爱。”

“嗯。”裴弃笑说：“你表弟表妹呢？”

“哥哥好！”

“哥哥你好好看呀！”

还没等池郁介绍，两个在旁边观望的小娃娃已经抢先一步热情的夺过手机和裴弃打招呼了。

裴弃：“你们好。”

“哥哥，你和我哥哥是同学吗？”妹妹好奇的问。

“是。”

“哇！哥哥你长得好好看呀？哥哥有女朋友了吗？“小姑娘问。

“没有。”

池郁抱过她，打趣道：“晴晴都知道女朋友了呀？”

晴晴说：“是爸爸告诉我的！哥哥长得这么好看怎么没有女朋友呢？“

池郁说：“因为哥哥还在读书呢。”

“读书不能找女朋友吗？”

“对呀。”

“哦！”

两个小朋友很喜欢裴弃，两人你一言我一语拿着手机和裴弃牛头不对马嘴的说话，裴弃居然也难得有耐心的一一回答了。

直到姑姑喊他们下楼吃饭了，池郁才匆匆挂掉电话带着两个奶娃娃下楼去。

家里喜气洋洋的，做了一大桌子的菜，大多都是池郁爱吃的。

奶奶喜欢池郁，吃饭的时候一个劲儿的往他碗里夹菜，池郁虽然胃里装不了很多东西，但是奶奶夹的他都吃了。

几个大人聊天的时候池郁都是默默坐在一边吃菜，不知道怎么聊着聊着就聊到了结婚生子的话题。

奶奶笑眯眯的问池郁：“小郁现在有没有女朋友呀？”

池郁当时正在喝橙汁，闻言呛了一下，脸都红了，连忙摆手道：“没有！”

奶奶给他拍了拍背：“你这孩子，这么腼腆，以后怎么找女朋友哦！”

夏音见状笑说：“妈，池郁还小呢，现在说这个太早了。”

奶奶道：“不小了不小了，明年就十八了呀。小郁要是找了女朋友可一定要带回来给奶奶看看，奶奶帮你瞒着。”

池郁硬着头皮应了下来。

尽管他明白这大概是永远不可能的事情。

吃完晚饭之后池郁就陪两个娃娃在院子里放烟花，彼时还有两个小时就到零点了。奶奶他们在看春晚，姑姑姑父还有父母在陪着老人聊天。

池郁小的时候还看春晚，现在也不喜欢了，连烟花都玩的不起劲，搬了条小凳子坐在台阶上看两个孩子玩响炮，就在这会儿，手机响了下。

是裴弃发过来的信息。

【Water】：“在干什么？”

【小鱼】：“（照片）陪他们玩烟花。”

【Water】：“注意安全。”

【小鱼】：“好的。你呢在干什么？纽约的新年不好跨吧。”

【Water】：“嗯，家里来了很多亲戚。”

发这条消息给池郁的时候，裴弃正好被他侄女缠住了。

虽然裴弃也不记得自己哪里来的侄女。

女孩十二三岁，被家里惯的骄纵，非让裴弃带他玩烟火，被裴弃拒绝以后就不由分说地拉着他去看国内的春晚陪她守零点。

裴弃对新年的期待没有家里那么强烈，拒绝以后就把自己关去了房间并锁上了房门。

其实这会儿纽约才早上九点多，但是凌晨五点钟的时候家里就开始陆陆续续来客人了，这是他们家往年的盛况。

爷爷奶奶虽然生活在纽约，但是心还是华国心，过盛大节日的时候都要把家里的亲戚聚在一起吃一顿，裴家旁根错节，亲戚多的很，上上下下都是人。

除夕这样的节日，裴弃也被迫凌晨起床接待客人，在看完春晚一起跨完国内的年之后才会被允许去做自己的事情。

但是今天来的小孩实在太多了，吵得他头疼。以往裴弃都能趁着爷爷奶奶不注意先回房间躲一躲，但是今晚被那女孩缠住，一直到九点多才躲回房间。

想他了。

原本他今年并不打算来美国的，也征得了父母的同意，奶奶那边是个谁都没料到的突发状况。

裴弃看着池郁发过来的那张图片，图片里两个小孩正哈哈大笑着往地上扔响炮。池郁家的小院宽敞，裴弃都能想象得到池郁坐在小院里拢着厚厚的衣服看着两个娃娃笑的场景了。

【小鱼】：“纽约允许放烟花吗？”

【Water】：“现在是白天，放了也没意思。”

【小鱼】：“要是你在我们家就好了，我带你玩冲天炮。”

他也想，要是现在在池郁家，也许院子里就有四个人了。

“跨年的时候，可以打电话吗？”

【小鱼】：“好呀。”

裴弃没和池郁聊多久就被前来寻找的母亲喊了出去，叶丹最懂她儿子的心，看他那副模样就知道他在想什么，打趣道：“好歹做做样子吧，就这么想人家？”

裴弃看了母亲一眼，紧抿着唇没说话。

叶丹拍了拍他的肩说：“行了行了！马上吃饭了，吃完饭随你去哪。现在先去陪陪你爷爷奶奶，那小姑娘估计也是看你好看才缠着你的，你去你爷爷那。”

“嗯。”

“打算什么时候回国？”

“初六。”

“行，你爷爷奶奶那里我去说。”

“嗯，谢谢妈。”

“不用谢。”叶丹又想到什么，说：“你这次回去，帮我给池郁带个压岁钱吧。”

裴弃看向她。

叶丹笑道：“哎哟，给我儿媳妇压岁钱怎么了？妈的心意，这不也是在帮你嘛！”

裴弃“嗯”了一声，说：“别给太多。”

不然他不会要。

“知道知道！”

这边裴弃跟在爷爷奶奶身边当了一个多小时的工具人，那边池郁陪在两个小孩身旁，又是玩烟花又是在房间里拼乐高玩的不亦乐乎。

快要到倒计时的时候，池郁才从楼上下来，接到了裴弃的打来的电话。

他悄悄接通了，坐在父母身边给裴弃发信息。

【小鱼】：“咱们也算一起跨年了！”

【Water】：“好。”

电视机里开始倒数的那一刻，犹如梦回小年夜跨年那一晚，两个人在月亮岛上牵着手站在一起跟随着奔涌的热潮欢呼雀跃。

不过在家里池郁可不敢和那天一样大喊大叫，只在倒数到“0”的那一刻，将手机贴在耳边，小声的和裴弃说了一句：“新年快乐！”

“新年快乐。”

希望你永远这么快乐。

“裴弃，你许愿了吗？”

池郁在外面廊上看烟花的时候大声问他。

裴弃说：“许了。”

不止新年许了，每年每个节日都许了。

“你呢？”

“我也是。”池郁笑说：“你的可以说吗？”

“你的呢？”

池郁说：“愿望藏在心底。”

“那我的也是。”

池郁：“那好吧，等我实现了再告诉你！”

“好。”

我也是。

作者有话要说：

裴弃的愿望：我每年的生日愿望、新年愿望，都是和你在一起，不管以怎样的形式，只要是在一起。

第42章

裴弃回国那一天没有和池郁说,不过其实相对于他最开始规划的时间还是晚了些，直到元宵节的前两天凌晨才到了家。

彼时池郁一家也才从乡下回到宜通。

池郁觉得自己的一整个寒假都非常无聊，来到宜通的头一天就要走亲戚，之前在乡下走的是乡下的亲戚,到了市区还有各种邻里街坊要招待。

池郁也不是烦邻里街坊和这些礼节,而是不知道该怎么应对。

到宜通的第二天,陆执一家就前来拜年了。

池陆两家向来是这样,小的时候住的近，两个小孩又玩的好，两家关系分外融洽,这么多年也早默认成亲戚类的朋友了。

池郁原以为上次他和陆执把话说成那样，这次陆执应该不会过来,没想到陆执却还是过来了。

池郁一时有些心理复杂。

陆家父母对池郁向来喜欢,一见他就拉着他问东问西。

尤其是陆母，陆母打小就喜欢池郁内敛乖巧的性子,小的时候家里有什么好吃都是第一个想到池郁。

“最近是不是学业忙起来了？怎么都不见你来家里和小执玩了？”

此言一出,池郁和陆执都有些尴尬，但好在池郁老早就做了心理建设，从容笑道：“是啊，学习太忙了，我从理科转到了文科，有很多课程都要赶,都没时间去看您了。”

陆母一愣，惊讶道：“你转班了吗？”

“是的。”

“哎呀。”陆母看了陆执一眼，埋怨道：“你怎么都不和我说？”

陆执笑了下,说：“忘了。”

“这种事情也能忘记！”陆母瞪了他一眼，又笑眯眯的看向池郁：“那小郁你现在能赶上班里的进度吗？和同学相处的怎么样？”

“都好。”池郁心里又感激又温暖,知道陆母是真在关心他。

陆母说：“你这孩子从小就话少，腼腆，别人欺负了也不吭声。要是在班上有什么不痛快的，都尽管找陆执！虽然不在一个班了，你们两个也是从小长大的兄弟，要互相帮助知道吗？”

陆执听到“兄弟”两个字，下意识的看向池郁，却见池郁眼睛都没眨一下，连连点头，淡淡应答：“好的。”

夏音在做饭的间隙，陆母也去帮忙了，陆父和池竹林本来也要去搭手的，被妻子嫌弃赶出来之后，两人就老老实实坐在客厅里看财经新闻品茶聊天去了。

只有陆执和池郁处在一种非常尴尬的境地。

要换做以前池郁肯定会邀请陆执先去自己房间里面坐一会儿，两个人还会拿着手机玩玩游戏聊聊天什么的。但是上次和陆执坦白了自己是同性恋的事情后，池郁自然不敢再做出这种邀请。

两个人干巴巴的和两位老父亲在客厅里的坐了一会儿，为了避免尴尬，都在若无其事的低头看手机。

后来池郁见没人注意自己了，才找了个上厕所的借口吐出一口气。

【小鱼】：“你现在在做什么？（突然出现jpg.）”

收到池郁消息的时候裴弃正打算把他爸妈一起给池郁包的红包拿出来给池郁一个惊喜。

【Water】：“收拾行李。”

【小鱼：】：“你准备回国了吗？什么时候回国呀？我来接你呀。”

【Water】：“不用。”

【小鱼】：“没事，我正好没事情做。”

裴弃穿外套的间隙给他回了信息。

【Water】：“想我了吗？”

他也不知道一向克制的自己怎么会突然如此莽撞的回复池郁一条极有暗示意味的信息，可是当时是这么想，也就这么发了。

果然那边过了好几秒才回过来一条。

【小鱼】：“那你呢？”

裴弃眼里漫上笑意。

【Water】：“出国后就开始了。”

池郁没再回了，但是裴弃已经能想象到池郁面红耳赤的可爱模样了。

但已经穿好外套拎好礼物准备上门拜访的裴弃却不打算就这么结束话题。

【Water】：“想见我吗？”

过了好几秒，池郁才慢吞吞回道：“……想。”

发完又像转移话题似的又补发了一条过来。

【小鱼】：“我已经攒好买自行车的钱了，等你回来我们一起去商场吧。”

【Water】：“不用等。”

【小鱼】：“？？”

【Water】：“开门。”

就在池郁收到这条信息的刹那，他在厕所里听到他们家的门铃响了。

“谁呀？”

池郁听到母亲在厨房里喊了一声。

他连忙蹭的一下开门出去，喊住正要去开门的父亲。池竹林纳闷的看了他一眼，见他这么积极，也就坐了回去。

池郁现在还完全没意识到现在自己的态度有多奇怪，满脑子都是裴弃刚才发过来的那两个极具诱惑性的字。

他站在门口平复了一下呼吸才刷的一下拉开了门。

裴弃看到来开门的是他，毫不意外的挑了下眉。

“你……”

池郁的话还没出口，就见裴弃将一个红彤彤的包封悄悄递到了他面前：“新年快乐，我来给叔叔阿姨拜年。”

“是谁呀？”

夏音见门口迟迟没有动静，连忙出来看，一眼就看到了站在门口的裴弃和池郁。

夏音的眼睛一亮，欢快道：“哎哟！裴弃呀！你怎么回来啦？赶的好！咱们正要吃晚饭呢！”

裴弃不动声色地将红包塞到池郁口袋里，将手上拎着的大包小包和发愣的池郁一起带进来后顺手带上了门，从容笑说：“新年快乐，阿姨，我来给您拜年。”

“小弃！你还是孩子呢！来了就来了怎么还带礼物！”夏音故作埋怨，实际心里乐的开花了。

“这是谁家的孩子呀，长得这么俊俏？”陆母也听着声音从厨房里出来了。

而裴弃也是走进来了一些才看到池郁家里的客人，包括愣住的陆执。

“……”

大意了。

大人们浑然不觉小辈们之间的暗潮汹涌，夏音已经先一步做出反应，将裴弃打算先说再见的计划打得粉碎，直接拉着裴弃给陆父陆母热情介绍道：“这是裴弃，是我老公一个朋友的儿子，就住在咱们家楼上，和小郁小执都是一个学校呢！”

“来来来快进来呀！小郁怎么还傻站着呢，那正好你们三个孩子在一起玩！热闹！”陆母连忙招呼道，“这外面油烟味重！去小郁房间里吧啊！小郁房间里也有暖气，还有很多书，随便看看！”

“……”

“……”

“……”

于是三个人被齐刷刷的硬赶进了池郁的房间里，场面一度很死亡。最后还是陆执接了个电话先离开了，不然他们估计就要干瞪眼瞪到开餐吃饭。

等陆执离开后，池郁才终于得空来瞪着裴弃，忿忿道：“骗子！”

裴弃朝他走近，紧绷的脸色松缓了一些，问他：“我怎么骗你了？”

池郁：“你不是没回国吗？”

“我没有说过。”

“……”

好像还真是这样。

每次池郁问裴弃什么时候回国，他都会先岔开话题，然后池郁就忘记自己要问他些什么了，导致池郁都不知道他到底什么时候回国。

原本还打算去机场接他给他一个惊喜的。

但这人真的很擅长制造惊吓。

裴弃低声问：“看见我不开心吗？”

池郁脸颊微烫，说：“没有不开心。”

“那怎么皱着眉？”

“没有。”

像是为了证明给他看，池郁还努力的让自己的眉毛舒展了一些。

裴弃笑了一声，不再逗他了，温声说：“本来想给你一个惊喜，没想到你们家今天会来客人。”

池郁抿了抿唇说：“其实……也挺惊喜的。”

尤其是在看到“开门”两个字的时候，那一瞬间池郁也不知道怎么了，就是一股热血上头，冲的他头昏脑胀，甚至没多加思考就莽撞的冲了出去。

其实他大可不必这样，也无法很肯定来敲门的到底是不是裴弃，却不知道为什么那一刻就那么笃定门外的人一定会是他，还将兴奋表现的毫不遮掩。

“给你买了新年礼物。”裴弃说。

池郁：“在哪呢？”

池郁故意在他周围左右张望：“没看到。”

裴弃：“在家，明天你就知道了。”

池郁垂下眼说：“我也给你买了。”

“哪呢？”

“明天给你。”

裴弃失笑：“好。”

陆执一直没有再进来，池郁想他大概也不会想再进他的房间了，而他现在也不是很想再出去，怕再被大人支配。于是两个人就躲在房间里面聊了会儿天。

池郁问裴弃在国外玩了些什么，但其实那些都是裴弃早就和池郁说过的，因为每天裴弃不论去了哪里都会事无巨细的和池郁说。甚至还拍了视频和照片给池郁看过。

“啊对了！”

聊到中途池郁才想起什么似的去口袋里掏裴弃塞进去的红包，这不摸不知道，一摸吓一跳！

那个红包的厚度起码有一厘米！而且小小的红包根本装不住，池郁拿出来的时候才发现里面红色的票票都露了出来。

池郁吓得手一抖，瞪大眼睛惊讶道：“这是……压岁钱！？”

裴弃淡定的点头：“嗯，我妈给你的。”

“……”

池郁愣了好久才讷讷问道：“有多少呀？”

裴弃说：“一万吧。”

“……”

池郁今年收到的压岁钱一共加起来都没这么多。

池郁像是摸了个烫手山芋般把红包连忙塞回了裴弃手心里：“别别别，这么多钱，我妈妈肯定不会让我收的！”

裴弃也不肯接，淡淡说：“我妈妈的心意，她交代我一定交给你。”

“……”

池郁是真不敢拿，就是再减一半他也不敢拿啊。

“不要不行不可以。”池郁直接三连拒，最后发出一声来自内心的疑问：“裴弃，你家……什么家底呀？”

裴弃：“……”

池郁不可置信道：“我今年收到的最多的压岁钱就是我姑姑还有爸妈给我的，五百。”

言毕还伸出了五根手指。

今年收了七位数压岁钱的裴弃：“。”

池郁见裴弃一脸为难的样子，只好从中抽出两百，把其他的连塞带推还给他，忙说：“裴弃！阿姨的心意我收到了！两百块钱已经很多了真的！”

裴弃很少在国内过年，也不懂国内的压岁钱数额是怎么给的，这还是他在母亲给池郁的压岁钱上减了十分之九的基础上给的。

怕池郁多想，裴弃只好将钱收了回去。

池郁见他收回去了才默默吐出一口气，但是随即又见裴弃从自己兜里掏出三百递给他说：“这是我给你的。”

池郁：“我……”

裴弃怕他不收，又说：“我今年收了很多压岁钱。”

“能收多少呀……”

池郁说完这一句，又想到裴弃妈妈大方给出的一万块钱，默默闭上了嘴。

作者有话要说：

作为成年人，我已经失去收到压岁钱的资格了。

第43章

吃饭的时候池郁夹在陆执和裴弃的中间。

四个大人谈笑风生,反观他们小的一个比一个沉默。

陆母朝陆执和池郁打趣道：“怎么回事啊，平常不是还经常黏在一起玩吗？怎么现在见了面一个两个的都不说话？”

陆执和池郁都愣了下，但谁都没先开口。

最后还是夏音出来打圆场说：“俩孩子在长辈面前肯定要拘谨一些嘛，咱们就聊咱们的,别扯上他们了还是！”

陆母也懒得去管小孩子之间的事了,又和夏音说话去了。

池郁暗暗松了口气,下意识的偏头往裴弃那里看了一眼。

裴弃那么聪明,他怕裴弃看出什么来，好在裴弃神色淡淡，似乎没把陆母刚才的话放在心上。

“看什么？”

裴弃察觉到了池郁投过来的视线。

池郁笑了笑,说：“看你有没有在认真吃饭。”

裴弃给他夹了块肥嫩的鱼肉，低声说：“你没在认真吃饭。”

“……”

裴弃眼中的戏谑让池郁觉得自己就像一个被软壳包裹起来的蛋,裴弃一眼就能打碎了那层壳,让池郁的所有反应都无所遁形。

这顿饭，桌上的三个小的都各怀心思,根本没吃什么。

饭后裴弃知道自己不便多留,便留下一句晚上再来叨扰先行离开了。

裴弃离开后陆母反应过来什么似的转头问夏音道：“这孩子住在你家附近？”

夏音笑说：“是啊，就住在我们家楼上，往来可方便了！是个懂事的孩子，父母都忙于工作，很少能顾及到他，我们家自然也要多照顾他一些！”

陆母眼露欣赏,道：“是个好孩子，还知道来给你们拜年！”

“哈哈哈可不是，平日里他对我们小郁也和小执对小郁一样,像亲弟弟！”

池郁和自家父母陪着陆家人在客厅里坐了会儿，出于礼貌也不敢离开,心里一直惦记着裴弃。直到陆家父母要告辞了，他才跟着起身送客。

池郁家给红包从来没有什么极限拉扯，都是长辈给的就大大方方的接了，所以陆父陆母给他红包的时候他也礼貌的收下了，反正也会有回礼的。

陆家人离开之后池郁也想起来了裴弃给的红包，和父母说起裴弃妈妈给他红包的事情。

“啊？你这孩子！怎么不早点说呢！”夏音忙道：“我本来就给小弃准备了大红包的，但是刚才陆执的爸妈在我就没好给，打算等晚上他来的时候再给的！没想到还是被你叶阿姨抢先一步了！你叶阿姨给了你多少啊？”

池郁如实说：“一共是五百。”

再加上裴弃给的那三百，可不就是五百了么。

“……”

像他们这样的平常人家，给小孩子的压岁钱红包都是两百最高，不过是个礼尚往来，给个好玩而已。只有给自家孩子的时候才会多达五百。

夏音心里一时百感交集，看来叶丹是把他们小郁当成自家孩子了吧。

然而下一秒池郁就说：“本来叶阿姨是给我带了一万的，但是我没敢要…”

“多少！？”夏音和池竹林都愣住了。

“一万……”

“……”

池郁一开始也被吓到了，现在看到父母的反应也不觉得奇怪。

半晌，夏音才抚着胸口吐出一口气，对儿子说：“小郁，你要是真收下了，爸爸妈妈就算是临时出趟国也得给你叔叔阿姨拜个年去。”

“……”

其实夏音和池竹林也不难猜到裴弃的家世应该不错。

上次叶丹开的车就是上百万的奔驰，连包都是几十万的限量款，举手投足间都是贵妇气息。

更何况裴弃之前还在国高读书，国高一年的学费之高昂池竹林和夏音也多少知道一些，而且能中途转到六中这样的重点中学，就足以证明裴弃家有多有钱有权了。

不过让夏音没想通的是，裴弃家那么有钱，为什么还住在这样老旧的居民区里。

池竹林和夏音也不是没钱搬家，而是这里住了很多年了，不舍得搬走了。但裴弃和这里没感情，六中附近也多的是高档的学生公寓，为什么要住在这里呢。

这一点夏音一直想不清，连池竹林都猜不透。

晚上裴弃来的时候，夏音就给裴弃塞了个五百块钱的红包，这可是对待自己孩子才有的礼遇。其实这么久过去了，裴弃对池郁的帮助座父母的也看在眼里，夏音和池竹林都已经真心把裴弃当成自己的孩子来看待了。

裴弃在池家吃完晚饭，他就和池郁在房间里检查池郁做的数学寒假卷子。

官方的寒假作业池郁都是应付过去的，但是老师发的卷子他都认真做了。

裴弃帮池郁检查过后耐心的给他揪出错误，用便利签写下这道题应该要用到的知识点，然后一一对应着贴在错题旁边，再将卷子给池郁，让他尝试着再做一遍。

这样的方法对池郁很有效，池郁其实很聪明，什么题目但凡只要掌握了或者听过，那么只需要裴弃稍加点拨就很快写出来了。

在池郁做数学卷子的时候，裴弃就在给他检查历史政治和地理。

池郁的历史和地理学的很好，这么短短的时间就已经能稳定达到八十分往上了，但是政治薄弱了一些，还是在六七十分左右徘徊。

裴弃按照之前的方法给池郁改正错题，等到池郁把所有错误的题目改完了，该错的知识点也记住了之后，池郁才惬意的舒出一口气，朝裴弃笑说：“老师大概也没想到，我还有行走的参考答案。”

裴弃忍俊不禁道：“池郁，你进步很快。”

“赶不上你。”

“不用赶我。”裴弃说：“你保持着这个速度往上走就好了，不要太着急。”

池郁笑了起来，说：“好。”

裴弃说给池郁准备了新年礼物，池郁开始的时候还一直记着，后来做了半晚上的题，头昏脑胀的，早早睡下后第二天起来就把这件事情忘的一干二净了。

直到中午裴弃给他打电话让他下楼说要送他礼物的时候池郁才垂死梦中惊坐起。

池郁迅速洗漱，一下楼就看到了正推着自行车笑看着他的裴弃，仿佛已经在这里等了他很久。

那辆自行车池郁挺眼熟的，即使只见过一次，但他还是一眼就认了出来，因为也是他一直心心念念的那辆。

那不是裴弃的自行车，而是上次池郁和裴弃一起去商场的时候的看到的那辆，浅灰色带藤筐的自行车，和裴弃的很像的那一辆。

“喜欢吗？”

裴弃用手指拨了拨自行车的响铃，那清脆的响铃声也一下把愣住的池郁从恍惚中唤醒了。

池郁走近了，确定无疑这是上次他们两个一起看到的那辆了，仍是一脸不可置信道：“你……买回来了？”

“嗯。”

“为什么？”

“你喜欢。”

“很贵。”

裴弃还是说：“你喜欢就好。”

池郁口舌干燥，半晌才看着裴弃，讷讷问出一句：“裴弃，我该怎么回报你的好？”

裴弃道：“不需要。”

“我……”

“是我单方面的，出自个人意愿的希望你开心。”

那股内心的波涛再也抑制不住了。

此时此刻，池郁才意识到有什么东西在他不知道甚至没有察觉的时候早已经悄然发生了不可扭动的改变。

即使他不想承认，但他也无法否认了。

池郁无言的垂下了眼。

裴弃拉住他的手，放在自行车把手上，声音也放轻了一些：“不试试吗？”

“……嗯。”

池郁闷声应了。

裴弃失笑道：“怎么不情不愿的？我让你不开心了吗？”

池郁忙道：“是高兴的语无伦次了。”

“那怎么不试试？”

池郁为了证明自己很喜欢，很快就骑着新自行车上了道。

第一次看见它的时候池郁还不会骑自行车，喜欢他只是觉得他好看。

会骑之后池郁才发现它确实和店主当初卖力推荐的那样好骑，方向更好控制，座椅更加舒服，很适合新手。

更重要的是，这是裴弃送给他的。

池郁逐渐在骑行的惬意中忘却了心底那股惆怅。

等骑不动了，池郁才擦擦鬓角的汗，笑着对裴弃说：“谢谢你，我真的很喜欢。”

“嗯。”

反正只要你喜欢，什么都可以给你。

“裴弃。”

“嗯？”

池郁抿了抿唇说：“元宵节那天，我们去看灯会吧？”

“灯会？”

“嗯。”池郁笑说：“就在月亮岛附近，元宵节那天，会有很多人在哪里放花灯和孔明灯。”

池郁极力地形容着美丽的场面，但是裴弃的重点却只在于……

“就我们吗？”

池郁点头：“嗯。”

“好。”

池郁的爸妈年纪大了，元宵节的晚上只会在家里吃元宵，不会想去人多的地方凑这种热闹。

以前池郁也害怕人多的地方，但是似乎每次和裴弃出去的时候，这种面对人群的恐惧都会四散退去。身边的人仿佛带着某种屏障，能驱走他所有的焦虑和畏惧。

他们开学就在元宵的后一天，为了能安心度过这个美好的元宵节，两人在元宵前夕还在赶作业。

池郁也是问了才发现裴弃的作业居然一点也没动，但即使如此，池郁做了整整一个寒假的作业，被裴弃在短短三天内极速完结。

这就是人与人之间的差距啊。

等所有作业都完成后，池郁才大大松了口气，元宵的那天拉着裴弃在家里吃了顿他爸妈还有他亲手包的元宵和饺子，直到晚上七点左右两人才和父母说了要去看灯会的事情。

孩子都这么大了夏音自然没多说什么，只是交代他们明天要上学了，玩完早点回来。

冬季的天黑的早，两个人到达灯会的时候天空已经黑透了，那里也早聚满了人。广场到处灯火通明，甚至已经有人开始放孔明灯了。

池郁和裴弃倒是没急着直奔孔明灯而去，而是先去放了花灯。

花灯那里也围了不少人，两个人排了十多分钟的队。

池郁选了一盏莲花灯，裴弃浅看了一圈，问老板：“没有郁金香吗？”

池郁一愣。

老板忙道：“有有有！我这儿什么样式花的灯都有！这就给您找！”

老板很快找到一盏淡黄色的花灯递给裴弃。

两个人各自在小小的长方形宣纸上悄悄用毛笔写下愿望。

池郁没学过毛笔字，因此写的磕磕绊绊的，写的也简短，两个人各自写好后再把纸张叠起来放在花灯底部，这才去专门开设的阶梯上将点燃的灯放上湖面。

这会儿湖面上已经飘荡着很多灯了，灯光影影绰绰，像是无数在暗沉水面上开出的花，美的让人移不开眼。

“许的什么愿望？”

裴弃突然转头问他。

池郁挑眉，得意一笑：“不能告诉你。”

说出来就不灵了。

裴弃就没问了，看着他笑了笑。

愿我万事如意，学业顺利；

愿父母身体安康，事事顺心；

愿我身边人无忧无恙，前程似锦。

作者有话要说：

裴弃唯一的愿望就是：希望和池郁一直一直在一起。

第44章

元宵节的月亮岛比起上次跨年有过之而无不及,美食也更多了，两个人虽然是吃了汤圆出来的，但也不免被诱惑到，先去大吃特吃了一顿,等吃饱喝足了,眼见着人广场的人也原来越多了,两个人才去买孔明灯。

又是十几分钟的长队之后他们才买到孔明灯,在提笔写愿望的时候池郁没有再写一遍，写的是：希望元宵节许的愿望都能实现。

不看对方的愿望是他们事先说好了，因为怕说出来就不灵了。

虽然说池郁和裴弃都是信奉科学的唯物主义者,但是在许愿这种事情上，既然许了,就不得不寄托于玄学。

两个人在店主的指导下慢慢将孔明灯放飞,看着两盏承载着彼此心愿的灯飞上夜空的时候，池郁心里突然对未来生出了一种前所未有的期盼。

以前他是一个没什么目标也没什么方向的人,把自己活成了别人的影子,这一刻他却仿佛找到了自己灵魂。

一定要实现，他许的愿望一定要实现。

“裴弃。”

“嗯？”

裴弃转过头看向池郁。

池郁笑意盈盈的对他说：“希望你的愿望能实现。”

万千灯光倒映在池郁的双眸中，犹如波光粼粼的水面，熠熠生辉着，散发着迷人而耀眼的光芒，让裴弃都不舍得移开目光。

尽管他知道再看久一点自己就要露陷。

“这是你的愿望吗？”裴弃问他。

池郁笑说：“放花灯的时候我许的是自己的愿望,放孔明灯的时候我许的是你和我的愿望。”

裴弃觉得自己像是踏进了云层，即使知道脚下无路，随时有弥足深陷的可能,却仍不由自主的贪恋着那一时的柔软，怎么也抽离不开,既是退不了，也是舍不得。

他不知道自己为什么会突然产生一种冲动，因为他对池郁说：“只有你能帮我实现。”

他看到池郁的脸色和眼神倏地变了。

可是他一点也不后悔。

步步为营精心谋划那么久，以一个知心者的身份靠近他，好不容易走到了现在，小时候的遗憾还没有得到足够弥补。他知道自己不应该因为一时的脑热让之前所做的一切努力功亏一篑。

但他怎么能忍住，面对池郁的时候，那些所谓的冷静自持就像一根绷紧的弦，随时都能不知分寸的断裂。

然而也不知道是池郁真的愚钝，还是故意躲避，只有一瞬间的慌乱，那一瞬过去后他又恢复到以前面对裴弃时的模样，大方笑道：“需要我为你完成的愿望，我能做到肯定会帮你的。”

裴弃失笑，知道池郁是在给他们找台阶下，明白现在也许也不是什么挑破的好时机。

他强忍着想要拥抱他的欲望，拨了下池郁额前被风吹乱的发，说：“等实现了的那一天，我再告诉你吧。”

*

宜通六中开学其实算慢的了，高三早在元宵节前就收假了，但大约是考虑到这大概会是高二学生在毕业前的最后一个元宵节，此后高二也会和高三一样提早收假，所以学校大发慈悲的给他们延长了几天假期。

开学之后其实也和上学期没什么区别，他们这一个月的假期短到像是一瞬间，等再坐回教室里的时候池郁甚至有一种他们从来没放过寒假的错觉。

他们已经是高二下期的学生了，今年下半年就是高三生，明年就是高考生。宜通六中尽管倡导劳逸结合，但也好歹是个重点中学，该玩玩该轻松轻松，在学习上面也不马虎半点。

所以开学后不过三天就立马准备了入学考来考验他们这个寒假在家的学习成果。

入学考是学校准备的，成绩出来后除了裴弃和程聿还有第三名的阮文正常发挥之外，其余大部分人因为都不把入学考当回事所以考的并不理想。

不过这大部分里面并不包括池郁，池郁这次进步很大，比起去年的期末考，这次他往前窜了十多名，已经可以牢牢钉在前两百了。

其实他的副科早就已经赶上来了，这次历史甚至上了九十，就是政治还是七十几。暑假这段时间他补的最勤的就是数学，上了网课，裴弃又帮他把老师发下去的暑假作业卷子仔细检查过好几遍，算是恶补了一些以前没学懂的知识点。

这次的数学成绩好歹稳定在了及格线，不再和以前一样怎么也突破不了八十五的大关了。其他各科都是正常发挥。

他和裴弃的唯一一个共同点就是，两个人的作文都写的很好，但是语文的阅读理解都做得不怎么好，扣分扣的最勤的就是阅读理解部分。而奇怪的是两个人的英语阅读理解又做的很好。

裴弃的英语嘛就更不用说了，就没下过150，但无奈池郁的英语就是作文语法和听力部分扣的特别严重。

这次入学考成绩出来之后，裴弃就给他制定了一个学习计划，让他试着按照他的学习计划做题，不要给自己太大压力，适当学会放弃，把不会的题目交给他。

其实池郁本来没有那么大的压力的。现在的分数对以前他来说是想都不敢想的好分数了，只要他一直保持着这个成绩，考个一本根本不是什么难事。

可不知是得到的越多，野心在膨胀，还是因为别的什么，池郁一点都不敢松懈。

只有一年多了，一年时间其实根本没有看上去那么长，甚至眨眼间就流失在了时空空隙里里。他怕自己稍微露出破绽，就会被狡猾的钟钻了空子，打他一个措手不及。

不仅仅是裴弃发觉了池郁这种拼命三郎般的热血状态，就是孙宇都发觉了不对劲。

学生热爱学习是好事，但是放在池郁身上孙宇纵然觉得欣慰，却不想他把自己逼的太紧。

孙宇就是怕池郁死读书，到最后哪怕学的多了什么都会了，在面对压力排山倒海倒向他的时候，也还是会支撑不住。

池郁又不是裴弃和程聿那种变态，也不是阮文和杨舒那种随遇而安的性子，他能看出来池郁有点儿犟，甚至在认定的事情上面有点死心眼，是属于那种不撞南墙不回头的倔强脾气，看着温柔好说话，实则硬气的很。

孙宇没有当面找池郁谈话，怕他多想，而是将和他关系最好的裴弃喊到了办公室，让他多注意注意池郁的状态，适当让他放松自己，虽然大联考就要来了，也没必要这么紧张。

裴弃应下了。

他早发现了池郁的异常，初开始的时候还以为是池郁是因为在紧张即将到来的联考，可池郁的状态却完全不像是在为联考准备的样子。

他一步一步按照着裴弃为他制定的计划往下走着，看着走的稳当有规律，但裴弃给他安排的时间里并非把所有的时间都卡死了，还给他留了休息和喘气的时间，池郁却利用那些时间仍在做别的习题作业。

观察了一个星期后，裴弃也觉得不能再任池郁这样下去了。

于是这周五放学的时候，裴弃将池郁带去了附近的篮球馆。

这一次没有他的朋友，只有他们两个。

篮球馆里人并不多，他们两个选了一个角落的位置，篮球是向篮球馆借的。

“裴弃，我还有作业没写完。”

这一次来到这里时池郁却没了前几次的兴奋，看起来闷闷的。

裴弃：“不是都写完了吗？”

池郁：“老师安排的作业都写完了，但是我的数学五三还有必刷题还没开始……”

“池郁。”

“嗯？”

裴弃俯下身认真的看了他一会儿，池郁被他看的面热，后退一步，移开了视线：“干，干嘛？”

“你最近怎么了？”裴弃低声问。

“我没怎么呀。”池郁说。

裴弃：“你最近都不怎么和我说话。”

“哪有。”池郁说：“我们以前不也是这样吗？”

他们两个在一起有的时候无话不谈，但是该做正事的时候谁也不会去打扰谁。

“不止。”裴弃皱眉说：“你不问我问题了。”

被发现了。

池郁心里漏跳了一拍，随即立马否认道：“我没有，我自己会做当然不回去打扰你。”

“那你就去打扰数学老师。”

“……”池郁红着脸哽了半晌。

“你以前也不会觉得问我问题是种打扰。”

裴弃的语气听起来有些失落。

池郁没想到课间裴弃在做作业的时候还观察到了他这边的小动静。他看裴弃做作业心无旁骛聚精会神的模样，还以为裴弃根本就不会注意到偶尔离开座位的他呢。

但其实以前裴弃在做作业，池郁不想打扰他去问老师题目的时候裴弃也不会多说什么。

不过不同的就是，池郁从来不去打扰数学老师，因为他身边就有个行走的参考答案。

上次他去问老师题目，连数学老师都笑呵呵的打趣说：“怎么不去问你同桌？上学期联考最后那道题我都做错了，他小子拿了个满分！”

他敷衍说是不想打扰裴弃学习，但其实心里比谁都清楚是为什么。

他是个龌龊的人。

他承认了。

而且他可能快藏不住自己的龌龊心思了。

他无法否认，他好像真的有那么一点对裴弃动心了。

他以前喜欢陆执的时候可以藏在心底三五年，甚至在被点破后都能大大方方的承认，并且在最短的时间内切段一切不切实际的幻想。

他是个被初恋伤害过的人，但这并不代表他不敢再去心动。

而且他敢肯定的是，任何人面对裴弃都招架不住的，不论是谁。

上次元宵节，当他意识到自己对裴弃动心动之后，他第一反应居然是“要不要告诉他”。

那么懦弱的他，居然会产生那样大胆的想法了。

他有过冲动的，想过要告诉他，也想过向他坦白。

可是这种心动太单薄了，还不够给他足够的勇气和底气，毕竟他甚至没有和他站在一起的能力。

更何况，裴弃说过自己有喜欢的人。

能被裴弃喜欢上的人，肯定也是和他一样优秀的人吧。

裴弃不排斥同性恋，但这并不代表他自己就是。他喜欢的那个人或许是个很优秀很漂亮的女孩。

池郁无意与他喜欢的那个人攀比什么，他就是想自己再努力一点，再厉害一点，等自己足够努力足够有勇气了，或许他才有拼着万念俱灰的勇气去和裴弃坦白自己年少时那可笑无知的龌龊好感。

其实池郁甚至很明白就算是他坦白了，以裴弃的素养大概也不会做出什么反应，裴弃那种无论面对什么事情都能淡定的像是若无其事的性格，还可能看在他是他的知心朋友的面子上，淡笑着，安慰他说：“谢谢你喜欢我，我很开心。但是我已经有喜欢的人了，如果你不介意的话，我们以后还是朋友。”

他既怕听到这句话，又想听到这句话。

因为至少这是他为自己迈出过一步的证明，哪怕是这么让人难过的。

早死晚死都是死。

如果注定有那么一遭，那他还不如现在就去面对。这样的话，大概还能以后的自己找个台阶下。

“裴弃，我想和你说件事。”池郁捧着篮球，抬头看着他，像是下定了莫大的决心。

“嗯。”裴弃仍然波澜不惊的看着他。

池郁不敢看他的眼睛，深吸口气，说：“其实我以前有一个喜欢的人。”

池郁不知道自己怎么就说出来了，就这么不过脑的就说出来了，莫名其妙的就说出来了。

可是说出来了就说出来了，迟早要说的。

裴弃愣了下，皱了下眉，低低“嗯”了一声。他的声音有些沉，但是池郁没有听出来。

他在向裴弃坦白，他在鼓起最大的勇气向他坦白：“我和他一起长大，他对我很好，既是亲人也是朋友一样的存在。可是后来他发现我喜欢他了，就疏远我了。”

裴弃没吭声。

池郁眼睛红了，他问他：“你知道为什么吗？”

裴弃像是意识到什么，看向池郁。

池郁咬了咬牙，闷声说：“因为他是男生，而我是同性恋。”

作者有话要说：

傻孩子，人家求之不得。

不过表白这样的机会裴弃怎么会让给小鱼呢。

第45章

哪怕已经做好了坦白的准备,池郁也幻想过会在裴弃眼里看到什么表情。

也许是震惊，也许是失望，也许是意外……又或许，是和陆执一样,赤裸裸的排斥和避之不及的厌恶。

他就像是一个等待审判的人,甚至不敢去看此刻裴弃是什么表情,只能垂着眼,等着裴弃为此作出反应。

但是等了许久，却只等到了裴弃的一声轻笑。

他愣了下，抬头看向他,发现裴弃果然是在笑，但既不是嘲笑,也不是失望的笑,而是被喜悦和欣慰占据满的笑意。

不带一丝恶意。

“你……”池郁无措的看着他。

见他一副怔愣无措到不明所以的模样，裴弃无奈的敛去了唇角的笑意,认真问他：“为什么要告诉我这些？”

“……怕你介意。”

池郁撒了谎,可是他现在还不敢说，他摸不清裴弃真正的态度。

裴弃却对他说：“我永远不会介意这些。”

“为什么？”

裴弃却没有立刻回答他，而是思虑过后，反问他：“我是同性恋，你会介意吗？”

“……不会。”

“一样的道理。”

池郁好像明白了什么，真正相互信任的两个人是永远也不会因为区区性取向感到害怕嫌恶从而疏远的。

“池郁,我很开心。”裴弃突然说。

“嗯？”

裴弃说：“你没有逃避，而是把这些都告诉了我。”

池郁抿唇笑了下，没说话。

“回家吧。”裴弃摸了下他的头。

“好。”

两个人离开篮球馆,又并肩骑着自行车沿着熟悉的那条路回家，仿佛刚才的那些问题都不存在一样。

如来时一般敞开心扉的去迎接每一个清晨和傍晚。

高二下期也是一个很重要的阶段了,给学生的活动便也随之越来越少，连晚自习的时长都增多了，学校也已经开始计划不给他们喘气的机会了。

但是好消息是，池郁的成绩在一步步的，稳步的上升。

年级排名从入学考试的前一百五，到第一次月考时的前一百一。

以前池竹林和夏音从来不会过多关注池郁的成绩，也不会刻意去问他，即使有时候心里在意，也因为不想给他太大的压力而忍着不问。

但是现在根本不用他们多嘴去问，每次成绩一出来，池郁就会给他们打电话报告好消息。

到第二次月考的时候，池郁甚至达到了五百八十几，将近六百。

这已经远远超过了池竹林和夏音对池郁的期望了。

而裴弃则是钉死在了第一，全校、全班、全市，程聿也紧随其后，不过程聿这人对学习的态度太懒散了，似乎也并不在意自己排在第几，有一次高源还听他丧心病狂的说：“有七百就行。”

听听，是个人都说不出这么变态的话。

但是偏偏，这两个人就是做到了。

而且正是因为全市的前两名都在九班，所以九班的学习情绪一时高涨，有一段时间，甚至连阮文都被逼的在七百上下徘徊，力图赶上两位大佬的小尾巴。

虽然做不了全市的第三，但好歹班级年级的三名被他给坐稳了，激的甚为同桌的高源都力争上游。

而池郁在第二次月考完了，并且得到了父母的奖励和鼓励之后，看到考了第一却总是对自己成绩漠不关心的裴弃，心里有些不是滋味。

于是借着周末的时间，池郁提前做完了学校里面安排的作业，打算给裴弃做个小蛋糕来庆祝一下他再次夺冠。

池郁和母亲说了一声，孤身前往附近的超市买了做蛋糕需要用到的材料，结果在回去的路上碰到了一个两手拎着很多东西的妇人。

池郁没买多少东西，只见对方拎的卖力，于是快步走过去，礼貌询问道：“阿姨，需要我帮你吗？”

女人长相温柔，气质高雅，化着淡妆，穿着也很富贵，看着并不像是住在这里的人。

她看到池郁，眼睛一亮，一双狭长的凤眼将池郁上上下下打量一番，笑眯眯的问道：“小朋友，你是住在这附近的吗？”

池郁点点头说：“对，我家就在前面。您看起来需要帮助，如果您不介意的话，我帮你分担一些吧。”

“行啊。”

女人没有拒绝。

“阿姨，您住在哪里呀？”池郁扭头问。

女人说：“三单元五栋。”

池郁一喜：“好巧，我也住在三单元五栋。不过我怎么从来没有见过您啊？”

女人笑说：“我外甥住在这里，我得空了来看看他。”

“哦哦。”

池郁不太擅长和大人攀谈，但是女人倒像是对他很感兴趣的样子，问了他很多问题。池郁还是有点警惕性在的，挑着一些无关紧要的回答了。

“阿姨，您住在几楼啊？”

“四楼。”

“四楼？”

池郁心里突然有了点猜测，这个阿姨不会是裴弃的亲戚吧！？

但是四楼可不止裴弃一户人家，于是池郁暂时压下心底的猜测，路过自家的时候先将自己的东西放在了家门口，然后将女人一路送到了楼上。

“401，没错了。”

女人站在了裴弃家门前。

池郁：“！”

还真是裴弃的亲戚！

女人很快按响了门铃，池郁还没反应过来门就开了，像是裴弃一直在等着她来。

裴弃站在门口，看到女人的时候还没什么反应，看到女人身后的池郁时才愣了下。

池郁不知所措的看着裴弃，裴弃勾了下唇角，投去一个安抚的眼神，收回了目光，喊了女人一声：

“姑姑。”

原来是裴弃的姑姑！

“嗯。”

许久没看到裴弃的姑姑再看到他时倒是没多大反应，看着和他一样淡定，反而是分外热情将池郁拉上前来，笑意盈盈道：“这就是住在你家楼下那小孩吧？”

池郁：“……”

裴弃也不意外她能猜到，坦然的“嗯”了一声。

裴姑姑第一眼看到池郁的时候其实没有往那方面想的，只是觉得这少年长得可真清俊，直到池郁说他们住在同一栋楼，而他又恰好住在裴弃家楼下，她才肯定了心中的猜测。

这会儿她是怎么看池郁怎么喜欢，哎哟道：“我就说！我第一眼看见这孩子就喜欢！”

池郁受宠若惊的看了裴弃一眼。

裴弃眼里漫上笑意，但没过多反应，过去接过池郁手中的东西，笑着对他说：“进来吧。”

“……不好吧。”池郁犹豫道。

先不说裴弃的姑姑在这里，而且他的东西还放在门口，他还打算给裴弃做甜点的呢！

然而不等他拒绝，裴姑姑就先一步见他拉了进来，干脆利落的关上了门，说：“哎呀进来嘛！陪我聊聊天！裴弃这人不爱说话，你和姑姑说说他这些天都做了些什么，在学校有没有听话啊？”

话是这么说，但是池郁进来之后，裴姑姑却一点也没问关于裴弃的事情，而是一个劲儿的在问他问题。

“你叫什么名字呀？”

“池郁。池塘的池，郁金香的郁。”

“今年几岁了？”

“18.”

“哎哟，那快成年了啊，”

“……对。”

裴姑姑又问：“学习压力大不大？”

“还好。”

“别给自己太大压力，这学习嘛顺其自然就好。你看裴弃，就算他考倒数第一我们家也不会说什么的，比较成绩是他自己嘛！”

池郁：“……”

可是他是正数第一啊。

池郁犹豫半晌，还是没忍住为裴弃正名，认真的给裴姑姑解释道：“裴弃是我们班的正数第一。这次大联考他是全市第一呢。”

池郁还以为裴姑姑会很惊喜，可是没想到她只是看了裴弃一眼，“哦”了一声，去双眼发亮的问他：“那你呢？考的怎么样呀？”

“……”

池郁说：“我考的也还不错，但是比不上裴弃……”

“非要比上他做什么！成绩是自己的！”裴姑姑笑着说。

池郁点点头说：“谢谢阿姨……”

“池郁，我一见你就非常喜欢，我儿子要是有你这么乖巧就好了。这样吧不如你就当我的干……”

“姑姑。”

眼见着事情正在往不可预测的方向发展，裴弃忙出声提醒。

裴姑姑反应也快，话音一转，道：“干侄子！怎么样？你就和裴弃一样叫我姑姑！”

池郁不太好意思的挠了挠头，轻轻喊了一声：“……姑姑。”

“哎！”

裴弃姑姑的到来实在是个意外，但是这个意外却无形中让池郁对裴弃的了解又更上了一层。

她是个很热情的中年妇女，好像有说不完的话似的，拉着池郁说个没完，说的还都是裴弃小时候的事情，饭菜都是裴弃在做。

裴弃就在厨房里默默听着，随便姑姑揭自己的老底，只有在说到他小时候的一些囧事的时候，裴弃才会面无表情的打断一下。

池郁很喜欢姑姑，也对裴弃小时候的事情很感兴趣，如果不是他妈妈打电话过来喊他回家的话，他都舍不得走了。

裴姑姑将他送到了门口，让池郁和他父母说一声，今天太仓促了，明天有时间再上门去拜访他父母，裴弃这段时间劳他们照顾了。

池郁就将这段话转送给了父母。

夏音欣慰道：“孩子学习都已经到这个阶段了，来个人照顾也是好的。虽然说我们也能帮忙照顾着，但是毕竟不住在一起，不能事事都周到。”

其实池郁心里倒并不觉得姑姑能待多久，因为池郁看到她来的时候只带了一个小行李箱，看来是没打算长住。

今天做甜点的计划被临时打散了，换做以前，吃完饭后池郁闲着无聊就会上去找裴弃玩。

但是今天他不太好意思上楼去打扰姑侄二人，于是就回了房间，改为给裴弃发信息。

【小鱼】：“你们吃饭了吗？”

【小鱼】：“姑姑好热情呀。”

【小鱼】：“你小时候也会揪小女孩的辫子吗？”

裴弃看到这几条消息的时候已经吃完了饭在收拾餐桌了。

【Water】：“吃完饭了。”

【Water】：“我没有揪她的辫子。”

【小鱼】：“？”

【Water】：“是辫子上爬了虫子，她让我帮忙拿下来。”

【小鱼】：“那姑姑为什么说你欺负小姑娘？”

【Water】：“……”

那是因为他帮人家拿下来的时候劲使得太大了，差点把人家的辫子都给扯下来，小姑娘就哇哇大哭，说裴弃欺负他。后来裴弃看到小姑娘的辫子就躲得远远的。

【小鱼】：“网上说，小男孩只会揪喜欢的人的辫子。”

【Water】：“我不喜欢她。”

【小鱼】：“裴弃，我有些好奇，你对喜欢的人，是怎样的？”

毕竟你都可以对我这么好了，对喜欢的人，又会好成什么样啊。

这样想想，好像还有些小嫉妒。

裴弃过了几十秒才回复他，像是对这个问题非常认真，要深思熟虑之后才做出回答。

【Water】：“倾其所能，尽其所有。”

作者有话要说：

明天表白。

别急，让姑姑来助个攻。

第46章

池郁看到后心里一阵难受,呆呆的看着空空的天花板，鼻子有些酸。

怎么他喜欢的都不喜欢他呢。

哪怕早就意识到了自己可能喜欢上了裴弃，可他心底也明白，甚至无时无刻的不在提醒自己,裴弃有喜欢的人。

那个人池郁没有见过,裴弃也很少在自己面前提起。

也是,像裴弃那样进退有度的人,应该更喜欢把心爱珍爱的人藏在心底最深处吧。

可是似乎每次提到有关于那个人的话题，裴弃的语气都会变得十分温柔有耐心。

简直让人嫉妒。

好在池郁已经成长了，也早就开始学会接受“失去”和“得不到”这两种连皮抽筋般的痛楚了。

裴弃的姑姑确实没有待很久,第二天来池郁家拜访完他的父母之后，就要坐飞机去国外出差。

裴弃和池郁一起把她送上了车,临走的时候裴姑姑拉住了池郁的手,突然小问他：“上次那把小提琴你喜欢吗？”

池郁这才想起来裴弃上次送他的那把小提琴好像就是裴姑姑不用了的。

于是池郁忙道：“很喜欢，谢谢姑姑！”

“谢我干什么？”她纳闷道。

池郁：“谢谢您把小提琴借给我！”

裴姑姑眯了眯眼,心里顿时想起了些什么。闻言看了裴弃一眼,见他正在帮她搬行李没注意这边，就悄咪咪地拉过池郁，低声在他耳边说：“那可不是我的，我又不会拉小提琴，是裴弃特意给你买的。”

“啊？”池郁愣了。

哪怕看着裴姑姑上车离开，车尾巴都在拐角消失不见了,池郁还没反应过来刚才她的话。

什么意思？

裴弃特意给他买的？

可是当时裴弃明明说这是他姑姑淘汰下来不用的……

“在想什么？”

裴弃见池郁还傻傻站在那里不动，走过来拢了拢他的衣领。

现在已经入春了，没有那么冷了,但是南方的春天总是带着一股入骨的湿寒，稍不注意就容易生病。

池郁听到裴弃的声音才像是找回了一点魂,抬头看了裴弃一眼。

裴弃见他神色复杂，一时也有些摸不透他在想什么。

“怎么了？”裴弃又问了一遍。

池郁摇摇头说：“回家吧。”

裴弃就没再多问。

两个人一直走到池郁家门前正要告别的时候，池郁才像是开机了似的鼓起勇气抓住了裴弃的袖子。

裴弃的手颤了下，顿下脚步回头看他。

“裴弃……”

“怎么了？”

裴弃这么敏锐的人，当然早就察觉到了池郁的异常。

池郁深吸口气，抿了下唇才说：“你为什么骗我？”

“什么？”裴弃不明所以。

池郁开门见山：“小提琴是你送给我的。”

裴弃回过神来，想起姑姑临走前和池郁窃窃私语的那一幕，顿时明白了什么，无奈承认道：“是。”

“那为什么骗我？”

池郁看着他问，像是一定要得到一个答案。

裴弃说：“怕你不肯接受。”

池郁：“裴弃，那把小提琴。你买了多久？”

一向面对什么都冷静淡然的裴弃，此刻眼里却出现了一丝显而易见的慌乱。

可是那瞬间的无措过后，他又用那么平淡的语气，妥协般叹了口气，回答他说：“九岁的时候就买了。”

“为什么？”池郁的心率加速，呼吸也急促起来。

有什么猜测在这个当口呼之欲出。可是他怕是自己自作多情，自欺欺人。

“你说呢？”裴弃却把这个问题反抛给了他。

池郁咬咬牙，认真而坚定看着他：“我要你告诉我。”

这是他第一次面对裴弃的时候那么认真严肃。

裴弃紧抿着唇，没有立马回答。他在心里斟酌该怎么像平常一样做到完美无缺，不露丝毫破绽。

裴弃并不是个冲动的人，然而有那么一刻他却仿佛受到池郁诱导，差一点就控制不住自己的情绪。

可他心里明白现在并不是和盘托出的最好时机。他还没有做好准备，他也怕池郁并没有做好面对他的准备。

而其实池郁早在看到裴弃的神色时有了自己的答案。

很多事情窜连在一起，让池郁的心底居然有了一个大胆而疯狂的想法。

比如，为什么他们第一次重逢的时候，裴弃会恰好出现在那家离他的学校那么远的书店，不善言辞的他甚至还开口要了他的联系方式。

比如，那次陆执被人表白的时候，他为什么又会那么巧跟在他身后一起出包厢，明明认出了他却装作不知道，还说要送他回家。

比如，为什么在国高读的好好的，会转到六中来。

……

池郁在感情上并不是迟钝的人，毕竟他喜欢一个人就能坦率的承认自己喜欢，在确定心意这方面从不会去刻意逃避什么。

他甚至能看出来程聿转到六中来是为了黎放，那裴弃是为了谁。

他又想起了很多他曾经不曾深究的破绽——

醉酒那次，裴弃承认自己有喜欢的人，在说他喜欢的那个人的时候，他的眼神明明是停留在自己身上的。

平常生活中，裴弃从不和他提起自己喜欢的人。

那是不是意味着，他喜欢的人就在自己身边。

他甚至现在就想问他，那个人是不是自己。

可是万一不是呢。

池郁是个脸皮薄的人，他怕猜测不成立，自己和裴弃就真没脸再做朋友了。

然而就在这一刻，他却无比的想要一个答案。

不管是不是他想要的。

裴弃还是没有立即回答他的问题，他只是拉住池郁的手，眼神变得幽深宁静，低声问他：“要在这里说吗？”

就在池郁认真为这个问题做出思考的时候，很不巧的，“砰”的一声，他家的门被从里打开了。

好在两个人反应都很快，迅速就恢复到了正常距离，夏音也没看出来什么，只是见两个人愣愣站在门口的，疑惑道：“怎么不敲门进来呢？傻站在这儿做什么。”

池郁只能庆幸他家隔音还不错，猫眼里也看不到太多。即使如此，他也尴尬的要冒烟了，幸好裴弃还算镇定，解释道：“我和池郁刚刚送完我姑姑。”

“姑姑这就走了？”夏音惊讶道：“不过也没事，你姑姑那工作性质确实不一样，要到处跑也挺忙的。没事，你就把阿姨家当成自己家！”

裴弃笑了下，温声应道：“好。”

“正好阿姨包了些饺子，你着急回家吗？不着急的话，在阿姨家吃了再走吧。”夏音说。

裴弃道：“阿姨，我作业还没写完。”

夏音忙道：“那也没事！阿姨给你拿点饺子过来！”

夏音给裴弃拿了整整一盘，池郁递过来给裴弃的时候脸还是红的。

裴弃笑着和夏音道别的时候，手指不知是有意还是无意的碰了下池郁的手背，池郁顿时觉得自己手背往上那一截手臂都麻掉了，浑身都发起烫来。

等池郁关上门进来的时候，夏音看到都吓了一跳，忙问：“你这脸怎么这么红？”

池郁不好意思的搓了搓脸，干笑道：“可能是穿多了，热的吧……”

话说出来他自己都没底气。

夏音也不点破他，笑说：“热也不能脱衣服啊，春天你最容易感冒。过来吃饺子！”

“好！”

池竹林也看出了不对劲来，但是见儿子在这里也没好问，等池郁回了房间了，才转过头来问夏音：“咱儿子这是不是……”

夏音像是未卜先知，无奈道：“大概率是的。”

池竹林纳闷道：“他刚才出去见了什么小女生吗？哎哟这小子，出息了？”

夏音看了丈夫一样，摇摇头说：“咱儿子可不喜欢小女生。”

“啊？”池竹林一惊：“难不成是比他年龄大的？”

夏音笑笑不说话。

池竹林见妻子一脸淡定，也开始自我安慰：“其实年龄大一点也没事，我也觉得小郁可能会比较喜欢年龄大一点成熟一点的姑娘。但是他现在还没成年呢，要是太大了可不成，万一被人骗了怎么办。”

夏音：“……”

见丈夫真的单纯的在想这些，夏音无语道：“你就不能往别的方面想想？”

“什么？”池竹林明显还一副脑子没转过弯来的样子。

“比如……”夏音笑说：“你儿子就不喜欢女生。”

“……”

*

母亲做的那盘饺子池郁第一次吃起来味同嚼蜡，不是说不好吃，而是根本心思都不在这了。

在门外和裴弃的那番对话已经完全突破了池郁的极限。

他第一次发现原来自己这么勇敢，这么大胆。

可是这种勇气似乎就是面前那个人给他的。

裴弃那副从容而又冷静的样子给了池郁莫大的底气，去问他那些他在此之前根本不敢问出来的问题。

这个人似乎很善于才无形中给他往前走的暗示和指引。

池郁躺在床上，却并没有睡着，拿着手机一遍又一遍的翻看着自己和裴弃的聊天界面。

他从未有哪一刻这么渴望得到裴弃发出一个指令，像是随时准备战斗的小飞龙。

就在池郁翻来覆去还以为自己今天注定等不到裴弃的消息的时候，手机却倏地在静谧的夜晚“叮”的响了一声。

那一刻亮起的手机屏幕就像是暗夜里的长灯。

【Water】：“睡了吗？”

池郁心都提起来了，酝酿起来的睡意顿时全无，连忙拿过手机回他的信息。

【小鱼】：“没有。你怎么也没睡。”

【Water】：“睡不着。”

【小鱼】：“我也是。”

发完这一条之后裴弃过了一分多钟回道：

“要见一面吗？”

池郁的动作比脑子的反应要快，蹭的一下就从床上坐了起来。

而那人此时又发了一条信息过来，让池郁在这长夜仅剩的理智彻底消失殆尽。

【Water】：“今天的问题，我已经迫不及待想给你一个答案了。”

池郁快速的穿好衣服和鞋子，头发都只来得及随便抓两把。

他没敢现在就出去，而是打开房门默默在门口观望了一会儿，确认父母都已经回房间睡觉了后他才轻手轻脚的走出房间，然后飞快的掠过客厅，打开家门就要往楼上跑。

但他才关上门转身，就猝不及防撞进了熟悉的怀抱。

冷冽的香席卷了他。

“这么急。”

那个人的声音带着些许笑意，声音又沉又轻。

他们这一层的声控灯已经坏了很久了，但是池郁抬头的时候，却仿佛还能从裴弃深潭般的双眸中看到倒映出来的自己，是一种微妙的足以令人心动的璀璨。

他是如此不耀眼的人，却总能在裴弃这里找到自己发光的地方。

“裴弃。”

池郁突然有些哽咽，眼睛也有点红。

或许连他自己都没意识到，此刻的他正紧抓着裴弃的衣角，犹如迫切得到阳光的小向日葵般望着他。

“嗯。”

裴弃的指腹轻柔的拂过他的眼角。

“答案呢？”池郁哑声问他。

裴弃笑了一声，却抱过他，将他牢牢固定在自己的怀里，发出了一声叹息。

“池郁，我喜欢你。”

作者有话要说：

好，从现在开始差不多要开始时间大法了。后面是纯甜没错，但是也会有一些两人对未来的规划以及双方父母发现后的态度之类的。

第47章

池郁以前喜欢一个同性,他可以接受的轻而易举，就连后来也承认的光明正大，却从来没有勇气正式的直白的告诉过那个人自己“喜欢他”。

因为池郁知道不能说，至少是不能这么轻易说。

同性恋不像男孩和女孩的恋爱,即使被抓到,也只会被当作少年人一时情不自禁,浅尝青春时期的禁果,开明的父母甚至根本不会多说什么，高中学校里其实大多心知肚明，大事化小小事化了。

往往他们的喜欢可以轰轰烈烈,直言不讳，彼此的少年时期等长大了再回想,就如花朵绽放般热烈鲜艳。

可是他是同性恋。

他要说喜欢,就要先考虑很多。

比如，第一步,那个人是否接受同性恋。

遗憾的是,池郁最初喜欢的那个人就在第一步的时候败退了。

甚至为此池郁失去了人生中第一个重要的人，于是他开始更加小心谨慎的守护着自己秘密。

然而在面对裴弃的时候，他为了试探裴弃的态度，在根本摸不清楚对方想法的情况下就敢把自己这辈子都不敢这样摊开来摆在明面上的性取向就那样简单的说了。

甚至又在对方态度不明，而自己都猜不到他真实的态度的状况下，在这寒凉的夜晚,穿上衣服，连鞋子都才穿上一半就草率的跑出了门，就是为了听一个当时的他其实还肯定不了的答案。

不过这些所谓的猜测、疑虑、担忧,都在裴弃那句“喜欢你”的攻击下冲击的只剩下泡影。

他不敢诉之于口的喜欢，那个人就那么说了,在他面前承认的那么坦荡真诚，一点也没有逃避。

那他还怕什么呢。

他就是有些没反应过来。

他好激动，好开心。

鼻子酸的想掉泪。

不仅仅是因为喜欢的人也恰好喜欢自己。

还是因为自己喜欢的那个人远比自己还要勇敢真诚，要比自己想象的还要喜欢自己。

好像裴弃总是在打消他的顾虑，从他出现开始，池郁曾经所害怕担忧逃避的所有都在他的引导下变得那么不值一提。

现在的池郁甚至已经不觉得有什么能够让自己觉得害怕的了。

因为他最害怕的事情也已经在当下解决了。

“你还没有告诉我。”

裴弃看着远比池郁冷静的多，他那么淡定的告白完，甚至还能沉稳的空出手来给池郁拢好没有拉上的衣领。

如果池郁不是靠的他那么近、能听到他几乎震耳欲聋的心跳声的话。

“告诉你什么？”池郁明知故问，仗着黑暗，眼睛亮亮的抬头问他。

裴弃却不厌其烦的告诉他：“说你也是。”

池郁说：“这不叫告诉。”

“嗯？”

“是回应。”

“嗯。”裴弃笑了起来，“那你的回应呢？”

池郁又低下头闷闷的抱住他，这一次他抱的很紧，不知道是冷还是因为别的什么，脑袋在裴弃的胸口有意无意的磕了两下，裴弃才听到他低声说：“我也喜欢你，裴弃。”

明天早上他们还要早起去学校上课，今夜的气温特别低，池郁还是瞒着家人出来的。

刚刚确定对方心意的两个人都没有什么恋爱的经验，表完白之后根本不知道该干什么。

尤其裴弃自己还一团乱麻，于是两人在门口呆站半天，直到裴弃理智回笼，看到将近凌晨一点的时间，才出口让池郁先回去睡觉。

池郁也是半浑噩状态，现在人还是麻的，在门口和裴弃道别之后就幽魂似的荡回了床上。

但这一夜，谁都没有睡着。

不仅仅是裴弃和池郁，就儿子“性取向”问题促膝长谈半夜的夏音和池竹林也没有睡着。

不过池郁得感谢这套房子虽然年代久远，但由于父母太过恩爱，所以父母房间的隔音非常好，以至于池郁偷跑出去和人表白没有被抓到。

不过失算的是，池郁早上那副精神抖擞的样子还是让一夜没睡好的夫妇二人察觉到了异常。

池竹林虽然现在还是没能接受妻子昨晚对自己所说的关于儿子的那一套观察结论，但面对儿子的时候还是没有表现出什么异常，故作惊讶道：“现在小郁对上学都这么热情了吗？”

池郁兴奋了大半夜，现在还平静不下来，总觉得自己走在云端做梦呢。闻言笑嘻嘻道：“我成绩上升了嘛，班主任也很喜欢我，上课很有动力！”

实际上是想到今天会见到男朋友，所以激情满满。

男朋友。

啧啧，池郁咂摸了一下这三个字。

然而这一想，却让他猛地想起来，昨晚上两个人光顾着表白都忘了确定关系了。

吃完早餐出门以后，池郁罕见的没有在一推门的时候就看到裴弃站在家门口等他，而是在自己等了一两分钟没等到裴弃打算上楼的时候撞见了才出门下楼的裴弃。

“早。”

裴弃的如常的和他打招呼。

“早……”

池郁觉得自己现在肯定笑的很难看。

池郁终于体会到了小说里面为什么形容男女主确定关系后一见面就心跳加速面红耳赤了，因为他现在也是这样的状况。

不过裴弃大概现在也心乱如麻，没有点破他。

两个人打过招呼后沉默的下楼，就在池郁要去推自行车的时候，裴弃却说：“今天坐公交车吧。”

池郁疑惑：“为什么？”

裴弃淡淡道说：“不能疲劳驾驶。”

“……”

看来裴弃昨晚也没有睡着，并且还看出来了池郁一夜未睡。

于是两个人又并肩在站台等公交车。

与以往不同的是，这一次池郁没有再如往常般问他一些无趣的一看就是没话找话的问题。

他们的之间的气氛异常的沉默，直到上了车了也没有再说一句话。

但上车之后，裴弃非常自觉的跟着池郁在最后一排坐下了，池郁坐在了靠窗的位置，裴弃坐在他身边。

现在这个时间公交车上人不少，基本上都是学生，但人也不算多，最起码最后两排基本上没什么人坐。

池郁扭头看了窗外好久，默默思考要不要现在问自己今天早上想起来的那个问题。

他本来不太好意思的，直到自己的手无意中碰到裴弃的手，然后自己下意识想缩回去的时候被对方一把抓过去和他的手一起塞进了口袋里的时候——

池郁心中的那股冲动劲儿又来了。

他鼓起勇气，低声问裴弃：“我们现在，是什么关系呀？”

裴弃闻言转头看向他，眼里笑意不浅。

池郁没看懂这个笑的意思，于是故作严肃的看着他，意思是让他也给出一个严肃的回答。

“你说呢？”裴弃说。

又是这句话！

池郁现在一点都不想听到这三个字。

昨天池郁问他是不是喜欢自己的时候他也回的这三个字。

池郁哼了一声，不打算理他了。

结果裴弃下一秒又低声说：“小男朋友。”

“！”

池郁觉得那一声裴弃不是在耳边说的，而是在他耳蜗里面说的。

不然的话他怎么觉得仿佛有一台大钟安在自己心脏之上，被寺庙的老和尚们“咚咚咚”的敲响，震得他胸腔都在震动。

“为什么是小？”池郁拿出自己最后一丝理智问。

裴弃：“你比我小。”

池郁故意：“那你还有大男朋友吗？”

裴弃笑说：“没看过不做评价。”

“？？”

池郁觉得自己和裴弃好像谈论的不是一个事情。

池郁迷茫：“年龄又不是看出来的。”

裴弃挑眉：“你以为我说的是年龄？”

池郁；“……”

后知后觉的，池郁的脸腾的一下红了。

流氓！

这种严肃的时候，他居然说这种话！

恰好此时公交车到站了，机械式的广播音在车厢内响起，车厢里的学生们纷纷下车，池郁也被裴弃牵着手讷讷带下了车。

等到快要到校门口的时候裴弃才松开了池郁的手。

但裴弃却发现自己的男朋友好像生气了，一直到教室坐下了也没有再理自己。

裴弃向来拿得起放得下，当即就敛去了笑容，低声说：“抱歉。”

池郁这才转头看向他，这会儿他脸上的红晕已经消退了一些，但是眉眼间还有羞愤过后的愠怒。

嗯，看着很可爱。

“你这叫人身攻击！”

“我已经意识到了自己的错误。”

池郁：“……”

对方认错的态度太好，池郁决定先原谅自己这个才确定关系不到一天的男朋友。

但是等早自习上了一半的时候，池郁还是没忍住，偏头低声问裴弃：“你…凭什么觉得我比你小？”

语气颇有些不服气。

但其实这是一个从体型和身高差距上就能看到的答案了。

池郁纯粹是在男朋友面前逞能而已，仗着男朋友脾气好。

可他忘了，在男人尊严这样的问题上面，饶是脾气再好的男朋友也是不会轻易退步。

裴弃还是笑着，看着心情很好很好说话的温和模样，轻声说：“你穿过我的……衣服。”

语气隐晦，表意不明。

池郁：“……”

池郁的脸顿时和火烧一样。

他想起来了，那晚醉酒，他似乎好像不仅穿了裴弃的睡衣，还穿了裴弃的……内裤。

裴弃后来一直没提过，导致他也没再放在心上。

哪里知道现在被翻旧账了。

作者有话要说：

得逞的裴某人要开始细细的翻旧账了。

第48章

调戏会害羞的男朋友的后果是：

池郁这一整个上午都没有和裴弃说话。

中午吃饭的时候,裴弃故意坐在位置上没动，等着池郁。

池郁等了半晌见裴弃不动，这才终于没忍住站起来。

“吃饭去吧。”

裴弃忍俊不禁的应了一声，池郁看到他的笑就明白自己上了当,心中暗笑原来裴弃这么正经的人也会有不正经的时候。

下午有一节体育课,天气开始转暖了,但换季池郁也容易生病,于是两个人就没有和高源程聿他们一起去打篮球。

今天黎放也被程聿拉过来了，裴弃和池郁就坐在小台阶上面看程聿黎放单方面虐杀高源那群小弱鸡。

打完几场黎放说什么也不打了，坐在裴弃池郁旁边的石阶上面看程聿装逼。

“黎哥。”池郁笑着和黎放打了个招呼。

黎放也笑看了他一眼,视线在他和裴弃两个人之间转了转，随后眯了下眼,应了声,朝池郁招手：“你坐过来点，我有话和你说。”

“啊？”池郁下意识看了眼裴弃。

裴弃看了眼黎放,低声对池郁说：“去吧,我在这里等你。”

“好。”

池郁就放心的坐黎放身边去了。

黎放把池郁招到身边来，场上的那位和旁边不远处坐着的那位视线就刷刷往这边投过来了。

黎放装作没看见，哥两好似的搂住池郁的肩说：“和我回医务室说。”

池郁又要去看裴弃，被黎放嘲道：“你是姓池不姓裴吧？看他干什么？”

“……”

池郁脸颊微烫，闭上嘴不说话了。

几乎是在黎放把池郁带走那一刻，程聿就立马阴着脸从篮球场上下来了,裴弃也紧跟着站了起来，脸色不大好的看着两人离去时还窃窃私语的背影。

“怎么回事，我老婆怎么把池郁带走了？”程聿不悦的质问裴弃。

裴弃更不友好的看了他一眼,沉声道：“问你老婆。”

“……”

黎放其实也不是要对池郁做些什么。

而是他今天一来就看出了池郁和裴弃之间的不对劲。甚至有些时候亲密过度了，好几次偷偷看着对方笑,偷偷牵手什么的。

别人是看不出怎么回事，但是他看的多了，一眼就知道这两人可能是混一起去了。

池郁看着单纯的要命，之前他和陆执那会儿黎放就认定他会吃亏。

结果还来了个段位更高的裴弃。

裴弃和程聿是一挂的，他自己深受程聿的荼毒，不会不知道裴弃他们那一档子骨子里是什么焉坏的人。

表面上有多沉稳，实则就有多坏。

黎放只是处于人道主义想要提醒池郁几句。

都是老朋友了，黎放也没有拐弯抹角，索性一进来就开门见山的问池郁：“你和裴弃……怎么回事？”

“？”

池郁吓了一跳。

这么明显吗？

尽管知道程聿和黎放肯定有些什么，黎放也不会是介意他和裴弃之间的事的人，但池郁也还是不确定裴弃会不会介意自己和他的事情被很多人知道。

毕竟裴弃看上去和黎放也不是很熟的样子。

于是池郁决定先装作听不懂的样子，故意装糊涂：“什么……怎么回事啊哈哈……”

“少装。”黎放直接戳穿了他：“怎么回事啊小朋友？”

池郁：“……”

黎放抽了张纸擦了擦刚刚打篮球时候额头沁出来的汗，拉着池郁在平常病人学生休息的椅子上坐下，笑说：“放心吧，我自己也是gay，和我说说。你和裴弃是不是在一起了？”

话说到了这里，黎放都很坦荡的承认了，池郁自然也不好意思再瞒，硬着头皮点了点头。

黎放问：“什么时候的事啊？”

“……昨天。”

“才昨天？”黎放眼里出现一丝讶异。

裴弃和程聿还真是两个极端，一个第一天来就二话不说扒他衣服，一个步步为营半年了现在才出手。

但黎放毫不掩饰对他们兄弟二人的偏见。

黎放严肃的问他：“池郁，你知道和同性确认关系后是一件多么艰难的事情吗？”

池郁抿了抿唇，垂下眼说：“我知道。”

尽管他还没有做好那个心理准备，但是如果裴弃愿意和他一起面对，他也会随时提前做好那个准备。

黎放笑了下，见他一脸坚定，明白小孩儿心里已经有自己的想法了，也不再多说，只是问：“你真的想好了？真的喜欢裴弃？”

“嗯！”

池郁重重的点下头。

“行吧。”黎放说：“但有句话我得提醒你，裴弃可不是个什么单纯的人。他和程聿一样，都是披着羊皮的狼，你自己当心点，别被他的外表骗了。”

池郁不解，并且不相信，还要替男朋友辩解：“裴弃……挺好的呀。”

人小两口的事情黎放也不好多说，反正他就提醒到这里了，信不信的由他自己。

“好了，我随口一说。”

黎放怜爱的摸了把池郁的头。

就这一幕，恰好被两个紧随其后进来的人看见了。

“干什么呢？”

程聿直接大步过来扯过黎放的手拉过去。

黎放瞪了他一眼就想甩开那只恼人的手，没想到程聿那人没脸没皮，直接掐过他的腰当着裴弃和池郁的面捏着他的脖子在他嘴上啃了一口。

“……”

当那清脆的一声在空旷的医务室内响起的时候，池郁和黎放都懵了。

“你有病！？”

黎放狠狠踩了程聿一脚，把程聿踩痛了程聿才放开了他。

黎放虽然一把年纪了，但是还要脸，就这一下直接怒气冲冲的进到了休息室里面，“砰”的一声把门锁上了。

这一番操作下来，池郁脸都红成番茄了，旁观者裴弃和另外一个当事人还一副没事人的模样。

程聿被踩了那一脚甚至还有空闲心对池郁和裴弃说：“你们先走吧，我哄会儿。”

“嗯。”

池郁还没反应过来，裴弃就走过来拉过他的手把人带走了。

池郁现在的状态显然没法正常的出去面对自己班的同学。两个人就去了比较偏僻一点的林荫小道散步。

这会儿还是上课时间，那里人少，监控死角多，是晚上小情侣的扎堆圣地，就算是牵着手走过去也不会被拍下来。

但他们尚且没那么大胆，简单来说，是池郁没那么大胆。

两个人并着肩散了会儿步，等裴弃倏地停下来摘掉了一片落在池郁肩头的树叶时池郁才抬头看了裴弃一眼。

面前人的脸蛋还是红红的，眼神飘忽。

估计是被刚才程聿啃黎放那里吓坏了。

裴弃忍俊不禁的摸了下他的头，说：“他们两个一直是这样的相处模式。”

“……哦。”池郁垂下眼。

“嗯，所以不用惊讶。”裴弃说。

“他们是情侣吗？确定了关系的那种。”

裴弃想了下，说：“算是吧。”

“算是？”池郁一愣。

如果单方面确定关系算的话。

裴弃没有当面说出来，只是委婉的说：“黎放对程聿有感情，但是不肯接受他。”

“为什么？”池郁的八卦之魂上来了。

裴弃说：“他觉得程聿年龄太小。”

“为什么年龄太小不能谈恋爱？”池郁不解。

裴弃笑了笑，温声说：“黎放是个成年人，而且是个经历了很多的成年人。很多成年人并不羞于袒露□□，但不会相信年轻人嘴里的永恒。”

池郁明白了什么，沉默了下来。

裴弃轻笑一声，对他说：“自己相信就可以了。”

“嗯？”池郁又抬头看他。

“我的意思是，我们的永恒，不需要被人相信和鉴定。”

裴弃就是能给人一种坚信不疑的真诚，让池郁瞬间就奇怪的平静了下来，情愿被他指引着相信他给出的肯定。

晚上回到家，池郁回家放了书包就拿了今天的作业跑到裴弃家去了。

裴弃家的钥匙早就给给池郁配了一把，虽然池郁能够畅通无阻，可他现在也还没习惯，每次来的时候还是会敲门。

一方面是因为礼貌，另一方面则是因为他很享受那种每次门被打开，门后站着自己喜欢的人的感觉。

那会让他有一种好像自己已经长大了，下班回来后心爱的人就在家等着自己的错觉。

虽然想的远了，但是温暖和幸福不是假的。

每次池郁来窜门的时候裴弃就会做夜宵。

以前池郁是没有吃夜宵的习惯的，但是只要来裴弃家，就算不饿也会想吃。

他既享受和裴弃一起做夜宵的过程，又期待每一次裴弃做出来的热喷喷的美食。

池郁现在日子就完全是自己曾经想都不敢想那种美好生活。

和男朋友一起吃完夜宵，收拾好桌子，然后一起洗完碗后去男朋友的房间写作业。

男朋友还是大学霸，甚至能一边写自己的作业，一边监督他的作业。写完后裴弃会帮他纠正一遍，告诉他那个步骤不对，哪里还需要改，或者哪里算错了。

不过确定完关系后有一点不好，靠的太近氛围就会暧昧。

以前池郁就算知道自己喜欢裴弃，讲题的时候靠的再近也不会觉得有什么，因为他知道裴弃不喜欢自己。

现在两个人确定关系了，坐在不足一拳宽度、转头就能看到对方脸上毛孔的距离里，实在是不怪池郁脑子里面一团乱麻。

在好几次分神被抓到后，裴弃也放下了手里面的笔，语气沉沉的对他说：“小郁，你不专心。”

池郁：“……”

池郁觉得自己的耳朵都被电击了。

平常裴弃都是叫他“池郁”，这是他第一次喊他小郁，还是用这样的嗓音，有点蛊惑的意味。

裴弃平时的声音就很好听，他的嗓音没什么少年独有的稚嫩清朗，就是平时说话的时候也是那种沉沉的语调。

之前杨舒还夸张的形容说裴弃的声音就是女生最喜欢的那种“低音炮”，又低又沉，但又偏偏是恰到好处的那种。

更别说现在裴弃是用那种更低更沉的音调，距离近的像是贴着自己的耳朵说的。

池郁大概明白网上那句“耳朵要怀孕了”是怎么来的了。

如果耳朵真的能怀孕的话，他已经被裴弃的声音俘虏了。

“我没有……”

池郁嘴硬，但是颤抖的声带一脚出卖了他。

裴弃仿佛浑然不觉自己现在对池郁的诱惑有多大，反问：“是吗？”

“……嗯。”

极其没有底气。

“小郁，你脸红了。”裴弃说。

“……”

池郁口干舌燥。

“池郁？”裴弃又喊他。

池郁觉得再这样下去他要犯罪了，于是“蹭”的一下站了起来，迅速拿过自己的书包说：“错题明天再看吧，今天好晚了……”

“也好。”

裴弃无奈的叹了口气，没太为难他了。

万一真的吓跑了就得不偿失了。

池郁以最快的速度收拾好自己的东西，正要夺门开溜的时候，人都走到门口了，不知道为什么脑子里又浮现出自己今天看到黎放和程聿接吻时候的场景。

随即自己元旦晚会那天给裴弃上唇泥的画面也刷的一下出现在脑海里，跟幻灯片似的循环播放。

他觉得自己可能是吃了雄心豹子胆了，在此刻，居然生出了不轨之心。

他觉得自己出息了，又转身回去了，甚至还红着脸鼓起勇气问裴弃：“可以亲一下吗？”

“……什么？”

本来打算坐着独自消化的裴弃也被这一句惊的站了起来。

“可以吗？”池郁抬头问他。

裴弃喉结微动，嗓子哑了一下，定定看着他说：“可以。”

他以为以池郁的胆子，提出这种问题最多也就是亲一下脸颊或者额头。

直到他听到有什么东西“哗啦啦”掉了一地的声音，他还没来得及分神去想那是什么东西，池郁就已经上来轻轻在他嘴上嘴上碰了一下。

温热软儒的触感。

“我先走了！晚安！”

就一口，亲完就想走。

想都别想。

作者有话要说：

渐渐大胆的小鱼。

第49章

池郁确实是个很没出息的人。

想尝试,又不敢承担后果。

可是后果也不是说他说不想承担就不承担的。

在腰被抓住，后脖颈被大掌握住的时候，池郁还没有意识到事情的严重性。

直到一个吻铺天盖地的朝他侵袭而来。

两个第一次面对初吻的小白，在夜深人静里,在不为人的隐秘冲动中,就这么青涩而莽撞的触碰青春的禁果。

池郁根本没来得及再去思考裴弃的唇软不软。

他只知道自己的嘴麻了,呼吸太热了,口腔似乎被入侵了，腰上的手圈得太紧了……他的大脑一片空白。

他被诱惑、被把控住了。

在唇齿被撬开的那一瞬间。池郁有想退缩的，可是他被裴弃掌控住,后面就是万丈高崖，他根本退不了,于是他只能被动的张开嘴,费力的抬起头，迎接这个由他自己开启的吻。

好热,裴弃的呼吸好热。

池郁的手就放在裴弃的胸口,手心抵着他的胸膛，他手心触感的肌肉硬邦邦的。他能感受到面前人的胸腔在震颤，速度很快，甚至让池郁内心深处产生了一丝同样掌控住别人的小得意。

至少这一刻，这个人的胸腔是为他震颤着的。

等到裴弃离开的时候池郁还是懵的，脑子里面也一团乱麻,要不是裴弃一直抱着他，他可能都腿软的往下滑了。

裴弃垂眸去看他。

池郁和他都被欲望主导，根本来不及找回自己仅存的那一丝理智了。

池郁的嘴唇还泛着水光,红肿着，因为呼吸不畅半张着,甚至能叫人看到里面粉嫩的舌，眼尾也带着放纵过后的妖冶红色，他的目光涣散懵懂。两只手下意识的紧揪着裴弃的衣袖，连自己的衣服在刚才的摩擦中被掀开了一截都不知道。

池郁根本没意识到现在的自己有多么诱人。

在裴弃的眼里，现在的池郁就像是案板上可口的肉，他恨不得现在就把人吞吃入腹。

可裴弃还不至于那么禽兽。

裴弃喉结微动着伸手整理好池郁的衣服，半抱着他坐到床上，将人放到了自己腿上。

池郁愣了下，他已经红成了煮熟的虾，手颤微微的抓住裴弃的衣摆，后知后觉难为情起来，把头埋进了他的脖颈里，试图让自己急促的呼吸稳定下来。

裴弃不动声色的弯了弯唇角，配合的将他抱住。

池郁体型小，裴弃体型大，能很轻松的将他抱在自己怀里。

“抱歉。”

裴弃沉声在他耳边说，可池郁分明没从他的话里听出抱歉的意思。

池郁没说话，只是抬头惩罚似的咬上了裴弃的喉结。

裴弃闷哼一声，任他咬。

“大坏蛋，我看明白你了。”池郁的嗓音闷闷的。

裴弃神色微变，努力让池郁没有碰到他已经有反应的地方，哑声问他：“明白什么了？”

池郁哼了一声，说：“你不是在真心道歉。”

“是真心。”裴弃说。

“再也不要相信你了。”

裴弃觉得自己和男朋友之间的信任危机可能需要提前解决一下。

“是你先亲我的。”

池郁：“……”

“你同意了。”池郁努力为自己辩解。

裴弃：“你也同意了。”

“……”

池郁说不过他，索性抿紧唇不说话了。

两个人就这么平息了片刻，也不说话。等池郁自己缓的差不多了，耳朵听到裴弃的心脏跳的也没那么快了后，才微微挣扎了一下，闷声说：“你放开我，我要回家了。”

“好。”

裴弃果真痛快的放过了他，将他轻轻放开。

“那我……真的要回家了。”

“好。”

裴弃说：“我送你。”

“不用。”

“我送你。”裴弃坚持说。

男朋友愿意送，池郁当然也没矫情。

“我的东西都洒地上了。”

池郁起来后一眼就看到了这满地的狼藉。他这才反应过来刚才自己亲裴弃的时候太撒欢了，都忘了自己手上还抱着东西，等偷袭完之后才发现东西都撒了一地，这也是他刚才没有成功逃脱的重要原因之一。

裴弃拉住他说：“我来收拾。”

裴弃的动作很快，三下五除二把池郁散落一地的东西一一清理好规整好，然后将人送到了家门口。

裴弃站在楼梯间喊住要按铃的他，勾了下唇，温声说：“晚安。”

池郁抿唇笑了下，说：“晚安。”

是隐秘的心动和亲近。

晚安是晚安不了的，至少这晚两个人又齐刷刷的失眠到凌晨才双双入睡。

高二的大联考就在四月中旬。

这段时间池郁都没心情和裴弃谈情说爱，满脑子都是这次开始，只有偶尔在休息的间隙里才会悄悄看男朋友几眼，或者在桌子底下牵一牵男朋友的手。

大联考那天，池郁早自习的时候还在牵着裴弃的手，美其名曰“吸吸欧气”。

裴弃说：“吸气不是这么吸的。”

池郁悄悄戳了戳他的手心，提醒道：“这是在教室！”

裴弃挑了下眉，看了眼后座的程聿，程聿似乎接收到什么，啧了一声，换了个睡觉的姿势。

池郁：“……”

除了程聿以外，其他人都在认真的准备今天的联考，根本没什么多余的心思花在别人身上。

在进入考场前，池郁还是被裴弃拉到厕所强行吸了一口，只是主次顺序反了。那人临走前还捏了下他的脸，对他说：“考试顺利。”

池郁红着张脸“嗯”了一声。

这次的考试是按照高考的规格和时间，一共考了三天才考完。

教育局阅卷很快，考完的第二天就陆陆续续的出了分数。

但这次的成绩要上教育局官网查询，没有成绩条。

联考的题目很难，池郁没有什么底气，他总觉得自己发挥失常，因此在成绩才出来几科的时候还不敢查，直到所有成绩都出来了，池郁才让裴弃帮他查。

“上了六百。”

“！！！”

池郁倏地坐直了。

“六百！？”

池郁惊得差点一跃而起。

裴弃点点头，神色淡定，但是眼里有笑意：“六百一十二，池郁，这次数学进步很大，上了一百。”

池郁抱住了裴弃的手臂，埋头凑过去看抽屉里的手机屏幕。

“天……”池郁被这惊喜砸懵了：“上次月考我才五百九十三。”

裴弃：“这次题目很难，你考的很好。”

池郁吸了吸鼻子，开心的劲儿过去后，又转头问裴弃：“你呢？”

裴弃说：“没查。”

“我给你查吧。”

“好。”

于是池郁积极的掏出自己的手机，查到裴弃的分数。

本来池郁还很为自己的分数高兴的，可是在看到裴弃分数的那一刻，他又笑不出来了。

“怎么了？”裴弃见池郁神色有异，还以为自己考的不理想，摸了摸他的头反安慰道：“考得不好也没事。”

池郁摇了摇头，把手机递给他，让他自己看。

裴弃低头一看，738，正常发挥。

他却没什么心思去关心自己的分数，而是问情绪反常的池郁：“怎么了？”

池郁神色黯淡了下来，闷声说：“就是觉得你和我的差距好大。”

裴弃松了口气，笑说：“池郁，你在怕什么？”

池郁抬头看了他一眼，如实说：“我怕我和你考不上一所大学。”

裴弃挑眉：“不相信自己？”

“这不是我相不相信的问题，而是实力摆在这里。”池郁很清醒。

裴弃问：“你有想好去哪座大学吗？”

池郁想了下，他好像还真没有仔细想过这个问题，于是他反问裴弃：“那你呢？”

裴弃说：“也还没想好。”

池郁：“你的成绩未来肯定不是Q大就是B大。”

“也不一定。”

池郁的神色变得严肃起来：“裴弃，你千万不要因为我而放弃自己更好的选择。”

裴弃愣了下，又笑了：“那你也千万不要因为我，给自己太大压力。”

“好。”

“池郁，给自己定个目标吧。”裴弃突然说。

池郁疑惑：“定目标？”

“嗯。”

裴弃说：“我们都给对方三天时间，这三天我们都好好计划一下未来。把想去的城市，理想的大学和专业都写下来，然后再共同商议要去哪里，好吗？”

池郁感动的一塌糊涂，可怜巴巴的看着裴弃说：“要是没有你，我可怎么办啊。”

裴弃笑着捏了下他的脸。

那三天池郁真的有在很用心的准备裴弃说的事，他将自己最终的高考分数拨的很高，甚至大胆定在了六百五十，就以这个范围开始选学校。

但其实他心里都明白，从五百到六百他就已经花了大半年的时间，而且很吃力很辛苦。从六百到六百五根本就不是一个层次了，这是从一本到重本的跨越，需要他更加努力专注。

尽管如此，在看到学校排名里面最上面那两个学校的时候，出于私心，池郁还是把这两个写了下来。

他查过了，全国最好的历史系就在Q大，这样他也算有一个选择它的合理的理由。

而且六百五，虽然以他们省的分数线来说还是低了一些，但万一他高考发挥超常，考的比这个分数还好呢，再说每一年的高考分数线都不一样，万一他就运气好考上了呢。

想了那么多“万一”，尽管知道希望渺茫，池郁还是填下了。

其实他也没那么想考Q大，可是为了裴弃，他愿意赌上一赌。

这三天里，班排名年级排名还有市级排名也出来了。

裴弃毫无疑问的第一，程聿也仍然是毫无疑问的第二，而阮文也在两个大佬的激励下，这学期开考以来始终保持在第三，除了市排名始终在五六名上下摇摆之外。

除此之外，进步最大的应该就是池郁了。

池郁从上学期刚刚转到这个班来的五百二十几到现在的六百一十几，进步了近一百分，这是令孙宇非常惊喜的。

池郁的努力孙宇也看在眼里的。池郁在学习上面踏实用心，就连副科老师都当着孙宇的面夸了池郁好几次。孙宇现在已经不把裴弃和程聿当人了，这段日子就一个劲儿的夸池郁，不仅当着全班的面夸，还要把池郁喊进办公室夸，甚至特意给池郁的妈妈打了个电话夸。

当天晚上回家池郁还被妈妈奖励了一双当季的名牌新鞋，高兴的池郁学习的动力蹭蹭蹭往上涨。

池郁开心了，受益最深的其实是裴弃。

因为男朋友的心情变好，就会更主动。

他们约定的三天后正好是周六，那天早上池郁起的很早，一醒来就看到裴弃给他发的信息，当即就拿着自己整理的东西跑到了裴弃家。

裴弃坐在沙发上看池郁的计划表，池郁就躺在他旁边看他写的计划表。

两个人都很重视，态度也很认真。

池郁还以为裴弃的计划里面必定会有两所首都名校，可是他看的时候却发现这两个意料之中的学校裴弃压根没写上去。

而被裴弃写在第一名的，是F大，后面写的是Z大，再然后是D大，然后就没有了。

裴弃写的专业是法学，但是第一志向城市他填的也不是首都，而是一个上海。

两个人看完彼此计划，都是一脸的严肃，因为池郁填的和裴弃的完全不同。

池郁第一名大学是R大，除此之外还填了宜通大和B大，Q大他还是没敢填。他的专业是历史系，而第一志向城市，是首都。

“池郁。”裴弃沉声喊他。

“嗯。”

池郁的心情也有些沉重。

裴弃将两份计划表摆在一起，转头问池郁：“你确定你想去首都吗？”

池郁沉默几秒，反问他：“你确定你不想去首都吗？”

“不想。”裴弃回答的干脆利落。

“为什么？”池郁不解。

裴弃说：“首都离宜通太远，太靠北，不是我的第一选择。”

池郁抿了抿唇，心虚道：“其实我也不是那么想去首都……”

“是因为我才想去？”裴弃一下就看穿了他。

池郁没说话，算是默认。

裴弃叹了口气，又问：“那大学呢？R大真的是你的第一选择吗？”

池郁干笑道：“也不是……”

而是因为它在首都。

裴弃：“那你的第一选择是哪里？”

池郁看了他一眼，回答说：“我的第一选择，就是你的第一选择。”

“……”

裴弃沉默半晌，神色沉了下来，定定看着他说：“池郁，你犯规了。”

作者有话要说：

未来规划过后开启时间大法，然后就差不多完结啦嘻嘻。

第50章

“……什么？”

池郁一愣。

裴弃目光幽深,眼里却没了笑意，严肃的让池郁的心也跟着提了起来。

“池郁，我在认真的为我们的未来做打算。”裴弃的语气很沉。

池郁垂下了眼，小声说：“我也是。”

“你是在为我做打算。”裴弃却一语道破。

池郁这才意识到裴弃真正关心的问题所在。

裴弃选择的城市大学都有自己的理由,而且这些理由里面将两个人都规划了进去,是真的在为彼此打算。而池郁的选择全都是围绕着裴弃打转,根本没有为自己考虑。

这是裴弃第一次在自己面前露出这种类似于生气的神情,池郁又是感动又是无措，笨拙的抬头在他下巴上碰了一下，解释说：“其实我真的没有什么很清晰的规划,在遇到你之前我甚至没有想过这个问题……我不知道我要去哪里，我只知道你想去哪里我就去哪里……”

裴弃被他那个软绵绵的吻撩的一塌糊涂,哪里还生的起半点气来,转身将他搂在自己怀里，声音也放轻了一些：“那就多想想未来。”

池郁紧抿着唇没说话,不知道为什么鼻子有些酸。

宽大的手心轻轻拍着他的肩背,像是在给他安抚。

裴弃又俯身拿过自己的那个计划表，翻过一页，拿起笔，低声问他：“你有什么很向往的城市吗？”

池郁想了下，有了刚才那一遭也不敢说谎了，老实道：“想去有海的城市。”

宜通在内陆,看不到海。而池郁因为学业从小到大都只去过一次海边，那唯一的一次记忆也早就模糊掉了。

裴弃在空白的纸页上面写下十几个比较出名的沿海城市。

“选几个。”裴弃沉声说。

池郁用手指圈了三个，上海也包括在内。

“那就上海。”裴弃垂眸看他,声音比刚才更加要有耐心温柔：“怎么样？”

“好。”池郁点点头说：“其实在写大学的时候我也想过填F大的，但是F大对于现在的我来说还是太遥远。”

裴弃摸了下他的头：“你连Q大都敢填,还怕F大？“

池郁不好意思道：“那是因为以为你会填……”

裴弃叹了口气，又翻到新的一页，写下上海和F大，对池郁说：“那就去上海，考F大。”

“我们……考一所大学吗？”池郁恍惚道。

这是他想都不敢想的事情。

“嗯。”

“可是……”池郁犹豫道：“我现在的成绩和你相比差远了……裴弃，你明明会有更好的选择，我也不希望你迁就我。”

裴弃失笑道：“不是因为你，去上海确实有你的因素在，但是考F大完全是因为我想上F大。”

“为什么？”池郁疑惑。

“F大是上海最好的大学，我想留在上海。我父亲过几年也会回上海发展，这样更方便我和他们来往，这也是我父母对我的期望。”

裴弃说：“而且高考只是第一条路，大学只会是我们迈出去的第一步，未来如果有上升的想法，还可以通过考研考博去更好的学校发展。当然，这就出自于我们自己个人的规划了。”

池郁沉默片刻，赞叹道：“裴弃，你规划的好清晰啊。”

裴弃笑说：“其实按照原来的轨迹，我会在国高上完高中，然后去考国外的大学。”

“那为什么……”池郁心率加快，像是想到了什么般抬头看向他，正好对上他眼里的笑意”

裴弃坦荡道：“当然有绝大部分是因为你。”

尽管猜到了，但是等裴弃说出来的时候池郁的心还是止不住的漏跳了一拍，心动的厉害。

“那还有一部分呢？”

“我不愿意常年留在国外。”裴弃说。

“为什么？”

池郁不解，明明有很多人想去国外都没有那个机会和条件。但他知道裴弃是个绝对理智的人，是不会完完全全因为一段没有结果甚至没有开始过的感情而放弃自己的最明确的目标和选择的。

裴弃解释说：“第一，我父母也会回国发展，过不了太久我的爷爷奶奶也会回到国内养老，更何况你也在国内，所以我并不想离我的家人和爱人太远；第二，我当初从国外回到国内的第一年就和我的父母提过这件事，只不过他们一直不太赞成。”

“国内和国外的教育区别大吗？”

这是池郁第一次这么明确的意识到自己和裴弃的眼界都差了很多很多。

“说实话，挺大的。”

“那你是认为国内的教育比那些欧美发达国家的好吗？”

“并不是，甚至其实我不太认可国内的一些教育方式。”裴弃说：“不过两者各有利弊。只不过如果未来我很成功，我更希望我的外国友人夸赞华国人才辈出。”

实不相瞒，池郁被裴弃小小的震撼了一下，半晌脑子里还在回味裴弃的话语。

裴弃真的是个绝对理智清醒的人，也是个目标明确，能够在每一段计划里很好掌控走向的人。

这样的人如果是敌人一定很恐怖，而正因为他是己方人，这只让池郁更加依赖他喜欢他。

那天的谈论很舒心，也让池郁再一次的认识到了自己和裴弃之间存在的某些沟壑。

但不同的是他不会再去逃避了，他开始勇于面对一些问题，甚至有的时候还会把问题拿出来和裴弃一起讨论。商议过后，裴弃每次都能在极大程度上的给他一个最好的解决方案。

裴弃做事就像是做数学题一样，每一道题都逻辑清晰，内容简单明了，让人一眼就能看到题眼在那里，并找到解决问题的方案，然后用最好的方法在最短的时间内解决。

现在裴弃在池郁心里已经不仅仅是男朋友那么简单了，甚至成了向导一样的存在，对他的崇拜都要大于喜欢了。

裴弃很享受池郁用亮晶晶的眼看向自己的眼神，但是次数多了作为男朋友他还是会感到不自在。

他想和池郁站在一块平地上，而不是让池郁把他架起来。那样的话他一开始所做的那些就适得其反了。

裴弃越来越喜欢亲池郁了，这是池郁这些天察觉到的。

而且还不是普通的亲，一开始两人还只是简单的碰一下咬一口，后来随着吻技慢慢熟练，裴弃一亲能亲上好几分钟，直到察觉到他开始推拒了、呼吸困难了才会放开他。

男朋友肺活量太好也不是件什么好事。

晚上池郁待在裴弃家里被亲完都不敢回家，只能等嘴不那么肿了再偷偷溜回去。

而且青春期的少年都毕竟燥热，两个人经常擦枪走火。

不过裴弃很尊重他，哪怕是亲吻的时候手也会很绅士的放在他的腰部和颈部，最多就是掐一掐他的腰，不会再越界过分。

可是两个人亲吻拥抱的时候总会摩擦起来，更何况裴弃本身就是个火炉子似的存在。肝火旺盛的后果就是经常起反应，把池郁顶的面红耳赤，每次都落荒而逃。

不过自从池郁自己也做过几次龌龊的春梦之后，他就开始假装感受不到这种令人面红耳赤的尴尬反应了。

要适当的给男朋友留面子，也得给自己留点后路。

最近这些天池郁去裴弃家去的太勤了，差不多都快把裴弃家当成自己家了，一没事就往裴弃那里跑。

好在以前池郁也经常去裴弃家窜门，所以也不担心母亲会发现些什么。可他哪知道，他妈早就发现了不寻常。

于是一个星期五的夜晚，池郁在裴弃家做完作业吃完夜宵温存完打算偷偷溜回房间睡觉的时候，被守株待兔的母亲顺利逮捕。

父亲前天又去出差了，估计明天才能回来，因此家里就只剩下了母亲一个人，平时母亲自己就因为学校里面的事情忙的应接不暇，池郁也没想到母亲会那个点还没睡，像是特意在蹲守自己。

“这么晚了才回来。”夏音环臂斜眼看向他：“在小弃家干什么呢？”

池郁一下愣住，想起临走时的那个吻，脸颊不自觉地开始发烫。

“就……写作业。”池郁干笑道：“这周老师布置的作业有些多。”

夏音哼了一声，说：“写作业写了五个小时？你一放假就去了小弃家，现在已经十一点了才回来。”

池郁莫名有些心慌，总觉得母亲是不是发现了什么，只好尽力解释道：“高二下期了嘛……而且我和裴弃也会做些别的嘛……就游戏什么的。”

夏音张了张嘴，有点想问“那你们还干了些什么”，但是话到了嘴边又想起儿子已经是一个将近十八岁的少年了，自己作为母亲要尊重他，对于这种私事是不能细问的。

她想了又想，最后只能委婉对池郁道：“小郁，爸妈不说你太多，但是你现在毕竟还在读书，还是学生，不管做什么事情都要注意分寸。”

池郁有些不解，心里莫名慌起来，见母亲一脸严肃，只好不明所以的应道：“知道了，我以后会按时回家的。”

“你……”夏音见池郁一副懵然纯洁的傻样，顿时觉得自己刚才的话说的多余了。

看这样子这傻孩子估计都不知道夏音说的什么。

但这也让夏音松了口气，毕竟不管怎么样，这起码证明两个人还没有做到该做的那一步。

池郁回房间以后夏音在房间里坐了好一会儿都睡不着。

其实从发现自己儿子不对劲到接受儿子是同性恋，也才不过两年时间而已。

夏音一开始是有些无法接受的，甚至在高一的时候有段时间还遏制过陆执和池郁之间的交往，可当眼见两个人之间虽然有些不正常的情感，但池郁却始终和陆执保持着适当的距离后夏音也就放弃了自己这种自私的行为。

自己儿子从小就没什么朋友，最好的玩伴就是陆执，夏音知道自己不应该把池郁逼的一个朋友也没有。这样池郁会受不了的。

于是在那以后，夏音去查过很多关于同性恋的资料，也看了很多同性恋父母自述的文章。有不解的，有反对的，甚至有和自己孩子一起走向极端的，但是其中更多的居然都是表示支持和理解的。

其中有一段母亲的话深深的打动了夏音的心：这没有违背伦理道德，也不是违法犯罪。世间没有传宗接代就一定会有人养老送终的道理，我也没有道德绑架她的资格。亲爱的，我只要你不后悔自己的选择。

夏音将这段话截下来，给池竹林看的那天晚上池竹林也沉默了。

但让夏音意外的是池竹林居然接受的比她要快，甚至在长久的沉默之后安慰夏音说：“如果小郁真的喜欢男生，我们做父母的也不能给他任何压力。他是个心思敏感细腻的孩子，他肯定承受不住。”

夏音眼眶红了，对丈夫说：“老公，那我们以后可就抱不着孙子了。”

池竹林笑了下，说：“我更怕失去我的儿子。”

作者有话要说：

第51章

之后的池郁在学习上面更不敢放松警惕了。

F大实在是太遥远,不管是对于以前的他还是现在他。他不敢不努力，也不敢让别的事情影响到自己。

但池郁不会再盲目努力了，他现在严格的按照裴弃给他制定的计划表，该学习的时候学习,该休息的时候也不会再硬逼着自己。

有男朋友的监督在,池郁变得更加自律。

有时候池郁都觉得裴弃的出现是不是就是老天爷派他来拉自己一把。

周末是高源的生日,高源这个人心大,完全不觉得即将到来的期中考试有什么值得害怕。他人缘又好，家里也有钱，打算大办自己的成人礼,商量着下完晚自习后把自己的生日会开在KTV里。

他基本上只邀请了他们班的人，除此之外还有一个经常和他们打篮球的黎放。

于是池郁和裴弃打算提前去给高源买生日礼物。

不过他们都不太了解高源有啥喜欢的,高源这人涉猎很广,什么都喜欢一点，但又好像不是很喜欢,所以池郁和裴弃决定随缘看。

两个人是中午出发的。

严格来说这算是他们第一次约会,虽然是以为别人买礼物为出发点，可池郁还是肉眼可见的开心。

他终于明白为什么电视剧里面的女主和男主约会的时候都要精心打扮了。

因为他早上出门的时候也换了好几套衣服。

只是他的衣服都太单调，色号基本都偏浅，选来选去池郁就穿了一件白色的卫衣配浅色的牛仔裤，戴个白色的鸭舌帽，再穿上自己的新鞋子,背上斜跨包。清新且自然！

然而很巧的是，今天的裴弃是一身黑。

黑色的卫衣和黑色的裤子，还带了顶黑色的鸭舌帽。

裴弃本人就是个行走的衣架子,他身高腿长，穿白色会有种生人勿近的清冷,穿黑色就自带一种神秘的凛冽，让人看着都不敢靠近。

不过池郁除外，池郁看到裴弃眼睛就倏地亮了，拉过他玩笑道：“你在我房间里面装了监控吗？”

裴弃笑道：“我猜你会穿卫衣，但是没想到会是白色。”

“你怎么对我这么了解？”

池郁心里软塌塌的，要不是现在还在家里小区的范围内，他一定会牵住裴弃的手，要是没人的话，还可以偷个吻。

两个人坐车到了市区，这会儿时间还早。只是他们都是第一次约会，根本不知道应该干些什么。

两个男生在一起的坏处就是，出来玩都不知道应该玩些什么。

于是在进入商场顺着电扶梯往楼上走的时候，池郁把裴弃拉进了电玩城。

以前池郁跟着陆执来玩过，但是他太笨，夹娃娃夹了三十个币都夹不起来，陆执又浪费了他三十个币，也没夹的起来。后来两人就干脆放弃了。

今天正好无聊，池郁决定带自己的男朋友来一雪前耻。

他们兑换了一百个游戏币，第一次去的就是娃娃机。

“要哪个？”裴弃站在众多娃娃机面前问他。

池郁还真认真的看了一圈，最后选了一只兔子。

池郁对裴弃盲目的信任已经成为了一种习惯，于是在裴弃浪费了九个币还没有把那只卡在边缘的兔子夹起来的时候他还是满怀信心的，在裴弃和他一样浪费了三十个币都没能再撼动那只兔子后，他才以一副被不可置信的表情看向裴弃。

裴弃觉得自己有些失策了。

这大概是他自遇见池郁以来第一件做的时候没有把握的事情。

裴弃的童年很单一，并没有池郁想的丰富多彩，电玩城这种地方也不是没有来过，以前跟着周竹程聿他们经过商场的时候他们会按耐不住进去玩两把，可裴弃对游戏什么的实在提不起兴趣。

要不是看池郁兴致勃勃，裴弃路过都不会多看这里一眼。

目前来看踏进电玩城也许真的不是个什么好决定，他快把男朋友对自己的信任给消耗光了。

在浪费三十个币还没有把那只可恶的兔子夹出来的时候，池郁拉住了他。

“没事，裴弃，我们去玩别的吧，别浪费游戏币了。”

裴弃目光专注的看着那个晃动的夹子，不太甘心。

池郁见他这副模样，忍俊不禁道：“或许咱俩和这只兔子真没什么缘分，换一台吧。”

“好。”

这一次，裴弃选了个大一些的机子，夹子和娃娃也更大。

池郁是不抱希望了，但是见裴弃很认真的样子，他觉得自己作为男朋友还是应该适当鼓励，特意拿出手机拍视频，誓要记录下每一秒裴弃令人心动的时刻。

没想到一语成谶，他成功记录下了裴弃把那只打着黑色领结的熊夹出来的全过程。

裴弃蹲下身将那只熊递给池郁的时候池郁才反应过来，开开心心的接过熊，惊喜道：“你也太厉害了吧！”

这一次居然三次就成功了。

裴弃无奈笑道：“再不成功，我怕我会丧失你的信任。”

池郁咬着奶茶吸管不走心的说：“怎么会，区区小娃娃机怎么可能困住你呢！”

裴弃：“。”

池郁于是就抱着那只有他一半那么大的熊开始真正驰骋电玩城。

他们先去海盗船上打了怪兽，是3d虚拟的那种，还要戴上眼镜。周围的效果做的逼真，船在海浪上翻滚的时候，他和裴弃也感觉到了翻滚，好几次都滚作一团，枪都拿不稳。

裴弃虽然在夹娃娃上天赋不高，玩这种游戏倒是得心应手，牢牢把池郁护在身后，杀遍天下无敌手。

之后他们又去玩了裴弃最擅长的机车。

虽然现实和游戏有差距，但裴弃也玩的得心应手。池郁就是个小菜鸡，摩托车翻了好几次不说，还老是撞到别的车和旁边的围栏，常常人仰马翻，第一轮就被淘汰了。

池郁感叹道：“我大概是真正的马路杀手。”

裴弃说：“不会的。”

“那你还教我摩托车吗？”

“不太敢。”

“……”

池郁正要生气，又听男朋友说：“不过有我在，会确定你的绝对安全。”

“绝对？”

“嗯。”

言下之意，就是绝不会让池郁受伤。

池郁的小气恼顿时烟消云散，不打算和他计较了。

从电玩城出来之后，池郁被大厅里小朋友捞金鱼的活动给吸引住了。

那里基本上没大人，唯一的两个大人还是一对情侣。

女孩子坐在那里指点江山，男孩子就耐心的帮她捞。

于是池郁也有样学样的坐下来，拿起小网兜，轻咳一声，对裴弃说：“你想要什么，我帮你捞！”

裴弃挑了下眉，迅速进入角色，认真看了一圈后指了下一条金黄色的小鱼。

那条小鱼很活泼，在小小的池子里游来游去，有几个小孩特意去捞都没捞到。

身为一个即将成年的少年人，池郁对自己捕鱼技术还是很有信心的，于是没费什么劲，就把裴弃所说的金色小鱼捞了起来。

坐在池郁旁边的小胖墩大概盯着它很久了，见池郁捞起来了，眼里顿时漫上两包眼泪，可怜兮兮的问：“哥哥，可以把这条小鱼送给我吗？我用我最好看的小鱼和你换！”

池郁忍俊不禁道：“你捞了几条呀？”

“三条，妈妈说捞到四条就可以回家了！”小胖墩认真说。

池郁没有马上答应他，而是转头看向裴弃，毕竟这是裴弃指定的鱼，那就是裴弃的，他得问过他才能做决定。

裴弃眨了下眼睛，大方道：“让给他吧。”

虽然其实也不是很情愿。

于是池郁没了多余的顾忌，也没要小胖墩的鱼，把那条金色的小鱼让给了他。

“谢谢哥哥！”

小胖墩大概才三四岁，个子不够高，是站着捞的，见池郁把他心心念念的小鱼让给他了，顿时喜出望外，然后踮起脚，搂过池郁的脖子，吧唧在他脸上亲了一口。

“……”

小胖墩偷袭完后就提着小桶找妈妈去了，徒留池郁裴弃风中凌乱。

池郁小心翼翼的看了裴弃一眼，果然见男朋友的神色暗了下来，哈哈干笑道：“小孩子而已，还挺可爱的……”

“可爱？”裴弃语气沉沉。

“啊……”

“哦。”

池郁拿着小网兜咽了口口水。

“我要那条。”裴弃突然说。

池郁顺着裴弃指的方向看过去，发现是一条绿色的小鱼。

“……”

“要不……换一条吧。”池郁商量道。

裴弃坚持道：“不，就要那一条。”

男朋友都这么说了，池郁自然没有拒绝的余地，那条小鱼看着还很呆笨，背上的绿色也不均匀，没有小朋友喜欢他，池郁很轻松就捞到了。

“还要吗？”池郁竭力讨好裴弃。

裴弃又指了条黑色的，池郁顺着去捞。

“可以了。”裴弃说。

池郁觉得这样的裴弃有些幼稚，问他：“就这两条吗？”

“嗯。”

“不要别的了？”

“嗯。”

“那我们去结账吧。”

两条鱼十块钱，池郁觉得不怎么亏，用塑料袋子提着他们的时候还兴奋对裴弃说：“买个小鱼缸吧，放在你家客厅。”

“好。”

裴弃这会儿脸色看着好了很多。

两个人又下了一层，去下面专门卖各种各样器具的店子选小鱼缸。

池郁是个选择困难症患者，看了一圈之后看哪个都很喜欢，不得不去问男朋友的意见

裴弃却说：“全买回家吧。”

“……”

池郁无语半晌，才道：“你家的鱼格外娇贵吗？”

裴弃眼神意味不明的看着他，说：“对。”

“……”

意有所指。

池郁脸颊微烫，心乱了片刻才装出严肃的样子认真道：“我说真的，我选不出。”

“我也说真的。”裴弃说。

“。”

池郁知道裴弃有钱，但是有钱也不能这么花，指指点点道：“你怎么这么浪费。”

裴弃无辜道：“你喜欢的东西我都想买下来。”

“。”

池郁被裴弃那副认真的模样打败了。

但全买回去是不可能的，他们又没有三头六臂。最后池郁还是选择了一个小冰箱类型的长方形鱼缸，还可以插电发光的那种，顺便买了一些饲料和鱼缸内装饰要用的东西。

店家热心的帮他们包装好，好在鱼缸虽然重但是并不大，最终这些提东西的重任都到了裴弃手上，池郁就抱着娃娃拎着他们的“鱼儿子”。

“买点花放在你房间里怎么样？”

池郁的脚步在一家装饰精美的花店门口停了下来。

裴弃笑说：“刚才应该买个花瓶。”

“对哦，那咱们买完花再回去买吧。”

“好。”

然而两个人还没进去，就倏地顿下了脚步。

因为花店门口走出来两个熟人。

如果是别人池郁也许都不会有那么大的反应。

偏偏，是陆执。

是陆执和沈凌玥。

作者有话要说：

高源：哈喽？你们还记得是来给我买生日礼物的吗？！

第52章

沈凌玥的手里抱着一束百合,陆执手上拎着奶茶和蛋糕，两个人出店门的时候却不知道为什么气氛有些诡异，看着也不是很开心的样子。

最先注意到池郁他们的是沈凌玥，她见过裴弃和池郁,尽管不是很熟,但看到了出于礼貌还是打了招呼。

紧接着陆执也很快看到了并肩的两人。

陆执的脸色似乎变了变,目光在二人之间徘徊片刻,甚至都忘了打招呼。

直到池郁朝他笑了下，说：“好巧。”

“……是啊。”

陆执僵硬的点了下头，眼神停留在池郁身上片刻才移开。

沈凌玥倒并没有看出什么,见陆执一副不愿意多说的模样，便充当了主动的那个角色。

“你们是来买东西的吗？”沈凌玥笑问。

池郁点点头,说：“正要去买花就看到你们出来。”

“就……你们两个？”

池郁“啊”了一声,怕沈凌玥多想，忙道：“我们班上有个同学今天晚上有生日聚餐,我和裴弃来给他买礼物。”

“哦哦,这样啊。”

沈凌玥本来就和池郁不是很熟，话说到了这里也就足够了，四人又寒暄几句才找借口两两分开。

和池郁裴弃告别后，沈凌玥拉着陆执上了一层，到了奶茶店前，让陆执给她点一杯西瓜汁,转头的时候却发现陆执根本不在状态。

沈凌玥不禁苦笑道：“就算是分手约会，也不要这么敷衍吧。”

陆执回过神来，淡淡道：“刚在想事情,你要什么？”

“西瓜汁。”

“嗯。”

在等西瓜汁的时候，沈凌玥发现陆执的目光一直有意无意的往他们刚才来时的方向看去。

她想到了什么,皱了下眉，又怕是自己想多了，欲言又止片刻还是没有把心底的疑问问出来。

毕竟过了今天，他们也就没什么关系了。

*

池郁和裴弃按照原计划还是进了花店。

刚才的偶然遇见就像是一个小插曲，池郁也就当时恍了下神，这会儿看到这些形态各异的花之后就没放在心上了。

“好漂亮呀，咱们哪种都买一点回家怎么样？最好买两个花瓶，客厅里面放一束，你卧室里面再放一束，我送你花。”

池郁绞尽脑汁的想着要买什么花，困难症跟着犯了的时候正要问问裴弃的意见，却见裴弃没在状态，看着不是很开心的样子。

“裴弃？”

“嗯。”

池郁蹙眉，心里有些生气：“你刚刚有没有在听我说话？”

“你喜欢就都买一点。”裴弃的语气倒是一点也不像敷衍。

果然学霸就是不一样，分神的时候还能分出耳朵来听他的话，但这并不能打消池郁心里的不忿。

于是池郁泄愤似的买了好大一束花，什么品种都有，老板过来按照他说的分成两束，用精美的插花艺术将花朵装饰的异常美丽。

池郁捧着花出门的时候心情才好一点。

买完花，两个人这才折返回刚才的器具店，花瓶长得都差不多，所以这次他们都没怎么犹豫就买了两个花瓶。

老板怕他们拿不下，还特别大方的给了他们一个里面装着泡沫的大箱子，将两个花瓶都装了进去，裴弃力气大单手提着一点也不费劲。

“回家？”裴弃出来之后转头问池郁。

现在他们手里的东西已经快要拿不下了，不能再买了。

“哦。”

池郁应了声。

两个人又沿着电扶梯往下走，然而才到一层，池郁就猛然想起一件事。

“我们不是来给高源买生日礼物的吗？”

“……”

此时，正在家中准备晚上聚会的高源同学打了两个响亮的喷嚏。

最终他们又重新折返了回去

池郁给高源买了一个蓝牙音箱，而裴弃给高源买了副头戴式耳机。

完成任务后，他们就大包小包的先回了家。

池郁把那个大号的娃娃拿回家的时候夏音都吓了一跳，问：“你不是一直不喜欢这种毛茸茸的玩具吗？”

池郁笑嘻嘻道：“裴弃娃娃机里面抓的，送给我啦！”

夏音忍俊不禁道：“裴弃送的你就喜欢是吧？”

池郁没敢搭这话，把娃娃放进房间里面后就跑到了裴弃家。

池郁进去的时候，裴弃正在捣鼓那个长方形的鱼缸。

鱼缸是那种立式的，很漂亮。

其实以前池郁家里也养过鱼，但因为家里没人照料，鱼一条接一条的死，最终一家三口为了积德，也为了不再祸害别的鱼，便放弃了养鱼这种修身养性的事情，鱼缸也二手便宜出给小区里的大爷了。

不过池郁一还挺很热衷于这种事情的，也了解一些。

他过来见裴弃弄的不明不白的，连忙接过他手里的活儿，把鱼缸摆好，里面装饰的沙子和海草以及石头都摆进去后，又去厕所接了水，把两条小鱼小心翼翼的放进去后再接上氧气泵。

绿色的那条还是呆呆笨笨的，倒是黑色的那条很是兴奋的游来游去，大概是察觉到了人类好奇的目光，于是带着绿色的那条躲进了海草下面不让他们看。

“好可爱。”

池郁隔着透明的玻璃用手指戳着小鱼。

裴弃的目光一直停留在他身上，鱼缸放在玄关处的拐角处，已经插上了电，灯光将鱼缸内部映射的很明亮。池郁这么躬着身去看鱼的时候，从裴弃的角度能看到那灯光映射在池郁脸上。

那一刻他仿佛在发光。

确定关系过后裴弃就从不私藏自己的小欲望，比如这种时候。

池郁都没反应过来，只感觉到自己的腰间一紧，眼前一暗，一阵天旋地转之后，就被人抵着背压在了墙上。

这个时节虽然开始回暖了，但是单薄的背部贴着墙面的时候还是会感到凉。然而那个作乱的人很贴心，还知道用大掌垫住他的背，然后将他整个人圈在他的范围里面，低下头，咬上了他的唇。

学霸有一点很好，学什么都很快。

两个人第一次接吻的时候，不是啃就是咬，哪怕深入口腔也没什么技巧，和“唇舌战”似的。

次数多了以后，裴弃就深入的掌握了这门技巧，能很好的把控住了节奏和池郁的每一个敏感点。

粗粝的舌尖拂过敏感的上颚，池郁瞬间大脑发麻，腿软了腰也软了，手指无措的揪住裴弃的衣袖，整个人依靠着他，全靠他的支撑承受这种看似宁静实则火花四溅的时刻。

“裴弃……”

池郁在喘不过气的时候轻喘着喊了他一声，意思是提醒他可以了。

平日里只要池郁说停，裴弃就绝对不会继续下去，他向来很尊重他。

可今天却不知道怎么回事，这一声还没落下地，裴弃就吻的更凶了。

到后来池郁脑子乱哄哄的，都忘了自己是在哪里，只知道大脑里面噼里啪啦的炸响了一片。

等到放开的时候，池郁才发现自己整个人都被裴弃掐着腰抱起来抵在了墙上，腿已经离地了。

“……”

池郁面红耳赤，活像是刚从油锅里面捞出来一样。

裴弃抵着他的额，呼吸急促，胸膛犹如刚刚追击完猎物的猛兽，上下起伏着，有点危险。

“……放我下来。”

池郁红着脸在他手臂上面揪了一把。

裴弃这回倒是听话的把他放了下来，还怕他站不稳，伸手扶了扶他。

池郁撇过头，推开他说：“我去……插花。”

裴弃轻轻“嗯”了一声，在他离开的时候又问：“要我帮忙吗？”

“不用！”

刚才那莫名其妙的一通池郁没问裴弃是怎么回事，但其实心底里猜到了一点。

今天遇到了陆执，而自从遇到陆执他们之后，裴弃就一直有些不在状态。

池郁希望裴弃自己来和他说，而且他现在脑子也乱糟糟的，不太适合现在就把什么都托盘而出。

于是为了让自己冷静，池郁抱着两束花和两个花瓶进了卫生间里面插好了才出来。

他按照自己想的，一束放在餐桌上，一束放在裴弃的书桌上采光好的位置。

他做好这一切进厨房喝水的时候，裴弃也跟了进来。

池郁那口水才咽进去，杯子还没放下就察觉到自己腰间环上了两只有力的手臂，身后滚烫的身躯贴上了他。

“小郁。”

裴弃只有在自己很不冷静或者极度愉悦的时候才会喊池郁小郁，还是用这样缱绻轻缓的语气。

“干嘛。”

池郁被这么抱着，看似淡定，其实紧张的整个人都僵硬了。

也不是没抱过，只是背后抱是第一次而已。

这种拥抱太令人舒心了，起码池郁这会儿什么气都没了，心软的一塌糊涂，还心动的厉害。

“抱歉。”裴弃在他耳边说：“我刚才有点情绪失常。”

池郁从鼻子里面蹦出一声哼。

裴弃叹了口气，沉声说：“我很嫉妒。”

“什么。”

听到裴弃承认自己嫉妒，池郁不禁愣了下。

裴弃说：“我嫉妒你喜欢过他。”

池郁控制不住砰砰乱跳的心脏了。

“有什么好嫉妒的……”

池郁说着，在他的怀抱里面转了个身，反抱住了他，温声说：“我现在喜欢的是你。”

“我明白。”裴弃语气很沉：“可一想到你以前那么喜欢他，就很不开心。”

池郁忍俊不禁道：“我以前怎么没发现你这么喜欢吃醋啊。”

“我经常吃醋。”裴弃如实说。

“啊？”池郁挑了下眉：“比如我被小孩子亲脸的时候吗？”

“嗯。”

裴弃承认的坦荡。

“哈哈哈哈哈哈！”

池郁轻笑起来，捧过男朋友的脸颊，在他脸颊上面亲了一口，说：“我才不会让我男朋友嫉妒别人。”

裴弃勾起唇角，轻把他往怀里揽住。

*

晚上去聚餐前，裴弃和池郁先在家里吃完了晚饭。

高源这人把聚会定在KTV里面，还说唱完歌喝完酒再去吃饭。但裴弃和池郁想，喝完酒估计就没那么清醒的头脑去吃饭了，于是很有先见之明的先吃完了再去。

两个人到达包厢的时候基本上人都已经到齐了，高源跟个领导似的拿着麦在上面感谢大家来到他的生日聚会，豪气万丈的说：“想吃什么今晚高公子买单！”

“牛逼源哥！”

“草！听你吹牛！看哥不吃死你！”

“先给我来瓶82年的拉菲！”

有人在下面十分配合的附和。

高源笑骂道：“去你妈的！今天我生日，起码给我留条底裤吧！”

“哈哈哈哈！”

裴弃和池郁进来的时候高源一眼就瞅到了，视力5.2的这位仁兄已经喝的有些上了头，甚至观察到了两人异常红的嘴唇。

没过脑子就玩笑道：“哎哟！咱裴哥和池郁是亲嘴去了吗，嘴这么红，还这么晚才来！”

被无意点破的两人：“……”

作者有话要说：

裴弃：记入暗杀名单

第53章

如果以前池郁被开这种玩笑,一定会很难为情。

但现在他只有点被抓包后的羞涩。

而裴弃比他还淡定，甚至没有反驳，把礼物往高源那众多礼物堆里一放，就带着池郁找了个角落的位置坐下了。

高源也是有些上头了,玩笑开到这里就没再继续。

包厢里面热闹得很,杨舒他们看见池郁裴弃过来还闹着让他们点个歌,被两人无情拒绝。

这是池郁第二次跟着裴弃来KTV。第一次是和周竹他们,那会儿他们还是朋友；这一次和高源他们，他们也已经不再仅仅是朋友的关系。

奇妙的感觉。

因为在这样昏暗的灯光下，池郁可以无所忌惮的牵裴弃的手。

大家都在争着抢着点歌,没人注意到他们这边，两个人在不为人知的角落里面悄悄牵手,膝盖碰着膝盖,低声说话。

“不要乱拿茶几上的饮料。”

有了上次的经验，裴弃有先见之明的提醒了池郁一句。

池郁乖乖点头,问：“那我渴了怎么办？”

“我帮你点杯别的饮料,你要喝什么？”

“可乐。”

“你在这里等我，我去帮你买。”

池郁抓了下他的手心，说：“那你快点回来。”

“好。”

裴弃和高源还有程聿说了声就离开了包厢。

池郁按照他的嘱托坐在原地，见没人注意自己，正想把手机掏出来玩，有个高大的身影就在裴弃的位置坐下了。

池郁正要说这里有人,抬头却看见了黎放。

“坐会儿，裴弃回来了我就走。”

黎放语气不太好的。

池郁顺着他来的方向看过去，果不其然看到了正皱着眉头往这边瞄的程聿,明白两个人闹了别扭，也就没再多说什么。

“你和裴弃,平时怎么相处的？”

两个人坐了会儿，黎放突然低声问他。

池郁抿了下唇，如实道：“有人的时候就和平时一样相处啊，没人的话会亲密一点点。”

黎放若有所思的“哦”了一声，突然以更低的音量在他耳边问：“你和裴弃……到哪一步了？”

池郁：“……”

池郁顿时脸颊爆红，仗着灯光昏暗黎放应该注意不到，装作听不懂的样子说：“就……抱一抱。”

“没亲过？”黎放话语直白。

“……亲过。”

池郁是个老实人。

黎放眯了下眼：“那个……做过吗？”

“……”

池郁脸都羞红了，他也不是什么都不懂的小孩，当然明白话语里那个“做”是什么意思。

“没……”

“没有好啊。”黎放以一副过来人的心态说：“你现在还没成年，裴弃要是动了你他就是畜生。”

“……”

池郁忍不住为男朋友辩解：“他不是这样的人。”

“最好是。”黎放哼了一声。

之后他们就怎么坐着没再说什么，沉默的听着上面点歌的人为高源倾情献出一首《怒放的生命》，鬼哭狼号过后被高源拎着领子给揪了下来。

这首歌完了以后包厢的门就被推开，裴弃正好拿着两罐可乐走了进来。

黎放看到裴弃过来，默不作声的又坐了回去。

裴弃在池郁身边坐下，将手里的橙汁的递给他，侧头问：“黎放来做什么？”

池郁干笑道：“应该是和程聿闹别扭了吧……”

“最好是。”

“……”

高源这人最大的特点就是很会活络气氛，cue完这个cue那个，誓要把全包厢的人都cue一遍，最后还是cue到了池郁和裴弃身上。

“裴哥池郁，给我个面子吧，点个歌。你俩和程哥算是咱们班的门面搭子了吧，不上来唱一首不是人！”

高源明显是有点喝高了，居然敢在一个晚上开裴弃两次玩笑。

裴弃也没打算理他的样子，拿起一罐啤酒，利落的拉环、举杯，然后仰头喝了下去，没过多久一罐就见了底。

那姿态，引得周围的人都不禁朝这边看了过来。

裴弃的眼神清明，淡淡道：“当我和池郁给你送过祝福了。”

“行！裴哥爽快人！”高源衷心的给裴弃竖了个大拇指，很听话的又去骚扰程聿：“那程哥你无论如何得上来唱一个吧！”

程聿倒是大方，笑了一声，点了首旋律轻快的英文歌曲，叫《forhim》。

前奏一响，原本嘈杂的众人就安静了下来。大概大家都没想到程聿唱歌居然会这么好听。他的嗓音清朗，英文标准流利，一时间整个大家都没了刚才的那股疯劲，连高源都愣住了。

本来一开始还没什么人发现什么不对劲，直到发现程聿的眼神一直暧昧的定定望着下面某个点，他们才顺着目光看过去，结果都看到了环臂坐在那里看起来不是很高兴的和他对视的黎放。

程聿太直白了，一点要掩饰的意思都没有，唱到“Allineedisyou”的时候，池郁看到黎放的脸在灯光的映照下红了一瞬。

这简直稀奇，黎放平时就是一个游刃有余，好像什么都不在乎的性子，还从没人看见过黎放脸红。

一曲下来，大家都不约而同的沉默了片刻，程聿和黎放之间的氛围实在太奇怪，这下就是傻子也能看出不对劲来了。

高源虽然明白有哪里不对，但也不想程聿他们尴尬，赶紧站起来打圆场，招呼着身边阮文说：“来文哥你来一首！第一第二都过了，你这个万年老三怎么也得来一首吧！”

“……”

池郁见程聿唱完后坦然的一屁股坐在了黎放身边，还丝毫不遮掩地把手搭在了黎放后面，压根不顾周围投过来的好奇的眼神，低头在他耳边窃窃私语。

池郁羡慕对裴弃说：“程聿也太大胆了。”

“大胆吗？”裴弃看了程聿一眼，压低声音问：“你喜欢？”

池郁忙道：“没……我就是感叹。”

程聿和黎放够大胆，池郁虽然不怕，却不想让裴弃因为他站在风暴中心。

裴弃皱了下眉，突然问池郁：“你会害怕吗？”

“害怕什么？”

“被发现。”

池郁抿了下唇，小声说：“说实话，有一点。”

裴弃的神色凝重起来。

随即又听池郁笑说：“但是你不怕的话，我就不怕。”

裴弃紧簇的眉又瞬间舒展开来，垂下眼不动声色的捏了下池郁的手，对他说：“别怕，无论发生什么，顺其自然。”

“嗯！”

没过多久大家又吵做一团，像是完全忘了刚才程聿和黎放的事情。

池郁闲着无聊，看高源一个一个的坑人上去表演，表演完还硬逼着人家给自己送祝福，他和裴弃看着他们笑，不知不觉的把两罐可乐也都喝完了。

喝多了的后果就是，内急。

“我去上个厕所。”池郁低声对裴弃说。

裴弃道：“我陪你。”

“不用，我很快，小厕。”

“好。”裴弃笑着捏了下他的手说：“迷路了给我打电话。”

池郁哼了一声说：“才不会。”

有了裴弃的提醒，池郁出包厢的时候还特意看了下包厢的号码才在服务生的指引下去到男厕。

池郁不想让裴弃多等，上完之后洗完手就要原路返回。

结果好巧不巧，在拐角碰到了一个好久不见的人。

居然是林宇轩。

林宇轩身边还跟着一个女生，不知道是女朋友还是什么，看起来很亲密的样子。

池郁本来想装作没看见的，结果林宇轩先和他打了招呼。

“好巧，你怎么在这里？”

说实话池郁和他不熟，一点都不想多在这里逗留，但出于礼貌还是随口答道：“朋友过生日。”

林宇轩点点头，笑道：“那是挺巧的，今天也是我生日，要去包厢里面坐坐吗？”

“生日快乐，坐就不用了。”池郁笑了下。

林宇轩大概也看出来他不想多留，只是说：“陆执也在。”

池郁愣了下，淡淡点了下头说；“那祝你们玩的愉快。”

林宇轩挑了一下眉，突然对池郁说：“可以和你聊两句吗？”

池郁不知道他们有什么好说的，可林宇轩这人平时和他没什么交集，现在却莫名其妙提出要和他说两句池郁也不好拒绝。

林宇轩让身边的女生先离开，然后将池郁带到了走廊尽头。

那里靠窗，没什么人会来，只有他们两个。

池郁一和他到那里，林宇轩就上下打量他一眼说：“你变了一些。”

“是吗。”

林宇轩见他不愿多说，讪笑一声，索性开门见山道：“你知道吗，陆执和沈凌玥分手了。”

现在池郁听到这个名字已经不再和以前一样心悸，甚至没有任何波动了。在他的心里，现在的陆执早就和普通朋友没有任何区别了。

“你其实不用告诉我这个。”池郁淡定道。

林宇轩突然没头没脑的问他：“你知道陆执为什么和沈凌玥在一起吗？”

池郁没有搭话。

林宇轩继续说：“是因为你。”

池郁皱了下眉，不解的看向他：“因为我？”

“对。”

“关我什么事？”池郁反问。

林宇轩失笑道：“池郁，你是真不懂还是假不懂？”

池郁其实心里有些慌，因为他觉得林宇轩可能看出了一些什么，但让他慌的并不是被林宇轩发现他是同性恋，他是怕林宇轩点破自己曾经喜欢陆执。

他知道裴弃很介意这个，陆执可能也不希望被别人知道自己被个同性恋喜欢过吧。

于是他故作漠然道：“我不懂。”

林宇轩也没再兜弯子，直接说：“你喜欢陆执，是吗？”

尽管做好了心理准备，池郁的心里还是沉了沉，紧抿着唇，没有回答他。

“其实这也没什么。”

在一阵忐忑中，林宇轩却说：“我很早就看出来了一些端倪，但我没想到陆执会有那么大的反应，那么快就和急于证明自己似的找了个女朋友。”

这话在池郁的意料以外。

“所以你现在是想和我说什么？”

“道个歉。”林宇轩神色认真。

“什么？”

“老实说池郁，其实我以前并不是很喜欢你。因为你似乎做什么都围绕着陆执在转，像个昏了头的人，我和陆执也是很多年的朋友了，他什么人我很清楚，你对他有多重要我也很明白……我担心过你会影响到陆执。”

“不过现在我好像明白过来，昏了头的人并不是你。你比我想象的清醒。我和你道歉，既是因为我曾经提醒过陆执你和他之间的异样从而引得你们疏远，也因为我曾经对你怀有恶意揣测。”

池郁沉默不语。

“其实你没必要。”池郁垂下眼说：“那都是过去的事情了，我不放在心上了。”

“是。”林宇轩笑了下，看着他说：“你挺勇敢的。”

和林宇轩分别之后，池郁一路上都在想他最后对自己说的那句话。

说不清楚是什么感觉。

其实他心里明白自己没有林宇轩说的那么勇敢。如果不是裴弃出现，他可能真的会任由自己这样颓废下去。不会有现在的成绩，也不会有现在的朋友，他甚至可能一辈子还在按照陆执的脚印往下走。就算最后没有和陆执走在一起了，也不知道自己应该做什么了。

如果不是裴弃。

池郁突然鼻子酸酸的。

“池郁。”

熟悉的声音突然在前方响起。

池郁脚步一顿，抬头就看到了正站在包厢门口的裴弃。

池郁小跑过去，抬头笑问：“你怎么在这里？”

“等你。”

裴弃伸手拨了下他额前遮眼的刘海。

池郁看着裴弃，没忍住抱住了他。

这是第一次，在外面，不顾任何眼光和看法的亲密接触。

他只是想要抱抱他，不带任何目的的。

“怎么了？”

裴弃怔愣一瞬后缓缓回报住他。

池郁吸了下鼻子，小声说：“裴弃，谢谢你。”

谢谢你，出现在我的生命里。

第54章

裴弃的十八岁生日是在期中考试之后。

池郁早就计划好了要怎么给裴弃过。

期中考试的成绩出来,池郁考的还不错，正常发挥，裴弃也没什么可进步的空间了。池郁的心落了大半，开始一心准备裴弃的生日。

而裴弃似乎还对自己生日的到来浑然不觉。

说来惭愧,池郁和裴弃在一起这么久了,却连他喜欢的东西都不知道,至少池郁从没听他讲过自己有什么特别喜欢的东西。

裴弃说篮球和钢琴都只是爱好。

裴弃不缺钱,也不缺物件。思来想去，池郁还是觉得自己动手的礼物比较有意义。

于是他特意在周末的时候跑去他妈妈朋友的甜品店学做蛋糕。

夏音会做一手好甜点也是跟着这位阿姨学的。池郁和那个阿姨关系很不错，阿姨听说他想学蛋糕,二话不说就找了个漂亮小姐姐来教他。

池郁在做甜点方面还挺有天赋的，他特意花重金买了做蛋糕工具放在家里,然后去蛋糕店借了个模具,每天放学准时回家，也不去裴弃家串门了。

一次两次裴弃还没放在心上,次数多了他就就产生了一种危机感。毕竟男朋友不亲近自己并不是什么好事。

裴弃为了试探池郁,故意在送他回家的时候问他愿不愿意去自己家里坐一坐，被池郁一口否决。

这还不算，以往的周末，池郁就算是做作业也会背着书包来裴弃家和他一起做，然而这周六池郁却压根没出门，裴弃偶尔发信息过去他也回得极其敷衍。

山不就我我就山。

裴弃找上门的时候池郁正在厨房里给蛋糕抹奶油。

这会儿父母都不在家,他爸妈的工作性质就算是周末也歇不下来，到晚上才会回家，所以家里就成了池郁一个人的天下,想做什么都方便。

裴弃来的前一秒还在给池郁发信息，池郁压根没有心理准备,手忙脚乱的把厨房里的东西收拾好，连忙把蛋糕也放进冰箱后就解下围裙去开门了。

裴弃看到池郁的时候还愣了下。

“你怎么来了？”池郁问。

裴弃看到他，抿了下唇，指腹抹了下他的脸侧，淡笑道：“小花猫。”

池郁意识到什么，连忙借着反光的瓷壁看了下自己的脸，这才发现自己的脸上还有无意间沾上去的奶油，连额前的头发上都有。

“……”

“刚刚做了什么？”裴弃问。

池郁心虚的撒谎道：“我妈妈做了甜点，我就吃了些。早知道你来，我就给你留点了哈哈……”

笑容很勉强，演技很拙劣，但是裴弃没有戳穿他，只是问他：“要不要出去走走？”

“现在？”

“嗯。”

“去哪里呀？”池郁纳闷。

裴弃说：“附近有个新建的公园，可以去那里走走。”

“好呀，等我洗把脸。”

“嗯。”

他们出门的时候天色还早，一路上池郁碰到不少熟人。

池郁在这个小区长大的，他妈妈是个热心肠的人，这里的邻里街坊什么的基本都认识他。

附近新建的公园临湖，这里风景很秀丽，春天才过去不久，树木葱郁茂密，到处都是一副生机勃勃的样子。吹着夜风行走在这样的小路上，叫人心情也分外愉悦。

两人来的时候公园里面已经有很多人了，小孩子尤其多。

池郁还看到有个小姐姐牵着一只戴着嘴套的边牧在草地里和一个带着柯基的小哥哥在那里玩飞盘。

池郁看着有些羡慕，转头悄声对裴弃说：“我以后也要养只狗狗。”

裴弃挑眉：“你喜欢狗？”

“对呀。”池郁笑说：“你不觉得狗很可爱吗？”

裴弃说：“我更喜欢鱼。”

“……”

池郁脸颊微红，他嗫嚅道：“其实猪也挺可爱的。”

“……”

他们沿着小公园走了一圈，回来的时候柯基主人和柯基已经不见了，那个小姐姐也不知道往哪去了，只见那只边牧的嘴套已经被拆了下来，嘴里咬着飞盘站在草地里四处张望，似乎在找自己的主任。

“哎？它的主人去哪了？”池郁顿下了脚步。

这里的小孩子很多，虽然小孩子大多不怕动物，但是难免会有家长担心大型犬，这样也确实不太安全。

果然，没过多久池郁就听见有个男人皱着眉道：“这是谁家的狗？不牵绳就乱跑出来了！”

“是啊，这里这么多小孩子呢！”他身边抱着孩子的女人附和道。

池郁和裴弃对视一眼。他们能看出来边牧没有什么恶意，大概只是和主人走丢了，在这里等主人，可这边小孩实在太多了，难免出什么事。

池郁不怕狗，对任何动物都有种天然的亲切。池郁就鼓起勇气朝边牧走了过去，裴弃警惕地跟在他身后。

他们过去的时候那只边牧友好的咬着飞盘对着他们摇尾巴，看起来很亲人，尾巴摇的和螺旋桨似的。

池郁忍俊不禁的蹲下身，朝他招了下手，边牧果然很开心的跑过来把飞盘交给他，示意他和他玩。

但现在可不是玩飞盘的时候，池郁伸手试探着摸了下他的头，温声问：“你主人在哪呀？”

边牧“汪”了一声，在原地转了个圈之后朝着前面跑。

裴弃很有先见之明的牵住了他身上套着的绳子，边牧很乖，没有跑的很快，两个人边牵着绳跟着他走。

果不其然，没过多久两人就在一条小路上看到了正急匆匆往这边赶的狗主人。

女生吓的眼眶都红了，连连对他们道谢：“真的很感谢你们！我就在那边上厕所，本来是让我朋友看着它的，结果我朋友不是很负责任，把他拴在那边就去厕所了，等我们出来的时候他就不见了！”

“没事。”池郁笑着宽慰道：“他很可爱，很听话，是它带我们来找你的。”

女生脸颊微红，感激道：“这样吧，我请你们喝杯奶茶吧，当是我的谢礼！”

池郁连忙摆手道：“不用不用！举手之劳而已！”

“没事，两杯奶茶而已，它对我来说真的很重要！”

女生说：“而且那边小朋友很多，本来我们在那边玩的时候就有家长不满了，所以我就带它打算回去的。”

话说到这里他们自然也就没再推辞，这附近就有家奶茶店，两个人各自点了杯基础款的奶茶。

等单号的时候，女生看了池郁身后的裴弃一眼，问池郁：“你们都还是学生吧？”

“对。”

“在六中上学？”

“是的。”

女生笑说：“我高中也是在六中上的，我在宜通大上大二，不过为了它一直租住在外面。”

池郁笑说：“那我们还要叫你一声学姐。”

“哈哈哈不用啦，我叫周满，叫我满姐就行！”

女生看上去很自来熟，热情的和池郁攀谈：“你很喜欢狗吗？”

“对，我打算等以后有钱了也养一条狗！”

池郁身边的裴弃闻言偏头看向他，淡淡勾了下唇角。

周满闻言忙道：“那我们加个微信吧！我姑姑家正好是开宠物店的，什么品种的狗都有！到时候你联系我，我给你打折！”

“好呀！”

两个人很愉快的加上了微信。

等拿到奶茶之后，天色也渐渐晚了下来，池郁和裴弃才在路口和周满告别了。

“裴弃，你不觉得周满姐很自由吗？”

回去的路上池郁突然用有些羡慕的口吻对裴弃说。

“自由？”裴弃不太明白池郁对自由的定义。

池郁笑说：“就是想做什么就做什么呀，对生活充满激情和热情。”

裴弃看向他，认真说：“你也可以。”

池郁以前就是一副得过且过的窝囊模样，但是现在他却真的莫名确信自己能过上那样的生活。

池郁抱住裴弃的手说：“我们一起。”

“好。”

天色晚了，池郁的父母也差不多要回来了，有了上一次被母亲抓到晚归的前车之鉴，池郁就不敢再在裴弃家玩的太晚了。回家之后他也没再去裴弃家，直接回家开始摆弄那个自己弄了一半的蛋糕。

夏音回到家的时候他的那个蛋糕才勉勉强强的成型。

夏音瞥了一眼，故意道：“对你妈对没这么上心吧。”

“哪有，我是不知道送裴弃什么了，他好像什么都不缺。”

夏音无奈看他一眼，没说什么。

池郁不想让母亲怀疑太多。

不然他真怕自己会露馅。

尽管他全然不知道自己早已经在细枝末节里露馅。

裴弃的生日在周三，那个蛋糕池郁在裴弃生日的前一天晚上就做好了。除此之外，池郁还准备了一个别的礼物，都是他自己悄悄做的。

那一天池郁都没有提到裴弃生日的事情。结果裴弃比他还淡定，一整天都态度都和平常没什么两样，好像完全不把自己的生日放在心上。

池郁又是心疼又是期待，脑子里都在幻想晚上裴弃看到自己为他准备的礼物的时候会是什么样的表情了。

然而池郁没想到的是，他的行动还没开始实施就夭折了。

那天放学后两个人如往常般在楼道口分别。

一进家门池郁就兴奋的把蛋糕和自己的礼物用精心准备的礼盒包装起来，他还特意买了一个礼炮和一顶纸质的生日皇冠。

夏音还没回来，池郁趁此机会拎着礼物轻手轻脚的到了裴弃家门口，鬼鬼祟祟的把礼物放在一侧的楼梯口后，绕到门边，按响了门铃。

门很快就被打开。

池郁也“唰”的一下拉开了礼炮。

伴随着一声响亮的“生日快乐”和“砰”的一声响，长筒里面的小彩带洋洋洒洒的撒了门口的人一脸。

但惊悚的是，来开门的根本就不是裴弃。

顶着满脑袋彩带的是一脸茫然的———裴弃他妈妈。

作者有话要说：

记住那个公园。

第55章

池郁傻愣住了,眼见着叶丹也一脸懵逼，他觉得自己这辈子的脸都丢在这里了，吓得眼泪都要出来，还只能强装镇定的举着那个红色的礼炮,小声喊了声：“阿姨……”

“怎么了？”

里面的裴弃也被那一声巨响引了过来,然后就看到了这幅堪称诡异的场景。

“……”

“我靠！一声巨响啊！吓得我手里的杯子都掉了,怎么回事……池郁？”

是跟着过来看热闹的周竹。

池郁看到周竹,只觉得一阵耳鸣，然而很快，更加尴尬的事情就摆在了面前。

听到池郁的名字之后,那些看热闹的陆陆续续都过来了。

屋里面不止有叶丹和裴弃，还有周竹、程聿、冯延,以及……裴弃的爸爸。

池郁眼前一黑。

“没事……没事！”

叶丹总算是反应过来了,胡乱剥掉自己身上的彩带，开开心心的拉过池郁,又变成了那个温婉可亲的长辈：“小郁是特意来给裴弃送惊喜的吧！瞧你怎么吓成这样！没事阿姨就是被惊到了哈哈哈哈！”

“对不起……阿姨。”

饶是叶丹都这么说了,池郁眼眶还是红红的，浑身僵硬的都走不动道了。

“哎呀道什么歉！阿姨真没事！裴弃你还傻站着干嘛？快点收拾收拾把小郁给你准备的礼物拎进来，打到一下门口。刚才我还让裴弃去叫你来吃饭。我们一起切蛋糕！”

“好。”

池郁腿都软了，全程垂着眼，像是做错了事的小孩。

“没事。”

进去的时候他听到裴弃在他耳边低声说。

池郁看了他一眼，心微微安了一些。

“你就是池郁吧？”

一直一言不发的裴权在池郁落座之后主动和他攀谈起来。

池郁看到长辈,尤其是裴权这种一看上去就威严的长辈一向是心里有些怵的，拘谨地点点头说：“叔叔，您好。”

裴权笑了下道：“不用这么拘谨,小的时候我还抱过你呢。”

池郁笑道：“叔叔也是，没怎么变。”

裴权笑了起来：“你和裴弃相处的怎么样？”

“挺,挺好的，裴弃在学习上帮了我很多。”池郁老实巴交道。

裴权：“嗯，那就好。”

之后裴权就没再多说了。

话是这么说，事实上池郁压根都不记得自己小的时候看见的裴权长什么样了。

他和裴权的接触并不多，小的时候就只见过三次。一次是池竹林把他带去裴权家，一次是裴权把裴弃送过来，最后一次就是裴权把裴弃接走。

现在见到裴权，池郁心里更多的是心虚。毕竟现在裴弃可是他的男朋友，他摸不清裴弃家里人都是什么态度，所以现在见着叶丹和裴权就心里一紧，慌的不行，总有种拐走了人家儿子的感觉，更何况刚才还出了那么大一个丑。

他实在是没想到裴弃的父母会来，不仅如此周竹他们也都来了。

池郁觉得自己现在就像个小丑，紧张的鼻子酸，无助的抬头又去看裴弃。正好裴弃此时已经清理完门口散落的彩带，拎着池郁的礼物进来了。

池郁看到被裴弃拎在手里的自己那个小小的六寸蛋糕就觉得难为情。他是个初学者，做的并不能说好看，而且量也只做了自己和裴弃的量。

而他进来的时候就发现了，餐桌上有一个八寸的慕斯蛋糕，是用透明盒子包装起来的，看着就精美异常，和它这个小破蛋糕压根不是一个档次的。

丢人，简直丢人死了。

“小郁也来了，那咱们就一起切蛋糕吧！把小郁的那份也拿上！”叶丹招呼着众人。

“这小蛋糕，别是池郁亲手做的吧！”周竹打趣道。

一句玩笑话，却让池郁脸都红了，池郁只好承认道：“是我自己做的……”

“小郁你真厉害啊，早知道我就不买蛋糕了！我和他爸都不爱吃的！就是给你们这些小朋友准备的！”叶丹衷心夸赞着，心里开心的紧。

这么好的小孩，裴弃别是真的追到了吧。

“我靠池郁，你真牛，我连饭都不会煮。”冯延惊讶道，随即贱兮兮的去拎裴弃手里的蛋糕：“让我瞧瞧池郁做的蛋糕呗！”

没想到裴弃手臂一动，躲开了，语气冷漠道：“不准。”

然后无视众人诡异的沉默，把池郁的蛋糕放进了冰箱保鲜层，随后淡然转身说：“切蛋糕吧。”

气氛顿时变得有些暧昧，池郁心都提起来了，心惊胆战的去看裴权和叶丹，见两位长辈没察觉异样才松了口气，而其他人则神色各异，尤其是程聿，就差把“烦人”两个字挂脸上了。

幸好小插曲没人在意，几人各自在餐桌落座，餐桌上不仅有蛋糕，还有早已经准备好了的饭菜。

几个人争着抢着帮叶丹端饭摆好碗筷，然后关了灯争先恐后地给裴弃点上蜡烛，一首分外喧嚣的《生日快乐》歌完了以后，又拉着裴弃让他许愿。

作为寿星的裴弃看上去淡定的很，闭了三秒钟的眼就吹灭了蜡烛。

叶丹给每人各切了一块生日蛋糕，给他们各自倒好饮料，笑说：“感谢大家来参加我们小弃的成人礼！来儿子妈和爸平日里工作忙照顾你照顾的不多，爸爸妈妈在这里祝你生日快乐！心想事成！”

裴权也配合的举起了杯：“生日快乐！”

裴弃嘴角挂上淡笑：“谢谢爸妈。”

“那我作为兄弟可不得也给你来一个！兄弟，祝贺你成年！希望你想要的都得到！”周竹说完就一口喝完了杯里的饮料，跟在ktv里和人拼酒似的豪气万丈。

“谢谢。”

“裴哥，我也敬你！我没什么好祝的，该祝的叔叔阿姨和周竹都送完了！那我祝你和c……你未来的媳妇，百年好合！”冯延差点大舌头把池郁说出来，被旁边的周竹踩了一脚才反应过来，心虚的哈哈干笑。

“谢谢。”

这一个一个和接龙似的，等众人的目光都看向程聿的时候程聿也没法视而不见了，敷衍道：“年年有今日，岁岁有今朝！”

裴弃朝他举了举杯，挑眉说：“借你吉言。”

坐在裴弃身边的池郁顿时正襟危坐起来，刚才的那个小插曲在热情氛围的感染下早被抛到了脑后，他心里都已经想好了要祝裴弃什么，轮到他的时候很自然的就转了下身，笑说：“裴弃，我祝你前路坦荡，所念如愿！”

这一次裴弃没有多说什么，只是暗暗和他对视一眼，转过头后在桌子下面悄悄捏了下池郁放在腿上的手指。

池郁心里一软，连带着和裴弃父母说话的时候都没那么紧张了。

这顿饭吃的很开心，叶丹和裴权似乎明天就要走，今天晚上也不能闹的太晚。几个小的都没让叶丹动手，合力把桌面收拾好后就聚在客厅里打游戏，碗都留给了池郁和寿星。

当然这是池郁主动要求的，今天他都没帮上什么忙，还整了那么一出乌龙，再说在裴弃的父母面前池郁也想多表现一下自己。

裴弃自然不会真把这一桌子碗都交给池郁，安顿好父母和周竹他们之后就和池郁一起在厨房里面洗碗。

裴弃不让池郁碰水，池郁只要负责擦一擦然后放进橱柜里就行了。

厨房离客厅远，而且还有道门，两个人说话也不会被听见。

池郁直到这时才又想起刚才在门口的事情，垂头丧气道：“我好像在叔叔阿姨面前丢脸了……”

裴弃轻笑了一声说：“他们都很喜欢你。”

“哪有，那是看在你的面子上。”池郁很有自知之明。

裴弃笑道：“是真的喜欢你，你还小的时候我爸爸就挺喜欢你的。”

“真的吗？”池郁眼睛一亮。

“嗯。”裴弃说：“我父母都是临时赶过来给我过生日的，我也不知道他们会来。”

这是在解释他不是故意瞒着池郁的。

“周竹他们也是商量好要给我一个意想不到的惊喜，结果和我爸妈撞上了。”裴弃说：“看到你的时候，我很开心。”

池郁有些小雀跃，忍不住撇嘴道：“那如果我真的不记得，你就不会告诉我吗？”

裴弃叹了口气说：“小郁，我是真的不记得了，如果不是我父母今天过来，我都没记起来。”

“你怎么对自己的生日这么不上心？”池郁又是心疼又是自责。

早知道就不瞒裴弃一整天了，就应该一过零点就给他打电话的。

裴弃笑道：“我很少过生日，如果不是成人礼，我父母也不会特意过来的。”

池郁：“叔叔阿姨真的很忙吗？”

“嗯，很忙。”裴弃擦了擦手说：“不过他们有自己的工作和生活，本来就没必要围着我一个人转。”

“那你不会觉得孤单吗？”

裴弃笑着看向他：“以前会有点，现在不会了。”

即使心里有了猜测，池郁还是要问他：“为什么？”

裴弃轻轻捏了下他的耳垂说：“因为有你在我身边。”

池郁浑身都热了。

“裴弃。”池郁突然将声音压低。

“怎么了？”裴弃配合的低下头。

池郁小声说：“其实刚才在餐桌上，他们都祝你快乐，我只希望你自由。”

池郁和裴弃将周竹他们送到了楼下，他们都是骑机车来的，得亏今天没喝酒，而且有长辈在他们也不敢喝。

在临走的时候周竹趁着池郁不注意的时候鬼鬼祟祟凑在角落问裴弃：“那个裴哥，我多嘴问一句，你和池郁现在……什么进展啊？”

裴弃看了他一眼：“你希望我们什么进展？”

“那还用说！那当然是在一起啦！”

“嗯。”

“嗯？”

“在一起。”

“！！！”

周竹是个大嘴巴，他们的群里有池郁不太方便，他就晚上回去一个一个把他们那次八卦的小兄弟通知了一遍。

于是裴弃在一众生日祝福中还收到了无数前来确定消息真假的信息，裴弃一概没管，把周竹拉入黑名单后，把手机关机了。

当然这种性质只在他们固定的朋友圈里面有，裴弃的朋友们都是很有分寸的那一挂，不会把自己人的事情到处乱说。

而今天晚上还有更重要的事情。

叶丹和裴权一送完这群小朋友就回房间睡觉去了，等裴弃回家时他们早不在客厅里了。

裴弃从冰箱里将池郁给他的蛋糕出来，把池郁拉进了自己的房间。

在拎池郁的礼物的时候裴弃就发现了，池郁还有另外一份礼物。

裴弃本来想和池郁一起看的，但是池郁在他要拆开的时候连忙拦住了他，脸都急红了：“别！你……你自己一个人看嘛！”

“好。”

裴弃就将礼物放在了一边，转向了那个蛋糕。

“你刚才不是吃过了吗？还吃得下吗？”池郁问。

裴弃说：“你送的，多少我都能吃。”

“浪费了怎么办。”

“不会。”

裴弃语气肯定，池郁就只好亲自拆开了那个蛋糕。

蛋糕其实很简单，现在池郁还做不来太复杂的，所以只是用白色的奶油打了底，然后描了一层浅蓝色的边边，最后在空白的蛋糕上面黑色奶油写着：

“祝小猪成人快乐，自由如风”

作者有话要说：

在想在哪里完结最好了，成年部分会放在番外。

第56章

“好看吗？”

池郁见裴弃半天没说话,心里不由得有些忐忑。

裴弃仍然没有回答，而是转过身抱住了他，以次回应他的问题。

池郁嘿嘿一笑，得意道：“我就猜到你会很感动吧。”

“嗯,很感动。”

裴弃的话语平淡,听起来和平时没有什么两样,但是池郁离得近,那嗓音低沉，如虫蚁啃噬般酥麻的让池郁浑身僵硬。

“切蛋糕吗，要再许一次愿吗？”池郁是这么问,却已经把自带过来的生日帽戴在了裴弃头上。

“好。”

裴弃坐在一边看着池郁在生日蛋糕上面插上蜡烛，早就准备好似的掏出口袋里的打火机,将两根写着“1”“8”的数字蜡烛点燃。

池郁跑去关了灯。

偌大的房间黯淡下来,除了窗外的月光之外，就只有书桌这小小一隅亮着微妙的烛光。

烛光映照在池郁澄澈明净的双眸下,犹如长夜漫漫里点缀着孤寂长空的微渺星光。

他是一团火,以燎原之势，吞噬了他的森林草原。

裴弃闭上眼睛，将刚才在餐桌上许的愿望又许了一遍：

希望和池郁在一起，一直在一起。

吹灭蜡烛后，房间里面一片漆黑，池郁正要跑去开灯,就在黑暗中被身边人捏住了手腕。池郁脚步不稳，身体一晃就落入了裴弃的怀里，屁股下面是柔软的触感。

裴弃又把他抱在了大腿上,总从他们在一起之后，裴弃似乎就很喜欢用这样的姿势抱他,将他当作什么稀奇珍宝一样拢在怀里。

一个轻轻的吻落在池郁额头，池郁愣了下，感受到裴弃的吻从他的额头至眼睫到鼻尖，那片热也随着唇瓣的柔软移动。

“池郁，谢谢你。”

裴弃几乎是贴着他的下巴在说。

但奇怪的是，裴弃却意外的很克制，没有再对池郁做什么，甚至主动起来开了灯，然后将切蛋糕的主导权交给了池郁。

这个蛋糕很小，池郁本来也是考虑到只有他们两个人才做这么小一个的。

其实池郁刚刚已经在餐桌上吃饱了，可是这会儿陪着裴弃在吃的时候却一点也不觉得撑，甚至于有一种蛋糕下了肚心里那一块才真正被填满了的错觉。

一个小小的六寸蛋糕，三下五除二就被两个人默不作声地吃完了。

池郁知道裴弃其实不是很喜欢吃甜食，所以就简单的在蛋糕坯外面加了薄薄的一层，里面用水果做了填充，所以吃的时候也不觉得腻。

吃完后裴弃收拾好这一片，又去厨房倒了两杯红茶来解腻。

现在时间已经很晚了，虽然池郁早就给父母打过招呼，但是为了防止他们多想，还是觉得早点回去为妙，毕竟现在已经十一点多了。

然而裴弃却反常的堵着门不让他走。

池郁其实也不太舍得走，但想到明天还要早起，只能红着脸说：“明天还要上课呢，而且我待太久了我爸妈会来找我的。”

之前那一次被夏音抓到晚归池郁就有些心有余悸，生怕被他们发现自己和裴弃的事情。

裴弃轻轻捏了下他的手说：“陪我拆完生日礼物再走吧。”

池郁：“……会很久吗？”

“不会。”

裴弃说的笃定。

池郁还当是裴弃觉得周竹他们送的礼物太多了懒得拆希望他来帮帮忙，结果池郁转头就见裴弃拎着他的小盒子过来了。

“你……”池郁立马涨红了脸：“这个就不能等我走了再拆吗？”

裴弃垂下眼说：“我想和你一起看。”

“不行……”

这是池郁亲手做的东西，里面的东西其实是有些煽情的成分在的，更别说是和裴弃一起拆开。

“不可以吗？”裴弃抬眼看着他，抿了抿唇：“从你进来开始我就在想和你一起看了。”

池郁心里一软，立马说不出拒绝的话了。

或许是看出池郁态度松动，裴弃又说：“我今天很开心，池郁。我希望我开心的每一秒都可以和你一起分享。”

“……”

池郁人都麻了。

于是结果就是两个人一起坐在床上拆裴弃的礼物。

池郁在一旁看着裴弃用小刀小心翼翼地划开包装的外壳，然后将里面的书本一样的东西拿出来。

在裴弃即将翻开的时候，池郁才红着脸忐忑的挡住它，说：“你看了……可不准笑我！”

裴弃的手心贴上池郁的手背，温声道：“我对你笑，一定是因为开心。”

池郁这才犹豫着收回手。

封面就是特别简单的笔记本样式，唯一不同的大概就是白色页面中间用烫金字写出来的三个歪歪扭扭的字是“致裴弃”。

看到这三个字裴弃的唇就忍不住弯了弯，然后翻开了本子。

和日记本不同，页面里面还有插图和被贴上去的照片。

第一张纸上写着“——致小猪”，落款是“池郁”。

正式开篇的第一张就让裴弃捏着纸页的手指顿了顿。

因为上面贴着两张照片，分别是七岁的裴弃和池郁。

是他们初见的那年。

而更可爱的是，照片下面还有池郁亲手画的q版小人，是牵着手的池郁裴弃。

配页写着：“这是第一次和你见面，那时候的你好小好瘦，看着很容易受人欺负，你很听话，会乖乖跟在我身后，那是我第一次萌生出保护一个人的想法。小裴弃，如果早知道十七岁的我们还会再见，我肯定不会忘了你。”

裴弃的喉咙一紧，而一旁的池郁已经羞的头都不敢抬起来了。

“这张照片……你从哪里弄到的？”裴弃哑声问。

池郁老实说：“是我让妈妈问叶阿姨要的……”

夏音和叶丹第一次见面的时候就加上了联系方式，在决定做这本日记的时候，池郁就和母亲说了要给裴弃准备生日礼物的事情，只是迂回了一下，让母亲去问叶丹要到了裴弃小时候的照片。

叶丹似乎很乐于和夏音分享儿子的童年，于是两个妈妈互相发着两个小孩的童年照片，一边感叹一边怀念。

裴弃收回目光，紧抿着唇，情绪不明，又翻到下一页。

这一次是八岁的裴弃和池郁，那时候他们已经分开了。照片上穿着小西装的裴弃一脸冷漠的坐在钢琴前，而同样穿着小小燕尾服的池郁垂着眼含着羞怯的笑笔直地站在兴趣班教室里面拉着小提琴。

仍然是上一次的格式，只是不同的是，q版小人变成了两个背道而驰的小人。

第四页，是九岁的池郁和一个被画着q版人物形象的裴弃，照片上九岁的池郁端正的坐在小学教师里，而q版的裴弃同样以坐着的姿势面朝着照片里池郁的后背。

造成了一种两个次元的人站在同一个时空的错觉。

“你九岁的照片叶阿姨没找到，我就自己画了……”池郁小声解释道。

裴弃轻轻“嗯”了一声，继续往下翻。

…

无一例外，从八岁的裴弃池郁一直到十八岁的裴弃和十七岁的池郁。

其中十五六岁时候裴弃的照片都是池郁从论坛上面找到，或者厚着脸皮去问周竹要的，算起来也费了好大一分力气才凑齐呢。

而这其中也有一份令池郁意想不到的惊喜。他意外找到了一张自己和裴弃的合照。

那是在六中的论坛上。

还是在六中附近的那家书店门口，两个人并肩站在一起，照片拍到了池郁和裴弃的侧脸，但是由于太模糊了，尽管楼主再怎么形容两个人站在一起有多么惹眼，也没能在那个时候掀起多大的风浪。

但是这张照片对池郁和裴弃来说却已经有了一个无比重大的意义。

那是他们第一次重逢见面的地方，也是一切第二次开始的地方。

果然，裴弃在这一页久久停留着，指腹不断摩挲着那张照片上面的池郁。

“这张照片……”

裴弃捏纸页的手指泛着白，在池郁没有窥见的眸底下，是无法用言语描述的汹涌浪潮。

“是我在论坛上面看到的。”

池郁看到这一张，骄傲的凑过来和他一起看，笑着说：“我都没注意到周围有人在拍我们。那时候我都没有认出你。你看着可高冷了，当时你提出要送我回家还要加我联系方式的时候，我还在心里想你肯定是个外冷内热的人。”

裴弃扭头看向他，克制着没有在此刻就咬上他的唇。

那一页的配页旁白是：“再一次见到你，你变了好多，长高了许多，强壮了许多……我看见你的那一瞬，其实是有觉得眼熟的……后来我才发现原来这真的不是我们的初见，而是重逢。“

一股热流，不是普通的热流，是仿佛带着太阳热量的液体，流入裴弃体内，将其五脏六腑都焚的粉碎。

后一页上面有写日期，是他们表白在一起那天。

四张三寸拍立得贴在不同的空白处，那都是他们在一起后一起拍的合照。

q版裴弃和池郁的中间画着一个粉色的爱心，还冒着可爱的泡泡。

“裴弃，我喜欢你，是不顾头破血流的，几乎盲目而奋不顾身的喜欢。我没有哪一刻，会比现在想和你走的更远。”

最后一页，才是十八岁的裴弃和十七岁的池郁。

只不过是空白的。

像是明摆着答案的填空题，又像是万千色彩里唯一一块需要自己再亲手填涂上去的色块。

“十八岁的裴弃，这里是即将十八岁的池郁。迟来的一句：好久不见。”

在看到最后一页的时候，裴弃就再也忍不住的，将书放在一边后，将脸已经红的发烫的池郁压在了身下。

池郁的惊呼还没出口就被封了嘴。

“裴弃……”

裴弃沉沉应了他一声，手指挑开他的衣摆，大拇指指腹摩挲着池郁腰间敏感的部位。

池郁闷哼着努力睁开眼，而一抬眼就对上了裴弃那双与往常截然不同的漆黑眼眸。

是毫不掩饰的欲.望，是汹涌滚动的海浪。

“可以吗？”

裴弃抵着他的额，手心暗示性的拨了下他的裤子。

池郁惊慌的抓住他的手，羞的面红耳赤，轻喘着，闷声说：“我……我还没有准备好……”

裴弃低下头，咬着他的脸侧说：“不过分…”

“好。”

他永远无法拒绝裴弃，任何时候都是。

像是天真单纯的羊羔，遇到狡黠腹黑的狼。

第57章

在此之前,池郁対性的理解其实并不多，可以说是一窍不通。

他不是没有听过，多少了解过一些，可知道和做是另一回事。

池郁第一次梦遗就是在初中,那时候池郁还很青涩,一直觉得这种事情分外令人羞耻,从来没有和任何人提起过。

他対陆执的感情纯粹的可怜,因为害怕美梦被戳破，所以从来不敢去幻想一些什么。

在此之前池郁甚至觉得这种活动龌龊又羞耻。

但这一晚裴弃充当着一个引导者，帮助着池郁探索,慢慢的，池郁觉得欲.望似乎也不是让人难以启齿的事情。

池郁目光涣散的看着天花板,心跳的厉害,看到裴弃下床立马提了提裤子坐了起来，红着脸问：“我……我帮你擦擦吧。”

裴弃没有回头,坐在床头愣了下,压着嗓子说：“不用。”

等裴弃站起来了，池郁才知道裴弃反常的原因……

池郁觉得自己的血都沸腾起来了。

可是想到刚才诱哄他的裴弃，池郁又不禁心里一动，鼓足勇气道：“……我可以帮你。”

裴弃脚步一顿，咬牙道：“不用。”

然后快步进了卫生间把门锁上了。

再出来的时候已经是半个小时后了，裴弃带着一身冷气出来了。

池郁都不敢抬头看他。

这一晚池郁回家回的很晚,到家的时候父母都已经睡了。妈妈给他发信了信息，他说裴弃家里来了很多朋友，几个人要凑在一起玩很晚才能回去,母亲向来支持他交友，也就没再多说什么。

池郁回去的时候都是偷偷摸摸进去的,生怕被父母发现他的异常。

第二天还要上课，而这一晚池郁又是一夜未睡，人都没精神。

早上夏音和池竹林看他这副恹恹的模样都吓了一跳。

“儿子，昨天晚上在小弃家玩什么呀？怎么都玩出黑眼圈了？”夏音打趣着。

池郁总不能说裴弃教他玩飞机吧，眼神飘忽道：“就……做游戏啊什么，可能是太兴奋了，没睡着……”

“那你早上喝杯热牛奶再走，午睡时间就别学习了，好好睡一觉。”

夏音知道小孩子喜欢玩，并未多责怪。

然而那杯热牛奶只是喝的池郁更加困了，早上都没敢骑自行车，在公交车上靠着裴弃昏昏欲睡，早自习坐到教室里了还在昏昏欲睡。

“你趴会儿，我帮你看老师。”

裴弃低声说。

这天正好是语文早自习，语文老师正在台上抽背期中考试排名二十开外的同学，孙宇一般来巡查一圈，抓一抓早上犯瞌睡的同学之后就走了。

池郁实在困的不行，而且今早需要背诵的这篇文言文池郁早就会了，释义都摸透了，于是裴弃这么一说就彻底安下心趴了下去。

一觉睡到第一节课预备铃打响。

第一节课还是语文老师的课，语文老师対池郁很是关注，见池郁半眯着眼睛一副没睡醒的模样里立马就警觉了起来，抽背课文的时候把池郁喊了起来。

池郁低着头小小打了个哈欠，顺带迅速回顾了一下整篇文章。

“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰……”

池郁以一副恹搭搭的模样，将《离骚》全文倒背如流。

“……”

语文老师轻咳一声，又抽了几句课文里面的句子让池郁来说释义。

池郁翻译的分毫不差，而且在语文老师点出其中一个字让池郁说出它在文言文中的多种用法时他都回答的滴水不露。

语文老师想起池郁那次次满分的古诗词默写和文言文阅读理解，也就没再多说，让他坐下了。

一上午的课就这么风平浪静的过去，然而平静的一天却结束于中午在食堂吃饭的时候。

还是高源过来和他们说的。

“程哥呢？程哥哪去了！？”高源皱着眉，看着心急如焚。

池郁疑惑：“怎么了？”

高源懊恼道：“出大事了！这事是我対不住程哥！我他妈真的……”

“发生什么了？”

裴弃也意识到了不対劲。

高源犹豫了会儿，把手机页面直接摆到他们面前，说：“你们自己看吧！我……我真的不知道会有人传出去！□□罪该万死！”

池郁拿过手机，和裴弃看向手机屏幕。

页面上展示的是学校论坛上面的一个帖子，标题十分醒目：“程聿和校医务室的黎放在谈恋爱！？”

池郁心里咯噔一声，继续往下滑，不仅看到了当时的照片，甚至还有视频。

这个楼主应该也是当时去参加高源生日聚会的人。因为光线的影响，几乎是将程聿和黎放之间的那点暧昧氛围拍的清清楚。那段视频里面的内容，就是程聿含笑拿着话筒対黎放唱歌时候的模样。

这条帖子热度被顶的很高，下面评论也越来越多，程聿本来就热度不浅，甚至还有很多别的学校的过来凑热闹。

“我靠！同性恋啊……惊呆我了！”

“操程聿和黎放！？同性恋现在都这么光明正大的吗？”

“我磕到真的了！！我好几次去医务室都看到程聿坐在黎放的位置上！当时就和我姐妹说他们不対劲来着！没想到是真的！”

“天啊上面那些男的说话真难听！同性恋吃你家饭了吗傻逼？”

热评几条基本都不是什么好评论，但是回复骂那些出言不逊的人也很多。

可是让他们担忧的并不仅仅是那些恶评。

论坛上是有学校老师专门来管理的，如果被老师看到这条帖子，那黎放的工作估计保不住了，而程聿也很难再在学校里待下去。

程聿家里有权有势，为人也坦荡不怕这些，可是黎放只是个领着工薪的普通人。再说程聿家里并没有裴弃家那么开明，如果被程家人知道这件事，黎放的处境只会更加难过。

而更要命的是裴弃本来就対他们的感情不坚定。

“操都怪我都怪我！交友不慎！这次真是対不起程哥和黎哥！”高源愁眉不展，自责的不行：“我得快点找到程哥！程哥一定能想办法把帖子扯掉的！”

高源他们从那次ktv就明白程聿黎放之间的事了，只是心知肚明，都不拿在明面上说而已。而且同性恋又不是什么毛病，高源他们不是想不通的人。

“不一定。”裴弃突然沉声说。

“什么意思？”池郁不解。

裴弃说：“有人蓄意。”

这句话一出来池郁和高源瞬间沉默了。

那天来的人都是高源的好朋友，和程聿算不上有交情，但绝対没什么仇，不至于这么害他们。程聿什么家庭他们应该知道，毕竟以程家的名义捐的那栋教学楼还叫明聿楼。

拍了这个视频发到论坛上他不会蠢到不明白这対黎放和程聿会有什么影响，没有人会这么明目张胆的去惹程聿。而且要是发的话早就在拍的第二天就发了，不会一直拖到现在。

那么背后有什么人在操纵，就再简单明了不过了。

池郁和裴弃带高源去医务室找程聿，却只看到了黎放一个人。程聿反常的不在，不知道去了哪里。

黎放看到他们过来像是早有准备似的斜靠在椅子上。

“看到帖子了吧。”

“黎哥，这到底怎么回事啊？”高源真的急了。

黎放笑了下，垂下眼说：“还能是怎么回事，迟早的事情而已。”

仿佛早就料到了事情的走向。

“黎哥，程哥一定会解决好的。”高源说。

池郁忙道：“対。”

黎放看看他又看向裴弃，挑眉道：“我可不相信他。”

“为什么？”高源似乎想为程聿争取，解释说：“黎哥！你放心吧！程哥那么负责的人，肯定不会……”

“他能做什么？”黎放突然敛去嘴角的笑，摊手道：“删帖？关论坛还是设法保住我的工作？然后呢，你们真觉得我还干的下去吗？我也不可能在这里待一辈子。到时候我去面试，我的履历上写什么？一个会和未成年学生谈恋爱的校医。”

黎放说到这里自嘲般勾了下唇角说：“算了吧，我不能在一个地方栽倒两次，我不是小孩，不能任性了。”

“黎哥……”池郁不知道为什么，突然觉得心里很难受。

“没事。”黎放突然看向裴弃说：“裴弃，你负得起责吗？”

高源不明所以，池郁却不敢回头去看裴弃。

他只听得见裴弃认真的说：“负得起。”

黎放笑了声，收回目光说：“那就好。”

那三天程聿都没来上课，而在他们去找黎放的第二天，黎放就离职了，一声招呼都没有打，没有人知道他什么时候走的。他们再去找他的时候只看到新来的女校医在清点医务室的药品。

听到池郁问起黎放，女校医说她也不知道，两人交接完工作之后他就离开了。

程聿一直没来，孙宇这几天的脸色也不大好，在程聿消失的第三天把裴弃喊去了办公室。

裴弃回来之后，池郁问他：“程聿也不再来了吗？”

“不会。”裴弃淡淡说：“等黎放彻底消失，程聿就回来了。”

池郁沉默了下来，许久过后，池郁将心底藏了很久的疑问问了出来：“黎哥……为什么那么不信任程聿啊？”

裴弃不语，默然两秒才问，说：“你知道黎放为什么会来六中做校医吗？”

“为什么？”

“黎放以前在国高医务中心，原本按照正常轨迹他已经在读研，读完研就能去市中心医院做实习医生。”裴弃说：“但他们的事情被发现，他家里急需钱，而他失去了高薪工作，又一次放弃考研，转到这里。”

池郁脸色有些白：“是程聿的家人吗？”

裴弃只是说：“就像黎放说的那样，他还不成熟，做事太冲动。”

论坛上的帖子在黎放离开后的第二天就已经被删掉了。

而如裴弃所说，第二周的周一，程聿来了学校。程家没有给他转学，还让他继续待在九班，而程聿自来开始就在睡觉，头都没抬起来过，看起来像是这几天都没睡一样疲惫，眼里都是血丝。

他开始独来独往，但还是和以前一样总是莫名其妙消失，有时候甚至一整天都不来。孙宇很罕见的没有再说他什么，只是喊他去办公室谈了次心就没再管过他。

在期末考试之前，学校安排了一次全市联考。

这一次的考试成绩一出来，程聿就被喊到了办公室。

无他，其他人都正常发挥，年级第二却不再是程聿。

程聿以250的总分“荣获”年级倒数第一，拉低了全班的总分，好在有裴弃740的总分顶着，排名没掉什么。可是这一次六中却因为失去了程聿这个优势，年级总分下降不说，还落后了附中的尖子班。

程聿从办公室回来之后，裴弃侧耳対池郁说了句“我离开一下”，将程聿带了出去。

裴弃再回来的时候神色如常，而之后程聿都没再回教室。

不过那之后程聿的学习态度却端正了许多。

期末考试即将到来，池郁这些天一直因为黎放和程聿的事情心里有些梗的慌，闷闷不乐的。

有一天池郁终于忍不住，不安的问裴弃：“叔叔阿姨虽然対我很好，但是…如果发现你和我在一起的话，会不会……”

“不会。”

裴弃的语气坚定到让池郁连预想也说不出口了。

裴弃生怕他不信似的，又说了一遍：“绝対不会，你不信我吗？”

池郁点点头说：“信。”

如果不信，他就不会和他在一起了。

裴弃的父母裴弃说无需他担心，他却忽略了自己的父母。

池郁这段日子的反常父母都放在眼里，只是不说怕影响池郁的心情和他们之间的亲子关系而已。

而意外的发生总是一声招呼都不打。

在期末考试的前两天，裴弃担心池郁收到黎放他们的影响，又一直闷在家里压力会太大，于是又将他带去附近那个新建的公园散了散心。

走回来的时候两个人牵着手，那会儿其实天气已经很热了，但这一天的傍晚气温还是有些低，牵着的手可以不动声色的藏在外套的长袖里面。

他们小区有一块拐角的小树林，这一块流浪猫很多，到了夏天蚊虫也多，而且还是监控死角，这样的地方很好避暑，但是傍晚气温凉下来就基本没人过来了。

两个人回家的路上偶遇了一只白色的小流浪，池郁蹲下来逗了会儿，裴弃也跟着蹲了下来。小流浪很享受的闭着眼睛，呼噜呼噜的声音引得池郁更加卖力的给它梳毛。

在小流浪离开的时候，池郁见裴弃笑着陪着他逗猫的样子，心里一动，没忍住凑过去亲了他一下，然后还得逞似的站起来要跑开。

然而一转头他就愣了。

他爸妈就站在不远处，目瞪口呆看着他们。

作者有话要说：

副cp不知道要放番外还是再开一篇，目前倾向于放在番外。

作者有一下三点要说：…

第58章

池郁几乎是吓得立马就站了起来,裴弃也看到了池竹林和夏音，但还算淡定的喊了“叔叔阿姨”。

五分钟后，池郁和裴弃双双坐在池家客厅里。池竹林和夏音坐在另一边，脸色也不好看,面色严肃的看着他们沉默了半天。

父母越不说话,池郁心里就越慌,但其实在被发现的时候除了尴尬和难堪之外,居然还会怀着一丝莫名其妙的庆幸。

庆幸的是自己主动去亲的裴弃，这样也许他们对裴弃的态度会好一些。

不过哪怕是强迫自己心里冷静，在面对父母的时候,池郁仍然无措到有些慌，不知道该怎么解释自己和裴弃的那个吻,不知道该怎么说他们的儿子是个同性恋。

池郁没想到自己前段时间担心的事情居然会这么快就发生在了眼前。

可是池郁不会退缩,他知道裴弃也一定不会。

“多久了？”

不知道过去多久，夏音才沉声问出口,这个态度让池郁心里没底。

但是夏音既没有歇斯底里,也没有对着他和裴弃失态。池竹林也是，镇定的让人心里不安，仿佛暴风雨前的平静。

池郁沉默片刻，有点犹豫该不该说，毕竟他和裴弃算起来谈了已经有半年的恋爱了。

不过无需池郁去绞尽脑汁的想，裴弃已经替他做出了回答,态度坦荡：“半年。”

“半年？”夏音皱了下眉，转头和池竹林对视一眼。

池竹林接收到妻子的目光，叹了口气说：“你们现在还小。”

这样的状况是池郁没想到的,他愣了下才意识到什么似的，问道：“那长大了就可以了吗？”

池竹林和夏音面面相觑片刻。夏音面色不善的哼了一声,扭过头说：“长大的事情长大再说。”

“妈，我还有半个月就成年了。”

夏音听到这句话之后突然红了眼眶，哽咽着说：“小郁，有时候爸爸妈妈既希望你长大，又不希望你这么快长大。”

池郁懂了其中的意思。

其实他和裴弃谈恋爱，最大的问题并不是早恋，而是和他谈恋爱的是裴弃，和他一样的男生。

这也是最让池郁心里没底的地方。可是父母从头至尾不仅没有提过这方面的半点，甚至还在有意无意的提点他们，希望他们做好面对未来的准备。

小的时候不论池郁遇到什么都有父母为他保驾护航，但是现在池郁已经是一个即将成年的大人了，未来的事情父母已经帮不上他多少了。

他要和裴弃一起面对世俗的浪潮，未来的路固然难走，也只能他们自己走。

其实那些池郁早就想过了，他不怕留言蜚语。而他最怕的，父母已经用最委婉的方式和举动都告诉了他。

父母不介意的，爸爸妈妈不把他当做异类，也没有觉得他心里变态。

池郁垂下眼，声音有些哑：“爸妈，我已经很勇敢。”

“我不怕将来要面对什么，也不怕这条路会有多难走，只要你们支持，我什么都不怕。”

池郁说的那样坚定而温柔，却又在无形之中透着股令人无法拒绝的倔强，他就是这样一个强大而坚韧的存在。

温和平淡的话语，让一旁的裴弃心都软了下去，更何况是养他成人的父母呢。

之后池郁和母亲一起回了房间，而池竹林和裴弃留在了客厅里。

房间里，夏音在池郁的书桌前坐下，看着对面耷拉着脑袋像犯了错事的池郁，叹了口气，温声道：“其实你和小弃之间的事情我早就就看出来了。”

“……啊？”

池郁一愣，不可置信的抬眼看向母亲。

母亲的神色凝重，但是比刚才坐在客厅里的时候温和的许多，没有了咄咄逼人的架势。而那态度也像是知道这件事情很久了。

池郁心里一咯噔。

他这么明显吗？

那既然母亲都看出来了，那岂不是裴弃的父母也能看出来了！？

他又想起了前段时间那个乌龙。

池郁心惊胆战，呆坐在原地。

夏音轻笑一声，说：“好啦，别害怕，我和你爸其实早就商量好了。你要是真的……喜欢男生，我们也没什么好说的，反正咱们家没有什么封建思想，也不觉得自己的孩子就必须结婚生子。我和你爸忙碌半生，带过你一个孩子就已经很开心了。只要你自己觉得开心不后悔就好。”

池郁感动的鼻子一酸，反握住母亲，认真的说：“妈妈，我真的很喜欢裴弃，我……我也不知道自己是怎么了，但我从小就发现，我好像对女孩子总是没什么兴趣，也不是不喜欢女孩子，但是完全是以一种朋友的心态欣赏着，从来没有产生过别的多余的感情。”

“都是以前的事了……”夏音慈爱的看着儿子：“你老实告诉妈妈，你第一次意识到自己的问题，是不是因为陆执？”

“……”

池郁这会儿是真的震惊了，话都不会说了。

“哎哟！你和小执从小到大天天黏在一起，每天还变着花样的给人带甜点，又为了他弃文学理，妈妈心里都门儿清。”

夏音就像是提起一桩什么趣事似的尽量在用轻松的语气说着，随即又叹道：“不过妈妈还当你和小执一起长大，会熟悉彼此，接纳彼此，连你们两个会怎么坦白我都想过了……”

“妈，我和陆执现在除了普通朋友关系之外，已经没有任何别的关系了。”池郁强调说。

夏音讪笑道：“妈知道，但是妈就是心里有道坎，一直想问问你，先退缩的人是谁呢？”

如果先退缩的是池郁，那么夏音现在就会开始担心裴弃够不够坚定。一颗松动的钉子，是需要被锤子死死压住才能固定的。

而令夏音意外的是，池郁却说：“他……并不喜欢我。”

怎么会？

夏音是想这样问的。

从小到大，陆执是永远冲在池郁前面的那个人。每天骑车来回穿行十多分钟顶着寒风顶着大雪小雨，就是为了和池郁一起上下学；早上家里带过来的热牛奶永远是池郁的；走在路上下了大雨第一反应是脱掉外套把池郁兜住；池郁生了病他比谁都急切……

陆执怎么会不喜欢池郁呢。

难道真的是她想多了？

但她既不是池郁，也不是陆执。身为母亲她当然相信自己儿子的直觉。

池郁那么坚定的一个人，陆执都能让他死心的这么彻底，可想而知两个人之间出现了多大的隔阂。

过去的那些事其实离现在也不过大半年而已，池郁却有了一种一切物是人非的感觉，就仿佛他和陆执的事情都是上辈子的事情了。

他看看现在的自己，再去仔细想想回忆中傻傻踩着陆执脚印的自己，仿佛上世纪的一场梦一样不真实。

不过母亲说的没错，别说是她，就是池郁自己也没想到他和裴弃会在一起。

而比起和陆执在一起的时候不同，他在确定自己对裴弃的心意之后，莫名其妙的就大胆了很多。

坦白自己的性向，试探裴弃的感情。这些事情放在以前就是有人拿刀架在池郁脖子上逼着他做，他也可能更宁愿被抹脖子。

为什么呢，因为裴弃让他更加坚定。每次在池郁退缩的时候，裴弃都不会往前走一步，他会顾虑池郁的顾虑，也会尊重池郁的每一个选择，而他的选择就是站在原地，诱导着池郁自己主动向他靠近。

如果在丛林或者野兽群里，他会是个很优秀的猎人，池郁想。

*

客厅里，裴弃和池竹林也是大眼睁小眼了会儿。裴弃坐姿端正，看似淡定从容，但眼中的凝重还是让池竹林看出了他的紧张。

“不用紧张，其实就是简单和你聊聊而已。”

池竹林语气友好：“其实小郁喜欢同性这件事情我和她妈妈一开始确实有些不能接受。但这归根到底是你们之间的事情，我们做父母的自然会给予最大的理解和支持。”

“谢谢叔叔。”

池竹林点点头，他故意支开池郁，也是因为还有一些事情要问问裴弃。

“你父母知道这件事情吗？”

这无疑是池竹林和夏音最担心的地方。裴家不是什么普通家庭，裴权位高权重，裴弃又这么优秀。这样的家庭，真的会接受一个同性恋儿子吗？

或者说，他们其实更担心的是裴弃父母的态度会伤害到池郁。

然而裴弃却说：“他们很早就知道了。”

“很早？”池竹林一愣。

裴弃点点头，没敢说自己十五岁就和家里坦白了性向，那样估计会被池竹林认为他心术不正图谋不轨。

就撒了个小谎：“我们在一起后我就和他们坦白了。”

池竹林皱眉：“那你父母的态度是？”

裴弃笑了下说：“他们很支持，也很喜欢池郁。”

这倒是令池竹林意外，但他也不会只听信裴弃的一面之词。

“那你有没有想过你和小郁在一起，未来你们老了，没有子女，裴家企业怎么办？”池竹林自己就是经商的，他不会不明白这些大企业里面的尔虞我诈。

裴弃说：“叔叔，我父母并不是在意这种事情的人，而且我也志不在此。”

*

被发现以后最大的弊处就是，池郁家设了门禁了。

夏音规定池郁出去和裴弃玩可以，必须在晚上八点之前回来，而且做作业也只让池郁把裴弃喊到家里来做，不允许池郁去裴弃家里。

其实说到底，即使接受了自己的儿子早恋且早恋对象还是个男生，身为母亲的夏音还是有点传统思想在的。

虽然很快池郁就要成年了，可两个人到底还是小孩子，而且还在读书，现在马上高三了，处于重要节点，夏音希望他们两个目前以学业为重。

令她欣慰的是裴弃是个懂得分寸的人，池郁也很听话，该做正事的时候一点也不马虎。

不过这都是夏音表面上看到的，实际上池郁和裴弃是心里有苦不敢说。

接吻不敢再咬嘴了，不然回到家里最尴尬的就是池郁。那种互相帮助的事情池郁也不敢再和裴弃做了，他的热实在太容易上脸，有时候好久都消退不下去，他妈一看到就会问。

在这样的日子里，池郁也感受到了一种偷偷摸摸的美好。

起码他们可以大大方方的谈恋爱，不用再心惊胆战被发现。

即将步入高三的两个人反而在这样轻快的日子里慢慢忘记了紧张。

一天中午，裴弃说晚上周竹他们请吃饭，恰好这天父亲出差，母亲的学校临时有个什么教师活动，这几天都不回来。池郁发短信和母亲交代过后和裴弃整装待发去了聚餐地点。

这次聚餐只有程聿没来，大都是池郁认识的，之前在国高和裴弃关系好的人。

暑假的八月总是热的人眼睛都睁不开，但是这片刻的温存对如今被严加看管的池郁裴弃来说很难得。

两个人从坐车开始就牵着手，一直到包厢门口了池郁才悄咪咪的放开，但是没想到裴弃不但没放，反而牵得更紧了。

池郁惊讶的看向他，就听见裴弃在他耳边说：“别怕，他们都知道。”

“……”

池郁心里突突突突的跳个没完，还是有些担心会有异样的眼光，但是门一推开，周竹他们却像是早就料到似的齐声啧啧啧起来。

“恭喜裴哥！贺喜裴哥！”

周竹还带头给两人敬起酒来。

“恭喜裴哥！”

众人齐齐站起来敬酒。

池郁：“……”

作者有话要说：

随礼六个点……

第59章

裴弃淡淡瞥他们一眼,一个轻飘飘的“滚”字让试图躁动起来的众人又偃旗息鼓。

其实这次大家聚在一起也不全是因为裴弃和池郁之间的事，主要原因是周竹和程聿要出国了。

周竹不是矫情的人，而且他家世不错，并不需要什么送别礼物,就把平常玩的好的朋友聚在一起吃个饭就心满意足。

“程聿这人不仗义,招呼没打就跑了！”周竹骂道：“但是哥们我得和你们说一声,免得大家想我！”

坐在他对面的冯延闻言恶心的呸了一声：“你他妈赶紧坐下吧！不然咱都没心情吃饭了！”

周竹笑骂道：“操哥都要走了做个秀怎么了？”

“行,反正这次的主角也不光是我，来，裴哥你和池郁说两句呗！咱们坐这儿的就你是颗老铁树,怎么样啊，这次开花成功了吗？”

要换做平时周竹可不敢这么开裴弃的玩笑,但是他料定了今天裴弃不会和他计较,就想从裴弃嘴里多挖点料来。

裴弃果真没和他计较，只是淡淡瞥他一眼,说：“问池郁。”

众人又开和猴似的开始起哄。

周竹也不敢真当着裴弃的面真就去逗池郁。

池郁跟着哈哈干笑,扣了下裴弃的手心，又被裴弃一把反抓住。

其实这次聚也没聚很长时间，简单吃个饭，饭后聊个天。

不过今晚裴弃喝的多了一些，池郁开始还也没怎么注意，因为他觉得裴弃应该是个有分寸的人,结果自己转头去看，却发现裴弃脚底下已经有四五个空瓶子了，今天喝的还是度数高的洋酒。

周竹冯延他们都跟着喝塌了,陆陆续续开始给来接自己的人打电话。池郁看着他们这副半死不活的模样，叹着气拍了拍后仰在桌子上闭着眼缓酒劲的裴弃,轻声说：“回家吧，你醉了。”

裴弃不和别人似的喝醉了非说自己没醉，而是点点头看向他说：“嗯，有点。”

“那你起来。”池郁说。

“好。”

裴弃站起来的时候还很稳，池郁看他这副明显有些醉了的模样，又把他按下了，无奈道：“你坐着吧，我先去问问前台有没有醒酒糖。”

裴弃没说话，池郁权等他默认了，然而他才走到门口，把门拉开一半就倏地被他拉住了手腕，抵在了门上。

“裴弃……唔！”

喝醉了酒的裴弃像是耍赖的小孩，不管不顾的吻了上来不说，见池郁死死咬着牙关不让他进来，就在他唇上唇角脸颊下巴和脖颈处轻咬。

池郁心跳如擂鼓，觉得自己就像一条被人在锅里翻炒的鱼。毫无反抗力不说，还要乖乖等待着被端上桌。

现在门还是开着的！

但凡包厢里面有人往这边看一眼，就能看到这幅香.艳场景，池郁暂时还没有脸皮厚到被人看着接吻也能心安理得的程度。

“你去哪里？”

裴弃贴着他的唇问，那幽深的眼眸甚至比平时还要清明，但是池郁已经在那种深邃里感受到了暗涌前的浪潮。

池郁乖乖回答说：“我……给你拿药。”

“不用。”裴弃说。

池郁觉得这样说话太奇怪了，不由得推开了他一些，又说：“裴弃，你喝醉了。”

“我知道。”

裴弃说的理直气壮不说，反而不悦的离他更进一步。

池郁的心都提到了嗓子眼，生怕包厢外有什么人已经注意到了这边。

“知道你还不放开我！”池郁有些生气。

裴弃见他脸上露出不开心的神情了，这才往后退了退，认真对他说：“对不起，我不是故意的。”

“你就是！”

池郁已经看穿了他的真面目。

裴弃抿抿唇，垂下眼不说话，看着有些无辜。

池郁心又软了，无奈道：“你回去坐着等我回来我就原谅你了。”

“好。”

裴弃果然听话的坐了回去，只是目光一直望着他。

池郁站在门口不放心的说：“我很快回来的。”

说完就关上门出去了。

出来后池郁使劲搓了搓脸，暗道以后一定不要对裴弃心软！不然的话自己也太好被裴弃拿捏了吧，他只要露出一点无辜或者难过的表情，池郁的心就像是被什么密密麻麻啃噬一样难受的不行不说，已经到了一种恨不得把什么都给他的程度。

池郁尽量让自己看上去若无其事，镇定的去前台问小姐姐买了些醒酒糖。

他早悄悄数过包厢里的人数，一人要了两颗，正要往回走的时候，却在长廊里遇到了一个意想不到的人。

陆执像是早就知道他在这里似的，等在他拐角处的后墙，看到他出现后愣了下，然后就抬步朝他走了过来。

池郁愣了下：“陆执？”

他好久没见到陆执了。

也许是陆执还在特意躲着他，又或许他们两个真的没什么再见的缘分。从高二下学期一直到现在，两个人遇见的次数都屈指可数。上一次见面还是在商场，林宇轩告诉他陆执和沈凌玥分手了的那一天。

陆执轻轻“嗯”了一声，看着他沉声说：“可以聊聊吗？”

池郁觉得挺奇怪的，上次林宇轩说要找他聊聊，这一次陆执又要来找他聊聊，像是商量好了似的。

两个人去了外面，就在餐厅门口。

南方即使是盛夏的夜晚也很燥热，傍晚的人流不少，池郁看着街边走走停停的车辆，擦了擦额头的汗，问出了心底的疑惑：“你怎么在这儿？”

陆执看了他一会儿才如实说：“我去你家找你，叔叔阿姨说你在这。”

“找我？”池郁奇怪道：“找我做什么呢？”

陆执沉默了片刻，突然问他：“池郁，你……是不是和裴弃……在一起了？”

“……”

池郁吓一跳，下意识道：“你，你怎么知道？”

陆执的神色顿时黯然下来，脸色也变得有些白。

“……刚才无意中看到了。”

陆执的声音很低，甚至没敢抬头去看池郁。

他是在去找池郁的路上看到的。

其实陆执在想清楚之后就想过要来找池郁，挽回吗？他已经失去了资格，可能他只是心里不甘，又想再好好的见他一面。

毕竟那时候的陆执明白自己和池郁早已经不在一条路上了，也不知道该用何等的姿态，什么样的理由去找他。

他想清楚想的太晚，而自己又太懦弱。

林宇轩是个局外人，都说旁观者清。在他和沈凌玥还没分手的时候他就看出了陆执的不对劲。他似乎永远是最懂陆执的人，但他问只是陆执：“这是你自己选择的，现在又是在和谁过不去呢？”

他在和自己过不去。

他和池郁的过去就像是一场没有结局的电影，明明是那么好的开头，明明是那么顺利美好的过程，只需要他坚定一点，他和池郁就能一直走下去，他就不会失去池郁。

那个像香草冰淇淋一样的少年，像个小尾巴一样不论他在哪里他都会跟在他身边的少年，他以为即使失去了，时间一长他也总会习惯的。

就像他骑了那么多年的自行车被换成电瓶车一样，只是代步工具不同了而已，对他不会有什么影响。

然而当他某一天觉得不对，在控制不住浓重的思念再回首时，却发现那个人却已经走到了别人身边。

他和池郁在商场相遇的那天，陆执和沈凌玥和平分手，也是在那天晚上林宇轩和他说了自己和池郁见过的事情。

林宇轩见他神色郁郁，拍了拍他的肩，和他说：“陆执，不想后悔，就找个时间和池郁好好谈谈吧，他比你想的清楚。”

他想，他应该要勇敢一次的。

于是他终于鼓起勇气来找了池郁一次，却没想到会撞见那一幕。

那暧昧的一幕。

池郁像是早就习惯了一般，甚至轻笑着伸手环住那人的后背温柔的轻轻安抚。

陆执没有躲开，也许是自己愣住了，但他确实没有觉得不适或者恶心。他心内翻涌，情绪复杂的犹如搅在一起的乱麻，怎么扯都扯不清楚。

可是当他看见池郁红着脸故作恼怒的推开裴弃的时候，陆执突然明白了那股占据他内心大半的情绪是什么。

是不甘心。

是后悔，是嫉妒。

而他也是直到此刻再站在池郁面前了，才明白过来不管他做什么，他们都已经回不到过去了。

池郁听到陆执的话后垂了垂眼，他还是像以前一样那么容易害羞，挠挠头，有些无措的喃喃道：“你都看到了啊……”

陆执以为他会含糊过去，池郁却坦荡的说：“我和裴弃是在一起，就是是……情侣的意思。”

裴弃都能在自己的朋友面前大大方方承认，那么池郁自然也不会害怕身边人的眼光。

反正也许未来还要面对更多的。

陆执僵在了原地。

“你真的想清楚了吗？”陆执问他。

池郁抿了抿唇，点点说：“我一直想的清楚。”

陆执心里一疼，沉声说：“不怕吗？”

“怕什么？”

“流言蜚语，世俗眼光。”

池郁笑了下，坚定的说：“我从来不怕。”

陆执突然觉得喘不上气，那块悬挂在心底的重石压在他的心头，将他所有的侥幸和自我安慰死死的伸进心房。

原来他不怕，怕的从来只有自己。

片刻的沉默后，池郁问他：“你这次来找我…是有什么事吗？”

陆执觉得自己脏腑都被拉扯着，一阵一阵的泛着疼，可是他不想让池郁察觉异样，只能故作轻松的说：“没什么事，其实就是快要高三了，以后见面的机会可能是会更少了，就想来看看你。”

池郁淡笑道：“一个学校，总会再见的。”

“嗯。”

既然陆执都说没什么事了，那见也见过了，池郁不想再在这里多浪费什么时间，不然等太久了裴弃会出来找他。他喝了酒有点爱耍赖，要是看到陆执，那就更加难搞了。

“那没什么事的话……我先走了？”

“……好。”

陆执如鲠在喉，他也不知道该说什么了。

明明最初无话不说的两个人，现在站在一起却连多说两句都觉得尴尬。

“再见。”

“嗯，再见。”

池郁朝他笑了下，转身就要走。

可他没走两步，却下摆一紧，突然被身后的人拉住。

“怎么了？”池郁又疑惑的蹲下脚步，转过头。

陆执的眼神有些不对劲，沉沉的，像是夜晚的湖，静的让池郁莫名心慌。

“池郁……”

陆执的声音很哑，除了以前他生病的时候，池郁从来没有听过他用这种嗓音对谁说话。

“我知道我们已经走散了，我没别的意思，但就是如果不告诉你，我可能会后悔一辈子。”

陆执的眼眶很红，声音也很哑：“我做了错事，回不去了。但我还是想告诉你，我不恶心同性恋，也不排斥你，我只是不敢承认自己……喜欢你。”

池郁整个人被定住，僵在了原地。

在陆执亲口承认之前，池郁在面对陆执的疏离和反常的行为，只肯定过两个可能。

一个是陆执排斥同性恋顺带也排斥他，为了摆脱他于是疏远他，还那么快就找了女朋友，像是急切的为证明什么；一个就是陆执害怕被同性喜欢，遭受到周围异样的眼光，他从小到大都是众星捧月，应该是会害怕流言蜚语的。

可是池郁唯独没想过陆执会喜欢自己。

甚至于在夏音问他为什么不是陆执的时候，他还肯定的回答说：“他不喜欢我。”

而现在，陆执却站在这里，说喜欢自己。

要是换做从前，他可能真的会高兴到不知所以，没出息到掉眼泪吧。

但是今时不同往日，再面对陆执的喜欢的时候，不是说心里没有一丝波澜，但那唯一一丝浮动也仅仅只是因为从未想过这个可能后的惊讶而已。

那微渺的波澜过后，他甚至能淡然的笑着回答他说：“陆执，你会遇到更好的人的。”

在转身离开的那一刹那，池郁却突然觉得有点可笑。

为什么可笑呢，因为那个人说喜欢自己，却能那么干脆利落的疏远自己，甚至不念旧情将他一个人抛在角落里。他明明最清楚自己是什么性格，却还能做到那么绝情，还能那么不负责任的和一个不喜欢的女孩去谈恋爱，那么迫不及待的撇清和自己的关系。

池郁一时不知道该说什么，心情复杂不可言喻。

他低垂着眼走了一段路，直到额头一痛，猛然撞上一个人的时候，他才讷讷抬头，看到了正面无表情望着陆执方向的裴弃。

作者有话要说：

现在所有话都说开了！

真的要马上完结咯！

第60章

“……裴弃。”

池郁有些心虚的喊了他一声。

裴弃伸手揉了下池郁的额头,然后牵过他的手，就这么看着陆执，也不说话。

裴弃从未牵得自己那么紧过，池郁其实有些被捏疼了,但看着裴弃紧绷的侧脸也没好意思说出口。

这会儿他已经能肯定裴弃看到了自己和陆执站在一起了。

今天晚上不太好交差。

“走吧……”

哪怕已经和陆执坦白了,但是目前也做不到这么心安理得的当着外人的面这么亲密。

裴弃低头看了他一眼,眼里的警惕未退。

“好。”

裴弃低声应了,总算收回了目光。

池郁好不容易松下一口气，却没成想陆执居然朝他们走了过来。

他的脸色看上去更差，站在裴弃面前的时候,两个人之间充斥着一种浓浓的火药味。

“裴弃，我和池郁从小一起长大。”

陆执的眼神在愕然的池郁身上扫过,又在两个人相握的手上停留一瞬,随后才直直的看向裴弃，深吸口气：“从出生到十七岁,我们几乎一直在一起,从来没有分开过。他喜欢什么不喜欢什么，对什么东西过敏，有什么忌口，哪些东西吃不了甚至最喜欢看的书我都一清二楚。你能做到比我还要了解他吗？”

池郁不明白陆执为什么突然要在裴弃面前说这些，但他怕裴弃听了不开心，正要说点什么就觉得自己的手被捏了一下,顿时又把话咽了下去。

陆执就像是成心来刺激裴弃似的，无视裴弃阴沉的脸色，继续说：“是我活该,是我先放手的。但是不管怎样，池郁还是和我一起长大的弟弟,哪怕以后我们长大了，走散了。可不论我走到哪里，只要他一个电话，我一定能奋不顾身过来把他带走。你明白吗？”

抓着自己的手更紧了，池郁觉得自己的骨头都快被那大掌捏碎，但仅是一瞬，裴弃又像是发觉自己的情绪失常似的松了松紧握着他的手，轻轻摩挲几下，然后直视着陆执，缓缓说：“可惜，你永远都不会有这个机会的。”

他处心积虑才得到的人，无论如何他都不会再让他有逃离出自己的世界机会，也绝不可能让什么人把他从自己的身边带走。

陆执离开之后池郁先回包厢，在每个人的位置上都放了一颗醒酒糖。

回去的路上池郁和裴弃都望着窗外一言不发。尤其是裴弃，除了那只紧牵着池郁的手之外，就再没有多说一句话，脸颊绷的像坚冰，后脑勺都透着不愉悦，有点风暴前的平静的意思。

下车后两个人沿着昏黄的路灯往回走，这会儿其实才晚上八点多了不算很晚。池郁怕在回去的路上遇到熟人，原本想松开裴弃的手，没想到一挣脱裴弃反而抓的他更紧。

他们楼下路灯那一块早就坏掉了，一直没人来修，偶尔遇到两个熟人池郁也打个招呼搪塞过去了，没人仔细注意他们牵在一起的手。

池郁把裴弃送到了家，现在裴弃明显已经有点意识不清醒了，而且看着情绪也不对劲，池郁不太放心他一个人在家。

平常池郁生病还有之前醉酒都是裴弃在照顾他，这一次照顾人的活落在了自己身上他还有些无从下手。

而且今晚的裴弃有些难缠，先是怎么说都不肯放开牵着池郁的手，直到察觉池郁有些生气了才不情不愿的放开，只是不肯离池郁半米远，一言不发的跟在他身边。跟着他去厨房烧热水，又看着他揭开电饭煲，把剩饭装出来后正要去水龙头下淘米。

裴弃见他要把手伸进水里，伸手拉住了他，说：“我来。”

“不用，我可以，我会煮粥。”

池郁早就跟着裴弃摸清了他家里的电器。

裴弃皱着眉，坚持说：“不行，不可以碰冷水。”

池郁被气笑了：“现在是夏天。”

“不行。”

醉酒后的裴弃有点说不清，而且还固执的不行，池郁觉得现在的裴弃应该不至于连米都不会淘，只好暂时妥协：“那好吧，你还记得怎么淘米吗？”

裴弃严肃的回答说：“淘三遍，放一点水，再放进电饭煲里。”

“对。”

池郁点点头，松了口气。

在裴弃淘米的间隙，池郁烧的热水也好了，他拿来裴弃常用的玻璃杯，用冷水兑了一下。自己尝过后确定不冷不热，才把醒酒糖择出来，等裴弃煮好粥转头的时候，就将糖塞进了他嘴里，又将水塞进他手心里。

裴弃一言不发的任他折腾。

“还饿吗？要不要吃点东西，粥明天早上再喝吧，你冰箱里面还有速冻饺子，我可以煮给你吃，但是我不会做汤饺，你可以拌一点点老干妈。”

池郁怕裴弃半夜觉的饿。

裴弃静静看着他，等他说完后也不回答，而是突然往前一步紧紧将他抱在了自己怀里。

再被裴弃撞见自己和陆执说话的时候池郁就知道今晚的裴弃不会那么容易就揭过这件事，只是刚才回家的时候池郁一直在有意无意的转移话题。

然而喝醉酒的裴弃也仍然头脑清醒着，其实心里一直装着刚才的事。

“你不要走。”裴弃闷闷在他耳边说。

“什么？”

裴弃又重复了一遍，只是换了个说辞，有些霸道的说：“你不准走。”

池郁想到了之前陆执对裴弃说的那些话。

说实话他当时是有些触动的，因为即使他和陆执已经没办法做单纯的好朋友了，但从小长大的情份还在，这和喜欢不喜欢过的没关系，换做是任何一个从小和池郁一起长大的朋友说这种话，他也会很感动。

池郁没有兄弟姐妹，在他还没有情感开窍的时候，也一直把陆执当作自己的哥哥。

不过他没想到裴弃醉酒了还能把那些话一字一句的记得那么清楚

也是，连小孩儿的醋都会吃的他，怎么可能会容忍以前池郁喜欢的人在他面前那么赤.裸裸的挑衅。

“我不会走。”池郁轻轻拍着他的背安抚，温声说：“只要你一直需要我，我就一直在。”

裴弃说：“我永远需要你。”

在没有和池郁重逢那些日子里，裴弃没有一天没在谋划今日。

裴弃五岁的时候，喜欢过一只小狗，那是一只很漂亮的小狗。他第一次看见它是在宠物店的橱窗里。

小狗很活泼，呆呆的隔着玻璃窗望着他，吐着舌头朝他投来渴望的眼神。当时的裴弃一直在家里上学，没有玩伴也没有玩的好的同龄朋友，那大概是裴弃第一次很想要什么东西，于是第一天回去他就和妈妈说他想养它。

但是叶丹对他说，他还没有养它的能力，他们也没有去养一条小生命的时间。

也许是毕竟早熟，所以他早早就懂得了很多道理，裴弃就没有再提过这件事，只是心里一直想着，每次经过那边就要去橱窗悄悄看他。

后来是家里一直照顾他的司机发现了他对那只小狗的执着，就私下里和叶丹说了这件事，当时叶丹和裴弃的工作都很忙，知道自己冷落裴弃太久，就一时心软，同意了他养它。

五岁的裴弃开开心心的奔向那家宠物店，却发现他一直盼望着的那只小狗早已经被别人抱走了。

那之后裴弃情绪低落了很长一段时间，他父母见他越来越沉默寡言，担心他自我封闭，在他六岁的时候抱来了一条一摸一样的小狗，可是他却怎么看也不是最初的那条了。

最终那条小狗也没在裴弃身边待多久就被送走了。

再后来裴弃再也没有养过小动物，也再也没有过想要养小动物的心思，因为他总觉得这世界上再也不会有那样可爱的小狗了。

那时候叶丹就忧心忡忡的对裴权说：

———“我们小弃最好是别喜欢上什么人，要是追得到还好，追不到的话，估计会栽一辈子。”

所以在后来裴弃坦白自己喜欢同性，喜欢的还是那个七岁那年仅仅相处过一个月的男孩时，父母居然并没有多大的情绪波动。

各自冷静三天后，裴权对裴弃说：“做好了决定就自己去做，不后悔就行。”

那时候他才十五岁，十五岁他就对父母说：“我绝不后悔。”

他自己安排退学转学，自己办了回国的签证，自己和爷爷奶奶坦白一切安抚好了老人的情绪。好在两位老人因为常年奔走国外，耳濡目染，都很开明，又因为只有他一个孙子，从小到大都很尊重理解他。

他才回国的时候对国内的一切都不熟悉，只能先依靠父亲的安排。裴权怕他还不适应国内的教育，就将他暂时放在了国高。

而他们不知道的是，裴弃早在国外就开始蓄谋了。自学是个漫长的过程，可当享受到结果的那一刻，他好像连自己真正想要什么都明白了。

在决定转去六中的时候，裴弃和裴权签下了一个“不会掉出年级前三”的条件，来到了池郁的身边。

而这些，其实仅仅是因为七岁的小池郁曾经眼睛亮晶晶的指着站在讲堂上、拿着“三好学生”的奖状的陆执，骄傲的仰着头对裴弃说：“你看吧，陆执好厉害的！他会踢足球会画画会唱歌，还学过跆拳道！成绩一直都是全班第一哦！”

那副炫耀的口吻，让裴弃嫉妒了好多年。

但自己单方面付出的代价，他也不会再让池郁来承担这份压力。

裴弃平常从来不会回忆起这么长又相隔时常那么远的事情。

或许是真的喝醉了，被酒精冲昏了头脑，又或许是今晚他真的失去了些许理智，他兀自抱着池郁说了好多好多话。

他说的很镇定，冷静的仿佛在自述别人的故事，一字一句却清晰的如同教堂的钟声，沉重的敲在池郁心头。

“池郁，宝贝，我很开心在七岁那年遇见了你。”裴弃的声音突然温柔下来：“一个月，长到十年我只记得你，短到半年你就把我忘了个干干净净。”

池郁吸了吸鼻子，被裴弃说的有些不好意思，撇嘴道：“你不能总是旧事重提。”

“我没有。”裴弃说：“池郁，我是怕你忘不了过去。”

“你能忘了我，也能忘了他，对不对？”

裴弃问他，执着的，像是非要得到一个答案。

“你之前说我傻，你不也是大傻子吗？”池郁的眼眶红了。

他好像明白了裴弃的担忧和顾虑。

在池郁的生命里，曾经出现过一个比裴弃重要的陆执。

可是在裴弃的生命里，池郁永远是那个最重要那个，

“裴弃，十八岁的我要彻底忘记一个人是大脑才能决定的。但是喜欢你，不仅仅是十八岁的我能做到的。”

第61章

池郁回家洗了个澡后又上来了,吃下醒酒糖的裴弃还不是很清醒的样子，他放不下心，打算今晚上先留下来。

说起来这还是他们两个人第一次睡在一起，什么也没做,就是单纯的睡在一起。

池郁进来的时候裴弃已经洗完澡坐在客厅里等他了。

“我帮你吹吹头发。”

裴弃的头发湿答答的垂在额前滴着水,成珠的水从发尾落下,把裴弃的衣领都沾湿了。

池郁赶忙从卫生间里拿来毛巾上擦了擦他全是水的脖颈,再将他头发上的水擦干净，熟练的找到吹风机，关掉客厅的灯后将裴弃带进了卧室。

“你坐在床头。”

池郁俯身边插电源边说。

裴弃听话的坐下,在池郁侧身的时候却突然搂过他的腰深深吸了口气，环在他腰间的手滚烫灼人。

夏天的睡衣衣料很薄,而且还是冰丝布料的,洗完澡空调一吹，身上就十分凉爽舒适。

而同时池郁也能清晰的感受到裴弃呼吸的热度。

池郁顿时觉得那股熟悉的热流又开始从开始向四肢各处奔腾。

少年人血气旺盛,池郁生怕自己起什么反应被裴弃看到,但见裴弃这副依赖自己的可怜模样又不舍得推开他，只是轻声说：“你这样我怎么给你吹头发呀……”

裴弃闭着眼，闷声说：“就这么吹。”

他说话的时候声音还一阵一阵的，贴在池郁肚子上，池郁都能感受到他呼吸的频率。

池郁努力让自己放松，尽量去忽视这灼人的烫。

他先用干毛巾擦了擦裴弃滴水的发,然后才打开吹风，他第一次给人吹头发，就开的是温热的中风。一边用手心轻轻拢过他的发丝,一边用吹风仔细的吹干角角落落。

今天晚上喝了酒，头发还不吹干的话池郁怕他明天早上起来头疼。

等裴弃的头发彻底吹干已经是十分钟之后的事了。

这期间裴弃一直乖乖的抱着他,没有做任何其他多余的动作。

如果不是腰间的手还环得紧紧的，池郁都以为裴弃已经睡着了。

“你放开我，我要去放吹风。”池郁轻轻拍了拍裴弃的头。

裴弃不但没放，反而还搂得更紧了。

“裴弃。”池郁抓了抓他已经干透的头发。

半晌，他才听到裴弃闷闷的应了一声，说：“今晚不许走。”

池郁故意道：“被我爸妈撞见了怎么办？”

裴弃的手又收紧了，恨不得把整个人都蜷缩进池郁身体里。池郁没觉得不舒服，但有些担心裴弃脑子不清醒把自己闷死。

“不可以走。”

裴弃有些霸道的说。

池郁先将吹风先放到床头才把手伸到后面去掰裴弃的手，故作埋怨道：“裴弃，你怎么变幼稚了。”

裴弃紧抿着唇不说话，似乎是宁愿自己默认幼稚也不想让他走。

“不走……”

池郁僵持不过他，只好顺毛哄道：“我都把家门反锁了，当然不会走了。”

腰间的手松了下，然而池郁一口气还没松到底，就感觉一阵天旋地转，人还没反应过来就被裴弃拦腰抱过压在了身下。

床很柔软，裴弃也很有分寸，就是让他一时有些懵。

“你干嘛……”池郁揪了下他撑在自己身侧的手臂。

裴弃就这么居高临下的望着他。

直到此刻，喝醉了酒的裴弃的不同才显露出某些和平常不同的特质来。

欲.望翻滚的幽深眼眸，犹如一张大网将池郁深深罩住。

裴弃穿着家居服，头发因为刚刚被吹风机吹过还有些散乱，懒懒的耷拉在额前，却为此刻的他增加了一丝令人畏缩的阴郁。

池郁的双眼总是清澈而平静的，平日里望向谁都是这样，带着一种疏离的友好。

唯独在裴弃面前，那双眼睛里的情绪才会显露出一些可爱的情绪。

比如现在，害羞、恼怒、期待、心虚……杂糅在一起，让裴弃的心软的不可思议。

“你干嘛呀，我和你说，你不能乱来。”

池郁很认真的警告他。

其实他并不是排斥，青春期的少年对性的好奇心很强，和喜欢的人就更别说了。如果和不熟的同龄人讨论性，池郁会感到不适和羞耻，但如果是和裴弃一起，他只会觉得紧张且兴奋。

但现在不行，池郁上网查过，没有任何准备的话，他们都不会舒服。

最重要的是！他现在可还是未成年！

裴弃静静望着他，在听到他的话之后倏地轻笑一声，而后俯下身将他整个人揉在怀里狠狠的亲像是某种惩罚。

是个窒息般的吻。

裴弃很喜欢这么亲他，仿佛恨不得和他一起溺毙在这中快乐中。

即使接过那么多次吻，池郁还是不会在接吻的时候换气。裴弃的唇离开他的时候他已经憋的脸和脖子都红了。

池郁的皮肤本来就白，哪里青一点红一点都能看得一清二楚。

池郁停了，但是裴弃还没有停。

他在咬他。

像是正在享受猎物的野兽一样，在他的鼻尖脸颊处顺着下颚线轻咬。

裴弃平常才不咬人，知道他脸皮薄，也不会在他身上留下什么痕迹，今天大约还是受了陆执的刺激，过分的黏人和霸道。

池郁不舍得推开他，但是裴弃实在太过分了一些。如果还不阻止的话，池郁怀疑自己明天会顶着一脖子的印子出去。

池郁羞恼的推了推他的脑袋，红着脸轻声说：“你不准再咬！”

“怎么了？”

裴弃问他，话语镇定的仿佛做坏事的人不是他，眼神里的挑逗却快将池郁给逼疯了。

他在盖章，就如野兽在给自己的猎物做标记。

池郁突然意识到。

这是几乎是一种超出亲密的亲近了。

这好像才是裴弃的本质，在此刻他终于不加掩饰的表现出来。

池郁的手指揪住了裴弃的衣领。

“你……”

裴弃停下来，稍稍撑起身，努力不让他们的身体贴住，不然恐怕就真的要出事。

“你不开心吗，小郁？”

裴弃看着他，他像个演技精湛的演员，瞬间又恢复到那副无辜的模样，静静地望着他，还喊他：“宝贝……”

“对不起。”

“……”

池郁人都麻了。

许久过后，池郁才咬咬牙，将头埋进他的胸膛，闷声说：“你……关灯。”

半个小时后，池郁和裴弃齐齐站在卫生间里洗手。

裴弃在身后拢着他，抓着他的手放在水龙头下面冲洗，在他第二遍用洗手液要往他手上抹的时候池郁才木着脸说：“不用了。”

“脏。”裴弃说。

池郁抿抿唇，没敢再在这个问题上多停留，而是拉过他，说：“我困了。”

裴弃果然马上道：“去睡觉。”

“嗯。”

他们睡下的时候已经近凌晨了。

夏季的窗外总是不太宁静，蝉鸣聒噪的令人心烦不说，空调运转的嗡嗡声让池郁也好半晌都酝酿不起睡意。

“睡不着？”

在池郁睁着眼睛望着月亮五分钟后，抱着他的裴弃也睁开了眼睛，过来亲了亲他的侧脸。

池郁转过身，突然没头没脑地对裴弃说：“你家的窗帘怎么不遮光。”

“我以为你怕黑。”裴弃说。

“啊？”

裴弃似乎明白自己好像不经意间泄露了什么，闭上嘴不说话了。

而察觉到不对劲的池郁怎么会放过这个机会，追问道：“你家的窗帘和我怕黑有什么关系呀？裴弃？你怎么不说话，唔……”

裴弃凑过来亲了他一下，试图让他停止再揭自己的短。

池郁哈哈笑起来，埋头戳着裴弃的胸口指指点点道：“好啊你！你是不是早就觊觎我了？买窗帘的时候就想到要和我睡一起！”

裴弃叹了口气，也不反驳了，坦荡承认道：“是。”

池郁笑着抱住他，开心地在他唇角碰了下，突然没头没脑问：“裴弃，你为什么会喜欢我啊？”

其实这也是池郁心里一直想不通的地方。

没道理，七岁才相处过一个月的人，怎么会要心心念念到十八呢。

“我七岁那年遇见过的好多朋友都已经忘掉了。”池郁说：“而且我还是到十五六岁的时候才知道喜欢人是种什么感觉的，你总不可能比我要早熟这么多吧。”

哪怕他和陆执一起长大，但是如果让现在的池郁再去回想七岁时候的自己和陆执，他也早就记不太清楚了。

裴弃愣了下，沉默片刻才说：“你在七岁之前遇到过很多朋友，但是在我七岁之前，你就是我唯一的朋友。”

裴家父母很好，唯一不好的一点就是他们的工作实在太忙了。

当时裴弃的爷爷还是裴家的CEO，奶奶身体不好也没有心力，管不住裴弃。裴家勾心斗角的事情太多，怕裴弃被人陷害，裴权和叶丹就把他带在了身边。于是从出生开始裴弃的所有课程几乎都是在家里完成的。

那会儿陪伴他最多的就是家里的保姆司机以及不同课程的家教，裴权和叶丹甚至每个月都未必能在家里落一趟脚。

裴弃的身体不好就是那会儿总是被保姆故意苛待造成的。裴弃那会儿因为环境影响性格就有些自闭的倾向了，哪怕后来保姆换了一个又一个，他也还是这样，胃口小，还越来越瘦，性格也越来越阴沉。

可无奈的是不管怎样裴权和叶丹都离不开各自的工作。

直到那一年裴弃住进了池郁家。

那是个眼睛大大的，又单纯又清澈的男孩，和他一样也是瘦巴巴的，皮肤很白，但很可爱。

第一次见面，他拉住裴弃的手，在父亲的鼓励下弯着眼睛热情的问他：“弟弟，你叫什么名字呀？”

池竹林提醒他应该叫哥哥。

池郁于是又甜甜的喊他：“哥哥。”

裴弃愣了下，却没有回答他，也没有说话。

其实他不是不会回答，也不是不想回答，而是太久没有和同龄人相处变得有些迟钝了，不知道该怎么回馈他的热情。

他住进了池郁家，和他一起吃一起上学下学，晚上一起睡觉。

那会儿裴弃笨笨的，他就很耐心的教他背乘法口诀表，然后教他算数、拼音，会把自己的画纸和画笔分享给他，和他一起画画。

晚上放学回家，池郁还会带他去浴室洗澡，帮他脱衣服，拿着洗浴头淋湿他的全身，给他轻轻搓背，告诉他浴球怎么起泡泡……

那时候的池郁身体不好，习惯性睡前泡脚，要在泡脚桶里面放药。每天夜晚他都会搬来洗脚盆和裴弃一起，每次泡脚的时候池郁的脚总是要踩在他的脚背上，软软的，热热的。

他像什么呢，大概像初晨的第一抹阳光，让裴弃久违的感受到了温暖，看到了期望。

可是后来他却发现他并不是被他照亮的第一个人，也不是于他而言最重要的那一个人。

他的眼睛很亮，看到在意的人的时候才会像发光的小灯泡一样。

而那时候只有陆执可以有这样的待遇。

池郁会在陆执和人踢足球的时候指着进球的方向对裴弃说：“你看吧！陆执踢球可厉害啦！”

还会在陆执取得好成绩的时候一边拼命在台下鼓掌，一边仰着脑袋骄傲的对裴弃说：“你看吧！陆执成绩可好啦！”

在裴弃连九九乘法表都不会背的时候，池郁纵然对他耐心，但有的时候也会有些懊恼的看着他，摸摸他的脑袋，轻声说：“小猪，你怎么和我一样笨笨的呀。”

七岁的时候裴弃并不懂那是什么感觉。

直到后来长大了，对那条小鱼的执念越来越深了，裴弃才明白那是于他而言什么样的一种情绪。

是嫉妒。

也是羡慕。

作者有话要说：

下章结局！

感谢大家的陪伴！

第62章

人总是不容易满足的动物,有了先例之后，在池郁的父母没有回来之前，池郁都睡在裴弃家里。

而池郁的父母一直等到池郁高三快要开学了才回来。

高三开学前的一个星期，是池郁的成人礼。

池郁虽然嘴上没有和裴弃说什么,但是心里还是很好奇裴弃会给他准备什么礼物。

其实池郁对物质的需求并不高,每年生日一般是父母送什么他就要什么,从来没有说过什么不好。所以这一次他也是打定主意裴弃送什么他都说喜欢。

反正只要是裴弃送的,可能只是块石头他都会喜欢的不行吧。

裴弃不是个会把浪漫挂在嘴边的人，实际上他很会准备惊喜。

从他之前送自己小提琴和自行车池郁就看出来了。

但是池郁绝对想不到，这一次裴弃真的送的是一颗石头。

生日的前一天,父母带池郁去蛋糕店定了一个生日蛋糕，本来池郁不想要蛋糕,因为他朋友本就不多,而且暑假他们班上的同学几乎都去云游四海了，估计得到开学前几天才会回来。

能来家里给他过生日的目前来看可能也只有裴弃了。

但因为是成人礼,父母又是有仪式感的人,说什么都要给池郁定一个。

池郁的生日礼物去年元旦晚会的时候父母就给过了，所以今年父母就给他订了一个蛋糕，池郁心里仍然很开心。

他其实一直是个对生日的到来没什么特殊心情的人，可今年大概是因为有了裴弃的出现，自己莫名的也有了一种隐隐的期待。

生日到来的前一天晚上，池郁上床睡的很早,做完一套物理化学卷子后就洗完澡上了床，只是怎么也睡不着，就干脆侧躺着上网站看了会儿历史科普的视频。他学习小知识的时候总是聚精会神,直到零点的时候手机突然不断震动起来他才愣了下，赶忙打开了微信。

果然都是朋友们送过来的生日祝福,但这其中池郁的关注只在置顶的裴弃上。

【Water】：“我来找你。”

池郁把头从被子里面探出来，回道：“现在已经很晚啦。”

【water】：“希望成为你成年后第一个看见的人。”

池郁是个行动力很强的人，他怕裴弃被父母发现，觉得还是自己去找他比较好。

他轻手轻脚的打开门，在客厅外面一番张望之后拿上自己明天要穿的衣服偷偷溜出了门。

然而裴弃好像和他有心灵感应，每当他瞒着父母鼓起勇气想给裴弃惊喜的时候，往往惊喜到的人都是自己。

一开门他就看到了站在门口看手机似乎在等消息的裴弃。

池郁遏制住心底的小雀跃，将门轻轻关上了。

两个人对视片刻，直到裴弃手机屏幕上的光慢慢黯淡下去，裴弃才反应过来似的，把手机塞进口袋里，往前一步一把将他拢在了怀里。

盛夏季节的夜很燥热，但楼道里面吹进来的风是凉的，池郁闷笑着在裴弃怀里打了个哆嗦。

裴弃这才放开了他，接过池郁手上拿上的衣服，一言不发的牵着他往楼上走。

等进了房间了，池郁看着僵直着的裴弃刚想打趣两句调节一下气氛，就见裴弃将他的衣服扔在了床上，然后他的人被压在了衣服上。

“裴弃！”

池郁捏住他的脸，偏过了头，不让他亲。

裴弃滚烫的吻就落在了池郁的侧脸，像是被烈火烧过的烙铁。

房间里只有床头亮着一盏昏黄的橘黄色小夜灯，还是前几天池郁在网上看到后觉得好看特意给裴弃买的。

他总觉得裴弃的房间太单调冷淡，就想把鲜花和暖盈盈的一切都搬进来。

只有裴弃躺在这样温柔的灯光下，池郁才会安下心。

“生日快乐。”裴弃轻轻咬了下他的脸颊。

池郁轻轻一笑，眯着眼睛说：“你知道你现在像什么吗？”

“嗯？”

“像没吃饱的狼。”

裴弃闷笑出声，像是为了坐正这个猜测，故意加重力道在池郁的嘴上咬了一口，理直气壮的说：“我就是。”

池郁呼吸急促，主动搂住裴弃，裴弃也配合的俯下了身体。

这个吻没有平常那种轻快、急切、霸道，是极尽温柔的缠.绵，不含一丝情.欲的温存。

“我的小鱼，成人了。”

裴弃抵着池郁的额头，在轻喘中盯着他泛红的脸，像是虎视眈眈着他的一切。

池郁知道他心里在想什么，他是有些害怕的，但是面对裴弃的时候却总是下意识的全身心的信任着。

他心动的厉害，忍不住被他诱惑，极具暗示意味的声音问他：“你想要吗？”

“想。”

池郁鼓足勇气，刚想说那你就要，但下一秒裴弃却将头埋在了他的脖颈间，沉声说：“但是不可以。”

“怎么了？”

“现在还不行。”

他从来不会是被欲望支配的人。成人了，却并不代表他们已经成熟了。

裴弃不会莽撞到连理智都失去。

池郁好不容易做好了心理准备，然而身上的重量却骤然离开。裴弃站起来走到书桌旁边拉开了抽屉，从里面拿出了一个类似证书一样的深蓝色小本，还有一个小小的礼盒，里面像是装着什么东西。

“这是我的生日礼物吗？”

池郁坐在床上，有些兴奋的仰头看着向他走近的裴弃。

“嗯。”裴弃没有否认。

“是什么？”池郁瞪大眼睛去看，让自己显得很惊喜。

裴弃坐到床边，看了他一眼，将蓝色本子递给了他。

拿到手上的时候，池郁就被那沉甸甸的手感惊住，又看到那本子封面烫金似的字，顿时就梗住了。

——《星体购买权威证书》。

“星星？”

裴弃将那个小蓝盒子打开，仅是第一眼池郁就愣住了。

那是一颗不规则形状的石头，外部周围都是透明的，但在夜色下，内部却闪烁着星星点点的莹莹蓝光，美的让人心惊。

裴弃说：“我有个朋友的哥哥从事天文行业，喜欢周游世界，收集天上掉下来的天体碎片。半年前，一颗极小的发光体落在了美洲南部一个小村庄，经过权威鉴定，发现他是宇宙中某一星体的碎片。他说，这是他见过的最美的陨石碎片。”

原本他是想自己收藏的，但是抵不过超能力，还是忍痛切下了一半卖给了裴弃，走的也是正规渠道。

“好漂亮……”池郁惊叹的眼睛都直了。

裴弃勾了勾唇，说：“可惜它的体积还是太大了，不然就可以做成首饰戴在脖子上。”

“喜欢吗？”裴弃目不转睛的看着池郁。

其实答案显而易见了，只是裴弃就想亲口听到他说。

池郁重重点下头，眼泛星光：“很喜欢！”

“它穿越了几万光年来到这里，到你面前。”裴弃看着他，认真的说：“我也是。你明白吗，池郁？”

池郁的心软的一塌糊涂，看着他忍不住笑起来，郑重道：“我知道。”

像是怕裴弃不信，又像是明白面前的人为了再次出现在自己面前做了多少努力。池郁俯身抱住他，又说了一遍：“我知道。”

我知道你那么努力的来到我身边。

“不早不晚，刚刚好。”池郁笑说。

裴弃抱紧他说：“嗯，刚刚好。”

早一点晚一点，他们都有可能再也不见。

巧合是有的，但是世界上的巧合如果不是命运的馈赠，就是另一人的精心谋划。

裴弃和池郁都没有那么好的运气，命运让他们相见却并不主导他们重逢，还好裴弃记得，还好有人一直惦念。

这天夜晚池郁又睡在裴弃家，但怕被父母发现于是早早就定了闹钟醒来了。裴弃跟着他起床，把他送到家门口了才不情不愿的离开。

而池郁因为心虚，假装一早就醒来的样子，悄摸摸的回到家却发现父母还没醒来，不由得悄悄松了口气。

池郁回到房间后给裴弃报备了一声，又换上备用的睡衣睡了一个回笼觉。

再醒来的时候是早上九点，还是夏音进来把池郁喊醒的。

池郁的成人礼过的很简单，其实有裴弃有父母在对他而言就心满意足了。

四个人中午吃完饭，下午池郁心虚的和父母交代了自己和裴弃想要出去约会的计划。

念在两个人这些日子表现良好，今天又是儿子的生日，夏音也就没说什么，打趣两句就把两人放走了。

其实他们也没什么好去的，这里逛逛那里逛逛后，直到快要过去了裴弃突然将他带进了一家宠物店。

“啊，要看小动物吗？”池郁转头问裴弃，眼里闪烁着兴奋的光芒。

裴弃笑说：“这是我妈妈想送你的礼物。”

“阿姨？”池郁脸颊一红：“阿姨怎么会知道我今天过生日！？”

“她问过你妈妈。”

这还真不是裴弃说的，叶丹昨天和他说起的时候他也很意外他妈怎么会知道。

其实叶丹送池郁礼物合情合理，因为裴弃生日的那天池郁的爸妈不知道该送他什么，就给他包了一个大红包。所以送池郁礼物也合情合理。

“啊，宠物店很贵的吧？”池郁压低声音，有些为难。

裴弃挑眉：“再等一下。”

池郁开始的时候还不知道这个“等一下”是什么意思，直到那个熟悉的小姐姐出现，他才反应过来。

是周满，上次他们捡到的那只边牧的女主人！

“周满姐？”池郁惊讶的看着走来的周满，又疑惑的看向裴弃。

周满笑一声，赶紧打趣着解释道：“哎可不是我们偷偷联系啊，是裴弃在咨询宠物店的时候正好问到了我一个朋友那里，我朋友又把我推给了他，结果一聊才发现原来竟然是你们！”

池郁笑道：“好巧！”

“可不是！”

周满也觉得巧。刚加上的时候他们也不知道对方是谁。直到当时裴弃说想要养狗，他就给他分享了一些养狗心得，然后把自己家的边牧拍了照片过去给他看，结果裴弃一眼就认出来了那只边牧，也认出了她。

周满笑道：“这是我姑姑的店，但我平时也会帮忙介绍和咨询什么。这里猫狗都有，基本上到了年纪了都做过检查打过针，你们可以自己先看看。”

池郁其实很开心，但是看了一圈后，他心里又不由得生出一点担心：“我们高三了，现在养宠物会不会分身乏术啊，我爸妈都没有精力照顾它的。”

其实裴弃有想过这个问题，但是他更担心池郁在高三的时候压力太大分不出心思给自己。小动物起到的陪伴和治愈能力很强，池郁本身自制力也好，不会被影响，而且他本来也没打算让池郁的父母来照顾。

“可以放在我家。”裴弃说：“如果你担心狗狗太吵，也可以养猫咪。”

池郁还是有些犹豫：“猫咪会不会太孤独呀，我们经常在学校，会不会照顾不到？”

裴弃轻笑一声，无奈道：“不会的。”

那些开始的担心和忧虑在裴弃的糖衣炮弹和那些亲人的猫猫狗狗的蹭蹭舔舔里消失殆尽。

没过多久池郁就彻底折服在了一只猫咪的头颅下。

那是一只金点小猫咪，两个月大，很是亲人，池郁去摸它也不叫，就是不断用脑袋蹭着他，像是在求他带走。

池郁逗了他一会儿就把目光转向了身后的裴弃。

裴弃了然，直接转头对一旁的周满说：“就它了。”

“真的吗？不用再考虑一下？”周满说：“不再看看狗狗吗？”

裴弃说；“今天他做主。”

池郁笑着解释说：“狗狗太需要陪伴了，而且我们高三，都没有时间去照顾他的，猫咪相对更独立一些。等我们未来有时间了再养狗狗也可以。”

“那好！”

在周满将小猫拿出去做检查的时候，池郁转头有些担忧的问裴弃：“会不会很贵？”

“不会。”裴弃说。

池郁文：“多少钱呀？”

“原价是一千五。”裴弃笑说：“但是我们有折扣。”

周满上次和他们说的折扣居然是真的，而且她很大方的直接给他们折半了。

池郁惊讶道：“周满姐，这样你们不会亏本吗？”

“哈哈哈哈不会啦！”周满乐了：“其实我姑姑家的小动物只要找到靠谱的买家，卖的都很便宜的。你们挑中的这只是我们店里养的品种猫生下来的所以才贵了一些。而且我拿你们当成朋友嘛这也没什么！”

池郁一时间有些感动。

两个人一起去办好手续后还不能立马把小猫咪接走，要等小猫做过一系列的检查再过几天才能带回家。

回家的路上池郁突然问裴弃：“那等我们上大学了它怎么办呀？”

裴弃沉默片刻，说：“一起养。”

“啊？”池郁犹豫道：“宿舍好像不能养猫。”

裴弃失笑：“我的意思是，我们可以搬出去住。”

池郁心里一动，愣了下，说：“那万一……我们没有考到同一所……”

“不会的。”裴弃认真看向他：“你会考上。”

池郁笑了，提起的心莫名放了下来：“好。”

开学前两天，池郁和裴弃接回了小猫，是只小公猫，性格很好很温顺。有了他在，池郁基本上一有时间就来裴弃家里，父母得知后也没多说什么，只是这下池郁也有了光明正大来裴弃家窜门的理由。

开学的前一天，池郁抱着小猫凑到正在做晚饭的裴弃面前，突然说：“咱们好像没有给他取名字哎。”

“小鱼。”裴弃说。

“啊？”池郁还以为是在叫他。

裴弃笑了下，说：“我的意思是，叫他小鱼。”

“……”

池郁愤怒反驳：“那怎么不叫小猪呢？”

谁知道裴弃说：“也可以。”

但是池郁转念一想，不知道想到什么，又点点头说：“叫小鱼也挺好的。”

裴弃有些意外的看向他。

池郁得意道：“等我们未来养了狗，就叫他小猪。”

“……”

高三第一天开学池郁裴弃都起的很晚，因为是学校规定下午两点才开始正式上课。

正午的太阳很毒，池郁自行车都不想骑，两个人就去坐了带有空调的公交车。

一下车他们就遇到了刚刚从三亚旅游回来的高源，以及上了一个暑假补习班的阮文，还有去哈尔滨走亲戚回来的杨舒。

几个人就像是蹲着点来的似的，一看到两个人就狂奔而来。

“裴哥！！！！”

“池郁！！！！”

这被人追着砍似的求救声不仅引来了周围一阵看傻逼似的目光，还有瞬间警惕起来的门卫。

裴弃有先见之明的带着池郁后退一步。

他们不敢太放肆，只是团团将他们围住，求神拜佛似的走出求救的手势。

“程哥走了我们就只能指望你们了啊！裴哥，池郁！”短短半个月的假期，高源已经黑成了煤炭，佯装出沧桑的样子。

“操！谁懂！哈尔滨冷的我手都僵了！哪里拿的动笔啊！”杨舒说。

“……”

他们看出来了，这来他妈抄作业的。

“咳！裴弃池郁，你们谁把历史b卷的最后一道大题借我看看呗。”阮文笑嘻嘻道。

“……”

“救命救命啊！我一笔没动！”

“我也是！”

玩嗨了的高源和杨舒哀嚎起来。

池郁叹了口气，扯了下裴弃的袖子。

“进去再说。”裴弃淡淡道。

门卫和门口徘徊的金刚已经盯着他们这边很久了。

再久一点，他怕他们作业抄不成，下一秒都会出现在教导主任办公室。

“好好好！咱们赶紧进去吧！现在老孙应该还没来！”高源松了口气，感激涕零道：“裴哥，池郁，阮文！程哥走了，咱们班全靠你们三……个的作业了！”

阮文扶了扶眼镜，镇定道：“事实上，我的寒假作业也只写了老师发的试卷。”

高源怒道：“□□好意思说！？你他妈怎么不说你短短一个月在补习班每天干八张卷子呢！”

裴弃面无表情的看着高源：“还不走？”

“走走走走啦！”高源生怕惹到这位救命的爷。

于是十几个人又和冲锋似的急吼吼往学校跑。

这会儿阳光正好，明媚的人眼睛都睁不开，正午的太阳高高悬挂在日空，校门口人潮涌动。

而池郁就和裴弃在青春的喧嚣中，悄悄地牵了牵彼此的手，对相视一笑后，迎着烈阳随着人流迈进校门，奔赴向兵荒马乱的高三时代。

这一年注定被纷飞的纸页和繁重的课程挤满了。

在青春的必经之路上，他们也不断在成长，以后甚至还会历经无数这样慌乱的阶段。

直到迈过一个又一个的关卡，他们才会走在开满花的春天。

其实人最怕的不是往前走，而是自己一个人没有方向的往前走。

就像是失明的人走在荆棘遍布的道路，看不到前路也摸不着终点。

很多年后池郁仍然觉得自己是幸运的。因为有一个人，曾经在无望的岁月里面爱过他，为了走到自己面前做了很多努力，一次又一次地带着他冲出荆棘的包围圈，把他带到了春天。

我在最懦弱的时候遇见你，终于强到能与你并肩。

还好时间知道，不论穿越多少光年，我终究要来到你身边。

———正文完———

作者有话要说：

正文完结啦！

这篇文我写的真的真的好轻松好开心，仿佛又找回了当初写作时候的感觉。

这是一篇很平淡的校园文，没有跌宕的剧情和狗血的套路（我觉得应该是没有的），就是顺理成章的感情发展和略微有些小心机的重逢策划。

但其实每次写的时候我都好遗憾，如果在生命的低谷里也能出现一个拉我突出重围的人就好了。所以也算是弥补自己一个小小的遗憾了吧。

感谢大家的支持和陪伴！

大学和副cp的番外还是会按照原更新时间更新的，再之后会更《预谋重逢》的番外！

第63章番外一大学生活ing.

池小猪是池郁二十岁生日的时候裴弃送给他的生日礼物。

一条三个月大的阿拉斯加。

对此裴小鱼还抗议了好长一段时间,一见着池小猪就要亮出自己华丽的一套猫猫拳。

但好在池小猪是条脾气很好的小狗，不但一点不生气，作为妹妹的他还总是谦让着它，当然也有可能是因为它太笨了。

于是没过多久,裴小鱼就接受了自己这个跨物种妹妹。

但是最近池郁和裴弃正面临着一个非常严肃的问题,春天到了,裴小鱼正面临着人生的一大难关。

池郁不知道该给他绝育还是给他找个老婆。

某天下午,没课的池郁从历史系的西教学楼溜去了东教学楼的法学院。

这天裴弃也就一节宪法课，两个人虽然早就摸清了彼此的课表，但每次互相蹭课都会提前通知。这一次池郁是悄悄来的,而且是在裴弃毫不知情的情况下，自己默默溜到了他们教室的最后一排。

池郁不想打扰裴弃上课。

他早就发现了,每次自己来蹭裴弃的课的时候他上课就总三心二意。不是在桌子下面偷偷捏他的手,就是装作认真的模样和他传小纸条。裴弃只有在陪自己上课的时候才会专心一些，但即使如此,每次上课教授点他回答问题或者做些答辩和小测试,他永远都对答如流。

池郁有时候真想带裴弃去医院检查一下，看看裴弃的脑袋里是不是装了两个脑子。

这位高考742的文科状元，因为其出众的颜值和出尘的气质，在转来F大的第一天就名震全校，直到今天还是学校论坛和表白墙最常见的人物之一。

不过最近已经有下降的趋势了。

无他，因为池郁和裴弃的关系现在算是半公开的状态了。

军训的时候学校不允许学生在外面住,裴弃和池郁就暂时放下了租房的想法，把裴小鱼暂时放在了池郁父母那里，打算等军训完租好房子了再把裴小鱼接过来。

F大院系众多,法学院和历史学院沾不着边，所以教学楼和宿舍都离得很远。军训的地点是学校早就规划安排好的,于是池郁和裴弃训练的时候也是一个在东一个在西，军训的时间争分夺秒，他们每天见一面都很不容易。

F大的宿舍基本上都是六人寝，上床下桌，池郁的舍友都是历史学院的，人倒也很好相处。

而初开学的时候根本没人会联想到池郁和裴弃之间有什么关系和联系。

池郁长的确实好看，人也温温柔柔的，在女生偏多的历史学院是香饽饽一样的存在，但池郁待人接物又总有种温和的距离感，并且平常不显山不露水的，低调的很。

而裴弃就不同，他气质长相太出众，又是文科状元，再加上被宜通市的新闻报道过，甚至因为颜值微博热搜都上过。所以在来的第一天就被各院系给盯上了。

然而裴弃的性格太冷，看人的时候带着一种冰冷的睥睨，一开始根本没人敢靠近他，只敢在背后讨论。

两个人开学各有各的忙，几乎很少在一起。看上去八竿子打不着，任谁也不会把他们联想到一起。

直到有天下午，总教官将全系院的学生都聚到了一个操场，说马上要开始准备军训结营的表演。

很巧的，那天本该站在池郁他们班的另一个班被总教官调到了前面去，前面的法学院就被排到了后面，正好就是裴弃的班级。

裴弃个子高，站在最后面，池郁是男生个子不算矮，也站在后面一些，微微偏头就能看到不远处的裴弃。

即使那时的池郁没有转头，他也能很肯定的知道裴弃在看自己，那视线比今天头顶的太阳还灼人。

池郁今天一整天都没看见裴弃，站了一会儿就莫名有些心痒痒，于是在自己班的教官转身的时候，悄悄稍稍偏了偏头，往裴弃那边看了一眼。

果不其然，他一回头就和裴弃对上了视线。

军训的帽子对池郁来说有点大，总是往下掉，裴弃个子又高，所以他只能费劲的仰头才能看清楚裴弃的全脸。

裴弃穿着军训服也非常瞩目的，他身高腿长，连贴身的机车服都驾驭得住。不知道是不是男朋友的滤镜使然，池郁总觉得这种简单的军训服穿在他身上就莫名有了一种不一样的清冷感。

他要是穿上军装，肯定更好看，更有魅力。

池郁默默想。

“往后看什么呢那位男生！”

操场的音响声音很大，池郁被吓的立马就缩回了头。

但军训期间讲究军令如山，总教官好不容易抓到一个开小差的，当然不会就这么轻易放过去，指着池郁的方向说：“来！你就你，刚刚往后看的那个男生！你上来！让大家看看你在看哪呢？”

池郁吓得脸都憋红了，但他总不能等着总教官下来抓人，硬着头皮上去了。

站上去后总教官看了他一会儿，打趣道：“要不是你们后面站的是男生，我还以为你看暗恋的女生呢，脸这么红！”

被公开处刑，池郁臊的想死，恨不得找个地洞把自己窜进去。

总教官显然不愿意这么轻易放过他，继续问他：“你刚才看谁呢？来，你指出来，我让他也上来，你好好看看！”

池郁：“……”

见池郁闭口不言，总教官也不为难他，眯了下眼，拿着话筒说：“你们连的，有谁看见他在看谁了吗？或者那个被看的人自己上来自首，上来了咱们原地解散，不然你们两个连就给我单独留下来联谊。”

“……”

本以为这事儿能僵持一会儿，但几乎是在总教官的话落下的那一瞬，一声很响的“报告”就在下面响起。

池郁听到声音就知道是谁了，愧疚的垂下了眼。

“怎么了？”总教官懒懒看向他。

裴弃镇定道：“报告教官，他看的是我。”

“……”

很快裴弃就站到了池郁身边。

“来，喜欢看你们面对面站着，让他好好看看！不看够不准吃饭！”总教官说。

“是。”

两个人很配合的面对面站着，只是池郁看裴弃很吃力，加上帽子的遮挡和身高的差距，要仰着头才行，可为了多看裴弃一会儿，他还是很努力的在仰头了。

总教官说到做到，其他众人托了这两人的福，原本要开一个多小时的会议半个小时就先结束了，而他们俩就站在这块儿，直到固定的训练时间结束了，总教官才顶着一头汗水走过来，问：“你俩看够了吗？”

“报告教官。”裴弃沉声说。

“说！”

“没看够。”

等着去吃饭的总教官：“……”

最后两个人又被僵持着站了十分钟，池郁脖子都酸了，虽然他很不想放弃和裴弃这种单独相处的机会，但也不想这么一直站着。于是在总教官再次出现的时候提前瞪了裴弃一眼，警告他好好说话。

离开的时候总教官看着那两个亲密的贴在一起走的新生，感叹友情的坚毅，又看到那个高大的新生熟稔的将手搭在另一个人的脖颈后方轻轻按揉着，他心想现在年轻人的感情也挺细腻的，结果看到高大的新生脱下了外套，盖住了两个人……牵在一起的手？

就这次以后，每逢各营各连集合的时候，池郁和裴弃都会被总教官喊上去对视二十分钟，还一边训下面的人一边空出点时间转头观察他们。

池郁觉得自己和裴弃可能摊上事了，但其实每一次到这种时候他们都很开心，还很满足。

因为开学这么久他们难得离得这么近还能好好看看对方。

后来两个人对视的照片不知道被哪个缺心眼拍照发到了论坛上去。裴弃人气高，池郁在历史学院也不赖，两个人的热度加起来成功收获了早期的第一批cp粉。

军训结束后，他们花了一个星期的时间看好了房子，和导员申请之后搬出了宿舍。

那天裴弃亲自来了池郁的宿舍帮他搬行李。

他们对现在身边的朋友还不是很熟悉，讨论过后一致觉得两个人的恋爱没有宣扬的必要，所以对外宣称一直是合租舍友。

可随着追池郁的人越来越多，对法学院这位高冷学霸的热情追求者也越来越多，两个人都不约而同的产生了一种前所未有的危机感。

于是又在共同商议过后，决定不再对外刻意隐瞒彼此的关系。

比如，如果有人问裴弃有没有女朋友，裴弃会直接回答说：“有男朋友。”

比如，如果有人问池郁喜欢什么样的女生，池郁会回答说：“我喜欢男生。”

其实敢到两个人身边八卦的基本都是一些熟人，不过也不乏有一些是来打探消息的间谍，没过多久两位的性取向就被公开了。再加上池郁和裴弃在忙碌的学业里居然还能顶着烈阳低温去陪彼此上课，以及异于平常的亲密举动，众人早就对他们的关系心照不宣。

大学思想开放，更何况是这样的大城市，几乎无人对两个人的性取向有什么看法，反而磕的人和习以为常的人应该更多一些。

裴弃的刑法学教授是个和蔼的小老头，他很喜欢这个成绩优异的文科状元，本来还想把自己在国外留学的孙女介绍给裴弃，结果在听完这些八卦之后，立马就去历史系转了一圈，从那些老师的嘴里把池郁的情况给套了个七七八八。某天上完课后，他感叹着拍着裴弃的肩膀说：“你小子，真行。”

“？”

教授摸了把自己稀落的头发，说：“上人家的历史课正襟危坐人模狗样，上我的课就卿卿我我搂搂抱抱。”

“……”

裴弃对此并不做反驳。

池郁偷偷来蹭课的那天正为裴小鱼的绝育问题苦恼，一整节课都在盯着裴弃的后脑勺发呆。

他们系的人早就因为裴弃差不多都认识池郁了，裴弃的成绩优异，各科老师都对他多有关注，很多老师甚至都认识池郁了。

比如这位正在上课的张教授。

一开始他还显得没有多关注池郁裴弃的样子，直到快要下课的时候，他才轻咳一声，打趣说：“历史系的池郁同学，下次来蹭课可以直接坐在咱们系的裴弃同学旁边，不用坐后面盯一节课哈。”

“……”

张教授说完就施施然走了，池郁心虚抬头就看到了朝他走过来的裴弃。

“来了怎么不说？”裴弃摸了下他的额头。

池郁恹恹的站起来，抬头不好意思的问他：“你的老师是不是都认识我啊？”

“好像是。”

“。”

大学晚上没有晚自习，两人先去了学校外面的超市买菜，然后才回了家。

他们租的是一个四十平的公寓，空间不是很大，但是对同居的两个人来说刚刚好，还有一个空间足够的书房。

“带小猪出去玩玩吧，今天一整天都在家，他肯定都要憋坏了。”池郁一进门就将裴小鱼抱在怀里，蹲下身去摸池小猪的狗头。

现在池小猪已经成为了一头真正的阿拉斯猪，胖不说还懒，要是没有扫地机器人和吸尘器，满屋子恐怕都是他们掉的毛。

“带他出去上个厕所就行了。”池郁一边说一边去找牵引绳，然后又抬头看向从厨房放完菜出来的裴弃，抬头问他：“今天你做饭还是我做饭。”

其实池郁说这话是有点心虚的，因为只要裴弃和他在一起，几乎都是裴弃在做饭，除非有时候裴弃实在太忙太累，或者池郁一个人在家裴弃才会让他动手。

而且他的菜还是跟着裴弃学着做的，不能说难吃，但到现在也勉强到一个能入口的程度。

裴弃没有回答他，他的回答就是把裴小鱼从他身上拿下来，然后俯身把他抱了起来，一言不发的大步往卧室走。

“干嘛？”

池郁吓了一跳，连忙搂住他的脖子，手里还抓着牵引绳。

裴弃随手“砰”的一声关上门，将两个试图来打搅的小东西关在了外面，顺便将门反锁掉，然后把池郁压在了床上。

“咱们…咱们得先吃饭！”池郁呼吸急促。

他从裴弃倾身打开抽屉的时候就知道他想干什么了。

裴弃说：“不饿。”

“我饿！”池郁控诉。

裴弃摸了摸他的小腹，意有所指道：“马上就不饿了。”

“……”

作者有话要说：

一共四篇哦。

副cp番外还不知道要写多少。

第64章番外二依旧是大学ing

裴弃和池郁的第一次是在高考之后。

高考后,池竹林和夏音决定给池郁好好放松下的机会，于是在高考成绩出来后池郁和裴弃就提包走了人。像是提前来了一场两个人的蜜月旅行。

原本周竹和高源他们也闹着要去，但被裴弃无情拒绝了。

开玩笑，两个人高三那一年除了寒假就没再睡在一张床上过,互相帮助的次数也屈指可数,忙的累的连接吻的时间都要争分夺秒。

一朝放松裴弃自然不会让任何人来打扰他们。

旅游的路线是裴弃规划的,两个人一起在网上做好攻略,然后提前一个月办好护照签证，去了夏威夷。

因为池郁说想去看海。

七月的夏威夷很热，在这之前池郁就很有先见之明的买了很多防晒喷雾,一出去就给自己和裴弃全身喷上防晒，努力不让自己变成黑炭,所以两个人在那玩了一个星期,就黑了一点点。

而擦枪走火的那晚就是在夏威夷的最后一晚。

其实就是一个很普通的夜晚，亲着亲着不小心就触发到了对方的欲.望,他们甚至没有任何准备。幸好这种酒店房间一般都会有准备,而且他们订的还是大床房。

那个酒店房间里有一整面面向大海的单面落地窗，落地窗边有个躺椅。

之前两个人还一起坐在那张椅子上边听海浪边看电影。

但今晚裴弃将单薄的窗帘拉上了。

池郁躺在躺椅上，闭着眼睛听着海浪，恍惚中，觉得自己也变成了摇晃的浪花。

第一次总是不太美好的，尽管裴弃温柔又小心,眼睛憋红了都没弄疼池郁，所以哪怕池郁一开始有一点点不适应，最后也在裴弃的温柔陷阱里慢慢沦陷了。

两个人对这种事情其实并不热衷,但是食髓知味，开过荤后的狼是不会想再吃素的。

原本他们是打算夏威夷之游后就去m国,裴弃一直说要带池郁回他家看一看，他爷爷奶奶都在那边，也总是念叨着要见见他。

结果因为池郁一身的痕迹，不敢就那么跟他去了，就硬生生的又在夏威夷呆了三天，直到池郁脖子上比较明显的痕迹消失了才走。

*

池郁早上是被裴弃喊醒来的，因为今天两个人一整天都有课。

他浑身酸痛不想起，裴弃做好早餐进来一看人还在床上，就直接过去将人一把抱起带去了卫生间。

等被迫站到了洗漱台，池郁才不情不愿的开始刷牙洗脸。

冬至后温度就降了下来，上海的天气不是很稳定，这几天一直下小雨。冬季的雨如同无穷尽的棉絮，在这个繁华城市的上空飘扬。

池郁吃早餐的时候才想起了自己昨天的烦恼。

池郁说出来后，裴弃想了下，问他：“你是怎么想的？”

池郁说：“你先说说你的想法。”

裴弃说：“绝育。”

池郁露出了十分凝重的表情。

裴弃还以为他是心疼裴小鱼，宽慰道：“周满说过，如果公猫发情不好控制，最好还是绝育。”

“我知道。”池郁皱着眉头，看着一脸不情愿。

裴弃看向他，直觉他还有话要说。

果然过了半晌，池郁才一边大口喝粥一边愤愤道：“他可是叫小鱼，阉了他不就是阉了我吗？”

“……”

裴弃没忍住笑出了声，又急忙遏制住，认真道：“你们不一样，他姓裴。”

最终周末的时候两个人还是把裴小鱼送上了冰冷的手术台。

好在裴小鱼和他爹一样积极乐观，最初还没意识到自己失去了蛋蛋，直到拆掉伊丽莎白圈给自己舔毛的时候发现自己的蛋蛋消失了才郁闷了几天。

池郁心疼的要命，给他买了一堆猫罐头猫玩具，再加上有暖心大妹妹池小猪的陪伴，慢慢的就走出了失去蛋的阴霾。

而这件大事过后，池郁和裴弃就要开始忙着大二上期的期末考核了。

池郁虽然在大学里参加各类活动没那么积极，可学业方面还是一点不马虎。大一的时候他总成绩就很不错，还被教授表扬过，有学分和证书拿的竞赛他都会去参加，只不过到大二就没那精力了。

裴弃比池郁更忙，他不仅要准备期末考核，还要写答辩论文，他现在在老师眼里就是掌中宝，连带着池郁也跟着沾了他不少光。

期末结束后，两个人都大大的松了口气，在家里待了一个星期，直到池郁家里打电话过来催他回家了，他才想到一个问题。

“你今年在哪里过年呀？”

池郁窝在裴弃怀里边给母亲发信息边问。

裴弃说：“你在哪我在哪。”

“你去年就是在我家过的，今年不去陪陪爷爷奶奶和叔叔阿姨吗？”

裴弃说：“他们也回来过年。”

“啊？”池郁惊的坐了起来，惊喜的看着裴弃：“真的吗？！爷爷奶奶要回国了？“

池郁知道他们就这几年已经在筹划回国的事情了，但是没想到会这么快。

”嗯。”裴弃淡定道：“他们让我瞒着你，说是想给你一个惊喜。”

“……”

池郁面无表情的看着他：“你敢。”

裴弃笑了：“不敢。”

池郁实在是被裴家人的惊喜搞怕了。

高考结束的那个暑假裴弃带池郁去美国见了他的爷爷奶奶。

m国的裴家是一个小庄园，坐落在郊区，池郁第一次进去的时候被那精美的欧式建筑惊艳住，有种刘姥姥进了大观园的窘迫。

裴弃的爷爷奶奶是两个非常和蔼的老人，至少对池郁是的。那天大约是听说裴弃池郁要来，裴权叶丹和裴弃的姑姑都在，热情的让池郁无措。

池郁开始的时候并不知道裴弃早就和两位老人摊牌了。他以为两位老人年纪大了，裴弃应该不会说以防气到两位老人。

于是池郁刻意和裴弃保持距离，面对几位长辈也拘谨的不行，生怕被看出些什么。

裴家两个老人似乎非常喜欢池郁，直接无视坐在他身边的裴弃，特别热络的拉着他说话，还和叶丹还有裴弃的姑姑一唱一和的开始讲裴弃小时候的事情，毫不留情地揭他的短。

池郁也是才知道，原来裴弃真正的小名是叫七七，只不过他渐渐长大后，现在只有爷爷奶奶还会这么叫他。

聊到这里的时候池郁还以为自己掩藏的很好，直到双方聊着聊着，裴弃的奶奶突然笑眯眯的拉着池郁问：“小鱼打算什么时候和我们七七结婚啊？”

“……”

毫不夸张的说，池郁差点吓得魂都飞出来了。

而裴奶奶还在说：“奶奶可太喜欢你了，咱们家就没有像你这么乖巧的男孩子。七七是个闷葫芦，回来的时间少，回来了和我们两个老的也说不上什么话！你和七七结婚了就也是奶奶的孙子啦！“

池郁愣了好半晌，觉得自己的天灵盖都要被敲掉了，好半晌才梗着脖子说：“您、您知道啊……”

叶丹怕池郁难为情，忙怜爱道：“小鱼，裴弃早就和我们说了，他没和你说吗？”

池郁：“……”

说了个屁，亏他来的时候还心惊胆战，生怕被裴弃的家人发现，然后把他们扫地出门，流落m国街头！

裴姑姑看了裴弃一眼，添油加醋道：“哎哟，有些人就是坏心眼多。”

裴弃看了姑姑一眼：“。”

他是真的忘了。

因为他喜欢池郁这件事早就是全家公开的事情。不仅他习惯了，他们全家都习惯了。

高三这一年里两个人因为学业忙的团团转，裴弃的父母又各处飞来飞去，裴弃的爷爷奶奶就更别说了，一年能见上一次都不容易，所以在此之前两人几乎都没想起过这件事情。

而池郁在来的路上也从来没有提过“你家人知不知道我们的关系”之类的问题，他一直担忧的是：“万一你爷爷奶奶不喜欢我怎么办啊。”

池郁那天生了气了，还是裴弃及时弥补罪过，忍痛将自己小时候的旧照全部翻了出来给池郁看才顺毛哄好了他。

这件事情后池郁每逢长假就会和裴弃去m国看看爷爷奶奶，新年也会给裴弃的爷爷奶奶打电话给他们拜年。

两位老人加上了池郁的微信，隔三差五的就回来和池郁聊天。

去年过年的时候，他们单独给池郁转了五十万元的压岁钱。

也是到这时，池郁才发现叶丹当初托裴弃给他带压岁钱的时候裴弃为什么会说这还是他折扣后的结果

池郁当然没敢要，吓得当时就给他们退了回去，并且耐心的给两位老人视频解释了自己的家乡传统。

池郁说话温温柔柔的，有条理又耐心又有说服力，老人还是妥协下来给他转了九千九百九九十九，祝愿他和裴弃长长久久。

池郁只好先收下，而作为回礼，夏音和池竹林隔天就给裴弃回了一个一万元的压岁钱红包，裴弃也礼貌的接下了。

而这还没完，不久后叶丹和裴权又给池郁转来了五十万块钱的压岁钱。

池郁不敢收，又一个视频过去给叔叔阿姨解释了一下自己的家乡传统，最后还是获得了一万元的转账。

父母听了后，沉默片刻，语重心长的对他说：“小郁是成年人了，爸妈不能做你的主了。”

裴弃说这是裴家对待晚辈的一份心意，也说明裴家人已经彻彻底底的把池郁当作了自己孩子来看待，池郁心里一动，还是收了下来。

而既然今年爷爷奶奶打算回国了，池郁就打定主意要把他们都接过来过年。

裴弃和池郁先回了宜通，而裴弃还是住在楼上的那间房里。

其实今年池竹林和夏音在开始准备买房子的事情了，裴弃说要等池郁确定好了家在哪，他才能跟着搬家。

池郁和裴弃在校外同居的事情父母早就知道，因此这次池郁把裴弃带了回来他们也习以为常，饭都是四人份，还特地做了裴弃爱吃的菜。

夏音听说裴弃的爷爷奶奶今年会回国，惊喜道：“那把两位老人接过来吧！把小郁的奶奶也接过来，今年咱们家可就有的热闹了！”

池郁正有此意，裴弃也觉得可行。

但是有一个问题。

池郁看了母亲一眼忐忑发问：“可是我们家加上裴弃家一共就四个房间……”

夏音像是早知道他在想什么似的，和池竹林对视一眼，无奈道：“你真的以为你每天晚上趁着我们都睡了偷偷往楼上跑的事情我们不知道吗？”

“……”

作者有话要说：

大学篇缩成四章了哈

第65章番外三

裴弃的爷爷奶奶是在除夕的前一个星期到的上海。裴权和叶丹也特意放下了手中的工作跟着回了国,帮两位老人忙前忙好安排好住处。

家里的保姆管家和厨师都是国外带回来的不需要太多安排，但是国外和国内的日常生活方式多少有些不同。

为了两位老人提前适应国内的生活，在两位老人在上海安好家之后，池郁和裴弃就将他们接到了宜通。

第二天,池郁和裴弃就一起去乡下把池郁的奶奶也接了过来,让奶奶和两位老人多聊聊天。

裴弃池郁的事情池奶奶还不知道,池奶奶毕竟是个比较传统的农村妇女,年纪又大了，家里人一致商量过后决定先瞒着他。裴弃那边也早和家里人打好了招呼，就表现出正常邻居熟络的样子。

池郁把自己的房间让给了奶奶,收拾行李麻溜的和裴弃在家长的默许下住一起去了。

今年是裴弃的爷爷奶奶是第一次在国内过年，裴权和叶丹于情于理也是要来的。

于是大年三十那一天,他们两家人都在池郁家里过年。

两家人成了一家人,连平常一身名贵西装的裴权都换上了家居服，围坐在一起不太熟练的帮忙包饺子。而裴小鱼和池小猪成为了家里的吉祥物,被几个大人抱来抱去,逗得全家哈哈笑。

电视里面放着春晚，池郁的奶奶是个喜欢热闹的老人，坐在一旁和裴弃的奶奶聊天说笑。

两位老人虽然在两个地方长大，见识和阅历都不相同，却莫名的聊得来，尤其是聊到池郁和裴弃的时候。

池奶奶笑着说：“咱们小鱼从小就又乖又有礼貌,就是小的时候身体不太好，不然指不定多招人喜欢呢。”

“是是是！我一看到池郁就和看到自己孙子似的喜欢的不行，就是咱们七七的性格太闷了一些,也只有小鱼愿意和他来往了！”裴奶奶叹了口气。

池奶奶忙道：“怎么会呢，我看两个孩子在一起的时候挺亲密的呀！”

“……”

听到这里,旁听的池郁额角的冷汗都要掉下来了。

裴奶奶也怕自己说漏了嘴，连忙换了个话题。

趁着一家人在聊天不注意，池郁和裴弃躲去了房间里面。还是池郁把裴弃喊进去的，严肃得像是有什么大事要和他谈的样子。

裴弃也一脸认真的看着他，因为每当池郁严肃的时候他一笑池郁就会觉得他在耍流氓。

“怎么了？”

门一关上裴弃就将池郁抱住，偏过头问他。

池郁推开他，掰正他的脸，皱着眉头说：“裴弃，在家人面前的时候，不可以动手动脚。”

“我没有。”裴弃说。

池郁气呼呼道：“那天去接奶奶的时候差点就被发现！”

裴弃面不改色道：“习惯了。”

有些小细节在一起久了真的会自然成习惯。

比如每次裴弃和池郁走在一起的时候裴弃都会很自然的牵住池郁的手，池郁在不面对家人的时候都会很配合。

那天他们开着池竹林的车去乡下接池奶奶来宜通，他们到的时候天色已经晚了，池奶奶要留他们住一晚，两个人就答应了下来。

其实家里是有几间客房专门为客人准备的，但是晚上的时候裴弃却自然的和池郁进了一间房。

池奶奶上楼正要给裴弃铺床，找人找了一圈后在池郁的房间里找到了。

那会儿房门没关，池奶奶一进去就看到自己的孙子翘着脚趴在床上看书，作为客人的裴弃则站在床头柜前给池郁吹头发。

看见池奶奶的时候，裴弃可比池郁镇定多了，镇定的的解释说：“我和池郁以前经常睡一起，不用麻烦您再开房间的。”

池郁立马干笑道：“对对！奶奶，我们就和兄弟似的，不拘小节！”

裴弃看了他一眼，没说话。

池奶奶也没多想，一听他们这么说就立马笑眯眯的答应了，只说让他们早点睡。

可事后池郁多少还是有点心有余悸。

其实如果不是奶奶的身体近几年也不太好了，现在年纪也大了，池郁不会那么害怕。

他是奶奶唯一的孙子，农村人总有让下面的孩子传宗接代的思想，可是他和裴弃又绝不可能有自己的孩子，奶奶要是发现了，指不定会发生什么，所以现在瞒着才是最好的。

裴弃是个有分寸的人，只是自由太久，某些平常的习惯成了自然，就很难改掉。

“总之，在奶奶面前还是小心一点。”池郁愁眉苦脸的说：“裴弃，我知道这有点委屈你……”

“嗯。”裴弃像是很认可他的话，垂眸看着他，淡淡道：“所以私下可以多要一些补偿吗？”

池郁的脸腾的一下红了，刚才那点愧疚顿时荡然无存，捏着他的脸说：“我以前怎么没发现你这么腹黑？”

裴弃挑眉，坦荡道：“毕竟曾经有人说我闷骚。”

“……”

见池郁又不说话了，裴弃持续输出，搂紧他的腰，沉声问：“可以吗？”

池郁抓了抓他的衣摆，撇嘴道：“那就亲一下，别被发现。”

“好。”

就在裴弃要凑上去的时候，门“砰”的一声被打开，他们俩都被吓了一跳，连忙放开了彼此。

来开门的夏音显然也被吓了一跳，看到两个人的姿势，顿时老脸一红，一边遮住眼一边哎哟哟说：“妈不是故意的！妈忘了！妈以后会注意的！我就是喊你们俩来布一下菜。哎哟，你瞧我忙的都忘了敲门了！没事啊，妈什么都没看见……”

“……”

于是这个春节，裴弃在外连和池郁悄悄牵手的资格都没有了。

池奶奶是年初三的时候走的，裴弃和池郁亲自去送的她。

在他们要离开的时候，池奶奶却把池郁单独喊到了一边，塞给了他两个红包，在他要推辞前，笑着握住他的手说：“这是奶奶的心意！给你和裴弃的，你收着。奶奶不知道还能再给你们多少年压岁钱，但是奶奶要是在，就一定会给！”

池郁红着眼睛和奶奶道别，上车的时候才拆开两个红包，发现每一个里面都有五百块钱。

这是他们家长辈对待晚辈最大的爱了。

也就是这会儿，池郁才明白过来，奶奶应该是心里猜到了一些什么，明白池郁不想和她说，所以用这样方式来告诉池郁，她理解他并且爱着他。

年初五两个人又将裴弃的爷爷奶奶送回了上海，今年在夏音和池竹林的劝说下，终于没有了五十万的压岁钱，但两位老人还是按照去年的意思给池郁转了九千九百九十九，叶丹和裴权也是。池郁这一次没有推辞，默默收下了。

年初是走亲戚的时候，裴弃陪在池郁身边没有去上海，裴权和叶丹早在大年三十过完就各奔东西了，于是裴弃也还待在宜通。

年初七的时候，父母告诉池郁，陆执一家会来家里拜年。

但到了那天陆执却并没有来，只有他的父母来了。

陆家的两位长辈一如既往的喜欢池郁，问了池郁好多问题，他的近况啊什么的，又和他说了陆执的事情。

高考之后他和陆执就彻底没了联系，只在高考成绩出来后，父母告诉他陆执考的也还不错，志愿填到了H市，考的是Z大，也是双一流大学，只不过离宜通很近。陆执学的是医，Z大的医学系比宜大要厉害一些，所以才考去了H市。

陆母叹了口气，说：“这孩子也不知道怎么了，也不怎么和朋友出去玩了，一门心思扑在学业上，年初三就去了H市，说是自己的期末论文还有一些问题，要去找自己的老师。“

池郁说：“陆执哥很厉害，当医生很累的。”

陆母笑道：“什么厉害不厉害的，我们做父母的不就是最盼着孩子无忧无虑过的好嘛！这孩子从高三开始就把自己逼得很紧，每次我们和他聊天他对一些问题也闭口不谈的。小郁啊，你和他从小长大，要是遇见了他帮我多说他两句吧。”

池郁尴尬道：“我和他……已经很久没联系了。”

陆母听到这也就没强求。她其实也早看出来两个孩子不怎么聊天了，感情也疏远了，陆母和池郁说这些也有点想让陆执和池郁再联系起来的意思。但看池郁的态度，像是两个人已经不熟了似的。

以前陆母还总以为这两个孩子会一直这么好下去，哪里知道会到现在这种地步，唏嘘感叹过后就没再和池郁提起陆执的事情。

元宵节过完以后，池郁和裴弃就差不多要开学了，他们要提前清扫出租房，就先去了上海把家里上上下下打扫了一遍。

裴弃这一个月在家里受了委屈，连接个吻都只能偷摸亲，这一次回来后，当天晚上就把池郁折腾的第二天没能早起。

早上起来的时候裴弃没有喊醒他，溜完狗回来又做好了饭才把池郁从被子里面捞起来，带他去超市逛了逛，买了点新鲜的食物吞在冰箱里。

上了大学的池郁有点爱吃零食，裴弃就适当的买了一些放在家里，并拒绝了池郁想尝试辣条的请求。

柜台结账的时候裴弃扫了一眼旁边，正要伸手就被一直在旁边观察的池郁眼疾手快地抓住了。

池郁看了一眼周围拥挤的人群，红着脸警告说：“不准买！”

裴弃道：“家里的用完了。”

池郁咬牙切齿道：“那也不行！”

裴弃：“那下次不戴？”

“……”

池郁妥协道：“去……去药店。”

“好。”

回家的路上经过药店的时候，池郁看着裴弃面色如常的进去又然后面色如常的出来，出来的时候手里提着一个黑色的袋子。

池郁盯着那满满一袋子的东西，气的昨晚被伤到的地方现在又开始疼起来，愤愤道：“你买这么多做什么！？”

裴弃无辜道：“就买了五盒。”

“就、五盒？”

“嗯。”

“……”

池郁不太想搭理他了。

直到回到家裴弃一样样的把袋子里的东西拿出来的时候，池郁才发现裴弃不仅买了套子，还买了润.滑油和消炎膏。

池郁看着提着这一袋子稍一不注意就可能社死的裴弃，打心眼里的佩服。

毕竟他现在还没有脸皮厚到去店里面不戴口罩不做任何防护就面不改色的提着一袋子避孕套走出店门还面不改色。

晚上睡觉裴弃从后面抱着他，池郁还以为他又要来，气喘吁吁的转头怒视道：“你是禽兽吗裴弃？”

裴弃说：“给你上药，没想做什么。”

“我自己也可以。”

“我来。”

“凭什么？”

“我是禽兽。”

“……”

上完药等裴弃洗完手上床再把他抱住的时候，池郁红着眼睛吸了吸鼻子，转过身揪着他的衣领质问道：“你当初就是装的吧，装的那么可怜，那么单纯，害我那么心疼你。”

裴弃默了会儿才说：“单纯是装的，可怜是真的，没有你，我会很可怜。”

“怎么可怜？”池郁在黑暗中仰头看他。

裴弃的眼眸又黑又深，此刻映照着窗外的月光，带着温柔的涟漪。

半晌，他才听见裴弃轻声说：“可能会终其一生，都得不到你的一句心疼。”

没有你，孤独终老就是我的宿命。

———番外完

作者有话要说：

正文番外正式结束！

感谢大家两个人月的陪伴

后面会开始更新副cp的番外啦！

第66章番外四程聿X黎放（1）

程聿第一次见到黎放,是十六岁那年，刚刚转到国高的时候

那会儿还是夏天，程聿因为打篮球扭伤了腿被周竹架去医务室。

国高医务中心不止有一个医生，但是偏偏那一天就只有黎放在那里。

而程聿第一次看到黎放的时候,黎放穿着白大褂,看起来温文尔雅,一副白衣天使的模样。但在检查他脚踝的时候,却毫不留情的拿在手里扭来扭去。

程聿合理怀疑自己那只腿本来没事都被扭的有事了。

过了会儿，黎放却面无表情的站起来，抽了张湿纸巾擦了擦手,淡淡说：“脱臼了。”

周竹紧张道：“啊！那这怎么办啊？要送医院吗？”

对于从小到大连膝盖破个皮都觉得疼的少爷们来说，估计脱臼真是个不得了的大事。

然而黎放甚至都没看他们一眼,垂着眼皮说：“接上了。”

“……”

“接,接上了？”

不仅是周竹一脸茫然，就连程聿都愣了一下,看向黎放。

黎放不轻不重的“嗯”了一声,不冷不热的说：“近几天最好还是休息一下，抹点药酒揉一揉就行。”

一开始程聿还对黎放的话将信将疑，觉得这小白脸医生看起来不太靠谱的样子，直到自己被周竹架起来的时候发现自己的腿好像真没刚才那种落地就锥心刺骨的疼痛了，他才惊奇的往后看了黎放一眼。

黎放从头至尾都淡定的让人感到气恼，他们来的时候他在低着头翻手上的本子,他们走的时候他还在看，像是很专注的样子。

临走的时候，程聿的目光落在了那人的胸牌上,直到看清楚那上面的名字后程聿才收回目光，一瘸一拐的被周竹架着走了。

那会儿黎放要是知道自己会惹上程聿这么一个大麻烦的话,当时他一定会把这位大少爷的腿给扭断。

其实那时候两个人交集并不多，上次那是突发情况，要换做平常小病小痛的，程聿都是直接去医院。

可自从那次去过医务室之后，程聿但凡有个什么头疼脑热的都要去医务室，就算是没病都要开点药才肯走，尽管程聿不是每次去都能碰到黎放。

而在黎放的眼里他似乎真的就是一个没什么要紧的陌生人，不论他去了多少次，在他那里故意买了多少没用的药，下次他来的时候黎放给他开药写单子时，还是会头也不抬地问他：“姓名。”

程聿合理怀疑黎放是故意的。

有一次黎放下了班，经过篮球场的时候，程聿看见了他，他正想打破这段日子的僵局和黎放打个招呼，就见一旁的裴弃将球熟稔的扔给了黎放，对他说：“来一场？”

黎放挑了下眉，将球抛回去说：“不了。”

程聿最近一看到黎放就心痒，现下见自己的兄弟一副和黎放很熟的样子，莫名有点不开心。等黎放走了之后他才过来故作不经意似的问裴弃：“你认识黎医生？”

裴弃看了他一眼，低低“嗯”了一声，看着心不在焉。

程聿见他爱答不理的，低头“啧”了一声，揽住他的肩道：“多说点，晚上请你吃饭。”

裴弃拂开他的手，淡淡说：“周末在篮球场见过。”

“见过就这么熟了？”

程聿有些不悦，心想黎放果然是故意的。他去了医务室几次，黎放都像是根本记不住他的样子。

“不熟。”

“不熟他对你笑？”

裴弃面无表情的看着他。

程聿也发觉自己这话说的有点不太对劲，黎放和他也不熟啊，总共没见过几面，人现在连自己的名字都不知道，他这话问出来显得对黎放也太上心了。

裴弃也没多说什么，只是说：“上次手肘擦伤，去医务室又遇见了他。”

程聿纳闷：“你和他在篮球场遇见了几次啊？”

“一次。”

“那他记得你？”

“嗯。”

“……”

操！黎放就是故意的吧！

程聿气不打一处来，和黎放拗上了似的，甚至连他的排班都摸清楚了，专挑着他在的时候去医务室买药，他现在书包里别的没有，已经攒了满满一书包的阿莫西林。

然而黎放那厮始终不为所动。药照常给他开，开单子的时候名字还是照常问，总之不管他来几次他都没正眼看过他。

那是程聿第一次那么在意一个人，在意到知道自己被人故意忽视，晚上想起来还难受的紧。

某天周末，周竹他们约上了程聿和裴弃去附近的篮球馆打球。

本来程聿最近学业被家里逼得有点紧不想去的，但是一想到上次裴弃说在篮球馆和黎放偶遇的事，不知道为什么就头脑一热跟过去了。

没想到还真有意外之喜。

他们碰到了黎放和他的朋友们。

篮球场上的黎放是和平时完全不一样的他。脱下白大褂，穿上运动球服，恣意张扬的奔跑在球场上，汗湿的黑发耷拉在额前，眉眼间的意气风发让程聿死寂的水“哗”一下开始翻涌起来。

“黎哥！？”周竹也是一进来就看到了黎放，惊喜道：“我靠黎哥！刚才那个球帅啊！”

黎放看到他们也显然愣了一下，目光在程聿身上停留片刻又移开，挑了下眉，笑说：“一起来一把？”

“行啊！”

国高篮球队的这群少爷公子哥打篮球个个都是一把好手，和同龄人里打篮球就没输过，这一次却在黎放那里栽了好几个跟头。

不过到底是已经没有精力运动的成年人，赢了技巧，却输给了体力和青春。

打完后，周竹擦着汗用崇拜的眼神看着黎放说：“黎哥！你他妈这也太牛批了吧！靠，要不你给咱们做篮球教练吧！明年和国外那群孙子打友谊赛的时候咱们分分钟秒杀掉他们！”

站在黎放身边的那个男人上前来亲密的揽住黎放的肩，笑说：“那可不，咱们黎放当年也是大学篮球社的副社长呢，要是再倒退个几年，你们还真未必是我们的对手！”

黎放嗤笑一声，推了身边人一把，笑骂道：“得了吧，咱们也就能欺负欺负小孩。”

“哈哈哈哈哈！”

程聿的视线落在那人搭在黎放肩上的手，皱了下眉移开了目光。尽管心堵堵的，还只能假装不在意的样子打开手机乱刷一通。

结果一抬头发现面前早就没人了，身边的周竹也跑去篮球场和裴弃继续打篮球去了，但是身边的位置却换了一个人坐下了。

“你这么娇弱的身体还打什么篮球，不怕英年早逝？”

身边人突然开口，话里带着揶揄的笑意。

程聿侧头看了黎放一眼。黎放这会儿正用毛巾囫囵擦着自己的头发，也许是参加工作后就不常运动的缘故，他的皮肤很白，白的像是块丝滑的玉，沾上汗液后那块玉就更显出一种透亮的光泽，让人有种想去伸手抹掉的痒意。

面对黎放玩笑的话语，程聿选择闭口不答。他就知道黎放早就认得他了，就是故意在装不认识他。

黎放倒是不介意他的冷漠，继续说：“我劝你药不要吃太多，容易烧坏脑子。”

阿莫西林一盒两板，一板十粒。程聿隔一天就来买一次，就是当饭吃也饱了。

黎放其实早就察觉出了程聿对自己的不一样。

但黎放还以为至少自己这么提醒过后叛逆期爱面子的小少爷就再也不会没脸没皮的来打扰自己，只是他万万没想到自己惹上的是一条根本不要脸的疯狗。

那之后程聿确实来医务室来得没有那么勤了，甚至连续一个星期都没来，就在黎放以为他已经把程聿给劝退了的时候，第二个星期他却又来了，只是这一次买的不是阿莫西林，而是安眠药。

他这里当然没什么安眠药，安眠药是要去医院才能开的。

黎放听到后还愣了一下，见程聿眼下黑眼圈确实很重的样子，不由得问道：“你失眠？”

程聿紧抿着唇，沉默几秒才说：“不是。”

不是失眠黑眼圈那么重？

“那你开安眠药干嘛？”

“自杀。”程聿语气平淡的就像是在说“吃饭”一样。

黎放皱了下眉说：“你有病？”

“可能吧。”居然也没否认，“没得救了，不想活了。”

黎放深吸口气，觉得这位小同学可能是心理出现了问题了，本着医者仁心的原则，微笑道：“同学，你去隔壁市医院挂个心理咨询科吧，我这儿没安眠药。”

程聿突然抬眼直勾勾看向他，眼神直白的让自称心如止水的黎放都没反应过来，心猛的一跳，有股不好的预感。

“你怎么不问我得了什么病？”他斜倚在玻璃柜台上看着他。

黎放和他退开一些距离，镇定道：“你自己清楚用不着我问。”

程聿低头笑了一声，说：“那我说说，黎医生给我诊断诊断？”

“……”

黎放并不想给他诊断。

但是程聿这种流氓哪里会管黎放想不想，自顾自的说：“我好像惦记上了一个人，一天不见着他就心里难受，一个星期没见到就睡不好觉。黎医生，你帮我看看，我是不是病入膏肓了，还有的救吗？”

“……”

黎放虽然也是二十三四的人了，但在人生短短二十三年的经历里，从来没有碰到过像程聿这种真的把脸皮踩在脚底下的人，坦荡的让人胆寒。

“黎医生？”程聿见他不理他，干脆坐了下来盯着他看，似乎是非要等个答案不可。

黎放深吸口气，努力让自己保持冷静：“同学，你这是心病，介意去看心理医生。”

“心病还需心药医。”程聿轻笑一声，看着他说：“你不就是我的药么？”

“……”

那会儿程聿才他妈十六岁，黎放十六岁的时候早恋这种东西都恨不得躲得远远的，更别说是对一个比自己大将近九岁的同性表白。

黎放就当他放了个屁，把人客客气气送走后就撇了个干净。

开玩笑，他才不会让一个小毛孩子给绊住。

可他显然低估了这个小毛孩子。

程聿不仅没有气馁，反而像杀不死的小强，把杀虫剂当饭吃，你越拒绝他越来劲。

程聿以前还是隔一天来医务室一次，后来干脆升级一天来一次，然后是一天来三次，一日三餐都要送到黎放面前，今天送糖醋排骨，明天送宫保鸡丁，还要看着他吃下才肯走人。

黎放以为自己习惯了就好了，小屁孩愿意花这种冤枉钱光他屁事啊，但程聿却越来越过分。得寸进尺似的，见黎放不拒绝他过来了，就多待会儿；见黎放懒得管他了，就在医务室里逛来逛去；见黎放不想管他，就躺在病床上睡到自己上课为止。

其实那时候的程聿也还算是老实的，看得出来是个头一次动心没什么经验的混小子，再怎么对人好，有时候也幼稚青涩的让人发笑，倒是没有对黎放动手动脚过，也没打扰过他的学习和工作，似乎只要是看着他就开心满足了。

可黎放还是一点都不想和程聿扯上什么关系。

黎放是普通一本大学的毕业，家庭情况却并不好，由于家庭原因他一直没有考研，一毕业就先出来历练了，那会儿就在准备考研。

在国高当医生别的没有，其实就是工资高，一月是普通实习医生的三四倍，工作也不累，黎放也是托了一点朋友的关系才进来的。

他虽然也是个同性恋，但心里也门儿清自己和程聿根本没什么可能，家庭悬殊不说，两个人方向思想也注定不同，年龄差距也大。

他到底是个成年人，黎放既不想玩弄年轻人的感情也不想把自己给搭进去。

于是在某次黎放下班程聿来找他的时候，黎放和程聿认真的谈了一次。

他对程聿说：“你太小了，我们不合适。”

程聿不为所动道：“我知道自己在做什么。”

意思就是他没有仗着年龄在无理取闹，也不是和黎放闹着玩。

黎放头疼道：“程聿，你现在还小，还不能为任何一段感情负责，明白吗？”

程聿沉默了会儿，问他：“意思就是，你不是不喜欢我，而是担心我负不起责？”

黎放：“……”

“不是，我的意思是，不管怎样，我都不会和你在一起。”

“不管怎样？”

黎放狠狠心道：“是，不管怎样，所以我们不要再浪费彼此的时间。”

“好啊。”

程聿却突然笑了，目光里的狡猾让黎放直觉接下来不会有什么好事发生。

“那我不把时间浪费在没有意义的事情了。”

作者有话要说：

程聿是个真疯子，就是不管不顾的那种，介意勿入哦。

第67章番外五程聿x黎放（2）

那天之后,黎放简直想抽死非要和傻逼讲道理的自己。

程聿是就是条狗，还是条粘人的狗，甩都甩不掉的那种。

黎放的意思明明是叫他不要再做那些让人啼笑皆非的事情，却被他给曲解成了别的意思。

于是他的饭还是照常送,医务室还是照常来,乍一看也没什么不同,直到国高放寒假的第二天,自己家的门被人敲响。

黎放住的是国高配套的老师公寓，就在学校旁边不远，来他家的人除了朋友就是同事。而且他一个大男人自然没什么安全防范意识,一大早听到门铃响就迷迷糊糊的打开了门，然后看到了提着行李笑眯眯站在他家门口的程聿。

他不知道程聿这小混球是怎么知道他家在这的,但是仔细想想以程聿那不要脸的能力,去查他也不是不可能。

黎放开始还没反应过来去关门，程聿就已经硬挤了进来。

进来把他家环顾一圈后,大摇大摆的在窄小的客厅落了座。

黎放觉得自己的太阳穴突突突的跳,跳的人心烦。他有点起床气，看着笑嘻嘻的程聿，顿时就褪去了平时面对学生时那层温文尔雅的表皮，怒道：“你他妈到底想干什么？”

程聿仰头看他，笑说：“我在追你，你看不出来吗？”

“……”

黎放深吸口气,指了指他的行李，说：“那你现在又是什么意思？非法侵入他人住宅是犯法的！”

程聿坦荡荡道：“那你报警吧。”

“……”

“程聿，你现在给我说清楚,你到底想干什么？我没时间和你玩这种你追我赶的游戏！”黎放是个成年人，并不想把自己多余的精力浪费在一个没有成年的小屁孩身上。

十六岁的少年已经有一米八几的个子了,程聿站起来的时候黎放才发现他原来比自己还要高一些，垂眸的时候带着一种张扬的霸道：“我来和你培养感情。”

“……”

黎放的抗议显然是无效的。

没人会比程聿还不要脸。

黎放就是个普通打工族，赶不跑程聿也惹不起程家，每次火气上来想揍程聿看到他那副没脸没皮撒娇耍赖的模样又硬生生的忍了下去，在心底告诉自己医者仁心，就当是给脑子又病的患者一个暂时的温暖的港湾，

初来的那几天程聿还算安分，老老实实的睡在沙发上。

两个人都不会做饭，冰箱里面也干干净净的，于是程聿就主动承担了点外卖的任务，每次黎放一饿转头就能看到程聿已经把饭点好了。

然而程聿显然不是能闲住的主。

程聿开始不动声色的和黎放单方面的亲近起来，一开始是触不及防的靠近，然后是手时不时的这里搭一搭，那里摸一下。

每次他想发火的时候程聿又会很快放开，不给他发作的空间，装作好像什么都没发生的样子。

这些黎放都忍了，然而当某天早上，黎放醒来发现程聿也睡在床上，并且还将自己以一个保护的姿势抱在怀里的时候，他瞬间就炸了。

黎放当即一脚就将人踹了下去，尽管程聿解释说是自己半夜起来上厕所走错了门，但黎放一个字都不信，那以后回房间睡觉都会把门锁上。

程聿在黎放家里待了将近半个月多，直到大年三十的前一天才离开，衣服是一件没带走，看着一副把这当自己家的样子，和黎放说了一声就回去了。

黎放本来想把程聿的衣服都扔外面的公益捐献衣物的绿色箱子里的，但当看到那些动辄上万的logo他还是没敢扔，只是把他的东西都清理在一个袋子里，打算等开学的时候一次性扔他宿舍门口去。

然而说是回家过年，大年三十那一天的晚上十点，程聿却顶着个被揍了一拳的脸过来了。

正打算睡觉的黎放看见他这幅失魂落魄的窝囊样子，新奇道：“怎么了这是，大少爷受欺负了？”

他也好奇，谁他妈能打到程聿啊。

要换做平时程聿说不定会搭上一两句腔，然而今天他却反常的安静。面无表情的看了黎放一会儿以后突然上前抱住了他，像是卸去了一身的力气般，把浑身的重量都压在了他身上。

黎放很不习惯和人这么亲近，下意识的就要把人扔开，但在听到程聿哑声在他耳边说“抱抱我”的时候，还是心软下来，没推开他。

这个大年三十的夜晚，两个无家可归的人凑在这个小出租屋里煮了一盘速冻饺子，开了几罐啤酒，看着春晚，就这么过去了。

这一夜之后，两个人的感情似乎是好了一些，他们之间变得微妙起来，起码黎放不再像之前那么排斥程聿了。

高一下学期开学之后，程聿来黎放的医务室来得就更勤了，他已经熟练的摸清了黎放的所有排班时间，每次都掐着点过来。

黎放也懒得管他，反正程聿每次过来也不会打扰他，顶多是在医务室只有他们两个人的时候才会凑的他近一些。

但诡异且平静的表皮总有被撕破的那天。

某次周末，程聿如往常一样来黎放家串门，结果看到黎放家里还有另外一个人。

那人程聿见过，就是他第一次在篮球馆碰到黎放时把手很亲密的搭在黎放肩上的那位。

程聿早就把黎放家里的钥匙复制了一份，所以程聿开门进来的时候黎放也猝不及防的。

但随即黎放又很快镇定下来，和朋友解释说：“他在国高读书，周末会在我家借住。”

他那朋友看着程聿明显不太好的脸色挑了下眉，“哦”了一声，倒是很大方的和程聿自我介绍道：“你好，我叫徐昭，是黎放的……朋友。”

最后那两个字他说得十分意味深长。

程聿故作镇定的“嗯”了一声，敷衍道：“程聿。”

徐昭也不介意，打过招呼后又和黎放说话去了。

两个人是大学室友，大学学的都是医，讨论的也是程聿听不懂的东西。

那会儿他像个局外人，站也不是坐也不是，心里发闷，干脆进了卧室关上了门，又忍不住站在门口听他们的动静。

大约一个多小时后，程聿才听到外面的声音逐渐低了下来。

他皱了下眉，有种不好的预感。拧开门把手，结果就看到徐昭揽住了黎放的肩，两个人并肩坐在一起，侧着脸面向对方，距离近的几乎暧昧。

程聿想，如果不是他开门的话，两个人估计已经亲上了。

门开的声音成功惊到了两个人，黎放也像是才找回某些被酒精吞噬的理智，挠了挠头看了黑着脸站在门口的程聿一眼，对徐昭说：“你先回去吧。”

徐昭情绪也不是很高了，临走的时候看了程聿一眼，悄声对黎放说：“国高都是一些公子哥，不要把自己给搭进去。”

黎放点点头，说：“我明白。”

他站在门口望着徐昭离去的背影发了一下愣，把门关上后转过头就见程聿沉着脸站在自己身后。

黎放吓一跳，皱了下眉说：“你有病啊？”

“是，我他妈精神病！”

这句话落下，黎放还没反应过来就被人擒住嘴抵在了门上。

黎放再怎么告诉自己冷静镇定，在被人吻住的时候也愣了下，而后使出了浑身的劲推着面前人。

然而他越是推拒程聿的怒气似乎就更盛，到后来几乎是掐着他的后脖子在亲，舌头在他口腔里面一通没理的乱搅。

直到黎放觉得都快喘不过气了，在程聿腿上狠狠踩了一脚，程聿才恢复了一丝神智，粗喘着气，幽深的眼瞳周围全都是被怒气充盈的血丝。

“你他妈，给我滚出去！”黎放气的浑身发抖。

妈的，他真是发了疯了才把这只疯狗留在自己家里。

不同以往的，程聿这次只是死死的盯了他一会儿，然后就开门一言不发的出去了。

直到门被“砰”的一声关上，黎放才咬了咬牙，整个人脱力似的倒在了沙发上，看着茶几上被喝空的几罐啤酒发了会儿愣。

徐昭是黎放的前男友，两个人大一的时候是舍友，大二的时候才在一起，在一起一年，大三的时候就分开了，和平分手。

分开原因也很简单：黎放接受不了同性之间的性行为。

尽管一开始徐昭说愿意陪自己克服，可黎放却觉得没有必要，因为他就是无法和别人过分亲近，连接吻靠得近了都会浑身发麻的程度。当然，也可能是他根本不够喜欢徐昭。

一开始程聿对黎放刻意亲近的时候他也是这样，可是不知道是平时程聿的小动作太多了还是怎样。黎放居然从躲避到了现在的习以为常，在程聿吻上来的那一刻他也没有任何不适的感觉。

这并不是什么好预兆，黎放认为这甚至是个凶兆。

黎放修过心理学，他明白自己这种拒绝亲密的行为大概是叫ptsd。因为他曾在自己未经人事的十三岁，先后撞见父母亲和自己的出轨对象上床。

他是父母结婚后唯一的儿子，父母出轨离婚后都不要他，他就跟着爷爷奶奶长大。父亲是根本不搭理他，而母亲只有想起来了才会给他送抚养费，他的学费全靠自己的奖学金以及平时打零工和爷爷奶奶在镇上烙饼赚的钱。

他毕业那一年，爷爷因为中风倒下，家里没钱治病，黎放只好放弃了自己的考研计划，把大学四年攒下来的钱全部投送到了爷爷的病上，并托大学舍友为自己找到了现在的这份工作。

黎放走到现在的每一步都很不容易，所以他不能犯任何错，也不能让自己年迈的爷爷奶奶承担任何可能治病却交不上钱的风险，所以他没有精力再去谈情说爱，更不可能在成熟的年纪和一个只会乱来的毛头小子谈恋爱。

在程聿离开的第二天，黎放就把程聿的所有东西打包交给了裴弃，让他给程聿放宿舍去，并让裴弃转告程聿以后别再纠缠自己。

裴弃没说什么，拎着东西就走了。

这之后程聿三天没出现在黎放面前，就在黎放以为程聿这回是真的死心了的时候，他却又突然出现在自己面前，还是如往常那边，拎着他最爱吃的菜放到一旁，然后大摇大摆的坐下，偏头对他说：“来吃饭。”

黎放的觉得自己的太阳穴又突突跳起来。他坐在原地方没动，等程聿等得不耐烦了把饭拎他面前了，他才压抑着怒火，冷声对他说：“程聿，我以为自己已经说的很清楚了。”

“嗯，所以呢？”程聿比他还冷静。

黎放咬牙道：“我不可能和你在一起。”

程聿默了会儿，突然连珠炮弹似的问他：“如果不可能和我在一起，那为什么要为我煮速冻饺子？为什么还回来的衣服都给我洗得干干净净？为什么每次明明不想打篮球，看到我在还是会上场？为什么我偷偷爬你的床的时候你发现了却不阻止？”

“你……”

程聿不依不饶的追问着：“黎放，如果你真的对我一点感觉都没有，又为什么会在除夕夜的时候抱我，为我处理伤口？”

黎放说：“我他妈是医生！”

“那医生应该多为病人考虑考虑吧，我有神经病，要是没有你黎放，我会疯！”程聿沉声说。

黎放看着程聿的神色，他明白程聿没在和他开玩笑，而且还很认真。

毕竟黎放丝毫不怀疑程聿这个疯子会在这种时候说假话。

程聿见他不说话，突然露出有点可怜的神色，闷声说：“你不能等等我吗？”

黎放叹了口气，语气沉沉道：“我没有等一个小孩长大的义务。”

尽管黎放次次都把话说的那么绝，那么难听，可是程聿的战斗力还是都出乎了黎放的预料。

他似乎永远不介意黎放用怎样的招数去击溃他，因为他每次被击的哑口无言后，又能找到不同的理由来安慰自己，卷土重来后，完好无缺的站在黎放面前。

黎放自认自己在程聿这个年纪也绝没有这样的战斗力。

他们又恢复到以前那样，一日三餐，周末的时候程聿又悄悄地在不知不觉里把自己被黎放丢出去的东西又一件件的摆进来，就如之前那样，潜移默化的渗入黎放的生活里面。

可是那次以后这样的生活也并没有持续很久。

因为临近期末的时候，程聿的父母找到了黎放。

严格来说，程家父母甚至没有露面，只是找了一个人，递上他家里的所有资料背景，说明他爷爷奶奶的现况和自己目前面对的困难，并对他说：“你也不想竹篮打水一场空吧。”

他们提出的条件是让黎放消失在国高，消失在程聿的视线范围之内。

黎放没有考虑的余地，短短十分钟就下了决断，他唯一一个要求就是希望他们为他找到一份新的工作，他不可能离开宜通，离程聿足够远就行。

程家父母很爽快的答应了，这似乎是一笔于双方来说都很愉快的谈判，全程不过半个小时。

那天黎放回到家之后就收拾好了自己的东西，把程聿的所有东西都打包好放在大厅，程聿有这里的钥匙，他自己周末过来就会看到。

黎放离开的时候干脆利落，甚至没有给程聿留下一句话，也没有回头多看一眼，拉黑删除国高所有认识的人的联系方式后，就离开了那个待了差不多一年的地方。

这该是一个成年人面对一段本就不该发生的感情时的处理方式。

黎放不否认自己动心，可他很清醒，他知道自己动不起这个心。

作者有话要说：

程聿还是不成熟，到底是个小孩。只是性格原因导致他有点偏激。

接下来最后一篇咯！

第68章番外六程聿x黎放（3）

黎放的离开对程聿来说猝不及防,他连一丝准备都没有，只知道自己只是出去了一趟，再回来的时候人就没了。

那间空荡荡的房子里面没有了任何黎放的痕迹，自己的东西被打包好放在大厅里。

程聿尝试过联系黎放,然而等他一上线他才发现黎放拉黑了自己所有的联系方式。

他不明白黎放是什么意思,这段时间他们明明相处的很好,黎放看起来也像习惯了接受了他一样。可是一转眼,他却连声招呼都不打就这样消失在了自己的生命里。

程聿不是傻子，他能猜到是谁搞的鬼，无非就是他那两个爱作妖的父母。

比起裴弃家,程家几乎是权谋和宫斗的结合现实版。

他父亲那一辈孩子多，儿子就有三个,他爹是穷尽手段才坐到今天的位置,而他爹下面又只有他一个儿子，家里自然就把所有的希望都寄托在他身上。

程聿从小在大人的勾心斗角里长大,那些手段他不会比他的父母更了解了。

父母希望他继承程家家业,可他对那些狗屁权利一点兴趣也没有，不想活成父母的棋子，也不怕他们抛出的所有难题。

可是他不怕，他却不能让黎放和他一起不怕。

程聿还算清醒理智，他没有怪过黎放，他知道黎放是怎样的家庭,也明白自己的父母稍微捏一捏手指都能动手把黎放给毁了。

他只是不甘心，也不愿意就这么放手。

所以开始的时候程聿没有大闹，平静的像是黎放的离开对他一点影响也没有。

毕竟如果父母铁了心不让他找到黎放,以他现在能力去找人几乎是天方夜谭，所以他在等一个机会。

直到高二上期的时候,裴弃因为池郁转到了六中。

也不是裴弃告诉程聿黎放在六中的，而是裴弃转走以后，他也动了离开的心思，某次无意点上六中的论坛，就在里面看到了裴弃和黎放同操场打球的照片。

程聿立马就把照片发给了裴弃，问他是不是真的。

裴弃没有否认，告诫他：“你最好别发疯。”

程聿当然要发疯，可是他暂时还不敢。

其实他和黎放左右不过分开才三四个多月，半年都没有，甚至黎放都没怎么变，可他再次看见他的时候，却缓然有了一种和他分开了三年的错觉。

黎放离开他的时候他十六，现在他十七了，他十七岁的生日黎放都没有在他身边。

程聿更加坚定了要转学的心。但转学的事情自己没法做主，于是他和父母谈了一笔交易——读完高中以后必须去国外留学。

程聿答应了。

他总是太过自信，总是觉得有些事情就算现在掌控不了，来日方长，总有自己站在那个位置的一天。

可是他实在太冲动，还是太嫩，忘了他爸妈都是老狐狸，而自己在他们面前根本就没有任何主动权可言。

*

黎放来六中之后过了一段令他有些无奈的日子。

他长得好，又年轻，之前在国高的时候就有一堆人追，转到六中来之后只是换了一批来追他的人，这对他产生了很大的困扰。

而且六中不是国高，要是他和学生之间产生什么关于有不正当关系的流言，他以后就真的混不下去了。

黎放很清楚自己现在的处境，所以他走的每一步都很小心，离开程聿的时候也就没想过自己还会和他重逢。

可是他没想到，裴弃会转过来。

裴弃是程聿的朋友，说实话见到裴弃的时候黎放有一瞬间的心慌。他刻意放在脑海深处的那些东西哗的一下就翻江倒海而来。

可他还是警告裴弃，不要告诉程聿。

裴弃答应了，也确实做到了。

然而一张图片却把他出卖了个彻底。

就是一天深夜，黎放收到了程聿发过来的短信。

他说：“我想你了。”

四个字，短短的四个字让黎放一夜未眠，他没敢回。

本来黎放以为程家父母绝对不会再让程聿出现在他面前，可让黎放捉摸不透的是他们居然同意了程聿转到六中这种荒唐的事情。

程聿转过来的那天正好是黎放一个人值班，医务室里也没有别的医生。

黎放正坐在那儿看书呢，眼前就投落下来一片阴影。

他以为是来看病的学生，抬头就看到了面无表情看着他的程聿。

黎放惊得手里的书都丢了。

“你……”

话音还没落地，那片阴影就倏然近了，黎放还没反应过来就被人压在了靠墙面的病床上，后背都被那硬床板给震麻了。

“程聿！”

黎放气急攻心，想推又被人抓住了手，压得他动弹不得。

湿热温软的吻意料之中的落了下来，依旧是狂风暴雨般的侵袭，击得本就凋零的意志顿时如山坝决堤。

黎放甚至忘记了挣扎，缓然间仿佛又回到了几个月前，两个人还在国高那个小出租屋里的时候。

程聿亲够了，终于舍得放开他后，黎放才发现自己的衣服已经被扯开了大半。

然而程聿还丝毫没有要离开的意思，头埋在他脖颈间，滚烫的呼吸喷洒在白皙的颈间皮肤里，让本就敏感的黎放酥得起了一身鸡皮疙瘩。

“黎放，我十七了……”程聿突然闷声说。

黎放的心一紧，呼吸也跟着一窒。

“很快我就十八了，不是小孩了。”程聿继续说。

黎放脑袋放空的看着洁白的天花板。

他是有过动摇的，但他没忘了自己和程聿之间差了什么，也没忘了程聿的父母当初来找自己的时候说的那些话。

他不是个赌徒，也赌不起。

可是这一刻，他也确实产生了既然撇不开那就干脆将错就错、顺其自然的心理。

程聿转过来之后好像是什么都没有改变的，他们还是像在国高那样，一日三餐程聿还是和他在一起，又陆陆续续的把东西搬到了他的公寓里。只是换了一个地方，在不同的时间发生的而已。

但其实他们从来没有确定过关系，程聿提过，黎放也始终没有给过他确切的答案。

黎放给不起，也不想给程聿虚无缥缈的希望。

没有结果就不该开始。

在程聿连续翘课来医务室多次以后，黎放发现程聿的学习态度很不端正。

黎放高中时候的成绩还算优秀，年级排名也一直在五十名之内，只不过高考的时候受到父母的影响没有考出平常那么优秀的成绩而已。

在国高的时候黎放并没有关注过程聿的成绩，一门心思都在对付程聿的事上，哪有闲心还去关注他的成绩啊。而且国高的课程和普高还是有很大出入的。

于是为了不让自己耽误程聿，他给程聿立下了一个目标，让他来六中的第一次考试必须进年级前一百。本来他是想说前五十的，可他一想到平时翘课来自己这里、仿佛一点不将成绩放在心里的程聿，心里又想着近几年越来越难的高中题目，觉得他大概连前两百都悬。

黎放也不想让程聿压力太大，于是一时心软，对程聿说：“要是进不了前五十，你他妈最近就别来找我了。”

程聿奇怪的看了他一眼，挑眉说：“你确定吗？”

黎放看他一脸为难的样子，还以为他怕了，当即挑衅道：“怎么？怕了啊，怕了现在就滚！”

程聿却意味深长的笑了一声，说：“那如果我达到了呢？”

黎放问他：“你想怎么样？”

程聿说：“答应我一件事。”

“什么事？”

“先欠着呗。”

“行啊。”

那段时间程聿确实减少了来自这里的频率，他悄悄向池郁打听过，确认程聿最近确实在学习之后才放下了一些心，觉得自己这段时间应该能轻松不少了。

于是当程聿拿着成绩单笑着的站在自己的面前的时候，黎放从来没觉得空气巴掌这么响过。

操，七百多，这他妈是人能考出来的分数吗？

哦差点忘了，裴弃那厮似乎也是七百多。

经过这一次，黎放深刻的明白了一道理，知己知彼才能百战不殆，这次他惨败。并且那之后程聿每次只要一出成绩就会把成绩单拿给黎放。

黎放从一开始不可思议到麻木，后来都习以为常了。并且不知道出于什么心理，把程聿带过来的的成绩条全部收藏了起来。

毕竟这种牛掰成绩也不是每个人都能考出来的。

至于那个承诺，程聿一直也没有提，黎放开始的时候还担心程聿会提一些让他为难或者羞耻的要求，可程聿像是忘了似的不说，后面黎放自己都忘了。

直到这一年的除夕。

程聿这人有家不回，去年除夕被打了一拳来了黎放这。这一次倒是没被打，而是死皮赖脸地跟着黎放回了老家。

黎放的家乡在宜通一个很偏僻的小乡村，村里都盖着砖瓦房，只有他们家还是老式的平房。

去年爷爷在医院住院，黎放他爹回来看两位老人了。黎放和他爹见面必吵，所以为了不和他爹撞上他就没回去，不然平常黎放逢年过节都会回来。

只不过这一次带上了一个大麻烦而已。

爷爷中了风，半身瘫痪，走不了路，只能坐轮椅，话也说不清楚，还好奶奶身体硬朗，勉强照顾的过来。

程聿跟着黎放回来的时候黎放还担心他会不习惯乡下漏风漏雨的生活，但是显然是他多虑了。程聿一到家，他爷爷奶奶比关心他还关心程聿。

程聿那张小嘴别提多讨人开心，带着一串礼物不说，还很耐心和爷爷聊天，推着他出去散步，也不嫌弃爷爷说话慢。

大年三十的晚上，他奶奶为了程聿杀了两只鸡，拉着黎放连说这娃儿好。

两个人在乡下待了一个星期，黎放带着程聿上山捡柴，回家砍柴。完了以后还要帮漏水的地方盖好瓦，修好漏水的水管，又去镇上买了一大堆吃的用的穿的给爷爷奶奶。

乡下没有火炉，床上没有电热毯，屋里没有空调，程聿根本不是个怕冷的人，却说什么冷的不行，要在他身上取暖，实则身上火炉子似的，比黎放还热。

这段短短的时光了，黎放感受到了一种前所未有的惬意，甚至有那么一刻他是沉沦在里面的。

两个人在乡下明明一直在干活，可回到宜通后，他们一称才发现还都胖了两斤。

程聿笑嘻嘻的对黎放说：“你爷爷奶奶真好，我都很久没长过肉了。”

黎放面无表情道：“那你的腹肌应该也没了吧。”

程聿大怒，抓着他的手就往自己的衣服里面伸，一边伸一边急于证明自己似的说：“你摸摸，你摸摸不就知道了嘛！”

黎放赶紧嫌弃的把手抽出。

晚上的时候，程聿还在不依不饶的说着腹肌的事情，坚持让黎放摸摸他。黎放不胜其烦，被他吵的睡不着，干脆往他肚子上拍了一巴掌，结果一下拍偏了。

黎放意识到了什么，顿时脸红了。

程聿又抓住了他的手，突然朝他凑近了，在他耳边说：“那个承诺……现在可以兑现吗？”

“……”

如果是之前，黎放会毫不犹豫的把他拍萎了。但也许是这段在乡下的时光实在太具有迷惑性，黎放居然也有神智不清醒的时候，居然就这么默许了程聿的放肆。等他意识到自己沦陷想要回来的时候，又被程聿抓着手再次拉进了欲’望的漩涡。

他栽了，他想。

可能疯的不止是程聿一个人吧。

第69章番外七程聿x黎放（4）完结

程聿的父母再次找到黎放是高二下期中旬的事情了。

那个时候黎放和程聿已经同居在了一起,什么事都做过了。

也许一开始程家父母答应让程聿转来六中就是心想着儿子少年气盛，玩一玩也没什么，等将来年纪大了自然而然就会把黎放忘了。更何况黎放还是一个没背景的能轻易就被拿捏到的人。

程家父母好不容易抓到了儿子的软肋，把一向善于反抗他们的儿子轻而易举的掌控在自己手下。

但又也许他们监视过后发现再这样下去黎放和程聿就真的彻底粘连分不开了,于是在他们的感情最入火中天的时候,又来横插了一脚。

又是同样的伎俩,一样的方式,甚至这一次还给了黎放一笔钱。

一笔不小的数目呢，能保证黎放读完研，甚至余钱还能保证他的爷爷奶奶下半生安安心心健健康康的度过。

可是他们大概也万万没想到,上次还那么干脆利落离开的黎放这一次却也会这么干脆利落的拒绝。

黎放淡淡说：“程聿不是任你们摆弄的玩具。”

程家父母听到后大怒，警告黎放：“你还想读完研吗？”

黎放镇定道：“如果你们想和自己的儿子渐行渐远的话。”

其实黎放说出这句话的时候并没有真的觉得用程聿和他们的关系来威胁他们能起到什么作用。程聿是疯子,他的父母也是。

他只是觉得自己至少是要为程聿拒绝一次的,这样起码能证明他为程聿努力过了，这也是他唯一力所能及一件的事了。

有些事情就像是注定好似的,就像是高一下期的时候程聿还和黎放畅想着暑假之后要带他去哪里旅游哪里玩,结果暑假还没到黎放就消失不见。

而时隔一年，高二下期的时候程聿还笑着对黎放说“我的成人礼你一定得在”，结果程家父母就曝光了他们的关系。

那条帖子被发出来的当天程聿和黎放一无所知。中午程聿被父母一个电话喊回去的时候，黎放甚至还坐在医务室的沙发上看病例。

程聿走的时候亲了他一下，说：“大概要到半夜才能回来，你别锁门。”

黎放点了下头,看着程聿离开。

而那时候程聿大概也没想到，这一分别居然就是九年。

程聿一回家就被关了起来，在这会儿他才终于意识到了什么,跑过反抗过，甚至还和程家的保镖打了一架,最后还是被关住了。

他一连三天不吃不喝，出来的时候看到父母坐在客厅里，母亲淡然的对他说：“他爷爷去世了，后事我们已经给他办好了，也给他和他的奶奶安排了最好的去处。他不会再回来，你也别想着他了。”

程聿什么也没说，只是跑回了他们一起住的那个小公寓，再开门进去的时候发现又和上次一样，他的东西被打包好放在客厅，而黎放的东西收拾的干干净净，什么也没给他留下。

程聿尝试过找黎放，他去了黎放的老家，找到了黎放的父母，连徐昭都找了，可还是没一个人知道他去了哪里。

徐昭一改之前对他的温和，沉着脸说：“你究竟还有什么脸来找他？如果你真的想他好，那你就别再想着过去了，我相信程少爷也不是死缠烂打的人吧。”

如果换做是以前，程聿也许会和他吵。可是他一想到现在黎放带着一个年迈的老人走在人生地不熟的地方，离开这座生活了二十几年的城市重新开始，他就心痛到话都说不出来。

他回了学校，行尸走肉般，甚至不知道自己还能干什么了。

裴弃对他说：“想要掌握主动权，就得先站在那个位置。”

这句话点醒了他。

于是程聿答应了父母出国留学的事情，按照他们预定的轨迹进入公司实习。

他也会回国，寒暑假的时候会他们一起住过的地方看看。

他把那两个黎放住过的小公寓都买了下来，花了很多精力恢复成了他们以前住过的模样，就好像他们从来都没有分开过一样。

除夕的时候程聿也会开着车去黎放的老家看看，年年如此，尽管每一年都有人说黎放再也不会回来了。

程聿和黎放分开了有九年，程聿甚至记得是九年零五个月。

那个时候裴弃和池郁已经在国外结婚了，周竹也有了妻子，冯延孩子都有了……

每个人都在向前走，只有程聿还留在原地。

二十六岁的程聿已经成为了程家的当家人，生杀大权都握在了自己的手里，谁也管不了他撼动不了他了。他再也不会受人摆布，窝囊到连自己心爱的人都留不住。

程家父母不是没有想过要给他相亲或者自作主张帮他订婚什么的。

可是每次还没开始提就被程聿呛了回去，亲子间的关系逐渐的崩裂崩坏。九年间，已经到了任何话语和弥补都修复不了的地步。

也许程家父母当年也没想到一个黎放的威力居然会那么大。

大到九年，一个让他们的儿子从少年成长为一个成熟男人时间跨度里，也没能忘的了他。

他们分开的第九年零六个月，程聿在G市出差，谈完合作的当晚本来是要赶飞机回去的，结果路上出了车祸。

程聿有一瞬失去了意识，脑海里闪过无数幅画面，每一幅里面都有一个相同的人。

在被放到急救床上往急救室里推的时候，程聿恍然间真的看到了那个人的身影。

他一开始还以为是做梦，但即使是在梦里他也是不愿意放开黎放的手的。程聿紧紧的抓着他，直到被推进去了还抓着他，众医生护士来掰都掰不开。

“喊张医生来！先，先抢救！”

是熟悉的声音。

是他。

程聿不愿意昏过去，但也不愿意醒来。

他怕自己昏过去就再也看不到他了，又怕自己醒过来发现又是一场虚无的梦。

这些年，他已经做过无数关于黎放的梦了，每次醒来还以为自己和他又回到了最初，可回回转身看到的都是空荡荡的房间，每每如此，他都心痛到无法呼吸。

可虚弱的身体没有抵过麻药的威力和车祸的后遗症，他还是晕了过去，再醒来的时候躺在病床上。

程聿先是盯着天花板发了一会儿呆，而后想到临睡昏迷前的记忆，倏地就从病床上坐了起来。

其实当时他浑身酸痛，头疼欲裂，可是他不肯放过那哪怕百分之零点一的可能。

程聿跌跌撞撞的跑出病房，在看到站在护士站前穿着白大褂低着头和护士说话的那个人的时候，他知道，自己这一次总算是等对了，没看错了。

隔着十米远的距离，黎放若有所感般抬起了头，和站在病房门口狼狈不堪的程聿对上了视线。

那一瞬间，他们好像穿越了九年的光阴，回到了九年前在篮球场上再见的画面。

只是程聿不再是少年，黎放也不再是青年，而这一次纵然冰坚剑利，也不会再有人砍断他们之间相连的线。

程聿看到黎放向他走近，表情也有些无措的样子，讷讷问他：“头不疼了吗？”

程聿又抓住了他的手，抓的很紧，像是抓着救命稻草一般，恨不得把他连根拔起再揣进怀里。

黎放笑了，眼睛也湿了。

他垂下眼，终于说：“好久不见啊，程聿。”

“嗯……”

程聿目不转睛看着他，哑着嗓子，用当年的口吻，对他说：“黎放，我今年二十六岁。”

不再是小孩子了。

黎放终于没忍住，在已经二十六岁的程聿面前掉了眼泪。

九年，像坐着时光机一样。

十七岁的程聿和二十五岁的黎放还没来得及告别就在时光匆匆里遇到了三十四岁的黎放和二十六的程聿。

披着盔甲太久的程聿终于得以喘气，将九年的思念定格在了这一页。

这一刻，他突然庆幸，还好，只是九年。

作者有话要说：

番外完结！！

（全书完）