
意外怀孕带球跑被追回的故事。生子文。

1、

“先生，请问还有什么需要？”
顾客的目光在香烟货架上徘徊许久，便利店营业员扫完面前大堆零食的条形码后，忍不住出声提醒。
几个月没碰，烟瘾又有点上来了。他下意识用食指蹭蹭鼻尖，不好意思地摇头。
“不用了。这些就可以。”
“一共是一百九十七块三，请问微信支付宝还是现金？”
“微信。”
夏日炎炎，骄阳似火，踏出便利店空调的服务范围，仿佛进入另一个世界，陆倾几乎一瞬间汗透衣襟。刺目的阳光灼得眼睛痛，他只得眯起眼提着大包的零食袋子慢慢往前走。
相比行色匆匆身着清凉夏装的路人，陆倾穿的是非常宽松的棉质长袖衬衫和长裤，走在高温酷暑的街头，显得有些另类。
今日从早起就一直不适，暴晒中愈发难受，他只希望尽快回到泊在路边临时停车位的车上。

“小陆？”
“徐阿姨。”没料到会在这里遇到熟人。陆倾站稳，艰难地翘起嘴唇，微笑着同迎面而来的女人打招呼。
“好久不见，上次去你爸妈那里他们还在念叨你呢。”
“最近工作比较忙，回家少。”
“好的好的，工作重要。”女人拍拍陆倾长袖包裹的手臂，感慨道：“你好像比上次见面时要瘦，年轻人再忙也要注意身体。”
“我会注意的。”陆倾状若无意地向后躲开一点，礼貌告辞道：“徐阿姨，我还有事先走了，下次再专程去拜访您和徐伯伯。”
“好。这孩子，穿这么多不热呀？”
陆倾笑笑，没有回应。

加快速度向前方路口走去，陆倾感到头晕目眩，恶心的感觉自胃部不断上涌。
烈日之下的柏油马路无形中散发着令人焦躁的热气，上了车，打开冷气，滚烫的车厢终于降了温。
陆倾拧着眉头，脸色泛白，靠在驾驶位上吁了口气，顾不得满额头的汗水，侧身从刚才购买的购物袋里翻东西。
他一只手捂住嘴，另一只手从那一大袋各色零食中掏出一瓶红色包装的饮料，拧开瓶盖，酸酸甜甜的清凉液体顺着喉头进入胃袋，缓解之前的恶心感。
陆倾缓缓喝了两口，将瓶身放到一旁。下意识将手放在宽松衣料遮挡的腹部，闭目养神片刻，陆倾才系上安全带将车开离。

从私立医院出来，实在感到难受，才停车买东西。近几周，他尤其钟情于这种酸酸甜甜的夏季饮品。顾医生说他现在的情况不宜多饮，可实在难受的时候，还是会忍不住想喝一点。
对于陆倾来说，酸甜微涩就是夏日的味道。
陆倾苦夏，夏天是他最不喜欢的季节。
出生于条件优渥的家庭，住在别墅洋房的陆倾从小就离不开空调，忍受不住暑气侵袭，天气一热便随家人外出避暑度假。然而，家在南方G城的他不可能长久在外。
因此少年时代起，每年暑期萧驰亲手煮的酸梅汤便成了他最喜欢的度暑饮品。
时间久了，连陆倾自己都说不上对那一杯杯酸甜饮品的热爱，是因为其清凉爽口的口感，还是仅仅因为它们出自萧驰之手。
明明清楚萧驰不是专为他而制，可他却不能自已。
萧驰离开后，陆倾在网上搜索食谱尝试自己动手，却烹制不出那种习惯多年的味道。
退而求其次，终于找到口味相近的瓶装饮料。
可惜，终究还是不一样。
陆倾告诫自己，早知萧驰放在心中多年的人不是他，离开是迟早的事。
这一日到来，他得习惯。

2、

习惯的第一步是搬离两人共同居住的公寓。
陆倾过去认为他和萧驰就算不是恋人，也该是逾越友情、恋爱未满的同居关系，如今看来是他一厢情愿了。
他们至多算炮友。
上床不需承诺，分开不需告别。
或许萧驰休假两人同住的那段时光太过幸福，让陆倾产生错觉，误将同进同出，一起烹饪逛街，一起窝在沙发上打游戏看电影的日子当成谈恋爱。
陆倾那时沉醉于十年来梦寐以求的生活，无法自拔，然而梦境太过美好，萧驰离开打碎虚幻，才显得更为残酷。

萧驰走后，陆倾收拾东西用了很长时间，他发现其实那间公寓内大多东西都是他自己的，几乎没有萧驰的私人物品。
大概努力搭建小家与只当过客还是有区别的。
当局者迷，是他自己看不清。
陆倾后来索性什么都没带，钥匙留在鞋柜上，只身返回G城。
其实萧驰也没错，陆倾对于他的离开实际看得很开。
当初和萧驰上床是他提议的，萧驰不同意，后来是陆倾主动两人才滚到一起。
第一次的时候，陆倾赤裸着，被萧驰按在床上从背后顶弄，疼痛早已在连夜的操干后化为令人神魂颠倒的酥麻快感。陆倾跪都跪不住，被萧驰用胳膊捞着干，浑身软成一汪水，泪眼模糊，声音沙哑，深陷在柔软床褥中。呻吟着回头，向萧驰索吻，他迷迷糊糊地想原来萧驰的吻是如此温柔缠绵。
那时心里欣喜满足，后来想想大概萧驰心中接吻的对象根本就不是他。

陆倾在地下车库停好车，整理完从医院带回的检查资料，提上便利店买的零食走进入户电梯。
中央空调将房间维持在温度适宜的二十六度，陆倾回到家终于不需要忍耐，简单地洗个澡冲掉一身热汗。
浴室雾气缭绕，模糊映出镜中男人沉默的面孔，修长的脖颈与漂亮的锁骨，以及下方微微凸起的腹部。

陆倾伸手摸摸腹部，之前好看的腹肌消失了，腹部线条变得圆润。
因为体质特殊，他的妊娠反应比女性严重且持续时间久，陆倾吃不下，睡不好，折腾下来的确比之前瘦了，衬得肚子有点明显。
四个月开始显怀，幸好他身高腿长，未来几个月可以以穿衣和发胖的借口掩饰，等到无法遮掩的时候，陆倾已经做好打算。
他对着镜中的自己笑笑，将家居服穿上。因为孕激素影响，他那张冷艳清绝的脸面部线条变得柔和，笑起来一副很温柔的模样。
从萧驰驻地的公寓离开后，陆倾没有回G城，而是申请调任临近S市的分公司。在家里的公司总部工作，难保父母不会发现他的异状。
怀孕完全是一场意外。

幼时检查发现他体内存在女性生殖系统，后来随着年龄增长，那套女性生殖系统没有影响到陆倾的生活，医生表示未来与女性结婚生子都可以正常进行，家长舍不得让小儿子动手术遭罪，只将这个消息压下。
至于陆倾，从小以男性身份长大，根本没将自己与怀孕生子联系在一起。
母亲曾提过家族秘闻，曾有位长辈以男性躯体生子，委婉提醒他注意。陆倾当时不上心，只觉得好笑有趣，待自己中了招才不由苦笑。
他开始根本不相信自己能怀孕，直到顾医生给他看B超上花生米大小的小家伙时，他才真正意识到自己在孕育一个新生命。
陆倾喜欢小孩，完全生养得起。
无论萧驰怎样，他都希望将自己的小孩生下来。

冰箱里存了不少新鲜的蔬菜和鱼肉，都是家政早上送来处理好的。陆倾最近吃不惯酒店和家政做的饭菜，只好自己动手。
他其实挺喜欢琢磨烹饪，也很会吃，之前同萧驰住的时候，经常变着法子制作各色美食。
只不过如今他独自一人，吃不下太多，平时多做几样，主要在于补充营养。
陆倾打开汤盅的盖子，家政提前为他炖的滋补汤冒出热腾腾的香气，盛出一碗慢慢地喝着，刚打算系围裙开始炒菜，外间的视讯仪此时响起来。
放下手上的汤碗，想着可能是网购的孕期用品到了，陆倾从沙发上拿起宽大的帽衫套上，这才去开门。

3、

开门后，果然是之前在网上购买的快递。担心去商店购买被同事看到，陆倾选择网购。
陆倾签完单，接过快递员递来的包裹，正打算关门进屋，男人冷峻的声音从快递员身后的走廊传来。
“陆倾。”
陆倾浑身一震，心头重跳几下，几乎瞬间体会到百味杂陈的滋味。他以为永远不会再见到萧驰了，尤其是在他离开公寓搬来S市之后。
萧驰穿着简单的T恤和牛仔裤站在那里，一脸凶狠地盯着陆倾，嘴唇抿成一条线，不说话，却给人无形的威压。
快递员见两人之间的气氛不对，忍着对身后超过一米九的恐怖男人的怯意，好心地问陆倾：“需要帮助吗？”
声音虽小，萧驰却听得一字不落，他皱眉道：“我是他朋友。”
“谢谢你，我可以处理。”陆倾向快递员致谢，待人走后，瞥了眼面色阴沉的萧驰，冷声道：“你有什么事？”
“……”见陆倾一副距自己于千里之外，门都不让进的模样，萧驰深吸两口气，压下胸腔内喷薄而出的怒火，尽量控制语气：“为什么不辞而别，搬来这里？”
明明先离开的人是他。
陆倾挑眉，笑道：“工作需要。”
“工作需要？可就算走，你至少也该告诉我。”萧驰双目发红，他执行完任务回来发现陆倾不见了，留给他的只剩一串钥匙和空荡荡的房间。从驻地赶到G城，去陆倾的家中没有寻到人，他辗转问了几个朋友才知道陆倾身在何处。连夜开车过来的途中，他心中满是恼怒和不安，气陆倾走的决绝，联系方式全换，又担心陆倾出事。
陆倾这人时而像火，热情得能将人燃尽，时而像冰，冷漠得令人无法靠近。
尝过他的热情，便根本不想感受他的另一面。
“为什么要告诉你？”陆倾嘴角翘起，话锋带刀。几个月的心里建设在见到萧驰后彻底失去作用，难过、心痛、不甘等负面情绪多到无法宣泄，但他还能控制。“萧驰，我们是什么关系？我为什么要告诉你。”
“你什么意思！”
“我们撑死算炮友，没理由总要我来迁就你。”
“炮友？”
“难道不是，你心里清楚我俩是怎么上床的。”
萧驰张了张嘴，没有说话。
陆倾觉得笑容快维持不住，撂下一句：“齐越不是分手了吗，你机会来了。走吧。”

房门关起，萧驰怔愣的脸跟着消失了。
陆倾靠在门上一眨不眨地盯着自己踩在地板上的双脚，严重的妊娠反应加上日常工作令他在孕中期便开始浮肿，雪白的双脚脚面肿胀，冒起青筋。
真难看。陆倾闭起眼睛。

萧驰的声音透过厚重的房门递进陆倾的世界。
“陆倾，这次任务来得突然，出国执行期间不能与外界联络，所以才很久没和你联系。对不起。”
“我还会再来。”

陆倾疲惫地笑笑，他理解萧驰的工作，使命与责任永远列在首位。只是，如果萧驰真的有点在意他，无论用什么方法总会同他讲一声，叫他放心。
更何况，他不是没见过萧驰过去喜欢齐越时的样子。
可能是他太贪心了，得到便想要更多。
不受控制地将自己与齐越相比，想象萧驰对齐越与自己态度的区别。
这样的他一点都不像他。
陆倾觉得自己真是魔障了，该醒醒。

4、

萧驰说他还会再来，陆倾没将这事放在心上。
萧驰所在的特种部队任务多、要求严，就算之前住一起，萧驰也只能偶尔回来，过夜都不行。他身为大队长肩上担着一堆儿事，根本休不了两天假，这次跑来见他一面差不多就该归队了。
陆倾生活照旧，调动到S市的分公司后工作压力减轻许多，不再需要像之前那般往返于总部与萧驰驻地之间。工作日早晨，换上西服的陆倾站在全身镜前，挺括的西裤勾勒出成熟男人修长的双腿与挺翘饱满的臀，背脊笔直，青松一般。
他将自己全身上下审视一番，仔细地整理衬衫下摆。他的腹部现在还不明显，穿西装去公司没有问题。
只是，陆倾的脸色苍白，眼下泛着青。他早起又吐了两次，忍着恶心勉强吃下早餐，结果没多久又吐了出来。
没办法，他从怀孕起一直是这种状态，医生对此也没有更好的解决办法，只能等月份大了，反应自动消失。虽然他有努力多吃点，可事实上根本没有任何胃口。
怀孕真的很辛苦，陆倾晚上辗转难眠时也会感到委屈难过。

为什么要受这种罪，明明是男人的身体却得孕育小孩。
还要持续多久，手和脚好像都肿了，等到肚子大起来情况会不会更糟糕。
如果别人知道会不会将他当怪物，如果萧驰知道……
一个人真的好辛苦啊。

陆倾躺在床上扯着枕头胡思乱想，陷在深深的忧虑焦躁中。
忽然感到腹中的小家伙动了动。
不知该如何形容那种感觉。陆倾呆了半天，直到小家伙又轻轻地踢踢他，他才醒悟过来从床上慢慢地坐起来。
第一次胎动，是他的小孩。他感受到了！
陆倾将脸埋进掌心，在黑暗中笑起来，甚至笑出声音，连眼角都变得湿漉漉。真的是喜极而泣。
所有的委屈难过焦虑不安好像全都消失了，只剩下酸涩的幸福与满足感。
唯一遗憾的是，这份喜悦他无人分享。

第一次胎动发生在上周，自那次后，小孩开始经常动动，有时更像在安慰辛苦孕育自己的爸爸，让他开心一点。
顾医生为陆倾检查后表示，宝宝发育情况不错，不过陆倾较前一次产检有些营养不足。陆倾觉得自己的情况还好，毕竟底子在那里，之前有在健身，身体一直都很健康。
如果不是因为身体构造与正常男人不同，家里强烈反对他报考军校，以陆倾的体质和成绩，完全可以与萧驰、齐越成为战友。
那是陆倾真正意识到自己与别人不同，也是他人生的分水岭。
失去与萧驰并肩而行的机会，他不得不改变规划，看萧驰与齐越在他们的航迹上渐行渐远。

“顾医生，不好意思久等了，公司有点事刚处理完。”
陆倾同顾医生约在公司不远的咖啡店见面，到的时候，对方正坐在窗边的位置上看来来往往的车流。
顾医生是他的私人医生，年纪轻轻，却对处理像陆倾这类特殊孕妇很有经验。前两天检查结果出来后，顾源思来想去，对陆倾不太放心，觉得电话里说不清，干脆将自己的病人约出来当面交代。
顾源是个爱操心的性子，将专门打印好的饮食搭配和孕妇按摩手法递给陆倾，仔仔细细地讲解一番，最后叮嘱陆倾如果身体吃不消，有必要可以到他的医院住一段时间观察观察。
陆倾收下顾医生带来的资料，顾源在他道谢时开口：“你的情况和女性怀孕还是不同的，现在妊娠反应这样重，营养又跟不上，对你和孩子都不好。”
“顾医生，我有好好吃饭的。”
“但检查报告不会假。”顾源叹口气道：“你没提过孩子的父亲，所以我也一直没问。可以你现在的情况，最好有家人陪伴照顾，才好顺利生产。”
陆倾抬抬嘴角，换了话题：“顾医生，之前拜托你帮忙联系国外的医院，不知进展如何？”
“都联系好了，接手的医生是我读博时的同学，你完全可以放心。准备完毕直接过去就可以。”
陆倾将桌面的手放在腹部，微笑点头道：“谢谢。等再过段时间，我休假就过去。”

买完单，陆倾与顾源结伴走出咖啡店，暑气扑面而来。陆倾利用午休时间赴约，还得回公司继续工作。
咖啡馆离公司不远，这条路很容易塞车，陆倾懒得开车，步行而来。
其实过来的时候他就后悔，怀孕之后比以前更加怕热，而且工作日一身正装，一路暴晒真快要了他的命。
“陆倾，我们认识也有几个月了。说这话僭越了，可我觉得怀孕不是你一个人的事情，孩子的另一位父亲也该负责。你这么辛苦，他怎么不露面？”
陆倾正要回答，咖啡厅外路旁停靠的黑色路虎摇下车窗，车里的男人取下墨镜，露出蹙起的长眉与目光凌厉的双眸。
顾源见有外人在迅速止住话语，不再提怀孕和孩子的事情。
三人都不说话，气氛一时变得有些尴尬。
最后是萧驰皱着眉头拍拍车门，冲陆倾道：“上车。”

5、

萧驰压根没有载他人的打算，眯着双眼死死锁住陆倾，生怕他跑了似的。顾源识趣地同陆倾告别，走之前劝他考虑刚才的提议。
送走顾源，见萧驰摆着张臭脸，陆倾不想在公开场合同他争执，自另一侧上了副驾。
系好安全带，陆倾假装没看到萧驰的脸色，对着前方挡风玻璃道：“刚准备打车你就来了，来得正好。前面路口右转是我公司。谢谢。”
和顾医生的对话不确定萧驰听没听见，听到多少，陆倾心里没底。他倒无所谓萧驰知道他有孩子的事，只不过既然打算分开，就没必要告诉他徒增烦恼了。
“陆倾，你到底为什么到S市？”
“上次说了，工作需要。”
“那个男的是干什么的？你们讲什么讲这么久？”
“怎么，萧大队长现在正事不做，开始跟踪人了？”
“……”
陆倾的软刀子十分厉害，只要他愿意，以往轻飘飘两句就能把萧驰气得想揍人。
陆倾对他拒之门外，已经够让他窝火的，天知道他发什么疯，跟着陆倾在咖啡馆外看这一幕。滔天醋意激得萧驰脑仁疼，坐在车里狠狠地抽了两根烟，才忍住没冲进去将陆倾扛出来带走。
萧驰皱起的眉头全程就没松开，他听力非常好，隔了窗玻璃捕捉到陆倾同那个男人聊天时的一些字眼，再联系到在咖啡馆外看到两人亲密聊天的模样及那男人对陆倾关切的表情，萧驰内心烦躁至极，老醋坛子翻了不知多少坛。
他有着极强的占有欲掌控欲和领地意识，陆倾和他上床，就是他的人。他的人跑了不说，还对他冷脸，还和别的男人亲密，能置之不理他就不姓萧了。

当然，萧驰那些狠话也就心里讲讲。
在队里独当一面，说一不二的萧队长在陆倾面前其实是没辙的。反正他糙汉当兵的一个，耍耍流氓不要脸还成。
萧驰开车将陆倾送到公司楼下，陆倾打算开门下车时意外发现车门锁了。
“萧队，你这什么意思？”陆倾试了两下，打不开。
“今晚我要去你家吃饭。”
陆倾莫名其妙，萧驰这是打算唱哪出。
“不行。”
“那我们今天就在这儿待着，反正我没事，耗得起。”
“……”
萧驰耗得起，陆倾可耗不起。公司周围来来往往都是人，他当副总的不可能坐一下午陪着萧驰发疯。
见陆倾犹豫，萧驰侧过身软下语气说：“我明天就得归队，你陪我吃一顿当送我了。”
“……那我请你在外面吃。”萧驰果然要走了，虽然早就猜到，可陆倾还是下意识抠了下手指。家里有很多孕期用品，他不想叫萧驰看到，上次也没让他进门。
“不行，没得商量。就去你家吃，我来做。”萧驰不由分说：“陆倾，我要是想进你家，方法多了。但我还是希望你请我去。”
陆倾瞪了他一眼，无声叹口气：“把门打开。今晚七点过来。”
“我接你下班。”
“不用，我要开车。”
“那我买了菜过去。”
萧驰的声音被车门关在身后，随着陆倾的前行越来越远，渐渐消失。

从军多年令萧驰养成雷厉风行的作风与守时、凡事预留提前量的习惯。
他到的时候，陆倾看了眼手机，刚好七点整。
虽然对S市不熟悉，但这完全难不倒萧驰，送完陆倾，他用整个下午时间将S市的各大市场卖场大概摸了一遍，按照陆倾的口味挑选购买。
陆倾见他从拎来的大包小包里拿出各种新鲜少见的食材，不由感慨，自己来S市这么久，好几样萧驰带来的食材他根本不知道去哪儿买，真不知萧驰是怎么买到的。
就比如萧驰手上处理的淡水鱼，市面上数量极少，几乎都被高级酒店订完。陆倾最近很想吃，家政却一直买不到。他懒得去酒店，没想到今天有口福了。

萧驰做事干净利落，做菜时不需要陆倾帮忙。家里那堆母婴用品已经提前收拾进客房，陆倾无事可做，干脆拿了几只洗好的提子坐在客厅慢悠悠地吃。
从他的角度能看到萧驰认真忙碌的侧脸，萧驰嘴里叼着烟正在挥动结实的手臂炒菜。因为陆倾说自己戒烟了，所以萧驰那根没点，他就那么咬着过过干瘾。
萧驰套着围裙为晚餐奋战，宽肩窄腰十分养眼。陆倾一直喜欢他的颜和身材，本着不看白不看的心态，撑着腮欣赏。
令人垂涎的菜肴香味飘出来，陆倾很久没有尝过萧驰的手艺，隐隐有些期待。

就当是最后一顿散伙饭吧。
陆倾微笑着，明明很甜蜜的提子在嘴里却泛起酸。

6、

不知是不是因为许久没尝过萧驰的手艺，当对方将热腾腾的五菜一汤端上桌时，那色泽诱人、香气四溢的晚餐令陆倾难得有了食欲。
就算和萧驰分开，陆倾也没打算亏待自己。美味在前，管它们出自谁手，享用便是。
陆倾先喝了口清炖乳鸽汤，鲜美的汤汁瞬间触发味蕾，满足感自胃部传递至全身。他忍不住喝了小半碗，举起筷子对着摆满餐桌的碗碟道：“你做的有点多。”
萧驰盛好饭递给他，无所谓道：“我胃口大吃得下。”陆倾接碗时，萧驰看到他家居服下露出的雪白手腕，皱眉说：“你瘦太多，得好好补补。”
陆倾笑笑，低头认真吃饭。

今天这顿想必萧驰是用心做的，毕竟是散伙饭，都是他喜欢吃的。陆倾夹了几筷子时蔬，还没怎么吃，碗里米饭上就被萧驰丢了几块糖醋排骨。陆倾怔了怔，不由想到以前和萧驰同桌用餐的情景。
萧驰十八岁上军校，军旅生活将他打造成一名优秀的共和国军人，他做事雷厉风行，连吃饭也不例外，和他那帮战友都是狂风卷残云的做派。陆倾一开始很不习惯。萧驰读军校，陆倾念大学那会儿，两人假期相约外出，陆倾用餐动作优雅，讲究细嚼慢咽，结果他还没吃两口，对面的萧驰已经吃完两碗饭正准备添第三碗了，而且两人面前盛菜的盘子里只剩汤了。
陆倾当时没说什么，不过事后萧驰反应过来陆倾和自己出来两次都没吃饱，后来他同陆倾用餐都会注意放慢速度，不停给他夹爱吃的。
陆倾的碗每次都会被他堆的满满。

“发什么呆，尝尝我蒸的鱼，这鱼没什么刺，你肯定喜欢。”
陆倾今天胃口真的不错，将萧驰往他碗里夹的蔬菜肉类都吃完了。在萧驰期待的目光中，他夹了还没来得及品尝的清蒸鱼放进口中。
怀孕之后，陆倾没怎么碰过海鲜，前些日子很想吃，却一直没尝到，今天撒着葱姜丝的清蒸鱼勾得他食指大动。
谁料，原本口感鲜美肉质滑嫩的鱼肉在嘴里却变得腥味十足。
陆倾努力将那片鱼肉吞下，又赶紧喝了口汤压了压。
可是根本不起作用。
进入胃部的鱼肉仿佛导火索，恶心感被点燃般喷薄而出，源源不断地上涌，强烈到无法控制。
“唔……”
“陆倾，你怎么了？”
陆倾看了眼萧驰，扔了筷子，一手捂着嘴，顾不得惊讶错愕的萧驰，起身匆忙跑向洗手间。

陆倾蹲在洗手间吐得昏天暗地，直到将胃袋里刚进食的食物吐干净，快吐出胆汁来，才感觉稍微好点儿。
他在洗脸池洗了脸漱了口，打开锁起的房门走出来。
因为连续呕吐，他的眼睛红红的，细长的眼尾含着泪意。
萧驰刚才在门外拍了半天，又担心陆倾又不敢破门而入。
“你看我恶心啊？”萧驰终于等到陆倾出来，英俊硬朗的面孔都扭曲了。
“不是，胃不舒服。”陆倾侧身走过，明明挺难受的，结果看到萧驰满脸受伤，他忍不住弯起嘴角。
“去看医生吧？”
“不用，睡一觉就好。”
“那你去休息，晚饭还吃吗？”陆倾吐完一脸倦意地摇头，萧驰也没了胃口，说：“我给你熬点粥。”
“不想吃。”
“不吃就跟我去医院，看把你惯的，医院不去，饭也不吃，想上天啊？！”
“……行。你弄完就走吧，我不送你了。”
“走个屁，你这副样子我能放心走？！”
“你不是明天归队吗。”
“别管，我今晚就在你家住，睡沙发总行了吧。”
陆倾浑身无力实在没精神同萧驰较劲，随便摆摆手钻进卧室，他太累太困，想要休息了。
家里多了个人，增添了一丝温暖的气息。
虽然等醒来萧驰应该就离开了，可他在家里陆倾还是感到莫名的安心。
趁着萧驰还在，好好睡一觉吧。
陆倾双手抱着腹部在这份久违的温暖中陷入深梦。

7、

陆倾从没后悔同萧驰跨越朋友的界限，发展为肉体关系。他从情窦初开就喜欢萧驰，这人贯穿他的童年、少年和青年时代，在他生命中留下浓墨重彩的印记，长久深刻到成为无法割舍的习惯。
其实和萧驰做朋友真的很好，萧驰热情、开朗、仗义，看似作风粗犷，实则细心体贴，只是暗恋时间久了，萧驰对他越好，陆倾就越沉迷。
陆倾原本没打算引诱萧驰，毕竟这么多年都忍下来了，做最好的朋友待在萧驰身边也挺好的。
可当看到萧驰因齐越交女朋友而醉酒，言语中大有感伤之意时，陆倾心里别样酸涩，陪萧驰喝得大醉。
陆倾酒量一般，醉意之中他放纵自己吻了萧驰。
男人的唇同想象中差不多，明明那么强悍的人，嘴唇却很柔软。
而萧驰的反应简直像是第一次接吻，傻傻瞪着眼，连舌头都不会动。
陆倾醉得厉害，见萧驰一脸难以置信，干脆放肆地捧着萧驰的脸深吻，将舌尖探入他的唇间，舔舐纠缠。一时间，彼此火热的呼吸交织，难舍难分。
“萧驰，我们做吧。”一吻结束，陆倾喘得厉害。他的身体很热，情欲高涨。压抑太久，渴望放纵。
“不，不行。”萧驰没比他好到哪儿去，平日镇定坚毅的双眸泛着红，呼吸急促，可还是嗓音沙哑地拒绝。
陆倾不理他，手上用力将拒绝自己的人推到沙发上，跨坐在萧驰身上和他接吻，吮咬男人滚动的喉结……
那是他们第一次上床，陆倾很主动也很动情，虽然痛，可是他乐意，而且后来感受更多的也是萧驰带给他的灭顶快感。他能感受到萧驰在性爱中的满足与疯狂，就算萧驰不爱他，不喜欢他，享受刺激的肉体关系也足够了。
只是，陆倾没想到自己后来竟然会怀孕。

陆倾有段日子没睡过这么踏实的觉了，醒来时，房内一片静谧的漆黑，遮光窗帘拉得紧紧，不辨昼夜。床头的闹钟显示的是早晨七点。
昨晚萧驰熬好粥，把人从床上挖起来喂了小半碗才让他睡下。陆倾熟睡一夜，之前的不适消散得差不多，他没有去洗手间，而是踩着拖鞋走到客厅。
视线游移，房间里空荡荡的，没有第二个人。
萧驰走了。
陆倾呆呆地看着收拾得整整齐齐的沙发，无意识地抠了下手指，身后的影子被日光拉得长长的。

他发怔的时候，客厅房门忽然传来响动，随后是拎着食盒的男人推门而入。面对表情茫然的陆倾，萧驰冲他晃晃手里的早点笑道：“你起来了？我早上出去练了会儿，顺便买了你喜欢吃的汤包。”
对了，萧驰就算休假也有晨跑训练的习惯。
“……你哪来的钥匙？”陆倾张了张嘴，半天才冒出这么一句。
“鞋柜上找的。”萧驰大步流星往屋里走，一点没将自己当外人地钻进厨房找碗筷。“你洗漱没，没洗现在去洗，弄好我们吃早餐。”

萧驰买的是陆倾很喜欢吃的灌汤包，这会儿将出门前用厨房料理机磨的豆浆，新熬的粥连同小菜一起摆上桌，看起来十分丰盛。萧驰考虑到陆倾近来胃不太好，怕他不消化，只准他吃两只。没等陆倾伸筷子，萧驰已经一口一个将剩下的全消灭了。
“……”陆倾撇撇嘴，开始慢慢地喝着粥，大概因为昨天休息得好，今天早上竟然没觉得反胃难受。“什么时候走？”
“我就这么招你烦，老是催着我走。”萧驰不爽地瞪他。
“你在这住，我不方便，”
“怎么不方便了，你说。难道以前我们没住过？我又没和你睡，你有什么不方便的。”萧驰气得肝疼，吃着自己专门买的早餐还赶他走，陆倾怎么这么没良心。
“别说那些没用的，问你话呢。”面对萧驰的控诉，陆倾倒是很淡定。
“不着急。”
萧驰这么一说，陆倾放下碗，一言不发地拿漂亮的凤眼望着他，半天才开口。“你根本没打算今天走，对不对？你骗我。”
“没错！我还有一堆假没休呢，归什么队！”萧驰筷子往桌上一拍，大声承认：“我就赖这儿不走了，你看着办吧。”
陆倾冷笑：“萧队你可真太厉害了。”
“老子执行任务回来你就消失了，手机微信全换，公司也不去，我他妈好不容易找到你，我能怎么办？！反正我现在在休假，没地方去，你必须收留我。”
“回你自己家。”
“没门！我就睡你家沙发了，你要实在看我不爽，雇几个人来把我弄走。”萧驰说：“不过能不能弄得走，就不一定了。”
萧驰耍起无赖来，陆倾都被他气笑了，懒得同他争吵，干脆同意他暂时住在自己这里。
萧驰乐意，免费劳动力不用白不用。
反正都是暂时的，无论是因为部队工作，还是因为齐越，萧驰最终还是会离开。
就算萧驰不走，他也会走。过段日子陆倾需要出国去顾医生联系的医院准备后期生产的事。

送完陆倾去公司上班，萧驰坐在车里点起烟，从包里取出昨晚陆倾吐完睡下，他给陆倾熬粥找材料时无意中在厨房橱柜里发现的资料——正是顾源交给陆倾的营养搭配手册。
翻了翻，他盯着手册上的内容发呆，连手上的烟燃烧至尾部都没有察觉。

8、

萧驰大言不惭地要霸占家中的沙发，虽然陆倾知道萧驰根本不在乎住得如何，他们出任务睡荒郊野外，以天为被以地为席是常事，比这艰苦几百倍几万倍的情况都有，但他不可能真让萧驰一个身高腿长的男人睡在客厅。
好在陆倾住的公寓房间多，锁了客房，还有另外一间供萧驰暂住。
萧驰是个行动力执行力非常强的人，陆倾上了趟班，回来发现家里多了不少生活用品，萧驰大有常住的意思。
陆倾没多说，随便萧驰折腾。

萧驰在陆倾家赖了一周，陆倾以前没发现这人烦得很，简直像牛皮糖一样粘着自己，甩都甩不开。
除了上班时间，萧驰恨不得每分每秒都跟在他身边，天天准点开着他那辆路虎揽胜在公司停车场等候，接送他上下班。要不是陆倾因为现在不适合饮酒，推掉所有应酬，他十分怀疑以萧驰的性格会跟他同去。
萧驰不仅每天在公司门口蹲点，连陆倾在家打电话，都会不动声色地凑到一旁。陆倾对此极其无语，有时有问题想问问顾医生都挑不出时间。
陆倾生气瞪他，萧驰就一脸无辜地耸肩，然后继续将无赖精神发扬到底。

幸好萧驰在做家务当煮夫方面很有天赋，他在S市的这周，家政阿姨全无用武之处。他每天接送陆倾，还变着法子给他做喜欢的菜肴。陆倾轻松许多，只要不考虑同萧驰感情上的问题，他日子过得非常舒心，身体状况好了不少。
不知是不是小孩和生父存在某种感应，萧驰在身边，陆倾之前强烈的妊娠反应几乎全部消失掉，胃口和睡眠质量都变好了。
唯一令陆倾发愁的是，可能由于最近过得不错，他的肚子似乎又明显了一点儿。
而且他还得找个萧驰不在的时间，去顾医生那里一趟进行例行检查。

听说陆倾戒烟，萧驰便不在家里抽烟，每次烟瘾犯了，他都会躲到阳台上吸，待身上的味道散了再回来。
这日，趁着萧驰在阳台功夫，陆倾坐在沙发上边看电视边给顾医生发信息，约定下次检查的时间，结果顾源那边直接打电话来，陆倾只得接起。
陆倾将自己这几日的情况告诉顾源，听说陆倾情况稳定，顾源也挺高兴，希望他周末就到医院，记录身体数据。

陆倾背对阳台讲完电话，刚放下手机，一转身就看到不知何时回来、脸色阴沉的萧驰。
不谈感情，两人近来相处得挺和睦，陆倾还是这些日子以来第一次看到萧驰露出这种表情。
“你刚才给谁打电话呢！”
面对萧驰突然爆发的怒火，陆倾皱眉道：“这是我的自由，关你萧队长什么事。”
“怎么不关我的事，我偏要管！”
陆倾性格温和，但不是没脾气，今儿萧驰发神经，他没打算忍着。
“你凭什么管我，这是在我家，不愿意待你就走。”
“老子偏不走，陆倾，你他妈是不是有别人了？！”
陆倾慢慢挑眉，冲萧驰道：“我有别人又怎么样，都说我们最多算炮友，都分开了，我还不能有别人？”
“不可能！我他妈跟你好几天，连个男人毛都没见着。你可别告诉我是那天咖啡馆里那个小白脸，双手提不起二斤肉，信不信老子揍死他。”萧驰总觉得陆倾有事情瞒着他，开始怀疑陆倾有了新欢，可他死缠烂打一周，压根没发现陆倾有交往密切的人。
“萧驰，你还讲不讲道理了！”
“老子就是道理。难道是女人？！”萧驰气得太阳穴直跳，陆倾整天想着撵他走，这一走，他俩就彻底断了。不仅如此，他还发现陆倾隐瞒着什么。他琢磨来琢磨去，愈发肯定道：“是女人吗？”
“什么？”陆倾莫名其妙。
萧驰面红耳赤，咬牙切齿地大吼：“你和那个小白脸在咖啡馆外面，还有刚才打电话讲什么怀不怀孕的，还有厨房柜子里那什么孕期搭配手册到底怎么回事？你他妈当我死的，竟然敢背着我和别的女人生孩子！”
“……”陆倾压根没料到萧驰跑马的思维，一时间哑口无言。
萧驰将他的沉默当做默认，顿时心酸又难过。他激动地说：“不行，我不许你和别人结婚，你凭什么甩我？老子不就出了个任务吗，回来我的人就要和别人结婚了，操，谁他妈赔我啊！”

陆倾是他从小护到大的，是他的宝贝，凭什么便宜别人。
想到陆倾不仅要和别的女人携手步入婚姻殿堂，连孩子都有了，萧驰满腔的苦涩之情如滔天洪流，一米九几、中枪流血都没掉过一滴眼泪的男人眼眶瞬间红了。
如果真的是这样，就不是他死缠烂打就能挽回的。
他得永远失去陆倾了。

萧驰接受不了，大步上前大力将陆倾压在身后的墙上，攥着他的双手。
“不行，我不同意！陆倾，我告诉你，我不同意！”萧驰低头封住陆倾的嘴唇，放肆地强吻他。陆倾这么好，是他想一辈子陪伴的人。
萧驰情绪激动，动作不免失了分寸，陆倾被他困在墙壁与胸膛间强吻，不知是因为碰着肚子还是情绪激动，突然觉得腹间疼痛。
“嘶……”
陆倾艰难地推开萧驰，脸色瞬间苍白。他捂着肚子喘息，小声对萧驰催促：“快拿我手机给顾源打电话。”
见他难受，萧驰也慌了，但还是蹙眉道：“凭什么给那个小白脸打电话，他算哪根葱！我现在就送你去医院。”
说完，他弯下腰打算背陆倾，陆倾气得捶了他两拳，低吼道：“顾源是我医生！你不是想知道我是不是有孩子了吗？告诉你，没错！”
“……”
“不过不是和女人，是我自己怀孕了，你的小孩。”陆倾忍着腹部疼痛，深呼吸地说：“你他妈快给顾医生打电话。”
“……”
萧驰保持着准备背陆倾的姿势，半天才一脸恍惚地站起来，然后慌手慌脚地去找电话。

9、

手机通话描述不清状况，顾医生在电话里听陆倾语气紧张不安，似乎还在忍着疼痛，当即让陆倾快来医院。担心他自己一个人不方便，顾源问他需不需要派车去接。
萧驰在旁边急得团团转，待听到两人商量前往医院的方式，劈手夺过陆倾的手机往裤子口袋里一揣。也不管陆倾愿不愿意，二话不说打横将人抱起，迅速下楼开车。
萧驰充分发挥他的驾驶技能，一路飞驰。
陆倾家居服都没来得及换下，就被萧驰风风火火送进医院，其实他路上躺在后座休息就感觉腹部疼痛缓解许多，只不过萧驰不放心，坚决要送他去看医生。
经过仔细检查，顾医生表示陆倾没有大碍。陆倾怀孕四个多月，孕妇在孕中期子宫增大，子宫圆韧带被牵拉，很多准妈妈都会出现这种情况，走较远的路、情绪激动或者变换体位时，疼痛会变得明显，多卧床休息就可以缓解。
虽说虚惊一场，但顾源说陆倾来医院的选择是正确的，毕竟他的情况与正常女性怀孕不同，凡事都该小心为上。
检查完毕，顾源注意到上次在咖啡馆外遇到的帅气凶悍的男人也在。不过，这次他满脸焦急，汗水将身上的短袖T恤都浸透了，直到听说陆倾没事，才长长吁了口气。
顾源接手陆倾这么久还是第一次见有人陪他同来，他想了想，嘱咐陆倾先躺着休息，将守在旁边的萧驰叫到诊室外。
陆倾侧过头，隔着玻璃能清楚看到萧驰正同顾源说话，一改之前喊人小白脸的态度，很是礼貌。

顾源试探性地询问，果然得到萧驰是陆倾小孩另一个父亲的承认。
亲见陆倾怀孕后的种种辛苦，顾源对面前这位才现身的准爸爸很是不满。职业道德驱使他忍不住训了萧驰半天，反应过来自己对面站的是看起来很不好惹的高大男人，不禁心有戚戚，好在对方一点儿怨言都无，全程点头。

顾源讲得口干舌燥，那男人终于不确定地开口。
“陆倾……他真的……怀孕了吗？”
顾源挑起眉，将陆倾刚做的B超检测图递过去，指给他看：“你不信？我说你这人怎么回事，孩子都四个多月了还问这种问题。你看，这就是你们的宝宝。”
男人抖着嘴唇，修长的指尖抚摸着图片上的小家伙，半天才闭了闭眼睛颤声道：“顾医生，谢谢你。”

陆倾大概能猜到萧驰和顾医生在聊孕期护理的事项，因为萧驰一直听得非常认真，不时还向顾源提问。
聊到最后，顾源手抵着唇咳嗽两声，不知说了什么，萧驰先是一愣，随后露出一种十分微妙的神情。
他偷偷朝在诊室休息的陆倾望了望，英俊的脸有点泛红。
陆倾被他看得莫名其妙。

次日还有重要工作需要处理，陆倾躺了一小时便在萧驰的陪同下回了家。
回程途中，两人默默无言，谁都没有开口提今晚发生的事。
到家时间已晚，陆倾简单洗完澡就睡下了，第二天是被引发食欲的香味唤醒的。
站在餐桌前的萧驰正在摆盘，见陆倾面带睡意，微笑道：“起床了？要不要多睡一会儿。”
陆倾摇摇头，刚才闻到的诱人味道来自于桌上的美味。知道他偏爱中式早餐，萧驰非常夸张地准备了足够五人份的菜式丰盛的早点，供陆倾选择享用。
陆倾坐在餐桌上，看看满桌的早点，再看看萧驰，简直无从下手。

近期公司有重要项目由陆倾负责，他忙完工作已过了下班时间，与秘书乘坐专用电梯下至地下车库，萧驰的车照例停在老位置。
陆倾走过去，驾驶位的萧驰正靠着座椅抽烟。缭绕的烟雾中，男人乌黑的眼睛一眨不眨地盯着车顶。
他在发呆。

萧驰一定也在迷茫。
明明是黄金单身汉，却突然之间有了小孩，而且还是和身为男人的自己生的。
无法接受吧。
从某种意义上来讲，他和小孩已经变成萧驰的负担了。

陆倾叹了口气，走过去。萧驰立刻发现他的靠近，急忙灭掉指间的烟，对陆倾不好意思道：“不知你什么时候下班，没注意就点了一根。你等下，我散散车里的味道。”
待坐进车里，陆倾努力思索组织着语言，他不希望萧驰因为小孩的羁绊同自己在一起，他不想成为萧驰的责任。
“萧驰。”
“陆倾，我已经想好了，我也戒烟了。刚那是最后一根。”
萧驰说戒烟肯定就再也不抽了。
可那是萧驰十多年的喜好，他的工作压力很大，经常需要抽烟来放松精神。就这么抛弃掉了。
握了握放在膝盖上的手，陆倾抿抿唇说：“萧驰，不用你负责的。”
刚说完，陆倾感到正在开车的萧驰方向盘一抖，不过很快控制住。
“什么？”
早晚得将问题说清楚，陆倾斟酌着，艰难地接着开口道：“我自己可以。”

10、

萧驰太阳穴砰砰直跳，握紧方向盘的手背浮起青筋。他深呼吸两口，劝自己冷静点。
等信号灯的功夫，萧驰眯起眼狠狠地瞪向陆倾，还嫌威胁不够似的伸出食指隔空点点他，坚决不许陆倾再提一句。
陆倾倒不怕他发脾气，只是萧驰在开车，为了人身安全，陆倾看看萧驰，乖乖在副驾驶位置上坐好，不说话了。

陆倾昨天从顾医生那里回来就睡下了，没顾得上家中的另一位。
今天晚上，他总觉得家里气氛怪怪的，观察半天，发现根源在萧驰。
这人行为十分不正常。
陆倾猜测，萧驰是还没从突然知道自己当爸爸这件事的冲击中缓过来，整个人像在梦游。
比如在厨房忙碌的时候，萧驰一个人边挥动铲子边哼歌，不时发出笑声，浑身都在冒着傻气。
摆上桌的晚餐的丰盛程度比早上五人份的早餐还夸张，陆倾怀疑萧驰是不是打算把自己当成猪来养。
而饭后洗碗继续着这种状态，萧驰在厨房里举着手机打电话。
陆倾有点好奇，假装路过偷听两耳朵，原来萧驰在向战友请教孕妇营养餐的做法并询问单位近期状况。
战友似乎在那头打趣萧驰，连个女朋友都没有，一个大光棍打听什么孕妇营养餐，是不是休假闲得蛋疼，干脆归队得了。
萧驰哼笑一声，后面压低声音对着手机讲了几句，陆倾没有听见，不过看萧驰的表情颇为骄傲自豪。

既然怀孕已不是秘密，客房就没有再锁的必要。
陆倾睡前经过，恰好看到高大的男人站在屋里，垂着眸子看手上的一只小小的毛绒玩具。
客房内大多是陆倾心血来潮买的东西，其实他也不知道小孩的性别，但在网上浏览各种各样婴儿用品时，总会控制不住地买下。
久而久之，家里添置了大堆宝宝用品。
现代简约风格的客房内，靠墙摆放精致的儿童床，床头悬挂着可爱的旋转木偶，床上还堆了好多只毛茸茸的小动物玩具。
另一侧衣架上挂了很多成套的小小的宝宝装，男宝宝女宝宝的都有，还有带耳朵的小熊小兔子造型的毛毛套装。
萧驰将那些还没有他手掌一半大的小袜子小鞋子捧在掌心仔仔细细地看，微笑着抚摸每一只宝宝玩具，表情无限温柔。
陆倾也在门外注视了许久。

“陆倾，睡了没？”
陆倾近来特别容易犯困，晚间正准备躺下，萧驰轻轻地敲门。
“没，有什么事吗？”
“我想……”
门外的萧驰一脸欲言又止，陆倾还没见过他在什么事情上吞吞吐吐过，有些好奇道：“进来说。”
萧驰闻言走到陆倾床边，顺势在他面前蹲下，不太好意思地用手指蹭蹭鼻尖。
“我可以……”他的视线停留在陆倾的家居服下摆，陆倾曾经的平坦腹部此时微微凸起，里面正孕育着属于他们俩的小生命。“摸摸小家伙吗？”
陆倾一愣，随即笑着点点头。

温馨的床头灯下，萧驰试探性地伸手，覆着薄茧的手掌小心翼翼地抚摸陆倾的腹部，感受着他们的珍宝，忽然掌心触及的部位传来一阵振动。
“嗯？”萧驰不确定地抬头看向陆倾。“刚才……”
陆倾微笑道：“是胎动，小家伙踢了你一下。”
萧驰怔了怔，先是开心地笑起来，随后低下头用另一只手遮住大半面孔。
陆倾感受到他放在自己腹部的手掌在轻微颤抖。
半天，萧驰才重新抬起头来，睫毛下的黑眸染了红。

他忽然伸臂拥抱陆倾的腰，隔着衣料轻轻地亲吻陆倾微凸的腹部。
“陆倾，我这两天总觉得自己是在做梦。”萧驰抬眼，迎着柔光定定地望着他。
陆倾从未见过萧驰如此柔情的表情，怀抱对宝宝的无限喜爱，以及将成为父亲的欣喜与满足。
“直到现在，我才真正感觉到我们有宝宝了，我们要当爸爸了。”
萧驰握住陆倾的手，在他因为怀孕有些浮肿的手上使劲亲了亲。
陆倾心头涌起别样情绪，鼻间酸酸的。
萧驰其实和他一样期待，期待着小家伙的到来。

“陆倾，你不知道我有多高兴！老子要高兴死了。妈的，什么叫不要我负责？！”萧驰吸吸鼻子，在陆倾的手指上咬了一口。“陆小倾，你给我听好，我刚给我们政委打过电话了，申请把去年今年欠我的单身干部假期全休完，留在S市陪你。”
陆倾刚想开口，萧驰凶他道：“闭嘴。这可是老子的崽，你要再和我提不叫我负责的话，信不信我现在就干得你下不了床，然后再把你绑回我们部队去。”

11、

陆倾忍不住笑起来，萧驰这人根本就是嘴硬心软，纸老虎一只。他对萧驰在自己面前各种假装凶狠无赖的行为习以为常，一点都不担心。
不过萧驰是孩子的另一位父亲，陆倾尊重他的意见。
萧驰执意负责令他感到为难，毕竟陆倾最初的计划是自己生自己养，没打算告诉对方。
可现在陆倾必须承认，萧驰出现后的一系列举动深深地撼动了他的心。
他不是不爱萧驰才选择离开，相反，是因为弥足深陷，无法自拔，若非担心自己在感情中变成自己唾弃的模样，陆倾不会做出分开的选择。

“萧驰，我尊重你的想法。”陆倾顿了顿，说：“如果你愿意，可以一直留在这里。谢谢你这段时间陪我。”
“讲什么傻话，这不是理所应当的吗？”萧驰干脆屈起长腿在木地板上坐下，将陆倾放在床单上的脚捧起来。
陆倾的脚十分白皙，足尖至小腿的线条非常好看，脚趾圆圆的，萧驰之前做爱的时候就很喜欢咬他的脚趾。
只不过现在陆倾的双脚同手一样，有点浮肿，萧驰看了心疼，开始按照顾医生的指导轻轻地按摩。
“我给你剪剪指甲。”萧驰按了一会儿，见陆倾神色舒展，从旁边的床头柜里翻出指甲剪。
陆倾怀孕后身体不适，有时日没想起修剪脚趾甲。
“不用，我自己来。”
虽然陆倾极力退拒，但终究拗不过萧驰，被捉住脚踝仔细地剪指甲。
萧驰低着头念叨：“你从小就喜欢逞能。什么叫你自己可以，你又不是一个人，虽然我这人看着糙了点儿，但凡事可以学。”

“萧驰……”陆倾靠着床头的软垫，双脚被萧驰抱在怀里小心地修剪指甲，他心头的柔软几乎要溢出。他不禁放软声音：“还有件事想和你商量。”
“说。”
“我和顾医生商量好了，由他帮我联系国外的医院，过两个月我会出国。”
萧驰呼吸一窒，猛地抬起头，问：“是因为国内不方便生，还是因为想逃避我？你该知道现役军人不能因私出国，我不能陪你去。”
“……”
最初请顾医生帮忙的时候，这两个原因都在陆倾考虑范围内。
陆倾垂眸，避开萧驰的目光，没有回答。
萧驰放下手上的指甲剪，将陆倾的双脚放回床上的毯子里。他去洗手间洗净双手，坐回床边的地板上问：“陆倾，你能不能告诉我，为什么一直拒绝我？”

萧驰黑色的眼睛中映出小小的自己，陆倾张了张嘴，暗恋的苦涩滋味尝了太久，他真的说不出口。
可现在温柔而认真的萧驰让他忍不住回忆起他们从小到大经历的一幕幕。
望着陆倾满是纠结的脸，萧驰正色道：“陆倾，我们结婚吧。”
“那齐越怎么办？”
陆倾下意识脱口而出，说完才发现自己失言了。

萧驰不解道：“我们俩结婚跟齐越有什么关系？”上次陆倾就提到齐越，但当时他找陆倾找得心急如焚，没将这点小事放在心上。“等等，你不会认为我喜欢齐越吧？”
“……”
“不是吧，陆倾，你怎么会这么想？齐越那小子能和你一样吗？”萧驰瞪大眼睛，忽然有种拨开云雾豁然开朗的感觉。
他一咕噜从地板上爬起来，坐在床上激动地说：“我把齐越当战友，可把你当成我老婆！”
“你冷静点。”
“我冷静不了。齐越是我的战友之一，可我老婆只有你一个。陆倾，你怎么会认为我喜欢齐越呢，误会真太大了！”
萧驰在他面前从没有过谎言，难道是自己一直在误会。陆倾生出恍惚的感觉，怔怔地说：“以前你给我写的每封信都会提到齐越，说你欣赏他，说他很厉害，庆幸和他在一起，你……还为他挡过子弹。”
萧驰啧了一声，懊恼地手指插进短发中揉了揉，解释起来。

萧驰和齐越报考提前志愿，录取进入同一所军校，而陆倾因身体原因无法参军，最终上了国内一所知名大学。虽然大学经历分别，但他们却一直保持联系。军校对手机管制异常严格，萧驰便开始同陆倾进行书信往来。
萧驰说他一个糙爷们写信经常不知道写什么，开始时还好，可以聊聊新鲜的军校生活，但部队的一日生活制度终究是枯燥乏味的，日复一日重复学习与训练，磨炼锻造军人的意志。
而且萧驰的战友陆倾也不认识，他们都认识的只有齐越，所以萧驰每次写信都会提到齐越。
那时萧驰是班长，齐越是行政副班长，两人在学习生活训练中不相上下，相互竞争，共同进步，后来更是一同入选特种大队。
陆倾对自己这个哥们完全是欣赏，觉得相熟的战友能分配到一起很高兴。

“我那时怕你觉得我写信无聊，实在不知该写什么，只能写写齐越。你没发现我每次夸他，后面都要委婉地表示我其实比他厉害吗？我对齐越绝对没别的意思。”
“至于帮他挡子弹，那次出任务情况十分复杂，当时完全出自本能。但是陆倾，我希望你理解，当时无论子弹射向的是哪个战友，无论是齐越或是其他人，我都会做出这种反应。而且如果换成别的战友，他们也会同样会为我挡枪。这是军人的天性。”萧驰望着陆倾说：“我们这帮人在战场上抛头颅洒热血为的就是保卫我们的国家，保护我们爱的人。”
“我明白。萧驰，可齐越谈恋爱，你为什么借酒消愁？”
“我那哪里是为了他，是因为我爸告诉我陆叔叔准备给你介绍女朋友！齐越那小子也有伴儿了，你也要交女朋友，老子孤家寡人一个，简直太惨了。”萧驰回忆当时的情景，伸手捏了捏陆倾的脸说：“陆小倾要和别人好了，我多着急啊，急的心口疼，觉得自己这辈子可都没机会了。谁想到你会……我当时怕你喝醉了后悔才拒绝。你不知道我当时有多开心，喜欢你这么多年，是个男人都把持不住，你还一个劲诱惑我。我容易吗？”
“等等，”陆倾轻轻眨了眨眼睛，不确定地说：“你刚才说……你喜欢我很多年？”
“对啊，我在军校还给你写过信表白，结果你没回我。”
“……但我没收到你说的这封信。你是什么时候写的？”
“大三暑假前两个月。”
“我那时陪教授外出做课题，回来后一直没收到你的信，还以为是快放假的原因。后来怎么没听你提起过？”
“我当你拒绝我，哪里还敢再提，生怕和你连朋友都做不了了。”萧驰温柔地抚摸陆倾的脸，认真道：“陆倾，讲这个有点儿肉麻，我从小到大最宝贝的就是你了，咱们大院里谁不知道啊。你长得好看，人聪明性格又好，我早就看上你了。”
“报考大学的时候，我开始希望你能和我一起参军，后来又庆幸你没来，一堆老爷们天天打包袱跑十公里二十公里，四百米障碍，稿枪械训练，在泥地里摸爬滚打，我舍不得你吃这种苦。我的宝贝就该好好地幸福地工作和生活。”
“萧驰，对不起。”陆倾百感交集，幸福来得太快，他捧起男人近在咫尺的脸，在他的唇上吻了吻。“是我误会了。”
“乖，别哭啊。”
“如果我当时收到信，肯定会告诉你，我也喜欢你，从小就喜欢。”
萧驰笑起来，拥抱陆倾说：“邮政耽误我老婆孩子热炕头。操，可冤死我了。”

萧驰将下巴抵在陆倾的头顶，怀里的人他怎么都抱不够，可考虑到陆倾需要早点休息，只得恋恋不舍地松开手，说：“我今晚在你房间打地铺，平时睡隔壁，真的不放心。”
陆倾抱着毯子往床的里侧挪了挪。
萧驰笑着一翻身上了床，顺势将人搂入怀中，在陆倾的脸上使劲地亲了两口。
“可算混上床了，我真是太不容易了。”

12、

怀孕五个月的某天夜里，陆倾在一阵燥热中醒来。
其实卧室内开了空调，维持着适宜的温度，可他自小腹往下生出奇怪的感觉，有点热又有点痒。因为腹部隆起，陆倾本是侧卧，现在不得不悄悄夹起双腿，稍稍调整姿势，试探性地将手探入睡裤内。
性器半硬着，顶端湿润，流下的液体将他的手指沾湿。
顾医生曾说过随着月份增加，胎儿变大，将压迫到他的前列腺，再加上体内激素分泌，届时性欲会变得旺盛。
陆倾脸不由红了，幸好夜色正浓，不用担心身边熟睡的男人发现。
他闭着双眼轻轻喘息，修长的手指握住上下撸动，纾解身体的欲望。

忽然，硬热的胸膛从后方贴上他的后背，睡裤内的手也由另一只覆着薄茧的大手包裹。
萧驰轻咬陆倾的耳朵，在他耳畔哑声道：“你在干什么。”
陆倾一抖，几乎立刻感受到男人下身的硬挺顶住他的后腰，想挣扎，却被对方困在怀中，退无可退，熟悉的属于萧驰的硬朗味道瞬间将他整个人完完全全地笼住。
萧驰的手很热，握着他的手抚慰他的性器，另一只手则探入陆倾的睡衣，穿过腋下，沿着他凸起的腹部向上，在他的胸前停留。
男性小小的乳头在孕期变大，在萧驰指间的揉搓后充血挺立起来。
“嗯……”陆倾下意识弓起身体，却被萧驰从后搂得更紧。
“宝贝儿，让我好好亲亲你。”萧驰舔吻着他发红的耳朵，在他的后颈流连亲吻。
性器在萧驰的抚慰下完全站立，陆倾的鼻息缭乱，而萧驰还在变本加厉地玩弄着他胸前的凸起。
陆倾控制不住地扭动了下身体，身后的男人重重地吸了口气，半撑起上身在他喘息的唇上深吻，舌尖探入齿列彼此缠绵，随后将陆倾身上的睡衣脱掉。

“我想你了。”
萧驰让陆倾平躺，双臂撑在他的头顶两侧，自上而下地看着满面情潮的陆倾。距离上次做爱至今已经五个月，天知道他有多么想念陆倾，想念和陆倾抵死缠绵的滋味。
萧驰年轻气盛，精力无限，平时在特种部队里的多重任务和高压训练转移了他的注意了。可现在正值假期，他的陆倾就在身边，萧驰几乎每天都需要冲冷水澡才能缓解心中对他的渴望。
萧驰凑到他耳边哑声道：“顾医生上次和我说，可以适量。”
陆倾总算知道那次顾源在诊室外同萧驰讲了什么，自从和萧驰阐明彼此的心意后，虽然两人每晚睡在一张床上，却一直没发生什么。
其实他也很想萧驰，尤其是今晚。

陆倾伸出手臂勾住萧驰的脖子，将自己的嘴唇凑过去，他的主动立刻得到的是男人热情的回应。
萧驰吻着他的唇，随后轻咬他的喉结、锁骨，抚摸他隆起的腹部，吮吸他敏感至极的乳头。
“啊，嗯……”陆倾体内情潮汹涌，不知是不是身体构造的原因，后穴早在情动时变得湿润。
萧驰边爱抚他翘起流水的性器，边分开他的腿，将自己滚烫粗长的性器楔进雪白臀瓣之间湿软的穴口内。
两人同时发出舒爽的呻吟。

随着男人手上的动作和下身的抽插，前方和后方汹涌而来的快感将陆倾卷入欲望的汪洋。他眸中含泪，双颊泛红，嘴唇微张，溢出断断续续的呻吟。
“萧……萧驰……”
身体被萧驰展开，每一处敏感都被温柔地照顾，萧驰不断插入的阴茎将他顶得前后摇晃，陆倾看到自己隆起的腹部，羞耻地用手背遮住眼睛。
很快，手却被萧驰拿下反手按在床上，他不得不看着萧驰跪在他大张的双腿之间操弄自己。
意乱情迷中，萧驰将他从床上抱起来，让他坐在自己身上，从下方再次插入。陆倾跨坐在男人身上，双手按在那精壮结实的胸膛上，低头和他纵情接吻。
这样的姿势令性器进得更深，每一次顶弄都撞在敏感点上，仿佛在敲击他的灵魂，快感汹涌，陆倾仰头难耐地呻吟，腰早就软了，被萧驰托着双臀操干。
以往做爱他们会换不同的姿势，但现在陆倾怀孕了，当晚萧驰让陆倾在自己身上哭着射精后，便也在数十次抽插后发泄出来。
为精疲力尽的爱人清理好身体，萧驰发现他已经舒展着好看的眉毛，一脸幸福地进入梦乡。
萧驰吻吻他的眉眼，抱着他一同睡去。

经历美妙的性爱，陆倾晨起时心情不错，看到餐桌上专门为他准备的香气四溢的早餐后，他走到厨房从后搂住背对他正在忙碌的萧驰，微笑着亲亲对方挺直的背脊。
“辛苦了。”
萧驰转过身，摸摸陆倾的脸又摸摸他的肚子，笑道：“走，我们去吃饭吧，然后送你上班。”
席间，萧驰的手机响起来，他看了来电显示后，表情变得严肃，冲陆倾示意后走到客厅接电话。

“首长好。”萧驰接到上级来电，本就挺拔的身体站得更直了。
“萧驰，休假休得怎么样？”
“报告首长，我爱人怀孕了，我正在S市照顾他。”
“哦？什么时候的事？萧驰，你小子行啊，没声没息的老婆孩子都有了，我怎么没听你汇报，也没见着你结婚报告啊？”
“我也想打报告，可现在还在接受考察呢。”
“看你藏着掖着的，你家萧司令什么意思？”
“我爸？他自打我加入特种部队，老担心我哪天出任务遇到危险断了老萧家的种。听说我老婆怀孕，高兴得嘴都合不拢了。再说，我老婆是他和我妈看着长大的，他们满意得不得了，天天催我领回家。”
“不错。你可别给我们特种大队丢脸，抓紧时间完成考察，把人领来让我们瞧瞧。”
“是，首长。”
“不过，萧驰，我给你打这个电话是想告诉你，上级今天下达紧急任务，专门指示由你带队执行。我知道你现在休假是在陪伴怀孕的妻子，但军令就是军令，限你中午十二时前归队。”

萧驰挂断电话，回头见餐桌边的陆倾放下筷子，正望着他。
“是不是有任务？”
萧驰艰难地点头说：“陆倾，对不起。上次出任务我本以为很快就能结束，结果耗时那么久，中途又不能和国内联系。你怀孕四个月我都不知道，也没能陪伴在你身边。”
“这是你的职责，我理解。”陆倾站起来，走过去捧着男人满是难过与歉意的脸，注视他的双眼说：“萧驰，你去吧。这次我不走了，等你回来。”
他理解萧驰身为军人肩负的职责与使命。
上次萧驰离开，陆倾惶恐而不安；这次，他虽然心有不舍，但更多的是对未来的期待。

临行前，萧驰从随身的包里取出几份文件，郑重地对送别的陆倾说：“陆倾同志，这是我让我们单位政治处同志寄来的结婚申请书和政审表，我愿意接受你的一切考验，一辈子对你好。希望你好好考虑，同我做光荣的革命伴侣。”
陆倾接过萧驰手上的申请书，认认真真地浏览，末了，他笑着拿笔在申请人配偶一栏工整地签下自己的名字。
“我愿意。”
萧驰激动地拥抱陆倾，小心翼翼地将他抱起来转了两圈，万分不舍地吻着他的唇。
“陆小倾，我爱你。等我回来。”
“好，早去早回。”

——完——

番外见微博@明起明灭