书名：送嫁

作者：想吃酸菜肥牛_

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、古代、小甜饼、主攻视角、受宠攻

简介：摄政王是我相公

小雨是攻！是攻！是攻！莫站错。

下一本写猫猫攻x人类受 感兴趣的求个收藏～

江初雨被亲爹送给了权倾朝野的柳寒桑，他以为自己的日子会很难过，因为柳寒桑的府上养了很多他这样的人。

谁知道旁人口中的活阎罗，有一天却遣散后院，还抱着江初雨，问他愿不愿意嫁给他。

*阅读指南*

1.美攻帅受（攻爱撒娇

2.互宠偏攻

1

=====

江初雨醒来时，身上的衣服已经被换了。

他仰头打量了一圈四周，发现这并不是他熟悉的卧室，顿时心中一紧，猛地坐直身体，却不小心牵扯到后颈的伤处，疼的嘶了一声。

这是哪儿？

江初雨记得今天他是要出门的，但临出门前他爹身边的小厮忽然过来，说江平生找他有事。江初雨并不喜欢江平生，更懒得和他周旋，只是现在他还得依靠江平生，那就不能得罪他。

所以尽管江初雨一点都不想去，听了这话还是点了头，“我这就去。”

江初雨整理好情绪，准备去他爹的院子，谁知他刚转身，就后颈一疼，跟着晕了过去。

再醒来时已经到了这儿。

江初雨不知道这是哪，但看房里的器物，恐怕不是一般的地方。

江平生出生寒门，小时候过够了苦日子，后来念书考了探花，得皇帝赏识，娶了京城贵族。

然而好日子没过多久，江夫人母家犯了事，一族上百口人被流放西北，终生不能回京城。江夫人因为有了身子而侥幸逃过一劫，却也没活太久，在生下江初雨几年后就撒手西归了。

江平生拼了小半辈子才脱离山村，取得如今地位，却因着江夫人家的错而被皇帝厌恶，所以他恨江夫人，连带着不喜欢她生的儿子。

江夫人死后，没过多久江平生就续弦了，京中虽有人看不起他，江平生却从不放在眼里。他想要钱，需要权，于是他结交权贵，交好一切有利于他的人。

在他的不懈努力下，尽管皇帝还会为戚家的事而不重用他，可江平生也不会因此销声匿迹，何况皇帝年事已高，他只要等到新皇登基，就万事皆有可能。

事情如江平生所料，皇帝没几年便逝世了，他等来了新帝。只是新帝年幼，尚不能处理朝政，国家大事便交由摄政王协办。

这些年江平生一直想结交摄政王柳寒桑，无奈他的官级太低，压根触碰不到柳寒桑。但江平生并没放弃，始终在努力。

江初雨不知道江平生怎么想的，他觉得挺没意思的，因为柳寒桑跟江平生压根不是一类人，江平生就算真成功为柳寒桑做事，对方未必会看重他。

江初雨想归想，才不会提醒江平生这些，毕竟江平生又不喜欢他，再者他就是说了，江平生也不会信。

江初雨胡思乱想了半天，回忆起从旁人那听来的江平生的手段，又看了眼房间装扮，心想江平生应该没这么恶毒，连自己儿子都下手吧？

可要让江初雨说不，他也说不出来。

不过不管他到底是为何到的这儿，能够确定的是他不能再呆在这里了。所以江初雨从床上起身，打算趁被人发现前，先溜之大吉。

但江初雨没能成功跑走。

他刚走两步，房间门就被推开了，走进来个浑身黑的男人。江初雨打量了他一会，确定自己不认识这人，也肯定他打不过他，不由得有点紧张，却强忍住心底的害怕，没露怯。

江初雨正准备问他是谁，就见黑衣男子忽然抱拳弯腰行礼，紧接着房里又走进一人。

和一身黑衣的男子不同，后进来的男子一袭紫衣，用的是价值千金的越绸，腰间缀着水色上层的玉，江初雨长这么大，还是第一次看到如此名贵的玉。

可对于江初雨来说，这并不是最让他惊讶的，真正让他说不出话来的，是这人他认识。

“初雨见过摄政王。”江初雨学着黑衣人那边弯腰行礼，语气恭敬，但细听却能发现他声音在颤抖。

江初雨没想到能在这里见到柳寒桑。

柳寒桑是谁？那可是先帝胞弟的独子，母亲则是大将军之女，十五岁随军出征，荡平南方蛮夷，二十岁被封镇南王，二十四被先帝托孤，成为本朝第一摄政王。

如今不过而立之年，已经权倾朝野。

柳寒桑没吭声，面无表情地看着面前的江初雨。

早在江平生将人打晕要往他府上送时，影卫就将江初雨的信息送到他面前。诚如江平生所说，江初雨确实当得起一句美人，此时一袭红衣，衬得他像大雪天独一枝的梅花，叫人挪不开眼。

可那又如何？

江初雨问完没得到答复，心中越发忐忑，以为自己得罪了这位权臣，便着急想要解释。

柳寒桑却突然开口，“江初雨？”

江初雨不解其意，还是乖乖点头，“我在。”

可柳寒桑又不理他了，转头去看那位黑衣人，声音冷淡地吩咐，“让他住凛冬阁，”

说完也不等江初雨说话，转身就走了，留江初雨一脸茫然地看着黑衣人，还不知道发生了什么。

-----

专注感情 甜文无虐 双洁 雷者慎入

2

=====

江初雨当然不可能跟黑衣人走，他连现在是什么情况都没弄清楚，又怎么会贸然和人去劳什子凛冬阁。

“你好，我是江侍郎家的江初雨，家住在永新巷二弄，你能送我回去吗？”江初雨扬起笑，温声跟黑衣人说话，“你不要担心，到家后我会付你钱的。”

黑衣人表情未变，甚至都不接江初雨的话茬，只是一个劲地强调，“请随我来。”

江初雨笑容僵在脸上，又重复了一遍刚说的话，怕黑衣人拒绝他还多加了句，“现在天色已晚，我再不回府，我爹会担心我的。”

黑衣人不接茬，“江公子，请跟我来。”

面对油盐不进的黑衣人，江初雨气的攥拳，恨不得使用蛮力冲出去，可他清楚自己的实力，别说面前的黑衣人了，他连江府的小厮都奈何不了，要不然也不至于沦落到这步。

江初雨还想说点什么，但看冷着脸的黑衣人，他想了想还是保持了沉默，跟着他走了出去。

江初雨从前和人经过摄政王王府，还感慨王府修的气派，够大，如今自己进了府，却痛恨柳寒桑没事把王府修这么大干吗，好好的凛冬阁走了半天都没到。

江初雨不知道凛冬阁在哪，只知道自己跟着黑衣人走了很久，才走到凛冬阁外。这座小院虽说修的也不错，可四周漆黑，不比刚才沿路经过的小院，想来在王府深处。

黑衣人把江初雨带到凛冬阁就离开了，江初雨站在点了灯的院子里，和台阶边站着的婢女面面相觑。

摄政王府的效率还挺高，前一刻柳寒桑才走，这会儿他院子里都有人了。

“我是江初雨，不出意外的话以后要在这长住了，你叫我初雨就行。”江初雨走近台阶，长话短说道。

婢女忙福身拒绝，“那怎么行？”

江初雨在江府并不受宠，院子里也没什么伺候的下人，大多是他娘身边的老人，所以江初雨没少爷架子，更不习惯身边人动辄喊他少爷。

但要是对方坚持，江初雨也不会说什么，就像现在他听了婢女的话，便没再多说，只是问，“你叫什么？”

“奴婢叫雪梅。”

凛冬阁的婢女叫雪梅，江初雨听了有些想笑，心说柳寒桑这是跟着院子名字来分配的婢女么？

不过江初雨只是想了想，没真问出来，而过后也没让雪梅伺候，自己盥漱完便回了屋子，打算好好睡一觉。

然而这一晚江初雨不仅没有睡好，反倒做了整宿的噩梦。

梦里他受孙府小少爷邀约，准备去城郊踏青，出了府却被堵在路上，半天没前进分寸。江初雨便遣人去打听发生了什么事，在知道是有人冒犯了某位贵人，江初雨想也不想就要绕路。

可路两边围满了人，马车并不好转向，江初雨却不想在这久留，撩开车帘便下了车，打算步行离开。

只是江初雨运气不好，一下车就看到犯了事的人被侍卫断了手脚，江初雨因为离的近，脸上还溅了血。

原本喧闹的街道瞬间安静下来，只剩被断手脚的人在哭喊，江初雨吓傻了，站在原地久久未动，直到那辆马车走远，街道再次恢复热闹，江初雨才缓缓回神。

但这之后他连做了半个月的噩梦，并对柳寒桑产生了阴影。

江初雨又一次被噩梦惊喜，猛地坐直，捂着胸口大喘气。

凛冬阁里静悄悄的，雪梅不知道去了哪里，江初雨做了噩梦也睡不着了，索性披好衣服去了院内。

江平生打的什么注意，江初雨再清楚不过，他就是没想到江平生会昧良心到如此地步，连亲儿子的注意也打。

不过江初雨并不打算回去，毕竟他本身就想脱离江府，如今江平生亲自送他出府，也省得他跟江平生周旋。

至于柳寒桑这儿，江初雨虽然害怕他，但同在京城，还是或多或少知道一些他的传闻。比如柳寒桑来者不拒，府上养了许多小妾，又比如柳寒桑床上手段多，一般人承受不住，还曾玩死了几个人，诸如此类的流言京城只多不少。

真真假假江初雨并不清楚，可他清楚以柳寒桑的地位，江平生不敢动他。再者柳寒桑就算真收了他，也未必喜欢男人，那也比留在江府被江平生把控的好。

江初雨在院子里吹了会冷风，感觉到有些许困意，便回房睡了，而他走后，另一个人也从院子里离开了。

3

=====

第二天江初雨醒来时，天已经大亮。

他躺在床上缓神，听到院子里传来的鸟叫声，想着这处环境不错，住着还挺舒服的，就是不知道其它方面，是不是也有这么好。

江初雨爬起来准备洗漱，正发愁去哪儿打水，雪梅就端了盆水进来，“江公子，早饭已经做好了。”

江初雨讶然，他是夜晚来的，还被分到偏僻的王府深处，江初雨便想当然地以为日子会不好过，说不定连饭都没得吃，又哪里知道一切都安排好了。

江初雨哦道，“谢谢。”

“这是奴婢应该做的。”雪梅恭敬道。

江初雨就不喜欢下人这般，那样他会觉得人死气沉沉的，没有活力，和这样的人呆在一起久了，他也会受影响。

但人在屋檐下，不得不低头，江初雨就收了他那些莫名其妙的要求。

早饭不知道是谁做的，还挺丰盛，吃的比江府好，江初雨饱餐一顿，撑的都走不动路了，只好在院子里散步消食。

然而他不去找事，不代表事不来找他，江初雨有心伏低做小过日子，偏偏还有人不放过他，要让他跟着入泥沼。

有人敲响小院的门，江初雨准备去开门，雪梅却先小跑过去，抢在江初雨前头开了门，而门外站着个着装精致的女子。

江初雨认不出这人是谁，但雪梅对她却是恭敬，想来是大一级的婢女。

江初雨保持沉默，等那女子走远，才问雪梅道，“她是谁？”

“修竹。”雪梅道，“是大夫人身边的贴身侍女。”

柳寒桑府上养了很多美妾，大多数都出身世族，因着种种原因来了摄政王府，而其中出身最为优越的，便是雪梅说的大夫人。

大夫人是南越人，在和柳朝的战争中打了败仗，为表示受降的诚意，将本国的嘉怡郡主送了过来，说是让其嫁与柳寒桑为侧妃。

南越国打的一手好算盘，柳朝又怎会让他如愿？所以柳寒桑当即表示入府可以，侧妃不行。

这无疑是一点面子都不给南越，而南越但凡有骨气，就该站出来表明态度。可成王败寇，南越国君有心无力，他是想挽回脸面，边境十万柳军可不是吃素的，南越国君赌不起，只能咽下这口气，让嘉怡郡主入了王府，换来了暂时的和平。

江初雨听到雪梅提到了大夫人，就意识到了事情不简单。

果然雪梅紧接着就道，“大夫人在花园设了宴，邀请江公子去赏花。”

后院的事可没那么简单，江初雨不信大夫人是真叫他去赏花的，指不定是想借这个机会给他下马威呢。

江初雨还不能不去。

他整理好情绪，让雪梅带路，就出了凛冬阁赴宴去了。

如江初雨所想，摄政王王府不仅从外面看着豪华，内里也修的极好，不怪有言臣上书陈事，状告柳寒桑逾越礼制，修了不该修的规模等级的东西。

此时正是初春，王府的后花园却百花齐放，竞相争艳。江初雨赶到时，亭子里已经来了不少人，一个个打扮得花枝招展的，看的江初雨迷了眼。

也更让他显得格格不入。

“初雨妹妹来了，大家快给他让座。”江初雨一走进亭子，就听到一阵轻铃般的声音，“我这儿有空座，妹妹快坐我这儿。”

江初雨循着声音看去，只见那儿坐着个身穿红衣，手里头还拿着枝白花的女子。

这人眉眼生的极好，一颦一笑间尽是风情，可说出的话却不那么中听，江初雨明明是男儿身，她还叫他妹妹，明显是在羞辱他。

别的人都没吭声，或在做自己的事，或眼里含笑地看着这边，好奇江初雨会怎么做。

身为男子，被迫屈居人下就算了，还是被亲爹送来讨好权贵的，这事儿说出去都丢人，江初雨但凡有一点男子气概，就绝对不会善罢甘休。

江初雨不知道这些人想了什么，他望着最先跟他说话的女子，弯唇冲她笑了笑，再甜下声音乖巧道，“那初雨恭敬不如从命，就坐姐姐身边了。”

江初雨年龄小，过了年才十八，在场的女子大的跟柳寒桑同岁，小的也十九了，所以江初雨叫她们姐姐，也是合理的。

江初雨是舒坦了，被叫姐姐的书青，心里就老大不高兴了。

南嘉怡存的什么心思，她跟她斗了好几年哪能不懂，书青并不想卖南嘉怡面子，可一众女子的后院突然来了个男人，还直接被柳寒桑收到府上，书青想没有危机感都难。

也正因如此，尽管平时她跟南嘉怡不对付，此时也站到了她这边，想着先给江初雨个下马威瞧瞧，又哪里知道江初雨压根不上钩。

江初雨才不管书青在想什么，坐下后还甜甜地叫了好几声姐姐，跟她问这问那的，听的书青心里烦。

“好啦。”江初雨还想恶心书青几句，耳旁便传来一道冷淡的声音，“大家难得聚在这儿，就别耍手段了，好好赏花吧。”

这人声音偏冷，说的话却直白，不给人留一点面子，臊的书青红了脸。

江初雨心中好奇，抬眸往前看去，只见主位坐了个侠女打扮的女子。

江初雨内心巨震，想着柳寒桑口味还挺多样的啊。

4

=====

江初雨只在话本里听过侠女的故事，如今在生活里看到这样装扮的，只觉得她很酷。

虽然书青叫人厌恶，不过江初雨对喜欢的人或物向来宽容，既然大夫人都这么说了，他也懒得再恶心书青，莞尔道，“初雨知道了。”

南嘉怡皱了下眉，似乎是不喜欢江初雨这般态度，但她到底什么都没说，很快便整理好表情，继续赏花了。

江初雨堂堂男儿身，被叫来跟一众女子赏花闲聊，按理说是该觉得羞辱，亦或者格格不入的。

可江初雨却没有这样。

江夫人死时江初雨才三岁，随后江平生续了弦，江初雨也被分到了新夫人院子。续弦虽不至于像话本里那般虐待江初雨，但为了给自己的孩子铺路，她也不会好好养江初雨就是了。

所以当别的同龄人都去学堂念书了，江初雨还在府上呆着，跟着身边的侍女学做女红糕点，而等他被送去学堂，已经和同龄人有了很大差别。

因而江初雨或许不会喝酒，更不会拳脚功夫，却一定清楚茶怎么跑好喝，女红花样有哪些。

此时被叫来赏花也是如此。

江初雨不知道旁的人是什么心情，至少他是看的很开心的，毕竟江府不比王府，江府看不到的花，这儿都有。

况且糕点还好吃，江初雨一不注意就吃了好几块，吃到最后嘴角还沾了糕点，惹得坐旁边的书青笑出了声。

江初雨还没意识到发生了什么，听到书青的笑声就朝她看去，直言道，“你笑什么？”

书青还没回答，先有人开口了，“你嘴角有东西。”

江初雨伸手一摸，果然摸出一小块东西下来：“……”

江初雨脸上的笑快维持不住，不过他还是很快整理好表情，对着提醒他的女子笑了起来，“谢谢姐姐。”

书青嗤笑，找茬道，“这有什么好谢的？谢谢她让你出丑吗？”

这人说话夹枪带棒的，江初雨并不喜欢她，闻言也没理她，继续和提醒他的姑娘说话，“我叫江初雨，不知姐姐叫什么？”

南嘉怡已经很久没遇到这么有趣的人了。

她进王府进的早，那时柳寒桑后院还没人，这些年她看着后院来了一个又一个。有同她一样的，是被送过来讨好柳寒桑的，有自愿来求富贵的，只是无论哪种类型，都没有像江初雨这般的。

江初雨前脚被送进府，南嘉怡后脚就收到了消息，彼时她正在院子里看书，听说府上来了个男妾还不敢信，知道是江初雨后更是觉得荒谬。

江初雨生母是名绝京城的大美人，江平生模样也生的不错，这样两人的儿子自然差不到哪里去。南嘉怡就算没怎么出府，也听说过江初雨的名字，知道他出门会被女子掷手帕。

江平生到底是怎么想的，才会把江初雨送到柳寒桑府上？

在今天前南嘉怡以为江初雨跟书上记载的美男子一样，端的是玉树临风，压根没想到江初雨如此能屈能伸，言词腔调还有些像街头的地痞流氓，油腔滑舌的。

江初雨并不知道他被南嘉怡分析了个透彻，仍等着那位姑娘回答，只是对方看都没看他一眼，江初雨只好收回视线。

赏花到一半，有不少人寻了借口离开，书青也走了，江初雨身边一下空了，他心情极好地给自己倒了杯果酒，浅抿一口后，舒畅地喟叹出声。

“喜欢喝这酒？”江初雨还品酒呢，冷不丁冒出道女声，吓得他都呛到了。

江初雨疯狂咳嗽，回头才发现南嘉怡还没走，此时见他看过去，还挑了下眉，“喜欢这酒吗？”

江初雨还记得刚才南嘉怡的样子，怎么现在人走了，她就变了个样？南嘉怡像是猜出了江初雨心中所想，哈哈大笑道，“人都不在了，就不需要装了。”

“天知道这有多难装。”南嘉怡说，“你要是喜欢喝，等会我让你送些去你院子。”

江初雨能够顺利长到这么大，日子过的还不算苦，就是因为他识时务，知道什么时候该怎么表现。

所以他听到南嘉怡这么说，就心中了然，没有多说这个话题，“那先谢谢姐姐了。”

-

柳寒桑傍晚回来，影十三进屋汇报今日府上发生的事，听到南嘉怡又组织大家去赏花，柳寒桑表情如常，直到影十三说江初雨带了几坛酒回院子。

“南嘉怡说要遣人送过去，江初雨没同意，跟着她去了倚竹轩拿了酒走。”影十三一板一眼道。

“有趣。”

“王爷，那还要继续查吗？”

江平生能够从被厌弃走到今天这步，绝不仅仅是会做人做事那么简单，柳寒桑让手下查过江平生，只是他做事小心，影八跟了半个月，也没摸出任何消息。

如今江平生却将长子送到他府上，说是想让他在皇上面前替他美言几句，柳寒桑可不信。

“先等等。”柳寒桑吩咐道，“盯着江初雨。”

“属下明白。”

柳寒桑忙了一天，现在有些累了，就挥手让影十三退下，准备盥洗睡了。

5

=====

到王府的第三天，江初雨收到江平生托人递来的信，说想他了，让他回府聚聚。

看完江平生写的信，江初雨都气笑了，他不知道江平生到底哪来的脸，在做完这种事后还好意思说想他？

江初雨置之不理，没想要回去，却托雪梅找上王府管家宋叔。

江初雨也不卖关子，见到宋叔便开门见山道，“宋叔，王爷在府上吗？”

宋叔是老王爷的人，看着柳寒桑长大，在他离家建府后跟着过来了，在王府的地位非可一般，后院明里暗里找他的人不少。

但宋叔忠心柳寒桑，对来打听消息的夫人，一概做不知。

宋叔以为江初雨也是想从他这儿探听消息，脸色便冷了下来，声音也冷冰冰的，“什么事？”

整个摄政王王府就是一个等级分明，纪律，森严的大宅子，江初雨来了几天，无论是各个院里伺候人的小厮婢女，还是府上不停巡逻的侍卫，都极度有序，就跟话本里被妖怪下了降头的人一般，不私言不妄议，和江家的懒散形成鲜明的对比。

所以江初雨见宋叔是这般反应，还被吓了一跳，以为自己说错话了，再开口时心中惴惴，“有些事我需要找王爷说。”

宋叔没急着回话，而是定定地盯着江初雨看，眼睛上下转动打量了他一番，似乎是在审视他说的话的真假。

江初雨哪里经历过这种事，此时只觉得宋叔的视线像刀，一下下剜在他身上，叫他难受。

“宋叔，”江初雨受不了这种看犯人的打量，没忍住再开口，“若是王爷不便，您替我传话也行。”

江初雨以为宋叔会说好，结果宋叔的反应却出乎他的意料，“你跟我来。”

柳寒桑今日难得清闲，不用去操心国家大事，正好最近天气好，他便叫人搬了把躺椅到院子里，又去寻了本书，边晒太阳边看书了。

他已经很久没这样过了。

从十五岁随军出征，这些年柳寒桑不是在行军路上，就是战场上与敌厮杀，后面好不容易铲除边疆危害，又临危受命成了摄政王，自此弃武从文，替小皇帝守着这江山，独处时间是越来越少。

影十三报告宋叔领着江初雨过来时，柳寒桑是有些不耐烦的，觉得被打扰了。他想了下江初雨是谁，又晾了他一刻钟，才让十三去开门。

宋叔将江初雨带来后就走了，说让他在这儿等着，王爷若是要见他，自有人来开门。

江初雨没敲门，乖乖站着，一站就是一刻钟，等院子门被打开时，他腿已经失去知觉，稍一移动就跟被无数针扎似的。

但江初雨表情没变，冲给他开门的人笑了笑，“还请您帮我带路。”

江初雨不认识这人，不过秉持着不得罪人的原则，态度谦卑一点没坏事。

影十三瞥了江初雨一眼，没出声，沉默地带着他往里走。

柳寒桑倒没再躺着了，拿着书站在树下，听到身后传来的脚步声才回头。

江初雨视线和柳寒桑在空中交汇。

影十三将人带到便退了下去，因而现在院子里只有他们二人。江初雨还记得那个不小心冲撞柳寒桑的人的惨状，这会儿看到柳寒桑他还是会打哆嗦，并下意识想逃。

不过江初雨很满意现在的生活，不想得罪柳寒桑而遭报复，更不乐意回到江府，既然如此他也只能硬着头皮上。

江初雨走上前行礼，“王爷。”

柳寒桑声音淡淡，“听宋叔说你找我有事？”

“是的。”江初雨从袖子里拿出江平生写给他的信，弯腰双手递给柳寒桑。

柳寒桑眉头微皱，拿起粗略看了看，“你要回府？”

柳寒桑正准备说这种事不用找他，就听江初雨拒绝了，“不是。”

江初雨抬眸看柳寒桑，话说的很直，“江平生把我送给王爷，我想肯定不是让我讨好你那么简单，今天叫我回去必定是想问别的事。”

“初雨进了王府便是王府的人，一切但听王爷吩咐。”

柳寒桑听笑了。

-----

大家周末快乐吖

6

=====

江平生在京城一直是个传奇人物。

早年殿试被皇帝钦点探花，一举扬名，官场情场双得意，很长一段日子里他都是大家羡慕的对象。

那时柳寒桑还小，跟着他爹参加过江平生举办的宴会。他其实办的很不错，照顾到了绝大多数人的喜好，也全程陪着，来参加的人都很满意，挑剔如他爹，回家后也夸了江平生一句。

但柳寒桑就是喜欢不上江平生，总觉得这人披了张皮，叫人觉得不适。

这种感觉在柳寒桑再一次去江府，看到他对江夫人的态度而达到了顶点，自从柳寒桑再也没去过江府，在他爹病逝后，更是断了跟江府的往来。

那其实是一件很小的事，可因为有对比，落在柳寒桑眼里就有了别的意思，而后面发生的事证明了他的想法：江平生确实是个薄情寡义的人。

江初雨说完那句话后就低下了头，他只听到柳寒桑笑了，却不知道他为什么笑，如今半天没得到答复，他也不敢催问，怕像当年惹怒柳寒桑的那人那般，会被他叫人砍断手脚。

光是想想，江初雨就头皮发麻。

院子里霎时变静，风吹过树梢，沙沙作响，兼有鸟儿轻啼，虽是婉转，却叫江初雨觉得用人用木棍敲打他的心，让他心跳如雷，四肢发冷。

江初雨说不出话来，觉得他是等待凌迟的犯人，在这儿多呆一会都是煎熬。

不知道过了多久，在江初雨开始后悔过来找柳寒桑时，他终于开口出声了，“有趣。”

江初雨没傻到去问为什么，仍低着头，态度谦卑的等着柳寒桑说话。

江平生打的什么算盘，柳寒桑一清二楚，江初雨自然也猜的到江平生为何如此，只是这些话他并不会主动跟柳寒桑说，因为江平生怎么想的是一回事，要怎么做又是另一回事，而他若是说了，这事可就没那么简单了。

以柳寒桑的聪慧，江初雨知道他一定能想得到的。

然而任江初雨怎么想，他都没料到柳寒桑在说完那句有趣后，就没再说别的，而是挥手让他走。

江初雨不解其意，觉得柳寒桑奇怪。

不过柳寒桑都这么说了，他要是再说，也不太合适，所以江初雨听话地走了。

江初雨一走，柳寒桑脸色瞬间冷了，他抬手一挥，影十三静声出现，单膝跪在他腿边，“主子。”

“去查查江平生。”柳寒桑冷笑道，“着重查他近些年来往的人。”

影十三点头，“遵命。”

影十三应声离开，柳寒桑的脸色却不见变好，而是紧盯着江初雨离开的方向，不知道在想些什么。

江初雨离开柳寒桑的院子就直接回了凛冬阁，雪梅正坐在树下绣帕子，江初雨闲来无事，索性坐了过去。

雪梅吓了一大跳，忙要起身请罪，江初雨皱着眉摆手，“雪梅，我说过不要有这么多规矩。”

雪梅听后，仍固执道，“这是规矩。”

“当真无趣。”江初雨撇撇嘴，已然有些不开心。

雪梅继续请罪，江初雨不想再听，抢在她说话前拿起她绣了一半的帕子，笑了一下说，“你绣的真好。”

“奴婢手拙，绣的一般。”雪梅接话道，“水天楼的陈夫人绣的才好。”

江初雨闻言来了兴趣，“有多好？”

“陈夫人出声江南刺绣大家，女红数一数二，京城怕是无人能与之相比。”

江南陈家，江初雨从前在外置办衣物，倒是听旁边的人说起过，只是他没想到陈家也有人在王府上。

不过这并不是他需要关心的事，江初雨在意的只有雪梅说陈夫人手艺好。

他弯了一下唇，语气像小孩子，攀比道，“我也不差。”

雪梅不吭声了。

江初雨觉着无趣，哼了声不乐意跟她说话了，放下帕子起身回屋，准备好好想想他想做点什么。

江初雨长的美，皮肤还白，小时候就跟刚出锅的糯米团子似的，每次府上来人，都爱逗他。

起初江平生还嫌弃江初雨长的不好，后来看他招人喜欢，便对他多了几分好感，尤其是后来他去书堂念书，更是招来不少世家少爷，江平生就更喜欢他了。

也正因如此，江平生陌生了续弦对他的栽培，因为在江平生心里，早在很多年前他就下定了决心，要将江初雨当女儿养。

所以江初雨虽然不受宠，日子过的却还不错，而他也没让人失望，不过十七，就成了京城数一数二的美人。

这些江初雨都清楚，他也知道自己是被江平生养大来讨好人的，可他没想到江平生会这么早把他送了。

7

=====

江初雨花了两天做了一个荷包。

做好后他拿去给雪梅看，想从她那听几句夸赞，王府好是好，就是不自由，江初雨来这儿了几天，每天除了跟雪梅说几句话，其余时候都是哑巴。

他快受不了了。

然而雪梅恪尽职守，在江初雨面前规规矩矩的，他就是想找她解闷，都是在唱独角戏，无趣的很。

江初雨撇嘴，没了兴趣，收好荷包就回了屋子，打算找些乐子玩。

或许是上天看他太无聊，这天下午江初雨再一次收到小厮送来的信，只不过这次信不是江府递来的，而是他在京城唯一的好友，也是上次喊他去踏青的那个人。

江初雨这才想起他爽约了，还忘了给对方递信，贺知秋怕是要生他气了。

江初雨有些懊恼，觉得是自己的疏忽，才会带来这么大麻烦。他一边翻找笔墨，一边想着该怎么出去见贺知秋，担心事越拖越麻烦。

正这么想着，雪梅忽然敲门来报，“江公子，门外有人找你。”

江初雨没抬头，随口问，“谁啊？”

他在王府人生地不熟的，还有谁能来找他？总不可能是柳寒桑吧？

“贺府贺公子。”

江初雨一喜，放下笔就往外走，“他在哪？带我去见他。”

雪梅还没来得及回答，一道熟悉的声音先传进江初雨耳里，“我当小雨今天不理我，是忘了我这人，现在看来小雨还记得我，当真不易。”

江初雨不理贺知秋的冷嘲热讽，看到他来就很开心，挥手让雪梅退下，便一脸笑的走到贺知秋跟前，声调微扬道，“知秋，你怎么来了啊？”

江初雨不这么说还好，他一这样说，贺知秋就气的心口疼。他伸手捏了捏江初雨脸，恨铁不成钢道，“不是让你提防着江平生么？怎么还是让他给送到摄政王这儿了？”

贺知秋出生相府，祖母是长公主，祖上更有诰命夫人，尽管现在朝中大权落入柳寒桑手中，相府日子也夹紧尾巴过日子，贺知秋却不怕柳寒桑这个表亲。

知道江初雨被送给柳寒桑后，贺知秋当即就要过来找人，行至半路竟然被府上的人拦下，回府后还被关了禁闭，父亲警告他别多管闲事。

“柳寒桑可不是我们得罪的起的人。”

这是贺丞相说的原话，贺知秋听了却嗤之以鼻，压根没放在心上，禁闭时间一到，就跑来王府找江初雨。

或许别人只知柳寒桑手段残忍，冷面冷清，做为亲戚的贺知秋，却清楚地知道柳寒桑是一个没有感情的怪物，江初雨若是落到这种人手里，哪还有活命的机会？

江初雨不知道贺知秋心里已经过了这么多，他一五一十地说了这些天发生的事，最后总结说，“现在这样挺好的，至少不用担心别的了。”

江初雨不是个有大志向的人，更不是一个能读书的，虽然这些年一直有在念书，学的却十分差劲，显然没办法靠念书成就一番事业。

况且江初雨并不喜欢这样的生活，他就是一个俗人，希望能找到一个自己喜欢，也喜欢自己的人，然后和她找一个环境不错的地方生活。

这些年江初雨一直在为这努力。

“这不行。”贺知秋想也不想就拒绝了，“王府不是你呆的地方，我想办法带你出去。”

江初雨感动于贺知秋的好心，但他又不是傻子，当然知道这事说容易，做起来却很难。

江初雨不想麻烦贺知秋。

“我说行就行，别再跟我争了，要不然我生气了。”江初雨强势转移话题，“今天你来找我，都不带好吃的了吗？”

贺知秋每次去江府，都会给江初雨带特别多的好吃的，以至于稍小一些时，江初雨特别爱跟贺知秋玩，因为美美此时他不仅可以吃到好吃的，江平生他们对他也好一点。

“出府就急着来找你，哪还记得给你买吃的啊？”贺知秋给自己开脱，然后问，“要不我现在带你出去买？”

江初雨心动了，却困于现实，“能出去吗？”

贺知秋不确定。

好在凛冬阁偏僻，四周的院子都无人居住，巡逻的侍卫也少，所以两人一商量，去做了一件特别毁形象的事。

两人翻墙翻出了府。

街上行人熙熙攘攘，叫卖声不断，跟安静的王府不同，江初雨一到街上，眼睛就弯成了月牙。

他早上起来的迟，只喝了一点粥，如今闻着路边小吃传来的香味，他是忍不住了。

但江初雨没带钱。

“你买，钱我来付。”贺知秋像是察觉到他的窘迫，适时开口解围道。

江初雨心中大喜，高声喊了声好，就钻进人群去找好吃的了，贺知秋则跟在身后帮忙付钱。

另一边下了朝，准备跟同僚到酒楼吃饭的柳寒桑，看着买了一串糖葫芦，却被酸的直皱眉，然后把吃了一口的糖葫芦递给旁边的人，等到对方也酸皱了眉，又眯着眼笑起来的江初雨陷入了沉思。

江初雨怎么在这？

原来他的表情可以这么丰富。

-----

大家晚安。

8

=====

江初雨并不知道柳寒桑看见他了，一路上买了不少好吃的，也没觉得不好意思，甚至还吃着碗里的看着锅里的，常常刚买的东西没吃完，就眼馋上新的。

“我还想喝那个。”江初雨三两口吃完才买没多久的糖人，被齁的眯起了眼，话却没忘说，“看起来味道很不错。”

贺知秋见江初雨这般，很是哭笑不得，“想喝咱们就去买，你急什么啊？”

“沾牙没？”贺知秋担心江初雨不舒服，还要凑过来看，江初雨躲开贺知秋的手，说了句没事，便跑过去跟摊主要了一碗冰绿豆粥。

贺知秋被这般对待，也没觉得生气，笑着跟上去付钱，“要加点糖么？”

“不要了。”江初雨撇嘴道，“再吃糖就要蛀牙了。”

他今天出了王府，已经吃了不少的甜口，若是再贪吃甜味，那牙就真不能要了。

吃够了，江初雨便拉着贺知秋去逛布料店，想买些布料回去，好平时无聊，也能坐坐女红。

贺知秋看江初雨在选布料，眼底的笑意更甚，然而四周的行人落在江初雨身上的打量，却叫贺知秋皱起眉。

江初雨只做不知，他选中了一块布料，招手叫贺知秋去看，“小秋，你看看这个。”

江初雨其实比贺知秋还小，但他在贺知秋面前却挺没大没小的，不仅从没叫过哥，平时还仗着贺知秋对他好，而耍了不少性子。

贺知秋却乐得自在。

“喜欢？”贺知秋看了一眼江初雨选中的布料，视线就落到了江初雨身上，“那就买回去。”

“你都没仔细看，就说好，也太敷衍了。”江初雨不想理贺知秋，可除了贺知秋，他又不知道该跟谁说。

江初雨放下布料，叹了口气说，“这几天我绣了个荷包，我觉得挺好看的，不一定比不过陈夫人。”

听到陌生的名字，贺知秋好奇道，“陈夫人？”

“柳……那谁后院的，说是江南刺绣世家来的，手艺一绝，京城无人能比。”江初雨嗤笑道，“我觉得我做的也很不错。”

江初雨越想越觉得这就是事实。

他让掌柜帮他把布料包好，拒绝贺知秋帮他付款，自己掏出小金库把钱付了，看天色不早了，就跟贺知秋告别，准备原路返回。

可江初雨哪里能想到，当他背着布料，好不容易从墙上翻下来，转过身却看到柳寒桑站在他院子里，正一瞬不动地盯着他看。

江初雨后背开始冒汗，跟遇到危险忍不住炸毛的猫一般，忍不住想后退。然而他脚重千斤，就跟被人点穴定在原地似的，明明是想走的，却毫无办法。

江初雨努力扬起一抹笑，喊了声王爷，“您怎么在这？”

柳寒桑看全了江初雨的反应，不答反问，“我不可以来？”

“当然不是。”江初雨摇头如拨浪鼓，否认的飞快，生怕慢一点会让柳寒桑误会，“这是您府上，王爷想去哪就去哪，都是可以的。”

柳寒桑不接茬，视线落在江初雨抱着的东西上，江初雨注意到柳寒桑的视线，不由紧了紧手臂。

柳寒桑看清江初雨的动作，反应过来他这么做是担心他拿走他的东西？

柳寒桑没忍住笑了，声音依旧很冷，“你抱着什么？”

江初雨那么做，就是怕柳寒桑看到他抱了什么，从而要收走。可他又哪知道，他都那么做了，柳寒桑还是看见了，还问了起来。

江初雨不想回答，但柳寒桑威亚太重，他不敢不答，“是布料。”

江初雨回答的很详细，“我想做做女红。”

柳寒桑没说话，江初雨也不敢催，一直低着头，等着柳寒桑开口。

不知道过了多久，在江初雨受不住要抬头时，柳寒桑终于开口了。

柳寒桑喊了他名字，“江初雨。”

江初雨浑身一抖，应的却快，“我在。”

“爬墙出去的？”柳寒桑声音冷冰冰的，叫人听不出他的情绪，“江府就是这么教规矩的？”

江初雨被吓到了，想起当年看到的惨景，怕自己会像那个人一样，闻言想也不想就跪下了，麻利认错，“初雨知错了，请王爷责罚。”

-----

放心啦，柳寒桑不会真罚咱们初雨的😁

手痒开了个娱乐圈破镜重圆，叫《明月净松林》，感兴趣的就去看一下吧/

9

=====

江初雨被扶住了。

看着握住他手臂的手，江初雨微微怔愣，不敢相信自己的眼睛：柳寒桑干嘛扶他？

“又没说要罚你，你着什么急？”柳寒桑扶着江初雨站好，“家里人没告诉过你，男儿膝下有黄金，不可以随意下跪么？”

江初雨摇头，“没说过。”

柳寒桑哑然，明显是不信他的话，江初雨还在震惊，见柳寒桑这样，脑子一时没转过来，竟然顺着话说下去了，“我娘去的早，没人教我这些。”

江平生倒是身体康健，可之于江初雨来说，有爹没爹都一个样，“爹也不让我学。”

“那你平日学什么？”说完这句话，柳寒桑便意识到他今天心情是真好，要不然哪有兴致来凛冬阁，还站在院子里蹲守江初雨，等人回来了更是没忍住逗弄。

江初雨并不知道柳寒桑的心理活动，他闻言没怎么犹豫，便组织好词句回答了，“琴棋书画，音律女红，我都有涉猎。”

江初雨说的轻松，柳寒桑却听得皱起了眉。

琴棋书画都是姑娘家学的，有些人家还会让女儿学舞蹈，为的是婚后能够愉悦丈夫。可江初雨一介男儿，为何要学这些？

“除了这些，我还会跳舞，”江初雨弯弯嘴角补充说，“不过我跳的不是很好。”

柳寒桑眉皱的更紧了，“谁让你学这些的？”

“我爹啊。”江初雨像是没看到柳寒桑紧皱的眉头，自顾自道，“他说人得有一技之长，才能讨人欢心，我既然部擅念书，那就好好学这些，以后也能讨人喜欢。”

江平生的原话当然不可能这么委婉，只是江初雨觉得没必要说出来脏柳寒桑耳朵，便润色了几句，让话好听了些。

许是聊了不少，江初雨心渐渐落下去，看到柳寒桑也不会像一开始那般害怕，还展开了怀里抱着的布料，跟柳寒桑讲解起来，“我刚买的布料，打算自己动手做一件衣服，王爷您觉得如何？”

想起雪梅说的陈夫人，江初雨话都说完了，却还来了句，“我女红挺不错的。”

江初雨只是在阐述一个事实，但这话落在别人耳里，却成了另一种意思，就跟在学堂得了先生表扬，而跑回家跟父母要奖赏的小孩似的。

柳寒桑莫名想笑，觉得江初雨和传说中有些不同。

不过柳寒桑只是想想，没真说出来，也没在凛冬阁久留，没一会他就走了。

柳寒桑一走，江初雨重重地松了口气，顾不上要面子，颓然地坐到石凳上，给自己倒了杯水喝，借此缓神。

江初雨是真的怕柳寒桑。

一是他曾亲眼见过柳寒桑处决人，其之狠厉，让江初雨难以忘怀。二是京城关于柳寒桑的传言，只恶不好，据说曾有小孩被这些传言吓哭，而江初雨是宁可信其有，不可信其无，自然更怕柳寒桑了。

江初雨对柳寒桑的畏惧，在几天后到达了顶点。

这几天江初雨一直窝在凛冬阁，每天不是晒太阳睡觉，便是做衣服，偶尔和雪梅聊天，还受限于雪梅的规矩，从而觉得无趣。

在院子里呆久了，江初雨浑身不适，便想着出去走走，又哪里料得到他运气这么不好，一出门就撞上柳寒桑处理人。

被处理的还是个熟人：书青。

江初雨不知道书青犯了什么错，才会披头散发地跪在地上，同时嘴里不停地说着她错了，让柳寒桑饶她一命。

四周站了不少柳寒桑收的美人，但江初雨只认得南嘉怡，其余的连眼熟都谈不上。

然而此时江初雨又哪顾得上这些，他只觉得风水转的太快，明明书青不久前还趾高气扬的，这会却落魄至此。

柳寒桑站在台阶上，穿了身玄衣，这会端的是面无表情，看起来就跟地狱里的阎罗无甚差别，离他近的大气都不敢喘。

“叫人拔了她的舌头，再送回家去，”柳寒桑冷笑，“若是有人问原因，就说王府养不起有二心的人。”

柳寒桑说完要走，书青还接受不了要拔舌的命运，膝行到柳寒桑身边，抱住他的腿想要求情。

谁知柳寒桑根本不给书青说话的机会，就直接卸了她的下颌骨，又拧断胳膊，伸手一推将人推远，“滚。”

书青疼的哭了起来，柳寒桑却头也不回的走了，留下的人也没人敢替书青说话，甚至声都不敢吭。

江初雨吓傻了，觉得自己今晚肯定又要做噩梦了。

-----

大家晚安💤

10

=====

王府一时人人自危，惶恐度日，生怕下一个遭罪的会变成自己。

那可是书青，前些日子还在院子里耀武扬威，结果不过数日，就成了这幅模样，谁不害怕？

江初雨也躲在凛冬阁不出门了，衣服也不做了，每天太阳一出就搬把椅子躺到院子里，晒着太阳补眠。

不是他想白天睡觉，而是夜晚他根本睡不着，一闭眼就是书青的惨状，就算好不容易睡过去，也会被噩梦惊醒。

从前江初雨更多的是听说柳寒桑做的恶行，他虽然害怕，但因为没亲眼见过，受的影响却不多。而今亲眼见了，记忆再次被挑起，江初雨顿觉后悔，觉得自己掉入狼窝，却没法逃离。

失眠了好几天后，江初雨终于扛不住，在一个清晨病倒了。

他浑身滚烫，头痛欲裂，后背却不停冒冷汗。雪梅吓傻了，准备跑出去请郎中，江初雨不想让她声张，怕被太多人知道会带来不好的结果，还想着硬扛过去。

雪梅又如何会让他如愿？帮江初雨按紧被角，起身就往外跑。

江初雨还想叫人，嗓子却跟被面糊糊住了一般，发不出一点声音，加上头疼，江初雨努力了两下，竟是昏了过去。

所以当宋叔领着大夫进屋时，江初雨已经彻底昏了，脸色煞白的像没了气息一般。

宋叔也被吓到了，不敢多耽搁，忙让大夫过去诊治，生怕慢了就来不及了。

-

江初雨不知道自己怎么了，只觉得四肢像被人用重石压过，沉的他怎么都抬不起手，头更像是被无数细长的阵在扎，难受得他直哼。

嗓子还是不能说话，江初雨用尽全力，却只能发出呜呀哇呀的声响。可江初雨却顾不得这么多了，脑子里只有一个念头，那就是要跑的快一点，再快一点，要不然就会被身后的人追上，然后落得书青那般下场。

书青？

熟悉的名字涌上心头，江初雨一瞬恍惚，想起来书青是谁，便瞬间惊醒，猛地坐了起来，然后发现天已经黑了，屋内还多了个人。

“王爷？”看着坐在桌边喝茶的人，江初雨吓了一跳，顾不得身上还难受，就要起身要行礼，“初雨不知王爷要过来，懈怠之处……”

江初雨话没说完就被柳寒桑打断，“舒服点了吗？”

江初雨还没回神，闻言久久没出声。

柳寒桑也不急，放下茶杯走到床边，“大夫看了，说是内心郁结，加上没睡好，一下发了病。”

柳寒桑还是平时那副表情，明明是关心人的话，说出来却冷冰冰的，江初雨不仅没有被关心的感觉，相反还觉得可怕。

江初雨承不起这情，该有的礼仪却没忘，免得又要被柳寒桑说江府没教好。

可江初雨这么做了，柳寒桑表情仍然未变，眉眼甚至没露出一丝满意，江初雨不由纳闷，但到底什么都没说。

柳寒桑只是觉得奇怪，江初雨在贺知秋面前笑的那么甜，哪怕是在面对府上其他人时，江初雨笑的也真诚许多，他在他面前倒也会笑，可一看就假。

柳寒桑没再多想，直接把问题推给了江初雨，直勾勾地看着他，沉声道，“你好像很怕我。”

江初雨见柳寒桑不说话，还当他在想要事，便琢磨着该怎么让柳寒桑走，又哪知柳寒桑会这么问，顿时什么注意都不敢打了，只想着要快点否认，要不然被误会就不好了。

尽管柳寒桑说的就是事实。

“初雨不敢。”江初雨低着头，“只是王爷身份尊贵，初雨从前没接触过，乍一见到，胆小不敢看王爷罢了。”

“是么？”

江初雨怕柳寒桑不信，连忙点头，“就是这样。”

柳寒桑原本还想说别的，看江初雨脸白着，又被自己那番话吓的不敢抬头，一时竟有些不忍心，顿了顿没再继续这个话题，反而喊了声宋叔，“人醒了。”

“老奴明白。”

江初雨不知道发生了什么，闻言往门口看去，只见一连串的人涌进屋里，端了好些菜进来。

江初雨看一眼桌上的菜，再转头去看柳寒桑，而柳寒桑十分坦然，见江初雨看过来，还难得弯了下嘴角，“这么久没吃饭，你应该饿了，快过来吃点东西吧。”

江初雨彻底傻眼，吃饭他能懂，可柳寒桑站在这干吗？

11

=====

次日一早，柳寒桑留宿凛冬阁的消息便传遍整座王府。

江初雨虽然不爱出门，却耐不住总有人往他院子里走，打着闲聊的幌子探听柳寒桑留宿的事。

江初雨：“……”

又送走一波客人后，江初雨让雪梅拿来笔墨，写了没留宿三个大字贴在门上，就回了屋内睡觉，打算将昨夜没睡够的觉补回来。

昨晚婢女上完菜就退了出去，柳寒桑却没离开，江初雨坐在床上和他干瞪眼，而柳寒桑就像眼瞎了一般，没注意到江初雨的震惊，还拍拍桌子，示意他坐过去吃。

虽然柳寒桑表现的很友好，可他留给江初雨的印象已经定型，所以哪怕他做的再多，表现的再不一样，在江初雨记忆里，他始终是那个杀人不眨眼的摄政王。

也正因如此，明明柳寒桑语气温和，说的还是让他去吃话，江初雨却觉得他是粘板上的鱼，不管往前还是往后，等待他的都是任人宰割。

饭菜的香味弥漫开，江初雨本就很久没吃东西了，这会儿闻着菜香，肚子不听话地叫了起来，在安静的屋内，还挺明显的。

江初雨原先打定了注意，宁愿不吃也不要跟柳寒桑坐在一块，可现在肚子一叫，他就跟被人用力揍了一拳似的，脸瞬间涨的通红，话也不好意思说了。

“还不快来吃？”不知道过了多久，在江初雨还要继续装乌龟时，柳寒桑终于出声打破沉默，“菜真要凉了。”

江初雨这次倒没再扭捏，哦了声就下了床。

府上都传言柳寒桑留宿凛冬阁，事实并非如此，柳寒桑只是离开的晚。他要是真留在凛冬阁，那江初雨都不用睡觉了，毕竟柳寒桑光在这多坐了会，江初雨就差点失眠了。

-

柳寒桑上完朝回来，直接去了书房，影十三站在一旁，像往常一样汇报府上发生的事。

柳寒桑在批复密折，影十三说前些事时，他头都没抬，直到影十三说到江初雨，柳寒桑才动作一顿，抬眸朝影十三看去，“他真这么做了？”

“是的。”影十三道，“凛冬阁的门上，现在还贴着那三个字。”

柳寒桑伸手轻敲密折，久久没有说话。

影十三看他这样，猜不出柳寒桑在想什么，但以他对柳寒桑的了解，只要不说话，多数就是生气了。

因而影十三顿了顿，斟酌开口道，“属下去敲点敲点江公子？”

尽管大家都清楚江初雨是作为什么被送到王府上的，但他到底是男儿身，称呼夫人多少有点不好，影十三便叫他公子。

“哦？怎么敲点？”闻言柳寒桑像是突然来了兴致，不答反问道。

影十三回答不上，“属下不知，全凭主子吩咐。”

柳寒桑撂了笔，觉得没意思了，不欲继续这个话题，便将回复好的密折递给影十三，“等会送到老地方。”

“属下明白。”

柳寒桑应了声，影十三转身要走，没走几步又被叫住，“江平生的事查的怎么样了？”

影十三如实回答，“都查清楚了，具体情况属下以整理好写成密折，递到了主子书桌。”

影十三指着一旁桌子上堆成山的折子，“在那儿。”

柳寒桑点点头，“先简单说说。”

“自秦家一事后，江平生安静了许多，若不是别人邀约，他极少出府。”影十三说，“不过也不尽然，江平生和海舟来往密切。”

海舟是大皇子舅舅，也是大皇子争皇位的可靠后盾，江平生若是和海舟来往密切，这事就有的说了。

何况新帝登基后，先帝的皇子柳寒桑杀的杀，流放的流放，大皇子便被下放监狱，随后柳寒桑随便寻了个由头，将大皇子处死狱中。

大皇子没了，海舟没有要扶持的人，也意味着他们从前的打算落了空，江平生若是真跟海舟站在同一线上，是打着大皇子登基为帝享福的念头，如今大皇子去世，江平生跟海舟的这个联盟也该散了，为何现在还有联系？

“我知道了，你继续盯着。”

“遵旨。”

柳寒桑挥挥手，让影十三退了。

他走回桌前，本想继续回复密折，但脑中总不停涌现影十三说江初雨在门上贴字的事儿。所以柳寒桑想了想，没再去桌边，而是转身出了书房。

宋叔守在门口，见柳寒桑出来，低声叫了句，“王爷。”

柳寒桑嗯道，“不用这么生疏，叫我寒桑就好。”

柳寒桑强调过很多次，宋叔却更正不过来，这次也是如此，“王爷要去哪？”

柳寒桑无奈了，没再勉强宋叔，只是说，“去凛冬阁。”

宋叔微讶，心里想了不少，却没多问，领着柳寒桑往凛冬阁走。

-----

趁现在有时间多写点哈哈

12

=====

江初雨现在很是哭笑不得。

书青一事后，江初雨就扎根在了凛冬阁，这些天没再出过门，每天活动的最远距离就是到院子里晒晒太阳，连衣服都不做了。

雪梅怕江初雨无聊，还找来好些话本，让他看着解闷。可惜江初雨长这么大，最讨厌的就是看书，不管是什么类型的书，只要上头有字，他就看着头疼。

幸好近来天气好，躺在院子里晒太阳也十分惬意，江初雨倒过的不算闷。

只是这日他刚躺下，就感觉小腿被人拿石头砸了一下，江初雨皱着眉睁眼，就见贺知秋爬在墙上跟他招手：“……”

贺知秋出生好，又极其受宠，打小跟着江湖名师学功夫，在一众草包公子爷里，他显得格外特别。

江初雨知道他武功高，但从前却从未见贺知秋实施过，因而对贺知秋的功夫没个概念，此时看他能够躲过王府侍卫追查，心里便明白了个七八分。

可好好的大门不走，贺知秋做什么爬墙？

“上次我来找你玩，我爹不知从哪听说了这个消息，回家后把我说了一顿，让我别再来找你。”说起这事，贺知秋还很气愤，“我来找我朋友玩，有什么错？”

江初雨一方面感动于贺知秋说的话，另一方面则多想了些，明白贺父不让贺知秋跟他玩，想来是介意他的身份。

贺知秋想不到这点吗？当然不！他肯定知道，只不过在装傻罢了。

思及此，江初雨笑了笑，也没深问。

“还不快下来？”雪梅出门有事去了，所以凛冬阁现在只有他，江初雨便没那么多顾虑。

贺知秋笑眯眯地跳下墙，“其实是我寻了个好物什，想着小雨你应该会喜欢，就跑过来找你了。”

贺知秋从怀里掏出一个木头小人，小人雕刻的极好，表情惟妙惟肖，跟真人似的。而最神奇的，当属按住小人后背，他还能自己耍起刀来。

江初雨被吸引注意力，忙凑过去看，“你在哪找的？好神奇啊。”

【(δＨ()()ūＴΙΑó(】

“前两天陪我娘去寺庙进香，路上看到有人在卖。”说到这儿，贺知秋手又伸到怀里，“对了，我帮你求了个平安符，小雨你快带上。”

贺知秋八岁认识的江初雨，那时江初雨才六岁，身材清瘦，看着像被虐待过似的。事实虽并非如此，可江初雨平日里话少，也不跟小朋友玩，吃饭更是吃一点就不吃了，看的贺知秋直皱眉，叫了一群玩的好的，在下学后堵住走路回家的江初雨，想要好好教育他一顿。

江初雨看着弱小，贺知秋便觉得他好欺负，谁知江初雨是个狠角色，明明没有功夫，下起手来却不心软，弄到最后贺知秋也忘了自己学了武功，凭直觉和江初雨打了一架。

两人自然谁都没讨到好，贺知秋回家还被罚打了手掌心，心中对江初雨更是怨怼。

结果第二天刚醒，就听下人说江平生领着江初雨来道歉了。

贺知秋顿时来了精神，穿好鞋就往大厅跑，然后就看见江初雨穿了身红衣服，加上他皮肤白，此时站在那儿，就跟路边买的冰糖葫芦成了精似的，很是可爱。

尽管江初雨看过来的眼神依旧不太友好，贺知秋却在这一瞬间，扭转了对江初雨的认知。

没成想着这一妥协，就是十几年。

江初雨并不知道贺知秋在想什么，他还在专心玩着木头小人，看贺知秋拿出护身符，只抽空看了一眼，笑着说了句谢谢。

江初雨原本觉得他能够过习惯现在的日子，等见到贺知秋带来的东西，他才知道这些天他快憋疯了，还是出去玩有意思。

不过身陷王府，又哪有自由可言？能保住这条命就是好事了。

江初雨没收护身符，贺知秋就把它放在一边，“小雨不是做了个荷包吗？等会你可以把这张符放进荷包里。”

“知道了。”

“对了，城北又有新的庙会了，”贺知秋看着江初雨玩，和他分享外界新消息，“到时我们要出去玩吗？”

江初雨一听有庙会，木头小人也不玩了，“又有新的了？”

庙会很热闹，有许多好吃的，还有不少好玩的，最主要的是来参加庙会的人，大多来自不同地方，江初雨喜欢这种氛围。

“当然，小雨要去吗？”

江初雨肯定想去，只是他能去吗？

“这有什么不能的？到时我来接你。”贺知秋拍拍胸脯做保证，“大不了我翻墙来找你，然后带你偷跑。”

凛冬阁相对偏僻，防守没别的院严格，贺知秋自信以自己的功夫，带江初雨出去不是难事。

江初雨想起上次翻墙回来遇到柳寒桑的事，心中还是惴惴，对墙都有阴影了，哪还敢翻？

正准备拒绝贺知秋，江初雨余光却注意到院子里多了人，他还当是雪梅回来了，正想招呼她过来看木头小人，等转过头看清来人的脸，江初雨笑容则僵在了嘴角。

因为来人是柳寒桑。

贺知秋还在侃侃而谈，见江初雨不说话了，还觉得奇怪，便边说话边转头看他，“小雨，你怎么……”

贺知秋顺着江初雨的视线，也看到了站在院子入口的柳寒桑，顿时后背一凉，话也说不下去了。

不管他俩真实关系如何，小雨是柳寒桑妃子这一事实都改变不了，而他现在却翻墙进来找小雨玩，这要是治罪起来，他可背不起啊！

-----

【/更多/\/ 资源关注微博：青春与光呀/】

贺知秋跟咱们初雨可是纯纯朋友，大家不要站错啊！！我搞1v1纯爱的呜呜

13

=====

贺知秋反应最快，一见到柳寒桑就行了礼，弱弱地喊了句，“表哥。”

江初雨就没贺知秋反应快了，见柳寒桑来了，过了一会才回过神，朝柳寒桑走去，学着贺知秋行了礼，“王爷，你怎么来了？”

江初雨说完这话，才想起来上次他这么问就被柳寒桑反问了，想来也是，整座王府都是他的，那自然是他想去哪里就去哪里。

江初雨自觉说错了话，正准备认错，就见柳寒桑往院子里走，到他们先前坐的地方坐下，才转过头看他们。

柳寒桑在京城口碑不好，不仅仅是他做的事穷凶恶极，还因为他不笑时很凶，所以家里的小孩不听话，做父母的就会拿柳寒桑来吓他。

久而久之，柳寒桑就成了会吃人的妖怪，小孩听到他名字就会被吓哭。

江初雨虽然不会像小孩儿那样被吓哭，但看到柳寒桑面无表情地盯着他看，他还是很没出息地心跳加速，腿都有点打颤。

江初雨尽量让自己表现的好一些，还扬起笑来，“王爷做什么这么看我？”

贺知秋从说完那句话就变成了哑巴，这会儿还低着头，装自己不在。江初雨余光瞥见贺知秋这样，心中气愤，却拿他没办法，只好先忍着。

还在柳寒桑终于说话了，“你们刚才在讨论什么？”

江初雨不敢隐瞒，却不打算轻易放过贺知秋，所以他思考了一会才开口，“贺知秋说城北有庙会，问我要不要去玩。”

江初雨顿了顿，补充说，“还说他可以来找我，到时我们翻墙……”

“小雨。”江初雨话没说完便被贺知秋打断，他着急喊他名字，制止江初雨往下说，又觉得这样不够，转过头去看柳寒桑，想跟他解释，免得回府又要被爹说。

谁知贺知秋看向柳寒桑，才发现柳寒桑压根没看他，视线稳稳地落在江初雨身上。而且不知道是不是他的错觉，贺知秋总觉得柳寒桑跟江初雨说话的语气，都和跟别人说话不同，似乎温柔了几分。

“你想去吗？”柳寒桑看着江初雨问。

江初雨当然知道此时回答不想去才是最好的，可那是庙会，是一办就特别热闹的庙会，江初雨根本不想错过。

若是柳寒桑不让他去，江初雨不保证他最后会不会偷跑出去。

与其这样，不如一开始就坦白。

“我想去。”怕柳寒桑不同意，江初雨还举例说明，“庙会有很多好吃的，还有杂耍，你要是想放花灯，可以去河边放花灯。”

“最主要的是能看到烟花。”江初雨看柳寒桑没有反应，声音越说越小，“真的很好玩的，王爷可以去试试。”

但想想也知道这不可能。

柳寒桑不比他，今年已过而立，又怎么会喜欢这些小朋友爱玩的游戏，而他若是不喜欢，自然不会让他去。

事实也确实如此，江初雨虽然说了很多，却没能改变柳寒桑的意见，他还是持反对态度，不让江初雨出门。

江初雨心中有气，又不敢说出来，可让他装作什么事都没有，江初雨同样做不到。所以到最后江初雨闷闷应了声嗯，就立在一旁当木头人，不管柳寒桑说什么，他都单音字回答。

但就算如此，柳寒桑离开后他还是心中有气，看贺知秋也不爽了，谁让他刚刚不帮他说话。

“你以为我不想啊？”贺知秋苦惨道，“小雨，刚才坐这儿的可是柳寒桑，他一看我我脑袋就一片空白，哪还记得要说什么。”

江初雨想起刚才被柳寒桑盯着看的感觉，忽然后背一凉，对贺知秋感同身受了，“说的也对。”

于是两人坐在桌边干瞪眼，共叹气。

“那还去不去？”不知道过了多久，贺知秋出声打破沉默，问起江初雨答案。

“去。”江初雨说的硬气，结果没过多久，他气势就弱了下来，改嘴道，“还是看看吧。”

贺知秋：“…小雨你能不能有点骨气？”

江初雨瞪他：“那你去跟柳寒桑说。”

贺知秋怂了：“我不敢。”

江初雨嗤笑，不理人了。

-----

早上好呀

14

=====

虽然柳寒桑很凶，他也很怕他，但那可是热闹非凡的庙会，江初雨才不可能放弃。

可身在王府，要想出府没那么容易，尽管他能像上次那样翻墙出去，只是翻墙不容易，江初雨上会就磨破了手，手臂还酸了两天，他不想再遭罪。

况且柳寒桑是典型的笑里藏刀，上次虽说没有罚他，江初雨却还是不放心，不认为柳寒桑这次还能放过他。

因此能不惹柳寒桑就不惹，江初雨也不想为这点事得罪柳寒桑。

然而江初雨又实在想去，所以他在凛冬阁坐了几天，还是决定争取一下，万一就成功了呢？

于是又一天上午，江初雨拖雪梅打听清楚柳寒桑在哪，就换了身让人从江府拿过来的漂亮衣服，再端着自己做的糕点，让雪梅带他去柳寒桑住的院子了。

柳寒桑后院人多，但他鲜少在谁院子里留宿，每次都是兴起了去各夫人院子里坐坐，完事了哪怕再晚，也会回到自己院子。

江初雨初听闻这事时，他还觉得柳寒桑多此一举，这会儿却十分感谢柳寒桑事多，要不然他若是宿在某位夫人院子，那江初雨都不好意思去找他。

柳寒桑院子离凛冬阁有点远，江初雨走过去都觉得有些热，但他也只在树下缓了缓气，就走了过去。

门口站着两个带刀侍卫，江初雨被他们手中的刀唬的气势弱了下来，“两位大哥好，我听说王爷刚回来，就做了点吃的送来。”

江初雨不知道该怎么称呼，索性叫了大哥，这样还显得亲近，说不准侍卫心一软，就放他进去了。

谁知江初雨话说完，侍卫却面不改色，甚至脸都没偏一下，显然是不准备放他进去。

江初雨心里着急，却没别的办法，只能不停说好话，试图说通两位侍卫。可侍卫若真有这么好说通的话，他们又如何能够出现在这里，因而纵使江初雨说破了嘴皮，两位侍卫都不为所动。

-

书房里气氛很是紧张。

柳寒桑坐在椅子上，手中还拿了物什在玩，器物相撞发出好听的声响，可对于跪在地方的几人来说，这声音就像阎王让黑白无常来索命，两条铁链撞击发出的声响一般。

“本王再给你一次机会，你若是不说，”柳寒桑笑了，“就莫怪本王不讲情面了。”

跪着的是王府侍卫首领徐无名，他是柳寒桑从死人堆里捡回来的，能有今天成就也是柳寒桑一手提拔的。

徐无名不敢抬头，只感觉头上悬着一把刀，他稍有不对，那把刀就会落下来，然后了结他的性命。

对于柳寒桑救他，徐无名是感恩的，因为若是没有柳寒桑，他怕是早就没命了。然而柳寒桑只管救人，把他带离死人堆后，再也没问过他好坏，而是让人将他丢到了王府训练营里。

那地方真不是人呆的，徐无名在那里呆了几年，出来时都快有心理疾病了。但正因为他表现突出，才有机会走到柳寒桑身边辅佐他，并走到了今天。

可越跟着柳寒桑，徐无名越害怕，他觉得如今的柳寒桑早不是当初的少年将军，而成了刽子手。

徐无名见过柳寒桑杀人，那时柳寒桑的眼神就跟平静的湖面一般，没有任何波动，叫人看了心寒。

而更让徐无名害怕的，是柳寒桑利用人心的手段：他需要你时，可以敬你让你，一旦你没了被利用的价值，他就会立马杀了你。

跟着柳寒桑这么多年，徐无名看了不少人走到柳寒桑身边，又变成尸体被处理。他不知道哪一天会轮到自己，经常整宿的睡不着，所以渐渐地跟柳寒桑有了隔阂，并最终出卖了他。

因为跪了太久，徐无名腿已经发麻，可他不敢吭声，怕自己会变的跟旁边已经没有温度的人一样。

柳寒桑耐心地了徐无名一会，见他还是那副要说不说的样子，终于没了耐心，喊了声来人。

下一刻，屋内平白多了两个黑衣人，“属下在。”

“把人押去地牢，把嘴撬开。”

如果说刚才徐无名只是害怕得腿发抖，那在听到他要被关去地牢，则脸色大变，却已经迟了，因为柳寒桑不愿再听解释了。

徐无名甚至没能够出声，就被拖走了。

徐无名是走了，屋内还躺着具尸体，柳寒桑厌恶地扫了一眼，鼻翼间尽是浓重的血腥味。

他皱着眉起身，准备去外面透透气，谁知刚走出大门，影十三就出现了，“主子，江公子在门外。”

“江初雨？”柳寒桑道，“他来做什么？”

想着江初雨说的话，影十三一时不知道该怎么开口，柳寒桑最烦人这样，没忍住啧了声。

影十三知道柳寒桑脾性，见此哪还敢想别的，当即跪了下去，如实说，“江公子怕您饿了，便做了些糕点送来给主子吃。”

柳寒桑第一反应是想赶走江初雨，他没空陪小孩子玩过家家，只是临出口前又想起那天发生的事，便了然江初雨来找他的原因。

柳寒桑嗯了声，“我去看看。”

从影十三进去，江初雨就一直来回走，可他都快走晕了，影十三还没出来，难不成柳寒桑已经睡了？还是不愿见他？

江初雨心里着急，走上前准备再跟侍卫说两句好话，不料他刚走过去，门就开了，柳寒桑走了出来。

江初雨面上一喜，声调都变高了，充满笑意，“王爷！”

江初雨今天穿了一袭白衣，在阳光底下，他恍若坠入凡间的仙子，柳寒桑一时晃了神，看愣眼了。

-----

有没有发现我脱马甲啦？然后你就会发现，我有好多坑哈哈哈哈

15

=====

江初雨却不知柳寒桑心中所想，见柳寒桑走了出来，心中紧绷的弦松了，不等侍卫说话，他先忙走上了台阶，到了柳寒桑身边。

“王爷。”江初雨行了礼，才将自己做好的糕点往前递，“初雨做了些糕点，特意拿来给王爷尝尝。”

江初雨等着柳寒桑把东西接过去，谁知道柳寒桑只是淡淡看了一眼，并没有别的动作。江初雨心里着急，抬眸去看柳寒桑，又叫了一遍王爷。

柳寒桑像是刚回神，嗯了声道，“进来说。”

江初雨并不想进柳寒桑院子，但想到自己所求之事，江初雨还是咬咬牙，跟着走了进去。谁知他刚进院子，便看到有人拖了具浑身是血的尸体出来，一瞬间江初雨只觉得血腥味扑鼻。

他哪见过这种场景，顿时脸色煞白，手都抖得提不住东西。

江初雨这下也不想要柳寒桑松口了，庙会去不了就不去，在府里呆着也挺不错的，他何必为了能出去玩，而来找柳寒桑这个摸头。

江初雨忙低下头，不敢再多看，可萦绕在鼻端的那股血腥味却久久不散，叫江初雨觉得恶心，连提着的糕点都不想要了。

“王爷，东西我放这儿了。”江初雨把食盒放在石桌上，琢磨起离开的事，“若是没别的事，初雨就先走了。”

柳寒桑在看到属下将尸体拖出来时，就知道坏了事，回头去看江初雨，他果然变了脸色。

柳寒桑长到现在，还没见过担子这么小的人，就连新任皇帝，八岁时也敢斩杀叛徒，那会也不见他像江初雨这般胆小。

柳寒桑少年将军，按理说最看不起胆小的人，尤其是男子，连这都害怕，那以后还能有什么成就？

可此时他看着江初雨，见他脸色煞白，却没有他以为的情绪，相反还忍不住皱眉，懊恼属下不该此时处理尸体。

只是柳寒桑心里想的再多，面上却依旧沉默，在江初雨说完这句话后，不过眼神平淡地瞥了他一眼，“要走？”

当然要走啊，难不成还留在这吗？

江初雨在心中腹诽，面上却表现的跟没事人一样，听柳寒桑这么说，还弯弯嘴角，扯出一抹浅笑来，“王爷身为肱骨重臣，每日要处理的事只多不少，初雨便不多叨扰了。”

江初雨拍了柳寒桑马屁，希望他能放他走，谁知柳寒桑不按常理出牌，闻言竟然笑了，“外人都说我冷血冷心，杀人无数，还手握重权，觊觎帝位，早晚会取而代之。”

这话柳寒桑敢说，江初雨却没这个胆子听，所以柳寒桑话一说完，江初雨就跪了下去，紧忙认错，“初雨不敢揣度。”

柳寒桑没吭声。

江初雨便又说，“在初雨心里，王爷是英明神武的摄政王，绝无二心。”

这次柳寒桑倒是有反应了，却只是轻笑道，“若真是这般，你为何不敢看我？”

江初雨低着头，心跳快的快要跳出嗓子眼。

他否认不了，也没法否认，因为柳寒桑说的都是真的。

不知过了多久，在江初雨额头上的汗都快掉下来时，柳寒桑又笑了。

柳寒桑喊他名字，“江初雨。”

江初雨乖乖应了声，以为柳寒桑要放他走了，然而柳寒桑的下一句话，却让江初雨不知道该怎么回答，“你很怕我。”

不是疑问是肯定，江初雨怂的做了哑巴。

16

=====

这话不好接，江初雨也没想接。

然而柳寒桑却不打算就这么放过江初雨，看他沉默竟然继续追问，“我们素不相识，你为何怕我？”

江初雨觉得柳寒桑这人闷着坏，明知道他这么问他没办法答，却还这么问，不就是非要听他说个回答吗？

江初雨心里有气，想不搭理柳寒桑，却没办法像面对贺知秋那般，心里不爽了能直接给他甩面子。

江初雨闷闷不想答，柳寒桑也不催他，只是一直盯着看看，这让江初雨十分消受不了，最后别出来一句，“王爷看错了，初雨哪会怕王爷。”

“是么？”柳寒桑没说信还是不信，反问道，“那你为什么不看我？”

江初雨恼怒死了，觉得柳寒桑就是在故意找茬。可他偏偏想不出原因，不知道柳寒桑为什么要这样做，但江初雨心底十分清楚，此时此景沉默并非最好的选择。

所以江初雨没让柳寒桑等太久，就主动开口回话了，“王爷天人之姿，初雨不敢多看。”

江初雨自认他说的够好了，谁知柳寒桑听了他这话却是直接笑出了声。他不明白柳寒桑在笑什么，却明白这会儿不接话才是好的。

“说这么多做什么，”柳寒桑虽然在笑，说出的话却让江初雨遍体生寒，“江初雨，你就是在怕我。”

江初雨从来不是个有大志向的人，从前最想要的是遇到一个喜欢的女子，然后跟她成亲结成新家，最好还有一个自己的孩子。可江平生却打破江初雨的幻想，让他意识到自己只是一颗棋子，一颗江平生为了前程，可以随时放弃的棋子。

江初雨坦然接受命运，不能有自己的家，那就不能拥有，一个人也可以生活的很快乐。

可任江初雨怎么想，他都没料到江平生能没心至此，为了所谓的前程，连亲生儿子都可以算计。

知道自己被江平生送给了柳寒桑，江初雨恨过，却也知道他毫无办法，只能留在王府。

他大不了就一辈子呆在王府。

但柳寒桑现在是什么意思？他做什么要说这些？

江初雨忽然觉得很累，不想再费心思去想那些有的没的，他来这儿找柳寒桑，为的便是庙会的事，至于别的问题，他又何须回答？

江初雨笑了，也抬起头来，直直地看着柳寒桑，缓慢道，“王爷，初雨今天来找你，其实并不是单纯来给你送吃的。”

柳寒桑看着并不意外，闻言轻抬眉道，“哦？”

江初雨没停顿，嘴角轻扬，扯出一抹笑，尽量让自己表情显得柔和，“王爷，我想去庙会。”

这次江初雨没再用初雨自称，而是直接以我代称。他说完也不移开视线，仍直勾勾地盯着柳寒桑看，等着他回答。

柳寒桑对上江初雨的视线，嘴角缓缓上起，江初雨以为柳寒桑松口了。谁知他一口气还没顺到底，就停柳寒桑来了句，“不行。”

江初雨脑中紧绷的弦断了，他不知道自己怎么了，竟然敢给柳寒桑使面子，狠狠瞪了他一眼，转身就走了。

柳寒桑这个杀千刀的，逗我好玩吗？

江初雨越想越气，回了院子就进屋睡觉，后几天他没再找柳寒桑，似乎已经把去庙会抛到了脑后。

江初雨不打算去庙会了。

不想庙会当天早上，江初雨却意外地看见了影十三，他身后还跟着不少人。

江初雨当影十三走错了地，正要出声送客，就见影十三拍拍手，一众婢女鱼贯而入。

影十三走上前行礼，江初雨人还是懵的，没反应过来这是发生了什么。然而影十三却没有要回答的意思，只是在婢女放好东西后，再从怀中拿出一张纸条，面无表情地递给江初雨。

江初雨低下头看影十三递过来的纸条，只见龙飞凤舞地写了一行字：好好玩，夜深了我来接你。

17

=====

和贺知秋碰面后，江初雨被迫干站了小半天，也没别的事，纯粹是贺知秋被惊艳到了。

“小雨，你什么时候置办的新衣裳？”贺知秋在江初雨面前是个话痨，“瞧瞧这布料，看看这水色，你快老实交代花了多少钱！”

影十三送了好几套衣服过来，与之一起的还有各种精美的饰品，江初雨一看到就挪不开视线，恨不能全收归己有。

只是无功不受禄，天下没有免费的午餐，江初雨可不信柳寒桑会有那么好心，明明前些日子还故意逗他玩，又怎么可能一下子改变主意，而给他送好东西？

江初雨不想要，顺便把纸条塞回给影十三，就想要送客。

谁知影十三竟然开口解释了，“衣裳是主子让属下送过来的，江公子若是不喜欢，就跟属下说，属下换一批送来。”

江初雨：“……”

他不想折腾人，更不想看到影十三，最主要的是这些衣裳他真的很喜欢。

所以江初雨没再客气，将东西全都收下了，才送影十三离开。

一分钱一分货，柳寒桑送来的东西就没次品，江初雨换上他送来的衣裳，觉得自己都好看许多了。

江初雨从回忆抽身，听到贺知秋这么问，也没想瞒着他，压低声音回道，“不是我买的，是别人送的。”

贺知秋一下没回过神，“谁送的？”

江初雨撇嘴，“不说呢？”

小雨现在住在摄政王府，名义上还是柳寒桑的男宠，谁敢给他送衣裳，那就只能是……

贺知秋被自己的猜测给吓到了，瞪圆了眼睛看江初雨，不敢相信自己的猜测，用气声说了个名字。

江初雨才不想那么多，见此直接点头，“是他。”

“不是，”贺知秋还是觉得不可思议，“我哥他怎么突然给你送衣裳了啊？越想越恐怖。”

“所以我们别想了。”说话间两人走到庙会入口，江初雨打断贺知秋说，“已经到庙会了，好好玩吧。”

江初雨是真没把这事放在心上。

既然东西已经收下了，再说别的都枉然，还不如好好。

贺知秋佩服江初雨的好心态，但也很快被热闹的庙会吸引了注意，没再去想柳寒桑给江初雨送衣裳的事。

庙会有吃的有玩的，江初雨出来前特意带上了自己的小金库，想要玩个够，若是没钱了还有贺知秋在，他会帮他垫钱的。

两人边走边吃，偶尔还去凑凑热闹，看路边江湖艺人杂耍，要不就跑去猜灯谜。

可惜不管是江初雨还是贺知秋，都是书念的不好的，因而他们一连猜错了七八个灯谜，摊位老板是笑弯了眼，江初雨则臊红了脸。

于是从猜灯谜摊位离开后，江初雨跑到河边买了个花灯，贺知秋则排队领了笔墨，拿着过来找江初雨，“小雨，你要写点什么吗？”

贺知秋把毛笔递给江初雨，笑着解释说，“我看他们都写了字，我们也写点吧。”

放花灯是习俗，往往大家会写些美好祝愿，这倒不是说花灯祝福很灵验，大家会写无非是讨个好兆头。

贺知秋自然不打算错过这个热闹。

而江初雨拿了毛笔，笔却久久没有落下，他实在不知道该些什么。

江初雨满意现在的生活，又没有迫切想做成的事，所以他思来想去，到底是什么都没写。

贺知秋是个好奇心重的，放完花灯后还想追问江初雨写了什么，江初雨才不会跟他说，便装了一路的哑巴。

直到到了城门口。

城墙上围了不少人，大家聚齐在这看烟花，江初雨二人赶到时，正撞上烟花盛开。

江初雨一袭白衣，在烟花的照映下，美的像天上的仙子，贺知秋直接看傻了。

江初雨却没注意到贺知秋的异样，注意力全被烟花吸引走了。他望着满天的烟花，嘴角不听话地上扬，露出一抹温柔的笑。

江初雨喜欢这种亮晶晶的东西。

不远处的柳寒桑戴着面具，隐匿在人群里，看着脸上带笑的江初雨，想起那天他瞪他的那眼，胸口处的心跳忽然变快。

柳寒桑觉得这有些奇怪，因为这之前他从没有这样的经历，只是不等他想明白是怎么回事，江初雨就朝他这边看了过来。

两人视线在空中交汇。

烟花爆炸声响，四周人声嘈杂，江初雨跟柳寒桑跟着人群，精准地迎上对方的视线。

一瞬仿佛万籁俱寂。

-----

晚安。

18

=====

贺知秋暂时没发现江初雨的异样，还被烟花惊艳着，“这半年的庙会都办的好好，尤其是今天，竟然还有烟花看。”

江初雨没吭声，贺知秋也没觉得奇怪，继续感慨说，“要是过年也有这么热闹就好了，每年过年都好没意思。”

贺家是皇亲国戚，每年除夕都要进宫里，贺知秋并不想去，但他推迟不了，又不能和父亲明说，只好跟江初雨抱怨。

往常江初雨听了都会反过来安慰他，可这次贺知秋说完半天了，也没听到江初雨吭声，他终于后知后觉意识到不对劲了。

贺知秋转过头看江初雨，却发现江初雨压根没在听他说话，视线落在前方，也不知道在看什么。

贺知秋心中疑惑，顺着江初雨的视线看去，却只看到个戴面具的男人。起初贺知秋没认出这人是谁，看的久了，才发现他看的是柳寒桑。

贺知秋震惊得瞪大眼睛，一脸的不可思议。

不是吧，柳寒桑怎么来了？

“小雨，我没看错吧，那人是柳寒桑？”贺知秋诧异道，“他怎么来这了？”

江初雨压根没把影十三递给他的那张纸条放在心上，更没想过柳寒桑会来接他。也正因如此，当江初雨看到柳寒桑时，他的震惊不比贺知秋少。

“不知道。”江初雨选择装傻，依旧没把柳寒桑那句话放在心上。

贺知秋点点头表示知道，以为柳寒桑是过来玩的，便问，“要过去打招呼么？”

江初雨是不想的。

只是不等他张口说话，柳寒桑却先朝他们走了过来。

见此，江初雨淡定不了了，他意识到柳寒桑说要来接他是真的。

江初雨想走，贺知秋比他还想逃，“小雨，他怎么还过来了？来找我们的？”

“我们走吧？”贺知秋实话实说，“烟花虽然好看，但要我和他一起看，我可能就不觉得烟花好看了。”

江初雨当然想走，可柳寒桑都注意到他了，两人还对视了，若是现在就走，那多不好啊？

未免太不给柳寒桑面子了，指不定柳寒桑后面会不会针对他。

江初雨想了这么多，面上却表现的十分平静，等柳寒桑走到他面前，江初雨甚至有空整理好表情，笑着跟柳寒桑问好。

柳寒桑问了声，视线落在贺知秋身上，“玩够了？”

话是正常的话，柳寒桑的语气也不奇怪，可落在贺知秋的耳里，就成了另一种意思，仿佛柳寒桑是在警告他。

贺知秋浑身一哆嗦，别说继续看烟花了，他连再玩的心思都没了，“够了的。”

“表哥你有事？”贺知秋问，“那我们换个地方聊？”

直至此时，贺知秋还以为柳寒桑是来找他的，谁知柳寒桑听了他的话，表情都没变，视线又落到了江初雨身上。

贺知秋这才反应过来，柳寒桑好像是来找江初雨的？

“小雨，你……”贺知秋动作僵硬地转头，声音越说越小，“表哥真是来找你的？”

江初雨觉得柳寒桑烦死了，明明一句话就可以解决的事，他做什么把话题引到他身上？

但江初雨也就敢想想，没敢说出来，不过就江初雨这表情，贺知秋也什么都明白了。

柳寒桑才不管他们在想什么，看江初雨还不说话，便出声喊他名字，“江初雨。”

江初雨应了，“我在呢。”

他看柳寒桑叫他，还当柳寒桑有话要说，不想柳寒桑根本不像他以为的那样，“走吧，我们回家。”

贺知秋：“……”

江初雨：“。”

“十三在路边，等会儿他会送你回府。”柳寒桑看着贺知秋说，“你就跟他走。”

贺知秋茫然，看一眼江初雨，又看一眼柳寒桑，“那小雨呢？”

江初雨也看向柳寒桑。

柳寒桑没急着答，只是伸手去牵江初雨手，将人拉到自己身边，才对贺知秋说，“他我带我去了。”

19

=====

马车里很安静。

一进来江初雨就坐到了窗边，也不管柳寒桑是什么表情，留了个后背对着他。

烟花还没放完，街上还很热闹，江初雨坐在马车上，仍能听见外边行人的说笑声，这更让他心痒，想留下来多玩玩。

“江初雨。”柳寒桑突然出声，还喊了他名字，本打定主意不理人的江初雨瞬间怂了，转过身看柳寒桑，堆起笑说，“初雨在。”

江初雨懂礼，按理讲柳寒桑是该开心的，因为这意味着江初雨会是个知趣的人，跟这样的人周旋，会少许多麻烦。

然而此时柳寒桑见到江初雨的笑，心中却没半点欣慰，相反他还觉得江初雨这笑碍眼，看的他皱眉。

“不想笑就别笑。”柳寒桑冷声道，“笑起来不好看。”

江初雨这下倒是忍不住，差点直接笑出声来。他觉得柳寒桑也太不讲道理了，现在摆明了是他打扰了他玩的兴致，强行带他回家不说，他不过是笑了下，还要被挑错。

然而江初雨也只敢在心里想想，面上还是端的一副听话样，只是没再笑了。

同样的，江初雨再一次转过身，背对着柳寒桑不说，他甚至撩开了帘子，看窗外的热闹。

不知道过了多少，当马车驶入熟悉的街道，江初雨感觉自己肩膀被人碰了下。

车内只有他和柳寒桑，那碰他的就是柳寒桑了。

江初雨压下心底的疑惑，侧头往后看，想问柳寒桑找他什么事。结果等他转过头，看见的却是柳寒桑递过来的一块绿豆糕。

江初雨眨眨眼，不懂柳寒桑这是闹的哪一出。

“来的路上有人卖，影十三顺手买了。”柳寒桑随意地说了几句，便转移了话题，“吃吗？”

事实当然不是这样的。

影十三知道柳寒桑要出门，还是去接的江初雨，他猜不透柳寒桑在想什么，但为了主子出行方便，影十三还是早早准备了马车。

谁知临出发时，柳寒桑却说今天不想坐马车，要自己走走。

影十三心中虽不赞同，但不敢违背柳寒桑意愿，还是让人先驾马车走了，他则跟在柳寒桑身后，隐在暗处保护他。

柳寒桑换了衣服，还戴着面罩，一路上也没人认出他是名声臭绝京城的摄政王。

绿豆糕是位眼盲的阿婆在卖，声音并不好，还有人仗着她看不见而占她便宜，拿了绿豆糕不付钱就走了。

影十三这种事见的多了，并不觉得稀奇，柳寒桑却站在原地看了许久，然后走上前把剩下的绿豆糕全买了。

阿婆看不见人，知道柳寒桑一下买了这么多，还反过来劝他说：“绿豆糕腻，买多了吃不完，会浪费的。”

柳寒桑没吭声，阿婆又絮絮叨叨说了很久，柳寒桑等她说完，才掏出钱给她。

阿婆收了钱很开心，抖着手把钱收好，柳寒桑这才开口道，“夜深了，早些回家吧。”

“好好好。”阿婆连应好几声，临离开前又转过身，看着柳寒桑站着的方向来了句，“你真是个好人，老奴祝你身体康健，万事顺遂。”

柳寒桑买绿豆糕只是一时兴起，没想到阿婆会给他这么高的评价。

好人？他早就不是了。

柳寒桑将绿豆糕交给影十三，随后便加快速度往前走。他起初以为影十三会把绿豆糕带回府上，不想影十三竟然将绿豆糕放在了车上。

而更让柳寒桑没想到的是，在他将绿豆糕递过去后，江初雨和他直视，竟然来了一句，“王爷怎么突然这么好了？”

-----

晚安

20

=====

江初雨话一说完就后悔了，觉得自己真是胆大包天，竟然敢这么和柳寒桑说话。

柳寒桑手还拿着绿豆糕，江初雨慌忙接了，没敢去看他，心中却开始打鼓，颤颤的以为自己要丢了小命。

这可是柳寒桑，是京中小儿啼哭，听到他名字就立马住嘴不哭的活阎罗。

江初雨恨不得时光能倒流，好捂住那个多嘴的自己。然而事情已经发生，他再懊恼也无益处，所以江初雨接下绿豆糕后，还是硬着头皮开口了，“初雨的意思是王爷一直很好，但今天格外好，这真的很让我……”

江初雨话说到一半就说不下去了，因为他这番说辞连自己都说服不了，更别提让柳寒桑信服了。

不过让江初雨意外的是，柳寒桑听了他这前言不搭后语的话，不仅没有生气，反倒是笑了。

江初雨本就心慌，柳寒桑这一笑更让他胆怯，好在柳寒桑没让气氛继续凝滞，主动挑起了话题，尽管新话题并不讨江初雨喜欢，“你好像很怕我。”

这是陈述语气，柳寒桑语气平淡，仿佛这是一件再普通不过的事实。江初雨知道柳寒桑说的都是真的，心中却总是惴惴，听到柳寒桑说他怕他，顿时想都没想就否认，“没有的事！”

“是吗？”

柳寒桑还在笑，说出的话却犹如一把利刃，悬在江初雨头顶，叫他不敢用力呼吸，怕头上的刀会落下来。

“王爷神人之姿，又是天潢贵胄，初雨只是一介平民，见面难免露怯，还望王爷海涵，莫要笑话初雨。”

江初雨堆起笑，用尽了毕生所学才想出这番话，柳寒桑若是再继续，他就要接不住话了。

好在柳寒桑没再说什么，只是紧紧盯着江初雨，似乎他身上藏着价值连城的宝藏。江初雨头皮发麻，努力笑着去忽视柳寒桑的视线，怕他一不小心就露馅了。

不知道过了多久，在江初雨受不了要妥协坦白时，柳寒桑终于挪开了视线。

江初雨松了口气，低头吃起绿豆糕来。

若是出去玩的代价是要跟柳寒桑共处一室，那他以后还是不出去了，这惩罚未免太重，江初雨承受不住。

柳寒桑闭上眼，江初雨不知道他是不是真的睡了，但是不用面对柳寒桑的死亡视线，这让江初雨心情大好，一路上吃了好几个绿豆糕，等到了王府门口，肚子都有些撑了。

江初雨撩开帘子，没让下人扶，自己跳下了车，然后站到一旁等柳寒桑下车。

见柳寒桑下了车，江初雨乖声喊了句王爷，在柳寒桑看过来后，他说了提前想好的话，准备就此告别。

可江初雨哪里想得到，在他说完这些话后，柳寒桑却并没有像他想象的那般让他离开，相反走到他身边，慢悠悠来了句，“走吧。”

江初雨：？？

走什么？柳寒桑不回自己院子吗？

柳寒桑走了几步，看江初雨没跟上来，便转过身来看他，“怎么了？”

“不是，”江初雨这下顾不得礼节，脑袋跟浆糊一样，傻乎乎地看着柳寒桑，“夜深了，王爷不休息吗？”

柳寒桑意识到江初雨在想什么，不由得挑眉，“要休息。”

江初雨松了口气，正要说客套话，就听柳寒桑补充，“所以今晚去你院子。”

江初雨顿在原地，觉得自己今天不会好了，柳寒桑这是让他侍寝吗？

-----

新年快乐🎉

21

=====

不管柳寒桑是怎么想的，他跟着江初雨去了他院子是事实。

影十三没跟过来，柳寒桑更是支开了伺候的下人，只让江初雨陪在身边。或许对于别的人来说，这是个天大的喜事，毕竟柳寒桑难以接近，如今却能跟他独处，必然要好好表现，以跟柳寒桑求些好处。

江初雨却觉得一路铺满了细长的针，扎得他脚疼，便是一刻都不想和柳寒桑多待，巴不得他立马醒悟，转身去找别的妃子。

虽然这么说有些可笑，因为生在他们这种家庭里的人，向来是没有自由可言，从小到大的每一个选择，都隐含着诸多深意。

更遑论嫁娶。

比起他的幸福，能否为家族带来利益，才是更值得考虑的问题。何况他都被亲爹送给柳寒桑了，所以哪怕他还姓江，以后该当如何，却要听柳寒桑的话了。

柳寒桑想怎么对他就怎么对他，江初雨没有资格反对，侍寝自然是他必须做的事了。

可江初雨并不想这样。

他长到这么大，还没喜欢过谁，他不想稀里糊涂的把身子给出去，他还做着白日梦，妄想某一天能够遇到一个意中人，能在情意相投后再交付承诺。

江初雨胡思乱想了许多，想着想着便有些悲伤，觉得自己命不好，虽然投身到一个不愁吃穿的家里，可除此之外却什么都没有，如今竟然要被迫侍寝，连清白都保不住。

这么好的日子里，他怎么这么惨？

“江初雨？”思绪翻飞中，江初雨听到自己的名字，啊了一声抬头看，发现是柳寒桑在院子里叫他。

这下江初雨哪还敢想别的，飞快变换脸色，声音都变了调，快走到柳寒桑跟他，客气问道，“王爷有什么吩咐？”

柳寒桑目睹江初雨变脸全程，心里再度涌上一股异样的感觉，很是不喜江初雨这般。但柳寒桑心中也清楚，知道任他怎么说都是没用的，江初雨对他的印象已经固定，就很难更正过来。

况且他也不是第一次被人误会了，没必要解释，这么多年都习惯了。

“看你愣着，我就叫叫你。”柳寒桑说，“去盥漱吧，早些休息。”

【%δＨūＴΙ%$%Αó%】

江初雨哦了声，却并没有走，“王爷。”

“嗯？”

江初雨心中纠结，总感觉他要是说了会没好果子说，但还是不说，他又难受。所以江初雨想了想，到底是决定替自己争取一下，便开口道，“初雨院子里没有闲置的房间，我的房间又脏乱，王爷千金之躯，实在不适在这歇息，不如还是……”

江初雨话没说完就被柳寒桑打断，“江初雨。”

江初雨忙应，“初雨在。”

他还以为柳寒桑要提出解决法子，谁知柳寒桑喊了他名字后却是不说话了，而是直勾勾看着他，叫江初雨心惊胆战。

江初雨心跳的很快，他不敢抬头，怕要和柳寒桑对视，但总这样沉默也不是回事。于是江初雨心一狠，主动出击道，“王爷叫初雨什么事？”

柳寒桑不急着答，仍静静看着江初雨。

月光下的江初雨和白日不同，多了几分朦胧美，且今日为了过节江初雨还特意收拾过，此时他站在树下，伴着淡淡烛光，犹如天上下凡游玩的仙子，美得无法用言语形容。

柳寒桑出身天潢贵胄，后又身居高位，这些年什么美人没见过，江初雨未必是其中长的最好的，却是最合他眼缘的。

看着沐浴在月光中的江初雨，柳寒桑嘴角不听话地上扬，他视线缓缓上移，最终落在江初雨的脸上。

他知道江初雨怕他，就像京城里别的怕他的人一样，从前柳寒桑并不介意这些，相反他还觉得庆幸，想着大家怕他也好，这样多少省了些麻烦。

可今儿他却厌恶起自己，若是他没背负这些恶名，江初雨面对他是不是就会像在贺知秋跟前那般，会笑的眉眼弯弯，还会生着气骂人，而不是什么时候都守着礼节，客气十足叫人心烦。

江初雨不知道柳寒桑在想什么，但他看柳寒桑忽然不说话了，只静静看着他，心又开始发毛，哪哪都不得劲。

江初雨心中打鼓，大着胆子喊了声王爷，再继续先前没说完的话，“初雨院子小，王爷还是回自己院子歇息，这样也能睡个好觉。”

熟悉的声音让柳寒桑回神，他当没听出江初雨话里的拒客之意，“不用。”

江初雨急死了，“啊？”

“我和你一起歇息就好。”

说完柳寒桑就率先走进了屋，江初雨站在院子里，心里急死了。

听柳寒桑这意思，今晚他还非侍寝不可了？

烦死人了，他不想侍寝！

22

=====

江初雨动作快，先收拾完回了房，却没有急着到床上去，而是穿着亵衣坐在床边，等着柳寒桑上去他再上床，免得失了礼数。

白日气温虽高，入了夜却仍觉得有点凉，江初雨穿着亵衣，还觉着冷，不过他没表现出来，毕竟此时此刻相比较周身的冷，即将要侍寝这件事带给他的冲击更大。

正胡乱想着，就听吱呀一声，柳寒桑推门进来，江初雨瞬间回神，抬眸朝门口看去。

和他一样，柳寒桑也穿着亵衣，头发放了下来，拿一根丝带绑着。而或许是换了装扮，亦或室内烛火温柔，竟显得柳寒桑气质柔和不少，没了白天那股血气，多了几分世家公子的贵气，仿佛他不是恶名响彻京城的活阎罗，而只是一个脾性极好的读书人。

江初雨被自己的想法吓到，忙站起来不说，还不停地往旁边退，语气恭敬地请柳寒桑上床歇息。

柳寒桑嗯了声，缓步走到床边，但却没有直接上床，而是侧过头看江初雨。

江初雨怕了这样子的柳寒桑，生怕他又要说什么惊人的话，那他心脏可真承受不住。江初雨正想着要说点什么，结果还没组织好词句，柳寒桑就先开口了，“夜深了，还不睡？”

柳寒桑说这话时的语气挺正常的，可江初雨刚胡思乱想了一通，这会冷不丁听到柳寒桑这么说，下意识曲解了他的话，以为他已经在不耐烦了，顿时哪还记得礼数，哦了声就爬上了床。

柳寒桑没想到江初雨这么爽快，看他盖着被子躺好，手还乖乖合在一起放在被子上，莫名有点想笑。

不过柳寒桑还记得他是个什么样的人，便忍着没有笑，放下床帘跟着躺下了。

床帘遮住了烛火，江初雨躺着觉得视野暗了不少，但他也就想了想，因为旁边柳寒桑的存在感实在太足，他想忽略都难。

柳寒桑还没开口，江初雨脑子里却闪过从前跟贺知秋骗着出去玩而听过的墙角，更想起那些被贺知秋使坏留在他房里，然后他不小心翻开看到的小人书。

柳寒桑而立之年，正是如狼似虎的年纪，而他是被生身父亲送过来讨好的暖床人，柳寒桑若是真要拿他泄火，好像也合情合理。

江初雨越想越绝望，想翻身又怕惊动柳寒桑，只好硬挺挺躺着，同时在脑中乱想，假设若是柳寒桑真要睡他，那他该怎么做。

谁知江初雨想了一堆，真等柳寒桑手伸过来，他却脑子被浆糊糊住一般，原先想好的推辞忘的一干二净，啪的一声拍开柳寒桑的手不说，还特大声的来了句，“初雨年纪还小，王爷若是真有需求，还请等初雨几年。”

江初雨说完这句话就懵了，而手上传来的疼意更是清楚地告知江初雨他刚才做了什么。

完了。

江初雨觉得自己真是胆大包天，竟然敢打柳寒桑。

这下江初雨什么都不想了，他猛地起身跪下，话跟倒豆子似的，生怕说慢了命就没了，“初雨不是有意的，还请王爷责罚。”

江初雨跪下很久都没听到柳寒桑说话，一时他心就跟掉进了冰渣一般，觉得自己活不过今晚。

但江初雨并不甘心，他还想为自己辩解，不想因为不小心拍了柳寒桑一下而掉了命。只是江初雨还没想好要说什么，耳边就响起柳寒桑的声音，“谁说本王想那什么你的？”

柳寒桑许是气急，都用上本王了，江初雨心中惴惴，说话一下子又不过脑，想到什么就说什么了，“难道不是吗？”

“当然不是。”

听到这里江初雨终于意识到不对，他壮着胆子抬头，却发现柳寒桑并没像他以为的那般生气，相反看着是在恼羞成怒。

怎么耳朵还……红了？

23

=====

第二天江初雨起的迟，他醒来时柳寒桑已经走了。

江初雨醒了也没急着起床，反而平躺着看床顶，脑中想的却是昨晚做的梦，他想一定是睡前跟柳寒桑胡闹过，要不然他怎么可能睡着了还梦到柳寒桑？

想起梦中的柳寒桑，江初雨没忍住打了个寒颤。

他不再多想，拿过放在一旁置衣架上的衣服穿好，就高声喊了句雪梅。没过多久，雪梅推门而入，手中还端着盆，里面是温热的水。

江初雨跟雪梅强调过很多次，说不用把他当主子看，很多事他自己也能，然而不管他说多少次，雪梅永远是左耳进右耳出，完全没把他的话放在心上。

每每此时，江初雨就会想他在江府的小厮婢女，他们就不会像雪梅这样。不过江初雨也就想想，不会想要将那些人带来王府，毕竟他自己日子都过成了这样，哪还好意思叫别人来跟他吃苦。

至于雪梅也没什么好说的，她自幼便在王府，性子什么的已成定性，又哪是一朝一夕就能改变的。

江初雨没再多想，下床盥洗后，又拜托雪梅帮他梳好头，见窗外阳光正好，就挑了本话本，再搬了把椅子，打算边晒太阳边看话本。

谁知他还没躺多久，院门就被人推开，江初雨还以为是影十三，抬头看去却是贺知秋。

贺知秋捂着胸口，表情鬼鬼祟祟的，一跨过门槛就合上门，要不是知道他身份尊贵，不屑做这种事，江初雨都要以为他是做贼的。

“干吗呢你？”江初雨看不惯贺知秋这样，拿书丢他，“跟个贼似的。”

贺知秋一把接住书，撇嘴吐槽道，“小雨你不懂，我这是躲人呢。”

至于在躲谁，贺知秋不说江初雨也能知道，只是江初雨颇为无语，想说王府到处都是影卫，凭贺知秋这三脚猫功夫又能躲过谁？没人来找他，不过是柳寒桑不屑为这种事分神。

这些话江初雨没说，相比较下他更好奇贺知秋为什么会来找他，毕竟在江初雨看来，在昨天那事过后，他怕是有段时间只能自己呆在院子里了，又哪想到才起没多久，就再见到贺知秋了。

说起这个，贺知秋表情有点怪，他看一眼江初雨又去看门口，弄的江初雨很是无语，又拿起书拍了他一下，“有话说话，别卖关子。”

“哪有？”贺知秋不满的嚷嚷。

江初雨不搭理他，贺知秋觉得没趣，便实话实说了，“我就是觉得不可思议，早上接到消息时，我还以为是我看错了。”

江初雨还没弄懂，“什么？”

“早上我醒来，府里的小厮给了我封信，说是摄政王府上的人送来的。”贺知秋从怀里掏出一封信，递给江初雨示意他看，“表哥说你在府上无聊，让我过来陪陪你。”

江初雨：“......”

贺知秋看江初雨不动，便拿出信拆开，“看看，是不是让我过来陪你？”

江初雨还是没说话，贺知秋看他这样，没忍住笑了出来，“我就说肯定不止我会惊讶，换成你肯定也不敢信吧？”

江初雨推贺知秋肩膀，让他把位置空出来，而贺知秋被迫让出位置，也没顾上来跟他抢，还在乐收到的信，“这还是我这么多年第一次收到表哥的信，为的还是让我来陪你。”

“小雨，这事真的很吓人。”贺知秋想不通，转过来跟江初雨打听，“是不是你俩发生什么事了啊？要不然表哥他不会找上我啊，以前他可看都不会多看我一眼的。”

江初雨真是服了贺知秋的胡想能力，就这么封信他就能想那么多，他跟柳寒桑能有什么事啊，两个人天差地别，话都说不到一块，还能......

江初雨想到一半，脑中就闪过昨晚发生的事，他一直以为柳寒桑就算遇到再大的事，也能处变不惊，可昨晚柳寒桑却红了耳朵，这就跟江初雨想象的不同了。

江初雨思绪开始发散，贺知秋看他不说话，还当他想到了原因，便接连追问，想听个所以然。

可贺知秋哪里想得到，他不仅没得到回复，江初雨说的话还给了他当头一棒，叫他目瞪口呆，完全接不上话了，“柳寒桑收了这么多人，怎么也没个孩子？”

贺知秋唏嘘，不敢吱声了。

-----

突然降温了，大家注意保暖。

新年番外

=====

年前京城下了场大雪，雪下了一整夜，次日江初雨起床时，院子里已经堆满了雪。

他怕冷，看雪压弯了树枝，就裹紧被子在床上滚了几圈，还是不愿意起床。

“起来也没什么事，不如多睡一会。”柳寒桑起的早，这会已经忙完回来了，身上还带着寒意，“中午我再叫你起来吃饭。”

江初雨身体下滑，被子遮过了下巴，直直地看着柳寒桑，“你不来睡吗？”

这段时间柳寒桑事多，偶尔夜深了才能回府，前两天皇帝还留他在宫中过年，柳寒桑借口要回府上陪夫人，才得以出宫。

可是今儿大清早，宫中就又传来消息，说皇帝有事找柳寒桑。影十三来禀报消息时，天都没亮，江初雨更是睡的迷迷糊糊，朦胧中听到有人说话，便不住的往柳寒桑怀里滚，寻求热源，想要睡的更舒服。

后面柳寒桑起床去了宫里，江初雨翻了个身又睡着了，这会儿他睡醒柳寒桑才回来，江初雨觉得柳寒桑应该很困。

柳寒桑知道京城对江初雨的评价，他也确实是一个美人，但在柳寒桑看来，江初雨身上长的最好的地方是他的眼睛。

当一瞬不动地盯着你看时，不管他要你做什么事，你都无法说不。

至少对于柳寒桑来说是这样。

于是柳寒桑脱掉衣服上床，而他一上来，江初雨就朝他这边滚来，将自己团成球，赢塞进柳寒桑怀里。

柳寒桑身上带着寒意，怀抱却是暖的，比江初雨睡了好几个时辰的被窝都要温暖许多。

“这么怕冷？”柳寒桑搂住江初雨腰，让他趴到自己怀里，再紧紧手臂，用力抱住他。

“冬天本来就很冷啊。”江初雨用头蹭柳寒桑下巴，不服气他说自己怕冷，“难道你不怕？”

还没在一起前，江初雨对柳寒桑是怕大过敬，如今两人说开结成夫妻，他倒是没大没小起来，一点都不怕柳寒桑了。

偶尔柳寒桑说了他不喜欢的话，江初雨还要呛他。

柳寒桑的确不怕冷，因为在边疆打仗哪有这么好的条件，哪怕他家世好，艰苦日子里也要跟着将士吃苦，久而久之柳寒桑也就习惯了。

江初雨没听到柳寒桑的回答也不急，捡起柳寒桑一撮头发开始把玩，而柳寒桑看江初雨这般，没忍住笑了起来。

江初雨感受到柳寒桑胸腔传来的震动，知道他是在笑他，不由仰起头咬了柳寒桑一口，语气也凶巴巴的，“你笑我。”

“没笑。”柳寒桑搂着江初雨往上，凑过去亲他，“我就是觉得小雨很可爱。”

江初雨不接受柳寒桑的夸奖，也不肯让他亲他，闻言哼了声，脸埋进柳寒桑颈窝不理人了。

江初雨这是恃宠而骄了，以前的他可不敢这样，但现在知道柳寒桑喜欢他，还乐意宠着他，时间久了江初雨就变了性格。

果然江初雨才沉默一会，柳寒桑就先低头了，柔下声音喊他小雨，“我错了，你理理我。”

江初雨这下满意了，捧住柳寒桑脸亲了过去，和柳寒桑交换了个缠绵的吻。

曾经京城人见人怕，光听名字就足以让小孩啼哭的活阎罗，如今却收敛了棱角，变成了一个温柔的人。

只不过这份温柔只展现给江初雨一人，而从前不被人珍重的江初雨，现在成了柳寒桑心上的宝贝。

-----

除夕快乐呀

24

=====

江初雨等了很久，都没等到贺知秋出声，“不能说？”

“也不是。”贺知秋咋舌，“就是……”

江初雨眨眨眼，好奇道，“是什么？”

贺知秋嘴张张合合，最后还是实话实说了，“其实我们也不知道，但是大家私底下讨论过。”

以柳寒桑在朝中的地位，纵使他口碑不好，想巴结他的人也绝对不少，于是他后院才会有那么多年轻女子。

而柳寒桑正值壮年，若非刻意为之，那他早该有孩子了，可事实是这么多年过去，柳寒桑别说做父亲了，他后院更是没传出过喜讯。

“表哥后院虽然人多，但或许他没……”贺知秋话说到一半，觉得他用词怪怪的，就又停了下来。

江初雨没听全话，看贺知秋又是这般讳莫如深，突然就醒悟过来，脑中闪过一个猜测，讶然道，“你是说他……不行？”

贺知秋见江初雨瞪大眼，就意识到不对劲了，可他怎么都没想到江初雨会这么说，当即吓出了冷汗，连忙伸手捂住江初雨嘴，着急道，“小雨，这话可不兴说。”

若是被柳寒桑听见了，以他的性子，他俩可就走不了兜着走了。

贺知秋用劲不大，不过江初雨被捂的不舒服，皱着眉推开贺知秋的手，还拿出帕子擦嘴，“有话好好说，别动手。”

“我错了小雨。”贺知秋认错倒是积极，只是看江初雨不停擦嘴，他还觉得别扭，哭笑不得道，“我手又不脏，可以不擦了啊。”

江初雨没理他，贺知秋又黏过来，小声道，“别人怎么说的我们听听就可以了，私底下还是不要说，万一被表哥听见了，我俩可就惨了。”

闻言江初雨条件反射地抬头四处看了眼，他知道柳寒桑身边那个叫影十三的影卫白日都在府上，那刚才他说的那些话，岂不是都被影十三听了去？

柳寒桑会知道吗？

江初雨不清楚，但他明白不能再说了，要不然事情就真不可控了。

-

这天贺知秋天黑了才回去，江初雨还想留他在府上吃饭，可贺知秋说他还有事，江初雨就只好让他走了。

“放心吧小雨，明天我还来找你玩。”贺知秋站在门口跟江初雨告别。

入夜后天有些凉，雪梅给江初雨找了件披风，怕他着凉。

江初雨披着披风，站在王府门口，头发被风吹乱了，他挥手让贺知秋走，“别忘了带吃的。”

“好勒。”

贺府派了人来接贺知秋，江初雨直到看贺府下人驾车走远，才收回视线要回府上。不想他刚转身，就看到了王府的马车从另一条巷子驶出，江初雨顿在原地，一时进退两难。

如果他没看到马车，那进去就算了，可问题是他现在不仅看到马车了，还和撩开帘子往外看的柳寒桑对上了视线，江初雨根本没法走。

他只得留下，等柳寒桑进去了再走。

柳寒桑穿的私服，月白色的衣服穿在他身上却不显书卷气，反倒让他像天上的月亮，清清冷冷的，叫人不敢靠近。

江初雨看到这样的柳寒桑，想到的却是江平生书房里那把名剑。那把剑据说是前朝的玩意儿，上一任主人是个名扬天下的剑客，江初雨少时不小心打开过剑鞘，被剑折射出的冷光晃到了眼，还割破了手。

柳寒桑就给了江初雨这种感觉，甚至更甚，那剑只是划破了他的手，但江初雨有一种直觉，若是失了分寸，柳寒桑会要他的命。

思及此，江初雨头低的更低了。

【-光-呀.符.号.搜<】 
柳泽琰不知道结果会如何，但此时此刻，他只有一句话想跟柳寒桑说：“皇兄，安全为上。”
                
柳寒桑心一软，拍了拍柳泽琰的手：“知道。”
                
柳寒桑当然知道，他可惜命着呢，他想和江初雨白头偕老，当然不可能死在这儿。
                
江初雨还在等他，柳寒桑必须活着离开。
                
-
                
柳寒桑十几岁随父出征，打得敌人闻名丧胆，靠的可不是柳赫然的名号，而是自身的实力。那几年，柳寒桑遇神杀神，佛挡杀佛，简直没有对手，是真正意义上的战神。
                
然而后面柳赫然身死，幼帝登基，柳寒桑无法再驰骋战场，他收了兵器盔甲，换上官服，成了摄政王。
                
柳寒桑已经好几年没有杀过敌了，以至于京中的人都忘了：他在成为摄政王前，是军中战神。
                
柳寒桑走出太和殿，站在台阶上看底下厮杀成一片的人。柳寒桑不知道哪方占了上方，这也不重要，柳寒桑知道，只要他进了战场，他就是最厉害的那一个。
                
孙承爵是最先发现柳寒桑的人，只见平日身着官服，总笑里藏刀的摄政王，如今一身银色盔甲，手拿长剑，面无表情地站在台阶上，身后的月亮成了背景，衬得柳寒桑像地狱中走出来的杀神。
                
孙承爵心中一震，忽然想起早些年听到的传闻。那时他才四十多岁，柳寒桑更年轻，不过十五，却已京中闻名。
                
彼时京城里无人不知王府世子惊才绝艳，年轻尚小，就打得敌军连连败退，孙承爵下朝回府的路上，还能听到路边有人在讨论柳寒桑。孙承爵年轻时也随陛下出征过边疆，亦打过不少胜仗，可他在柳寒桑这个年龄时，还只会纸上谈兵。
                
孙承爵感慨江山代有人才出，一辈更比一辈强，后面在庆功宴上看到柳寒桑，更止不住唏嘘，知道这人功名远不止如此，他会是新一代名人。
                
只是孙承爵没想到，柳寒桑并没有一直在战场上，后来他做了摄政王，所表现出来单的手段魄力，也叫人诧异。
                
做摄政王的这几年，柳寒桑再没带兵出征过，如今重新拿起剑，他还能像当初吗？
                
孙承爵觉得不行。
                
然而天下之所以是天才，便是哪怕过去再久，只要他们拿到趁手的武器，他就是最厉害的。
                
柳寒桑从台阶上冲下，冲进厮杀的队伍里，抬手狠杀回去。在这里，没有尊卑，实力为上，柳寒桑冲进队伍，那他只是一个将一个兵，躲得过杀，那就活下去，躲不过杀，那就死。
                
孙承爵看到柳寒桑出手利落，片刻间就有数人命丧他手，利剑占满了血，鲜血从剑尖滑落，喷射出的鲜血更溅到了柳寒桑脸上，让他看起来更可怖。然而柳寒桑步履不停，直往队伍中心走，孙承爵看着他的步伐，终于反应过来：柳寒桑是冲他来的。
                
孙承爵虽打过仗，可那是二三十年前的事了，这些年他做京官，尽管手脚功夫没落下，但到底不如当年。孙承爵能打过将士，却绝对不是柳寒桑的对手。
                
孙承爵当即转身，让将士护住他，自己则往韩元吉那边走。
                
柳寒桑会孙承爵机会吗？自然不会！
                
见孙承爵要走，柳寒桑没了慢慢走的耐心，他屈膝半蹲，脚尖一使力，人就飞了起来。柳寒桑脚踩将士的肩膀，借力朝孙承爵飞去，很多将士都没反应过来，只感觉肩上一重，抬头看时，柳寒桑已经飞远。
                
“摄政王！”眼看柳寒桑离他越来越近，孙承爵急了，大喊道：“我是朝廷命官，你不能杀我。”
                
柳寒桑听了只想笑，他在孙承爵跟前落下，四周默契地空出一小点空间，没有人上前打扰他们。
                
柳寒桑用剑指孙承爵：“朝廷命官？”
                
孙承爵用力点头，正想再说几句，柳寒桑却冷笑起来，不给他开口的机会，剑直往前刺：“朝廷命官会逼宫？”
                
“做了不该做的事，孙承爵，你该死了。”
                
柳寒桑不再有所保留，招招凶狠，孙承爵不想死，抵抗得很认真。但正如他所想，他能打败一个优秀的士兵，却绝对不会是柳寒桑的对手。
                
柳寒桑太强了，这些年虽然没有再带兵打仗，功夫却全没落下。数招之间，孙承爵已落了下风。
                
孙承爵自知他难逃一死，可他不想死，在避开柳寒桑一次攻击后，他大声喊了一句韩元吉：“救我，柳寒桑要杀……”
                
我字还没来得及说，柳寒桑的剑就飞了过来，孙承爵感觉脖子一疼，视线翻转，脑袋已经落了地。
                
鲜血喷涌而出，直直地溅到柳寒桑脸上，柳寒桑脸色未变，看着地上没有闭眼的孙承爵，冷声道：“放心，他马上来陪你。”
                
收拾完孙承爵，柳寒桑将他脑袋拴在腰上，就转身去找韩元吉。原先在四周的将士，看到柳寒桑这样，纷纷脸色微变。
                
尽管大家都杀过人，可却没有人像柳寒桑这般，杀了人还将人头拴在腰间。脖子断处还在滴血，柳寒桑盔甲也被染红，不过他并不在意，表情阴鸷，只想找到韩元吉杀掉。
                
韩元吉杀上头了，眼睛通红，一身的血。他不记得杀了多少人，只知道心情是无比的畅快，伴君如伴虎，尽管他已位极人臣，却仍有诸多限制。
                
韩元吉要做皇帝，他不要再受限于人。
                
阻挡他做皇帝的，杀掉，拦住不让他往前的，杀掉。
                
这些年来，韩元吉杀了许多人，才有了现在的地位，本来在先帝去世后，韩元吉就可取而代之的，谁知杀出一个柳寒桑。韩元吉演了这么多年戏，如今再也演不下去，而烂在他前边的，只有眼前这些将士。
                
杀干净这些人，他就能走进太和殿，成为皇帝！
                
想到即将到来的美事，韩元吉忍不住大笑，手挥舞得更快了。杀，快杀，杀光了就好了！
                
韩元吉杀红了眼，头发被血糊住，可他毫无察觉，仍不停挥舞刀，将攻击他的人杀掉。韩元吉心情畅快，嘴角的弧度也扬得更大，看着要杀他的人越来越少，韩元吉愈加得意。
                
但上天总不让人如意，韩元吉再一次挥舞大刀，想要杀掉面前的人时，旁边突然横出一把剑，生生挡住了他的攻击。
                
韩元吉眼一眯，先看到的是对方腰间的人头，那是孙承爵，一个跟他一起造反的老朋友。
                
韩元吉笑容一滞，视线往上挪，只见柳寒桑正噙着笑在看他。
                
-
                
别院书房。
                
按照约定好的，江平生跟阿珏在别院等消息，一旦韩元吉和孙承爵杀进太和殿，他们就带人冲进京中各官员的家，将人拿下。
                
可都这么久了，宫中还没消息传出，江平生越发坐立难安，总感觉出事了。
                
阿珏坐着没动，脸色也不太好。
                
江平生看了他一眼，嘴张了又合，有话想说，却又什么都没说。
                
阿珏见此，冷声道：“说。”
                
阿珏开了口，江平生没再沉默：“都这个时辰了，宫中还没消息传来，我有些心烦，怕是事情……不妙。”
                
江平生说的委婉，只用了一句不妙，没有详说。但阿珏和他心里都清楚，这么久还没消息，韩元吉跟孙承爵怕是出意外了，至于是什么意外，就不得而知了。
                
“所以？”
                
“九王子，我们逃吧。”江平生表情变了又变，最终像下定决心一般，直说道：“柳寒桑这人虽年轻，但手段狠厉，不好对付，韩元吉、孙承爵资历比他高，却未必是他的对手。”
                
一直等不到消息，阿珏也生了退意，可这到底是京城，不是城羌的地盘，他又和他们合作，阿珏不好直说要走。
                
江平生提出来就不一样了。
                
阿珏没有迟疑，只是问：“江初雨呢？”
                
城羌确实想要称霸天下，但命更重要，唯有活着，才有无限可能。
                
江平生想也没想道：“带走。”
                
“我们现在不知道韩元吉和孙承爵怎么了，不过一旦宫中事了，柳寒桑有了空，知道我们绑走了江初雨，他不会放过我们的。”江平生道：“而且带着江初雨，若真被柳寒桑追上了，有他在，柳寒桑也不敢轻易动手。”
                
阿珏道：“行。”
                
-
                
闹了许久的宫城终于安静下来了，柳寒桑解下挂在腰间的脑袋，将其交给身边的暗卫，再让暗卫押住韩元吉。
                
韩元吉头发散乱，盔甲破烂，很是狼狈，被暗卫按住手，跪在了柳寒桑跟前。韩元吉不服气，阴狠狠地看着柳寒桑，嘴里还不停骂他。
                
柳寒桑表情未变，挥手想让暗卫把韩元吉带下去，谁知韩元吉忽然大笑起来：“柳寒桑，现在你很得意吧？但没关系，马上你就会后悔了。”
                
柳寒桑表情如常，韩元吉看得心里发狠，恨不得撕破柳寒桑的冷静面具，让他像他一样痛苦。
                
“我们是败了，你也没好到哪里去！”韩元吉大笑，泄愤一般道：“江平生抓了江初雨，你等着给他收尸……”
                
熟悉的名字抓住了柳寒桑思绪，韩元吉的话像针一样扎在柳寒桑心上，柳寒桑脸色大变，一把抓住韩元吉衣领，恶狠狠地看着他：“小雨在哪？”
                
高强度的厮杀让韩元吉四肢酸痛，刚才又和柳寒桑对大一番，现在韩元吉感觉他内脏都移位了。喉咙涌上腥甜，血从嘴角滑落，韩元吉疼得不行，但看柳寒桑这样，他却觉得格外舒畅。
                
“想知道？”韩元吉冷笑道：“那你求我啊。”
                
柳寒桑毫不犹豫，一拳打在韩元吉脸上，韩元吉受不住，吐了一大口鲜血。明明吐血了，韩元吉却在笑，柳寒桑越不好过，他就越好受。
                
韩元吉还想刺柳寒桑几句，旁边忽然走出一个暗卫，他的身后跟着一个脸色惨白的小厮，那人见了柳寒桑，扑通一下跪下，从怀里掏出一封信和一个玉佩：“王爷，我家少爷让我给你送信，说江少爷被人抓走了。”
                
至此，柳寒桑脸彻底冷了。
                
-----
                
五一快乐！
                
69
                
=====
                
江初雨不是一开始就对江平生失望的，他也曾渴望江平生能像普通父亲一般，只是在一次次被拒绝里，江初雨已经不渴望江平生会疼他了。
                
没有希望就不存在失望，江初雨早就看清江平生的为人，他做什么也不会觉得奇怪。可任江初雨如何想，他都料不到江平生会做卖国贼，联合外族来对付国人，这实在可耻。
                
江平生并不知道江初雨在腹诽他，不过就算知道了，江平生也不会在意，江初雨在他眼中只是可以有价值的交换品，人类会在意物品的感受么？当然不会，江平生亦不会在意江初雨，何况现在韩元吉等人生死未卜，江平生还想活着，就更没时间去在意这些了。
                
江平生和阿珏等人乔装打扮好，伪装成赶路的商人，上了早就备好的马车，江初雨则被塞进随行的草垛里，手脚被绑住，嘴也塞了布条，发不出任何声响。一行人沉默地往城外赶。
                
“柳寒桑心思缜密，韩元吉现在还没传消息回来，恐怕是凶多吉少了。”江平生并不想夸柳寒桑，可事实摆在眼前，江平生无法忽略。
                
江平生看了阿珏一眼，觉得他有必要和他说：“我的意思是，我们大概出不了城。”
                
柳寒桑能走到今天，靠的不仅仅是狠，他除了狠，计谋也很不错，韩元吉败在他手上，江平生并不意外。同样的，韩元吉会败，江平生不信柳寒桑不会考虑到封城，若不及时封锁城门，韩孙党余孽逃了又怎样？
                
阿珏虽是城羌的皇子，但长时间生活在京城，对柳寒桑了解不少，自然知道他是一个有本事的人：“我也没想过去。”
                
江平生惊到了，不过去他们还换什么衣服，直接藏在京城里不好吗？
                
生死关头，江平生没管理好表情，阿珏见他脸色变了又变，嗤笑一声，语气嘲讽：“过不了不会强闯吗？”
                
“城门把守很严。”言外之意是强闯不了的，而且江平生不觉得今晚城门守卫会松懈。
                
【(微.博：青.春.与.光.()()呀.删.符.号.搜(】
                
阿珏笑了，似乎并没把城门的守卫放在眼里：“我们还有人质。”
                
闻言，江平生脸色稍有好转。的确，纵使城门强闯不了，可只要有江初雨，江平生不信柳寒桑不放人，除非柳寒桑想让江初雨死。
                
-
                
江初雨何时吃过这种苦，草垛自带的毛气，弄得江初雨脸跟脖子特别痒，不用照铜镜，江初雨就知道他脸和脖子一定红了。
                
布条系得很紧，江初雨嘴被勒得很疼，空气里漂浮着尘沫，江初雨呛得直想打喷嚏。然而布条不仅堵住了他嘴，也挡住了他鼻子，江初雨呼吸困难，喷嚏都打不出。
                
江初雨不知道江平生要去哪，可他明白，若是什么都不做，任由江平生带他走，他的日子一定不会好过。江平生培养他，本就是想利用他讨好京城里的人，所以他被送到了柳寒桑府上。
                
然而他被送过去后，并没有像江平生以为的那样行事，反倒和他决裂了，江平生这些年的培养尽数白费。如今柳寒桑不在身边，江初雨落入江平生手中，以江初雨对江平生的了解，他猜他很快会沦为新的物品。
                
江初雨才不想这样，江初雨要逃。
                
诚然，以柳寒桑对他的重视程度，江初雨大可等柳寒桑来救他，柳寒桑是权倾朝野的摄政王府，势力范围广，只要知道他不见了，调人来找他不过顷刻间的事。
                
但江初雨不想等柳寒桑。
                
这倒不是说江初雨不信任柳寒桑，疑惑怀疑他的能力，江初雨信柳寒桑，知道他很爱他，知道他在柳寒桑心里占比很重，也清楚知道柳寒桑很强，他若来了，江平生等人绝对跑不掉。
                
可江初雨习惯了事事靠自己，哪怕明知道柳寒桑会护他，也有能力护他，江初雨也不会交付全部。
                
世上救赎千万种，自己救自己，始终在第一。
                
-
                
江初雨强迫自己冷静下来，专心听四周的动静。眼睛不看见后，听力变得更为敏锐，江初雨略过车轮划过地面的声响，听到更多细微的声音。
                
能让江平生想逃，必然是城里不安全了，那江平生会去哪呢？江初雨猜他会出城，只是今晚京城并不太平，江平生想要出城，大概没那么轻易。
                
江初雨不知道城门是如何值守的，也估摸不出到城门要多久，但他做了打算，等他们到了城门，江初雨就要弄出动静，叫值守的城卫察觉到不对劲，这样江初雨才有机会摆脱江平生。
                
只要被守卫发现了，后面的事就好说了。
                
很快，江初雨感觉到车停了下来，他不敢再动，竖起耳朵听外边的动静。和前朝不同，本朝没有宵禁，夜晚亦能出城，不过检查要严格许多。
                
江初雨猜测他们应该是到了城门口，果然没过多久，他就听到交谈声传来。江平生官虽不大，却也是官，又在京城住了几十年，若是他来交涉，守城卫定能马上认出人，到时再想出城就难了。
                
江初雨是被塞进草垛里的，他身上还压了好几个草垛，江初雨不想错过求救的机会，努力左右扭动，试图发出更大的响声。
                
然而江初雨弄出的这点响声对比阿珏和守城卫的交谈声，实在是太小了，纵使他出了一身汗，依旧没引来注意。
                
“什么？”守城卫的话让阿珏大惊，冒了点乡音，好在他及时改正，没让守城卫发现不对：“不让出城？”
                
守城卫点头，表情严肃：“若要出城，还请天亮再来。”
                
他们来城门，为的就是离开，如今守城卫说不能走，这不是阿珏想要的回答。不过阿珏不想立马和守城卫起冲突，他顿了顿，扬起笑说：“平时不是都嫩出么，怎么今晚不能出了？”
                
这个问题有点越界了，守城卫冷冷地看了阿珏一眼，没有回答他，只是说：“请回吧。”
                
接连被拒绝两次，阿珏脸已经沉了下来，他手背到身后，不着痕迹地比了个手势，让驾车的人做准备。驾车的人掀开帘子，冲里说了句今晚不让出城，就又放下帘子了。
                
几个动作不过瞬息，左右也没看出异样，守城卫见阿珏不说话，便以为他听进去了，张嘴想让他立马离开。
                
变故便发生在此刻。
                
守城卫刚张开嘴，还没来得及说话，就感觉脖子一疼，头掉到了地上。守城卫一死，旁边的守城卫立马动作：“有刺客，快......”
                
守城卫话没说完，就得到了和上一个守城卫一样的结局。但接连杀掉两个守城卫闹出的动静不小，一时城门处的守城卫全围了过来，然而守城卫都是普通的将士，江平生挑的又是平日布防较少的城门，这些守城卫对上训练有素的城羌杀手，根本毫无预算，何况还有武功高强的阿珏在。
                
阿珏的兵器是一把铁制的扇子，扇面弧处有毒，还能使出暗器，拳脚功夫平平的守城卫对上阿珏，瞬息就被杀掉了。
                
城门口见了血，空气中弥漫开浓厚的血腥味，正在想办法吸引注意的江初雨闻到血腥味不由一顿。
                
这里杀人了。
                
江初雨不敢再动。
                
-
                
柳寒桑没换衣服，拿着他的剑，翻身上马，策马狂奔。
                
知道他做的事危险，担心江初雨出事，柳寒桑在他身边留了不少人，那些人出自王府，功夫不低，按理说能护住江初雨的安全。可现在江初雨不见了，人不知道哪去了，柳寒桑不敢多想，怕自己会疯。
                
韩元吉被抓，孙承爵已死，江初雨未必是被他们抓走的，但若不是他们，还会有谁想对江初雨不利呢？
                
柳寒桑想到了江平生。
                
柳寒桑策马狂奔，不过一刻钟，就到了江府。然而江府大门紧闭，府内静悄悄的，柳寒桑不做停留，大力敲起门来。
                
大半夜被人吵醒，来开门的下人面露不悦，语气也很糟糕：“这么晚了，谁还来......”
                
抱怨的话在看到敲门的人是谁后咽了回去，下人跪地磕头，声音颤抖：“贱民不知摄政王大驾光临，有......”
                
柳寒桑不想听下人废话，直入主题：“江平生呢？”
                
“老爷休息了，摄政王若找老爷有事，贱民这就去......”
                
柳寒桑再一次打断下人说话，问清江平生住哪，就快去朝小院走去。柳寒桑很清楚，他慢一点，江初雨就多一份危险。
                
下人说江平生睡了，可柳寒桑推开房门，屋内却十分安静，床上的被子都没动过。跟过来的下人见此，本就发软的腿更软了，他不知道江平生去哪了，但柳寒桑是冲他来的，如今江平生不在府上，便是犯了大错。
                
下人深知柳寒桑的为人，怕他迁怒，跪行到柳寒桑腿边，欲伸手抱柳寒桑大腿。找不到江初雨让柳寒桑心情暴躁，余光见下人有动作，不耐烦地一脚踹过去：“滚。”
                
下人被踹到一边，不敢喊疼，爬起来继续求饶，柳寒桑却不愿多给他眼色，见江平生没在府里就走了。
                
江平生不在府上，说明了很多问题，其中最明显的一点，便是他知道今晚会有事。江平生从哪知道的，在其中又扮演了什么角色，这就耐人寻味了。
                
柳寒桑没有多想，离开江府后，他朝着正城门的反方向跑。江平生官职不高，跟韩元吉和孙承爵少有来往，今夜韩元吉跟孙承爵逼宫，压根牵扯不到江平生一个小官，他大可以在家睡觉，而不是不见了踪影。
                
柳寒桑忽然想起曾经查到的事，彼时影卫同他说江平生心思不纯，很有野心，不满足现在的官职，和一群很奇怪的人来往密切。这之后，柳寒桑让影卫去查那群人的信息，可得到的结果却是那群人没任何问题，柳寒桑不信，又费了一番功夫，才查出那群人和城羌有关。
                
一个朝廷命官，和外族来往密切，还是经常骚扰本朝的外族，江平生这么做，无异于是通敌。柳寒桑知道江平生野心很大，也派了人监视他，想着等江平生露出马脚，再将他抓起来。
                
但不等柳寒桑腾出手来对付江平生，韩元吉那边就出了事，柳寒桑不得不将精力放到那边去，加上江平生这边一直没什么事，柳寒桑便松了戒备。也就松了一下，就出大问题了。
                
柳寒桑赶到南城门，看到的是一地的尸体和满地的血迹。
                
-----
                
在努力完结了
                
70
                
=====
                
四周变得很静，江初雨屏息，没再听到交谈声，只听到车轮驶过地面发出的咕噜响声。
                
这是到哪了？
                
之前城门口的血腥，江初雨还深深记在心里，从那会开始算，他们已经离成一刻钟了，按照车程计算，他们应该上了主道。但一行人是逃命的，江初雨不觉得江平生会选择走大道，这样太危险了，随时会被官兵抓。
                
若是不走大道，便是要走林间小道了。林间小道不比大道，四通八达的，复杂得多，江平生等人若是走了这条路，江初雨要想逃命就难得多了。
                
不能再这样下去了。
                
江初雨抿抿嘴，像之前在城门口那般，扭动身体，挣扎着想摆脱身上的草垛。然而江初雨刚动起来，耳边便响起江平生的声音：“人怎么样？”
                
回答江平生的是一道粗犷的声音，江初雨认出是先前将他塞进草垛的外族人，那人身高九尺，手腕有碗粗，拎江初雨跟拎小孩似的，江初雨毫无反抗能力。
                
这个人很强，招惹不得，江初雨毫不怀疑对方能一拳打死他。
                
“人没事，就一直在挣扎。”男人道。
                
江平生嗯了声：“盯紧了，万不可出差错。”
                
声音粗犷的男人应好。
                
江初雨听全他们的对话，以为江平生说完就要走了，不想江平生没走，又来了一个人。这个人的声音有点陌生，但声音粗犷的男人喊了句殿下，江初雨便猜到来人是江平生勾结的外族首领。
                
来人汉话说得好，江初雨没听出一点口音：“马车太慢了，这样走不安全，我让人卸了马车，等会我们骑马走，我的人会提前过来接应我们。”
                
江平生没有异议：“江初雨呢？”
                
江初雨是他们的筹码，无论如何都不能丢下他，但江平生知道江初雨不会骑马，若他们骑马走，江初雨就是个累赘。可就算江初雨会骑马，江平生也不放心让他去骑马，以免江初雨中途逃逸。
                
阿珏扫了眼没动静的草垛，呼吸间就决定了江初雨的命运：“让人带着。”
                
有了阿珏这句话，江平生没再说什么，一直被塞在草垛，脸已经被毛气刺挠红的江初雨，终于被人拉了出来。
                
拉他的人依旧是那个声音粗犷的男人，男人出手没有轻重，江初雨直接被他拎了出来，一个踉跄，不小心歪了脚。疼痛让江初雨小脸惨白，额头还沁出了冷汗，脚腕骨头像碎了一般，动弹不得。
                
然而男人才不管江初雨的感受，见他站着不动，男人不耐烦地推了江初雨一下，用蹩脚的汉语催促：“快走。”
                
江初雨本就脚疼，被男人一推，他没站稳，啪的摔在了地上。
                
江初雨疼的倒抽气：“嘶。”
                
“脚崴了？”江平生注意到江初雨的异样，问了一句。
                
江初雨没回话，而侧过头去看江平生，江平生表情淡淡，似乎倒在地上的并不是他儿子。
                
闻言，阿珏饶有兴趣地瞥了江平生一眼，好奇他会怎么做。
                
“直接带走，他这样速度太慢，耽误时间。”江平生问话不是想听江初雨回答的，他话说完就收回视线，冲声音粗犷的男人吩咐道。
                
男人是阿珏的手下，听完江平生的话，他没立马行动，而抬眸去看阿珏，等着自己真正的主子发话。阿珏看乐了，哈哈笑了两声：“照江大人说的做。”
                
于是疼坐在地的江初雨，又像小孩一样被男人拎了起来，男人带他走到一匹马前，江初雨没来得及反应，就被扔上了马。
                
江初雨从没骑过马，乍一被扔上马，江初雨吓得大叫出声。或许是江初雨模样太滑稽脸，逗笑了四周骑上马的人，他们将江初雨当成了杂耍的猴，笑得十分嘲讽。
                
江初雨忽略他们的笑，紧紧抓住缰绳。骑马带他的仍是那个声音粗犷的男人，男人像是找到什么乐趣一般，一改先前的面无表情，腿用力一蹬，马飞快跑了起来。
                
江初雨没骑过马，突然被带上马，骑马的人还没有怜悯心，江初雨觉得他心快被颠了出来，难受得想吐。不过比起身体上的不适，更让江初雨在意的，是他们弃了马车，朝一条幽暗的小路狂奔。
                
江初雨不知道江平生要去哪，可看着这条小路，江初雨心里升起一股强烈的不安。虽然在江府过的不好，但江初雨到底是府上少爷，吃穿不愁，又有人伺候，长到这么大出城的次数都极少，更别提去别的地方了。
                
江平生跟外族首领潜逃，要去的地方肯定不近，江初雨若被他们带走，或许就再也回不了京城了。这不仅仅是他想回京城很难，更因为江平生将他抓起来是想威胁柳寒桑，如果他们成功脱险，江初雨便失去了利用价值，届时江平生会怎么处理他，谁也不知道。
                
江初雨忽略脚腕的疼，强忍身体的不适，借月光观察四周，寻找好的挣脱时机。
                
许是他看起来弱，外族首领对他不够上心，并没有烤住江初雨的手脚，而骑马带江初雨的男人，警惕心也不够强，没有用绳索将江初雨和他绑在一起。
                
【|薯*|\\ 条*整*理*|】
                
这帮了江初雨大忙，让他能够自由活动。
                
于是在绕进一条小道后，江初雨注意到路两边的树变得茂密，树并不是那种高大笔直的大树，只是一些低矮杂乱的小树，江初雨眼尖，注意到远处有一个坡，下边不知道连通到哪。
                
江初雨认准了这儿，恰好一阵风起，吹过乌云，云遮住了月亮，天忽然暗了。
                
就是现在！
                
江初雨没有丝毫犹豫，屈手，用尽全力往后一撞，男人没想到江初雨会突然发难，因为不设防，被手肘顶得闷哼，用力拉了下缰绳，快跑的马停了下来。江初雨忽视已经肿起来的脚腕，仗着个子小，弯腰从男人手臂下穿过，身体向下倒，摔在了地上。
                
地面有沙石，江初雨脚腕咯到了石子，江初雨疼得冷汗直流，快要昏过去了。但江初雨顾不得这么多，他怕了起来，不管不顾的往里跑，想着只要跑到坡边，只要下了坡，只要摆脱这些人，他就安全了。
                
男人这儿的动静很快被前边的人注意到了，众人见江初雨跑了，不等阿珏吩咐，就下了马，跑过去追人了。阿珏看到江初雨跑了，眼里闪过一抹狠厉，他倒是小瞧了江初雨，没想到这个娇养的少爷还有这等魄力。
                
“快追！”阿珏踹倒前来报告的影卫，大声道：“没找到人，你们也不用回来了。”
                
江初雨跑了，江平生脸色也不好，他阴狠狠地看着江初雨离开的方向，不明白江初雨为什么这么不听话，非要跟他作对，更不明白为什么事情一跟江初雨扯上关系，就会变得糟糕。
                
阿珏注意到江平生的脸色，露出一个狠毒的笑：“江大人，如果贵公子不见了，你可要给我个交代。”
                
城羌想要入主中原已久，但布局了这么久，城羌并不急于一时，搭上韩元吉、孙承爵这条线后，城羌也没想要立马采取行动。然而韩元吉被摸到老底，再不行动恐有性命之忧，韩元吉跟孙承爵便提议先行动，江平生也在旁边怂恿，阿珏看他们如此急迫，也就没说什么，不过私下却做了逼退位的准备。
                
韩元吉和孙承爵只要成功，阿珏就会带着早就驻扎在京城二十里外的城羌大军攻城，逼韩元吉让位。
                
可阿珏哪里想得到韩元吉这么没用，逼宫不成就算了，还害得他们仓皇落逃。
                
京城已经不安全了，他们虽然逃出了城，这不代表不会有事，阿珏不喜欢将自己置身危险中，一刻不到军中，他就定不下心。
                
“江初雨一定要抓到，若是没抓到，江大人你也不用跟我回去了。”阿珏冷笑起来，拿起挂在腰间的刀架在江平生肩上：“韩元吉反了，京城乱了，江大人似乎没什么用处了。”
                
江平生不过一介书生，何时被人用刀架过脖子，脸瞬间白了几度，声音都抖了：“殿下放心，我一定找到江初雨。”
                
阿珏没说信没信，只是冷笑一下，看着还在原地没走的影卫：“听见没，江大人发话了，活要见人，死要见尸。”
                
“是！”
                
江平生白着脸，没对这话发表意见，阿珏看江平生快吓没魂了，才收回来刀，拉住缰绳大声道：“走。”
                
不到驻扎地阿珏放不下心，所以尽管江初雨还没找到，阿珏也没有留下等，只吩咐影卫去找，他则先朝驻扎地跑。
                
-
                
乌云变厚，天又暗了几分。
                
阿珏马骑得飞快，江平生脸色惨白的跟在他后边，眼见马上就要到景山了，江平生脸色才有所变化。穿过景山就出了京城界，到了县里，这边地势复杂，就算柳寒桑追了上来，他也不用担心被抓。
                
只要过了景山，一切就能好转。
                
然而上天最喜欢和人开玩笑，你越想要做成一件事，上天就越不让你如意。这次也是如此，江平生才那样想完，马就被东西绊倒，不受控制的前倾，他也从马上摔了下来。
                
江平生以为这是意外，摔倒后不管身体的疼痛，就立马站了起来，想要牵起马继续骑。但不等江平生站起来，他便腿一软，又摔了回去，同时脖子上架了一把剑，冷冰冰的声音从后传来：“别动。”
                
江平生一愣，很快反应过来发生了什么，他听话没动，嘴却没闲着：“殿下，救......”
                
江平生想要求救，抬眸看去，才知道阿珏此时也自身难保。
                
柳寒桑追了上来。
                
柳寒桑还穿着盔甲，盔甲上沾满了鲜血，因为策马直追，他的头发乱了，本就沾了血的头发没了束缚，黏在柳寒桑脸上，让他看起来像地狱来的厉鬼。
                
柳寒桑抿着唇，出手狠厉，没有保留，招招致命。阿珏武功不低，可对上柳寒桑他竟有些吃力，但阿珏并没有害怕，他反而很兴奋。
                
“早就听闻你有战神之称了，却苦于一直没机会比试，今日遇见了，我可要好好和你比一比，看到底是谁更强。”
                
柳寒桑自动略过阿珏这些话，举剑挡住阿珏的进攻，用力回击：“小雨在哪？”
                
“小雨？你是说江初雨吗？”阿珏情绪高涨，噙着笑看柳寒桑：“你赢了我，我就告诉你。”
                
阿珏语气挑衅，似是吃准了柳寒桑会听他的话。
                
-
                
柳寒桑十几岁跟着柳赫然出入战场，战神名号不是凭空生出来的，是柳寒桑生生打出来的。柳寒桑已经很多年没这么生气过了，他静静看着面前的阿珏，见他还在笑，似乎一点没把江初雨当回事，柳寒桑压制了一路的火，终于控制不住了。
                
上战场前，柳寒桑和京中大多数世家子弟一样，会参加宴会，作诗吟对，也会去戏楼看戏，若有秒回了，也会去转一转。柳寒桑不喜欢杀人，他也讨厌血，可同样的，柳寒桑不喜欢被威胁，外族侵犯边境，柳寒桑就打退他们，阿珏伤害江初雨，他就打败他。
                
柳寒桑没再有所保留，他使出来全力，阿珏一开始还很兴奋，以为今晚能够大战一场。但当他发现柳寒桑不要命的打法，当他手臂被兵器震麻，阿珏上扬的嘴角落了下来，表情跟着变严肃。
                
只是已经来不及了。
                
柳寒桑借力起飞，一记横扫腿，就将阿珏从马上扫下去，阿珏避闪不及，生生挨了这一腿，重摔在地。柳寒桑紧随而来，单脚踩在阿珏胸口，剑直指阿珏喉咙：“小雨在哪？”
                
柳寒桑又问了一遍。
                
然而阿珏却还跟先前一样，明明都吐血了，还不肯松嘴，一脸笑的看着柳寒桑，挑衅道：“你猜啊。”
                
阿珏是城羌九王子，无论从哪个角度，柳寒桑都不能杀他。阿珏正是笃定这一点，才敢这么放肆。
                
但柳寒桑却没像阿珏以为的那样暴怒，相反柳寒桑听了他的话还笑了。
                
阿珏表情一僵：“你笑什么？”
                
柳寒桑不答反问：“你是不是以为我不敢杀你？”
                
阿珏脸沉了下去，没立马回柳寒桑，而是紧紧看着他，像在琢磨他这句话。
                
“海明我都不放在眼里，你又算什么？”阿珏胸口受了伤，柳寒桑脚上使劲，阿珏被踩得吐血不停，而柳寒桑脸色未变，弯腰凑近他，嗤笑道：“我若杀了你，城羌能奈我何？”
                
海明是阿珏父亲，亦是城羌现任大汗。
                
若说阿珏刚还很冷静，那在柳寒桑这句话后，他就大变脸，表情扭曲起来：“你竟敢对大汗不敬，找死......”
                
死字才发了个音，柳寒桑就不耐烦听了，用力踩了一脚，阿珏话被打断，大口大口的吐血。
                
血顺着嘴往下流，弄湿了阿珏的衣服，也弄脏了柳寒桑鞋子。阿珏明明快疼晕过去了，可看到柳寒桑这样，还是得意地笑了：“你找不到江初雨的，他受了伤，马上就要死了。”
                
柳寒桑本就绷着一根弦，阿珏话里的某些字眼刺激到了柳寒桑紧绷的神经，他没再控制，手一用力，刺穿了阿珏的肩膀：“你伤了他？”
                
阿珏不说话，只是笑个不停。
                
这一刻，笑容格外刺眼，柳寒桑杀红了眼，刺了阿珏一剑还不够，又抽出剑，再刺回去。剑落在阿珏剑上，胸口，手臂，阿珏起先还能和柳寒桑叫板，但随着伤口变多，他渐渐没了力气，眼神都涣散了。
                
空气中充满血腥味，一旁的江平生看到这一幕，双腿不住颤抖，几欲失禁。
                
柳寒桑比阿珏残暴多了，他是真的活阎罗。
                
阿珏呼吸渐弱，柳寒桑停了手，抽出利剑，眼都不眨地挑断阿珏手筋脚筋，才沙哑着声音说：“押回狱中，别让他死了。”
                
影卫跪地：“是，主子。”
                
阿珏不是普通人，柳寒桑一开始就没想从他这儿获得消息，和他动手不过是想揍他。
                
阿珏被带下去后，柳寒桑转过身，朝江平生走去。
                
江平生被影卫扣住，双腿跪地，动弹不得，见柳寒桑来了，表情竟像见到了活阎罗，脸没一丝血色。
                
“王爷。”江平生弱弱喊了句王爷，再没先前有气势：“您......”
                
江平生本想恭维柳寒桑几句，不想柳寒桑根本不给他说话的机会，就一脚踹来。江平生没有武功，柳寒桑又用了十成力，江平生当即被踹出血，用力咳嗽起来。
                
影卫退到一旁，面无表情地站着，没有打扰柳寒桑。
                
柳寒桑这是想他死，江平生不想死，他不能再让柳寒桑踹了，要不然他真会死的。江平生不顾身体难受，爬到柳寒桑腿边，哭着为自己辩解：“王爷饶命，下官不是故意的，都是阿珏逼我的，是他让我......”
                
柳寒桑不想听江平生说话，又一脚踹了过去。江平生摔倒在地，骨头像碎了，没有再爬起来。
                
然而柳寒桑并没因此停下，他扔了剑，快走到江平生身边，一把攥住江平生衣领，将人提了起来，拳头一个接一个的砸上去。很快，江平生就鼻青脸肿了，疼痛让他下意识要躲，可柳寒桑哪里会给他躲的机会，揍得一下比一下重。
                
“下官知错了，下官都说，王爷.......王爷饶命。”江平生嘴巴被血唬住，声音有些含糊：“江初雨没事，他...他自己跑了，下官可以...可以带王爷去。”
                
-----
                
今天完结
                
71
                
=====
                
夜深了，江初雨蜷缩在山洞里，冷得直打颤。
                
从山坡滚下来后，江初雨头发乱了，衣裳也都破了，但他不敢停，尽管浑身像被车碾过一样疼，江初雨还是立马爬了起来，不管不顾地往前跑。
                
身后是外族首领的影卫，他们不像他，速度很快，要不了多久，那些人就能追上来。江初雨不能被他们抓到，所以江初雨使出浑身解数，连滚带爬的往前跑。
                
江初雨想要活下来。
                
或许老天爷被江初雨感动到了，看他逃得这么辛苦，不忍心他死，江初雨跑了一刻钟后，在快要精疲力尽跑不动时，他竟然看到一个山洞。
                
山洞不大，足够隐秘，刚好让江初雨藏进去。
                
江初雨没有犹豫，立马钻了进去。
                
-
                
洞内十分逼仄，江初雨双手抱膝，将自己团成一个球，呼吸都放轻了，不敢发出一点声音，怕引来追兵。
                
脚腕刀戳一样疼，身上别的伤口也疼痛不止，江初雨怕自己发出声音，用力咬住下唇，不肯泄出一点声音。
                
江初雨咬得重，嘴唇很快出了血，他尝到了血腥味。然而江初雨跟没感觉一样，还是没松嘴，眼睛却越来越红，眼里还蓄了泪。
                
眼泪开始不受控制，啪嗒啪嗒地掉。
                
江初雨疼得哭了出来。
                
眼泪碰到伤口，疼痛加重，江初雨倒抽一口凉气，这下哭都不敢哭了，伸手胡乱擦掉眼泪，捂住嘴抽噎起来。
                
这样他们就发现不了我了。
                
-
                
不知道过了多久，世界好像彻底静了，江初雨没有听到影卫搜捕的声音，只觉得气温越来越低，有点冷了。
                
今日天气不错，江初雨穿的不多，先前逃命衣裳又弄破了，这会儿气温降低，江初雨冷的打颤。
                
影卫搜捕的声音没了，不代表人也走了，江初雨不知道他要在这躲多久。贺知秋和他说过，人不吃饭可以撑好几天，不喝水却撑不过三天，山洞里没有吃的没有喝的，他最多在这呆三天，希望那时候影卫都走了，要不然他就要死在这了。
                
江初雨不想死，就算要死，他也不能现在这样死去。
                
衣服好破，还一身伤，就这样死了，虫子都会嫌弃他吧？
                
可是虫子好恶心啊，江初雨不想被虫子吃掉。
                
想到伤心事，江初雨眼眶发酸，又忍不住要哭了。柳寒桑真是大骗子，说要保护他，他都这样了，还没见到他的人。
                
男人果然不可信。
                
江初雨乱七八糟想了一堆，借此来分散注意力，免得会觉得冷。然而这也是徒劳，江初雨还是觉得冷，控制不住的发抖，更可怕的是，江初雨感觉他脑袋昏昏的，好像马上就能睡着。
                
是要死了吗？江初雨迷迷糊糊地想，他真要死在这了吗？
                
“小雨！”江初雨眼皮打架，快撑不住睡过去了，耳边却忽然响起一道大声的小雨，声音还有点熟悉。
                
江初雨一恍然，他怎么听到有人喊小雨了？
                
-
                
“主子，这边没有。”
                
“这边也没有。”
                
柳寒桑阴沉着脸站着不动：“继续找。”
                
江平生交代江初雨在哪后，柳寒桑就立马带人过来了，可直到抓完阿珏的手下，江初雨还是没找到。柳寒桑不死心，带着人下了山坡，左右找了好几圈，依旧没看到人影。
                
得了柳寒桑的指令，影卫继续去找了。
                
柳寒桑还站着，山间的风吹乱他的头发，带走他身上的血腥味。别看柳寒桑现在还挺冷静的，事实上柳寒桑已经到了精神崩溃的边缘，柳寒桑知道他全凭江初雨吊着，若是再找不到江初雨，柳寒桑就要疯了。
                
“小雨，你在哪呢？”柳寒桑呢喃，没再胡思乱想，继续找了起来。
                
影卫分散到不同方向，柳寒桑看了看面前的灌木丛，这些灌木不是普通的灌木，枝干上还长着刺，想穿过去并不容易。为此，刚才影卫只是草草找了一遍，想来也是，江初雨再怎么样也是少爷，应该不会吃这种苦。
                
可万一呢？
                
人在高度紧张的情况下，生命还受到威胁，江初雨能考虑那么多吗？柳寒桑感觉不能，所以他拿着剑，朝灌木丛走去。
                
然而。
                
柳寒桑刚走到灌木丛前，便听到一阵窸窣的响动，好似灌木丛里有什么东西一样。山里多野兽，这处又潮湿，不免有蛇，柳寒桑握住剑，缓慢靠近。
                
如果是蛇的话，柳寒桑必须一剑击中，绝不能让蛇跑了，免得人没找到，先让蛇咬了。
                
窸窣声未停，柳寒桑心悬了起来，除此之外，还伴随着脚踩落叶的声响，好像……
                
脚踩落叶？柳寒桑动作一顿，脑中灵光一闪，他放低声音，试探性地开口：“小雨？”
                
江初雨从山洞出来，借着淡淡的月光，摸索着往人声处走。他不敢确定来人是谁，动作放的极轻，结果还是被人发现了。
                
察觉到对方正朝他靠近，江初雨心快要跳出嗓子眼，但江初雨强迫自己冷静，一边注意来人，一边后退，做好了随时逃跑的准备。
                
如果是影卫，他就疯狂跑。
                
江初雨心里有了谋算，正要转身跑时，前边忽然传来了熟悉的声音。
                
“王爷？”江初雨站着没动，小声应了句。
                
柳寒桑本就心存怀疑，听到这句王爷，再也冷静不了，用剑砍断灌木，穿着带血的盔甲出现在江初雨跟前。
                
江初雨以为他早就习惯了一个人，以为他足够强大，所以不管是被抓，还是逃跑受了伤，江初雨都没有觉得受不了，亦或委屈。
                
可当他看到柳寒桑，看清柳寒桑眼里的担心，听到柳寒桑喊他小雨，江初雨才知道他远没有自己想象的厉害。
                
原来他会委屈，也会难过。
                
“你怎么才来啊？”江初雨不想哭的，但一开口，声音就带了哭腔：“我都等你好久了。”
                
不等柳寒桑反应，江初雨就朝他跑去，一下扑进了柳寒桑怀里，大声哭了出来。
                
-
                
回去当晚，江初雨就发烧了。
                
柳寒桑请来太医为江初雨治病，太医说江初雨这是惊吓过度，加之着了凉，而引起的高烧：“喝完药就好了。”
                
太医开了药，柳寒桑让人去煎药，他换了衣服，蹲在床边守着江初雨。不过一天没见，柳寒桑却觉得好像过了半辈子。
                
煎好药后，柳寒桑伺候着江初雨喝完药，他在床边守了一夜，想让江初雨醒来就能看到他。然而天亮了，江初雨仍闭着眼，没有要醒来的迹象，柳寒桑心里害怕，又请来太医，让太医再看看。
                
“王爷放心，公子没事。”太医禀道。
                
昨夜京城的事今早传遍了京城，三朝老臣韩元吉入狱，孙承爵身死，太和殿前被血冲洗一遍，京城外深山里的城羌军被俘虏，城羌王子阿珏被捕，只留了一口气……如此种种，更坐实柳寒桑活阎罗的身份，太医不想惹到他。
                
“但小雨没醒。”柳寒桑强调说。
                
这事太医也不好解释，毕竟江初雨烧退了，伤口也处理好了，按理说该没事了，不应该还不醒。只是一个人不醒的原因太多，太医说不准江初雨是哪种，便没有坦白，而又说了一次江初雨没事。
                
柳寒桑知道太医说不了什么，也就挥手让他走了。
                
太医一走，柳寒桑没再站着，而掀开被子上床，将江初雨抱进怀里，轻吻他额头说：“琰儿早上叫我去宫里，我没有去，昨夜韩孙党的人死的死，伤的伤，该抓的也抓了，剩下的事，朝中那些大臣能解决的，用不着我。”
                
“何况还有杜煊，有他在，琰儿不用担心。”柳寒桑道：“阿珏被关在狱中，我让人给他留了口气，江平生也被关进了狱里，只是他情况不太好，可能会死。”
                
“如果江平生死了，小雨你会不会怪我啊？”柳寒桑顿了顿：“你怪我，我也要这样做，我讨厌他。”
                
“小雨，你小时候好可爱的，江平生怎么敢那么多你？我早就想找他麻烦了。”
                
柳寒桑光说不过瘾，还低下头亲江初雨鼻尖，紧接着，吻落到江初雨嘴上，柳寒桑尝到了一股药味：“以后我不用这么辛苦了，我有很多时间陪你，到时你想去哪儿，我就带你去，你若不想住在王府，我们就搬到你的小院。”
                
江初雨的嘴唇很软，柳寒桑轻轻咬住：“后院的人我都遣散了，我没碰过她们，我喜欢的一直是你。”
                
“小雨，你快醒来吧。”柳寒桑吻了江初雨一会，吻得江初雨嘴唇发红：“我还有好多事想跟你一起做。”
                
柳寒桑想一直守着江初雨，但现实不允许他这么做，柳寒桑便将枣行叫来，让她照顾江初雨。贺知秋知道江初雨被找到了，连忙赶到王府，想要见江初雨，却被影卫拦在了门外：“夫人需要休息。”
                
贺知秋不服气，瞪影卫说：“小雨是我朋友。”
                
影卫寸步不让，贺知秋没办法，只能守在外面。贺知秋坐了一会觉得无聊，就起身去了别的院子。
                
影十三连带着其他被安排在江初雨身边的影卫，那天中了计，一个个都被下了药，在和阿珏的人对抗中受了伤，纷纷在院里调养。
                
贺知秋现在就是去找他们的。
                
柳寒桑入了宫，处理韩、孙逼宫后事，还书信一封给城羌大汗，言明阿珏私自入京，还意欲谋反，谴责海明教儿有过。城羌那边很快回了信，赔了许多钱，将错推给了阿珏，说他没有这个儿子，让柳寒桑帮忙管教。
                
柳寒桑收到城羌回信时，江初雨已经醒了，正坐在亭子里喂鱼。柳寒桑看完海明的信，嗤笑一声，就将信放到一旁，起身走到江初雨身边坐下，拿了把吃食，也开始喂鱼了。
                
“你干什么？”江初雨瞪柳寒桑，不让他来喂鱼：“走开。”
                
王府里的鱼吃得好，一只只都特别肥，从前还在王府时，江初雨就喜欢喂鱼玩。那时鱼看到他来喂，每一只都很热情，结果现在他再来喂，不知道是不是生气他这么久不来喂，鱼有点冷漠，不太搭理江初雨。
                
若是柳寒桑来了，鱼就吃柳寒桑喂的。
                
江初雨不满，撅着嘴赶人：“你别喂，你喂了它们就不吃我的了。”
                
柳寒桑被江初雨可爱到，赶忙放下吃食，拿一旁的帕子擦干净手，搂着江初雨腰，让他坐在他腿上：“我不喂了，我看着你喂。”
                
江初雨哼哼，嘟囔了句这还差不多：“你又抱我。”
                
江初雨不习惯坐柳寒桑腿上，挣扎着要起来，但柳寒桑抱得紧，江初雨挣扎无用，只能随他去了。
                
“小雨，江平生死了。”看江初雨喂了一会鱼，柳寒桑突然开口。
                
江初雨喂鱼的动作一顿，过了半响才说：“哦。”
                
“我让人葬了他。”柳寒桑简单说了下过程，看江初雨耳朵离他近，凑过去咬了一下说：“你要去看他吗？”
                
江初雨怕痒，受不了柳寒桑这样，缩着脖子躲，耳朵已然红透：“不去。”
                
江初雨对江平生没什么感情，刚才之所以会顿住，不过是一下没反应过来，江平生竟然就这样死了，江初雨有些意外罢了。
                
柳寒桑嗯了句，声音嘶哑：“那就不去。”
                
柳寒桑抱着人还不安稳，各种亲，江初雨受不了了，把吃食放回去，瞪着柳寒桑说：“不许亲……”
                
江初雨话没说完，嘴就被柳寒桑堵住了。
                
“啊呜。”柳寒桑亲得凶，江初雨被攻略城池，呜呜出声。
                
“小雨，后院的人我都遣散了，如今王府里只有你一个。”柳寒桑贴着江初雨额头，喘着气说。
                
江初雨嘴唇被亲肿了，他垂着眸，不肯看柳寒桑：“说这个做什么？”
                
“成亲呀。”柳寒桑觉得江初雨可爱，控制不住想亲他，但事情还没说完，柳寒桑就先忍住了，只吻了吻江初雨侧脸：“我说过的，我要娶你回府。”
                
江初雨脸皮薄，闻言脸像被火烧一般，烫得能将鸡蛋弄熟，他很不好意思，没有接话。
                
柳寒桑却不像江初雨，不会为这些事苦恼，看江初雨害羞了，他还故意贴到江初雨耳边，压低声音问：“小雨，你愿意嫁给我吗？”
                
说话时呼出的热气灼伤了江初雨耳朵，江初雨不住后退，柳寒桑不肯放过他，不停地追问。江初雨害羞到了极点，最后盯着一张大红脸，小小的点了点头，声音如蚊地应了句：“愿意。”
                
【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】
                
-----
                
22年写到现在，辛苦大家追更了，后面有一章番外，是床弱，接受不了的人慎入哦！
                
番外
                
=====
                
江平生已死，江初雨生母也不在多年，江初雨没了父母，柳寒桑并没因此亏待他，该有的礼节一样没少，备了一百二十抬纳亲礼。
                
知道江初雨要成亲了，哪怕知道江初雨不在意，贺知秋仍给他备了不少嫁妆，贺父贺母也给江初雨备了嫁妆：“小雨莫怕，你还有我们呢。”
                
贺母很喜欢江初雨，如今看到他要成亲了，身边又无父母，心疼得不行，备的礼自然往丰盛了备。
                
江初雨本来还没觉得有什么的，听了贺母这话，他忽然鼻尖一酸，被感动到了：“谢谢。”
                
“说什么谢谢，以后就是一家人了。”贺夫人握住江初雨手，笑着说：“要跟着寒桑一起叫我舅妈了。”
                
江初雨耳朵一热，先喊了一句：“舅妈。”
                
-
                
成亲那天，京城格外热闹。
                
柳寒桑换上红装，骑马绕京城走了一圈，沿路不停撒糖，不知得了多少句百年好合。这会没有人畏惧柳寒桑，大家都忘了他是活阎罗，而将他当成一个普通人，丝毫不吝啬祝福。
                
江初雨没有兄弟，贺知秋临时充当江初雨哥，备着他出了院子，将他交给了柳寒桑。柳寒桑牵着江初雨上了轿子，才再上马，又绕了京城一圈，方达到摄政王府。
                
成亲开心，柳寒桑大手一挥，除院内摆了酒席，府外也摆了流水席，邀请过路人来吃喜酒。迎亲回来时，王府内外聚满了人，柳寒桑本想克制一下，不笑得太开心的，但当他看到乖乖坐在轿子里，等着他去牵的江初雨时，柳寒桑再也忍不了了。
                
天下两情相悦难，得以结为夫妻的更难，柳寒桑惦记了江初雨这么多年，终于将他娶回家了，他才不要忍。
                
柳寒桑笑了起来，伸出手去牵江初雨。
                
江初雨顶着盖头，视线被挡，其实是有些心慌的，但当他看到柳寒桑伸过来的手，江初雨忽然就不怕了。
                
江初雨将手放到柳寒桑手上，借力出了轿子。
                
有柳寒桑在，江初雨什么都不怕。
                
见柳寒桑牵住了人，杜煊忙让下人去点火，一时噼里啪啦，王府前鞭炮炸开了花，负责点烟花的下人也点了花，烟花升空炸开，好不漂亮。
                
-
                
江初雨坐在床上，双手紧握，有点紧张。
                
他刚和柳寒桑拜了堂，柳寒桑还要在外敬酒，不知道什么时候才能回来。
                
“王妃。”江初雨正胡乱想着，耳边忽然响起枣行的声音：“王爷说了，饿了你就吃东西，不用顾虑。”
                
成亲很遭罪，新娘子往往一整天不能吃东西，柳寒桑不想江初雨受这份苦，早早备好了吃的，怕江初雨饿着。
                
江初雨心里一暖：“你拿些过来。”
                
枣行端了一盘糕点过来，江初雨没掀开盖头，拿起一块糕点，从盖头下递进来，小口吃着。
                
虽然柳寒桑说不用顾虑，但成亲是大事，江初雨还是想要柳寒桑来掀盖头。话本里都说，成亲当晚，盖头要由新郎官挑开，再喝合卺酒，寓意着和和美美一辈子。
                
江初雨想的好，谁知真到了晚上，柳寒桑根本不按话本里说的那样来。
                
柳寒桑一进屋，就让此后的人下去了，江初雨端坐在床边，感受到柳寒桑朝他走来，好不容易放松下来的心情又变得紧张。
                
柳寒桑应该喝了不少酒，江初雨闻到浓浓的酒味，他微微皱眉，想着等会得让人煮一碗醒酒汤，要不然明早醒来柳寒桑会头疼。
                
盖头下伸出一柄玉如意，江初雨还没反应过来是怎么回事，盖头就被掀开了。
                
江初雨看到了柳寒桑，柳寒桑也看到江初雨。
                
江初雨本就长得漂亮，今天又精心装扮过，眉心还花了花钿，耳朵上带着坠着宝石的长耳环，嘴巴也涂了口脂，一时宛若天上的仙女。
                
江初雨眼睛湿漉漉的，认真地看着柳寒桑，让柳寒桑口干舌燥，更别说江初雨还害羞红了脸，柳寒桑嘴更干了。
                
柳寒桑没有笑，紧紧盯着他看，像狼在看猎物，江初雨有点不自在，避开了柳寒桑看过来的视线。
                
离得近了，酒味闻得更清楚了，江初雨想让柳寒桑先坐一会，他好让人去煮醒酒茶。只是话到嘴边，江初雨又咽了回去，没有叫王爷。
                
他们已经成亲了，再叫王爷不合适了。
                
“相公。”江初雨忍住害羞，换了个称呼：“你先坐一会，我让……”
                
江初雨话才说一半，就被柳寒桑扑倒在床上，柳寒桑亲了过来，剩下的话全卡在喉咙里，没有机会说了。
                
柳寒桑本来就快受不了，江初雨一句相公，无异于火上浇油，柳寒桑不再忍耐，选择遵从内心。
                
屋内烛火摇曳，透过没遮紧的床纱，隐约可以看到床上的光景。
                
江初雨躺在床上，一头秀发散开，口脂被亲乱，嘴巴花了，眼里蓄了泪。白日里叫人闻名丧胆的活阎王，此时一层层脱掉江初雨的衣服，从下巴一路吻下去，在江初雨身上留下痕迹。
                
柳寒桑握住江初雨性器，上下摆弄，嘴也没闲着，叼住江初雨胸前乳头，又咬又吸的。江初雨自渎都是极少的，冷不丁被这样对待，自然受不住，呜呜的呻吟个不停。
                
江初雨的呻吟落进柳寒桑耳里，变换成药性极强的春药，柳寒桑性器硬得疼，硬挺着戳着亵裤，想要被摸。但柳寒桑没有管它，专心服务着江初雨，见江初雨泪眼朦胧，柳寒桑低低一笑，没有再用手，改为用嘴。
                
口腔温热，舌头灵活，江初雨突然被含住，腿不住颤抖，声音再控制不住，直接哭了出来。
                
“不……不要了。”江初雨受不了这刺激，屈腿去抵柳寒桑，想要将他推开。
                
柳寒桑握住江初雨腿，暂时松了嘴，侧头咬住江初雨大腿内侧的软肉，微微用力咬了咬，后再温柔地吻了又吻。
                
柳寒桑亲得轻，江初雨觉得痒，想要避开，结果又被柳寒桑含住性器，而这次柳寒桑更为过分，江初雨被弄得不停哭。
                
“我不要了，你……走开。”江初雨怕极了，抬腿想要踢柳寒桑，然而柳寒桑眼尖，根本不给江初雨行动的机会，就先压住了他的腿。
                
“说什么胡话？”柳寒桑舌头打转，卖力讨好江初雨：“很舒服的。”
                
江初雨不信，抽泣道：“你骗人，不……不舒服。”
                
“没骗宝宝，真的舒服。”柳寒桑来了次深喉，才再卖力吞吐。
                
一句宝宝，让江初雨浑身发热，他很不好意思，想让柳寒桑别这样喊，只是生理的快感让他双腿发抖，呻吟不断，说不出话来。
                
柳寒桑满意江初雨的反应，伺候得更卖力了，连续几个深喉后，江初雨终于不敌，射到了柳寒桑脸上。
                
这下江初雨不仅腿在颤抖，腰也跟着颤抖。
                
柳寒桑没擦脸，起身凑过去亲江初雨，江初雨才射，大脑一片空白，柳寒桑亲上来时，他还没缓过来，以为柳寒桑还要欺负他，哭着求饶说不要了。
                
柳寒桑心一软，哄着江初雨张开嘴，和他交换了个深吻：“好，都听宝宝的，不要了。”
                
但真的会不要了吗？
                
自然不会。
                
下半夜，柳寒桑跨坐在江初雨身上，自己摆动腰不说，还低头去亲江初雨，哄着他喊相公。
                
烛火燃到头，夜还长着，屋内也没安静，新婚夫夫不知道要闹到何时，就如他们的故事，还有一生可以慢慢叙说。