书名：逃以为报

作者：月夜小鱼

Tag列表：原创小说、BL、连载、奇幻、强制爱、大长篇

简介：老殷追呀追，小付逃呀逃

没有火葬场！没有火葬场！！

付川塘实在忍受不了这种被关起来的日子。

殷虞宗给了他逃跑的机会，七个逃离的副本。

可惜，这七个副本没有一个是真的可以逃离殷虞宗的。

付川塘只能在绝望中，一次又一次被殷虞宗抓回来。

第一个副本：逃离疯人院。

第二个副本：逃离豪门深院

第三个副本：逃离末世圈养

第四个副本：逃离诡世

第五个副本：逃离修仙大佬

因为违规，所以改了文章标题啦！

十八岁以下别看！

序章1

=====

门终于被打开了。

一道光线从射进漆黑的门内。被关了许多天的付川塘拼命爬向那一道光线。

他知道门后的光线不代表自由，只是代表那个人来了。

殷虞宗看着付川塘手脚并用地爬向门口的样子，笑了：“付川塘，你想出去吗？”

付川塘不知道自己被关了多久，这次逃跑被抓回来，他就被关进了这间黑色的屋子。

这不是一间普通的屋子，当殷虞宗关上门，它就是一间绝对黑暗的空间。没有任何光亮，付川塘在这里甚至不知道时间是怎样的。

付川塘一开始还拼命敲打门，把手敲得发疼发麻了，也没有得到任何回应。

他明白了，殷虞宗不会来开门。

殷虞宗要给他一个教训。

如果早知道殷虞宗是这样的，付川塘绝对不会招惹他。可是，现在后悔已经晚了。

殷虞宗的手段，付川塘应付不了。但是殷虞宗太疯了，付川塘不想被他关在一个地方哪里也去不了，不想被他锁在床上。

所以他拼尽一切努力还是逃了，他没有成功，又被殷虞宗抓了回来。

当门打开的一瞬间，付川塘难以克制本能地还是向光亮爬去，尽管那光线如此刺眼。

但是他知道，如果不立刻爬过去，以他对殷虞宗的了解，门还会被关上。

付川塘不想再被关在那个绝对黑暗和绝对安静的空间里，自己会疯的。

不知道是光线的刺激，还是求生的本能让眼泪从付川塘的眼睛里滑落下来。

殷虞宗蹲下来，用手抹了抹付川塘的脸蛋：“宝贝，你当初听我的话多好。”

殷虞宗用手抬起付川塘的脸，左右摆弄了一下，付川塘毫无抵抗力地看着他。

殷虞宗再次满意地笑了：“你看你都瘦了，怎么还哭了。”

付川塘当初认识殷虞宗的时候，不知道殷虞宗有这么强的手段。

他以为只是找了个摇钱树，满足自己情/欲和对上层社会生活渴望的摇钱树。

但后来，他才知道自己错了，他招惹的殷虞宗根本不是人。

准确说，殷虞宗从各种方面来说都不是人。

付川塘泛泪的眼被殷虞宗用手一遍又一遍地擦拭。他极有耐心地，笑着把他的眼给擦红了，他说：“被关的感觉好不好？再被我关几天怎么样？”

殷虞宗对付川塘濒临崩溃的情绪根本无所谓，他对付川塘势在必得，崩溃是被他占有的必经之路。

没有一次次地逃跑后的崩溃，哪来的死心塌地呢？

付川塘听到殷虞宗的话，身体抖得厉害。他是真的怕了殷虞宗的手段。

“放过我，好不好？”

“阿宗，我错了。你就当我当初认识过你，好不好。”

每次付川塘喊殷虞宗“阿宗”的时候，殷虞宗都会对他温柔那么一点点，锁住他的时间没那么长，控制的要求没那么严。

付川塘知道，殷虞宗是喜欢自己喊他“阿宗”的。

“好啊！”殷虞宗听见付川塘的回答立马说道。

他站起身来，门后的光亮在他身上印出一道影子，那影子牢牢罩住了付川塘。

付川塘仰头望着殷虞宗，他手脚发软，站都站不起来。

“塘，我给你七次机会。只要你能抓住其中一次机会，成功逃离。我就当你从来没有招惹过我。”

“你如果同意我的这个决定，就赶紧爬起来，过来亲吻我。”

“我的时间有限，我只数十下。”

“如果十下之内，你还没有吻到我。我会继续关上这扇门。”

“亲爱的塘，我的耐心有限，我想你也明白，这次我还没有关够你。”

“十……”殷虞宗开始慢条斯理地数起数来，他的心狂烈地跳动着，他殷切地希望他亲爱的塘因为手脚发软而爬不起来，在十下之内无法亲吻到他。

那么他就可以在他亲爱的塘面前再次关上这扇门。那时候付川塘脸庞上映出的绝望的表情，就是最甜美的果实。

而他，会毫不犹豫地品尝它。

-----

闭站期间手痒在cp挖的坑。

废文开站了，后面就两边一起更

序章2

=====

付川塘一听到殷虞宗数“十……”，就立刻从地上拼命爬起来，可怜他手脚发软，试了几次都没成功站起来。

以付川塘对殷虞宗的了解，殷虞宗只有在心情很好的情况下才会给出让步的机会，这样的机会一旦出现就要牢牢抓住。如果不抓住，机会只会稍纵即逝，就像现在门后透出的光一样，如果没有做出任何努力，光就会被关在门后，那就什么都没有了。

好在殷虞宗就在他面前，付川塘爬到殷虞宗的脚下，殷虞宗已经数到九了。

他努力用手抓住殷虞宗的裤子，慢慢站起来。殷虞宗就一边数，一边看付川塘手紧紧抓住裤子，不得不依附自己的样子，觉得满意极了。

“八……七……”

付川塘害怕极了，他怕回到那个黑暗的空间，在那里，他不需要进食，不需要做事，不需要出声，不需要知道时间，更不需要与其他人交流，连殷虞宗都不和他交流。

只因为殷虞宗觉得他不需要，只因为殷虞宗觉得他应该逃跑。

付川塘用尽力气站起来，可是他却站不稳，他只能攀着殷虞宗站起来，可是腿软的他已经慢慢向下滑去。

“六……”

付川塘朝着殷虞宗露出祈求的表情，殷虞宗明白他的意思，付川塘在恳求帮助，哪怕他扶他一下也好。

“五……”殷虞宗从来不会心软，他不会付付川塘，更不会因为为了得到一个吻而故意数慢。

付川塘听到这个数，只能拼了命把自己献上，他用胳膊紧紧搂住殷虞宗的脖子，把身子靠在殷虞宗的身上，将脸凑进殷虞宗的脸，让自己的唇贴上殷虞宗的唇。

他的手搂得那么紧，生怕自己再次滑落。

而殷虞宗，享受着这个被献祭上的吻。它的味道如此甜美，甜美在付川塘离不开他的手、身子和唇。

他的宝贝是如此全心全意地渴求他，不得不渴求他。

殷虞宗没有再数下去，他把付川塘从身上拉下来，然后拉出了一个小小的画面。

那是一个疯人院的一个房间。

“宝贝，这是我特别为你选择的，创造的世界。我放了许多玩伴和我们一起玩这个游戏。”

“宝贝，你一定会爱上那里的房间，那里的每一个房间都棒极了！”

“我精心为你挑选的药物，我想，你一定会喜欢它们。它们的口感和作用都特别适合你。”

“我会在那里陪着你。如果你找不到正确的离开方式，那么就让我们好好在那里度过一段甜蜜时光。”

“你一定会喜欢那里的。”

逃离疯人院1

=====

也许别人听见殷虞宗这么说会疯狂，会崩溃。付川塘听到这些话，却大大松了一口气，不用再被关在那个暗无天日的地方对现在的他来说，简直是一种救赎。

他不知道，他的眼神里此时此刻自然流露出的感激的表情，取悦了殷虞宗。

“宝贝，不用再用这种眼神看我，我会心软的。”

“来，看在你这会表现这么好的份上。让我帮你换上衣服。”殷虞宗的手里不知道什么时候多了一套病服。

殷虞宗知道自己根本忍受不了那个世界里的精神病院的护士脱光付川塘，再帮他换衣服。

他更愿意亲自动手，剥光付川塘，就像剥光他最喜欢的糖果一样。这让他感觉到欣喜。

付川塘不敢反抗，他任由殷虞宗摆弄自己，所有努力都不能功亏一篑，他甚至不敢表现出不高兴。

他献上自己吻，又献上自己的身体，只能祈求施暴者能施下一点点怜悯。

殷虞宗爱极了付川塘不敢反抗的样子，他慢条斯理地脱下付川塘的衣服，又脱下他的衣服，就像女孩子摆弄她心爱的娃娃一样。

他又帮付川塘穿上病服，完美极了。这个世界的病服是殷虞宗特别为付川塘设计的，把付川塘被自己囚禁后的羸弱姿态衬得极为可人。

付川塘穿着自己特地为他设计的病服，就像被套进自己的掌控之中，不得脱离。他的身体的每一寸都时不时贴合着病服，不得挣脱。

殷虞宗把自己埋进付川塘的脖颈旁，狠狠吸了一口气，满足地取出一条腕带，这是去那里前的最后一步。

他把付川塘的手腕收在腕带里，腕带上写着精神病人的信息。

付川塘凭借手腕上的触感就知道这种材质的腕带很难取下来，这为之后的逃离增加了难度。

似乎有点不对劲，腕带的表面看起来是光滑平整的，可是它的背面却有些隐隐的刺感。

殷虞宗收紧了付川塘手腕上的腕带，让它牢牢地，紧紧地贴合在付川塘的手腕上，紧的连一丝缝隙也没有。

“宝贝，这是特别为你设计的腕带，其他病人可没有这种待遇。”

“我在腕带的背面写上了我的名字，并做了特殊处理。带着这条腕带，你就会时时刻刻感觉到，你是属于我的。”

与此同时，殷虞宗捏住付川塘的手腕，狠狠地按下了腕带的某个部位。

付川塘感觉到了非常明显的刺痛感，腕带背面突出的地方随着腕带的收紧和殷虞宗的按压，扎进了他的皮肤里。

他知道，扎进他皮肤里的，是殷虞宗的名字。

再睁眼，殷虞宗消失不见了。

付川塘排在一列队伍中，这列队伍里的所有人穿着和他身上一样的病服，队伍缓慢地向前进着。

周围的墙壁上刷着白漆，一排排干净的桌子与椅凳整齐地排列着。明亮的光线从窗户外照进来，表示时间正是白天。

许久没有呆在这样正常环境的付川塘，心里由衷地高兴起来。

每一口新鲜的空气都值得庆贺，付川塘不由自主地露出了一丝微笑。

早在之前的逃跑过程中，他就已经发现殷虞宗并不是人。在发现这个秘密的时候，付川塘几乎彻底绝望了。

把他投放到一个新世界，对殷虞宗来说也许确实不是难事。

当殷虞宗开口说可以给他逃跑的机会的时候，谁也不能体会当时付川塘心中涌动的激动。

在这次被关这么长时间后，付川塘真的已经完全死心了，可是殷虞宗又点燃了他心里的希望，让他又变得鲜活起来。

他不知道的是，殷虞宗更喜欢如此鲜活的他。殷虞宗喜欢他的每一种生动的反应。

控制得太强，关得太死，殷虞宗就得不到观察和感受这些反应的快乐了。

殷虞宗深谙这一点。

只是，付川塘绝对这里的氛围有些压抑，病人们沉默地往前挪动着，明亮的光线并没有缓解这种氛围，反而让人觉得一切都灰蒙蒙的。

所有病人除了穿着病服，看起来都有些违和感，他们有男的，有女的，付川塘看他们的外貌，判断他们的年纪大概从青少年到中年的样子。

付川塘觉得他们看起来，都不像是病人。

没有人从队伍中随意脱离，大门在这个大厅的左侧，门上没有钥匙孔，看不出来有没有被锁，也看不出来能不能从里面打开。

付川塘决定不轻举妄动，每一个逃跑的机会他都将认真珍惜，只有做好了充分的准备，他才会行动。

往前看去，队伍的尽头是几个护士，付川塘听不清楚她们具体在说什么，不过根据护士们动作可以看出来，她们在确认病人的身份，并且派发药物。

每个病人在护士面前吃完药物后，需要张嘴给护士检查是否已经吞服。

“啊！”队伍中传来一声大叫，那是一个中年男人的嘶吼。

“我受不了了！这是什么地方，我们为什么要吃药！”

“我的肚子好痛！我不要再吃了！”付川塘随着他的喊声，向他的肚子看去，他的肚子如怀孕的孕妇般高高鼓起。很明显，那不是他因为发胖而高高隆起的肚子，那是像充气的气球一样不正常地鼓起。

他不难想象，这将带给那个中年男人怎样的痛苦。

中年男人突然爆发出一股力量，冲出了队伍，拼命地向门冲去。

几个护士看见了那个男人的举动，迅速跑了上去，付川塘仔细观察，发现这些护士的跑步动作异于常人，在跑动时手臂及身体，出现了不明显的卡顿感，且动作极快。

不能以平常的女性来看待她们，付川塘默默告诉自己。

中年男人爆发出的力量和速度也不容小觑，他的速度比护士们的速度更快，他已经跑到了左侧的大门处。

他一把拉动门把手，但门却纹丝不动。

他用尽全身的力气疯狂地拽拉门把手，可是门把手还是纹丝不动。他重力地拍打门，狠狠地踹门，可是门依然没有任何反应。

付川塘知道，这个中年男人的逃跑失败了。

眼看护士们已经跑到他的面前，那个中年男人大吼道：“为什么？！为什么！！为什么！！！”

门突然动了。

逃离疯人院2

=====

门被人猛地拉开，中年男人因此跌坐在地上，正当他准备再次爬起，向门外冲去的时候，追赶上的护士急忙把男人左右拉住，拖着他就往旁边让。

“他疯了吗？这样肯定逃不出去。”付川塘前面的病人转过头来，和付川塘小声说道。

这个病人是个年轻的男人，病服下的身体看起来健康且有力。他的眼睛里透出勃勃的生机，看起来有朝气极了。

付川塘心里是有些羡慕他的，还不了解全部情况的他，只能附和地点点头。

门后站着的是两排排列得整整齐齐的医生，这些医生的数量不少，每个医生都面目表情，眼睛里闪着寒光。

为首的医生，胸前带着标注着“院长”铭牌，赫然是殷虞宗。

殷虞宗高位者的气场让拉扯着还在挣扎的中年男人的护士的动作更加暴力，护士们的手指因为用力过猛，深深地陷入了中年男人的皮肤里，使得皮肉在手指旁嘟起。

殷虞宗老远已经看到队伍中的付川塘，他就像敏锐的猎人，一早已经发现自己的猎物。

现在还不是打草惊蛇的时候，不过警告还是必要的。

付川塘眼看到殷虞宗的出现，腿就已经开始发软，维持不住站立的身体微微前倾，靠在前一个病人的后背。

“喂喂，你怎么怕成这样？这个世界的任务虽然恐怖了一点，但是你……”付川塘把头向下，听着前一个病人的小声说话，终于说出很久以来的第一句话：“不好意思，麻烦你帮个忙。”

他被关了很久，已经太久不知道和别人交流是什么感觉了。他不想被殷虞宗发现，就只能想出这个办法。

殷虞宗远远地看见自己的宝贝靠在别的男人的身上，决定还是要给自己的宝贝一个印象深刻的惩罚。

反正，药早就准备好了。

现在，表演就已经开始。

他笑着走向那个还在挣扎的中年男人。这个中年男人，他还不知道他即将面对的悲惨遭遇。

殷虞宗躲下来，抚摸着中年男人病服下鼓起的肚子，问护士：“是不想吃药吗？”

“是的，院长。”其中一名护士恭敬地回答道。

“不吃药，病怎么能好呢？”殷虞宗继续轻轻抚摸着中年男人的肚子，就像在抚摸某样珍宝。

殷虞宗没有看向他心中真正的珍宝——付川塘，他知道，他的宝贝此时此刻一定会禁不住地注视他。

想到这里，他高兴极了。他更加轻柔地抚摸着，这怪异的动作让中年男人毛骨悚然，甚至都停止了挣扎。

几个极为强壮的护工推进大厅一张简易的病床，从护士手里接过了中年男人。他们轻而易举地制止了男人的任何挣扎，然后把他的四肢紧紧地绑在床上。

一根管子被塞进男人的鼻子里，药被直接灌了进去。付川塘想，也许那根本不是药，只要殷虞宗想灌，什么不能灌呢？

男人的肚子更大了，但在场的病人队伍鸦雀无声，所有人都小心翼翼地不敢再发出多余的声音。

男人已经喊不出声了，只有一声一声要发不发的呻吟声。

病人队伍继续行进起来，部分医生在跟随殷虞宗进入大厅后，又再次离开。

只有殷虞宗和三四个跟着他的医生，站到了发药的护士旁边。

殷虞宗的眼睛虽然看着眼前的病人，但是余光早已看向队伍后面的付川塘，他浑身散发出的阴冷的气息，让服药的病人和护士都战战兢兢，连动作都快上不少。

“嘿，你叫什么名字？”前面的病人悄悄地对付川塘提问。

“我叫钱自远，居高声自远的自远。这是你的第几次任务啊？”前面病人的声音断断续续地传来。

付川塘才勉强能靠自身力量站稳，跟着队伍往前走。

“我叫付川塘，这是我第一次任务。”付川塘会看人，钱自远在他看来，是个心热又乐观开朗的人。说自己的第一次任务，应该可以能从钱自远这里得到一些照顾。

付川塘仔细算计着每个可能的逃跑环节，他不想出差错。

付川塘看人一直很准，除了看错了殷虞宗。当初一面之缘，付川塘就觉得殷虞宗绝对是拥有一定财力和权力的人，攀上他，就是攀上高枝。

结果高枝是攀上了，只是他一直以来拥有的自由却没有了。

更枉论殷虞宗浮华的外表下的阴暗，就像深渊一样看不到底，让付川塘喘不过气来。

“难怪你这么害怕，你别说，这个医院看起来确实吓死人了。”钱自远小声和付川塘抱怨。

“那个男的估计活不了了。”钱自远说完这句话也不说话了，只跟着队伍安静地往前走。

确实如钱自远所说，那个被绑在床上的男人的呻吟声越来越小。

此时的付川塘却听不进去钱自远的话了，随着队伍的行进，他已经紧张起来，殷虞宗就站在队伍的最前面。

殷虞宗会不会发现他，会不会发现他以后，他就又会被带走。付川塘的脑袋被各种联想与猜测所填满。

腕带背面带来的刺痛感无时无刻不在提醒着，他属于谁。

付川塘想不出他还能做些什么，唯一能做的，就是垂着头，跟着队伍往前走。

很快就轮到他们了。队伍停了下来，付川塘感觉到他们已经被数道视线包围着。

他的眼睛看着脚边的一小块地面，心狂跳起来。

“你叫什么名字？”护士的声音没有感情。

“钱自远。”护士拉起钱自远的手腕，再次确认腕带的名字与病人的名字一致。

护士把药品递给钱自远。

钱自远当着护士的面迅速地服下药品。

“张口。”护士面无表情的说道。

钱自远张开嘴巴，护士检查完毕，让钱自远离开队伍，有其他护士安排他去相应的大厅内的位置坐下。

“你叫什么名字？”相同的问题从护士的嘴里吐出来。

“付川塘。”付川塘清楚地吐出字来，他依然低着头。

没有人要求他把头抬起来。护士也没有查看他的腕带。

他不知道，他低着头没有看见，护士将要查看他腕带的动作，被殷虞宗示意阻止了。

护士把药递给了付川塘，付川塘的心跳得更为剧烈起来，他的心里溢满了欣喜。殷虞宗是不是没有认出他来？

他紧张地接过药，那是两片白色的药丸。

“张口。”护士要求检查他的服药情况。

付川塘这才慢慢抬起头来，他不敢把眼睛往殷虞宗那边瞟，只匆匆张开嘴来。

殷虞宗看着宝贝把嘴乖乖张开，只想用口枷把宝贝的嘴固定在那里，然后自己用手肆意地在宝贝的嘴巴里探索。

他干过，那感觉好极了。

“可以了。”护士示意付川塘可以走了。

付川塘攥紧了自己的右手，跟着另外一个护士离开了队伍。

“等一下。”殷虞宗的声音在大厅里响起，“检查一下他的右手。”殷虞宗的声音威严中带着些懒散，就像对某些事情早有预见似的。

逃离疯人院3

=====

殷虞宗的话刚说完，他的身后跟着的医生就面目表情地走到了付川塘的面前。

医生强硬地抓过了他的右手，付川塘只能任由医生把他紧紧攥着的右手手指一根一根地掰开。

付川塘的右手空空如也。

殷虞宗看着他空空的掌心，温柔地笑了。他挥挥手，示意医生放开付川塘，让他走。

付川塘全程依然低着头，心跳如鼓的他不知道殷虞宗有没有认出他来。

其他护士引导着他，在大厅的其他位置坐下来。

巧的是，钱自远就坐在他的对面。

不远处的队伍还在慢慢地行进中，被绑的男人已经没有了声息。

只有殷虞宗看着自己宝贝的身影笑得开心。

殷虞宗喜欢付川塘这么生动地和他耍花样的样子。

他努力克制自己想要上前亲自把药塞进付川塘嘴里的冲动，只是让自己身后的分身上前检查付川塘的疑似有问题的手。

这已经是他克制自己的最大极限了，他的这个世界的身体因为付川塘而兴奋了起来。

忍耐，只有忍耐才能看到宝贝脸上惊讶的表情。

所以，他笑着放宝贝离开。

付川塘为刚刚逃过一劫而庆幸不已，他不敢肯定殷虞宗有没有认出自己。

不过，至少现在，他是自由的。

“刚才，那个院长竟然让人检查你，吓死我了。”钱自远见护士与医生离他们有段距离，又偷偷地和付川塘说起话来。

付川塘冲他点点头，他的心跳渐渐慢下来：“每次任务，都这么难吗？”

付川塘决定摸清楚周围的病人是什么情况，至少弄清除钱自远是什么情况。

目前看，这些病人应该都是带着“任务”的人。他们就是殷虞宗之前口中说的“玩伴”。

这些“玩伴”，虽然是殷虞宗安排的，但是如果他利用得好。这些“玩伴”就将成为他逃离的最好工具。

“不是，不是，”钱自远连忙摆手，“你这是运气不好，第一次任务就这么难。”

“没事，一会你就跟着我，我能照顾你的地方，我就照顾照顾。”

“为什么照顾我。”付川塘急忙露出新手标志性的感激的表情。

“因为帮助新人完成任务，系统会有额外的奖励。”钱自远朝付川塘怂怂眉毛。

“那就太谢谢你了！太谢谢了！”付川塘赶紧连声说谢谢。

他们交谈的时候，周围也有些病人极为低声的说话，生怕惊动不远处的医生和护士。

好在，这氛围比刚才的鸦雀无声好多了。付川塘终于舒了一口气。

不远处的队伍越来越短。

发药结束了，中年男人之后，再没有其他病人闹事。有个别稍微一表现对吃药的抗拒，就被几个护士压着喂进了药。

大厅的门再次被打开，有护工陆陆续续进来给吃过药的病人发饭。

这是午餐。餐食的内容极为丰富，散发出诱人的香气。

钱自远大口大口地吃起饭来。按照他的话说，饭不吃饱，没力气完成任务。

付川塘闻到饭菜的香味，不禁咽了咽口水，他被关的那段时间根本没有任何进食的机会，他也没有感觉到过饥饿。

不论他在那个黑暗的空间内怎么求饶，都得不到任何回应。

看着眼前的饭菜，他拿起勺子，和钱自远一起吃起饭来。

殷虞宗看着付川塘吃饭的样子，欣慰极了。

把宝贝放出来透透气，是对的。不乖的宝贝是要关，不过关坏了，可不行。

付川塘没有注意到殷虞宗什么时候离开了大厅。

殷虞宗没有来找自己，是不是代表他因为某种特殊原因真的没有认出自己？

吃完饭，大厅里的护士开始用广播一个一个叫名字。付川塘注意到，每叫十个名字，就有护士引导他们排成一个队列。

护士在前面带着队列离开大厅，队列的后面还会跟着几个异常壮硕的护工。

付川塘觉得他们不是被引导离开的，而是一队又一队地被押送走了。

他和钱自远的名字是被最后一队叫到的，他们被安排在队伍中间。

护士一言不发地带着他们离开大厅，并要求他们不可以在队伍中说话。

他们随着队伍离开了大厅，路过大门的时候，付川塘仔细看了看大门。这扇门的内侧没有任何门锁，门上只有两个门把手，但是门的外侧却有一个门禁。

付川塘想到一种可能：这扇门只能从外侧打开吗？可是刚才自己明明看到护士从内侧打开了门。

也许是在排队发药的过程中，门被设定了“不能从内侧打开”，以防止有病人逃跑。

付川塘提醒自己要注意所有门的样式，避免因为这类的问题而逃跑失败。

走出大厅，就是联通电梯的走廊，走廊被窗外的阳光也照得亮堂堂的。

往窗外望去，窗户外都装着铁栅栏，一根又一根的铁栅栏打破了病人逃离这里的幻想。

付川塘看着这些栅栏想，这里真像一个铁笼。

走廊的尽头是一个巨大的刷卡式电梯，电梯的右边还有走廊，不知道通往哪里。

护士与护工让所有人进入电梯后，一个护士按下了“2”。

这个数字让付川塘的心又活络起来。二楼是他们即将去的楼层，这个楼层偏低，对逃跑来说，是个极为合适的楼层。

只要窗户可以打开，那么从楼上跳下去，逃离的可能性就很大。

显然，和他一样想法的，不止他一个，护士按下楼层后，钱自远就和他交换了一个眼神。

付川塘再次仔细看向电梯按键，这里一共有九层，前面几批病人不知道是和他们一样去往二层，还是去往其他楼层。

付川塘他们是幸运的。

电梯门打开，走廊上的标识显示这里是二楼病区，一个又一个的独立房间是他们可以休息的地方。

房间的数量有限，不可能所有病人都送往二层。

护士面无表情地说道：“下面是午休时间，请珍惜午休时间。每个病人一间房，我们将挨个送你们进入房间。”

队伍开始在护士的引导下往前行进，每路过一个房间，护士就会送进去一个病人。

没有病人反抗，在见识了那个中年男人的惨状后，大部分人都变得听话多了。

付川塘在每个房门打开后都趁机往里面看了一眼，令他惊喜的是，第一个病房里的窗户外面没有铁栅栏，是透明的玻璃。

第二个房间窗户外面也没铁栅栏，也是是透明的玻璃，第三个房间也是如此……

付川塘控制不住地嘴角微微上扬。不止是付川塘，所有的病人的表情都发生了微妙的变化。

所有人都明白病房窗户没有铁栅栏的好处。

如果是玻璃，没有铁栅栏，那么只要找到可以击碎玻璃的利器，然后就可以从楼上跳下去。

自由唾手可得，只要稍微注意击碎玻璃的时间，守卫以及这所精神病院大门的情况。

付川塘的心按耐不住地跳动起来，他看到的每个房间都是玻璃窗。

钱自远已经不止一次朝他交换眼神。

钱自远进入的是走廊尽头倒数第二个房间，他的房间里依然是一扇透明的玻璃窗，他兴奋地冲付川塘眨眨眼睛。

付川塘是最后一个进入病房的，他的病房就在钱自远的旁边，是走廊的最后一间房间，这间房间看起来比其他房间稍微大一些。

护士打开门，示意付川塘进入。

门一打开，进入眼帘的却不是透明的玻璃窗，而是一整面墙。

这是一间全软包的房间，四面墙、房顶、地下都被看起来极为柔软的材质覆盖住。

这些材质就像白色的棉花糖，只要脚踩上去，就会留下一个浅浅的印记。

这些极为柔软的材质被分割成一块又一块紧密相连的方块。

付川塘一再地扫视整个房间，但是除了四面被白色覆盖的柔软的墙，他没有找到一扇窗户。

房间靠墙摆放着一张被固定在地上的柔软的大床。床没有尖锐的棱角，圆弧状的床头，一体化的结实的床身，似乎都在保护病人不会有任何伤害自己的可能。

墙角还有一个白色的便盆。

付川塘一抬头就看见房间顶部的摄像头，摄像头冰冷的镜头正对着他，就像是殷虞宗的眼睛在盯着他。

在这个房间里他的所有举动都将被一览无余，没有任何秘密可言。

唯一值得庆幸的，大概就是房间里亮着灯。

付川塘的心瞬间沉入了谷底。

逃离疯人院4

=====

付川塘一步都不想踏入这个白色的牢笼，他转身，尽量平静地问面前的护士：“为什么我的病房和其他人的不一样？”

付川塘不想在这个时候变得情绪失控，因为一旦失控，就意味着和护士的沟通是无效的。

这对逃跑而言没有任何益处。

护士举起手中的记录板，用手指给他看：“因为你是重症病人，按规定应该住在高层的封闭病房。现在病房有限，病人数量多，所以暂时安排你住在二层的开放病房。”

说完，护士就咧开嘴，露出了一个堪称可怕的笑容。这个笑容里没有任何笑意：“封闭病房可比这里可怕多了。”

付川塘听完解释，已经明白了自己在这个世界的病人的身份是怎样的。

重症病人，强制管制。

他艰难地转过身，终于迈步走向这个白色的牢笼。

这个时候反抗，绝对不是明智之举。

在护士的要求下，为了避免病房内出现任何有可能伤害他的物品，他甚至不能穿鞋进入病房。

门在付川塘身后被关上了，不用想，他也知道这个门不可能从内部打开。他倚靠着门滑坐下来。

门关上后，护士深深看了门上的探视窗口，带着其他护士和护工离开了。

付川塘不敢相信所有人运气这样好的情况下，自己的运气这么糟糕。

他想到钱自远房间里透明的玻璃窗，心里不禁泛起一种嫉妒来，凭什么他可以住在那样的病房。

一旦想到别人逃离这里的难度比自己小得多，付川塘心里的莫名的愤怒，苦涩，失望和嫉妒混织在一起，变成一张网，牢牢地罩住了他。

突然，一声凄惨的尖叫划破了他沉溺在负面情绪中的不可自拔。

这声惨叫因为病房隔音的缘故，听得并不是很清晰，不过凄惨的程度却让听的人觉得毛骨悚然。

这只是第一声，付川塘接着又听到了几声，就再也没有听到了。

接着，楼层里传来断断续续的女人的低啜声。

不知道发生了什么事情，付川塘想。

他坐着发了会愣，也想不出什么来，又还是振作着爬起来，把这个房间的内部摸索了一般。

柔软的白色材质就像是牢固的壁垒把他困在这个房间里。

没有一处材质有松动，每块拼接的材质间，连缝隙就都是这样细小，仿佛在告诉付川塘逃跑的成功的可能性，就是这样微乎其微。

房间里的床很大，睡一个人绰绰有余，付川塘什么也不想想了，他躺上去，很舒服。

此时，如果监控前有人，看见这个白色牢笼里躺着床上的美人，一定会和殷虞宗一样，想狠狠地欺负他，粗鲁地扒掉他的衣服，让他不停地求饶与哭泣。

让他在这个完全无法伤害自己的房间里，上天无路，下地无门。

时间过得很快，付川塘觉得他在床上还没有躺一会，二楼病区的广播就响了：“午休时间结束，请病人前往娱乐区休息。”

开门的响动声从远处响起，付川塘不由地来到门前，门被打开。

所有病人被押送着前往娱乐区。

娱乐区不在室外，在六层，是一个极为温馨的地方。

来到这里后，护士提示大家可以自由活动。

下午休息过的病人可以在舒适的沙发上闲聊，温和的色块搭配出平静的氛围，轻柔的音乐在空气中抚慰着所有暴躁与压抑。

病人们可以借阅书架上的格式图书，选择靠窗的位置浏览。

他们也可以下棋，甚至玩医院提供的丰富多样的桌游。

娱乐区的一角配置有VR游戏设施，根据护士们的介绍，里面的游戏有利于让精神病人在模拟环境中释放情绪，重新构建自己解决问题的认知方式等。

一切人性化的设施似乎有效缓解了部分病人的负面情绪。

但不是所有人都放松下来，毕竟他们并不是真正的病人。

大部分任务者四处散开，在为数不多的护士的有序安排下/体验娱乐区的各种设施。

他们有的在书架里寻找有关这所医院的资料，有的在聊天中交换信息，还有的体验VR设施，希望能有些什么发现。

钱自远看看离他们还有段距离的护士，和付川塘说：“看来敲碎病房玻璃逃跑这个办法目前看来，还行不通。”

“怎么了？”付川塘急忙问他，他隐约觉得事情和中午他听到的惨叫声有关。

“叫得那么惨，你没看到吗？那个逃跑的人都被护工撕碎了。”

“真的吗？”付川塘听到这个回答，脸色一变，“我的房间没有窗户。”

“你房间没有窗户？怎么会？”钱自远疑惑地问。

“护士说我是重症患者，所以房间和你们的不一样。”付川塘面上露出“我真倒霉”的样子。

“没事，没事，谁没个倒霉时候，”钱自远安慰他，“再倒霉也没中午那个人倒霉。”

“那个人也不知道怎么打碎了病房的玻璃，从二楼跳了下去，一着地，就往大门冲，跑得非常快。”

“我本来以为他能成功跑到大门，可惜没跑出多远就被追上来的几个护工扑倒在地。”

“那几个护工一扑倒他，就直接用手把他撤成了几份，在草地上就把他吃掉了。”

“直接敲碎玻璃跑，我看是不容易成功，那几个护工看起来像人，根本不是人。”

钱自远说完，看看娱乐区的护工，没再说话。

钱自远没有再细说当时的情景，当时几个护工从相反的方向用力撕开了那个人的腿，又撕开了那个人的上半身，那个场面让透过玻璃窗看到这一幕的其他病人都沉默不已，有的胆小的女性病人被吓得直接哭了起来。

付川塘从钱自远的描述里已经明白护工与护士一样，不能用普通人的力量与速度来衡量，护工的力量与速度更在护士之上。

病人间的消息传得很快，有人说中午那个逃跑者是藏了中午吃饭用的勺子并且用了系统贩卖的辅助加强道具，才打破了病房的窗户。

也有人在书架上找到了精神病院的内部学术期刊和精神病院的新闻报道。

从新闻报道上看，这所精神病院曾经发生过许多的异常现象，许多病人离奇失踪，比如有一个报道说，有病人看到其他病人被走廊上的墙壁吃了。还有病人说深夜有人被怪物拖走了。

那本内部学术期刊上，好几页上都被涂画了“好好吃药”四个大字，很容易让人想到中午的场景。

钱自远带着付川塘，非常熟练地与其他任务者交换信息。

大部分任务者目前都还没有针对这次任务的解决办法，许多任务者觉得病房的玻璃是个诱饵，看上去行得通的路，未必真的行得通。

听到这个消息，付川塘心里好受了许多。

还有部分任务者比付川塘更加倒霉，直接被分配在封闭病房。他们不仅仅房间和付川塘的一样，而且有的人还直接被防护带固定在床上。

不少任务者对“好好吃药”这个提示交流了看法。

付川塘一边听，一边观察周围的任务者的情况，大厅里有些任务者看起来萎靡不振，昏昏沉沉的，他猜测这是中午服药的副作用的表现。

付川塘还注意到这些任务者中有一个人的肚子也鼓了起来，情况与中午的中年男人的情况差不多。

这个人坐在沙发里，看起来有些痛苦的样子。

付川塘觉得他应该也是服用药物后产生了严重的副作用。

逃离疯人院5

=====

小塘，根据我的判断，药还是要吃的。”钱自远的脸色有些凝重，“这种程度的提示，等于在提醒我们这件事的重要性。”

“我中午没有真的把药吃下去，你呢？”钱自远问付川塘。

“我也没有。”付川塘中午没有吃药，他耍了一个小花招，在吃药的过程中他并没有把药放进嘴里，而是藏在手里。

只是他没有藏在故意攥紧的右手里，而是藏在了左手里。

只要有机会，他自然要搏一搏。

谁也不知道药可能有什么问题，付川塘并不打算吃，中年男人的情况也让他更加介意药。

即便钱自远说要吃，付川塘也不准备吃。

今天晚上，他就准备为逃跑探路。

接下来的各项活动，付川塘都漫不经心地参与，到了服用晚上的药物的时候，钱自远和许多任务者一样，选择吃下了药物。

而付川塘再次选择了逃避吃药，他把药片藏在手中，又趁着回病房前的最后时刻，将药片悄悄扔进了共用厕所。

到了晚上睡觉的时候，所有人都进入了病房，钱自远在进入病房前就出现了服药后的副作用，头晕眼花，意识不清。

不止是钱自远，也有其他病人出现了这种类似的症状。

付川塘自然也学着装起晕来，也许是因为大部分表现除了药物服用的明显副作用，这一次，二层病房的门都没有被锁上。

付川塘发现自己病房的门没有被锁的时候，他简直控制不住嘴角的上扬。

果然，不吃药是对的。

不管提示是怎样的，只有不断尝试，才有逃跑成功的可能。

等到夜深人静，就可以尝试离开病房。

等到夜真正来临，再出去。

付川塘在大床上，装起睡来。

他先装着翻过来，覆过去，睡不着的样子，再渐渐放缓呼吸，假装自己逐渐进入了梦乡。

一切都是为了骗过头顶的摄像头。

当万籁俱寂之时，走廊上却传来了沉重的脚步声，那步子发出的声音很响，随后是某扇门被打开的声音。

随后，尖叫响彻了整个楼层。

“啊！啊啊！”这次的尖叫与下午的不同，也许是离得近的缘故，极其刺耳，可以把睡梦中的人全部叫醒。

衣服与地面的摩擦声，挣扎的声音，肉/体被击打的声音，在沉寂的夜晚中格外清晰。

没有人选择在这个时候打开门一探究竟，危险近在身边。

可能有一个人被拖走了，付川塘想。

类似的声音再次响起，又一个人被拖走了。

两个人被拖走后，走廊恢复了宁静。

付川塘在宁静中坐起身来，他轻轻爬下床，转眼看了下摄像头，决定还是赌一把。

最危险的时候，也是最安全的时候。

没有人敢在这个时候出门，拖走人的东西，这会也不可能再在这里出现。

付川塘小心翼翼地打开门，门外没有灯光，只有寂静的走廊，走廊另一头的护士站也没有任何护士。

周围静的只能听到自己的心跳声，“砰、砰、砰、砰……”

付川塘往前慢慢走，尽量不发出任何声音，他路过一扇又一扇禁闭的病房门，开到了电梯门前。

他的呼吸变得急促起来，电梯的楼层显示，电梯正静静地停在一楼，他按动向下的按钮，电梯启动，向上运行。

电梯到达二楼，门打开，电梯内的光照亮了付川塘的脸，照亮了他身后走廊上还没来得及被清理干净的血迹。

电梯里没有人，他极快地闪进电梯，关上门，用最快的速度按下一层。

因为时间有限，他不可能在外面乱晃，摄像头随时有可能发现他已经离开/房间。

付川塘想好了，如果电梯不动，他就立刻开门回到走廊，再查找是否有别的通道。

电梯动了起来，它向下运行。

付川塘简直不敢相信事情竟然这么顺利，他心里不断期盼着看见一层的场景。

在电梯向下的这短短的时间里，他想过门一开，他就冲进黑暗中躲起来；也想过门一开，他就拼命冲出一楼大厅的门去，但是他没有想过电梯门后站着的是殷虞宗。

“宝贝，夜这么深了，你不在我特别给你准备的房间里休息，在外面乱晃做什么呢？”

当电梯门打开，殷虞宗正带着几个医生站在门外，他双手插进白大褂的口袋中，看起来悠闲自在。

他悠闲得就像在外散步，准备回家的人，正在跟自己的邻居打招呼。

殷虞宗如愿看着惊讶的表情出现在付川塘的脸上。

“这不可能，这不可能……”付川塘喃喃自语，眼前的一幕与他想象中的场景差距太远。

殷虞宗已经带着身后几个医生走进了电梯间，他身后的一个医生按了电梯间的关门键，又按下了“2”。

付川塘这才猛地清醒过来，急忙发力，想迅速地从殷虞宗及几个医生之间穿出。

可惜，这是徒劳的。

他才有动作，殷虞宗几个医生就已经快速地伸出手，从不同方向狠狠抓住了他的手臂。

跑不掉了。

付川塘意识到这一点的时候，果断放弃了挣扎。

抓着他的医生没有因为他放弃挣扎而松开手，反而抓得更紧了。

而殷虞宗背对着电梯门，只看着他，还没有想好怎样动手。

是拽着宝贝的胳膊，把宝贝沿着有血迹的走廊拖回病房，还是现在就让分身把宝贝的嘴堵上，实现自己中午时候的想法呢？

殷虞宗还没有想好，他的思绪就被付川塘的话打断了。

“这不公平，你在作弊，你怎么可能抓到我。”付川塘不敢相信自己竟然在顺利跑到一楼后，还会被抓住。

殷虞宗故作诧异地说：“宝贝，你怎么能这么说？”

“我是作弊了。不过不是为了抓你而作弊，而是给你放水了。”

殷虞宗收敛起原本浮现在脸上的悠闲，严肃起来：“就在刚才，医院完成了第一轮清洗。”

“所有今天没有真正服用过药物的病人都已经被医院’清洗’。”

“明天，你不会再看见他们。”

“宝贝，除了你，所有没有服用过药物的病人都已经在今晚被淘汰。”

“作为院长，我为了你故意通融，违反任务规定，不仅没有淘汰你，还不想在夜晚打扰你的好梦，你难道不应该感激我吗？”

殷虞宗说完，付川塘就知道他说的是真的，走廊上的拖拽声是那样清晰，哪怕现在回想起来，付川塘为无法骗自己说那是幻觉。

“可是，我不想被关起来。”付川塘直视殷虞宗，这算是他大胆地把真实的想法说出来。

殷虞宗听完这句话，却笑了：“宝贝，你得习惯被我控制。你瞧，我给了你机会。你都没有能力把握。”

“或者换句话说，你得学着从被我控制中获取快乐。否则，等待你的，只有无穷无尽的痛苦深渊。”

电梯门早已打开，殷虞宗说完就往外走。

付川塘被殷虞宗话里透出的浓浓的占有欲镇住了。这是殷虞宗第一次把内心想法如此坦白地撕开告诉付川塘。

电梯外的病房走廊顶部的灯光亮起，照得走廊的墙惨白惨白的。

走廊地面的留下的红色拖行的血迹还没有被清理完，不知道从哪里冒出来的护士正在打扫。

付川塘这个时候才发现自己离开走廊时，在这些红色的拖行的轨迹上留下了脚印。

殷虞宗状似悠闲地走在前面，打扫的护士看见他连忙躬身说：“院长好。”

听完殷虞宗的话后，付川塘装出一副乖巧的模样，跟着殷虞宗往最后一间病房走，只是他假装不经意地故意和殷虞宗落下一段距离，而其他医生则分散在付川塘的前后。

走出走廊一半距离后，付川塘观察到周围医生稍有松懈，他抓住时机，一个转身就飞快地往回跑去。

他周围的医生压根没有想到，他到了最后关头还能跑。有一两个医生已经抓住了他的手臂，却被早有准备的付川塘发力挣脱了。

付川塘打的主意很好，管他殷虞宗说什么。以他对殷虞宗的了解，只要他完成了逃离疯人院的任务，他就至少有了和殷虞宗谈判的筹码。

这次奔跑，付川塘拿出了自己吃奶的劲，拼的就是反应。

他冲到电梯前，一只手摁下按键，一个箭步就闪身进入刚打开的电梯门，再一个回头把关门键和“1”也按上。

所有动作一气呵成，眼看着电梯门即将关闭，气喘呼呼的付川塘对着镜子面似的电梯门露出了今天夜里的第一个笑容。

看着站在走廊上来不及追过来的众人，他冲着不远处的殷虞宗竖起了手指。

殷虞宗回以莞尔一笑。殷虞宗想，宝贝，希望你一会还笑得出来。

就当付川塘在心里庆祝成功之时，电梯门的最后一道缝隙被两只粗暴的手扒开了，手上的黑色汗毛，粗壮的手指，都在预示着手的主人的强壮。

付川塘简直不敢相信眼前的一幕，究竟是从哪里冒出来人？

他死命地按向电梯内的关门键。

电梯间内响起刺耳的报警声，那道极小的缝隙就这样被人用人力扒了开来。一个面带凶狠目光的护工双手撑住了电梯门，他的身形好大，影子几乎要罩住付川塘。

付川塘看情形不对，只好往电梯的角落躲去。

护工根本不管他往哪躲，只一只手就把他从角落里往外拖拽，那力气大得付川塘根本毫无抵抗之力。

经过电梯门的时候，他尝试用手扒住电梯内部，做最后的挣扎。强壮的护工一个使劲，他的手指就从电梯内部滑落下来。

“完蛋了。”付川塘开始后悔刚才不计后果的逃跑行为，早知道就不竖手指了，也不知道现在求饶还管不管用。

出了电梯，抬头所见，就是慢慢走回了电梯口的殷虞宗。

“我错了。”付川塘一向识时务，他尽量摆出低头认错的姿态，想争取那基本不可能出现的宽大处理。

殷虞宗身边的几个医生从护工手里接过付川塘。

这一次，付川塘可没有那么好过，几个医生死死把他压着直接跪在了地上，压得他膝盖都疼了。

“宝贝，你是觉得我脾气有多好，这种情况下还会原谅你。”殷虞宗蹲下来用手抬起付川塘的脸，“你让我改主意了，希望一会的惩罚，你会喜欢。”

殷虞宗站起身来，一个医生拿出一个红色铁制的圆形口枷，塞进了付川塘的嘴里。

冰凉的铁制品贴附在付川塘的脸颊上，口枷让他的嘴巴怎样努力也不能再合上一丝一毫。

另一个医生则把一根铁制的圆管放置在付川塘的脑后，并把它与口枷的铁管用机关牢牢固定在一起。

看着宝贝嘴巴不能被自主控制，只能被器物撑大的样子，殷虞宗满意地笑了。

他示意一个医生上前。当着付川塘的面，这个医生麻利地戴上了医用手套，探进付川塘的嘴里，拽出了他的舌头。

付川塘发出求饶的呻吟声。

“嘘，宝贝，你刚才逃跑的时候就应该明白，失败的话，是要接受惩罚的。”

“你今天不是没有好好吃药吗？”

“我们让医生给你好好喂药好不好？”

付川塘想拼命摇头，表示不好。但马上，他就发现自己的舌头被拽在外面，根本摇不起来头。

他睁大眼睛想把求饶的信息传递给殷虞宗，可以殷虞宗根本不理会。

殷虞宗把手指沿着付川塘的舌头伸进他的口腔里，然后毫不留情地来回抽/插，刺激付川塘分泌出更多的唾液，享受他求饶的目光里渐渐泛起的水光。

逃离疯人院6

=====

殷虞宗不断刺激付川塘，让他分泌出足够多的唾液来：“宝贝，足量的唾液可以让我为你准备的药物分解得更快。”

“你不好好吃药，是想让医生亲自给你喂药吧。”

“让我来满足宝贝的这个想法，好不好？”

殷虞宗撤回了自己的手指，把唾液抹在因为求饶而显得特别可怜的付川塘的脸颊上。

戴着医用手套的医生，没有把付川塘的舌头就此松开，反而拉得更用力了。

付川塘觉得自己的舌头都快直接被拔出口腔了，本能地想收回舌头的举动根本不被允许。

他只能用祈求的眼神继续看殷虞宗。

但殷虞宗只是继续示意另一个医生。

另一位医生也机械地戴上医用手套，从一个药盒内取出三个药片。

“本来，我只想让宝贝吃一片药。可是宝贝为什么要当着我的面再次逃跑呢？”

“那就把今天的份量都补上，再增加一片，好不好？”殷虞宗说的询问付川塘意见的话，不过语气却没有一丝要征询付川塘意见的意思。

戴着医用手套的医生将三枚药片放置在另一个医生端着的小铁盘里，药片被放置时，击打铁盘发出“啪啪啪”的声音。

那声音就像催命符，让付川塘努力膝行向前，想恳求发出指令的人能宽恕他一些。

如果早知如此，刚才他绝对不会作死地竖起中指。

付川塘这个时候再懊恼自己之前举动，可是为时已晚。

拿药的医生，捏出三枚药片中的一枚药片，把它轻轻放置在付川塘被拽出的舌头上，唾液很快就濡湿了药片。

医生满意地看到药片濡湿后，再轻轻地在付川塘的舌头上推动药片，加速药片的分解。

药的味道竟然是甜的。在被迫服药的过程中，付川塘尝到的药的味道是甜丝丝的，药片就像糖水一样化开。

糖水泡在唾液里，唾液就是糖水，整个口腔都是甜腻腻的。

当糖水实在兜不住在嘴中，就快滴出嘴外时，付川塘后面站着的医生猛地将他的头往后扳，糖水顺势往喉咙流去。

为了不被呛咳，付川塘只好将糖水努力咽下去。

付川塘的头被放开，医生再从铁盘里捏出第二枚药片，他像完成某种工艺品似的，这一次他仔细地将药片放置在付川塘的舌下，让药片直接淹没在唾液中。

令付川塘感到一丝害怕的是，喂药的医生，此时脸上露出了一抹笑容。

那笑容与殷虞宗的如出一辙。

看宝贝被迫服药的样子，真让人快乐。殷虞宗看着看着，控制不住地兴奋起来。

“宝贝，丰富的舌下血管可以帮助药物尽快吸收。虽然静脉注射的效果来得更快，但我还是喜欢看宝贝这样服药的过程。”

“仔细品尝我送给你的礼物。这是对我的尊重。”

药物服完，口枷终于被医生们取下，付川塘为松了一口气，他对殷虞宗说是：“阿宗，你这样是不正常。”

“我不正常，难道你招惹我之前，你不知道吗？我以为你是自愿的。”殷虞宗冷笑道。

殷虞宗的不正常，付川塘在招惹他前，确实略有耳闻。在公共交际场合，没有人敢抱着非正经的理由去搭讪他。

也确实有人劝过付川塘，但当时的付川塘自以为可以应付的来，他以为自己可以全身而退。

谁曾想是现在这个局面。

付川塘真想给过去的他，叹口气。可惜，殷虞宗压根也没给他叹气的时间。

两个医生拽起他就重新往走廊最后一间病房走，这一次，没有人给付川塘逃跑的一丝可能，前后的医生死死盯着他。

殷虞宗走在最后。

付川塘认为今天晚上的事情应该就此告一段落了，直到他瞥见身后有两个医生手里拿着的约束衣。

付川塘在电影里见过这种衣服，这两个医生手里的分别是上衣和下衣。

上衣可以限制病人双手的活动范围，既可以将双手约束在胸前，也可以将双手约束在身体两侧。

下衣可以完全将双腿束缚在一起，完全控制双腿的活动。

上衣与下衣的多条强束腹带，让付川塘不寒而栗。

约束衣有强抗拉力，付川塘知道一旦自己穿上它，就无法挣脱，行动也难有自由。

“宝贝，作为重症病人，鉴于你今天晚上的表现，你必须穿上约束衣睡觉。”殷遇宗冰冷冷的声音从付川塘的身后传来。

如果给付川塘重新选择的机会，他一定会今天晚上好好在护士的监督下吃药，或者选择另外一条逃跑的道路，而不是选择从电梯下去。

更不会在逃跑还没有完全成功的时候，来挑衅殷虞宗。

不过，他很快就会明白，在护士的监督下好好吃药实际上也不是什么明智的选择。

短短的从电梯到病房的道路，这次在付川塘的感官中变得有些漫长。他实在不愿意回到那个白色的病房里去。

殷虞宗走在付川塘的后面想着，差不多药物要起效果了吧。

付川塘的身体正在因为药物发生变化，而他还没有察觉到。

约束衣是殷虞宗因为付川塘的挑衅而给的惩罚，而药物是他早就准备好的。

静脉注射的过程太快，还是给宝贝喂食药物的感觉更令他享受。为了让药片更快起效，为了让药片的口感更好，他还是费了一些功夫的。

走进白色的病房，付川塘才开始察觉身体的变化。他总觉得后/穴有些痒痒的，他还没有多想。

被推进白色病房，抓着他的医生将他按压着坐在大床边。

殷虞宗走了过来。

这个时候，付川塘的注意力却不在殷虞宗身上，后/穴的痒意在短时间内越来越强烈。

后/穴的肉壁为了缓解这种痒意，自觉地蠕动起来。

但对于越来越强烈的痒意，肉壁的蠕动能缓解的实在有限。

“想要……好想要……”身体的强烈感受如实地反应给付川塘，后/穴在药物的作用下不知不觉变得泥泞起来。

“后/穴出水了。”付川塘意识到这一点的时候，脸烧了起来。

殷虞宗看着付川塘的脸慢慢变红，眼神逐渐迷茫，不禁觉得自己的宝贝可爱又迷人，反复看许多遍也不会觉得厌烦。百看不厌形容他对付川塘再恰当不过。

付川塘的脸不仅烧了起来，他的身体也烧了起来。

“想要什么插进去。”一旦明白身体的渴求，他的欲/望就像被点燃的星星之火，瞬间燎原。

渴望愈演愈烈，他不能自已地用求助的眼神看向殷虞宗。

付川塘只能用全身的力气控制身体不因为欲/望而扭动起来，他自己的喘息声在沉寂的白色病房里越来越大。

这种异常的身体反应让付川塘明白，这是刚才吃下药物产生的效果。

“宝贝不要这么看着我，惩罚才刚开始。”

殷虞宗身边的医生已经拿着约束衣走到付川塘身边。

付川塘看向约束衣，这套约束衣的材质看起来沉重且不好挣脱。

他忍着药物引起的反应，再次看向殷虞宗：“我错了，我认错，不要惩罚我了。”

医生的动作停了下来。

“宝贝，你错在哪里？”

付川塘忍住即将出口的呻吟：“错在不该在电梯里朝你竖中指。”

“宝贝说得很好，我认为我们的关系是建立在彼此的尊重上。你既然犯了错，就要承担犯错的后果。”

尊重？放屁！付川塘瞪着殷虞宗，不敢反驳。

“在任务规则内，只要宝贝能逃离，我都会放手。但是犯错，我不会允许。”

殷虞宗说完，医生就继续动作起来，他们把付川塘的手臂穿进没有出口的袖子，拉紧他身后的梯字短扣，厚重的布料瞬间让付川塘有了沉重感。

然后他们又把他的手臂固定在胸前，将没有袖口的袖子尽头的绑带经腋下与背后的短扣相连。

这样手的动作就完全被限制了。

“宝贝，本来今天你服药后，我准备了许多道具给你自/慰用。可惜，你不珍惜这种机会。”

“我想，约束衣能陪伴你度过美好的一夜。”

付川塘很想开口骂殷虞宗，不过，他更怕殷虞宗因此想别的办法整治他。

识时务的人还是闭嘴吧。

感受着身体愈演愈烈的渴求，付川塘已经忍耐不住地想伸手去摸后/穴，哪怕能揉一揉也是好的。

几个医生抬起付川塘的身体放置在床上，完成了约束衣下半身的穿戴。

他的双腿被数个短扣牢牢捆绑在一起，约束带的紧致感让他的腿很难自由活动。

而后/穴更是被隐藏在约束衣下，他根本无法触碰到，更不用说缓解药物带来的强烈的欲求不满的感觉。

殷虞宗看着欲/望染上付川塘的脸，看着他控制不住地挪蹭双腿，觉得自己能够好不困倦地看上一晚上。

逃离疯人院7

=====

付川塘被穿好约束衣后，就被一个人留在床上。

医生们退到了殷虞宗的身后，他们和殷虞宗长着几乎一模一样的眼睛。每一双眼睛都死死地盯着付川塘。

药性上来了。

付川塘不断尝试用手够自己的后/穴，却是无济于事。他又用力想将手触摸下/身那难耐的地方，但只能碰到一点点，只有那么一点点。这无异于隔靴搔痒。

控制不了双手，控制不了双腿，只能扭动身子，去蹭可以蹭到的地方。

想要欲/望被满足的想法，充斥着整个大脑。

“宝贝，知道错了吗？”

付川塘几乎立刻就反射性的回答：“知道了。”

付川塘发现自己回答的声音里甚至带着一丝哭腔。

“知道了错误，要好好在欲/望中反思。”

付川塘根本理解不了这句话的意思，他正在尝试用任何目前他可以做出的动作来浇灭欲/望的火焰。

他很快发现，约束衣下的努力都是白费的。不能满足欲/望的痛苦让他止不住地绝望地流泪。

殷虞宗欣赏着这一美景，他身后的医生很快拿来一张椅子。

殷虞宗就坐在床前看付川塘，入神又痴迷地看着他。

“知道错了吗？”殷虞宗看着付川塘已经逐渐受到欲/望不得满足的惩罚，再次问道。

“嗯……嗯嗯……”付川塘的心神被欲/望浸润，他听不清楚殷虞宗的声音，只是绝望地呻吟。

殷虞宗也压根不在意付川塘说些什么，他只是喜欢付川塘现在崩溃认错的样子，他的脸，他的眼泪，就是殷虞宗心中的美景。

厚重的约束衣成为牢固的囚笼，把付川塘囚困在欲/望中不得挣脱。

殷虞宗什么也不干，就坐在这张椅子里，他和身后的医生就这样在深夜里注视着他们眼中的珍宝。

他们珍惜也享受这样的每一分，每一秒。

付川塘在他们的注视下竟然达到了今天晚上的第一次高/潮。他在得到满足的同时内心充满了惊喜，就当他充满希望的以为药效因此会消失时。

新的一轮反应又很快来临。

殷虞宗他们的目光就像带钩子的舌头，舔舐着付川塘的每一个反应。

付川塘知道自己不能再这样下去，否则后面的几天，他恐怕只能呆在床上。

他强忍着欲/望，痛苦地滚下床，本能地艰难地挪动向殷虞宗，他讨好地把脸搁置在殷虞宗腿上，他磨蹭着殷虞宗的腿说：“阿宗，饶了我吧。”

“我受不了了。”付川塘知道示弱和讨好总能换来些殷虞宗的宽恕，只是他不明白殷虞宗爱极了他被逼到这种境地的样子。

付川塘抬头看向殷虞宗，向他展示自己的顺从，就像朝某个统领者展示温驯。

付川塘一边用舌头讨好地轻轻舔着殷虞宗毫无动作的手指，一边在心里吐槽殷虞宗这个暴君的暴行。

为了之后行动的考虑，现在他不得不向殷虞宗低头，付川塘一向是识时务的。

殷虞宗享受着付川塘的服务，看着他忍耐欲/望的痛苦，十分惋惜地发现，这次惩罚只能到此为止。

什么时候，付川塘能犯更大的错呢？殷虞宗的心里总是禁不住兴奋地想。

殷虞宗抬起手，笑着把付川塘舔得带些湿意的手指直接往付川塘脸颊上仔细涂抹。

付川塘不敢躲。他觉得口水抹上脸有些恶心，却在殷虞宗的注视下，一动也不敢动。

殷虞宗歪着头，仔细看付川塘的脸，端详着被涂抹的付川塘的反应。

他是一头巨兽，精心观察着猎物的一举一动，但凡猎物有一丝异动，他就会暴起将猎物摁倒在地。

付川塘忍耐着药物的强烈反应。他知道，这是最后的忍耐时刻。如果成功，殷虞宗就会，收回惩罚。

也许是很短的时间，也许是很长的时候，寂静的深夜里，在这个白色牢笼中，殷虞宗最终还是笑着摸摸付川塘的头顶：“宝贝认错的态度这么好，我也不能不给宝贝一个面子。”

付川塘听到这个话，欣喜立即浮上心头，求饶没有白费。

殷虞宗说出的话，一般都不会收回，更不会反悔。

殷虞宗起身，而他身后的医生悉悉索索地来到付川塘的身边，拆开那些繁琐的短扣与绑带。

他们行动有序，速度极快，配合默契。

付川塘正如一颗包裹着糖纸的甜蜜糖果，被拆开了精致的包装。

包装下，是付川塘有些被汗湿的病服，贴着衣服的病服，被刻意抑制的喘息声，让空气中弥漫着淡淡的情/色意味。

殷虞宗看着这一切，眼神暗了下来。

还不是最佳的时候，在宝贝充满希望的时候，再亲手破碎希望的快感，才更让人沉溺。

殷虞宗转身走向门外：“宝贝早点睡觉，做个好梦。”

付川塘庆幸一切都终于结束的时候，几个医生却再次把他围起来。

他的裤子被脱下。

一个医生从口袋里拿出闪着寒光的阴径环，快速给付川塘戴上。

冰凉的感觉稍稍缓解了欲/望的攀升，将欲/望牢牢锁住。

“这次就略施惩戒吧。”这是殷虞宗留下的最后一句话。

另一个医生将一个小药片递到付川塘的手心里。接着，所有医生们都跟着殷虞宗离开了这里，并关上了病房的门。

见鬼的好梦，付川塘一边想，一边在床上快速地服下药。

欲/望渐渐被平息。

隔日早晨的广播响起的时候，付川塘才发现自己一夜无梦，睡得很香。

“请所有病人起床洗漱，到餐厅吃早餐。”广播里传来的是护士没有感情的声音，或许是事先录制好的电子音。

病人陆陆续续地起床洗漱，付川塘为跟着大部分人行动。

病人们在洗漱过程中讨论着昨天那个可怕的夜晚。

“昨天晚上的声音很可怕，你听到了吗？好像有什么东西从我房间前面被拖走了。”有人问。

“我没有听到，服完药，我回到病房就困得睁不开眼睛了。”另一个人答。

“你发现病人少了吗？”钱自远看着周围一起洗漱的人问付川塘。

“少了两个人。”付川塘对答道。

“昨天晚上肯定发生了什么。可惜，昨天晚上，我的药物副作用太大了，脑袋昏昏沉沉的。”

“一会我们去吃饭，再看看别的楼层什么情况。”

别的楼层，也是一样的。

吃早饭的时候，钱自远和付川塘发现整个餐厅吃饭的病人数量比昨天少。和其他楼层的病人交流发现，几乎每个楼层都有消失的病人。

毫无疑问，这些病人永远消失在了这里。

付川塘知道，他们都被清洗了。他想，如果没有殷虞宗，他能不能在这里存活呢？也许他也已经在昨天夜里彻底消失了吧。

付川塘还看到了昨天下午的那个肚子鼓起来的人，他的肚子此时看起来就像一个吹足气的小皮球，病服都掩盖不住他明显凸出的肚子。

病服上衣的衣服边缘下，裸露出部分属于肚子的皮肤，那皮肤下青绿色的细细的血管清晰可见。

那人费力地喘着气，朝餐桌走过去。

“他快不行了。他的肚子比昨天大多了。”钱自远担心地看着那个人。

细细的青绿色血管就像吸食生命力的致命藤蔓，爬上那人的肚子，让所有见到这一情景的病人都心底一寒。

经过昨天和今天的事情，付川塘和钱自远总结出一个事实：只要病人吃药，就会有副作用，症状较轻的副作用是头晕目眩，昏沉无力，而症状较重的副作用可能就和这个男人差不多。

不吃药会在夜晚被医院“清洗”，但一直吃药，药物的副作用会越来越严重。

快要爆炸的肚子在警醒每一个病人，他们如果再不想出逃跑的办法，可能每一个都会在这个医院里被关到死。

死亡气息的临近，席卷了全部病人，早饭时，病人们窃窃私语的声音越来越高。

“请就餐时保持安静。”护士机械而无感情的声音又在餐厅中响起。

病人们的声音也骤然小了不少，一个振奋人心的消息在迅速地传播，很快，付川塘和钱自远就知道这个消息。

有人昨天晚上成功逃离了，据说是从医院的安全通道里找到了秘密通道逃离的。

听到这个消息的时候，付川塘和钱自远没有像很多病人那样激动或者蠢蠢欲动。

付川塘看了钱自远一眼，钱自远很冷静：“不要高兴，这个消息是怎么传出来的？真实性和可靠性怎么样？我们都不知道。”

尽管钱自远告诉付川塘要冷静，但是其他病人并不这么想，有些病人已经开始商量证实消息可靠性的办法。

早饭后的服药开始了，只有少数病人注意到，一个医生悄悄地进入了大厅，他冷酷的目光紧紧追随着某个方向。

医生一进门，付川塘就发现他了，因为他的目光只停留在他的身上。

当护士交给付川塘那枚和昨天晚上一样的小药片时，付川塘反射性地觉得下/身的环咬得那样紧，紧得不得一丝缝隙。

付川塘知道，那个医生就是殷虞宗派来监督他吃药的人，他在医生的注视下拿到药，在医生的注视下将药片放进嘴里，在医生的注视下将药片自愿吞下去。

不能反抗，反抗会招致更残酷的对待。

要尽快找到医院的漏洞。

甜津津的药味很快将带来什么，付川塘很清楚，可惜他没有选择的权利。

药效很快就起了作用，付川塘只能忍耐着，任何一点反应都被紧紧地束缚。

一直到病人们离开这里，医生的视线没有离开他，他一心一意地凝视着他。付川塘不敢看向医生，他知道，一旦看向医生，医生就会像闻到味道的鬣狗，可能会兴奋地跟上来。

逃离疯人院8

=====

早晨服药结束后，所有人回到病房等待医生护士的查房，等待查房的时间很漫长。医生和护士没有到来前，谁也不知道他们会来做什么。

付川塘坐在床边，整个病房的保护做得很好，也许是白天的原因，白色软包看起来都透着温馨，让病房外传来的惨叫声显得没有什么恐怖。

他知道，这些惨叫声，无非是有的任务者因为违反医院规则，或者有异常行为被医院处置了。

医生们来到病房的时候，付川塘坐在床上，殷虞宗没有来，他松了口气。

护士们也没有进入病房。

医生们都长的一个模样，穿着一样的衣服。高度的相似性，时刻提醒着付川塘这里与现实的不同。

这些医生们用相同的眼神一直盯着付川塘，让他不寒而栗。他们的眼神中透露着某种相同的期待。

其中两名医生一言不发地来到他的身边，快速地相互配合着脱下了他的裤子。

另外一名医生负责查看，当医生看到阴径环没有被付川塘私自取下，眼里露出一丝满意。

一般的阴径环可能存在脱落的问题，但是付川塘身上的这个阴径环是用一种延伸性极好的金属制成，不论是现在药效存在的时候，还是药效消失的时候，都能紧紧环住付川塘的下/身。

这名医生仔细查看了他下/身的情况，就像检查自己的所有物一样。

付川塘浑身都写满了抗拒：“殷虞宗呢？你们没有权利这样对待我。”

“我们得到了允许。”所有在场的医生都异口同声地回答了付川塘的问题，同样的声音，同样的说话时间，同样的眼神。

付川塘被这种怪异镇住了。

检查的医生说：“药效在你身上发挥得恰到好处，和我们当初预想的一样。我们喜欢你处于这种状态。”

“好好遵守医院的规则，不要再犯昨天的错误。”

“中午好好吃药，晚上我们就不过来了。”医生丢下这句就领着其他医生离开了。

付川塘听医生说出这些话来，就明白，这些医生和殷虞宗都有着某种联系，或者说，他们就代表着殷虞宗。

看来，只能吃药了，忍着身体的反应来寻找线索，不是一件容易的事情。不过，他转念又想起那个肚子鼓得快要爆炸的人。也许，他的任务难度比别人小一些也说不定。

查房结束，病人们在娱乐区自由活动。

不少病人聚集在一起商量起行动计划。钱自远凑了过去，付川塘没有过去，而是走向了娱乐区的VR装置。

付川塘也想往那些商量对策的病人里凑，然而他更害怕被其他病人发现下/身的反应。

他走向没有病人使用的VR设备，戴上眼睛。

“欢迎使用精神病院的VR系统，这里有多重虚拟游戏能够帮助你改善病症。”开启设备，一个电子女音响起。

与此同时，付川塘的眼前出现了多款游戏。这里显示的游戏数量有几百种之多，每款游戏只有一个图标。

“请病人进行选择，目前机会0/5。”电子女音又响起。

付川塘迅速浏览游戏，有一个游戏吸引了他的注意。这个游戏的图标是一个变形的“殷”字。

这对付川塘来说，是非常明显的线索提示。

选择游戏后，付川塘进入了游戏界面，游戏界面显示游戏名称为“逃离疯人院”，他在游戏中依旧扮演一位要逃离疯人院的病人。

游戏中疯人院与游戏外的疯人院完全相同，游戏也非常简单，只需要他在一个小男孩的引导下探索夜晚中的疯人院。

小男孩跑到哪里，他就跟到哪里。跟随着小男孩的跑动，付川塘了解了医院的内部结构。

小男孩在游戏中一直在躲避什么人，他害怕地跑动着。游戏的配乐极为恐怖，戴着VR眼睛，付川塘眼前的一切也极为真实。

只是，急于玩游戏的他，没有发现，小男孩的名字就叫做“付”。

他在游戏中快速地跑步，跟随小男孩找到了走廊上的暗门，那是一扇在二楼的暗门。

打开暗门的机关就在墙壁上，如果不是在游戏中知道，病人是很难找到这扇暗门的。

跟随小男孩找到暗门后，付川塘心里一阵激动。因为这应该游戏规则下正确的逃离道路。

付川塘记住了暗门机关的位置，准备之后找个机会一试。

暗门后，是一段通向地下的阶梯。

小男孩站在暗门的门口，紧张的看了一眼跟在身后的付川塘，然后回头朝阶梯下走去。

付川塘急忙跟了上去。

忽然，娱乐大厅里传来了嘈杂声，打断了他的游戏。

VR设备被关掉了。

付川塘只好摘下VR设备，他这才看见，大厅里几个病人正打做一团，大厅内的护士和护工见状立即上前阻止。

而其他十几个病人抓住了护士与护工去阻止这几个病人大家的机会，疯狂地往娱乐区外跑去。

随后，又有几个病人跟了上去。

付川塘看到这里，一时间不知道自己要不要也跟着跑出去。

这时，他看到了正朝他走来的钱自远，钱自远冲他摇摇手，付川塘也明白了他的意思。

“别跟去，我觉得他们有点仓促了。”钱自远让付川塘跟着他，走到了远离那几个打架病人的地方。

奇怪的是，那几个打架的病人被护工和护士拉开后，并没有受到严厉的惩罚，反而很快就被放开。

护工和护士也继续去做别的事情了。

“他们怎么这么幸运，竟然没事？”付川塘原以为在娱乐区打架肯定会有惩罚。护士与护工的行为让他感到惊讶。

“有人使用了系统贩卖的特殊道具，影响了护工与护士的行为。这次逃跑也许是某些人的一次试探。”钱自远猜测道。

谁也不知道那些跑出去的病人是否成功，直到中午。

中午午餐服药后，大厅被推进了几台仪器。接着，护工抓着三个上午逃跑的病人进入了大厅，每个病人都穿着约束衣，嘴巴被胶带封住。

护士给每个病人太阳穴贴上电击，连接好机器。一切准备就绪后，殷虞宗领着医生们进入了大厅。

“不听话的病人将被处理，带头不听话的病人将被痛苦地处理。”

殷虞宗说完，医生启动了仪器。

是电击！每个病人都开始抽搐，付川塘本以为这种电击只会持续一段时间，但是实际上，当病人表现出已经奄奄一息时，电击才会停止。

时间久得让所有人都明白，这三个人没救了。

“这是mect，推麻药后进行，可以治疗精神病。”钱自远告诉付川塘，“这种程度的，活不了了。”

“他们逃跑失败了。”付川塘喃喃道。

殷虞宗看着人群中露出害怕神情的付川塘，特别想揉/捏他的耳朵，安慰他，告诉他，如果他不乖，他也有可能这样惩罚他。

那样，付川塘应该会可怜兮兮地保证“他一定会听话吧。”

这场匆匆而起的逃跑也匆匆落下帷幕，付川塘猜测在慌乱中，被怂恿的病人已经在电击中被失败所献祭，而精明的策划者已经知道某些道路是非正确的。

剩下的病人都默默看着三个被电击的病人，他们的身体不由自主地痛苦抽搐着，而这种痛苦根据现场医生的行动来看，暂时没有尽头。

随着电量逐渐被加大，这三个任务者的反应也越来越剧烈，任务者的神经系统受到越来越严重的破坏。

付川塘看到这一场景，简直就想立刻逃离这个大厅。与听到惨叫声不同，亲眼目睹同样作为任务者的死亡，让人感到心惊胆战。

殷虞宗看到付川塘退缩的样子，就手痒起来。

“好想欺负宝贝。宝贝，不要表现出害怕的样子，这会让我趋向疯狂。”殷虞宗想着，心念稍动。

他还是克制住心内的想法，对在场的病人说：“请大家严格遵守医院的作息，这是公然违反、挑衅医院规定的病人的下场。”

随后，三个站在病人旁边的护士各拿出了一个白色罩子，戴在病人的头上，并收紧了罩子的开口。

只见任务者出现了明显的胸/部隆起、呼吸困难的症状，这让每个旁观者都能感觉到他们的痛苦。

这场处决，让其他病人们表现上看起来情绪低落，但私底下，他们暗波涌动，新的行动计划正在酝酿。

付川塘不管其他任务者们怎么想，只想着借着这些病人们创造的时机，去探探那道暗门。

为了不让别的病人发现他的异常，付川塘也没有和其他人过多交流。好在药物副作用有许多种，各人反应不一，付川塘的异常，在病人间也显得不那么明显。

钱自远跟付川塘不同，他和部分任务者很是熟稔，不过，一直到晚上，他都没有向付川塘透露太多，只是让付川塘晚上等他的消息。

等到病房的灯光再次黯淡下来，寂静再次到来，付川塘已经控制不住想取下/身上的环。

当欲/望变得无法满足的时候，渴求就变得极其鲜明。

想要得到真正的高/潮，付川塘想着，手已经摸到了环。

还不行，他艰难地把手收了回来，还差一点时间，只有真正成功逃离的时刻到来，才能把它扔掉。

今夜的走廊与昨天的不同，是平静的，也是宁静的，也许，今天没有大胆的病人违反医院的规定不服药。

病房门突然被打开了，付川塘立刻从床上坐起来，是钱自远。

他把手指放在嘴唇上，示意付川塘不要出声，付川塘起身跟上他。

走廊静悄悄的，护工和护士都不见踪影，个别病人的房门打开着，里面空空如也。

他们迅速地轻步经过走廊，路过走廊尽头的电梯，钱自远带着他拐弯往另一条路走去。

付川塘看着他们离游戏中墙壁上的机关越来越近，他不知道自己是否应该丢下钱自远，尝试去按下机关，离开走廊。

拐弯后的路依然十分安静，前面没有病人，后面也没有病人。

一种声音从他们身后传来。

“唰……唰……”听起来既像某种金属在地上拖动的声音，又像某种坚硬的肉/体和地上摩擦的声音。

付川塘的汗毛几乎在听见这个声音的一瞬间就竖了起来。控制不了的恐惧感在深夜里攫住了他。

那个声音一开始是轻轻的，几乎一不在意，就会被忽视。渐渐地，声音就越来越大，他们知道，这意味着那个声音的主人在靠近他们。

没有人想看见那个深夜突然出现在走廊上的东西。那绝对不是什么好东西。

付川塘只想立刻躲起来，他看准地方，撞向钱自远，顺手按下机关，不论游戏中的机关真假，都得一试。

钱自远和付川塘两人一起闪入暗门内，付川塘舒了一口气，门外的声音没有消失，反而越来越大。

暗门并不隔音，两个人没有说话，靠着门静静听着。

俩人都放轻了呼吸，等到那声音近了，付川塘听出来，这东西前面是金属拖在地上发出的声音，后面是拖着某种很沉重东西的声音。

这声音到门外就停了下来，付川塘不由自主地紧张起来，不敢动，更不敢说话。

过了好一会，那东西才从门口离开。

等那东西走远了，钱自远和付川塘对视一眼，钱自远没有出声，只是歪歪头示意付川塘跟着他往下走。

兴许是在任务世界里待久了，对于这种突发状态，钱自远镇定地走在前面，付川塘紧跟在后面，心底有种劫后余生的感觉。他可不想还没成功从殷虞宗手里逃跑，就把命交代在这里。

暗门后是往下的阶梯，阶梯下面往上透出光来。光线不强，看不太清楚阶梯和周围的环境。

他们走得很谨慎，既慢又轻，在不知道前方有什么的情况下，他们俩人都不敢冒然制造出声响。

走了两层，三层，四层，五层……

付川塘觉出不对来，楼梯没有底层似的，一直往下延伸，光也不知道到底从下面哪里透出来。

钱自远停下了脚步：“不太对劲，我们往回走。”

付川塘急忙点头同意，不断看到相同的楼梯，简直就像循环反复的噩梦，再往下走，也许也没有尽头。

他急忙跟着钱自远转身。

在他转身的同时，楼道里刺耳的警报声响起：“已发现病人2D号及2X号进入禁止区域！”

警报声持续在楼道里播放，吓得付川塘拼命加快速度往回跑，这个时候就是看谁能跑赢时间。

这种危机时刻谁也不敢放慢任何一个脚步，付川塘已经听到楼下传来了动静，有什么在往上向他们靠近。

这个时候，钱自远已经超过付川塘，跑在了他的前面，他对付川塘大声吼道：“再快点！”

付川塘之前那么多天被关在殷虞宗为他准备的小黑屋里，早就缺乏锻炼，这会想跟上有经验的任务者，实属不易。

他顺手扶上楼道的墙，准备借把力再往前冲，异变陡生，他手指与墙接触得一刹那，墙壁中直直地伸出一只黑色的手来。

那只手一把就死死抓住了他的手，爆发出极为强大的力量把他往墙里拖。

付川塘急忙张嘴朝前面的钱自远大叫，但他的叫声被摁进了嘴里，另一只手捂住了他的嘴。

接着，一只又一只的黑色的手从墙壁里伸出来，拖住他的手臂，拉住他的腿，揽住他的腰部。刹那间，无数的黑色的手从墙壁里涌出来，把抵抗无用的他真的拖进了墙壁里。

墙壁“吃”掉了他。

这些黑色的死命地抓住他，嘴被捂得紧紧的，身体的各个地方都被黑色手抓住了，他就像被蜘蛛的网黏住的飞虫，像被绳子绑住的囚犯。

付川塘眼睁睁地看着钱自远没有发现他已经被墙所吞噬，越跑越远。

他使出浑身的力气挣扎，无果。当他挣扎时，他转脸看到的，是他身侧被一些黑手拥抱着的干尸。

不想变成干尸，更不想被殷虞宗发现他这次逃跑。被发现的惩罚恐怕比在这里变成干尸更可怕！

可现在，他被困在墙里，哪里也去不了。

从墙里看墙外，就像隔了一层透明的膜。之前从下面传出来的动静离墙里的他越来越近，那东西爬近了，他才看清，是一坨肉/体长在金属上的怪物，它在快速蠕动着往上爬楼梯，它身上的金属不时和楼梯发出强烈的碰撞声。

它经过付川塘的时候没有任何停留，很快就往上一层爬去。

它离开没有多久，还在想办法从黑手中脱离的付川塘就听到了爬楼的脚步声。

这个由远及近的脚步声莫名地让付川塘觉得有些熟悉。墙中的他停止了挣扎，原因无它，就是怕自己被墙外的人发现。

殷虞宗出现在楼道的时候，付川塘一动也不敢动，他心里不停地祈祷着不要被发现。

现实总是让人失望的。

殷虞宗一步一步地走上楼梯，来到他身边，说了一句：“宝贝，原来你在这里。”

殷虞宗伸出手来的那一刻，付川塘就知道自己要糟。

墙壁对殷虞宗来说就是一层薄膜，他准确地隔着墙和衣服就找到了付川塘的乳首。

逃跑的坏孩子总是要被惩罚的。殷虞宗用手指掐住付川塘的乳首，然后往外扯，扯到付川塘“呜呜”的叫声从紧紧捂住他嘴巴的黑手透出来，再放手。

坏孩子也是没有抗议的权力的，殷虞宗毫不厌烦地这样玩了许多次，接着又用手指夹住付川塘的乳首，来回抠挖起他的乳孔。

殷虞宗喜欢看付川塘性/欲被挑起，又不能被满足的神态。殷虞宗觉得被控制而不可得下自然流露的祈求的神情，是付川塘最可爱的样子。

殷虞宗慢悠悠地把玩着付川塘的乳首，让它变大。以后再找机会来好好装饰它，殷虞宗心里盘算着。

不过，今天的惩罚并不是这个，一会，希望宝贝不要哭得太伤心。

付川塘忍耐着殷虞宗用粗暴的手段挑起的性/欲，一次又一次的责备自己为什么要总手去触碰墙壁，结果落得这样的下场。

在此之前，他已经知道医院流传过墙壁“吃人”的消息，为什么自己不能再警惕一些？

现在这种简单而粗暴的手段，对殷虞宗来说只是开胃菜，被发现逃跑就只能认栽，后面有什么等待着自己。

付川塘一想到这，甚至开始怜悯起自己来。被关进笼子里鸟儿只能乖乖任主人赏玩，他还有什么可以拒绝的可能呢？

下/身的阴径环变小了，它紧紧地陷入肉内，让他在欲/望被唤醒的同时感觉到了疼痛。

殷虞宗向墙内招招手，黑手就献祭似的把捕捉到的猎物移动到更加靠近墙面的地方。

黑手们分开付川塘的双腿，在腿弯处将他抱起来，把他的下/身贴在墙面的这层膜上。

付川塘还是努力做着最后的挣扎，尽管他的手被黑手们束在了背后无处使力，他的腿被抱住也无法脱离，他还是努力地扭动着身子，被发现的可怜猎物在惩罚降临前的最后一刻做无畏的反抗。

殷虞宗喜欢付川塘这么有生气的样子，他耐心地等待他扭动的累了，才出手。

他隔着那薄膜就直接出拳砸在了付川塘的后/穴上，让付川塘的整个身子都震了一震。

黑手们迅速明白了殷虞宗的意思，它们之中有几个极细的，伸进付川塘的后/穴里，努力用手指把小/穴往外括。

殷虞宗再次出手，他出拳的速度能在短时间里达到极快的速度，这一次，他调整了拳头的角度，在黑手的帮助下，拳头的一个角撞进了小/穴。

而付川塘突然明白殷虞宗要干什么。他又开始努力扭动起来，更多的黑手从不知什么地方冒出来，控制住他，让他扭动的幅度变得极为有限。

扒开小/穴的黑色手指伸进小/穴里，使出更大的力气，把小/穴的边缘往外拉。

又一拳撞进来，比上次进来的部分要多，墙壁的那层膜滑溜溜的，就像润滑剂，包裹在拳头的外面，带着拳头往里陷。

付川塘惊恐地感觉到殷虞宗拳头的一部分，在黑手和薄膜的帮助下进入了自己的身体。

“宝贝，感觉到我了吗？”这一次，殷虞宗没有急着把手收回去，而是转动手腕，让付川塘更好地感受他。

等下一次，殷虞宗再出拳，黑手们合着他出拳的时机，把付川塘推后再猛地往前推，相互配合的力度，让殷虞宗的拳头完全进入了小/穴。

付川塘温热的小/穴正紧紧包裹殷虞宗的拳头，而猛击在前列腺上，碾压的力度让他绝望地高声叫了起来，但是透过紧紧捂住他的黑手，殷虞宗也只能听见一声“唔”。这就对了，就是这种声音，殷虞宗笑着想，宝贝一定感觉到我了。

“宝贝，别害怕，多来几次就会习惯了。”殷虞宗并没有准备一次就收手，黑手和薄膜的帮助是难得的利器，不趁机好好欺负一下宝贝是绝对不可能的。

宝贝的小/穴好温暖，好紧实而富有弹性，好喜欢。殷虞宗一边想着，一边加快出拳的频率。

付川塘已经完全丧失了对身体的控制权，好好放松身体来接纳殷虞宗，是他唯一的选择。

为了减轻伤害，他甚至努力放松自己的小/穴，而来自前列腺的刺激以及药物的效应，让他无所适从。

紧扣在阴/茎的环，殷虞宗从头到尾都没有取下的意思。

求饶不会被听到，手下留情更不会存在。逃跑失败就只有任由处置的下场，只有好好承受，可能才能换来施暴者一丝宽恕。

逃离疯人院9

=====

付川塘的全部感官都被殷虞宗的行动所牵动，他已经到达极限，体内的巨大异物让他产生了荒诞感，最终在禁止射精中达到的高潮。

他克制不住地不停地颤抖身体，就像全身的肌肉都不再听从他的指挥，而已经归顺于殷虞宗。

当殷虞宗的拳头脱离他的身体的时候，他的小穴甚至不顾一切地挽留。

而拳头一旦离开，那些黑手就学着殷虞宗的样子，争先恐后地将一根又一根的手指往他小穴里的更深处伸，根本不管他能不能承受。

“宝贝，”殷虞宗残忍地对他说，“你需要在墙里好好反思一下。我想一个晚上足够你学乖。”

付川塘简直不敢相信殷虞宗这么丧心病狂地对待完自己以后，还要丢在他独自一人在这么可怕的地方。

殷虞宗的话音刚落，更多的黑手从暗处涌出来。它们蜂拥而上，因为殷虞宗的话而狂欢。

它们抓住付川塘的头发逼迫他仰起头，狠狠抓住他的头发往黑暗的深处扯；它们死死蒙住他的眼睛，要让他再也看不到光亮，让他全身被黑暗覆盖，被黑暗所吞噬。

付川塘瞬间就淹没在黑色的浪潮里。

在殷虞宗的默认下，可以完全地占有付川塘的主意，让黑手们集体沸腾起来。

付川塘绝对不愿陷入这样的境地，他拼命爆发出极大的力量，极力挣脱了捂在嘴上的黑手，他想得很明白，必须在殷虞宗走之前挽留他。

他颤颤巍巍地喊了一声：“阿宗。”

声音一出，付川塘觉得自己拿捏得极好。这声音不能高，怕带了命令的意味；不能低，低了就是委屈和埋怨。

果然，殷虞宗停下了脚步，他转过身，透明的薄膜里，付川塘的病服早已被扯得七零八落，黑色的手与付川塘裸露的肌肤勾勒出一幅邪恶的色情的画面。

徒劳的挣扎，无数的黑色手指侵占着他身体的各个部位，被恶意玩弄的唇舌，被肆意蹂躏的乳头，被扒开的后穴，被揉捏的阴囊……

他想脱离的扭动都不可避免地看起来像是主动挺起任由黑手玩弄的动作。

“宝贝应该承受不了一夜吧”，殷虞宗盯着这幅美妙的画面，不无怜悯地想，“不过，更想看宝贝一夜之后被蹂躏到崩溃的样子，怎么办？”

“可是宝贝好无赖，都求我了。”殷虞宗还是无奈地伸手拨开了薄膜，从无数的黑手里把付川塘抱了出来。

付川塘抓住了这个机会，不顾一切地把双腿盘在殷虞宗的腰上，搂住他的脖子，深怕下一秒自己就被再次放开。

“啪！”殷虞宗拍了一下付川塘的屁股，“现在知道怕了？”

“阿宗。”付川塘又装着可怜兮兮的样子叫了一声，“别留我在这里。”

殷虞宗哂笑着把付川塘放下来：“宝贝，这会别和我装可怜，趁着我没变主意，赶紧回病房吧。”

付川塘一听这话，连一眼都不看殷虞宗，转身就往楼梯上面跑。

他有经验，按照殷虞宗的性子，也许下一秒把他摁回墙里也有可能。

能抓住逃避惩罚的机会，他不会错过。

看着付川塘干脆利落的逃跑的背影，殷虞宗笑了。

那笑绝对不带一点善意。

“算了，后面有的是时间把宝贝摁在墙上，把他弄到叫都叫不出一点声音来。这样，自己就不会心软了。”

付川塘一路小心地跑回了阶梯最上面的暗门，也没有看到钱自远。

此时，他心里琢磨的却不是那些恐怖的黑手，也不是殷虞宗，而是刚才他听到的警报广播。

早在一进来这个楼道的时候，就已经仔细观察过，光滑的墙壁上没有安装任何摄像头。

按道理说，医院是不可能发现他们的踪迹的，所以是什么泄露了他们的行径呢？

付川塘的目光落在了自己的手腕上。恐怕原因，就在这个腕带上。

逃离疯人院10

=====

“要找个机会把腕带弄掉”，付川塘这么打算着，他回头看看下面阶梯传来的动静，殷虞宗没有跟上来，真是太好了。

他贴着暗门听了听，门外也什么动静也没有。把暗门打开一条缝，往外探看，门外依然一片夜色，只是这夜色比来时浅淡了不少。

付川塘大着胆子，走出暗门。殷虞宗让他回病房，可他不想回去。

回病房肯定最安全，但是了解那些任务者准备怎么逃离这里，显然对他更有意义。

没有风险，就没有收益。

任务者们选择的路也许不正确，但跟随任务者也许会有别的发现。

他随着钱自远原定的方向走去，寂静的走廊上只有他一个人在行进，快走到尽头的时候，“安全通道”的标识出现了。

闪着绿色灯的标识下面，是一扇被打开的安全通道的门，门内昏黄的灯光，倒是把楼梯照得也算清楚。

付川塘深吸一口气，还是决定下去。只是这一次，他极为小心地不再触碰任何墙壁。

才下一层，他就看到一个困在墙壁里的病人。这个病人大张的嘴巴贴着墙壁，在墙壁上形成一个微微的圆形凹槽。

再仔细一看，这个病人的瞳孔已经放大，大约是生前最后一刻还在尝试呼救，又或者是窒息。

病人的手还保持着往前抓的姿势，从墙壁里凸出来，似乎下一刻就能抓破墙壁，逃出生天。

本以为这个人还活着的付川塘着实被吓了一跳。

“没有殷虞宗，自己恐怕也会变成这个样子吧。”付川塘想着，加快了下楼的脚步。

他也不会因此感激殷虞宗，没有殷虞宗，他根本不用在这个恐怖的疯人院里转悠。

下了两层，就到一楼大厅了，一楼的安全通道的门，是敞开的。

付川塘走进去，一楼大厅的灯光忽明忽暗，勉强能看到地面残留着一些血迹，血迹零散地分布在地面、物品上，还有一道极为粗长的血迹，不知是谁留下的。

再往里走一些，就是散落在大厅里的病人的尸体。整个大厅都透着一股死气。

付川塘走了一半就不敢再往里走，他不想过于鲁莽地去探索，更暗处还是不去为妙。

一楼大厅通往外面的门禁闭着，看不出是否有病人离开过。直觉告诉付川塘，没有病人从大厅离开过，是什么东西与这些病人发生了接触，造成部分病人在这里就失去了生命的迹象。

付川塘转身就往安全通道退，他小步跑起来，如果他猜的没错，那些病人肯定往大厅下面去了。

安全通道有继续往地下去的楼梯，付川塘这个时候也不跑了，慢慢沿着楼梯往下走，每个拐弯处，他都小心查看，生怕什么东西从他看不见的地方冒出来。

等他数着下到负四层，就隐约听到了说话声。

“这条路不通。根本就是死路。”是年轻女孩的声音。

“往大门外跑根本行不通，出去的都被怪物弄死了。”这是一个男人的声音。

“好不容易找到了让护士和护工不出现的方法，结果现在又是这样。”

“现在怎么办？”

“这里不通，就试试刚才他说的路。”

“今天晚上是来不及了，时间差不多了，回去吧。”

付川塘转过弯来，看见了七八个穿着病人衣服的男男女女，其中还有钱自远。

“付川塘！”钱自远急忙上前问道，“你刚才去哪里了？你怎么没有跟上来。”

付川塘一身病人服早被扯得歪歪斜斜，一众男女看他的眼神都有些不对。

付川塘装出惊魂未定的样子：“我刚刚手摸着墙壁，还来不及叫你，就被拉进墙壁里去了。好不容易才挣脱出来。”

“怎么可能出得来。”有人轻声嘀咕。

他的话，这里有的人信，有的人不信。

“我上去之后就有怪物追上来，所以我也不敢回去找你。”钱自远和付川塘解释。

“我也见到那个怪物了，只是我从墙壁挣脱出来的时候，它已经不在了。”

“不过，我发现一件事。”付川塘的目光扫过这些幸存的男男女女，决定转移眼前这些人的注意力，“我们手上的腕带是医院监视我们的工具，要除去它们，我们才跑得掉。”

他的话一出，大家都看向自己的腕带，没有人质疑他的话的真实性。因为种种迹象都表明，腕带确实有暴露自身的风险。

付川塘早在从大厅往下走的时候，就已经尝试扯断腕带。可是腕带紧紧地束住他的手腕，不论他使出多大的力气都扯不断它。

不用看，他也知道，腕带下，他的手腕上肯定留下了殷虞宗的印记。

现在把这个腕带的问题说出来，不仅能转移大家的注意力，还能让这些任务者帮自己想办法把腕带去除。

付川塘的主意打得很好：既然殷虞宗在这个世界放了这么多任务者，自己怎么能不好好利用一下呢？

逃离疯人院11

=====

付川塘从墙里逃跑出来的话，有几个任务者不相信。他们用审视而谨慎的目光看着他，不敢离他太近。

关于腕带，在付川塘的提醒下，大家都觉得这个腕带有问题，可是扯也扯不掉，用剪刀的话，就需要去护士站寻找。

在疯人院，剪刀这种危险性物品都是被严格管理的。

一行人商量好，还是先回病房，明日再去看看钱自远和付川塘说的暗门。

等天一亮，早起的时间一到，护士和护工就都要出现了。

大家顺着楼梯，爬回各自的楼层。经过一楼大厅的时候，有人提议在这里找一找剪刀。

个别胆小的病人不敢再去噩梦一样的一楼里寻找，付川塘、钱自远和其他几个胆子大的自告奋勇去找。

付川塘的胆子并不大，他很害怕，怕地上的血迹，怕忽明忽暗的灯光，怕暗处会窜出来的怪物。

可是，有人陪着找，总比他一个人的时候来找，要好得多。他仔细地搜寻着抽屉，并不只是找剪刀，他把可能用到的笔、胶带，在放进了自己的口袋。

付川塘不打算把腕带扔掉。一扔掉腕带，那么总是关注他的殷虞宗会很快发现异常，他要想办法把腕带“给”其他人。

等殷虞宗发现不对的时候，可能他就已经逃离这个世界了。

“我找到剪刀了！”有病人轻声叫道，几个人向他靠拢过去，付川塘也走过去。

“赶紧试试剪断腕带。”有人提议道。

“不行！”钱自远拉住了那个病人的拿着剪刀的手。

“如果剪断，白天护士和护工发现后，你怎么办？试试能不能剪，是可以的。”付川塘在一旁跟着说道。

付川塘迫切地希望自己的逃离计划可以成功，但在此之前，不能有任何意外暴露出他的意图。

他心里也很清楚，刚才楼道里，面对殷虞宗时，他头也不回地离开已经让殷虞宗不高兴了。

不走的话，殷虞宗把他重新推入墙内，以便看他的表情从惊喜到绝望的可能性是极大的。

不提逃跑本身，只是刚才的行为，如果他的计划失败，被抓到的以后可能面临的惩罚，他也想都不敢想。

从某种角度说，他和殷虞宗绝对是对彼此深入了解的人。

所以他只能成功。

听到付川塘解释的人，感激地看了他和钱自远一眼。拿起剪刀轻轻剪了一下腕带，腕带当即出现了一个小小的缺口。

看到这，众人都松了一口气，付川塘为松了一口气。

那个拿到剪刀的人，小心翼翼地把剪刀藏在身上。口袋里，肯定是不能放的，太显眼了。

众人商量好，明天晚上再行动，就都趁着夜色回自己的楼层了。

钱自远和付川塘相携回到二楼，路上，钱自远还是关心地问付川塘：“你还好吧？实在没办法回去找你，不然我肯定回帮你的。”

钱自远言辞诚挚，目光灼灼，在付川塘听来是一番肺腑之言。他也不想钱自远因此而自责：“没事，没事，这里这么危险，那种情况下，你也不好回头。更何况我自己也逃出来了。”

钱自远看付川塘也没真的记恨上自己，也就不再说话。

付川塘心里有鬼，也不再说话。

寂静的走廊上或开或闭的病房，适时地转移了他们的注意力。钱自远进入自己的病房后。

付川塘迈着缓慢的步伐走进了尽头的病房，他反手关上病房门，就像主动把自己送进了牢笼。

他沿着墙壁缓缓滑坐下来，一个晚上各种恐怖景象的刺激，他不是不怕，不是不心悸，只是都得抗住。

下身被锁住的阴茎和腕带刺入的部分，在独处的时刻，强烈地提示着他所处的境地。

好不容易争取来的逃跑的机会，绝对不能被白白浪费了。

曙光应该已经在门外亮起。

新的一天，是不一样的一天。也许是因为昨天夜里任务者们不知做了什么，让护工和护士们都不能出来。

今天的护士和护工的态度都很糟糕，他们每个人都板着面孔，眼神里透着死气，看着这些剩下的病人的眼神都不像是在看活物。

付川塘不管这些，他心心念念的是到娱乐时间去VR设备上再找些线索。

病人们、护士、护工都依照医院的安排做事，表面上没有起什么冲突，付川塘在护士的监督下乖乖服了药。

看着手中的药，付川塘面无表情地想，这应该是他服的最后一颗，昨天的药效已经慢慢退去，为了之后行动顺利，他会想办法不再服用药物。

一旦没有其他可以注意的事情，体内因为药物产生的反应就不停地骚扰大脑。

娱乐时段里，付川塘再次使用了VR。没有哪个病人现在还有闲情雅致来使用VR，付川塘也就不用担心时间的问题。

再次打开游戏，这次付川塘跟随着游戏主人公小男孩的角度进入了暗门。

一层一层地在昏暗的游戏界面里下楼梯，楼梯最后连接的是一扇门。

游戏进行到这里，付川塘以为推开这扇门就可以离开疯人院，游戏就会响起庆祝的背景音乐。

实际上，当他跟随小男孩打开这扇门后，迎接他的是一个巨大的迷宫。

迷宫的入口看不出什么究竟，只是一个房间和一扇铁门。

游戏提示：铁门只允许单人进入，不允许有多人同时进入。

进入铁门后，就需要在石壁所组成的通道内寻找出路。这个时候，游戏者才会发现这里是一个巨大的迷宫。

迷宫内，逼仄的通道只能单人通行，更枉论其中还有机关。如果真的毫无准备地进入迷宫，恐怕危险不小。

最后的迷宫只能各凭本事通过。

小男孩轻车熟路地在巨大的迷宫中穿梭，付川塘只要跟着他就可以搜集到迷宫的路线。

付川塘对轻而易举地搜集到迷宫的路线而感到兴奋。

迷宫的出口就是疯人院的出口，只要顺利到达出口，也就代表逃离成功。

对付川塘来说，唯一需要解决的问题，就是让殷虞宗在进入迷宫后找不到他，比起扔掉腕带，付川塘有更好的办法迷惑殷虞宗。

那就是，把自己的腕带放在别人的身上。

而放在谁的身上比较合适？付川塘早有决定，他要把腕带放在钱自远的身上。

钱自远算是所有任务者里离他最近的，行动的轨迹和他高度符合。

以付川塘对殷虞宗的了解，殷虞宗就算最终发现自己找错了人，也不会把怒火发在钱自远的身上，因为那是他自己的失策。

又到夜晚，幸存的病人们离开病房，护士与护工依然不知所踪。

幸存的病人们来到事先约定的地点，昨天找到剪刀的病人拿出剪刀，把所有人的腕带一一剪断。

胆小的病人就在约定地点附近扔掉了自己的腕带；胆子大点的，就把腕带快速丢弃在医院的其他地方。

付川塘没有扔掉腕带，昏暗的灯光和浓重的夜色里，没有人发现他的腕带的特别之处。

腕带离开手腕的那一刹那，付川塘真实地感觉到自由离他又进了一步。

趁着其他病人都在行动，他避开其他人，从口袋里拿出昨天捡到的胶带，在腕带背后贴上了一段。

一切准备完毕，就差恰当的时机。

可能人多的缘故，虽然有的人面色看上去不好，但行动却利落不少。

没人想把命丢在这个恐怖的疯人院。

众人一起来到昨天钱自远和付川塘发现的暗门处，打开暗门，看到楼梯和隐隐透出的灯光，众人脸上露出了笑容。

逃离疯人院12

=====

一番相互提醒不要触碰墙壁后，大家三三两两地下了楼梯。这种暗门后的路一旦被发现，也就意味着任务离成功不远了。

有经验的任务者依然心存谨慎，离最后的成功越近，越需要小心行事。

所有病人中，最紧张的，是付川塘，他的心已经提了起来。

其他病人是没有带腕带，只有他把腕带带了进来。警告声可能随时会因为他身上的腕带而响起。

付川塘在赌，赌警告声不会响起。

好在事实与他期望的一样，警报声始终没有响起。

他还是赌赢了。

怀抱着逃离成功的希望，众人不断往下走，楼梯循环往复，让人有种错觉：他们是同一个空间不停地走。

有的任务者按捺不住紧张的心情，有些急躁起来：“怎么还没有走到底。”

付川塘早从游戏里知道，总有走到底的时候，也不害怕，只沉着心，专心地走。

他手心里攥着腕带，手汗粘腻，也不敢松手。表面无意，暗地注意着能把腕带粘在钱自远的身上。

楼下透出的光线越来越亮，众人的氛围也越来越轻松。

大家都觉得希望就在前方，脚下也轻快起来。

终于来到楼梯的最底端，一扇铁门静默地立在墙壁中。

有个病人不禁开心地轻声欢呼起来：“快看！这是不是就是出去的门了？”

“还不一定。”钱自远说道。

所有人的目光都被这扇门所吸引，这是一扇由金属铸成的门，看起来没有锁，有一个门把。

门虽然看起来普通，但是没人敢轻易上前开门。

最后，还是一个经验丰富的任务者，上前来尝试开门。他看起来有些紧张，其他人在他身后，也都神情严肃。

任务者上前拉门，他使劲一拉，门哐当哐当地擦着地被拉开了。

就是现在！

付川塘跟在钱自远身后，当众人所有的注意力都在门后时，他用最快的速度，把自己的腕带，从下面贴进了钱自远的病服下摆的内侧。

如果把腕带贴在衣服的外面，不可避免地会被其他人看到，所以必须贴进病服的里面。

病服比较宽大，付川塘抓住了时机，让腕带轻轻依附在病服下摆，而钱自远没有任何反应。

付川塘的心跟着剧烈地跳动后，才缓下来。

当其他病人都看着门后的时候，他紧紧地盯着钱自远的下摆。

看到腕带过了一会也没有掉下来，付川塘控制住自己的眼神，看向门后。

门后是一条狭窄的通道，和游戏中看到的一模一样。只是这里没有游戏中的提示：这扇门只允许人单独通过。

这条通道一出现，所有人都失望了，原本以为的出口并没有出现，多少让以为快要成功的人们有些不愿接受。

打开门的任务者没有停留，镇定地迈步率先进入了门内，可还没等下一个人进入，门就“嘭”的一声关了起来。

“啊！”有任务者叫了起来。

其他人涌上前去，赶紧把门再次打开，门内却什么人也没有了，只剩下那条狭窄的通道，静静地对着他们。

有人对着通道喊那个任务者的名字，声音在通道内形成回声，却没有得到任何回应。

剩余的任务者们都面面相觑，不敢轻举妄动。

此时，身后的楼梯传来了动静，说不清楚究竟是什么发出的声音，付川塘只是觉得好像有什么东西从楼梯上面下来了。

气氛顿时就更加紧张起来。

“赶紧进去！”有人在喊。

几个任务者一时间也管不了那么多，一同往门里挤去。

后面的任务者还没挤进去，门再次以极快的速度关闭。

这次与之前不同，门才关上，门内就传来了极为尖锐的惨叫声。

那尖叫声不是一个人发出的，是几个人同时发出的，就像金属刮过不平整的地方，发出的刺耳的声音，极尖，极高，极响，持续了极为短暂的一段时间就消失了。

剩余的人一下子都不敢去碰门了，最后还是钱自远上前打开了门。

门后的通道里到处是飞溅的鲜血，以及残渣、碎屑。

付川塘的大脑已经主动描绘出了通道里可能发生了什么。

没有人想再上前一步，这种具有冲击性的画面在每个人的视觉上都留下强烈的刺激。

钱自远喃喃地说了一句：“我们还是一个一个地进入吧。”

逃离疯人院13

=====

付川塘见钱自远说了，就不再多嘴。楼梯上面传来的动静更大了，付川塘不由自主地想到昨夜在楼梯上蠕动的怪物。

剩下的人都听到了，他们也顾不上眼前的残酷画面，急忙又往门里挤。

钱自远大吼道：“都找死吗？别挤，排队！”

钱自远的动作幅度很大，付川塘的心跟着钱自远的动作又剧烈地跳动起来，他死死盯住钱自远的衣摆，好在腕带没有露出来，也没有掉下来。

剩下的人在钱自远的指挥下勉强排成了一列，人也不多。几乎是钱自远推一个，走一个，准确说是挤上去一个，走一个。

付川塘知道，若不是钱自远抓着，拦着这些人，死的恐怕不止那一开始的那几个人。

钱自远尽力维持着局面的同时，还说：“我最后走。”

付川塘是最后几个离开的人，钱自远以为付川塘是在等他，便一把拉过他，将他往门里推：“别管我了！你先走。”

钱自远的背后的楼梯已经显露出那个可怕怪物的一角。

付川塘被一把推入门内，他往钱自远投去担忧的一眼，那视线被铁门所阻隔。

“嘭”的一声，门已关闭，付川塘眼前一暗，眼前的通道马上变换成了一条新的通道。

他也不慌张，在狭窄的通道里往前走。在这个迷宫里，他比其他任务者都熟悉道路，他要第一个，趁着殷虞宗还没发现他的踪迹的时候到达终点。

付川塘依据他遇见的第一个陷阱，很快确定了他在迷宫中的位置。

回忆着游戏中的正确路线，他迅速地往出口移动。他不停地告诉自己，速度一定要快，每一分每一秒都有被发现的可能。

听见任何求助的或者是悲惨的叫声，他都没有停留。

通道自始至终也没有出现其他人的踪影。

只有到达出口，才是真正地逃离成功。

出口就已经近在眼前，付川塘内心抑制不住地快乐起来，嘴角也克制不住地上扬，马上，他就要获得自由。

殷虞宗恐怕到现在都不知道，他的腕带，此时正在钱自远的身上。

等到殷虞宗追踪腕带，找到钱自远，发现上当的时候，一切都晚了。

他肯定已经成功逃离了！

什么狗屁阴径环！付川塘看着出口在即，甩手就把阴径环从下身摘了下来，扔到一边。

“哐啷啷……”阴径环和地面发出清脆的声响，往其他地方滚去。

兴奋的付川塘，几乎是小跑着抵达了迷宫的出口，他没有注意到，那滚去暗处的阴径环，被一只骨节分明的手捡起。

出口外是一片不大的空地，空地上有一个白色的带着光晕的光团。显然，这就是离开疯人院世界的出口。

付川塘没有任何迟疑，他立刻向光团冲去。只要冲进光团，他就将脱离殷虞宗的掌控。

他的手伸进光团里，身体冲进光团里，他全身的每一细胞几乎都在为唾手可得的自由而欢呼。

而下一秒，他的脚踝就被一种极为强大的力量拖拽出了光团。他的身子被拖拽得摔倒在地上。

拖拽没有因为他的摔倒而停止，他的身体和地面摩擦，发出很大的声音。

他被拖离了光团，拖到连他伸长的手指都离光团有了一段距离的地方。

脚踝被放开，付川塘立刻想往光团的方向再往前爬一点，他磨蹭着地面，手脚并用地往前挪动。

但只要他再往前挪动一点，脚踝就再次被人抓起，他就立刻又被拖拽着回到之前的地方。

他知道是谁来了。

逃不掉了！付川塘觉得自己全身无力。

最后的机会，没有了。

为什么？这不可能！付川塘趴在地上，一动也不想动。

空地上站着一些人，是面无表情的殷虞宗和同样面无表情的医生们。

“宝贝，我希望你赶紧从地上起来。”

“”你知道的，我不喜欢当我看着你的时候，你背对着我。”

付川塘趴在地上，他想不明白自己为什么会失败。

明明游戏里的小男孩逃出去了，也就是说这里确实是正确的出口。

如果任务规则准许，那么殷虞宗就没有权利把他从光团里把他拖出来。

“宝贝，你现在不开心，我理解。但我的耐心真的有限。”殷虞宗的话里已经透出警告的意思。

付川塘尽量让自己平静下来。他从地上狼狈的爬起来。

刚才拖拽他的，也不是殷虞宗，只是其中一个面无表情的医生，他脸上唯一违和的，就是嘴角在不自然地微微上翘。

“阿宗，你告诉我，你是不是违反了任务的要求。”

“你是不是欺骗我，这个任务根本就没办法成功完成。”付川塘喘着气，他想平息自己内心的不甘，然而不甘似潮水一样从涌出来，让他的话里带着浓烈的情绪，连话音都不稳了。

如果殷虞宗之前是面无表情，听了付川塘的话后，双眉不由自主地紧皱起来，面色阴沉得犹如滴出水来。

“宝贝，我可以容忍你逃跑，但我容忍不了你怀疑我。你犯错了，宝贝。”

付川塘仿佛瞬间被人迎面泼了一盆冷水，他一听见这句话，就明白殷虞宗生气了。

他尝过殷虞宗的手段，知道犯错的后果。他被吓得顾不得追究自己为什么逃跑失败，身子软得就往地上要瘫。

“阿宗，我错了。”付川塘不顾一切地软下语气，他的膝盖好像已经支撑不住他的重量，“我没有怀疑你，我只是不明白。”

“晚了。”殷虞宗淡淡地说。

逃离疯人院14

=====

“既然你站不住，那就不用站了。”殷虞宗说完，他身后的两个医生就走上前从两边架住了付川塘。付川塘也明白挣扎没用，任由两个医生抓住他，也不再多说什么。

“宝贝不相信我没关系，让我来说明白。”

殷虞宗走到付川塘的面前，他身边的医生，推出一个铁质药品护理车，车子上放着几样器具，付川塘已经没有勇气看清楚它们。

消毒水的味道飘散开来，医生手上拿起的是一个特制的口枷，慢条斯理地做起消毒来。一闻到消毒水的味道，付川塘的头皮就开始发麻，身体也不由自主地紧张起来。

他勉力镇定下来，问道：“阿宗，我相信你，我只是有些想不清楚，你用什么方法找到我的。我只是好奇。”

殷虞宗说道：“按照这所医院的规则，我并不知道最后的迷宫出路是什么样，但是我可以通过腕带追踪到你们所有人的踪迹。”

“可是，我的腕带并不在我的身上。”付川塘直直地看向殷虞宗。

殷虞宗笑了：“你的腕带是不在你的身上，可是我却能找到你，你说这是为什么呢？”

付川塘被这个问题问住了，他的腕带在钱自远的身上，然而殷虞宗还是找到了他。那么只有一种可能——他的身上，有别人的腕带。

他猛地看向自己的病服，病服上干干净净，没有他预想中腕带，他再抬头看殷虞宗，正想再次开口，旁边架着他的医生，把手伸进了他病服的口袋里。

当他的手从口袋里出来，赫然就多了一个叠得平整的腕带，上面的名字写的是——“钱自远”。

付川塘简直不敢相信眼前的这个腕带是真实存在的。可惜清晰的印刷体字迹，深深的折痕，都在告诉他，这条腕带确实一直在他身上，而他一直没有发现它。

腕带是什么时候到他的口袋里的？

付川塘的脑海里闪过许多画面，恐怕还是在进入铁门的最后混乱时刻，当时钱自远推着他，而怪物的声响，混乱的场面让他放松了警惕。

“宝贝，你太令我失望了。”殷虞宗摇摇头，“让我重新介绍一下钱自远。他是这个任务世界里所有任务者中经验最丰富的一个。他任务的成功率是百分之百。”

“他从来没有失败过。”说完这句话，殷虞宗看向付川塘。

付川塘的脸色变了。

“我把他安排在你身边，也是我给你的特别优待。”

“钱自远是有能力把你平安地带离这个疯人院的。”

“如果你好好跟他合作，可能现在，你已经成功逃离了。可惜的是，他主动示好，你却不太领情。”

“你门前动的小手脚，当时就被他发现了；他动的手脚，你却没有发现。”

“宝贝，这就怨不得别人，只能怨你自己。钱自远有自己的原则和底线，你抛弃了善良，又没有成功逃离，那就只能被好好惩罚了。”

付川塘现在终于知道为什么殷虞宗能够找到自己了。“抛弃了善良？”付川塘听了这话简直想笑，这种任务世界有什么善良可言，不过是自己棋差一招，失败而已。

他也曾经犹豫过是否把腕带给钱自远。腕带不给钱自远，殷虞宗会更快去想别的办法来找到他；而给了钱自远，以殷虞宗的脾气，也不会拿钱自远怎么样。

付川塘不觉得自己做错了，只是他很难接受自己失败的事实，最难接受的，还是殷虞宗的惩罚。

他的视线转向医生手中的特制口枷。

“宝贝还有什么要说的吗？”殷虞宗很有耐心地问道。

“阿宗，”付川塘放软声音，“我现在都明白了。”

“阿宗怎么惩罚我都行。”付川塘知道，此时他的姿态一定要放低，“我怕疼，阿宗不要让我疼得太厉害。”付川塘不敢说出比这个过分的要求，若是向殷虞宗求“不疼”，那就是白求。

“宝贝，你那天夜里转身就跑的时候，我就想好了，惩罚宝贝的时候，一定要让你一句完整的话都说不出来。”殷虞宗对付川塘的话无动于衷。

这完全出乎了付川塘的预料，他慌张起来。

要知道，在这之前，只要他放软身段，殷虞宗总会手段轻些。

-----

困了，明天再搞H

逃离疯人院15

=====

殷虞宗没有再说话，沉默着走到付川塘的身前，他的视线从付川塘的发丝滑到他圆润的耳廓，从他的眼眸滑到他的双唇，他的喉结。他知道付川塘病服下的身线，腰窝都多么动人，从蝴蝶股到臀部的线条有多么契合自己的手掌。

如果抚摸上去，付川塘身体的温热将逐渐温热他的手掌。

如果不是当初付川塘主动送上门来，他都不知道原来有人可以完全符合他的喜好。这样一个宝贝，他一定会细细打磨，徐徐琢磨，让付川塘自然而生动地展现出自己最爱的模样。

随着殷虞宗的逼近，付川塘的呼吸急促起来，器具被消毒的场面让他的神经被拉紧，没有到来的恐惧永远比真正到来的更加令人感到可怕。

“宝贝，张嘴。”殷虞宗极有耐心用手掌摩挲他喜欢的脸庞，这种触感他一直都摸不厌。细腻而清爽的皮肤表面，如果用力揉捏就会肯定会很快出现好看的红痕。

不过，殷虞宗没有打算下手揉捏。

付川塘不敢不张嘴，不过，他只微微打开双唇。他内心拒绝接受接受医生手中的口枷，又不敢不听从殷虞宗的命令。硬抗根本得不到任何好处，这是他从和殷虞宗交往中得到的经验。

殷虞宗贴近付川塘，给予他心爱的宝贝一个深吻，也是这场惩罚中他唯一打算施予的温柔。

付川塘的双唇就像是被撬开的蚌壳，他湿热的舌头被细致地品尝。

他的头被固定在一个位置，身体被两边的医生牢牢夹住，就像被紧紧束缚住的祭品，献上自己的所有，没有退路。

他默默闭上眼睛，在强迫下，用柔软的双唇来迎接粗暴的侵入者。而侵入者显然不会怜惜他的感受，他的舌头无法逃避，被迫与侵入者纠缠在一起。

殷虞宗的舌头深入到付川塘的嘴中，舔过付川塘的上颚，又企图达到喉咙的更深处，由浅到深，由深到浅，直到付川塘无力应付，气喘吁吁。

“求求你，不要了。”付川塘睁开眼睛，求饶的话在被放过的瞬间，就脱口而出。但一说出口，付川塘就知道自己说错了。

殷虞宗的眼神几乎在听见这句话的一瞬间就变化了，他把食指放在付川塘柔软的双唇中间，摇摇头，又再次亲吻付川塘的嘴唇。

这一次，他带有惩罚性地大力地吮吸着那柔软的嘴唇，让它变红，让它因为过度的吮吸而绽放出更加艳红的色彩，让它微微肿起，凝结成一点又一点的淤血，就像给嘴唇镶上了漂亮的装饰品。

付川塘哆嗦着被两边的医生压着凑向殷虞宗，嘴唇上传来的疼痛感并不强烈，但他狼狈得就宛如被猎人蹂躏得伤了翅膀的鸟，唯有在猎人的手中残喘偷生。

殷虞宗终于放开付川塘的嘴唇，看着付川塘的脸上露出的脆弱的神情，他满意地用手指拨弄着宝贝的上唇：“我刚才想到一个好主意，我们在宝贝口腔里的敏感区域镶嵌神经传感器，好不好？”

“以后我一舔你的口腔敏感区，神经传感器就可以让你很快高潮，你一定会喜欢的。你说好不好？”

付川塘不敢摇头，也不敢点头。殷虞宗脸色比刚才看起来好了一点，这个时候说拒绝的话，明显不是正确的选择。

医生把消毒好的特制口枷递给殷虞宗，殷虞宗把口枷给付川塘的戴上。

这只特制口枷的框架是由黑色金属制成的，中间是透明的塑料软胶，软胶中间有三个缺口，一个是细长型的裂缝，两个是圆形的缺口。

殷虞宗用手拽出付川塘可爱的粉色舌头，让舌头从中间的细长裂缝中穿出，让舌头露在口枷软胶的外面。然后，殷虞宗把口枷整个往后推，让它深深陷入付川塘的嘴里。

付川塘反射性想把舌头收回，他刚有动作，医生就及时地给殷虞宗递上了舌钳，舌钳牢牢拽住了他的舌头。他口中的津液不受控制地从嘴角漏出，再从口枷的圆孔中滴落，濡湿了病服。

付川塘看向殷虞宗，他无法说话，只能努力用眼神向殷虞宗求饶。而殷虞宗只是玩似的用舌钳摆弄他的舌头，就像没看到他求饶的样子。

舌头好痛，付川塘可怜兮兮地发出呜咽的声音，企图用声音来让殷虞宗心软。殷虞宗一听到付川塘的声音，只觉得自己的下身更硬了。不过，他一向克制力惊人，他玩够了舌头，听够了声音，只笑着让身后的医生递上东西。

得到指示的医生立刻恭敬地递上一个金属方形盘子，盘子里整齐地摆放着一排小金属夹子，金属冰冷的光泽在灯光下十分清晰。

付川塘看到那排金属夹子，怕极了，他一个劲的想往后缩。可是又能往后缩去哪里呢？只是被两边的医生抓得更紧而已。

-----

慢慢来吧。

逃离疯人院16

=====

每个夹子都是那么小巧可爱，除了优越的光泽度，镂空的线条就像被精心设计过的，看起来很是别致。

唯一令人欣慰的是，夹子的咬合处不是锯齿状的，光滑的表面看起来不会给人造成过于糟糕的疼痛感。

夹子的尾部设计有坠链，链子的底部是一颗玲珑剔透的天然红宝石。

肉眼可见，宝石色泽鲜艳，切工与净度都极好。

金属盘子里的每个夹子都坠有同样的鲜红色宝石，每一颗都在冰冷的金属光泽中熠熠生辉。

如果不是在这种场景下，付川塘也许还会把这些精巧的工艺品拿起来端详一会。

而此时，他满脑袋都是对这些精美的夹子可能造成的疼痛的恐惧。

他都不知道自己是应该鼓起勇气接受疼痛，还是把求饶进行到底。

他只好扬起脸，祈求地看着殷虞宗，奢求施暴者对他表露出一点怜惜，哪怕一丁点也好。

反正，怎样做，都不可能脱离殷虞宗的掌控。

殷虞宗拿起放在金属盘子最边上的一枚夹子，把夹子比对在付川塘的脸上，冰凉的金属触碰着付川塘温热的脸，这粒红色的宝石虽小，却流光溢彩，映得付川塘的脸白皙如温玉。

殷虞宗对付川塘眼里流露出的恐惧和祈求而感到餍足，他就如巨大的兽舔食着令人满意的餐前小点。

“宝贝的舌头就不用收回去了。”殷虞宗的语气十分温柔，动作却不温柔。他把夹子残忍地直接夹在付川塘舌尖的最顶端，只叼住舌尖最少的部分，让宝石与链子的重量，扯着付川塘的舌尖直往下坠。

细细的金属紧紧夹住那一点点粉色的肉尖，让付川塘疼得微微喘气，津液从小小的圆孔里一滴追着一滴往下落。

殷虞宗用手盘弄着粉色舌尖下坠着的宝石：“宝贝这样，真是漂亮得令人心疼。”

他说完就挽起夹子顶端的链条，用手指捏住那粒精巧的宝石，猛地用力，

链条瞬间就被这股力量绷直。

付川塘也立马就明白了殷虞宗动作的用意：他要把夹子从舌尖直接拽下来。

对疼痛的恐惧占据了付川塘的眼眸，他的脑海里只剩下一个想法：让链条不再绷直，减少疼痛。

“呜……呜……”付川塘呻吟着把头赶紧往前凑，他如同一只匍匐在巨兽爪下的猎物，用微弱的动作来减轻即将到来的伤害。

付川塘的声音里带着少许的哭音，听起来尤其地动人。这泣音撩拨得空气都带着楚楚的意味。

殷虞宗听得津津有味，只想让这声音更加好听，更加悦耳勾人。

他再次捏住那颗小小的，红得滴血的宝石，加倍用力地往前拉，链条瞬间就因为绷直而发出清脆的响声。

而付川塘两侧的医生早就领会了殷虞宗的意思，在殷虞宗发力的同时，把付川塘的身体往后猛地一拉。

夹子瞬间就被从舌尖拽下。

“呜——”付川塘的喉咙里发出一声痛苦的悲鸣，疼痛让浅浅的红色染上他的眼角。

殷虞宗却没有放过那可怜的舌头，只是又用手把玩起这块粉色的软肉，已经渐渐浮起瘀血的舌尖，更是他玩弄的重点。

付川塘觉得自己的舌头都被玩弄得失去了知觉。

“我们该上药了，宝贝。”殷虞宗说着，就有医生拿着药瓶走上前，药瓶里插着几支细细长长的棉签。

这几支棉签都比一般的棉签长得多，医生熟练地把棉签从药瓶里取出，从口枷的小孔里插入付川塘的口腔中。

棉签吸饱了药水，一接触到口腔，让付川塘觉得微微发凉。医生的手灵活而熟练地把棉签扫过付川塘的牙龈，从前到后，细致周到。

棉签从嘴中取出后，医生又取出第二支棉签，把药水涂满上颚、下颚与舌根，把口腔内的每个部位都涂上药水，再取出第三支棉签让药水从付川塘的小舌滴入喉咙，又往喉咙的深处粗暴地抽插。

付川塘心如死灰，从被涂上药水开始，他就知道自己绝不会好过。

可是又能怎么办呢？根本没有其他办法，殷虞宗能放他出来几天，给他几次逃离的机会，他就已经谢天谢地。

像刚才那样把夹子拽下来的举动，无论殷虞宗想要重复几次，他都没有拒绝的权利。

就算殷虞宗想把他锁在床上日夜奸淫，他也只能顺从地浪叫。

口中被濡湿的口枷被取下，另一个特制口枷紧接着就被塞入他的口中，长时间被口枷撑开的嘴巴，涨得难受。

这个新的口枷，与其说是口枷，不如说是一个开口器，所有的牙齿被口枷所带的软胶包裹住，冰凉的空气从口枷中空的地方直接灌入喉咙。

付川塘没有感到一丝凉意，只有一种痒意从牙齿的根部一直蔓延到舌头的根部，连空气微微的流动，都让口腔敏感得发痒。

不仅痒而且热，那热度裹挟着痒意洗刷着口腔里的每一个角落。

想要什么东西狠狠地戳进来，把这种挠心的痒意驱逐，把热度驱散。

他无意识地求助地看向惩罚的施予者，两侧的医生使力让他跪下。他的下巴被抬起，温热的口腔一览无余。

殷虞宗把早已坚挺的下身，猛地就塞进这温热的口腔中，狠狠地插进他喉咙的最深处，让他都来不及发出一声微弱的呻吟。

口腔的温度刚刚好，舒服得让施暴者发出一声叹息。

短暂地停留后，殷虞宗就按照自己喜欢的节奏抽插起来，他抓住付川塘的头发，自由地调节着深浅的位置。

若是插得浅，在药物的影响下，痒意得不到舒解的付川塘就会拼命地紧缩口腔，自觉地吮吸口中的巨物。

若是插得深，付川塘就几乎被插得要失神，口腔深处的小舌被狠狠地摩擦，喉咙似乎马上就要被捅穿。

殷虞宗更是会故意把他的脸深深摁进胯下，让会阴处的毛发紧贴着他的脸，让他濒临窒息后，再把他放开。

付川塘被插得一句求饶的话都说不出来，为了缓解痒意，他不得不渴求殷虞宗更加粗暴地插入他，使用他。

即便如此，喉咙更深处被滴入的药物是怎样都不会被舒解的，殷虞宗不可能达到那种深度。

这是殷虞宗一开始都设计好的，付川塘只能在痛苦地舒爽与更深的痛苦中徘徊挣扎，不得解脱。

逃离疯人院17

=====

殷虞宗简直爱死了付川塘在他绝对掌控下的感觉，身下口腔里的软肉尽力讨好地安抚着性器，带来肉体和精神的双重快感。

当付川塘适应了这种奸淫的节奏，殷虞宗就用手抚摸付川塘碎发下的脖颈的线条，脆弱的脖颈贴服着手掌，一如付川塘的命运也尽在他的掌握之中。

可是，还是不够。即便是尽情享受着几近谄媚的吮吸时，心底的控制欲也喷薄而出，正如心中暗处的巨兽要冲出克制的牢笼。付川塘如一叶小舟，顷刻间就能被他的掌控欲望所倾覆。即便如此，内心深处的黑洞也无法被填满。

寂静的空间里只有付川塘专心用嘴巴伺候他的声音，这就是最能扣动殷虞宗心弦的乐曲。

付川塘在这种奸弄下，早就抛弃了矜持，两侧的医生已经松开了他，可惜他根本无力从被施暴者掌控的节奏中脱离出来。

巨物的顶端蹭着他的上颚往下滑动，若是殷虞宗动得快，摩擦所缓解的痒意，让他身体禁受不住地轻轻战栗；若是殷虞宗磨他，动得慢，他就被痒意折磨得被迫用舌头主动去套弄那巨大的性器。

更可怕的是，每当殷虞宗肆意给予恶意窒息时，他只能双眼发黑地无声承受。

蛰伏的巨物一动不动地停留在嘴里，搏动着，似乎是殷虞宗要刻意让他好好感受，不得怠慢。

窒息中，他只能期待，期待施暴者将他从窒息中释放，而当他被拽离，新鲜的空气刚涌入鼻腔，另一次插入就紧跟着到来。

他被欺负得眼泪涟涟，双手无力地推举在殷虞宗的身上，看起来更像是因为身体不稳，而依附着。

由于喉咙深处的痒意无法被缓解，他每一次都努力把巨物含得深入些，每一次都在无法被满足的崩溃边缘徘徊。

最后，只能双眼盈着眼泪，乞求地抬头看向唯一能让他解脱的施暴者。

“宝贝，你做得很好。”殷虞宗说话间，没有放松精关，只是抽出了自己的巨物，让付川塘得以暂时的喘息。

可惜，这种喘息也是暂时。

立即就有医生上前用手臂挽着付川塘的腹部调整着他的跪姿，让他的身体前倾，双手支撑在地上。

他的跪姿刚被调整好，那灼热的性器就又把他的嘴塞得满满当当。

旁边的医生利索地戴上医用手套，抹上润滑剂，将手向他身后的小穴探去。

他后背的病服被高高撩起，戴着医用手套的冰凉的手指在背部慢慢画圈，当带着恶意的手指划到他的敏感区，付川塘的背部就在数双紧盯着他的眼睛中微微颤动。

这可爱的反应，让殷虞宗及周围的医生禁不住露出如出一辙的微笑。

于是，一位医生的手指始终在他的敏感区一遍又一遍地挑逗着，反复轻撩着他的敏感点，一次又一次地唤起他身体的反应，勾起他身体对欲望的需求。

他的裤子被褪下，又一只冰凉的手从背部的凹槽滑到尾椎骨的位置，深入到双臀之间，在尾椎骨和臀缝里反复模拟着性器插入的动作。

随着时间的增长，那只手的动作幅度逐渐变大，跟着殷虞宗抽插的节奏，轻轻刺入小穴内，耐心地按摩着穴口的每一道褶皱。

抹着润滑剂的手指越刺越深，每每在靠近前列腺附近的地方停留，却不给前列腺任何真正的抚慰。

早就品尝过巅峰快感的身体，无法在这种程度的刺激中得到满足。他能做的，仅仅是主动撅起臀部，往后贴近那只手，寄希望于这样，能让施暴者的手指揉弄那个能给予他快感的点。

殷虞宗可不想这么简单就饶过自己的宝贝，他早就做过决定，如果宝贝逃跑失败，那他就一定要慢慢地，尽情地蹂躏宝贝。不然，他凭什么要给予宝贝逃离的机会，他要让宝贝深刻地明白自己属于谁。

不过，现在，有客人来了。

殷虞宗再次狠狠按住付川塘的头，让他的鼻息停止在自己的胯下。这无声的发泄，带着绝对性的掌控与强制。灼热的性器贴着付川塘的喉咙，到达了前所未有的深度，付川塘又像小动物一样发出痛苦而可爱的呜咽。

简直让殷虞宗恨不得再多欺负他一下，可惜，时间并不允许。他惋惜地把精液射入付川塘的喉咙的深处。

从未被缓解过痒意的喉咙深处为精液的到来而欣喜，在窒息中，主动地为身体的主人吞咽这珍贵的解药。

付川塘的性器颤动着随殷虞宗一起射了出来，它断断续续地吐出精液，让付川塘就这么轻而易举地在窒息中达到了高潮。

“疯子。”付川塘在高潮中模模糊糊地想着。他只敢在脑海里想想，要是把这话说出去，殷虞宗也许会摁着他头，再来几次。

殷虞宗看着付川塘高潮中怔怔的脸，抽出了正在射精的性器，让性器直接拍打在付川塘的脸上，白浊成了最好的颜料，而画板就是付川塘的脸。

一道白浊从付川塘的额头滴落，黏在睫毛上糊住了他迷蒙的眼睛，视线所见成了精液。

白浊射在他的嘴边，唇上，淡淡的腥味，不用闻都浓烈得让他接受不了，过了好一会，他才明白自己被射在了脸上。

钱自远来到迷宫出口的时候，看到的正是这样一幅美人被玩坏的美景。

付川塘瘫坐在地上，脸上带着淫液，双眼里是高潮过后的迷茫。

微启的双唇间探出一截粉色的舌头，舌尖被小巧的夹子夹着，夹子一端还坠着粒鲜红的宝石。

可怜的舌头哆哆嗦嗦地在外面晾着，不敢被主人收回。

他身上的病服已经被剥开，半靠在一位医生的怀里，裸露在外的粉色乳首正色情地被医生用手揉捏恰弄着，乳首被玩得早就挺立而肿大。

钱自远表面不作声色，心里想起刚在任务世界看见付川塘的时候。

他经历过许多副本，像疯人院这种中级副本，对他来说，没什么难度。

在看见付川塘的第一眼，他就已经把他列为了自己要捕捉的猎物，他本来打算和美人一起成功逃离副本后，再找机会把付川塘骗入自己的地盘。

他早就兴致盎然地计划好了要准备哪些道具来迎接付川塘的到来。

他已经很久没有在任务世界里遇见这种级别的美人，不，可能是从来没有遇见过。

在迷宫的门前，付川塘一在他身上动手脚，他就已经发现了。

不过，他没有揭穿，他还想着在迷宫的某个角落抓住猎物，拖着付川塘离开副本，把他关进自己那个阴暗的地下室，让他为自己无止境地淫叫和求饶。

可惜，事实不能让他如愿。

-----

再次说明一下，医生都是殷虞宗的分身。

逃离疯人院18

=====

“院长好。”钱自远带着礼貌的假笑，遥遥地和殷虞宗打招呼，眼神不再往付川塘那里瞟。

当初一个照面，钱自远就看出来殷虞宗表面不苟言笑，正容亢色，内里更是深不可测。论实力，他与殷虞宗尚有差距，自然现在收了色心，不敢妄动。

“钱先生的动作比我想的，慢了不少。”殷虞宗一步不动，也不上前，远远地和钱自远搭话。

耳边，付川塘破碎的呻吟声不断传来，两个人都像没有听到一样自如。

殷虞宗穿着一身医生的白大褂，身形挺拔，双手垂在两侧，气势内敛，让人难以小觑，身后还有其他医生恭敬地随侍。

他漫不经心地看着钱自远，是真没把钱自远放在心上，假如付川塘真的跟钱自远逃跑成功了，他也不会干涉，自会大方地放付川塘走，等付川塘在钱自远那里得了一段时间真正的教训，再去接他，也不迟。到时候，付川塘就知道他的好了。

钱自远听过殷虞宗的话，心里有了丝火气。他多费了时间，就是想在迷宫里捕获付川塘，没想到扑了个空。不过，他也面上不表，只轻描淡写地说：“院长见笑了，为了积分，我灭了两个人的口，所以慢了些。我本以为我的好病友会乖乖等我，没想到他先到了出口。”

说着，钱自远举起了手中还沾着血的匕首。他杀了两个人。

一个是被系统通缉的任务者。这个人通过系统bug通关，引起了任务世界的混乱。钱自远直接引诱这个任务者进入了迷宫机关，让任务者被迷宫机关打成了筛子，活不成了。

还有一个，在之前的任务世界给他使过绊子。人狡猾了点，钱自远近身费了几刀才解决。

钱自远向来手狠得很。付川塘真要被他关进地下室，玩弄起来，付川塘哭着求饶的日子不会少。

“不知道院长能不能放过我的病友，让他跟我回去呢？”话一出口，钱自远也不知自己怎么迷障了，竟然为了付川塘敢向殷虞宗要人。

他一向惜命的很，没有道理说出这种话来。可见，付川塘对他的影响，超过了他的预想。

“我们是正规的医院，病人有选择的权利。”殷虞宗说着话，转向衣衫半敞，脸色潮红的付川塘，“不如让我们听听病人自己的想法。”

付川塘看到钱自远出现在出口的模样，就知道自己绝对是看走眼了。此时的钱自远，一股逼人的煞气，当初那热情帮忙的样子再难从他身上寻到一星半点，正如撕碎了面具的邪魔。

然而，跟殷虞宗比起来，他的气势浮于表面，凶煞之形流于简单粗暴，一旦撕开真面目，也就能让人认清他的本质。殷虞宗却气势深沉，如海般深不可测，不论是挥手把他关进小黑屋，还是带着他到达这个任务世界，殷虞宗都是难以捉摸的。

跟殷虞宗比起来，钱自远再怎么可怕，自己在他手上逃离的机会也更大吧。

付川塘转念间就准备开口说“我要跟钱自远走。”

可惜，“我”字刚到嘴边，身边医生的两根手指就伸进了他的嘴里，手指不停地嘴里搅动着，在他的舌头上按压、进出，往里抠挖，让他发出的“我”字破碎在喉咙里，变成含糊的声音。

付川塘并不气馁，他不想放弃，明明殷虞宗都已经说了他可以自由选择了。

他努力地想再次发音，在场的所有人都看出了他的动作。于是，在他再次努力发音的时候，又有新的手指伸了进来。本来，两根手指在嘴里活动，就已经让付川塘说不出完整的话来，现在新的手指的加入，让口腔都变得更加拥挤，这些手指恶劣地在舌头上磨蹭、抚弄，交错着进入口腔，似乎要把他喉咙深处的津液也全部掏出来。

这让付川塘发出的声音，都是些让人听不懂含义的单音。

“对不起，钱先生。我们的病人好像说得不太清楚。”殷虞宗微笑着看向钱自远，眼神里似乎还透着“真是没办法”的意味。

“没关系，院长。”钱自远也微微笑了起来，“不过您既然给了病人选择的权利。我想，还是让他拥有说话的自由，比较好。您说呢？”

“他当然有表达的自由。”殷虞宗笑着回应道。

几根手指终于从付川塘的嘴巴里退了出来，手指与付川塘的唇间还连着几缕银丝。付川塘这才喘过气来，他感激地看向钱自远，但下一秒，他就看见了一位医生从之前的铁盘上取了一枚夹子，把夹子往他下身夹去。有医生的手轻柔地把他的性器抬起，夹子直往囊袋而去。

“不要！”付川塘脱口而出，“不要！”

他身子往后缩去，直缩进身后医生的怀里。那医生便顺势牢牢搂住他，控制住了他的上半身。

剧烈的疼痛瞬间袭来，付川塘只能高声悲鸣。

殷虞宗和钱自远欣赏着：晃荡着的红艳宝石在肌肤上跳舞，因为挣扎而清脆响起的链条声，付川塘脸上流露的痛苦神情，构成一幅令人色欲膨胀的美人受难图。

医生把付川塘搂得更紧了，因为一切还没有结束。

付川塘绝望地看着另一枚夹子也往囊袋而去，他祈求着对殷虞宗说：“不要了，不要了……”

-----

殷虞宗知道小付要说什么，所以就下手了。

本来小付摇摇头，他可能也就算了。。

逃离疯人院19

=====

“这位病人不用担心，对身体造成的这种程度的损伤，我们医院很容易就可以治疗好。”付川塘听到殷虞宗称呼他为“病人”而不是“宝贝”时，就明白事情要变糟糕。

“还是请您把选择说清楚。”殷虞宗的语气很有礼貌，话音掷地有声，彷佛是真的在恳请付川塘把话说清楚。

“我……”付川塘才吐出一个字，另一枚夹子就在身边医生的操纵下轻轻地触碰着另一个囊袋，冰冷的金属触感所带来的威胁与警告不言而喻。

付川塘也不傻，这种时候必须和殷虞宗表衷心。

“我……想跟……”舌头被强迫伸在嘴外，付川塘好不容易才小心翼翼地在疼痛中吐出了三个字，也只吐出了三个字。剩下的内容，他就没有机会说出来了。

一只戴着医用手套的手死死捂住了他的嘴巴，把他的声音都闷在了嘴里。

他“呜呜”地尝试出声，可是那只戴着医用手套的手用力极大，把他的脸都按得生疼。他的舌头紧紧贴着手套的表面，不能动弹，更不用说发出清晰的话音了。

医用手套边缘的皮肤被按得发白，殷虞宗看在眼里，只觉得很是满意。不会说话的宝贝，还是不说话的好。

冰凉的夹子不断磨蹭着囊袋，好像医生在不停寻找合适下手的地方。

付川塘急了，他什么都没说完，怎么也要被惩罚呢？

夹子的操纵者听不到付川塘的心声，已经瞄准了囊袋的一个地方，打开了夹子，夹子的开口含入一部分软肉，在付川塘觉得疼痛即将到来的时候，夹子又把那团软肉又吐出，可还没来得及等付川塘庆幸，夹子就换了个地方，再次含入一团软肉，再吐出，反复几次，让付川塘急得眼角都红了。

他难以忍受，将被搂住的双手从医生的怀抱里挣脱出来，直往身下的夹子推去。但他的手指还没有碰到夹子，两只手就被人控制住了，就像一只振翅欲飞的鸟儿，方才扇起翅膀，就被有心人折断了羽翼，碾压在地上。

于此同时，夹子也终于合上了开口。剧烈的疼痛，让他反射性地再次挣扎。

他的挣扎在殷虞宗和钱自远的眼中化为一场短暂而优美的“舞蹈”，怎么都脱离不了控制的身体，怎样都逃离不了被施加的疼痛。这“舞蹈”伴随着付川塘的呻吟，被紧紧捂在口中的呻吟。

“院长，我根本听不清楚小付说的话。您这样实在让人有些失望。”钱自远嘴里说着失望，眼睛里闪烁着的是兴致勃勃的光芒。

殷虞宗这次没回话，他一抬手，几个医生把控制住付川塘的手，都放开了。付川塘哆嗦着用手取下两个囊袋上的夹子，不敢用手去摸囊袋的伤处，只用手又擦擦自己眼角的泪珠。

舌头上的夹子，他不敢取下，只因这是后来殷虞宗又给戴上的，私自取下，还不知道之后怎么被殷虞宗折腾。

做完这些，他才看向殷虞宗说道：“我……要跟院长留在这里。”他的话音虽然有些含糊，不过在场的人都听清楚了他说的是什么。

钱自远听了这话，心底的火气直往上冒，付川塘这么不识好歹，他倒也不用再做什么了。

他脑筋一转，偏生不想让美人好过，想他钱自远这么多次任务以来，从来没在什么人身上尝过失败的味道。

他向殷虞宗欠了欠身：“院长，我的病友说的，我听不清楚。还麻烦院长让我病友说得更清楚些。”

钱自远看着殷虞宗，他话里的意味，眼神所传递的意思，殷虞宗很清楚。两人眼神交换，已经达成共识。

“这位病人说的，确实不太清楚。那我们就让他说得更清楚一点。”

付川塘不可置信地看着吐出这些话的殷虞宗和钱自远，明明他都说得这么清楚了，这俩人分明是睁眼说瞎话，不准备放过他。

付川塘顾不得自己衣衫不整，用最快的速度爬起来，就往旁边的光团里冲。靠别人不如靠自己，光团离得并不远，能冲进去，也许还有一线生机。

付川塘自认为，他的动作绝对不慢，冲进光团里，他还是有一定把握的。

看着付川塘的举动，钱自远和殷虞宗动都没动。付川塘的动作在俩人看来慢得很，钱自远有七八种方法让阻止付川塘的行动，而殷虞宗，他不用动手也有人帮他出手。

早有医生冲了上去，一脚踹在付川塘的膝盖窝，让付川塘顿时就扑倒在了光团前。这里距离离光团实属很近了，付川塘趴在地上，想再争取一下进入光团里。只要顺利进了光团，离开了这里，什么殷虞宗，他再也不用烦这些了。

他一定好好生活，自力更生，绝对不想什么抱大腿，找金主，当初他就是脑子抽风才会找上殷虞宗。

在场几人都看着付川塘不知死活、不顾形象地往前爬，也不加阻拦。

付川塘身后的医生，也不急着上前，踱着步子，不紧不慢地走到付川塘的身后，在他的手指堪堪触碰到光团时，脚踝就被医生抓着往后拖，没被拖多远，那医生就扔下了他。

眼看着离光团越来越远，逃离的希望再次破灭。付川塘停止了挣扎，被人用把尿似的姿势抱离了地面，他的背后就是可以离开任务世界的光团，咫尺的距离，却是触碰不到的遥远。

付川塘深知这个时候还是装乖最好，也不敢发出声响，任由上前的医生把他抱起，他的两条又长又直的腿，被分开得近乎在一个平面上，裸露出他的性器。

他不知道会被怎样对待，小穴紧张得一缩一缩，露出内里的嫩红，好像也在恳求在场的人们能放过它，看起来十分惹人怜爱。

医生的手轻柔地揉捏起他的性器，剥开他的顶端，用手指快速而灵巧地挑逗着铃口，撸动那逐渐胀大变得直挺挺的性器。

欲望来得很快，他早就在前期的磋磨中被唤起了情欲，这时舒服得把性器直往医生的手上送。

即便此刻有手温柔地服侍他的性器，但恐怕很难得到真正的高潮，付川塘失望地想着。

-----

这个副本快结束了

预设一个番外：如果小付和钱自远顺利逃离了任务世界……

逃离疯人院20

=====

即便知道自己肯定得不到高潮，付川塘还是放纵享受了一下情欲高涨的快乐，有快乐就赶紧享受吧。

“嗡嗡”的声音在这个空荡荡的地方响起的时候，付川塘就享受不下去了。

尤其当他看到一位医生手中抓着的细细的棒子。这根棒子的一头是方便抓握的把手，而另一头是细细长长的尖端。细长的尖端在强烈的振动下，只看得见残影。

付川塘的性器还被人牢牢握着，固定着无法动弹，震动棒就已经快速地敲打在性器的顶端。

“嗯……嗯……”付川塘发出好听的呻吟，操纵着震动棒的医生更加细心地照顾起性器，逼着付川塘的呻吟难以停止。

性器的顶端分泌出液体，好像在快乐地流泪，震动棒的操纵者觉得时机成熟，把震动棒塞进了进去，来回震荡的细棒打击在脆弱的内壁上，一直深入到尿道深处。

“不要……”振动中的尿道棒的插入异常艰难，操纵者粗鲁地把尖端塞入后，又生怕伤害到他似的，在尿道中前进得极为缓慢，时不时还会将震动棒回抽。

“不要……”付川塘一开始还尝试躲避震动棒，但是性器在别人的手中，他又能做些什么呢？

一旦接受自己无法逃离惩罚的现状，一切就变得更加难耐。

“不知道病人到底不要什么？”殷虞宗终于慢悠悠地开口说话。

“我不要和钱自远走……”听到殷虞宗的问话，付川塘就像看到希望的光，即便身体还在被别人肆意地玩弄，他还是赶紧回答。

“院长，我听不太清楚我病友的回答。”

“是这位病人的声音，”殷虞宗顿了顿，“太小了。”

“我们可以想办法让他的声音大一些。”钱自远马上建议道。

殷虞宗也不说话，冲那边的医生点了点头。

付川塘当即就在心里把这俩人骂了一通，可这也阻止不了身边的医生抽出了那根细细的尿道震动棒，换了根稍粗一些的攥在手中。

付川塘实在不想受这个折腾，恨不得现在就从医生禁锢中离开，抱着殷虞宗大腿说“我错了，饶了我吧！”

可是，谁也没有给他这个机会。

殷虞宗面露淡淡的笑意，定定地看着他被蹂躏。钱自远的笑意更甚，他的兴奋多得快要从脸上溢出。

付川塘眼见求助无望，连连摇头，拼命晃动起身体，大喊道：“我不要跟钱自远走了，我要跟院长您呆在一起！”

他喊的声音很大，还产生了回响，医生的动作却没有因此停止。

医生把新的那根消毒过的震动棒放在付川塘的眼前，让他看清楚，淡淡的消毒味飘在他的鼻口。

震动棒的开关被按动，只听“啪”的一声，震动棒上一下子绽开了许多小小的吸盘，每个吸盘就像一张张小小的嘴巴。每张小嘴巴在开关的控制下，很快就开始吮吸起来。

付川塘对眼前的这一幕难以置信，这根震动棒很明显还要插进他的身体里，他根本没有被如此对待过的性器中。

“我不跟钱自远走！”付川塘焦急地大喊起来，殷虞宗不置可否，只是挥挥手，示意医生们继续。

付川塘被医生们掉了个位置，他面朝那个可以离开任务世界的光团，柔和的光笼罩在他的身体上。

有了前一次插入的经验，医生很快就将震动棒塞入了他的尿道中，震动棒和他的尿道刚好吻合，把尿道撑得满满的。

震动棒的开关还没有被打开，付川塘的身体都绷紧了。

付川塘盯着医生按着开关的手。他内心多么希望那个开关永远不被打开，可惜医生的手还是慢慢地按了下去。

“哼……”也许因为有了心里准备，他竟然闷哼几声也能勉强忍耐，身体的线条却绷得更紧了。

疼痛让性器疲软下去，震动棒却死死地巴在尿道内侧。付川塘用被松开挟制的双手去触摸震动棒，颤抖着想抓住震动棒露出的把手把它扯出来。

他的双手稍稍一用力，就被突然开始吮吸的震动棒，弄得低下头去，“哼哼”地只敢用手轻轻触碰，没有勇气再去扯。

“宝贝，声音不够大，就一直这么受着吧。”殷虞宗的声音在他的耳边清晰地响起。

殷虞宗的话音刚落，“啪！”“啪！”他紧实浑圆的臀部被身边的医生不轻不重地打了两下。突如其来的拍打，打懵了他，后穴也跟着反射性地放松了。

一个冰凉的，圆圆的东西被人从后穴塞了进去，又一个冰凉的，圆圆的东西塞了进去，它把前一个顶到了里面……

肚子被塞得好涨，付川塘又把手伸向身后的小穴，想把那些圆圆的东西抠挖出来。可那些小东西竟“嗡嗡”地响了起来，一个带着一个在肠道里震动。

当它们碾压过某一点时，他根本也说不出话来，被欺负得“嗯……嗯……”地低吟。手指不够长，怎么都挖不到深处的小东西。可以离开的光团就在眼前，可他连控制身体再往前挪动一步的意志都被前后的震动打散了。

身体不断地逼近高潮，而身前的震动棒没有给精液任何可以出口的地方，前后的夹击让干高潮一个接着一个席卷着他的身体，总是差一点点就能达到欲望的顶峰。

“想要……嗯……我想要……”他求饶地看向掌控这场惩罚的殷虞宗，可是殷虞宗还没有看够。

“想要什么？”殷虞宗问。

付川塘看着殷虞宗，他知道自己必须要说什么，才可能得到解脱，他几乎是自暴自弃地一遍又一遍地说：“我要跟你在一起，不跟钱自远走……”

“我要跟你在一起，不跟钱自远走！”他机械地重复着这句话，声音越来越大。

他不知道自己重复几遍，重复到前端的震动棒终于被取出，高潮终于被施舍般的降临，直到他的白浊射进了光团里。

“钱先生，你听清楚了吗？”殷虞宗问道。

钱自远舔了舔嘴唇，点点头，一言不发地走进白色的光团里，消失了。

-----

你们说副本到这里结束，还是再来个h再结束……

逃离疯人院21

=====

钱自远一走，付川塘到底舒了口气，精神一放松，身体的防线也彻底崩塌。

高潮后，哪怕身体处于不应期，身后的震动也没有被停止，尿道震动棒虽然已经被取出，但是身体好像已经记住了被侵略的感受，尿道棒上每个小吸盘都仿佛还在体内，它们的位置都在他的脑海里都变得异常清晰。

身后肠道内的几个小跳蛋被调高了震动，让敏感的身体颤颤巍巍地再次经受欲望的打磨。

他在被强制施加的痛苦与被迫承受的欢娱中，跟着身后的震动，有节奏地呻吟起来。

几乎被完全扒光的身体裸露在带着凉意的空气中，又被情欲的热潮彻底点燃。

付川塘打起了自己的小算盘，他用因痛楚和快感而泪湿的眼睛望向殷虞宗：“阿宗，我好难受……”

他不提“求饶”二字，只让身体每个痛苦与欢娱的反应都毫无保留地呈现给殷虞宗，以此来祈求施暴者的怜悯，殊不知殷虞宗正是爱极了看他在被施加的痛苦与欢娱中无处可逃，只能臣服求饶的样子。

“越是求饶，越是不想放过可爱的宝贝。”殷虞宗释放出内心恐怖的欲望，脑海中闪现的是付川塘没有任何停留就从楼梯上快速跑走的画面。

他收了笑容，走到付川塘面前，他挥挥手，一道玻璃帷幕神奇地在他们身侧拉上。

这道玻璃帷幕将光团隔在帷幕之外，他们所有人则在帷幕之内。玻璃帷幕是透明的，从里面看出去，所有事物都蒙上了一层灰色。

付川塘被几个医生轻而易举地带到了帷幕之前，他被按在玻璃帷幕上，潮红微烫的脸贴着冰凉的玻璃帷幕，被蹂躏过的肿大的乳首在坚硬的玻璃帷幕上摩擦。几个医生的手指伸进了他的后穴，不带情感地把后穴共同用力撑大，让震动的跳蛋一个又一个地掉出来。

深处的跳蛋因为位置的关系，很难掉出体外，不论医生们怎么把出口撑大，也无济于事，或者说，其实他们并没有努力把想把深处的跳蛋抠挖出付川塘的身体。

“嗯……嗯……快弄出来！”付川塘受不了地叫道。

这个请求，自然无人理会。

“宝贝，我有没有告诉你，惩罚的内容？”

才得以喘口气的付川塘摇摇头，如果他还有一点力气，简直想破口大骂，之前难道都不算惩罚吗？

殷虞宗走到付川塘的身后，其他医生退开去，他将付川塘的手背到身后，把腿插进付川塘的双腿之间，用粗糙的布料磨蹭付川塘被折磨过的性器，让性器贴着玻璃降降温。

“这里是正确的世界出口，我们就在这里看剩下的任务者成功离开好不好？”

“让我们欣赏每一个成功离开的任务者的欢呼，倾听他们成功的尖叫。”

“我要让你看着所有人都能得到自由，而你不能。”

“我要你亲眼见证，每一个自由，都与你无关。”

如果要论对自己的了解程度，付川塘觉得殷虞宗绝对是最了解自己的那一个，比他妈还了解他的程度。

当殷虞宗说完这些话，付川塘整个人都蔫了。如果说身体上被惩罚，他还能忍受，这种对他想法的精准打击简直让他倍受折磨。

身下粗糙的布料从性器移动到他的后穴，在小穴口磨蹭。布料被分泌出的肠液晕出潮湿的斑点。

小穴被蹭开，委屈地把根本不适合的粗糙布料含入其中，连小穴周围的皮肤都被蹭红了。

付川塘的身体被身后强大的力量一下一下地紧贴着玻璃帷幕，小小的乳头因为被玩肿了，在玻璃帷幕上发出“嚓嚓”的声音，可怜的乳头向左歪，一会向右歪。

当滚烫的性器在他的穴口徘徊，一个年轻的女孩出现在迷宫的出口，她看不见高到顶的玻璃帷幕，她头发散在肩膀上，显得有些狼狈。

她行动自如，看起来没有受到任何伤害，当她发现光团时，她开心地尖叫着奔向光团，几乎没有任何停留，就冲进了光团里。

她庆祝获得自由的快乐就像风一样，吹过付川塘的心间，而滚烫的性器也在女孩冲进光团的时候，插入他的小穴。

“嗯……”付川塘闷哼一声，殷虞宗的性器本就又粗又长，直直插入，不做任何准备，朝他前列腺撞去，又碰到了他肠道深处震动的跳蛋，把小小的跳蛋推得更深。

“嗯……太深了……嗯……”他的身体跟着殷虞宗有力的撞击晃动起来，当别人获得自由的时候，他被牢牢钉在巨大的性器上承受殷虞宗的占有。

撞击的力道再大，也撼动不了玻璃帷幕分毫，帷幕后第三个成功找到出口的人，第四个成功找到出口的人，第五个……

那些人一个接一个的出现，又一个接一个地兴奋地离开，有的人的手甚至就撑着付川塘眼前的玻璃帷幕上，他们却不知道在玻璃帷幕下，有人正在被反复地奸淫。

“啊……啊……”付川塘在反复而漫长的奸淫中被插入得不断高叫，他在被勾起的情欲中彻底地臣服，主动把身体线条呈现给掌控节奏的殷虞宗。

“啊……要坏了……”殷虞宗插入速度一直不紧不慢，他抚摸着付川塘光裸的腰肢，始终没有要射的意思，若是付川塘快到达高潮，他就会停下来，等付川塘的性致慢慢褪去，再继续插入。

小穴似乎都被磨得掉了一层皮，可高潮却迟迟没有到来，他的身子被操得软软的。

“阿宗……要……嗯……高潮……”付川塘红着脸请求道，他对这种请求一向很难说出口。

他并不想说，但如果不说，可能下场会更惨。

知道付川塘已经到了极限，殷虞宗狠狠撞击他的敏感点，把滚烫的精液射进他的肠道，精液浇注在肠道深处的跳蛋上，令人难以想象的异于常人数量的精液让肠道充盈起来。

付川塘在浇注中终于达到了期待已久的高潮。

看着陷入高潮的付川塘，旁边的医生上前给殷虞宗递上早就准备好的肛塞，肛塞把手处依然坠着红宝石，和之前的小夹子如出一辙。

殷虞宗抽出性器，顺手把肛塞塞进付川塘的小穴里，穴口十分听话地把肛塞吃得好好的。

“宝贝，接下来的一个月，一定要好好补偿我。”

-----

好滴，我们再来一次

逃离疯人院 第一个世界完结后的小番外

=====

莫莹尔是疯人院任务世界新进的工作人员，她进入的这个任务世界后，一直担任护士的工作。

送走两批恐怖世界的任务者后，她发现，疯人院里有一个奇怪的病人。

这个奇怪的病人不和其他病人住在一起，也不和其他病人一起活动。

听别的护士说，他住在顶层的重症监护病房，由医生们专门看管。

他每次出现，都是在几个医生的监视下活动。

他一般坐在轮椅上，穿着束缚衣，手不能自主活动，看起来病情很严重。

他的头上戴着皮具头套，头套看起来很紧的样子，皮具在灯光下显出光泽，几道横向的褶皱绷在那个病人脸上，只露出了他的鼻子和嘴巴。

莫莹尔一直觉得，戴头套不利于精神病人的恢复。

当她和同事说起这件事来的时候，她的同事冲她翻了个白眼：“你以为是为了治疗病情才戴头套？明明就是院长大人喜欢这种。”

莫莹尔想想，确实如此。院长有时候会出现在这个病人的身边，和病人亲昵地说话，说着说着，还会亲吻病人的额头位置或者和病人激烈地热吻。

院长果然很爱这个病人吧。

有一段时间，那病人奇异地大着肚子出现，连被皮具覆盖住的脸都传递出痛苦的表情。

那段时间，院长一直陪在病人的身边，不断地安抚着病人。莫莹尔没有看见过院长那样温柔地对待过任何一个病人。

院长骨节分明的手指会仔细抚摸皮具头套的表面，他会俯下身子亲吻病人耳朵的位置，执起病人手放在他的唇边。

院长的眼神里盛满的不仅是关心，还是爱意吧？

可是，令莫莹尔不解的是，有时候，院长大人也会用他宽大而有力的手掌按压病人鼓起的肚子。

每次，那位病人都痛苦得连面上的皮具都扭曲了。

还有一次，医生吩咐她把药送到那位病人的病房外。

去的时候病房的门大开着，她一眼就看见了里面的情景。

这一眼，她记了很多年。

那病人被推倒在病房洁白的床上，他的身体从束缚衣中解脱出来，呈现出应有的自然的姿态。

他的脸被从皮具中释放出来，那面孔是特别让人印象深刻的模样。莫莹尔看一眼就忘不了，之后的很多时候，她都会回想起这惊鸿一瞥。

那位病人脸上恹恹的神色和欲望的潮红交织在一起，矛盾而又和谐，让人移不开眼，看了还想看。

不知那面孔，最终是被病态的美彻底占据，还是让抵不过的情欲的红潮没过他的眉眼。

医生一下又一下地操干着那位病人。

哪怕站在门外，莫莹尔都能清楚地看到，每一下，医生都狠狠地插入病人下面的小穴，用力地撞击后，他会在小穴里微微旋转性器的角度，以保证性器已经到达小穴的最深处，不能更深。

每一次撞击，病人都情不自禁地发出呻吟。

当病人被粗暴地翻转，他从颈到背的曲线就成为注视的焦点，即便在这样的操干下依然保持着优越于常人的美感。

当一个医生结束，另一个医生上前时，莫莹尔还是落荒而逃，这些医生似乎没有发现门口的莫莹尔，更没有结束这场欲望盛宴的意思。

-----

时间线是第一个世界完结。脑袋里老是冒出这个小番外，就先写出来，之后会调整章节顺序。

钱自远番外1

=====

从白光里跟着钱自远顺利离开了疯人院副本，付川塘很高兴。对钱自远，他还是相当感激的，在这种疯狂的恐怖副本里，多一个队友也是多一份安心，人安心了，才有豁出去的勇气。

离开白光后，他们进入的是恐怖世界的主神空间，这里天是灰蒙蒙的，许多人的脸上都带着死气。在付川塘看来，这些人给人命不久矣的感觉。

“每多完成一个恐怖副本，就会多一些积分。作为新手，你第一次完成副本，应该也得到不少积分吧？”钱自远朝着付川塘露出了关心的，亲切的笑容。

这个笑容看在付川塘眼里，他只觉得心虚。他根本不属于这个恐怖世界，更不用说是什么新手了。

付川塘镇定地点点头：“确实提示我多了不少积分。这次副本你带了我这个新手成功出来，积分是不是更多？”

钱自远脸上露出一种耐人寻味地笑容来，他点点头道：“是多了不少积分。”

“每次回到主神空间，我们都能休息一段时间。你的积分也不够换住的地方吧。不如到我的地方去暂住。等后面积分够了，你再搬走。”

钱自远一路带着付川塘往他的住处走。走的时间不长，俩人便来到了一栋两层小楼前。

“不好意思，我很少待客，里面乱了点。”钱自远一边开门，一边说。

“没事没事。”付川塘赶忙说，他有个暂时的住处就不错了，其他别的都不在意。

门后，是布置得较为温馨的住处。沙发上散落的衣物，门口没有摆放整齐的拖鞋，都透着一股子生活的气息，完全不像付川塘想象得那么糟糕。

钱自远好不容易从鞋柜里翻出一双拖鞋来，付川塘穿上拖鞋，心里想着，这样的生活场所需要许多积分才能兑换出来吧。自己跟着这样经验丰富的任务者，后面如果真的还要进副本，日子也好过些。

钱自远把付川塘安顿在客房，热情地带着付川塘在房子里参观起来。他们看了厨房，看了书房，看了……

“这个住处还有地下室，我存了些从其他副本搜刮来的武器，要去看看吗？”钱自远热情地邀请道。

“武器？”付川塘好奇起来，“副本里的武器还能带出来吗？”

“可以的，低难度的副本里的武器无法带出，但是高难度副本里有一些特殊的武器可以带出副本，甚至可以带入其他副本。”

“我可以去看吗？”尽管钱自远很热情，但是付川塘觉得他热情得有些过了头，钱自远亲切的笑容里总透露些别的内容来。

更何况这些武器算是钱自远的底牌了吧，作为初认识一段时间的朋友，这么轻易地把底牌给他看，未免有些太奇怪了。

付川塘心里有些警戒，他又补上一句：“我看还是不太合适，不如改天再去。”

“是你的话，没关系的。”钱自远说着很是笃定，付川塘倒不好再次拒绝了。客随主便，他跟着钱自远往地下室走去。

去往地下室的楼梯很长，楼梯的表面是木质的，看起来很是温馨，楼梯下面还亮着光带。每往下走一级，灯带就亮起一道，去往地下室的路就这样渐渐亮了起来。

楼梯尽头是一扇门，不大，但是令付川塘惊讶的是，当钱自远按下指纹和密码，将这扇门开启的时候，他发现，这扇地下室的门很厚很厚。

隔音效果应该很好吧？付川塘心里暗暗地想。

“请进。”钱自远做出一个“请”的姿势。这个姿势看起来很优雅，但是无端让付川塘心里冒出一些不安来。

这份不安，让付川塘不敢先进入地下室。他同样做出“请”的姿势，说：“还是主人先请。”

他不知道钱自远在做“请”的动作时，已经压抑不住自己的兴奋，只等着付川塘一进入，他就把大门从外面立即关上，把美人困在地下室里。

看到付川塘的动作，钱自远只能心不甘情不愿地笑着先进了地下室。

地下室面积不小，一整面墙的展示架内陈设着不少物品。付川塘一眼扫去，有的物品并不能称之为武器，看起来杀伤力并不强。

其中，一柄匕首吸引了付川塘的注意，那柄匕首不知是什么金属制作而成，匕身上半边雕刻着符号，半边亮得如一面镜子。它在展示架里熠熠生辉，如一位待人欣赏的美人。

看着付川塘的脚步往展示架挪动，钱自远一边介绍，一边往地下室的门口后退。

其实钱自远也可以选择用药物或者暴力直接制服付川塘，不过他更喜欢看美人拍着门，大声嘶喊，绝望地求救的样子。

钱自远舔舔嘴唇，那种情景，如果让付川塘来演绎，他一定会录下来，反复观看。

-----

如果付川塘成功跟着钱自远跑了

钱自远番外2

=====

美丽的匕首，吸引人的不止是它精致的造型，更是它精致造型下隐藏的极致的危险，神秘又迷人。

付川塘很想把它拿在手里把玩一下，他这个时候才想起这把匕首的主人，必须征得钱自远的同意，他才能将这把危险而又美丽的匕首从展示架上取下来细看。

他转过身，发现钱自远已经离开了原来的位置，离地下室入口的门有些近了。

他内心十分震惊，印象里，他欣赏那把匕首前，热情的钱自远应该站在离他不远的地方，怎么这一会功夫钱自远就已经离开他，靠近门了？

一瞬间，付川塘还有什么不明白，钱自远绝对不怀好意。他当机立断，立刻用最快的速度往地下室的门跑去。整个地下室只有那一个出口，如果他没有抢在钱自远之前离开，那么他就会被关在这个地下室里。

这种时候，什么都不用说，就是看谁抢得先机。付川塘拼命使出了浑身的力气，跑出了平生最快的速度，眼看着地下室的门就离他越来越近。

“行了，不管怎么样跑出门去，就算躲过一劫。”付川塘内心是这么想的。

钱自远看付川塘往门口跑，也撕破了伪装，当即转身也往地下室门外跑去。

尽管行动上付川塘比钱自远先开始，速度上他也比钱自远钱快一点，但是钱自远离地下室的门近，付川塘离地下室的门远。付川塘拼出了全力，还是钱自远先一步，跑出了门去。

看到钱自远先他一步跑出门，付川塘心底涌上一阵战栗，他没有放弃，在门还差一些空间关上的时候，用身子抵住了门，用手抓住门边。

钱自远没有立刻用地下室的开关关上门，他更想细细品味捕捉美人的过程，尤其是对待付川塘这样的极品。给美人一点希望，再把希望掐灭的话，美人脸上会露出什么样的表情呢？想一想，他就硬起来了。

-----

我是短小的。。。

逃离豪门深院1

=====

再睁眼，付川塘从床上一下子坐起来。这一段时间，他快被弄死了，殷虞宗不许他在外人面前露脸，一到夜里的花样就花样不断，发展到后来，连白天也下不了床。

好不容易求着出去透透气，也必须被几个医生监视着才能在外面呆一会，任何自由活动都不被允许。

殷虞宗欺负他狠了，他就开始大胆地耍赖。殷虞宗觉得也惩罚得差不多了，也不和他计较，只是摸着他的脸说：“宝贝，如果你没了这张脸，你觉得我还会看上你吗？”

付川塘听得有点毛骨悚然，第一个反应是殷虞宗想毁了他这张脸，赶紧安抚他道：“不论有没有这张脸，我都会去找你的。”

他讨好地吻上殷虞宗的唇，生怕慢一点，就会发生什么不好的事情。

殷虞宗当然不会放过送上门的羔羊，按着付川塘的头加深了这个吻，直到把付川塘吻得连连喘息，才放开他。

“宝贝，下个副本一定要好好逃跑。”殷虞宗说完话，转身离去。

付川塘再一睁眼，便坐在这张木床上了。他环顾四周，这是一个小小的房间，雕花木床、木窗，木窗上挂在如现代一般的窗帘。

付川塘拉起帘子，发现帘子后的木窗里竟镶嵌着玻璃，让他也不知道自己现在是在古代还是现代。

“砰砰砰！”门被拼命拍响，“子说，子说你起来没有，快点，不然管氏又要找我们的茬了。”

付川塘一开门，阳光带着清新的气息扑面而来，一个活泼的青年冲进房间里来。

“你怎么连衣服都没穿，快点快点，我来帮你。”

冲进来的青年二话没说就帮付川塘穿起衣服来，亏好有人帮忙，不然他都不知道衣服在哪里，更不知道衣服怎么穿。

那青年手脚麻利，很是热情，把交领上衣往付川塘身上套：“子说，你这是怎么了？怎么连衣服也不会穿了？”

“我一觉睡醒，好像忘记了很多事情。”付川塘找起借口来也是信口拈来。

“啊？”那青年一脸吃惊的样子，“府里的规矩，你还记得吗？”

“好像，不记得了。”付川塘无奈地看着这青年，装出一副无辜的样子。

“这可怎么是好！”青年脸色一下子就白了，“你今天先跟着我，我做什么，你就做什么。千万别莽撞了。”

衣服穿好，青年带着付川塘到镜子前整理，上身为交领紧袖绸衣，绣有暗纹，下身绸裳舒适，至两胯下开衩。

青年又为付川塘戴上腰束，那是一条宽宽的锦纹缎带。青年把缎带紧紧勒在付川塘的腰间。腰束装饰下，付川塘的腰部线条清晰展露。青年还在腰束上系上绸绳作为固定，绸绳上拴着一颗的紫色玉珠。

“有点紧。”戴腰束的时候，付川塘对青年说。

“一会管氏来检查衣着，如果松了腰束，肯定会被罚的。你想被罚？”青年根本不搭理付川塘的话，把腰束系得更紧。

穿戴完毕，他拉着付川塘来到镜子前，付川塘这才发现房间里竟然还有一面全身镜。

镜子中，照出的正是一位穿着整齐的青年，玉珠傍身侧，细腰带中束。付川塘对着镜子摆出一张笑脸，镜子中的青年也露出一张笑脸。

只是这张脸，不是付川塘以前的那张脸。

逃离豪门深院2

=====

自己的样貌和以前完全不一样了。

付川塘在镜子前愣住了，镜中的青年确实是他，可容貌与他完全不同，看起来大约二十几岁的样子，黑眸薄唇、俊逸清秀，身姿挺拔，也是玉树临风。

不过，这一番容貌和付川塘从前的样子比起来，可差远了。脸不如从前那张，身材不如从前那个。身体各个部位都与从前不同。

总之，这身体现在虽然是属于他的，但是他多少有些难以接受和认同。说不出的落寞，像爬虫一样在心底来回蠕动。

看着自己镜子中截然不同的模样，付川塘很别扭，对着镜子左顾右盼，只想让自己快点适应新的身体。

突然，一阵狂喜涌上了心头。

这是新的面孔，新的身体，什么都是新的！这下，没有了以前的模样，谁又能把他从茫茫人海中认出来呢？殷虞宗恐怕再也想不到，他已经完全变了一副模样。

现在，殷虞宗又能去哪里找他呢？

那他现在不就是已经自由了！

想到这里，付川塘抑制不住地看着镜子就笑了起来，他高兴得恨不得当下就冲出去大叫几声。

一旁的青年见他在那里还对着镜子傻笑，着急地推着他赶紧往门外走：“快走！快走！都要来不及了！”

走出门外，付川塘发现早有四位青年在门口候着。这四人俱都样貌不俗，英姿飒爽，身穿与付川塘相同的服饰，看起来着实令人赏心悦目。

四人见他们俩已经穿戴整齐地从门内出来，一句未说，便快步跟在付川塘的身后。

青年走在最前面，步伐沉稳偏快，衣袂飘飘，领着身后五人，排成一列，如行云流水，穿门而出。

门上有匾，书有“听风”二字。

门外有曲折的廊道，廊道两侧的檐柱上雕有精美的花草图案，这些花草栩栩如生。正是清晨，阳光斜射入廊内，光影下，这些花草似乎正随风摆动。

抬头往上看，付川塘见梁上还雕有形态各异的动物，活灵活现，好像下一刻就会从梁上跳下来一样。

跟着最前面的青年穿梭在廊道内，他新奇地看着周围的一切，刚刚获得自由的心，砰砰直跳。

他欣喜得连听见鸟叫声，都觉得它们是在为自己歌唱庆祝的欢歌，呼吸的每一口空气都带着自由的香气。

走一段路后，他发现这地方极大，建筑别致而有讲究，亭台楼阁、怪石花草、几步一景，让人叹为观止。疏影中露出的飞檐翘角令人浮想联翩，不知从何处传来的潺潺水声让人神往不已。

再往前行，青年领着付川塘几人进入一段爬山廊。爬山廊依势而建，廊旁造有小溪，溪水从高处蜿蜒而下，清澈见底、叮咚作响，有五彩卵石铺于溪底。

一路走来，自然景观与人造建筑的巧妙结合足见建造者的独具匠心。

付川塘看得津津有味时，却听前面的青年道：“子说，走路时目视前方，不要四处张望，注意与他人步调一致。你这样，万一被巡视的看到，会被罚的。”

付川塘听了，也不觉得有什么，有模有样地回道：“知道了。”

此时此刻，付川塘的内心早就被已经获得自由的喜悦填满了，被别人说了，心里也没什么不快。

说话间，迎面走来几个和他们衣着差不多的青年，只不过他们腰间的玉珠颜色是青色的。

付川塘前面的青年当即停下，与对面的青年相互行礼，付川塘学着别人的样子也行了个礼。礼毕，两行人交错而过。

“切勿回头。”前方传来叮嘱声，付川塘本想回头再看看，听了这话，也就忍住了，“回了头，他们一往上报，你回去就得领罚。”

青年一边走，一边和付川塘解释道：“子说，一会人多，你就好好站着做木桩就行，让你做什么，你就做什么。晚点我带你去医馆看看。”

付川塘也不管青年看不看的见，就点点头。现在他还摸不清楚这个世界的具体情况，不能轻举妄动，有人指引，他听话还来不及。

根据一路上的观察，付川塘猜测这里应该是某个大户人家的府邸，真正的钟鸣鼎食之家。不论是自己身上的衣物质感，还是府邸的建筑细节，都彰显着家族的富贵与奢华。

经过爬山廊，他们很快便来到一处别致的庭院，庭院中有空地，已经站有三列与他们差不多的青年和少女。

领头的青年带着他们一同站了过去，付川塘还沉浸在重获自由的欣喜之中，他兴致勃勃地看着庭院里晨光爬上墙头，镀亮了庭院里精心修剪的树桠上的叶子，点亮了少女们的发梢和衣角。

连那个管氏说话，他都听得漫不经心：“君上今日兴起，来百茂居用朝食。大家务必尽心服侍。”

“外侍十六人，于庭内引路跪候。”

“是！”身边的青年与少女低身朗声回道。

“内侍八人，于厅内立身随候。”

“是！”又有八人朗声回道。

付川塘往前方的厅内望去，厅内有遮挡，看不真切。厅内隐隐还有动静传来，却无人声，应该是已经有人在里面布置。

管氏说了两句吩咐，付川塘一个“是”也没来得及回。不过通过这几句话，付川塘已经明白自己现在的身份是在这府邸里伺候人的角色。

这些少男少女显然经过严格的训练，回话干脆利落，举止稳重、不轻浮。

吩咐一出，这二十四人就立时有序分开，其中八人往厅内去，剩余十五人也井然有序地分立在庭内的主道两侧。付川塘跟在其他人后面仔细观察，倒也发现了他们站立位置的规则，等其他人站好，他也急忙找了个空位。

因为动作慢了点，管氏冷冷看了他一眼。

付川塘见管氏瞪他，又赶紧低了头，做伏低做小的样子。见他老实的样子，管氏也就算了。管氏手里有责罚这些内侍与外侍的权利，不过他一般都不会滥用权利，均是秉公办事。

当报信的侍从来到百茂居告知他们“君上马上就到”的消息时，管氏要求所有内侍与外侍均跪候。

付川塘心里是不愿跪候的，鬼知道什么时候那个君上才来，但整个百茂居在管氏的要求下，居然在同一时间都跪了下去。

付川塘可不敢这个时候站着。别人做什么，他也做什么，才是最保险的做法。他第一时间就跟着众人跪了下去，顺便快速学习了身边人的跪姿，把自己的手也放在和别人一样的位置。

整个百茂居在晨光中安安静静，所有人连大气都不敢出，只在等待百茂居的主人亲临此地。

-----

慢慢来。。。下章殷虞宗出场

逃离豪门深院3

=====

付川塘跪着，眼睛就只能在自己附近的地面打转，实属无聊。此时此刻，庭内静默肃然，他也不敢随意乱动。

膝盖接触的地面带了凉意，这凉意并不刺骨。他仔细看才发现地面原来是由某种青色玉石制成，被打磨得很是平整且光滑。

“要是能挖出一整块去卖，应该能得不少钱。”付川塘随意地想着，就听到百茂居外传来不少人的脚步声。

等脚步声真正到了门口，他暗自叮嘱自己要谨言慎行，以他目前这种卑微弱小的身份，最好是一言不发，一声不响，把自己当作百茂居里的一块石头。

真正等到人进了门，付川塘又忍不住了，好奇心就像猫的爪子，在他心口挠啊挠的。要知道，他还从来没有真正见过这种豪门世家的阵仗，实在是想一睹为快。

于是，他斜着眼睛，用余光悄悄地往门口瞄。

先入门的，是两个威武的侍卫，这是告知众人“君上已到”的信息。此二人进门后，立于门内两侧，煞气凛然。

其后入门的，是四位近身随侍。这四位随侍，是跟随君上走动，平日里近身服侍君上的人。百茂居里候着的内侍与外侍地位比不上这四位随侍，尚且没有资格真正近身伺候君上。

侍卫和随侍的动作都有讲究，自如之中又暗合规矩，举止大方得体，看着就让人心里说不出的舒服。除了殷虞宗，付川塘什么时候见过这种阵仗和人物，看得更是津津有味。

还没等他在心里回味一番，又有一人于门庭正中而入，他身着宽袖袍衫，衣冠齐楚，阳光下衣服上的龙凤虎纹更显富贵张狂。那双目炯炯有神，不怒自威，目光所到之处，众人皆更加恭敬地低眉俯首，无人胆敢与之直视。

付川塘只看了那人一眼，便再没了随便乱看的胆子，也收了胡思乱想的心，乖乖屏声静气，专注地看起来地上砖块的纹路。

只因那人正是殷虞宗！

付川塘看到殷虞宗走进门来，心底知道众人口中的“君上”便是殷虞宗。

他想哭的心都有了，前一刻他还琢磨着从百茂居里挖砖过日子，下一刻殷虞宗的出现就让他重获自由的快乐立马少了一半。

他只得把跪候的动作做得标准极了，生怕殷虞宗一个掌眼，就把他的不对劲给看出来。

不过，这一次，付川塘想多了。

殷虞宗跟着随侍进入内庭后，免了管氏的跪候。管氏便躬身低头，毕恭毕敬地说道：“君上，百茂居一切准备就绪，请入内。”语毕，管氏又走于殷虞宗侧身前方引路。

待殷虞宗的身影进入内厅，有在旁的传递消息的侍从，高喊一声：“传！”便有专门传朝食的侍从一个接一个地，如鱼贯进入内厅。

付川塘可彻底苦了脸，殷虞宗只免了管氏的跪候，没免庭内这些外侍们的跪候。他偷偷抬头瞄一眼，身边的外侍一个赛一个地跪得笔直又静心。尽管跪候的时间已然不短，依旧没人动一下。付川塘心下凄然，可见这府邸的规矩森严。

付川塘从来没有跪过这么长时间，心里已经暗暗骂起殷虞宗来。他本来还想着“大隐隐于市”，要是这里的日子好混，可以先蒙混一段时日。可一大早就跪这么久，他是真心承受不来，还是早点从这府邸里离开，离殷虞宗远远的才好。

好在自己的样貌彻底与以前不同了，想来殷虞宗也发现不了他。等结束了早晨的工作，方便讲话的时候，他就去问之前领头的青年，怎样才能得到允许，尽快离开这里。

百茂居飘起了食物的香味，混合的香气和缥缈的热气在晨光里共同氤氲。付川塘饿着肚子，闻着食物的香味，不知不觉就耷拉下脑袋，没精打采起来。他轻轻挪动自己酸痛的膝盖，心想：“殷虞宗吃个早饭怎么这么久，以前也没见他吃饭这么磨蹭。”

忽然，厅内方向传来一声又一声的鸟鸣声，那鸟鸣声抑扬顿挫，婉转动听，接着是数只鸟扑腾翅膀的声音。待鸟声渐止，又过了一段时间，殷虞宗才在侍从的簇拥下，离开百茂居。

从始至终，殷虞宗都没有正眼瞧过付川塘一次。

虽说跪得辛苦，但付川塘心里还是止不住地偷偷乐起来。他准备今天晚些时候，就立即离开这里，从此天涯海北，海阔天空，看殷虞宗还能有什么本事能把他付川塘从芸芸众生里找出来。

-----

嗯，先让小付开心开心。

逃离豪门深院4

=====

殷虞宗离开好一会，管氏才让外侍们结束跪候。外侍们优雅起身，衣衫依旧整洁、利落，付川塘学着其他外侍的样子起身，忍着腿脚发麻，和其他人一起重新排成四列，等候管氏训话。

今日管氏的心情不错，君上刚才难得地赞赏了他早晨的安排。这会他面带笑容，向各列领头挥挥手，放他们离开。领头们就带着身后的人有序地离开了百茂居。

这个时候，才轮到他们这些人吃朝食。地方也不远，付川塘一路默默不语，也不敢贸然提问。等到了地方，他一看见满桌的香气四溢的食物，心里就乐了。

桌上都是些精致的餐食，粥、饼、包，各色式样的蒸得热气腾腾的点心。等到六人一桌坐定，便可以用餐了。付川塘也不动，看到别人动了筷勺，他才动。别人什么姿势吃，他也什么姿势吃，再没有引来什么关注的目光。

桌上无人说话，人人举止稳重文雅，一看就是长期调教出来的。少女们早早就停了筷勺，付川塘他们这桌，停的迟些。好在，付川塘是吃饱了，他很想打个饱嗝，但显然这里不太适合做这种举动。

他只能忍着，与其他人一样，举止得体地起身，又跟着领头的往回走。回去的路上，领头的青年这才一边走，一边问付川塘：“子说，你可感觉好些？”

“我没事了，我就是早晨起来有些头晕，这会事情都记起来了。”付川塘赶紧答道。开玩笑，他怎么敢说再说自己忘记了什么事情。要是真去了医馆，留下记录，那不是很快就会被殷虞宗发现了。能蒙混一时，就蒙混一时。

“那就好。你若是还有什么不舒服的，赶紧告诉我。要是影响了事情，大家因为你挨了罚，可就糟糕了。”青年叮嘱道。

“我知道的，一定不耽误事情。”付川塘急忙信誓旦旦地保证。

回了听风院，稍作休整。青年检查了每个人的仪容，要求每个人从头到脚，都得收拾得妥妥帖帖、干干净净、利落大方，连玉珠下的穗子都得整理得一丝不乱。

检查完毕，付川塘跟着青年开始了一天辛勤的劳作。

付川塘这才知道，整个府邸分为“归民”“驱志”“百茂”和“听声”四个区域，他们所负责的区域是“百茂”，是以百茂居为中心的一片建筑群。

他在这里的名字叫“子说”，领头的青年叫做子宁，六人中最小的叫子衿，最大的叫子容，剩下的两个，付川塘还记不得名字。

子宁领着他们先是置换了“百茂”各庭院居室使用的熏香。只因时令不同，各居室所使用的熏香也要与时令相匹配。熏香是特制的自然果香的味道，不腻不浓，清淡而悠远。

然后，子宁又领着一行人检查了各廊道玉帘的情况。付川塘这才发现，各廊道边均设有机关，可下放一层透明的玉帘，玉帘由多个玉片串联而成，色沉透明，可遮阳可挡雨。

付川塘趁着检查玉帘的间隙，急忙拉过子宁问道：“子宁，不知怎样才能出府？近日我想家人，想得紧。很想出府一趟。”

子宁一听这话，脸色大变，急忙捂住付川塘的嘴：“你不知，身入这殷君府便再没有出去的道理了吗？你要是被人发现有了这种想法，肯定要被拉到正心堂行家法的。千万别再说了。”

付川塘听子宁说得这么严重，急忙问道：“我只出去一会就回来，也不可以吗？只是想见家人一面，这种想法也有错吗？”

子宁的脸沉了下来：“当初你我一同入府，签的都是死契，契上当初写的‘此后与家人亲朋再无联系。无君上准许，终身不得离府。’你忘记了吗？”

“更何况，要不是君上传出的药方，分发的药石，你我的家人早在时疫中死无葬身之地，当初是谁一心想来这府上服侍君上。难道不是你吗？”子宁双眼深深注视着付川塘，分明是在指责他忘记了契约，也忘记了当初君上的恩情。

“离家之时，你的父亲只留给你两个字‘勿念’，你也忘记了吗？”

付川塘面对这样一场指责，无言以对，他不是子说，只能暂时低下头来，看起来是被子宁的话说动了心。

子宁的话，让付川塘明白，他在府中的身份，就是一个签了死契的外侍。想要通过正规的手段，离开这个殷君府，恐怕很难。

看来，还要想想其他办法。

“子宁说得对，”一旁年纪最大的子容说道，“君上仁慈爱民，这些年来，多少人因为君上得以安居乐业。能在这府中服侍大人，我心中无比感激。子说，你赶紧收了思家的念头，专心做事吧。”

“是子说错了。”付川塘低头回了一句。他看出来了，这府中的人大都对殷虞宗忠心耿耿。想要离开这里，找他们帮忙，是不可能成功的。

-----

逮住点赞和留言的，挨个蹭蹭。睡觉去了。。

逃离豪门深院5

=====

“也不是一点离开府邸的可能都没有，除了君上准许外，倘若驱志院的师傅们认为你有能力考取功名，能为君上做事，也会准许你离开府邸去参加公考。”最小的子衿不忍，出言安慰付川塘。

“不过，子说的功课一向不怎么样。还要再用功些。”子容在旁边补充道。

付川塘垂头听着，那时他还想着，可以试试走驱志院这条路。

但是没过几天，他就放弃了这条路，驱志院的功课难得超出他的想象，授课内容包罗万象，从地理到天文，从平民杂事到国家政策，什么都教。

这些内容看起来杂乱无章，其实细细梳理之后，不难发现这些内容由简到难，统筹兼顾，内含联系，便于学的人举一反三。

这里的外侍又都是被精心筛选出来的，几乎人人聪颖伶俐。想在这样的人群里凸现，被驱志院的师傅选中，着实不容易。

真的被允许离府，参加公考的人，肯定是出类拔萃，能帮殷虞宗做不少事的人。

所以府中的这些外侍，不仅要干杂活，还要在驱志院学习功课。学的好的，就能被选中，参加公考。

若是在公考中，取得不错的成绩，就能离开府邸，脱离外侍的身份，在朝中就职。许多人对在殷君府中谋得一个哪怕是外侍的身份都趋之若鹜。

免费获得晋升的途径，谁不想要呢？付川塘猜测这些外侍的身份背景恐怕也不俗，必然经过一番挑选，不然殷虞宗怎么会放心把他们收入府中。

别人想要，付川塘可不想要这个外侍的身份，府邸里外侍的规矩严格，走路不能左摇右晃，行不回头，坐不屈身，连睡觉也不能睡个“大”字，要睡相端庄。

即便有自己的房间，房间也不能上锁，以备随时查验规矩，也是为了府邸的安全。

付川塘心里怀疑这些规矩都是殷虞宗定下的。好在负责查规矩的子宁管他们几人不严，只是每次离开院落前，都会仔细检查仪容，叮嘱再三，十分负责。

付川塘跟着几人过了一段时日，也没出什么大错。只是日日被规矩约束着，过得真的不舒服。

自从去过驱志院后，付川塘觉得他没能力在这么多人里拔尖，心底里还是打算直接辞去这外侍身份，出府去。

虽说是死契，但是也许还有商量的余地。如果能直接辞去外侍的身份，离开府邸是最方便的。

他想直接越过子宁，找管氏谈谈，又怕被管氏以心术不正的罪名拉到正心堂，平白无故地挨一顿打。

想来想去，还是靠自己最稳妥。再大的府邸，也有围墙，这围墙的范围必然也很大，也许哪堵围墙下就有洞，自己能钻出去呢？

想到这里，付川塘打定主意要去找府邸的围墙，即便找不到洞，他也可以摸摸大致的情况。

不过，他连正门都没见过，活动范围也只在百茂与驱志，不论是找门，还是找墙，都不容易。

付川塘定了主意，心里痒痒的，想立刻行动。平日里，都是六人一起行动，单独行动的时候少，时间短，根本不适合探路。

好不容易等到晚上，子宁关了院子的门，查完各人的房，周围安静下来。

付川塘在床上等待着，等到夜深人静，大家都睡熟的时候，他从床上爬起来，悄悄开了房间的门，院落的门，走了出去。

附近的路，他基本都摸清楚了，可惜没有一处到达府邸边缘的围墙。他就挑了一个方向，记着路，往平时没有去过的地方走。

月亮照着路，树影婆娑，四下里寂静无人声，树叶沙沙地低语。

没走多远，付川塘就看见了府里巡视的守卫列着队往他这里来，他也不慌张，往一旁的树影里躲，屏住呼吸。

等巡视的人走过去，他就继续往前走。深夜同行的只有微弱的虫鸣，微风里摇晃的树叶以及他偷偷跑出来的紧张的心情。

路越往前走，越是狭窄，付川塘觉得他即将抵达路的尽头，谁知一个转弯过后一切豁然开朗，茂密的树木遮挡后是一片开阔的湖面，烟波浩渺，看不清楚湖的彼岸，唯见湖面上轻纱般的薄雾。

薄雾掩映下，湖边有一石阶顺地势而建，忽陡忽缓，半隐半现，石阶尽头，是一座别致的亭子。之所以别致，是这亭子四周的帷帐与丝带，随风轻轻起舞，亭子中横竖有多个不同玉柱，在月光的照耀下显得尤为雅致。

付川塘被这景色吸引住了，直到远处有人声近了，才急急地往回走。深夜时分，能在府邸里肆意说话的，除了殷虞宗，不可能再有其他人了。

付川塘一路快速地回了来时的院落，好在一切如常，也没人发现他的离开。

第二天起来，他哈欠连天，连最小的子衿都关心地问他：“是不是昨天没有睡好？”

“是的，昨天做了个噩梦。”付川塘打着哈欠整理衣物，他已经能够独立穿戴这些衣物，不需要子宁帮忙了。

“打起精神来，今天君上要选新的内侍，许多世家公子要来府里。千万别出错。”子宁苦口婆心地叮嘱道。

名义上说是内侍，其实大家都在传，这次君上是想选个合心意，有眼缘的世家公子放在自己身边。

-----

记住这个亭子，后面还会来这里

逃离豪门深院6

=====

君上好男色是府中公开的秘密，选外侍与内侍的第一原则就是外貌出众。

君上提出的各种新政，提供的各种技术，让平民的日子越过越好，让国家发展的蒸蒸日上。

府中的各人的心里都敬爱着君上，他好男色的事情，更是从未被任何人诟病过，

能得君上的青眼相待，是府中每个人的愿望。

付川塘能从平时的生活里感觉到各人对殷虞宗的心思，这些心思有些大大方方地写在脸上，有些深深地留在心里。

但无论如何，对殷虞宗的忠心耿耿都是沉甸甸的。

付川塘倒也不意外，殷虞宗确实有这种魅力，不然，他也不会当时一眼挑中殷虞宗做他的目标了。

府内还有传闻，说君上一直未曾有娈宠、男妾、男妻，是因为君上心中深藏着一个恋人，一直在苦苦寻找着他，盼望着有一天能找到自己的恋人，把他接到身边。

这种君上痴情的传闻，为不少人津津乐道。付川塘听了，打听起君上恋人的模样，子衿告诉他：“当是美若天仙，风华绝世。”

得到这个答案，付川塘悬着的心放了下来，看来这恋人到底长什么样子，府里人并不知晓。

付川塘跟着子宁来到百茂的园中，这里假山重峦叠嶂，银瀑飞溅，园中色彩明丽，浓绿的叶配着明艳艳的各色的奇花。园中山水相映，别具一格。

子宁领着一众外侍，在园中各处休憩处铺上丝质坐垫。坐垫上绣梅兰竹三君子，精致古朴。

陆续有粗仆抬着一个个四角出檐的木雕轿子，来到园中。轿中下来的，皆是气宇轩昂的世家公子，各有风采，与这园中的雅致的景观相得益彰。

付川塘不得空去悠闲地欣赏世家公子的风采，他和子宁等人既要引着世家公子们在园子里闲逛，间或介绍园子里的景致，又要察言观色示意园中的杂侍给世家公子们上茶水和茶点。

园中公子们或高谈阔论，或静心品茶，有暗自相互打量的，也有上前互相热情寒暄，园子里一时间也热闹非凡。

付川塘寻着合适的机会向各公子告退，再引导新来的公子。好在不久后，就没有新的轿子来到园中，这也意味着今日的内侍人选，均在园中了。

再过一会，子宁已经得到消息，君上即将到来，便领着付川塘等人退至一旁跪候。这些时日，付川塘也跪习惯了。

殷虞宗今日只带了贴身伺候的两人，走进园里，众位世家公子起身行礼，殷虞宗免了公子们的礼，又免了外侍们的礼。

“今日相聚，诸位不必顾虑我，祝大家尽兴而归。”

“有春酒几壶，聊以助兴。”殷虞宗说完，有杂侍呈上绿盏，中有酒色，澄净得映着天日，酒气飘香，带着生机勃勃的植物的香气。

众人接过酒盏，“谢谢君上”的声音此起彼伏地响于院落之中。

正在此时，一乘轿子遥遥而来，稳稳地停在了园中，殷虞宗和众人都看向了轿子。这分明是有位世家公子来迟了。

殷虞宗面露不悦之色，暂且没有发作。

轿中人确有来迟的底气，他下轿站定，身上的泛着光泽素色衣衫临风微起，眉眼间的风华绝代，把在场的一众世家公子都比了下去。

轩轩如朝霞举，濯濯若湖心月，陌上人如玉，公子世无双。

“谢府谢兮愿来迟。见谅。”谢兮愿微微欠身以表歉意，不亢不卑，脸上却毫无歉意。

付川塘见了谢兮愿跟见了鬼似的，一脸不可置信的表情，子宁在一旁推了推他，他才缓过神来。

谁也不知道付川塘心中掀起了惊涛骇浪，只因这谢兮愿的长相和以前的付川塘几乎一模一样。

付川塘盯着谢兮愿左看右看，怎么都不相信天底下还有人长的和他这么像。既然有人长得和他一样，恐怕殷虞宗少不得要认错人，更加找不到他了。

又或者殷虞宗执着的是谢兮愿这样的外貌，那么殷虞宗有了谢兮愿，也不会再找他了。

付川塘无论怎么想，都觉得自己快要脱离苦海，心底里暗自高兴，却又有一点点说不出的怅然冒出来。

只是这怅然也就是心石上的一点尘埃，一扫，便也无影无踪。

付川塘又看向殷虞宗，熟悉殷虞宗的他，发现殷虞宗脸上的不悦之色并没有消失，心里不禁暗暗赞叹谢兮愿一声“真的勇士！”

-----

可怜的小付开心不了几天了

这个谢兮愿也不是好惹的。。。

逃离豪门深院7

=====

即便殷虞宗再怎么宠付川塘，付川塘也不敢在直面殷虞宗的时候放肆。惹殷虞宗不高兴一定没有好果子吃。这是他用多次教训换来的经验。

此时，付川塘见谢兮愿这么不怕死的招惹殷虞宗，知道谢兮愿要吃大亏。他一向都爱看好戏，心里是巴不得谢兮愿再闹得更大些。

拂了殷虞宗的面子这种事情，可是百年难遇。

“谢公子来迟，肯定是被什么事情耽搁了，不如我们去亭内一叙。”殷虞宗的话里完全听不出他内心的不悦，他远远一指园中假山顶上的重檐八角亭，邀请谢兮愿上去一叙。

付川塘可想看看殷虞宗怎么被谢兮愿无视，看着谢兮愿顶着和他一样的脸，让殷虞宗无话可说，就是很令人舒心。反正这会殷虞宗绝对想不到他换了副容貌也在这里，没什么好怕的。

假山上的重檐八角亭是主人家和客人进一步聊天的地方，杂侍是不能上去的，需要外侍在一旁服侍。

付川塘自告奋勇要和子宁一起上去，子宁犹豫了一下，还是同意了。他让付川塘端点心小食，自己则端着比较沉的茶水，先一步上了这假山顶上的八角亭。

谢兮愿自从听说了殷君府中要选内侍的消息，打定主意要来一试。人人都知道，殷君这次选内侍是假，要选身边人是真。有消息说他遍寻不着自己的恋人，打算择一佳人，常伴身边。

谢兮愿自持外貌出众，对自己被选中，信心十足。他背后的谢家自然更加想攀上殷虞宗这根高枝，另找来高手指点，让谢兮愿一番姿容经点睛之手的装饰下，更是天然去雕饰，卓越俊逸。

光是在容貌上用心还不够，谢兮愿早已想好了吸引殷君的策略，今日他故意迟来，等人都到齐了，才姗姗而来，赚足了殷君和在场所有世家公子的注意力。

不亢不卑的自我介绍，毫不在意的态度，必定能让殷君对他产生好奇心。眼见殷君上钩，要与他亭内共叙，谢兮愿心里欣喜不已，脸上也不露出丝毫欢喜的颜色，只是微微点了头，跟着殷君拾级而上。

付川塘见殷虞宗领着谢兮愿上来，就静静站在角落，把头稍稍低下，生怕引起殷虞宗的任何注意。

想看戏，就得低调不引人注目。

各色精致的茶点，早已铺好的丝垫，似乎正在等待着主人领着客人入座，然而付川塘发现，殷虞宗压根无意让谢兮愿入座。

殷虞宗自己随意入座后，贴身随侍便煮茶呈上，谢兮愿却被晾在一边。

谢兮愿再也没想到进了亭子，殷虞宗正眼都没看他一下。他本以为进了亭子，殷虞宗势必热情相待，着迷于他的样貌，可谁知无人搭理他。

殷虞宗不管他，任何一个侍者自然都不曾给他一个眼神。

殷虞宗不发话，谢兮愿有再大的胆子，也不敢擅自入座，他就这么站了半晌，殷虞宗散发的威压，让他越站心越慌，越站越是心里没底，再没了刚才风华正茂的模样。

付川塘见谢兮愿乖乖站在一边，不禁心里暗暗怪他怎么没了胆量，白顶着和自己一模一样的脸，连一句抗议的话都不敢说，白瞎了自己以为他能顶撞殷虞宗。

害得他还冒险上来，准备看场好戏，好戏没看到，只看到了殷虞宗整治谢兮愿。

等贴身的侍从把茶呈到殷虞宗手边，殷虞宗用手把玩起手中的茶盏，茶盏釉色之美纯粹灵动。浅盏盛着盈盈一汪茶水，茶香沁人心脾。

“谢公子是不知我殷君府的规矩么？”殷虞宗的脸上毫无表情。

谢兮愿见形势不妙，急忙道：“今日家中确有急事，请殷君见谅。”说着，作了深揖，以表歉意。

“迟到，赏掌嘴二十。采思，你去教教谢公子规矩吧。”殷虞宗一开口，便让谢兮愿懵了。

“殷君……”谢兮愿唯唯诺诺地请求着说了半句，就说不下去了。

采思走至谢兮愿面前，他看谢兮愿的眼神就如同看待一件器具，惹君上不高兴的人物在采思心中就如同死物。

“谢公子，府中规矩：领赏罚需跪领，还请您跪好领罚。”

付川塘见谢兮愿气势已弱，这就败下阵来，心里恨铁不成钢，再看他受不住殷虞宗施加的威压，慢慢认命地跪下去，心里不禁更是暗骂谢兮愿没骨气，草包一个。

他却忘记了，自己在殷虞宗面前也是毫无反抗之力。

采思手下分寸掌握得好，每个巴掌都用的力度均等。他内心仇视这种招惹君上的人，恨不得一巴掌就把谢兮愿打趴在地，可他忍住了，殷虞宗要他打的巴掌是羞辱谢兮愿的。

每个巴掌采思都打得极响，亭内每个人都听得清清楚楚，不一会，谢兮愿的脸就红通通的，脸上肿了起来。他眼里似是盛了水一般，显出另一番风情来。

谢兮愿何曾被一个侍从打过，真正羞愧难当，最可恨的是，亭子角落里站着的那个外侍的脸上还露出嘲笑的表情。

他愤慨难当，等被采思打完，他便指着角落的外侍说道：“殷君，我有错在先，被您教训也无可厚非。可您府里的外侍却在暗处嘲笑我，这也不合规矩吧！”

-----

那个嘲笑谢兮愿的，就是付川塘

这章的亭子不是那个有柱子的亭子。。。

逃离豪门深院8

=====

付川塘再也没想到自己看个热闹还能引火上身，谢兮愿用手指着他，在场所有人的目光都朝他看了过来，殷虞宗如有实质的目光把他上下打量了遍。

他急忙跪倒在地，把头埋在双臂之间，诚恳地说道：“君上明鉴，我绝没有笑话谢公子的意思。”

“谢公子，若是子说有什么做的不对地方，还请您多多包涵。”付川塘清清朗朗的声音在亭内响起。他自觉这一番话绝对不会暴露他，也符合子说外侍的身份，理应没什么错处。

亭内十分安静，几人都在等殷虞宗发话，付川塘乖顺地伏在地上一动也不敢动。

“谢公子，你恐怕是看错了，我们府上规矩甚严。这外侍是不敢嘲笑你的。”殷虞宗回了一句，品了一口茶。

付川塘松了一口气，好在殷虞宗还是护短的，没有听了谢兮愿的话就打算罚他。

“谢公子今日既然来了，想来也是想留在府上的。采思，你便引谢公子去揽雲房上药吧。”殷虞宗放下茶盏，说了这句话，也为今日的内侍挑选下了定论。

他虽罚了谢兮愿，最终还是留下了谢兮愿。

采思领着谢兮愿走了，殷虞宗说付川塘没问题，谁也不敢再有疑议，谢兮愿红肿着脸也吐不出一句顶撞的话来，跟着采思下去了。

谢兮愿心里还是高兴的，到底他还是胜过了园内的各世家公子，得了殷虞宗的青眼。能留在殷君府，谁不得高看他谢兮愿一眼，日后家族的荣华富贵也得靠他一分。

谢兮愿走了，付川塘也不敢起身，殷虞宗护了他没错，可殷虞宗也没让他起来。谢兮愿一走，这亭子里就更是冷冷清清。付川塘不能抬头，也不知道亭子里情况如何，一想到殷虞宗正注视着他，他就心砰砰直跳，但也无法，只能心有惴惴地候着。

“宝贝，从地上起来吧。”殷虞宗过了好一会，才开口道。

付川塘听了这句话，吓得心猛得往下一沉，他稳住自己跪伏地上的身体，一动也不敢动，又强自镇定，赶紧安慰自己，殷虞宗不可能把他认出来。

如今，他相貌身形都与从前不同，还有一个谢兮愿给他做掩护，只要他不给殷虞宗任何反应，殷虞宗就不可能捉到任何蛛丝马迹。

殷虞宗说完这句话，亭子里更冷了。无人应答，无人说话，一片冷寂，谁也摸不清殷虞宗什么意思。

“君上……君上是对我说话吗？”付川塘隔了一会，颤颤巍巍地在原地回话，他把握好了时机，才开口，心里平静下来，装着不可置信的语气回了一句。

“听错了，不是对你说的。”殷虞宗语气淡淡地说道，把茶盏放下，起身。贴身的侍从急忙帮他整理衣物。

“在府里，任何时候都要谨言慎行，今日我护了你，下次我就不纵着你了。”殷虞宗说着离开亭子，贴身侍从紧随其后。

待走远了，殷虞宗开口和贴身侍从采行吩咐道：“把日后执行对他责罚的权力，全部从正心堂移交至揽雲房。”

“是。”采行应声道。

殷虞宗没说这个“他”是谁，采行心里已经如明镜似的知道这个“他”指的就是刚才那个外侍子说。

别看谢兮愿风姿卓然于众人，如愿留在了殷君府，一时春风得意，让一众世家公子羡慕不已。可采行明白，真正让殷虞宗有些在意恐怕还是那个外侍子说。“希望他日后好生侍候好君上。”采行心里祈盼着。

至于谢兮愿，光学府上的规矩就够他受的，尤其揽雲房还是学床上规矩的地方。君上招揽的精通房事调教的奇士，都收在揽雲房。只是君上一直没有挑选贴身服侍的人，揽雲房也就闲置了。

如今谢兮愿进了揽雲房，不被折腾一番，也很难脱身吧。

直到殷虞宗走后很久，付川塘才抬起头来。他一抬头就看见子宁黑着脸，一言不发地站在那里。

“子宁，我可以起来了吗？”付川塘示弱地询问道。

“起来吧，君上走远了。”子宁再黑着脸，也是关心付川塘的，“以后这种场合我还是不让你来了，免得你再出错，我也跟着担心。”

“子宁，对不起，让你担心了。”付川塘起身，老老实实地认错。

子宁也不理他，带着他离开了园子。

晚上，几人在自己的院子里闲聊，听了上午的事情，子衿说：“这个谢兮愿可真是找死，他得罪我们这些外侍，对他有什么好处。”

“只要他能让君上高兴，得罪我们又有什么关系，君上心悦才是最重要的。”子容劝道。

“也是。君上心悦，我也心悦。”子衿附和。

“子说也别放在心上，谢兮愿去的这揽雲房可不是什么好地方。听说，之前负责内务的梁氏找了几个背景清白的奴宠在那里学规矩。”子宁还是没忍住，安慰起付川塘。

付川塘巴不得谢兮愿得宠，也就胡乱地点点头，不多说什么，心里还是担心自己当时露了马脚。

-----

我是勤劳的小蜜蜂。。。

逃离豪门深院9

=====

白天发生了这种事情，付川塘内心始终忐忑不安，夜里他也不敢懈怠，还是出去探路，希望尽快能找到离开府邸的道路。

依着之前走过的路，小心避开夜中的巡视守卫，来到那片烟波浩渺的湖边，今日的月光比之前暗淡了，月亮在薄薄的云雾中若隐若现。

湖边那个奇特的亭子又与昨日不同，帷帐后高高低低的玉柱上好像绑着什么东西。付川塘不禁又走近几步去看，哪里是什么东西，分明是一个人被绑在亭中，帷帐半遮半掩间，也看不清楚究竟是什么人被绑在亭中。

寂静的夜里，除了轻轻的风声，就只有亭中传来的细碎的呻吟。那呻吟声就像一根丝线，扯住了付川塘的身子，要拉着他往亭子里去。

付川塘想上前一探究竟，终究还是止住了脚步。都说好奇心害死猫，他也不想当那只猫，只能按捺下内心不断做痒的好奇心，转身再往前方走去。

沿着湖边继续前行，豁然开朗处又分出几条幽径，不十分明朗的月光下，竹林丛丛将幽径的深处掩映难辨。

付川塘随意择了一条幽径深入，叶影斑驳，沙沙作响，空气中弥漫的是与府邸自然果香不同的媚香。越深入，香气越浓，越像进入了另一个世界。

付川塘见前面始终看不见出路，想着再走几步就立即回头。正想着，一个圆形门洞突兀地出现在路中央，门上书有“揽雲房”三字。

付川塘没注意那三个字，他被门后的景色怔住了，门后有景，径直小路后又是一扇圆形门洞，门洞后有一水榭，水榭四角放置有四颗发光的夜明珠，如浓夜中闪亮的星星。夜明珠的光柔和明亮，把水榭内的景象照得清清楚楚。

正有一人在水榭上俯身舔弄一竖起的巨物，付川塘看的清楚，那是一根性器的模具，上面甚至还有许多凸起的颗粒，哪怕隔得很远，也能看到。

那人不停地用唇舌将那性器的模具吞进嘴里，过一会又将那模具吐来，吞吐间没有间断。付川塘看到那人把模具吞入嘴里时，紧皱双眉，痛苦不已。

付川塘明白自己这是走错了地方，转身立刻往回走。想到自己要是被殷虞宗抓住，也可能遭受这样的事情，心里更是对逃离府邸势在必行。

第二日白天，他得了空，也顾不得太多，瞒着子宁等人，去找了管氏。

他在廊道上恭敬地给管氏行礼：“管氏大人，我有一事相求，还望大人允许。”

“你就是子说吧，”管氏笑容挂在脸上，和颜悦色地一把扶住了付川塘的手，“我听采行大人说起过你，不必多礼。你有什么事情，但说无妨。”

付川塘听管氏的话，觉得自己离开府邸的要求可能有戏，便“扑通”一声跪倒在地：“管氏大人，我心中极为思念家里父母，我深知自己身为外侍，且为死契，不能离府。但我心里总担心父母的身体，乃至夜不能寐，都说孝为先。不知管氏大人可否宽限我一次，让我离府去看望父母。”

近两日，付川塘晚上都在探路，看起来确实憔悴不已，黑圈发黑，行动无力，配上他的说辞，也有说服力。

付川塘观察这管氏的脸色，见他的笑容一下子不见了，知道他不会轻易答应自己的请求。

于是，他快速从怀中取出一个金锭，置于手心，急忙又搭上管氏的手心，嘴里说道：“还望管氏大人，通融一下。”

这金锭是他从自己房内找到的，找到的时候，他惊喜不已。没有这个金锭，他也不会单独来找管氏。

管氏面上犹豫了一下，还是收下了金锭：“念在你的孝心上，我也通融一下。再过几日，我把离府的牌子交给你。”

付川塘见事情成了，心中狂喜。他本来还担心可能有了金锭也会被管氏拒绝，没想到事情一下子就成了。

他连忙道：“谢谢管氏大人，谢谢管氏大人！”

此事一成，付川塘脸上的笑容都收不住了，心花怒放。回去后，子宁让他做什么，他都笑盈盈的，让他背规矩，他乐；让他打扫屋子，他乐；让他复习驱志院的功课，他还乐。

在付川塘眼里，现在连院子里的一根草都是美的。一想到，几天之后他就能逍遥自由地想做什么就做什么，他都能笑出声来。

晚上，躺在床上，他又想起湖边的那个奇特的亭子，心里的好奇心又痒痒地挠起来。

想看就去看看，他翻身起床，带着轻快的脚步就往湖边走。今夜的湖水，微微泛起细细的波纹，把静谧的美演绎得淋漓尽致。

付川塘没什么心思去看那湖水，远远地，他望见亭内如昨夜一样，帷帐后绑着一人。他直奔石阶而上，那细碎的呻吟声也如同昨夜一般，还是那么诱人。

付川塘眼看着那亭子，一步一步往上走，亭子内的景象渐渐清晰，一个低着头的美人被锁在玉柱之上。飘动的帷帐遮不住他的风情，轻纱薄纱也遮不住他赤裸的身体。

他在亭中的玉柱上被固定成跪着的模样，玉柱高低不一。每个玉柱上，也有大小不一的玉环。

他的脚踝被玉环锁在两个隔得较远的玉柱上，膝盖也被玉环锁在两个同样高度的玉柱上，臀缝露出，中间的小穴隐隐可见。

锁住他的脖子的玉柱高高顶起，让美人的身体呈现出完美的弧度。臀部高高翘起，头颈却怎么都不能从那坚固的玉环中脱出，两点红樱恰被献出一样，挺于胸前，很方便人肆意玩弄。

美人的头发半束半散，被束缚的姿态，深深攫住了付川塘的眼，付川塘的心。只因这美人正是谢兮愿。

付川塘走到谢兮愿面前，见谢兮愿嘴中也含着根短短小小的玉柱，面色潮红，还不住地扭动身体，猜测谢兮愿是被下了药。

面前这具身体他很熟悉，没有人比他更清楚它的敏感点都在何处。想起昨日谢兮愿趾高气昂的指出他的样子，付川塘看四下无人，不禁恶意地手痒起来。

他捉住谢兮愿胸前的两点红樱，捏住它，先是轻轻地快速地拨动，然后慢慢地抠挖乳尖，只听得谢兮愿的呜咽声跟着他的动作也变得大声起来。

最后他狠狠地把两点往不同的方向大力的扭动，扭得谢兮愿“啊啊啊”大声叫了起来。

付川塘从来不知道，原来这具身体美得如此让人着迷，连他受痛的样子也如此迷人，不禁也看呆住了。

付川塘想起自己腰侧最是敏感，不禁又是一笑，用指尖往谢兮愿的腰侧划去，被下了药，又被锁住的谢兮愿被欺负得不停嘤嘤地低吟。

谢兮愿红着眼睛恶狠狠地瞪着付川塘，付川塘对他笑笑，也不怕，手下不停，直弄得谢兮愿连瞪他的力气都使不出来。

许是玩弄谢兮愿，玩得太投入，付川塘听到远处有人靠近这里的声音时已经太迟了，他想再从石阶离开亭子已经来不及了。

从亭上远远就能看到有灯火如流动的小溪，往这边来了，隐隐有谈话声被风吹着送上亭内。

眼见没法从石阶离开，付川塘赶紧四处看亭内有何藏身之处，可亭子内除了高高低低的玉柱，一览无余。

谢兮愿也听到了远处的人声，再看付川塘慌慌张张的样子，顾不上自己的狼狈样子，忍不住嗤笑起付川塘来。

付川塘是真的慌了，从流动的灯火与来人的动静看，很有可能来的是殷虞宗。要是被殷虞宗发现他在这里，百口也莫辩。

好在今夜的月光暗淡，躲在亭子的暗处，应该还有不被发现的希望。

付川塘仓促地躲进亭子边角一根柱子的后面，抓紧衣裳，避免衣角暴露了自己的行踪，而亭子的阴影正好遮住他的身形。

一切刚刚好。

-----

我是喜欢小黄灯的勤劳的小蜜蜂。。。

逃离豪门深院10

=====

灯火点点，停留在石阶旁。几人的踏着石阶朝亭子里走来，付川塘看不到，只听得说话的声音渐渐近了，也听得清楚了。

付川塘猜测是哪个内侍的声音：“君上，依您的要求，把谢公子交给了揽雲房。揽雲房这两日把谢公子每夜都被束在沧海亭晾穴。用的药是‘长情’，药性温和，晾穴能让药性吸收得更好。”

“他反应如何？”这是殷虞宗的声音。

“谢公子的身体吸收药性很快，这两日白日配合用器具开穴，已初有成效。君上若是想今日赐字，也是可以的。”这是另一个人的声音。付川塘猜测这是揽雲房的人在说话。

“先上去看看，”殷虞宗道，“他不是想留在府里。我喜欢听话的，不听话，还是送出府去。”

殷虞宗的话里透着不容拒绝的意味，付川塘又可怜起谢兮院来，看来他也不好过。也是，付川塘想想上个世界自己的悲惨遭遇，不禁抓着衣裳的手更紧了，心也砰砰直跳，不由自主地就紧张起来。

要是被发现了，付川塘不想假设这个可能，他又强迫自己静下心了，不能紧张，先得想好一套说辞，以免到时候支支吾吾，看起来更加可疑。

几人进了亭，这沧浪亭位高，正对着浩瀚的湖面，是赏景的好地方。亭内除了玉柱，没有供人坐下休息的地方。杂侍早已备好了圈椅，由采行先行稳稳地置于亭内。

殷虞宗没有坐下，冷冷地看着困于玉柱上的谢兮愿，他近乎全裸着身体，在夜风中，纱衣随风飘起，胸口裸露的乳头被付川塘玩弄得有点红肿。

殷虞宗看了一会，坐下道：“就今夜赐字吧。”

躲在柱子后的付川塘努力把自己缩得更小，纹丝不动，把呼吸放得极轻极轻，脑袋里在琢磨着殷虞宗说的“赐字”是什么意思。

“谢公子大概还不知道什么是‘赐字’，雲长给谢公子介绍一下吧！”殷虞宗悠悠开口。

“是，君上。”付川塘听到一温文儒雅的声音响起，把“赐字”一事娓娓道来，“‘赐字’是指在殷君府内侍寝的公子穴内打上印记。先将身后穴通过藤鞭打到红肿不破的地步，再用特制的开穴花雕玉环置于穴内。玉环材质独特，部分花雕见风会融为药液。由于后穴红肿，玉环部分花雕融化后，中空的部分就会凸起。可以在凸起处用特制的骨笔配合药液，进行刺字。”

“这样赐下字日久难消。由于配合药液，也可以成为小穴内新的敏感点。”

谢兮愿没等雲长说完，就高声地“啊啊”叫起来，付川塘能从那声音里听出谢兮愿的百般不愿。他无比庆幸此时此刻自己的样貌已经与原来完全不同，千万不能被发现，不然倒霉的，恐怕还是他的小穴。

“君上，你看，谢公子激动得都叫嚷起来了。想来他听了雲某的介绍，已经迫不及待了，还望君上即可就准许揽雲房行事。”

付川塘心底道：“这声音温文尔雅，可说的话，真正把谢兮愿求饶的路都堵死了。”

“准了。”殷虞宗挥挥手，“谢公子也不必心慌，今日受了赐字，便改名叫‘兮奴’，安心留在府内吧！”

付川塘躲在柱子后，听到殷虞宗说完这句话，就有人往他这边走来。他的心往上提起来，好在来人走到离他近的地方，停了下来。

接着，就听到一声响亮的鞭声“啪”的响起，伴随着谢兮愿变了调又含糊不清的“啊”声。这藤鞭击打的声音，让付川塘感同身受地觉得他的屁股缝也疼了起来。

藤鞭准确地抽在谢兮愿露出的臀缝上，白嫩的臀缝与紧缩的穴口被鞭子毫不留情地抽出了红痕，红痕一道压着一道，疼得谢兮愿在玉柱上用尽力气扭动身体，妄图逃过鞭子的抽打。

付川塘听着一声接一声的鞭打，屏住了呼吸，注意力全在亭内，却不防脚下石子一滑，那石子骨碌碌地滚了下去。石子滚动的声音在鞭声和谢兮愿的叫声中没有被亭内人忽视。

“什么人？”殷虞宗的内侍采知大声喝道。

亭内人的目光均投向了亭外的阴影处，付川塘惊得不能动弹，但凡有一点可能，他都不想走出去。

-----

今天是没有灵感的一天。。望天。。

逃离豪门深院11

=====

这种情况下，付川塘是逃不了被发现的结果了。他不能一直站在柱子后面不动，他深吸一口气，走出了阴影。

他的心在打鼓一样地不停地咚咚敲着，不论他怎么对自己说要镇定，那心跳也没慢下来。

灯火照在他的脸上，他怕得连步子都迈不开。可惜，再怕还是得面对。付川塘走进亭中，腿自然而然地发软，他跪在殷虞宗的脚边，其他人灼灼的目光几乎要把他看穿：“君上，我……我思念家人，夜不能寐，四处走走，想排解心中的苦闷。”

“见这里景色静谧幽雅，一时入了迷，便到了亭中。”

“我实在不是故意要闯入这里，还望……君上宽宏大量，能……饶恕我的罪过。”付川塘战战兢兢地硬着头皮把话说完。刚才他在暗处，只想出这一套说辞，不管其他人信不信，如果现在他什么都不说，只怕他立时就要被人拖下去。

他话说完，亭内还是一片寂静，静得连他自己的呼吸声都能听得那么清楚，付川塘就如一个等待审判的囚徒，听候最后的裁决。

“你叫子说？”殷虞宗问道。

“是。”付川塘赶紧答道。

“采知，府内像他这样的，犯了事情，应当怎么处置？”殷虞宗缓缓地问道。

“宵禁擅自闯入其他区域，理应在正心堂杖毙示众。”采知掷地有声地答道。

杖毙？付川塘吓得赶紧一把抓住了殷虞宗的小腿说：“君上，我只是思念父母心切，一时没有察觉已经到了宵禁的时候，实在不是有心犯错。”

“恳请君上饶恕我一次。”说着他又把身子伏下去，和一个求饶的普通侍者的表现没什么两样。

“子说，你还记得昨日里我最后对你说的话吗？”殷虞宗也说饶不饶付川塘，问起其他来。

“记得。”付川塘看还有希望在不暴露身份的情况下，把今天这件事情糊弄过去，急忙干脆地回道。

“那你便重复一下。”殷虞宗说着

“在府里，任何时候都要谨言慎行，今日我护了你，下次……我就……不纵着你了……”付川塘一边回忆着殷虞宗的话，一边说，越说越发现不对劲。等他把话重复完，才发现自己入了殷虞宗挖的坑。

“子说，你看，我也不是没给过饶恕你的机会。”殷虞宗耐心地解释给付川塘听。

“今日，是不能再纵着你了。”殷虞宗一字一顿地说道。

以付川塘外侍的身份，连求饶的资格其实都没有，殷虞宗给了他说话的机会，已经让采知和雲长够惊讶了。

更让他们俩的惊讶的是，采行说话了：“君上，我看子说也是一片孝心，饶他一次，也好。”

“哦？采行是这么觉得？”殷虞宗似笑非笑地看向采行，采行跪在付川塘的旁边。“还望君上思虑一番。”采行这一求，付川塘内心感激不已，他看向采行的目光里都是感谢。

采行看都不看付川塘一眼，只有他心里清楚，君上将惩罚付川塘的权力已经移交揽雲房，决计不会让付川塘在正心堂被杖毙。

君上不开口，他这个做贴身侍从的，自然要为君上分忧。

“既然采行为你求情，我倒也可以再宽恕你一次。何况，你这一举一动倒也像极了我的一位故人。我也不忍将你杖毙。”殷虞宗定定看着脚边跪着的付川塘，“不过，死罪可免，活罪难逃。”

“至于怎么罚你？”殷虞宗停了停，目光所及，是臀缝和小穴都肿着，好不容易能歇口气的谢兮愿。

“你耽误了兮奴被赐字，不若怎么罚你，就让兮奴说了算吧。”殷虞宗说完，雲长上前取走了谢兮愿口中的玉柱。

跪在地上的付川塘后悔不已，完蛋了，早知道刚才在亭子里就不去弄谢兮愿了，要是不弄他，自己也不会来不及离开这里。要是不弄他，这会谢兮愿肯定也不会为难他。

取出了玉柱，谢兮愿看着跪在地上的付川塘得意地一笑，看付川塘的狼狈样子，他的心里涌上一阵快感。

“让你刚才欺负我，这会你求我都来不及了吧。”谢兮愿心里想着，脑筋一转，展颜一笑。美人一笑，亭子里似乎都亮堂了些许。

付川塘没看谢兮愿的表情，但是旁人都看得清楚，这一笑里掺着坏水，谢兮愿绝不会让付川塘好过罢。

“君上，只兮奴一人被赐字可是十分寂寞。要罚子说的话，也别把子说打伤了，打重了。”谢兮愿说起话来，一副关心付川塘的样子，“不如，让子说陪兮奴一起被赐字吧。”

谢兮愿把心里所想慢慢道出，眼睛直勾勾地盯着付川塘，眼见付川塘的头因为他的话越来越低，心里真正尝到一丝报复的快乐。

付川塘被谢兮愿带着恶意的想法，说得全身发软，一想到刚才响彻亭内的鞭声，他就怕得不行。

可就算现在在殷虞宗面前自揭身份，他也捞不着任何好处。他咬咬牙，又盼着殷虞宗不同意谢兮愿的想法。

“也好，依你。”殷虞宗过了一会，才说出这四个字。

这四个字无疑宣判了付川塘即将面临的是什么惩罚，无路可逃，付川塘也只能伏下身子，说一声：“子说，谢谢君上宽恕，谢谢采行公子替子说求情，子说感激不尽。”

-----

明天停更。。对于掉马，我解释一下。

小付可能已经掉马，殷虞宗就是逗他。

小付也可能没有掉马，殷虞宗只是试探

我并没有预设到底是怎么样。。

逃离豪门深院12

=====

“起来吧，正好仔细看看赐字的过程，免得之后慌张。”殷虞宗免了付川塘的跪，付川塘却没有因此而高兴，反而恨不得赶紧离开这个亭子。

让他先看一遍自己要受的惩罚，无疑也是一种惩罚，想到落在谢兮愿身上的种种之后就要落在自己的身上，付川塘只想闭上眼睛，塞上耳朵，原地消失。

可他又没闭眼睛的胆子，在这府里，殷虞宗说了要看，那他就必须看，否则不知道还有什么等着他。

雲长先是向殷虞宗行了礼，这是他开始赐字之前的必要的仪式，尊于君上，敬于君上，忠于君上，他要带着这种崇敬之情进行赐字。

一旁揽雲房的专属侍从呈上工具，这些工具银光闪闪，表面打磨得很光滑，雕有细纹。付川塘无法直视这些精美的刑具，瞥了一眼，便将目光放在谢兮愿的背部上，假装看不见，麻痹自己。

雲长拿起一个工具，那工具是一个小小的中空的金属圆环，在金属圆环上伸出许多长长的金属长棒。

这个工具看起来威胁性很小，付川塘用眼睛瞟了一眼，心里倒放松下来。

雲长将这个圆环非常轻松地塞入已经在药性作用下变得十分湿滑的小穴。

付川塘的眼睛此时也很难再看别处，不知不觉就被雲长的动作吸引了。

谢兮愿随着雲长插入圆环的动作轻轻呻吟着，他的小穴贪吃地吞下金属圆环和那些金属长棒后，被撑出一个小小的圆洞来。

这是付川塘第一次看清楚自己的后穴是怎样的，那小小的洞被藤鞭凌虐后红肿着，一缩一缩的，又被强制性地撑大，显得格外惹人怜爱。

雲长见谢兮愿的小穴吞吃得很好，脸上露出一个满意的笑容，他手下一拧，将金属圆环的机关打开，金属圆环在机关的作用下，一点一点地变大，把小穴的小洞也越撑越大。

“嗯……啊……太大了，君上，我……我受不了了。”谢兮愿呻吟着，请求着。

“君上，我真的不行了……”谢兮愿在玉柱上难耐地扭动着，泫然欲泣，可他的后穴仍在被无情的圆环一点一点撑大。

付川塘看到谢兮愿那痛苦难耐的样子，不禁觉得自己的屁股隐隐作痛，再看到可怜的小穴被得越来越大，而谢兮愿苦苦哀求的样子，他真想转身赶紧逃跑。但凡之后有一点点逃跑的可能，自己也必须抓住。

自己真的不想被赐字，他看向殷虞宗，真正好和殷虞宗的目光撞个正着。

殷虞宗似笑非笑地看着付川塘，看得他心里一惊，他不知道殷虞宗从什么时候开始就看着他了，他也不知道殷虞宗心里在盘算着什么。

揽雲房的专属侍从又呈上一个密闭的锦盒，雲长打开锦盒，锦盒内放置有一个玉环。

这就是雲长口中说的特制花雕玉环了，付川塘觉得它更像个短短的圆形玉管，玉环通体晶莹剔透，上面雕有精美细致的花纹，色淡近白，温润如水。

雲长取出玉环，置于掌中，对殷虞宗展示。殷虞宗点点头，雲长竟然又把玉环向付川塘处展示，付川塘看这价值不菲的工艺品很快就要变成折磨谢兮愿的身子的刑具，越看越心里不是滋味。

因为不久之后，也许也有个圆环将放进他的体内，他真的是不想多看。

他心里想的是“不想”，他眼睛却很诚实地盯着谢兮愿的后穴，雲长的动作又快又稳，他将玉环推入谢兮愿后穴后，快速地将金属圆环取出，谢兮愿甚至没有发出多余的呻吟。

玉环被推得很深，小穴穴口红肿的褶皱都消失了。再过一会，玉环的一部分软化，变成了液体，谢兮愿呻吟声也渐渐高了起来，他的身体渐渐染上了一层绯红。

付川塘看着面前这具自己再熟悉不过的身体浸润在情欲中，再听得耳边传来的阵阵呻吟，连自己的呼吸都跟着变得急促起来。

雲长见药性渐起，执起骨笔，他手稳心狠，每一笔下去，听不见谢兮愿的痛叫，只听到他的淫叫一声高过一声，一浪高过一浪。

付川塘根本不敢看，他也顾不了那么多，殷虞宗之前的要求他真的做不到，他低着头看脚下的一小块地面，也不敢再看向殷虞宗，只觉得听着耳边声声淫叫，身体也潮热起来。

等一切结束，他竟然手心冒汗，连后背都泛起一层薄薄的汗来。

“好了，采行，你送子说回去吧！”殷虞宗一句吩咐，让付川塘如释重负，不管怎样，能从亭子里离开，都是好的。

他不敢奢求殷虞宗忘了要给他赐字的事情，但能逃一会，是一会。

采行一路领着付川塘回院子。

付川塘的脑袋里如一团浆糊，一会儿后悔自己一时大意，进了亭子里；一会儿又想趁着采行一走，就离开院子，再找出路；一会儿又是谢兮愿被赐字的画面。

俩人一路无言，走到了付川塘所住的院子门口。

“明晚，你记得去亭子里跪候君上。”采行叮嘱了一句，便离开了。

“采行公子，我可否不去？”付川塘话一出口，便知道自己说错话了。大概是他脑子过于混乱，也不能说的话，也脱口而出。

“子说，”采行深深看了一眼付川塘，“论样貌，你不如谢兮愿。可是你自己送上门来，主动挑起君上的兴趣，你觉得君上会放过你吗？”

采行说完此话，转身离去。

付川塘很想说，不是他主动挑起殷虞宗的兴趣，却又无从说起。他现在只盼着那谢兮愿能多迷惑殷虞宗一会，让他还能有一线生机。

-----

额，好想一气呵成地把这个副本写完。越拖越没有灵感了。望天。。

打滚，打滚，抱抱留言的小可爱们

逃离豪门深院13

=====

采行一走，付川塘就动了马上离开府邸的心。等明天天一亮，他还能往哪里逃？难不成还躲在屋子里不出来吗？

付川塘的心里是一团乱麻，本来一切计划都顺利进行，连管氏那边都已经安排妥当，再过几天他就可以逃出府去。可现在呢？他只能在这院子里唉声叹气，想想自己屁股可能受的罪，不由自主地在心里苦笑起来。

唯一值得庆幸的，就是现在殷虞宗还没有发现他吧？有谢兮愿在前，总能再藏一藏，不会把他看得那么紧的。

付川塘轻手轻脚地打开房门，院子里静悄悄的，子宁他们可能已经熟睡，没有人发现他被殷虞宗身边的采行送了回来。

他本来已经做了最坏的打算，比如采行把院门锁起来，好在采行没有锁门的意思，转身就走了。

付川塘来到院门前，小心翼翼地打开门，准备趁着夜色再探出一条能够逃出这里的路，不找到天亮绝不回来。

可院门外，不是付川塘想象中的沉沉夜色，而是一盏又一盏高高挂起的玻璃长明灯，灯光把夜色驱散，把每条路都照得亮亮堂堂。

什么时候挂的灯？付川塘不知道。

那一盏盏长明灯把本就巧夺天工的廊道装点得愈加美轮美奂，却也剥夺了他隐匿在夜色中的可能。

明灯熠熠，让人眼花缭乱，付川塘怔怔地看着灯，知道自己再去找出路的可能不存在了。

“子说，你在干什么呢？”身后传来问话声。

付川塘转过身来，发现是子衿揉着惺忪的睡眼朝他走来。

“今夜怎么点灯了？”子衿走到门口，惊奇地说，“府里没什么要事，还是挺少把灯都点上的。”

“府里的规矩，一旦点灯，全员警戒。今天值岗的守卫要受罪了。”

“也不知道究竟发生了什么事。”子衿看着那些精巧的长明灯喃喃道。

“我也不知道。”付川塘看着灯也喃喃道。

付川塘无可奈何地回到房内，想到明天就要倒霉的屁股，他怎么也睡不着。他想来想去，还是想起管氏答应他的事情，心里压着的石头才稍稍放下来。

殷虞宗罚了他，应该不影响管氏同意他离开府邸吧？想着想着，付川塘终于睡着了。

第二日白天一切如常，子宁带着他们做杂事，去驱志院上课，一样样事情做来，有条不紊，没有任何变化。

殷虞宗也没有出现。

付川塘比前几日更加关注府邸里的各处路线，就像临考前的考生在临时抱佛脚，珍惜每一秒还可以复习的时间。

他无比希望白天的时光再走得慢一点，可夜晚来得是那么快。当夜幕降临，付川塘压根不想走到那个亭子里等待。

等院子里几人睡下，他再次推门而出。当他推动房门，有人问道：“子说，你要去哪里？”

付川塘手一抖，他没想到自己还会被人发现。他回过头去，惊讶地发现子宁、子容、子衿等五人提了一盏灯，均在院内。

他们以子宁为首，衣衫整洁，付川塘一看便知道这几人并没有真正睡下。

“我……我思念家人，去外面走走。”付川塘不打算说实话。

“子说，宵禁你出了这院子门，我是要把你上报给正心堂的。”子宁说道。

“子宁，我只是心中郁郁，不是故意坏了规矩，可不可以破例一次。”付川塘实在无法把任何一种实情说出口。

“唉，”子宁叹了口气，“你若是实在心中郁郁，我也能理解，我就破例一次。”

“子衿，你把屋子里放着的我的通行牌取来给子说。”子宁吩咐道，“子说，你拿了这东西便可在府中走动。”

付川塘一听，心中大喜，这可是意外的收获，有了这牌子，今夜他说不定就能逃出府去，自己的屁股也不用遭殃了。

“谢谢子宁！”付川塘高兴得不能自已，深深给子宁做了一揖。

“子说，看在我们往日的情分上，我通融一次，下不为例。”子宁十分郑重地说道。

子衿往子宁屋里去，不一会儿从屋子里拿来一个托盘。

“子说，你且来取走吧。”子宁说罢，子衿托着盘子往前一站，付川塘快步走到子衿身边。

一开始，付川塘还看不清楚托盘上放了什么，等走近了，才发现，托盘上哪里有什么通行牌，只有一叠黑色的方帕。付川塘这个时候才发现不对，想再转身往院子门口跑，也来不及了，两人一左一右抓住了他，把他带到了子宁的面前。

“子说怎么这么容易上当呢？”子宁笑道，“应采行公子的吩咐，今日我们院子里的人都要送子说一程。”

“为什么？”付川塘不知道采行何时吩咐了这几人，明明白天几人大部分时间都在一起。

“子说，去君上身边，这是大好的事情，你怎么不告诉我们呢？”付川塘看着说话的子宁，竟然能从他眼里看出羡慕来。

“按照府中规矩，我们院子里给子说备了喜帕。”最小的子衿炫耀似的把盘子里的黑色方帕拿到付川塘跟前。

黑色的绸帕看上去质地轻柔，在清冷的夜里宛如一方黑色的水，又泛出一层珠光来。

付川塘简直不敢相信这几日朝夕相处的几人竟然会这样对他，自己又轻而易举地上当，一切都已经晚了。

子宁一手捏开付川塘的嘴，一手拿起放在最上面的一条方帕慢慢塞入付川塘的嘴里，又从一叠方帕下拿出一支玉棒，用那玉棒把方帕压进付川塘喉咙的深处。

丝滑的方帕从舌上压入喉咙，付川塘已经放弃了挣扎，他希望方帕别入得那么深，可子宁着实认真地把方帕压得不能更深。

“按照府里的规矩，我们先帮子说封口。”子宁道，“去君上身边，说的每一句话要三思。”

子宁的话里是关切的叮嘱，眼里是满满的羡慕，噎得付川塘一句骂人的话都说不出来。

-----

明天继续塞手帕。。

逃离豪门深院14

=====

眼前的一切似乎是荒诞序幕的开始，如果不是喉咙深处无法取出的丝帕，付川塘很难相信事情的发展会变成这样。

他想发声，发出的是模糊的气音。子宁手未松劲，桎梏着付川塘的两颊，迫使他的嘴不能合拢。

子容拿起一方黑帕，也慢慢地塞入他的口中，不大的口腔空间被黑帕堵住，喉咙的阻塞感越发强烈。

“子说，在君上身边，说话要体谅君上的想法和心情。万不要惹君上生气。”子容耐心嘱咐道。

眼见子容动作已了，最小的子衿已经迫不及待地拿起丝帕，他笑着把丝帕仔仔细细地塞进付川塘的嘴里，把嘴里的还剩的一点点缝隙都塞得严严实实。

付川塘吐不出这满嘴的丝帕，更无法下咽，如鲠在喉，子衿塞得又仔细，濡湿的丝帕含在嘴里，难受极了。

“子说，这是天大的好事，”子衿一边细致地塞，一边开心地说，“愿子说能用这张嘴服侍好君上，让君上开心。”

子衿尚是孩子心态，送上诚心的祝福，一心一意地盼着付川塘能让君上开心。

付川塘想把双手挣脱出来，可身边两人架得很紧，一人的力量怎么抵得过两个人，怎么挣，也挣不出来。

子衿塞完帕子，付川塘身边的一人就松了手，付川塘怎么可能放过这么好的机会，他向身边另一人用力踢去，那人被逼得只能松手。

付川塘一挣脱束缚，就用尽全力往院子门口奔去。他刚慌慌张张地跑出院门口，正打算回头看院门内情况，不料一头撞上了一人，那人纹丝不动，然而他被撞得连连后退。

只这几步，他就立时又被后面追上的子容和另一人抓住了。

“采行公子。”院内几人向采行行礼。

付川塘这才发现，他撞的不是别人，而是采行。

采行带着一身肃杀之气，看着面前这一幕，脸色阴沉。院内几人表情变得张惶起来，抓着付川塘的两人赶忙把他摁跪在地上。

“采行公子，我们正按府里的规定，进行’封口’一事。子说不听管教，我们费了一点时间。”

采行冷笑一声：“磨磨蹭蹭，耽搁了时间，让君上等着，你们担不起这样的罪过。”

“既然子说不听管教，那最后封口的一方帕，便由我来吧。”

采行大步上前，拿起方帕，抬起付川塘的下巴，付川塘主动张开了口。这种情况下，他不配合，纯粹给自己找罪受。

采行冷漠地将手帕塞入付川塘嘴中，他把手帕一半塞进付川塘的嘴中，一半留在付川塘的唇外。

“封口的最后一条方帕要半藏半露，留待君上亲启。”采行漠然地说道。

付川塘含着满嘴的方帕，只听采行厉声道：“君上身边，三缄其口。你若惹得君上不悦，不要说君上，我采行也能让你求生不得，求死不能。望你好自为之！”

“封口，礼成。”一旁的子宁说道。

“子宁，封穴。”采行吩咐道。

付川塘只觉得身后一凉，是下身绸裳被掀起，下身瞬时被扒了个精光，凉风灌入下身。

有温热的手指用力把他的臀瓣往两边扒开，露出他的肉穴。凉风灌入小穴，付川塘不禁羞耻于这种裸露，在场不止一人看着他，他们都穿戴整齐，而他则衣不蔽体。

付川塘往前爬去，想躲开身后的手指。子宁连忙走到他身前，蹲下将他的上半身固定到自己的怀里，轻声在他耳边说道：“子说，别挣扎，少受罪。”

子宁牢牢抱住付川塘，身后子容取了帕子往付川塘的后穴塞去。

丝滑如水的帕子，不用润滑就被小穴紧紧地咬住。子容用一根手指把丝帕用力往小穴深处塞去，一旁的采行冷笑一声，拿着玉棒走过来，就往付川塘小穴里捅。

“这么慢慢吞吞，君上可等不了。现在照顾他，后面手段他怎么受得住。”

付川塘被捅得“嗯”了一声，身体往前一躲，被子宁抱得更紧了。

等子容塞第二块帕子进来的时候，他竟然也适应了，丝滑的绸子磨着后穴的肉，被玉棒一下又一下地塞进了穴心深处，连穴肉都被玉棒捅得发软。

小穴就如贪吃的小嘴一般，把一条又一条帕子咽下，只留了黑帕的一角留在小穴外，被白皙的臀肉衬得分外鲜明。

采行再次查验了一下，付川塘此时真正是上面嘴被塞满了，口不能言；下面的嘴也被塞满了，帕子扎扎实实塞满了小穴。

他方才满意，点点头，把玉棒往一旁放去。

子宁抱着付川塘，这才有胆子道一句：“封穴，礼成。”

“子说，封穴是为了告诫你不能恃娇而宠，若是魅惑君上，他日必以封穴作为惩戒。”子宁又说道。

“送上轿。”采行说完，走出院门。

付川塘这才看见院门外，一顶帷幔小轿。

子容又取来一物，子宁顺着抱住付川塘的姿势把付川塘的双臂禁锢于后背。付川塘觉得双腕一凉，手臂再难移到身前来，凭触感，他估计束着手腕的，是类似手环一样的东西。

接着，他被迅速扔到轿内，轿内铺有软毯，他靠着轿子的内壁，竟然觉得这一切还在他能忍受的范围之内。

轿子一摇一晃，也不知所去何处。

-----

打包完毕，送给殷虞宗去

逃离豪门深院15

=====

小轿有帷帐，也不知从哪里行到哪里，过了许久才停下。采行引着付川塘下轿，直接把他带到一处庭院，庭院平阔，布置精细，窗下植碧草，引水流，水声叮咚，闻声见景，有静心养气之用。

进得内堂，见殷虞宗一人坐于离窗户不远的案几边，手持书卷样的文稿，不知在想些什么。

案几边又置有一低案，放有奇形的植物与古朴的小型置物架，绿意与古韵交融，别有一番趣味。

进得内堂，采行与已在屋内的采思立于一旁，默默无言。付川塘看采行也没了刚才的阴沉样子，低眉顺目，恭敬异常。

殷虞宗见付川塘来了，先是一笑，竟温柔地说道：“子说来了，来我身边跪着。”

站在堂中的付川塘本来就尴尬异常，一人被晾在屋子中央，也不知道自己作为一个外侍应该做什么，听到殷虞宗的命令，乖顺地走到殷虞宗的身边。

他正准备面朝殷虞宗跪下，殷虞宗一指自己腿边的位置，付川塘就明白殷虞宗是要他跪在殷虞宗的同侧。

付川塘不敢跪过去，只因这个位置不仅完全超过外侍可以去的位置范围了，而且离殷虞宗太近了，他心里很是紧张。

“不过来跪？不过来，现在就让采行送你去揽雲房，训得顺驯了，再回来跪，好不好？”殷虞宗问道。

付川塘听得心里一抖，赶紧跪到殷虞宗的腿边。

“子说，你可知道为什么我能连着两日都饶了你吗？”殷虞宗再问。

付川塘摇摇头，他嘴里满是方帕，答不了话。

殷虞宗也不需要他答话。

“因为你的一举一动很像我的一位故人。”殷虞宗说这话时，抬起付川塘的下巴，强迫他抬头。

殷虞宗一边说，一边抽出付川塘嘴里的方帕。他直视付川塘，几乎要把付川塘看穿。

付川塘无法，拼命回忆院子里几人谈及殷虞宗时，眼里露出的憧憬与崇敬，努力想象模仿出同样的眼神看向殷虞宗。

“你这眼神就不像了，”殷虞宗笑了，笑得付川塘心里发慌，“你迟疑又不听话的样子，最是像他。”

“你若是像他，我就磨磨你的性子，让你继续待在我身边。”说到这里，殷虞宗停了一下，“你若是不愿像他，也不愿留在我身边，我现在就放你离府，好不好？”

付川塘嘴里的方帕已经被殷虞宗悉数取出，屋内寂静，只等他的回答。

殷虞宗的问题，看起来是个选择题，实则压根没有给付川塘选择的机会。

这府中哪一个人不是以待在殷虞宗身边为荣，哪一个人不是因为殷虞宗的开心而开心？

若是有机会讨殷虞宗的欢心，有机会留在他的身边，他们必然立时会欣喜若狂地答应吧。

付川塘内心一片凄然。

已经没有别的选择了，装作极为兴奋地答应，是唯一不暴露自己的办法。

他做最大努力让自己笑起来，把嘴角扬到最高：“君上，我能有那么一点像您的故人，能让您高兴，我荣幸之至。只要您不嫌弃我，我愿长留在您的身边。”

说完，付川塘大胆地把头放在殷虞宗温热的大腿上，小心翼翼地把身体的一部分重量倚靠在殷虞宗的身上，装作孺慕的样子。

殷虞宗见状不置可否。

“那子说，把腰束解了吧。”殷虞宗眼睛不再看向付川塘，转而看向手中书卷。

付川塘跪着，不再迟疑，立即把腰束解了，腰束一松，表明外侍身份的紫色玉珠骨碌碌地滚掉在地。

上衫的交领大敞着，露出内里的肌肤。

“脱得快了，便不像他了。”殷虞宗说着，把细长而骨节分明的手指滑入付川塘的衣衫内，有一搭没一搭地玩弄起内里的乳尖来。

“子说，你知道这府里的侍从衣服，为何下裳至两胯下开衩，上身绸衣仅用腰束固定？”

“子说，不知。”付川塘嘴上轻声答道，他心里吐槽，还不是为了方便某人。

“现在你该明了了。”

时间尚早，内堂里悄然无声，只有殷虞宗偶尔翻动纸页的声音和窗外传来的潺潺水声。

“金蟾啮锁烧香入，玉虎牵丝汲井回”，付川塘无声地看着屋内偏角里燃起的焚香的细烟，暗暗忍受乳尖在一次又一次的拨弄中变大。

殷虞宗玩得兴起，又掐弄起小小的乳尖，只把那一点小肉弄得红肿起来，才堪堪手手。

付川塘不能往后躲，只能把胸口往前送，把可怜的乳尖主动送进兴起的殷虞宗的手中。若是躲避，一则不像府中人的正常表现，二则“拒绝”的想象可能会招致更加残酷的玩弄。

“我听采行说，你今夜本想逃走？”殷虞宗突然问起。

付川塘一声不发，这个时候答什么都是错的，被抓住了错处，就像踩进了坑里，后果不堪设想。

“再逃，就剥光了，在府里走一圈，让人人都知道你，好不好？”

“君上，子说跟在您身边高兴还来不及，怎么会逃跑呢？”付川塘回道，鬼知道他花了多少力气才说服自己说出这样的话来。

殷虞宗也不说话，用力拧了一下付川塘的乳头，疼得他闷哼一声：“最好没有。”

时间更迟些，竟有人传唤想要觐见殷虞宗，殷虞宗准了，付川塘内心不愿再有外人见到自己这副模样，可殷虞宗没有别的说法，他自然也不能动。

待要来觐见的人快进到屋里，采知却搬来一张矮凳，放在殷虞宗身侧，付川塘本以为自己可以不用再跪，心里暗自庆幸，殊不料，这张矮凳另有机关。

待矮凳放在眼前，他才看到矮凳上竖着一根粗大的仿真性器，那性器是玉雕的，玉的纹理就如性器上狰狞的血管，逼真至极。

矮凳一放，殷虞宗便道：“坐上去。”

那语气不容拒绝，付川塘深吸一口气，还是请求了一句：“君上，实在太大了。”

“这话倒是有些像他会说的。”殷虞宗这话一说出口，付川塘心里就咯噔一下，“采知，传人进来吧。”

眼见人马上就要进屋，殷虞宗也没有任何表示，付川塘只能狠狠心，张开双腿坐了下去，粗大的仿真性器，入穴口就很难，更何况穴内还有数条方帕。

耳听得脚步声已经近了，付川塘只能更加用力地往下做，穴口被非常快速而强制性地撑大，这种被彻底填满的感觉让他觉得十分吃力。

敞开的衣衫裸露出两点被玩弄得肿大的乳头，下身修长的长腿半露在绸布在在，因身体主人在控制力度而线条清晰展现。

“嗯！”等真的坐到仿真性器的底部，付川塘克制不住地喘起气来，方帕被推到了更深的地方。他想，等到可以取出来的时候，恐怕还要受另一番罪。

肚子里满满的，最可怕的是这性器竟然在前列腺的地方有一个小小的凸起，坐下去的时候感觉不是那么明显，可坐定了，被刺激的感觉是那么强烈。

即便稍稍一动，也是不能的，付川塘仰着头，平息着急促的呼吸，勉强地承受着。

-----

我是很勤劳的。。。

逃离豪门深院16

=====

在觐见之人真正进屋的前一刻，采思和采行放下一道帘幕，完全遮住了付川塘和殷虞宗，这才让紧张的付川塘松了口气。

帘幕自上而下，是独具匠心的双面绣帘，朝付川塘的这一面绣的是百姓安居乐业图，另一面是江山社稷图。

如此精巧的绣帘，付川塘没有心思玩赏。殷虞宗伸手把束缚着他双手的玉环解开，让采知收了下去。

双手一被松开，付川塘想到自己作为外侍必然要对殷虞宗谢恩，强迫自己回头向殷虞宗感激地微微躬身，他暗暗观察殷虞宗的表情，也没看出殷虞宗此时的喜怒。

觐见之人已经来到堂中，见堂中有帘幕，也不觉得惊奇，躬身便道：“参见君上。日暮到访，实属迫不得已。臣多日思索治理水患的办法，未尝有决定。今年的雨季已经不远，烟州等地急需有效的治水之法。还望君上指点一二。”

付川塘耳听觐见之人说话，心里高兴殷虞宗的注意力肯定要转移到觐见之人所说的事情上，没工夫管他了。

他身下被塞得满满的，敏感处也被抵住。丝帕柔软把肉穴填得一丝缝隙也没有，刚开始，他还觉得吃力，一段时间的功夫，他偷偷把身后的双手拿到身前来，用力撑住矮凳，帮助身子分担部分重量，很快也适应起体内巨大的仿真性器来。

身后殷虞宗见到的是他笔直的腰背，取巧放在前面的双臂。殷虞宗也不点破付川塘在他眼皮子低下，暗暗推诿他要求的举动，准备待到觐见之人走后，再好好整治他一番。

付川塘的下身衣裳之前已被贴心的采行拨至矮凳两侧，衣衫下雪白的臀部将放不放地浮在漆黑的矮凳上，紧实的臀肉间隐隐可见被小穴吞食的巨大仿真性器。

偷懒的付川塘没有坐到性器的底部，穴口的风景被身后的殷虞宗一览无余。

付川塘心里还在想着，只要他保持一动不动，倒也不觉得过于难受。

“不知你多日思索，想到哪些治理办法？”殷虞宗一句问话，是带着上位者的语气的循循善诱。

“君上，水利工程乃是国家大策。臣连日来深觉君上提出的固水土之策，乃是上策，今已在多地实施。只是固水土之策，见效恐还有一段时日。眼见今年雨季将至，是大力稳固现有的堤岸，还是修建泄洪的河道，亦或者……”

付川塘从这人焦急的话语里，听得出此人心系治水，应该是个不错的政府官员。

官员说话间，采学拎着一把铜壶进门，他手中铜壶不小，提得却很稳。采学侧身提着壶就进了帘幕内，付川塘眼见采学进来，心提到了嗓子眼。

好在采学侧身穿帘之时没有撩起帘子，外面的人理应没看到里面的任何景象。

采学进来后，没有开口说话，可能是不愿打扰帘外那位心系治水的官员，朝殷虞宗行了礼，殷虞宗点点头。

采学起身，打开了付川塘身前矮凳上的一块木板。付川塘这才发现矮凳内有机关，凳面上有一暗盖，翻开暗盖，就露出了矮凳中空的内在通道。

采学将手中铜壶里的热水倾注在矮凳的内在通道里，热水从铜壶细长的嘴里吐出，如一道银线似的注入矮凳中。

付川塘眼睁睁地看着热水一刻不停地注入他身下的矮凳，而他没有任何拒绝的权利，甚至不能发出任何声音。

他心里有种不好的预感。

不多时，付川塘便觉得手下的矮凳，因热水得注入变得温热起来，自己轻轻搁置在矮凳上的两瓣屁股也变得温热起来。

屁股温热的感觉并不难受，付川塘心里想着。

下一刻，突然从巨大仿真性器的头部细孔里冒出的热水，让他慌了神。那涓涓热水顺着细孔直往他肚子里注入，过大的仿真性器又堵住了唯一的出口，热水便全停留在他的肠道里。

他这才知道，原来采学倒的壶中热水最终都会浇注进他的肚子里。

采学手中的铜壶还在继续向前倾倒着，这水流不快不慢，静而无声。帘幕后的觐见之人决计想不到，帘后正有人受着水流倾倒之苦。

可想而知的是，随着倒入矮凳里的水越来越多，付川塘肚子会被灌得满满的。

付川塘还没来得及适应这涓涓细流，一阵更加强烈的热流席卷而来，又什么东西在他得体内融化了，滚烫滚烫的液体似乎要让小穴烧起来。

融化的是手帕吗？

这时，体内的仿真性器也逐渐随着水温烫起来，把他整个小穴都烫得热热的。

付川塘想出声求饶，但外有觐见之人，他不能出声，连求饶也是不能够。

他艰难地回看殷虞宗，想用眼神求饶，却发现殷虞宗压根没有看他，正严肃说道：“你的思虑是有道理的。雨季眼前就到，堤坝的增高增实，刻不容缓，这是目前防治水患的第一要务。烟河泥沙沉积，如若筑堤时能缩窄河道……”

殷虞宗对治水之事缓缓道来，像是完全没有欣赏到付川塘窘迫无力的样子。付川塘无法，只能任由自己还被衣衫半遮着的肚子，在水流的倾注下慢慢鼓起。

好在采学手中铜壶的水终于倒完，他合上矮凳面上的暗盖，退了出去。

付川塘咬着牙忍耐被灌肠烫穴的痛苦，却不想更糟糕的事情发生了。随着体内仿真性器被热水泡得温度越来越高，抵在他敏感点上的那个小小的凸起竟然微微震动起来。

起先，震动是极小极小的，付川塘隐隐有了感觉，然而肚子的难受更吸引他的注意。可随着采学的离开，那个小小的凸起震动的频率居然不断变快，不停地敲击在他的敏感点上。敲击的力度也随着热度的上升而不停变大。

付川塘被弄得脑海里只有一个想法：“嗯……不行了……”

震动更加强烈，付川塘越来越有感觉，身体在震动中无法再维持一动不动，在矮凳上摇摇欲坠。

他心里急切地希望震动立即停下来，可震动却越来越强烈，他已经忍不住要发出呻吟。他唯有松开本来还帮他支撑部分力量的双手，用双手紧紧捂住嘴巴，阻止自己发出任何声响。

顿时，失去双手支撑的身子更加往下陷去，巨大的仿真性器又深深钉入他的小穴一分。

殷虞宗看着眼前的一幕笑了，付川塘的双手再也不好帮助支撑身体的重量，本来浮在矮凳上的雪白臀肉，紧紧压实在漆黑的矮凳上，穴口把巨大的性器艰难地完整地吞食进去。

还是偷不了懒的样子更可爱，殷虞宗想着。

“不能……出声……”付川塘默默地在心里对自己说，可是越是告诉自己不能出声，他就越无法忍受，双手捂得他嘴巴边发白。

时间过得那样慢，每一次震动都是那么清晰而强烈。

“不行，要……要忍不住了。”

他最后一次回头去看殷虞宗，只盼殷虞宗赶紧把话说完，可殷虞宗还在不紧不慢地说道：“此乃束水攻沙之法。你且与朝中地方官员再议一议，治水之法还要看各地财力、地质等因素……”

“来不及了……要到了……”付川塘绝望地想着。

他已经忍不住了，在殷虞宗说话之间，到达了高潮。

他死命地闭紧嘴巴，又死命地捂住嘴巴，就在无声中，隔着一道帘幕的觐见之人面前，到达了高潮。高潮的来临让他双眼发直，头脑一片空白……

殷虞宗看着付川塘紧捂唇口，在高潮的强烈刺激下全身紧绷，臀肉一颤一颤，却不能泄出一丝声音的样子，露出了玩味的笑容。

-----

修个文

逃离豪门深院17

=====

高潮后的付川塘好一会才松开捂住了嘴的双手，连他低垂的发丝也流露出脆弱感。巨大的性器仍把他钉在矮凳上，无法动弹的小穴不由自主地一缩一缩地紧箍住仿真性器。

光洁而无力的腿根，楚楚可怜的臀肉，都让人分明觉得身体的主人已经不堪忍受如此强烈的情欲折磨。

觐见之人不知什么时候已经离去，帘幕被收起。

殷虞宗起身道：“以后我处理时务，可能常常让你陪伴身侧。早点学会忍耐高潮，对你益处多多。”

“不过，我也不介意一边听你的淫叫，一边做事。”殷虞宗道。

付川塘的身体还在高潮的余韵中，微微地起伏，抵着体内敏感点的凸起，随着水温的回落震动变慢变小。

高潮结束后，凸起对敏感点的持续不停地刺激，让他久久无法回神。

他心里想开口说求饶的话，稍微一琢磨，又深觉求饶的话不可出口。

欣喜地谢恩才符合府内人的反应。

他想来想去，还是勉强开口道：“谢谢君上指点。”

“君上，揽雲房的物件已经送到。”采思在一旁请示。

“采行，帮他收拾干净，然后领他来静室寻我。”说完，殷虞宗带着其他贴身侍从走了，只留下采行和付川塘。

采行动作麻利地把矮凳下的机关打开，伸手从下方将插入付川塘体内的仿真性器取出。

“不要……”付川塘不想在其他人面前排泄，仿真性器一旦取走，肚子里所有的东西都将倾泻出来。

“你够不到。”说完，采行不再理会付川塘的反应。君上已经给了他明确的指示，只是他拔取性器时，付川塘的小穴不舍地紧紧咬住那仿真性器，着实让他费了不少力气。

付川塘的脸皮在殷虞宗的调教下，已经比原来厚了不少，可在外人面前还是难免会尴尬。

采行几乎奉殷虞宗为心上神明，殷虞宗让他收拾干净，那他就一定要收拾干净。

待付川塘泄干净。他就又认认真真用温水灌了付川塘两回。

等他领着付川塘来到静室，付川塘早就手软，脚也软。

付川塘心想，长夜漫漫，时间还早，不知殷虞宗还会怎么折腾他。他又郁闷府内人个个对殷虞宗忠心耿耿，害得他连逃跑也这么困难。

转而想起还是他主动跑到亭子里去欺负谢兮愿，只得悠悠叹了一口气。

所谓自作孽，不可活。

跟着采行往前走，付川塘下身空荡荡的，穿着衣服，却犹如没穿衣服似的。衣领松垮，下裳遮不住迈动的双腿，赤裸的双脚在温凉的玉石地面上走着。

一入静室，采行轻手轻脚，殷虞宗在案边品茶，静室墙上挂着一幅画，画上美人含笑，美目盼兮，绰约多逸态，绝世而独立。

画中之人，正是付川塘。

采行进了静室，同其他贴身侍从一样，随侍一旁。

付川塘进了静室，也不能站着。按照外侍的规矩，跪在殷虞宗身前。他看见了墙上的画，赶紧装出一副吃惊的样子，仔细端详了那画好一会。

殷虞宗自品茶味，也不理跪着的付川塘，过了一会，方说道：“子说是不是惊讶墙上的画？”

“回君上，是的。”付川塘恭敬地回道，“子说惊讶的是，这画上之人竟然是谢兮愿。”

“这画中之人，不是谢兮愿。”殷虞宗放下茶盏，静室中茶盏发出的刺耳声音让氛围一变，倒有些殷虞宗要细说的意味来。

付川塘这才看到殷虞宗茶盏边放着一个长形锦盒，锦盒敞开着，内有一根深色长条竹片，片上有罗纹，竹片打磨得水色润泽，一头前端稍尖，一头镶有适合手握的玉柄。

长形锦盒旁，有一方形锦盒。

付川塘看那方形锦盒眼熟，一回想，这不和那天装玉环的盒子一模一样吗？

付川塘咽了一口口水，觉得自己今天晚上要完蛋。

“这画中人是我的故人，样子是和谢兮愿颇为相似。我时常思念他，遍寻不着，便作画宣泄念想。”

殷虞宗一边说，一边轻轻敲击案几：“不知为何，子说，你总能让我念起他来。”

“谢兮愿为你讨了罚，我也不想揽雲房的人来执行，我亲自来罚你，可好？”

“谢谢君上，谢谢君上，”付川塘连连跪谢殷虞宗，“君上能饶了我，我已经感激得不知如何是好。若是君上亲自行罚，我激动还来不及，再好不过了，再好不过了！”

付川塘故意越说越大声，以示他内心的激动。他想，就冲他对殷虞宗这么感恩戴德的样子，殷虞宗也不可能认出他来。就算殷虞宗心里对他有所怀疑，看见他这个样子，心里也绝对不敢下定论。

“你倒也懂得感恩。不枉我饶你一回。”殷虞宗起身，手执竹板，全身气势压得付川塘心里发慌：“子说，我需要先把你的小穴打肿。”

殷虞宗没有直接命令付川塘要做什么，但付川塘知道自己必须主动把小穴送到殷虞宗的竹板之下。

他也无法，只能背对殷虞宗端正跪下，两膝分开，侧脸贴地，衣服早已散开在地上，才吞吃过仿真性器的可怜小穴被露了出来。

光这样还不够，为了做得更好，打消殷虞宗的内心怀疑，他用双手扒住臀肉，用力把臀肉往两边分开，让小穴暴露得更加彻底。内含的微红穴肉在穴口隐隐可见，肉穴的漂亮颜色很值得玩赏。

殷虞宗把竹板尖的一端从付川塘背脊一直划到穴口。

只听清脆的“啪”的一声，竹条砸在穴口，付川塘疼得身体一哆嗦。

穴口慢慢浮起一道红痕，似乎在小穴上打上了一条红色的封条。

殷虞宗又用竹条尖或轻或重地戳弄红肿起来的穴肉。

小穴的嫩肉，因为突如其来的戳弄而敏感地瑟缩，想要逃避无妄的责罚，却无处可逃。

殷虞宗问道：“子说，我亲自赏你的，你开心吗？”

这种问题听起来是疑问句，实际上只有一个正确答案。

哪怕付川塘疼想当场翻脸，为了不让殷虞宗认出他来，他也只好忍气吞声，继续装作一副感恩戴德的样子：“高兴，君上能亲自赏我，子说心里特别高兴。”

看不到身后小穴的样子，付川塘真想用手怜惜地摸摸那道浮起的红痕。

“既然，子说这么高兴，那我必须让子说更高兴些。”

殷虞宗说完，连着抽了小穴三下。他下手极稳，一道痕错开一道痕，道道痕把小穴口装饰成一朵红花来。

可苦了付川塘，疼得直哆嗦，穴肉也疼得一抖一抖的。那疼的滋味又烫又麻，直冲他的脑袋瓜，嘴里还要装着高兴地说着：“谢谢君上！能让君上高兴，是子说的心之所向。”

最后一下，殷虞宗抽得重了，付川塘痛得手一松，小穴立时被臀肉挡了一些。

“子说，怎么这样就扒不住了，不是说自己很高兴吗？不是说要让我高兴吗？”殷虞宗问道。

付川塘不敢耽搁，低着头咬牙切齿地再次用双手把臀肉往两边扒开，露出饱受凌虐的小穴。

“子说恳请君上赏我。”付川塘心里咬牙切齿，面上还是装作恭敬乖顺，心含喜悦的样子。

他心中觉得，这次自己付出的代价也太大了，不过，好在过了今夜，殷虞宗应该就能发现他与府中之人并无不同。

殷虞宗看着付川塘不得不露出那可怜兮兮的小穴的样子，终于扬起一丝笑意，又抽了那小穴几下，直抽得小穴红艳艳的，连穴口都因为红肿而变小了。

而付川塘还一动不敢不动地扒住自己的臀肉，乖乖地趴付在地上。

-----

可怜的小付。。

逃离豪门深院18

=====

殷虞宗被付川塘乖巧讨好自己的样子取悦了，放下竹条，他俯下身子，把手指塞进小穴里，小穴被抽打过后是温热的，手指伸进小穴里后，穴壁紧紧地吮吸着手指，就像不停地在献媚。

殷虞宗抱起付川塘，把他置放在案几上，用竹条敲击付川塘的膝盖、后颈的位置，示意他保持之前的姿势。

“别动，抱好。”殷虞宗的指令简单直接，付川塘咬咬牙，双手抱臀。

殷虞宗取了案几上的玉环，俯身直接把玉环往小穴里塞。

玉环平滑入穴内，挤着穴肉往里推，殷虞宗手指用力，把玉环彻底推了进入，微凉的玉环彻底缓解了小穴的疼与烫。

小穴把玉环紧紧咬住，带给付川塘一阵舒爽，让他不禁战栗地呻吟一声。

殷虞宗觉得他叫声好听，就拽着那玉环，前后抽插起来，玉环的花雕处融化，药液变成了润滑剂，竟让抽插变得更加顺畅起来。

每次推送，水声啧啧，玉环每次碾压过穴内一点，就让付川塘爽得淫叫起来。软软的穴肉被推平又被隆起，被殷虞宗手下的玉环任意玩弄成不同的样子。

采行等人已退出静室，付川塘也不顾脸面地大声淫叫起来，他打的如意算盘，反正表现得越不像自己越好。

他还刻意给自己加戏：“子说的小穴受不了了，嗯……嗯……”

“君上，君上……疼我……”

一边加戏，他还一边把臀部往后撅，把臀部主动送到殷虞宗的手边。要知道，他可从来没有这么主动过。

难得的，他也不用顾及脸面，想怎么叫就怎么叫，彻底释放了自己的本性。

殷虞宗被他的淫叫搞得浑身燥热，冷笑一声，把一旁的骨笔一把拿起，也不管轻重，就对着被玉环箍得凸起的穴肉就是一刀。

这骨笔乃是揽雲房多年来的惊艳之作，笔头由制作上品春药的植物经过特殊加工后制成，笔尖加工后色如雪，硬如骨，刻在穴上，能把淫药滞留于体内，如蛆附骨，不时发作。

殷虞宗一笔下去，付川塘就“啊”的一声，把头直直往后仰去，津液从他嘴边落下，那又痛又爽的感觉，让他瞬时大脑一片空白。

一笔才落，付川塘急促地喘着气呻吟着，像脱了水的鱼，小穴瑟缩得更加厉害，似乎在苦苦向施暴者讨饶。

殷虞宗懒的停下等付川塘适应，一笔接着一笔地刻，付川塘的手再也抱不住臀瓣，无力地掉了下来，手臂摊在身体两侧，滚烫的侧脸紧贴着冰凉的案几，炙热的呼吸在案几上画出模糊的水汽。

好像加戏加过头了，付川塘想着，自暴自弃地喊了起来：“君上，君上，子说受不住了，求君上怜惜。”

殷虞宗也不理会他，专心折磨那可怜的穴肉，一笔又一笔，聚精会神。

付川塘只觉得身体的全部感官全给了身后的小穴，全在那被骨笔刻下的一笔又一笔上，那爽痛的感觉，就像被电在了敏感点，一下又一下，身体不由自主地一抖又一抖。

神志被情欲掌控之时，付川塘在心里偷偷吐槽到“殷字的笔画太多了……”

越刻到后面，付川塘只觉得小穴越来越空虚，那是骨笔刺入的淫药起了作为，小穴贪婪地瑟缩着，恨不能紧紧含住那一根细细的骨笔。

不够，还是不够。

想要，想要……

哪怕穴肉瑟缩到已经可以触碰到骨笔，那不能满足的感觉还是像印记一样被刻上心上。

“嗯……嗯……”全部的神志都被想要被插入主宰，那是非常可怕的感觉，不能自已，不能自控。

付川塘从来没有这样一刻，感觉到自己全部的欲望都被殷虞宗主宰，殷虞宗要他生，他便生，殷虞宗要他死，他便死。

刻好了标记，殷虞宗把骨笔一扔，把自己巨大而滚烫的性器抵在付川塘的穴口，他轻轻的磨蹭着穴口。

只在穴口不停地挑逗付川塘，却不真正地进入。掌控付川塘的欲望，是否满足他，均在殷虞宗的股掌之间。

殷虞宗的每一次轻蹭，都让付川塘觉得殷虞宗会给他一个痛快，但每一次殷虞宗性器的离去，都让付川塘失望。

失望多了，就变成绝望，绝望让付川塘崩溃，不能被满足的痛苦让他眼角带泪，呼哧呼哧地直喘气。

“君上，给我！给我！”付川塘拼命拿小穴往后蹭，凭着感觉把小穴往殷虞宗的性器上套。

殷虞宗笑了笑，他摩挲付川塘光滑的脖颈，把付川塘的猛地往后一按，把他整根性器狠狠地插进了付川塘的小穴里，深深捣进穴心，让性器同时刺激淫药发作的标记和敏感点。

付川塘被这一下插得喉头发出“呃呃”的声音，爽得一下子就射了出来。身体软绵绵地倒在案几上撑不起来，殷虞宗也不介意，就抓着他的双腿猛烈地操弄起来，他每次把性器彻底退出到穴口，在狠狠地插到底，付川塘完全无力反抗，宛如风雨的小舟，任由殷虞宗操弄。

他用尽自己最后的清醒，也不忘记多表演一句：“君上好棒……君上，子说还要……”

说完这句，他模模糊糊地还在心里给自己今天晚上的演技打了满分。

-----

对自己的表现非常满意的小付。。

逃离豪门深院19

=====

第二日，付川塘获准休息一日，采行告知他，如果君上有吩咐，后面他还会来接他过去。

院子中的几人都出去做事了，只有付川塘百无聊赖地躺在床上，殷虞宗之前细心地给他上过了药，府中的药物作用简直可以媲美仙丹。

这会别说后穴红肿了，连一丝疼痛感也没有。上药时，付川塘也不忘再顺势叫上几声，恳求君上再多临幸他几次。

殷虞宗只赏了他屁股一个大巴掌，说道：“子说这么想要，不如我让人就把你吊在床上，插个玉势，一直等到我晚上回来再放你下来，可好？”

付川塘这才作罢，悻悻地闭了嘴。

他躺在床上回顾自己一整个晚上的精彩表演，不能说完美无缺吧，也能称得上无懈可击。他想，如果他漏了馅，以殷虞宗这个控制狂，还不得当下就把他关起来。

想到这里，付川塘对自己的表演更加满意起来。

他又想起管氏答应他，过几日能让他出府去。付川塘躺在床上，琢磨来，琢磨去，觉得管氏那边可能还有戏，迫不及待出了院门，打算去找管氏问问。正好院中几人都不在，也不会有人发现他的举动。

付川塘按捺住心中的期待，他到底还是担心事情有变，心怀忐忑地去寻管氏。正逢管氏在廊道上吩咐一个他没见过的外侍。

“管氏大人。”付川塘有模有样地行礼。

管氏见了他，面上竟然露出了微笑。他打发了那个外侍去别处，和付川塘说道：“子说公子，有什么事吗？”

付川塘一听这称呼，觉得不对劲，赶忙推拒道：“子说当不得’公子’这个称呼。”

管氏面上露出欣慰的笑容：“子说公子，君上身边的侍从们都传出了消息。昨夜君上很是高兴，连今早的心情都十分愉悦。这都是子说公子的功劳。”

“我们这些服侍君上的人，心中都跟着十分高兴，你怎么担不起这公子一说？”

付川塘看着管氏脸上的笑容，一时又被噎住了。

他见管氏整个人都变了似的，极好说话，再一次深深地体会到，府里的人无不以殷虞宗为首，事事以殷虞宗为中心。

“管氏大人，不知上次我拜托您办的事，可有消息？”付川塘趁着管氏好说话，急忙问道。

“子说公子，我已在办了，再安心等几日。这离府的牌子是真的不好办。”

“麻烦管氏大人了。”付川塘深深行了一礼，“给管氏大人添麻烦了，我心中着实挂念父母，见一面就立刻回殷君府。”

管氏的回复让付川塘心中吃了一颗定心丸，再等几日，他就逍遥府外。谁还要回来呢？

殷虞宗再也想不到他过个几日就能跑出府邸外吧。他跑了，也就跑掉个外侍，殷虞宗也不会花大力气找他的。

付川塘心里乐滋滋的，等隔天和院子里的人一起干活都手脚变得麻利许多。

旁人见他开心，以为他得了宠，所以才心里高兴，并不知道其中内情。

更让付川塘欣喜的是，殷虞宗一连几天都没有来找他。

这简直是天大的好事。

这不仅说明殷虞宗通过那一夜，已经确定了他不是那个人，而且对他也没有其他的兴趣。

院子中的几人，见他回来，一开始都恭喜几句，连带子宁、子容都对他客气不少。但见君上一连几天都不传唤他，都有些担心他，觉得付川塘的快乐都是强颜欢笑，子宁不好意思开口开解他，子衿和子容倒是过来劝他要想开，能得君上一次宠幸就很不错了。

付川塘也不多说，回复别人都说自己看得很开，实际上，他安心等着管氏把离府的牌子送上门来。

一日，子宁领着他们去宴席上伺候。当日府邸里来者甚多，熙熙攘攘。百茂作为设宴的地点，子宁领着他们先是引客入席，宾客座位有序，不能有任何怠慢与疏忽。子宁耳听八方，眼观六路，把他们负责的人物都安排妥当。

待殷虞宗宣了席，起了宴，玉盘珍馐，觥筹交错间有又有年轻美貌的女子们献舞“踏歌”，边唱边舞，令人目不暇接。

宴席上的人们目的不一，付川塘的目光不时看向殷虞宗身旁座位上的谢兮愿。谢兮愿的正襟危坐，不时侧脸与殷虞宗说上几句。

其他宾客注意的是谢兮愿的惊艳容貌，只有付川塘是注意到了谢兮愿上衣下不太明显的环形突起。

付川塘叹了口气，都是“自作孽，不可活。”转而想到他即将离开这里，谢兮愿还将继续留在这里，他的心里有种说不清楚的感觉。

大约就是想带谢兮愿离开火坑，但他也知道谢兮愿不愿离开吧。

歌声飞扬，舞袖长善，纷杂的思绪在其中诞生消亡。付川塘看着谢兮愿想，谢兮愿也有自己迫不得已的选择吧。

殊不知，他看向谢兮愿的时候，殷虞宗正看着他。

-----

明天可能会停更吧。。。吧。。

逃离豪门深院20

=====

管氏联系付川塘，是宴席后几天。府里传闻谢兮愿上位得宠，府里众人也都服气。谢兮愿容貌天下无双，也勉强配得上他们心目中的君上。

付川塘一时还担心管氏不帮他去办出府的牌子了，好在终于管氏给他递了消息，见上了一面。

管氏手中拿着一块黑木牌子，正面写着“离”字，反面浮雕是殷君府的标记。付川塘一看见管氏手中的牌子，喜上心头：“管氏大人，子说谢过大人。”

“大人的恩情，子说一定铭记心头。”付川塘恭恭敬敬地行了一礼。

“子说公子，牌子只能今日用。”管氏将黑木牌子置于付川塘手中。

黑木牌沉甸甸的，很有份量，付川塘一拿在手中就确定这肯定是真正的离府牌。

牌子上角有机关可替换日期，管氏这块木牌只能今天用。

“子说公子拿着木牌赶紧去百茂的审房，那里有人会领着你出去。”

付川塘近日才知晓，殷君府中管制甚为严格，为了殷虞宗的安全，府中归民、驱志、百茂，听声各设有审房，审房的一项工作，就是负责登记离府的信息。

各处的人要离开府邸，就要来到审房，凭借牌子，专人核实了身份，才会有人引着离府。

擅自离府者，按照殷君府的规矩，交由正心堂直接示众乱杖打死。

“管氏大人，子说真是感激不尽。”付川塘还是很感谢管氏的，毕竟没有管氏，他很难从殷君府脱身。

自己跑了，管氏也许还会受累。不过自己身份低微，管氏位高，受的牵连理应不大。

“子说公子，还望你明日早点回府，不要让管某为难。”管氏临了叮嘱了一句。

“一定，一定。”付川塘回道。

事不宜迟，为了避免夜长梦多，他攥紧手中木牌，直往百茂的审房快步走去。

到了审房，这里各处事务都有专人负责，有条不紊，看起来处理事务的效率很高。付川塘呈上牌子，登记了事由，又有人核对了一下他的身份。

付川塘的名字前段日子被府里不少人知晓了，都知道有个叫付川塘的人物让君上心悦了整整一日。

审房有的人没见过付川塘，只听过传闻的，都暗自打量他一番。

付川塘这具身体虽比不上谢兮愿，也称得上是玉树临风。不过，府中众人都是精心筛选出来的人物，审房人看付川塘，也没看出他到底特别在哪里。

手续办得顺利，让付川塘的些许的担心都变成了多余。

审房人按照规定蒙了他的眼，领着他出府。付川塘跟着领路人七拐八拐，在黑暗中走了很久。

付川塘没记走过的路线，殷君府之大，他深有体会，把路线记下来，他也不一定能走出去。更何况他马上就要出府去，记路也没有太多必要了。

审房的人拆了付川塘脸上遮眼的东西，告诉他：“这里已经能看到边门，是侍从杂役出入的门。你沿着路走过去，把离府的牌子给边门的守卫，就能出去了。”

“明日日暮之前，必须回府，否则一切后果自负。”说完，审房人离开了。

付川塘待审房人走了，就沿着路往边门走，在他的眼里，那边门可不是普普通通的门，而是马上就要给予他自由的门。

他的心里既紧张又兴奋，紧张的是，这是成功前的最后时刻，就怕事情有变数，兴奋的是，边门越来越近，他马上就能正大光明的走出府去。

付川塘想，边门，作为殷君府的主人——殷虞宗，是不可能从这里进出府邸的，他走的必定是正门。

付川塘的眼睛盯着边门的守卫，大步向前。这几步路的时间，短暂又漫长。

边门不时有人通过，付川塘看得很清楚：并非每个人都是被遮了眼，才带来此处。不过，每个要出府的人到了门边，守卫都要问上几句。每个人回答了问题，展示木牌给守卫查看后，就可以离开。

付川塘到了门前，守卫伸手将他拦下：“你是何人？可有离府的木牌？”

“我……”付川塘刚开头，准备举起手中木牌，身后却传来不同寻常的声音。

那是预示殷君即将到来的声响，府中的人都只知道这声音的含义。

拦下付川塘的守卫脸色一变，与其他守卫一起大声喝道：“君上将至，闲杂人等立即退避跪候！”

付川塘抓紧木牌，转身，镇定地和几个同样准备离府的人一同退后到离边门有一段距离的地方，静静跪候。

事到临头有变，他虽然觉得问题不大，可到底还是心底不踏实，觉得不是什么好预兆。

于是，他更加屏气静神地低头跪候，料想这样，谁也不可能注意到他，只等着殷虞宗从这里离去。

-----

这个副本写长了，好像。。。还有蛮长一段的

逃离豪门深院21

=====

过了好一会，四周都无人交谈，付川塘静心跪着，只听得一两声清脆的鸟鸣与飒飒的风声。太巧了，付川塘心里突突突直跳。按道理说，他现在的位置应该是相当安全的，他就不信离边门这么远，殷虞宗还能把他给揪出来。

杂乱的脚步声从远处传来，付川塘这次忍住了好奇心，要知道，自由唾手可得，这种时候，谁还不能忍一忍。他连头都不抬，就盯着眼前的一小块地面。

按照正常的事情发展推测，没有守卫会盘问殷虞宗，他会很快通过边门。

但事情显然不像付川塘想象的那样。

杂乱的脚步声越来越大，行至离付川塘他们不远的边门时，脚步声停了下来，没人问话，也没人答话，周围依然很安静。

事情有点不对劲，付川塘心里想着，保持不动，想以不变应万变。

一个脚步声从离他们不远处慢慢朝他们逼近，付川塘的心跟着紧张地砰砰砰地跳起来，会是谁？会有什么事情？

他把手中木牌抓得死紧，不管有什么事情，自己都得应付过去。

脚步停在了他们的面前，一双翘头丝履出现在付川塘的视线里，这双鞋虽然饰纹精致，可远没有达到可供殷虞宗穿着的规格层次。

他心里稍稍放了心，来人不是殷虞宗，不管发生什么，只要不是殷虞宗亲自把他抓出来，他都有把握应付一番。

“子说，我记得你是从属百茂的外侍，怎么会出现在这里？”听到问话声，付川塘抬头一看，原来问话的是采行。

付川塘往采行身后看了一眼，见殷虞宗的轿子正停在靠近边门的地方，分明马上就要从边门离开府邸了。

“回采行公子，我获了准许，今日可离府去看望家中父母。”付川塘也没起身，采行问什么，他就恭敬的答什么，他拿起手中木牌，给采行看。

采行扫了一眼木牌，冷冷一笑：“我记得，子说你与府中结的是死契，府中规定，结死契的外侍终身不得离府。”

“不知道是谁同意你离府的呢？”采行的问话一针见血，付川塘没想到他对自己的身份背景竟然了解得一清二楚。

现在两个选择放在付川塘面前：一个，是立刻承认自己想要擅自离府的行为是错误的，退一步回去，再作打算；还有一个，是努力搏一搏，看看采行能不能放自己一马。

短短的时间内，付川塘把两个选择在心头快速地转了几转，他看见不远处的边门，下定决心再搏一搏。

“采行大人，”付川塘把声音放低，“实不相瞒，近日我思念父母，实在想回去见上一面，百茂的管氏见我孝心一片，破例答应了我离府一日的请求。”

“还望采行大人行个方便。”付川塘嘴上情真意切，说着又深深一拜，只等采行能松口一二。

不过等来等去，采行不说话，付川塘一颗心悬在那里。

下一刻，采行冷哼一声，他接下来说的话，让付川塘大惊失色。

“来人！”采行大声道，“这外侍妄图擅自离府，把他拖至揽雲房，留待君上回来审问。”

采行说完，几个守卫不知从何处出现，走上前来。

“采行大人！采行大人！”付川塘猛地抬头，“您不能这么对我，我是管氏允许的，并没有妄图擅自离府。”

采行面无表情道：“君上对你那么好，你还妄图离府，你有什么可辩解的。”

付川塘见采行不松口，爬起来，就往殷虞宗的轿子前跑，被几个守卫按倒在轿前。

“君上，君上，”付川塘打算豁出去了，采行不松口，宠幸谢兮愿的殷虞宗总能放自己一马吧？

表面上他一片孝心，要求的不过是离府一日，连管氏都能准许，没认出他的殷虞宗说不定还是能准许的。

轿子内传来一声悠悠的叹气，一旁的采知、采思挽起轿子的锦丝帷帐。

殷虞宗看着被按在轿前的付川塘，说道：“子说，你让我失望了。”

殷虞宗一句话，把付川塘说懵了。殷虞宗的表现出乎他的预料，不是应该至少先听他辩解一番吗？

“君上，我……”付川塘还想抓住时机说几句。

“拖下去吧。”殷虞宗神情冷淡地示意采知、采思放下帷帐。

“把百茂的管氏带到正心堂，好好审问一番。”殷虞宗的话从帐内传来。

轿子起轿，穿边门而出。

-----

明天停更。今天我码得有点少。。

逃离豪门深院22

=====

殷虞宗面无表情，看起来失望极了的样子，付川塘是怕的，因为殷虞宗从来都没有对他做出过类似的表情。

如果，他现在承认自己的身份，不知道殷虞宗会不会饶了他。饶了他，也不可能吧，骗了他那么久，想象一下可能被惩罚的项目，就不愿意承认。

可是，以现在的情况，不承认也没什么好处，之后很逃跑了吧。

付川塘越想越沮丧，他也不知道怎么变成了现在的局面，一步错，步步都错了。今日，本来是他最有希望跑出府邸的日子。

可是现在呢？他被人押着进了揽雲房。付川塘在心里叹了口气，也不知道自己接下来可能会遇见什么。

希望殷虞宗早点回来，他再求一求，看看还有没有一线希望，让他再饶自己一回。

一路进揽雲房，他也被蒙上了眼睛。之前审房人蒙他的眼睛时，还算温柔。这一次，蒙眼的人，却手狠。

付川塘也只好忍着。

进了揽雲房，雲长迎出来。

“这不是子说吗？”雲长知道付川塘迟早要来揽雲房，东西早就备下。

他让人把付川塘放在揽雲房一角，这个角落能清楚看见揽雲房四处情况的位置。

这里备好了一个固定在地上的石雕架子，揽雲房专门的侍从熟练地把付川塘扣在架子上，两膝分开，脚踝被锁扣于石雕架子，双手饶过石架。

“好好在这里反省，等君上回来，再处置你。”雲长说完就离开了，让付川塘一个人跪在边角，也无人理会。

付川塘抬头能看见揽雲房的四处景象，他的膝下有软垫，也没有人为难他。他跪在那里无事，四处探看。

揽雲房里人很少，有一个付川塘认识的熟人——谢兮愿。

雲长正在让谢兮愿做每天的必做功课。谢兮愿衣服下的乳环，付川塘看了心里一颤。再看谢兮愿费力地坐上一匹木马，那木马上被磨得光亮的木质阳具，在谢兮愿的动作下，不断进出谢兮愿的后穴。

谢兮愿努力往上提高身体，又自虐似的坠下。看得付川塘既不敢看，又挪不开眼睛。毕竟，这具身体可以说和他的一模一样。

谢兮愿之后被带离了揽雲房，他临走前看了角落里的付川塘一眼，付川塘说不出谢兮愿的眼神里到底包含了什么。

看不起他？亦或者是羡慕？还是冷漠？

那复杂的眼神，付川塘看不懂。

到夜幕降临，殷虞宗驾临了揽雲房，以雲长为首的揽雲房一众人迎接他的到来。

付川塘被人从角落里拉出来，一直拉到揽雲房正堂，被按压在殷虞宗身前不远处的地上。

殷虞宗冷冷地看着他，说道：“你还有什么说的？擅自离府，要在正心堂乱杖打死。”

付川塘听得明白，没把他拖到正心堂，已经是给了他一条活路了。

“君上，我心里未曾想过要擅自离开府邸。”付川塘回道。他心里想的明白，这个时候再说什么理由，强调自己没有过错，只会火上浇油。

“子说，你今日可看见谢兮愿了？”殷虞宗突然问起毫不相关的问题。

“君上，我见到他了。”付川塘一时间也搞不清楚殷虞宗问这个是什么意思。

“你是不是觉得我待他很是苛刻？你是不是觉得，他与我那故人长得极为相似，我理应待他不薄？”

付川塘不知道自己该说什么。

“他自愿留在府中，自然要付出相应的代价。以前，我对那故人，怎么都不忍下狠手。可是这谢兮愿现在给了我机会一试，我怎么会放过他呢？”

“而你，子说，我一直舍不得下手。你却不珍惜，非要我动手。”

殷虞宗说道这里，深深叹了口气。

付川塘心里此时此刻怕得要死，殷虞宗语气不善，不能辩解，更不好暴露身份。

“把管氏拖上来。”殷虞宗没有给付川塘说话的机会。

几个人拖着管氏进了揽雲房的正堂。管氏看起来比付川塘慌乱许多，一个劲地喊：“君上饶命，君上饶命。”

他声音尖锐凄惨，犹如淹死的人在抓紧最后一根稻草。

拖着他的人，一巴掌把管氏的脸打得外向一边：“君上面前，也敢大声喧哗！”另一人取了布，粗暴地塞进管氏的嘴里。

付川塘只听得管氏在那里“呜呜”直叫。

“问清楚了吗？”殷虞宗问道。

“君上，管氏都交代了，没动刑，他承认是他收了子说公子一锭金子，让子说公子能回家探望父母。”一旁有人答道。

“既然都问清楚了，也没冤枉他。”殷虞宗冷着脸道，“便明日在正心堂刑台行刑吧。”

听到这话，管氏拼命挣扎起来。

“君上，”付川塘内心到底还是不忍管氏因自己而受罪，“君上，可否饶了管氏一命。”

殷虞宗笑了：“子说倒说说，我怎么饶他？”

“君上，子说求管氏，实在是心中思念父母，管氏也是看在子说一片孝心的份上，才同意的。您饶了管氏吧！”

“子说既然这么善良，也好，我给你一个机会，也算成人之美。”殷虞宗说道，“雲长，这几日给子说的赐字的解药，就断了吧。”

“是，君上。”雲长答道。

“子说公子，本来赐字之后，骨笔刺入体内的药剂会夜夜发作。君上仁慈，在你这几日的饭食中加了解药。”雲长向付川塘解释，“今日起，这解药就断了。”

“子说，还记得我说的吗？再逃，就剥光了，在府里走一圈，让人人都知道你。”

-----

我更新了。

逃离豪门深院23

=====

“说到底，你也不是我那故人，我凭什么宠着你呢？”殷虞宗冷笑道。

“从今日起，你就呆在揽雲房和谢兮愿做个伴。”

“雲长，子说是个新人，谢兮愿的功课，他便翻个倍吧。”

殷虞宗说完，付川塘心里咯噔一下。他抬头看向殷虞宗，现在想来，目前这个境地，逃跑的事情，太难了，已经被抓回来，恐怕之后很难跑了。

何况今天在边门被发现的事情，过于巧合了，被带到揽雲房，也是想要恐吓他吧，更严格的监视和控制，会让逃跑成功的几率会降到最低。

与其这样，不如暴露自己了，付川塘挣脱开旁人，在殷虞宗的示意下，其他人也放开了他。

付川塘膝行至殷虞宗身边，深吸一口气，抬头看向殷虞宗：“阿宗，再饶了我一回吧。”

“你又不是他，我凭什么饶了你？”殷虞宗反问道。

付川塘看向殷虞宗，像之前的相处一样，把头搁置在殷虞宗的膝上。

以前，他没动逃跑的心思之前，常常这样陪伴在处理事务的殷虞宗身边。

“阿宗，我是他。你发现我了，是吗？”付川塘没有再看殷虞宗，在他的膝上，安安静静地说着。

殷虞宗温热的手捏着他的耳垂说：“宝贝，不想饶了你，怎么办？惹我生气好几次了。”

听见殷虞宗的话，知道殷虞宗确实发现他的身份了，付川塘悬着的心反而落了下来：“饶了管氏，也放了谢兮愿吧。”

“他们都并没有什么过错，是我惹你生气的。”贴着殷虞宗说这种话的时候，付川塘是安心的。不用连累别人，付川塘是高兴的。

“宝贝，那你想好支付什么代价了吗？”殷虞宗口吻一变，愉悦地问道。

“听阿宗的。”付川塘回道。

殷虞宗用手抚摸了付川塘的后颈，道了句：“好。”

殷虞宗带着付川塘回了上次的书房，案几上堆起的书卷，是有待殷虞宗处理的事务。殷虞宗坐下，静心做事，他总要从这些纷杂的事务中理出思路来，再和负责的下属商讨。

那张矮凳还放在书房内，采行递给付川塘一只锦盒，连同其他贴身的侍从一起放下双面锦绣的帘子，退了下去。

付川塘没急着坐下，看殷虞宗处理事务，他熟练地煮茶焚香，这段日子，他做外侍学了不少。想着，还是先讨好殷虞宗再说。

“宝贝，忍不住了，就用锦盒里的。”殷虞宗只交代了一句。

之后就陆续有人隔着帘子和殷虞宗说些事务，付川塘一开始也听着，但听着听着就不行了，后穴的药物发作起来，之前被赐字的地方又麻又痒，想用什么东西插进去。

看付川塘药性起来，殷虞宗心里想着：“宝贝快要等不及了。”他虽然在处理事务，但心思总时不时放在了付川塘身上。

付川塘也猜到锦盒里是什么，想让殷虞宗消气，他很清楚自己可以怎么做。

他没有向上次一样背对殷虞宗，而是将矮凳轻轻横放，小心翼翼地在殷虞宗谈话间取出了锦盒内的东西，里面是一只长长的玉棒，不大，不长，不粗，不细，不是一个可以能很好满足自己的道具。

他将身体完全展示在殷虞宗的面前，打开双腿，露出小穴，让殷虞宗能清晰地看见一切，一只手捂住嘴巴，另一只手把玉棒往后穴的赐字处捣弄。

付川塘先是轻轻的插入拔出，让身体慢慢适应这根玉棒，很快，他狠狠地用玉棒往麻痒难耐的地方戳，药性的发作让他不是能很好地克制住自己的渴望，玉棒被整根吞入，又整根取出。

他的表情，他的动作，他的无力，他的挣扎，都完整地展现在殷虞宗的面前，没有遮挡，不能羞耻，主动地呈现。

作为惩罚，这种程度的抽插与力度，这种粗细长短的玉棒，无法消弭情欲。

不能到达高潮，无法满足自己的，才是殷虞宗最想看到的景象，在这种不被满足中辗转反侧，连声音都不能出的挣扎，才能让殷虞宗消气吧。

不知何时，谈话声，已经没有了。付川塘的手都酸了，停下来喘气。

“继续，叫出来。”殷虞宗看着手中的案卷说道。

殷虞宗的要求，他必须满足，不然，不论是他自己，还是可怜的管氏和谢兮愿，都不会有好果子吃。

好在这会也没有了其他人，他放下了捂在嘴边的手，放纵自己嗯嗯啊啊地叫起来。他无神地看着屋顶，却不防殷虞宗坐到他的身边，殷虞宗一手撸动他的玉茎，一手揉弄他的乳首。

付川塘只觉得叫声也不由自己控制起来，一波又一波的快感，让他很快就要达到顶峰。

此时，殷虞宗道了一句：“不许！”

殷虞宗的意思，他懂，只能强忍，往殷虞宗怀里躲，喘息连连地在怀中看着殷虞宗，露出求饶的眼神。

他带着欲潮的眼睛，传递给殷虞宗的是渴求准许的信息，这让殷虞宗手下却越发恣意，更加放肆地欺负起他来。

“忍不住了……”直到真的再也忍不住了，付川塘才开口吐出几个字来。

言语里透出的媚意，烧得殷虞宗，猛得抱起他，将他放在案几上，付川塘的身子覆盖住案卷，手无力地垂在案几边，几根手指自然地向内蜷缩着，一点力气也无。

殷虞宗挺身慢慢插入付川塘的小穴中，把小穴的软肉翻来覆去地捣弄，没有什么章法地用力，也不去特别刺激什么位置，性器一直被包裹得舒服又紧贴，穴肉一层又一层地贴上来。

“宝贝，这书房叫做’听声’，给这书房取名的时候，我就想，听风声，听雨声，听民声，还要听宝贝的——淫叫声。”

付川塘在殷虞宗的身下，无路可逃，也无处可去，他在被插入的一瞬间就达到了高潮。

“之后，逃不掉了吧。”付川塘望着堂中挂着的“天地间，人为贵”迷糊地想着。

-----

后面我大概会修文。

逃离豪门深院24

=====

殷君府里的人很快就知道了付川塘又得宠了。大部分时间，他都被殷虞宗带在身边。

殷虞宗每天事务繁忙，付川塘自己取了些书卷看。有时候，对一些时务，两人也不时交换观点。

“宝贝，我也不想锁着你。在这府邸里，你想去哪里，便去哪里，想做什么，就做什么。”

“若是再跑……”殷虞宗的话，没有直接说下去，只深深看了付川塘一眼。

“你知道我的手段。”

付川塘倒也没什么跑的心思，因为断了解药，每晚药性发作起来，他真的吃不消。

作为惩罚，殷虞宗也不是每晚都满足他，有时候赏他一根仿制的阳具，让他自己动手，有时候什么也不给他，他就难耐地在床上磨蹭，用手指抠挖后穴。

好在也就只有殷虞宗一人看到。

每到这个时候，殷虞宗就摸他光裸的后背说一句：“宝贝，再跑，就没这么容易放过你……”

付川塘感觉得到殷虞宗说这话的时候有多认真。暂时，也没什么心思想逃跑的事情了。

自从身份暴露，再也不用做什么杂事了，只有采行整日跟着他。

府邸里众人见他都称他一声“子说公子。”

府邸里一切事务都极为讲究，付川塘闲来无事，也学起些东西来，除了晚上难耐些，日子过得也惬意。

有次他路过揽雲房的门口，一眼望见了里面的谢兮愿。付川塘本以为殷虞宗会放了谢兮愿，没想到谢兮愿还在揽雲房，更没想到谢兮愿会来找他。

谢兮愿来找他的时候，恰好采行不在，他一个人在园子里。谢兮愿在付川塘心中终归有点特别，这个和他长相极其相似的人，带给他说不清，道不明的感觉。

谢兮愿的性格和他并不相似，他见了付川塘第一句话就是：“你想离开这里。我可以帮你。”

付川塘没有答话，他仔细观察谢兮愿的表情。谢兮愿目光坚定，透着势在必得。

“我不信。你走吧。”付川塘让谢兮愿离开，再一次失败的后果，他承担不起，

谢兮愿上前一把拉住他的手，轻声说：“明日，君上要去朝中赴宴，你有一个晚上的时间。采行离开的那段时间，你去揽雲房门口等我。”

“我不会去的。”付川塘说道。

“你走了，我才能重新获得君上的宠爱。我们相互成全。”谢兮愿抓着付川塘的手很紧，抓得付川塘手发疼。

可能他也被逼到最后了吧，付川塘想着，心中有一丝动摇。

谢兮愿被送来殷君府，身后必然有家族的势力支持，如果他动用这股力量，来让自己离府，也不是没有成功的可能。

付川塘摇摇头，谢兮愿放开他的手，走了。

付川塘的摇头是做给府中可能看到谢兮愿和他接触的人看的，至于到底明日晚上自己到底要不要去揽雲房，他还要在考虑考虑。

殷虞宗晚间和他碰面的时候，付川塘主动说起了这件事：“谢兮愿来找我。”

殷虞宗看了他一眼，觉得还是把宝贝吊在床上，会更好看。

“他说能帮我离开这里。我没同意。”付川塘接着说。谢兮愿来找他的事情，他没想过要瞒着殷虞宗，因为不可能瞒得了。

和殷虞宗相处，坦白是很重要的。等到殷虞宗来逼问他，就晚了，还是先主动说，才能免于无妄之灾。

“宝贝，不要让我失望。”殷虞宗随意地说了一句。

付川塘口上答道：“不会的。”接着主动吻上了殷虞宗的唇。

这个主动的动作取悦了殷虞宗，整个晚上，付川塘都没受什么苦，殷虞宗也展现了前所未有的温柔，这让付川塘很快乐。

第二日，殷虞宗早早就离了府。

付川塘心里也有了计较。

到了晚上，采行有事离开了他的身边，付川塘在府中闲逛，他没有特意往揽雲房那里走，装作在四处看夜色的样子。

随着离揽雲房越来越近，付川塘也不由自主地紧张起来，谢兮愿让他来揽雲房会做什么？怎么把他弄出府呢？

眼看揽雲房渐渐近了，谢兮愿正背对着他，夜色中美人的背影，也让人浮想联翩。

等他走得更近了，谢兮愿转过身来，笑道：“你还是来了。”

-----

不许说小付笨

逃离豪门深院25

=====

这是付川塘意识里最后的一个场景，月夜里，隐约灯光里的美人回眸一笑，一句“你还是来了”后，他的意识就陷入了一片模糊。

再次醒来的时候，他睁不开眼睛，一片黑暗，只有黑暗，有人摸着他的嘴唇，是他自己的声音：“子说，好蠢。”

是谢兮愿，他挣扎着想爬起来，但是他的身子重得动不了，连手指都不行。

嘴唇再次被摩挲，耳边是谢兮愿在说：“子说的嘴唇红红的，真好看。”

湿湿热热的东西舔上来，他知道，那是谢兮愿在用舌头舔他的嘴唇。

“就把子说藏在我的床榻上，谁也发现不了吧。”

他感觉自己被什么东西闷住了，是被子吧，全身都在被子里，连头都没有露出来。

谢兮愿用床上的薄被盖住了付川塘，被子没有盖实，是透气的。

“子说，做什么挡我的路呢？我受了这么多苦，君上都没有多看我一眼。”

“凭什么你可以？”谢兮愿用手摸摸被子下的身躯。

“最喜欢你露出的惶恐的表情。我在君上面前状告你的时候，你可真好玩。”

重物压上来，从被子外压住了付川塘，压在了付川塘的腰胯上，是谢兮愿骑坐在被子上。

“你在亭子里看到我狼狈样子的时候，一定很得意吧？”

“不过，那个时候，你让我很舒服，知道吗？”

谢兮愿说着笑了起来，他不在意付川塘听没听到，自顾自地说起来。

“现在，你是属于我一个人的了。”谢兮愿像抱住什么珍宝一样，从被子上面紧紧抱住了付川塘。

“君上一定以为你已经逃跑了。他想不到，你还在我这里，就在我的床上。”

他贴在付川塘的头边说：“子说，等我回来，以后每天晚上我都让你舒服。”

“最近我在揽雲房学了很多，我可以让你和我一样，像我在揽雲房里一样舒服。”

谢兮愿亲吻被子里蒙住的，看起来是付川塘头的部位。

亲吻完，他依依不舍地用手划出付川塘的身体的轮廓，又放下床边的帷帐，见床上的光景都被遮住，才离开。

黑暗中，被蒙在被子里的付川塘渐渐有了知觉，手脚终于可以动起来了。感觉到药性继续减弱，他吃力地先掀开了被子，喘了好一会气，才用手肘撑着自己坐起来。

这里是谢兮愿在府邸中的居所，比付川塘一开始居住的小院要好不少。

床榻上方垂下的几道绸带，似乎是谢兮愿特地准备的。

必须尽快来离开这里，付川塘挣扎着下床，腿无力站起来，时间不容浪费，他想着爬也要爬出门去。哪怕爬到一个地方藏起来，也是好的。

-----

今天更的少。。

逃离豪门深院26

=====

付川塘想跑得快点，奈何现实是勉强下了床之后，腿软得再也起不来了。他只能往前爬，连爬到门都是一个非常艰苦的任务，以目前手脚发软的状态来看，他要花费很长时间。

付川塘用手指趴住地面，尽量用全部的力气把身体往前蹭。在他的想象里，这样用力，肯定可以爬出一点距离，但实际上他只移动了一点点。

好在药性退得快，等腿又有力气了，他扶着东西勉强又站起来，踉踉跄跄地往前走。此时，门外传来不小的声响。

是谢兮愿回来了吗？付川塘赶紧环顾四周，寻找可以躲藏的地方。他注意到房间边角有个柜子，赶忙跌跌撞撞地往柜子跑去。

打开柜门，柜子里的物品出乎他的预料。精巧的缅铃是所有物品中付川塘还能大概还能猜出用处的，还有些他猜不出用处的物品也整齐地陈列在柜子里。

柜子不能躲了，这里是房间里最容易藏身的地方。

声响越来越近，是谢兮愿马上就来进来了，付川塘看到床边又长又厚的帷帐，灵机一动，他迅速跑回床边，用背靠着帷帐，蹲在帷帐的后面，尽量降低自己的存在感，放轻呼吸。

他蹲在帷帐后没多久，门就被打开了。

谢兮愿进来了：“子说，我回来了。让你久等了。”

付川塘听得出来，谢兮愿很兴奋。脚步越来越近，谢兮愿离床也越来越近，付川塘屏住呼吸。

“子说！我的子说呢？”谢兮愿看见床上凌乱的薄被，却没有看到付川塘的身影，一下子就焦急起来。

他爬上床，用手猛地提起薄被，薄被下当然什么也没有。看到薄被下空空如也，他用力把薄被扔到床角。

付川塘躲在床上的帷帐后，清楚看见了谢兮愿一举一动，他一点声响也不敢发出，心“咚咚咚”直跳。他甚至没有长时间用眼睛盯着谢兮愿，生怕目光会让谢兮愿发现他的存在。

好在谢兮愿没有在床上逗留太久，他爬下床：“不可能，子说你不可能跑到外面去，你一定还在这里。”

“子说，你在哪里？”谢兮愿四下查看房间，他敏锐地感觉子说还在这里。

“你要藏好哦，我来找你了！”谢兮愿一边说，一边在房间里找起了付川塘。

“现在你自己出来的话，我不计较。如果被我找到的话，那就不好说了哦。”付川塘听到自己的声音说着这样的话，更加不敢轻举妄动。

谢兮愿最先走向的，就是放房间一角的柜子。那个柜子是最容易藏身的地方。

他走到柜子前，说：“子说，你出来吧！”

没有人回应他。

谢兮愿猛地打开柜子，发现柜子里没有人：“子说，你让我失望了。你看到柜子里的东西了吗？”

“等我抓到你，就把你关在柜子里，把柜子里的东西，一样一样试过去。”

“你出来吧！出来，我就不这么对你。”

谢兮愿等了一会，还是没有得到任何回应。

付川塘听到谢兮愿的脚步声开始在房间里四处响起，谢兮愿的口中还不断地说着：“不可能！不可能！”

直到谢兮愿的脚步声又回到了床边。这一次谢兮愿走得很慢：“子说，你不要和我捉迷藏了。”

谢兮愿慢慢弯下身子，他把最后的希望寄托于床底。

床底还是空空如也，他失望至极地起身。

他只是离开一会，就丢失了他的子说，怎么也找不到他了。

付川塘听到谢兮愿离自己如此之近，只能强迫自己维持同一动作继续坚持下去。可是药效还有残留，他已经坚持不下去了。

这个时候发出任何声响，都会被发现的。

正当付川塘勉强自己再坚持一会的时候，他被人从帷帐外面紧紧抱住了。

“抓住你了，子说。”

-----

今天也很少，想写捉迷藏，就写了。

明天殷虞宗救美了，也不能说是救。。小付接着倒霉

逃离豪门深院27

=====

被抱住的那一瞬间，付川塘的心猛地一跳。

被抓住了，在手软脚软的情况下，还是想搏一搏，他自己的身体，他最清楚。

“也不是完全没有胜算的。”付川塘以最快的速度整理清楚思路，准备伺机而动。

谢兮愿紧紧抱了会付川塘才松开他，就像依依不舍地放下失而复的珍宝。他拨开帷帐，把手脚发软的付川塘从帷帐里抱出来。

正当付川塘已经瞄准了机会，准备放手一搏的时候，禁闭的房门被破开了。

付川塘躺在谢兮愿的怀里，看着门口的殷虞宗几人，心里想的是：“完了！”

看到殷虞宗，他的第一个想法不是“太好了，终于得救了”，而是“太倒霉了，怎么会这个时候被救。”

尽管他不是自愿躺在谢兮愿的怀中，但是被殷虞宗看到这一幕，绝对会被记上一笔。

付川塘看着殷虞宗面上发黑的样子，心里凄凄然。

更惨的是，谢兮愿看见殷虞宗进来，竟然没有表现出害怕的样子，而是炫耀似的一手揽住他的肩膀，毫不顾忌地咬了一下他的耳朵。

付川塘完全没有想到谢兮愿会在众人面前做出如此让他出乎意料的动作，连象征性的反抗动作都没有做。

“看上去，是不是就像我很享受一样？”付川塘看着殷虞宗显得更加阴沉的脸，心里暗道糟糕。

采行、采思等人上前欲将谢兮愿制服，却被殷虞宗阻止了。

谢兮愿把付川塘细心地放在床榻上，站起身来道：“殷君，不如把子说就赏给我吧。”

“谢公子，事到如今，你是准备摊牌了吗？”殷虞宗站在门口没动，问道。

“殷君不是早已看出来了？如若殷君同意把子说给我，谢家给的条件可以更加丰厚。”谢兮愿说完，用双手在自己的脖颈下摸索了一会，竟生生撕出一张皮来。他整个人的面貌与气质，立刻变得不同，俨然从一位绝色美人变为了一位风度翩翩的富家公子。

付川塘躺在床上，看着谢兮愿的变装，到底内心还是惊讶的，而立于门口的殷虞宗表情却毫无波澜，似乎他早就料到如此。

“谢公子是聪明人，如果你放弃子说，我让你平安离开府邸。若是谢公子执意，我只能与谢公子争上一争。”

“谢公子身为谢家的下任家主，还是以自身安康为重。”殷虞宗面上阴沉，话语徐徐道来。

谢兮愿叹了口气，竟风度翩翩地走到门口，大胆地贴在殷虞宗耳边说道：“若是殷君愿意，我们俩人共享子说，也不是不可。”

说完，他扬长而去。

看着谢兮愿嚣张的模样，殷虞宗未动，他身边的几个贴身侍从也没动。

“君上，与谢家的合作？”采思小心问道。

“断了合作，苦的还是百姓。”殷虞宗答道。

殷虞宗走近床榻，看向在床上装着一动也不好动的付川塘，说道：“宝贝，你太让我失望了。”

“你知道，我最不能宽恕的，是欺骗。”殷虞宗的眼神里带着冰冷的笑意。

付川塘看他在床上装作不能动也不好使，心里暗暗叫苦，挣扎着起身道：“我来见谢兮愿，是想帮阿宗看看府里的防卫漏洞，怎么成了欺骗？”

“一会我们先来堵住宝贝骗人的嘴，让它不用说话了，好不好？”殷虞宗俯身，用大拇指来回按压付川塘的下唇。

“我本来心软，不想把你关起来。但这次，宝贝，你让我太失望了。”殷虞宗嘴上说的是失望，面上却一扫之前的阴沉，露出了兴奋之色。

采思与采知把付川塘从床上拖下来，拖着他跟上往外走的殷虞宗。

一路上，采行等人走在最前面，殷虞宗一言不发地走在中间，手脚刚有些力气的付川塘不敢出声反抗地被采思等人拖着，跟在他的后面。

形势比人强，他又理亏，确实跑了，这会再怎么抵赖也说不动殷虞宗。

“唉……”付川塘内心叹了口气。

几人一路走到付川塘来过几次的湖水边，湖水依旧烟波浩渺，湖的对岸依稀可见，湖边停靠着一只舲船，扬舲而行。

行至湖心，船停下了，付川塘这才发现湖中心居然还有一片小小的空地，在岸边完全看不见这里的存在。

几人停了船，来到这一小片空地上。空地中间是一道斜向下的石阶，石阶不窄，能容两三人并行。

殷虞宗停在了石阶口，石阶口两边竖着两块横躺的巨石，巨石上雕有祥兽，威武雄壮，颇有气势。

“这地宫建好有一段时日了。原本我也不想把你带来这里，全是你咎由自取。”殷虞宗看着付川塘，想象着接下来自己可能看到的宝贝的可怜样子，不自觉地嘴角微微上扬。

这座地宫全由某地特产的萤石铺成，萤石能自然散发出柔和的奶白色光芒，它让整个地宫不用点灯，就能被看得清清楚楚。

地宫内是繁杂的通道与石室，有能人巧匠按照殷虞宗的要求，将地宫建得雄伟深邃，又别有洞天。

付川塘被拖拽着停在地宫的第一重门前。

此门比寻常房门高一些，比寻常门宽一些。边框有内凿的圆形孔洞，门上突出的萤石雕凤盘踞于上，石凤被几道石雕绳索困于其上。石凤在绳索下挣扎的动作十分生动，栩栩如生。

“宝贝，此乃地宫的第一重门，也名困凤门。我们就把你吊在这里，与这石凤相伴。”殷虞宗抬头看向那只挣扎的石凤。

采知与采思脱光了付川塘身上的衣物，他们对让君上有一丝不悦的付川塘毫不客气。

“阿宗，我真不是……要跑的……”付川塘还是想再挣扎一下。地宫虽有萤石的灯光，却阴冷寂静，让人不寒而栗。

只是殷虞宗饶有兴趣的脸色，让他说不下去。付川塘明白，殷虞宗想看，那么无论自己说什么，都是白说。

采行取出准备好的蛟绳，将蛟绳在付川塘的脚腕上绕圈再三。接着，他与其他贴身内侍一起把蛟绳穿过左右上方门角的孔洞，把付川塘直接吊起。

付川塘头朝下，血液直往头涌。他尽量忍住，这个时候的求饶是无用的，还不如少说话，节省体力。

两腿被分开，被蛟绳挂在两侧的孔洞上，私处被露出，不论是小穴还是垂下的玉茎，都凉飕飕的，等待着可能到来的玩弄或者惩罚。

采行又取出一段蛟绳，把它交叉于付川塘颈下，让蛟绳交织成菱形，突出双乳。同时，蛟绳紧紧缚住付川塘的双臂于后背。

因为看付川塘的再次逃跑不顺眼，他故意将付川塘胸前的蛟绳拉得很紧，蛟绳深深陷入肉里。

殷虞宗看见了采行的小动作，也不制止。总要让宝贝得到些教训的。

待一切做完，几位贴身侍从便背后退下，

殷虞宗走上前仔细看着被吊起的付川塘，用手推了一下，付川塘的身体晃动起来。

“怕吗？”殷虞宗问道。

付川塘是怕的，阴风阵阵，地下的凉意像是要渗进他的身体里。

倒吊的身体被殷虞宗一推，就不由自主地前后摆荡。

“就把宝贝一个人关在地下，我想你的时候再来找你，好不好？”

“不用怕，让你长生不死，于我而言也是易如反掌。”

殷虞宗用手玩弄着付川塘的双乳，他喜欢宝贝乳头的手感。宝贝害怕的时候，乳头挺立得更快，更明显。

付川塘是怕的，怎么可能不怕。

被故意收紧的绳索，无法自主的身体，让他心里十分恐惧。

被一个人留在硕大的地宫里，冷寂是无法让人承受的。

怎么说，怎么说才能让殷虞宗不把自己留在这里？

殷虞宗给了付川塘选择，他露出了硕大的性器道：“来，满足我，尽你的全力满足我。”

殷虞宗提出这个要求的时候，付川塘的心中竟然生出高兴来，因为这比殷虞宗什么要求都没有要好得多。

他几乎从巨大的恐惧中解脱出来，眼泪不听话地往下掉。

“怎么哭了呢？”他的眼泪被殷虞宗抹掉，殷虞宗拍拍他的脸道：“张嘴。”

自由控制自己的权利被剥夺，完全被殷虞宗掌控的感觉，让他的下身竟然硬了起来。他突然明悟了，明明他是知道去见谢兮愿是要冒着巨大的风险的，明明他是知道成功逃离的几率是很小的。

可是为什么他还要去见谢兮愿呢？

因为他已经不知不觉开始沉迷于被殷虞宗抓住的上腺激素疯狂分泌的快感，开始享受殷虞宗对他的掌控。

身体无法骗人，勃起的阴茎与内心的顿悟，让他眼泪不停地往下流。松殷虞宗不会错过他的宝贝的每一点细微的身体变化。

他用手指弹着他的宝贝的可爱阴茎，笑着说：“宝贝，你喜欢我这样对待你，是不是？”看着宝贝翘得老高的阴茎，殷虞宗高兴地把粗大的阴茎塞进他的宝贝的嘴里。他的心里叫嚣着，占有他，让他的嘴，让他的身体，让他的思想都被他控制，被他掌握。

被宝贝热乎乎的嘴唇亲吻着，口舌讨好地舔舐着，殷虞宗坏心眼地假装要把性器从他的宝贝口中撤出。

付川塘一感受到殷虞宗的动作，就呜咽着尽量用舌头和口腔挽留殷虞宗。

太舒服了，殷虞宗再一次深深地插入付川塘的喉咙，长时间地停留，尽情地使用付川塘的口腔。

短暂的窒息和紧致的捆绑，让付川塘觉得自己的生死都在殷虞宗的掌控之中，讨好殷虞宗是他唯一能做的。

殷虞宗松开他的前一刻，付川塘射了出来。

-----

明天，后天都停更。

逃离豪门深院28

=====

“宝贝，怎么能先射呢？我要惩罚宝贝，总是逃跑，总是会抛下我。”

“我也会伤心的。”

殷虞宗嘴上说着伤心，脸上却更加兴奋，因为他看到宝贝为了取悦他而异常努力的样子，红潮涌在宝贝的脸上，眼神迷离。

一两滴白色浊液点缀在付川塘带着红潮的脸上，显得异常淫秽。

“惩罚才刚刚开始，还是把宝贝抽醒吧。”殷虞宗欣然从贴身侍从们准备几根鞭子中抽出较长的一根，转手在空中抽了一鞭，鞭子在空中出的响亮的啪声，把付川塘从高潮的余韵中唤醒。

那是一条看起来就觉得很疼的鞭子。付川塘看到它，朝殷虞宗摇起头来，他求饶道：“阿宗，我不要。我这次不是故意要跑的。”

“嘘。”殷虞宗用手指做了个噤声的动作，又缓缓的摇摇头，“宝贝，这个世界你一而再，再而三的逃跑失败。失败就要接受惩罚。”

“不过，我抽鞭子的时候，你可以躲。”

“一共也就十鞭。我绝不多抽你一鞭。”

“你看，我总是对你好的。”殷虞宗兴奋又温柔地说着，似乎真的是一个霸道又宽容的爱人正说着绵绵的情话。

付川塘知道自己逃不过被鞭子抽打的命运，但听到自己可以躲，到底还是心里稍微放下一些。

“第一鞭。宝贝，我要从左边抽。”殷虞宗温柔地提示道。

付川塘看他的起势，就知道他说的是真的。他绷紧了全身的肌肉，眼盯着鞭子。

当殷虞宗的鞭子迎面袭来的时候，他害怕地拼命让自己往右边荡。可是到底两只脚被固定在两侧，能荡出的距离实在有限。

殷虞宗看着宝贝因为躲避而把全身的线条展现得更加清晰，他的下身就更硬了。鞭子如毒蛇的吻，从左侧缠上付川塘紧绷的腰线，疼痛瞬间让付川塘失声地“啊”地大声叫出来。

殷虞宗看着那柔韧的腰肢上的红痕，舔了舔嘴唇。“宝贝，真漂亮。”他想。

他没有再出声提示，紧接着接连抽出了第二、三、四、五鞭。付川塘听到破空声，顾不得身体的疼痛，努力让自己前后荡起来。

殷虞宗用鞭子在自己宝贝的裸体上肆意作画，漂亮的裸体在白色柔光中前后摆荡，却怎么都躲不过鞭子。

红痕肿而不破，让付川塘的身体经过鞭子的抽打后宛如一幅淫邪的艺术品般。

“第六鞭。宝贝，我要抽这里。”殷虞宗上前揉捏了两下付川塘胸前已经立起的红樱。

看到他退后，付川塘心里有了主意。

殷虞宗鞭子破空而来时，付川塘抓紧时机，不再前后摆荡身子，而是用力起身，让自己的上半身尽力贴下半身。

鞭子从他的身下一扫而过。

“成功了！”付川塘无力地垂下自己的上半身，在摆荡中喘着粗气。

“宝贝，我最喜欢你这种生气勃勃的样子了。”殷虞宗的声音里流露出的不是气愤，而是异常的亢奋，他用手指抚摸付川塘滚烫的脸，似乎在奖励乖孩子。

令付川塘绝望的是，他很快感觉到鞭子被放在他的两腿之间。

“那，还有四下，我们就抽这里，好不好？”粗糙的鞭子表面在摩擦着臀缝和小穴，让付川塘恐惧。

分开的双腿无法合拢，私处成为可以被肆意惩罚的地方。

“阿宗，不要抽这里……”付川塘尝试用舌头去舔殷虞宗的手指，他一向都懂得如何低头和讨好。

“宝贝，你这是犯规。”殷虞宗摇摇头，心里还是拿撒娇的宝贝没有办法，只好说道，“那我少抽一鞭，毕竟这只是开始。”

殷虞宗的话让付川塘心里暗道不妙，他以为抽鞭子后，一切都应该结束，而殷虞宗告诉他，这才开始。

鞭子离开付川塘的私处，被高高举起，又重重落下，疼得付川塘闷哼一声，脑袋里一片空白，身体不禁微微颤抖起来。

小穴在疼痛下一缩一缩，被累及的性器火辣辣地烧着疼。

这才第一鞭。

“宝贝，下次有人诱惑你逃跑，你还跑吗？”殷虞宗问道。

“不跑了。”付川塘嘴上说着不跑，心里还是不甘心地想，“下次，要逃跑得再快一点。绝对不再好奇了。”

“啪！”鞭子再次落下，这次的鞭尖抽打在会阴上，覆盖着上次的红痕，疼得让付川塘眼中泛起了泪花。

他挣扎起来，明明知道自己根本无法躲过鞭子，还是勉强让身体摇晃起来。

殷虞宗只觉得宝贝可爱极了，想要逃避责罚，可怎么也逃不开的样子特别惹人怜爱。他心里想着，手上却不放水，最后一鞭狠狠落下。

“啊！”付川塘痛呼。他从来不知道，原来私处可以这样疼，那疼痛就像逐渐沸腾的水，越烧越烫，又像一根根针，往身体里越扎越深。

殷虞宗上前或轻轻抚摸，或重力按压揉捏那些肿痕，听着付川塘的或大或小的呼痛声，说道：“忍一忍，还早着。”

-----

小付表示逃跑要快狠准，这次大意了。

一大早起来有灵感，赶紧码了吧。

码着码着，又心疼小付，不想欺负他了

逃离豪门深院29

=====

还早？付川塘听得脑袋更加嗡嗡作响。明明身上也没抽几鞭子，可浑身都发烫，小穴一张一翕，想有什么东西狠狠插进去止痒，才射过的性器又挺立起来。

这不对劲，他明白自己绝对不是被抽几鞭子就能兴致高涨的，他也不相信自己的身体反应应该这样。

殷虞宗看着付川塘疑惑的脸，好心地解释道：“这根鞭子的鞭条用汊州淫兽的皮，浸在药水里泡制、烘干制成。”

“我对你一向宽容，连鞭子都用的最能让人快乐的。宝贝，你是不是应该感谢我？”殷虞宗不说还好，说了，付川塘觉得小穴更加空虚。殷虞宗把他抱起来。因为身体被蛟绳束缚，他对自己的身体基本丧失了控制。殷虞宗的胸膛炙热而坚实。

他难耐地磨蹭着殷虞宗的胸膛，蛟绳的高度被调整，小穴刚好抵住殷虞宗的性器。

”阿宗，想要。”付川塘满眼都是欲望与渴求，祈求被满足。尽管这样的祈求让他觉得羞耻。脸烫烫的，欲望没有把他的意识迷糊，反而让他更加清醒地认识到他的渴望。

无法被抑制的渴望。

“阿宗。”付川塘觉得自己的声音已经融化在情欲中。殷虞宗正在抚摸着他的脸，他的身体，他的小穴已经迫不及待地张开，轻轻含住殷虞宗性器的顶端。

”宝贝，你看，最快乐的，还是待在我的怀里。”殷虞宗说着，慢慢将性器插入被抽肿后的小穴。穴肉贪婪地舔上性器。

殷虞宗舒服地喟叹一声，快速地挺动起来。快速而大力的抽插，让付川塘感觉自己承受不了，身体无法自主，他就像狂风中的秋叶，除了呻吟，什么也做不了。

高潮就像海浪，一波刚过，一波又来。付川塘实在受不住了，他把头搁在殷虞宗的肩膀上，发出细细小小的啜泣声。啜泣声在地宫里回荡，殷虞宗抽插的速度却没有变慢，他更加大力地撞入穴心。

蛟绳被撞得摇摇晃晃。

“宝贝，怎么了？是我没能满足你吗？”殷虞宗一边问，一边抚摸着付川塘的背。

宝贝依赖在他怀里的样子好可爱，殷虞宗把付川塘往怀里抱得更紧，让性器深深地埋进付川塘的身体里。

后穴被摩擦得生疼，付川塘觉得自己的后面快要被磨破了，想收缩后穴把殷虞宗的性器挤出去，可这种动作无济于事。

被绳子固定的分开的角度，连夹住殷虞宗的身体都不能够。

待殷虞宗尽兴，真正放开付川塘的时候，付川塘的意识已经濒临涣散。

倒挂在地宫第一重门上的付川塘，无力地跟随着蛟绳摇晃。殷虞宗满意地看着红肿的小穴盛着的白浊无法漏出，穴口还在收缩。

“宝贝被玩坏的样子，真的很漂亮。”殷虞宗想着，蹲下来，用手背蹭蹭付川塘的脸，问他：“还跑吗？”

付出塘根本没有力气回应他。

“再跑的话，可能会更惨。”殷虞宗爱怜地抚摸付川塘的脸。

逃离豪门深院30

=====

在地宫里，付川塘不知道现在是什么时候了，只盼望着一切早一点结束。可殷虞宗没有结束的意思，贴身侍从早就退出了地宫，殷虞宗解开了付川塘上身的蛟绳，抓住他的两只胳膊，把付川塘从背面拉扯起来，再次无情地插入已经不堪折磨得小穴。

这种高难度动作，让付川塘感觉自己的腰都快断了，一个劲摇头说“不要”。

“逃跑失败了，就没有资格拒绝我。”殷虞宗的挺入让付川塘喘息得更加厉害，他的身体随着殷虞宗的插入再次摇晃起来，任何挣扎都变得毫无意义。

身体的反应也已经超出付川塘的控制，只能任由身体被殷虞宗摆布。殷虞宗铁了心要整治他一番，无论付川塘怎么求饶，他都不予理会。

低低的啜泣声在地宫里持续了很久，直到他被殷虞宗完全从第一重门上放下来的时候，他才觉得喉咙嘶哑发疼。

殷虞宗将他抱在怀里，他就不由自主地蜷缩在殷虞宗的怀中。他本以为殷虞宗会将他抱出地宫，没有想到殷虞宗却往地宫深处走去。

看到地宫里事物一应俱全，付川塘暗呼大事不妙。他才从情欲的折磨里清醒一些，急忙装作可怜兮兮的样子，抓住殷虞宗的衣服问道：“阿宗，我们不出去吗？”

殷虞宗轻轻亲吻付川塘的脸颊道：“宝贝，难道你以为我会抱你出去？你利用别人逃跑，又欺骗我，还是乖乖在地宫里住一阵，不要再惹我生气。”

“糟糕！”付川塘顾不上自己浑身上下都疼，主动回吻了殷虞宗。殷虞宗当然不会放过宝贝主动献上的深吻，直把付川塘吻得呼吸上不来。

付川塘喘着气道：“阿宗，还是让我待在你身边吧。你也时时能看着我，不好吗？”说着，他用自己疼得骨头似乎都嘎嘎作响的双臂，主动搂住殷虞宗。

他确实不想被关在地宫，尽管这里的一应事物比之前的院子里的更好。

殷虞宗将付川塘放在地宫房间里的床上，给付川塘温柔地盖上被子。

他用手摸着付川塘的轮廓，一言不发。

付川塘看出还有一丝回旋的余地，抓住殷虞宗的手道：“阿宗，这个世界我不会再逃了。”

“我发誓。”付川塘躺着用手做出发誓的姿势，看上去虔诚无比。

殷虞宗看着付川塘的样子，到底露出了一丝笑容：“宝贝总是这么天真。””

说完，他再次俯身亲吻付川塘。缠绵悱恻的亲吻结束后，他还是起身向外走去。

“白主动了！白白让殷虞宗占了便宜！”付川塘心想。

他见殷虞宗离开，气得一见他离开了地宫的房间，就抓起枕头往他离开的方向砸去。

-----

争取年底前完结这个副本

逃离豪门深院31

=====

好在被关在地宫的日子也不是那么难熬，付川塘觉得比之前关在小黑屋里好多了。

这里有光，温度适宜，除了无聊些，一切也不是那么难以忍受。

加上殷虞宗对这个世界的发展进行了干预，地宫的整个内部构造，有点像付川塘记忆里的洞穴酒店。时间一长，他也渐渐适应了在地宫里的生活。

他也想过要不要再逃跑，不过思来想去还是放弃了这个想法。不是因为他害怕被殷虞宗再次惩罚，而是他发现这个世界逃跑的成功几率太低了。

跑得出地宫，跑得出府邸吗？没有把握的事情，付川塘懒得做。他想，自己确实折腾不动了。他在地宫的床上摆了个“大”字，叹了口气。

也许是他被关的这几天表现得很好，没有任何尝试逃跑的行为，殷虞宗每晚来见他，在性/事上也对他温柔不少，日子竟然过得出奇地平淡。

某日，他趁着性/事过后，殷虞宗心情不错的时候，提出要离开地宫的请求，殷虞宗也答应了。

殷虞宗揉/捏着他的臀/部说：“宝贝能出去的日子，快到了。”

又过几日，采行引了一位匠人进了地宫。采行介绍说这位匠人是举世有名的缝衣人，尤其擅长做衮衣绣裳。

这位匠人最引起付川塘注意的，是他的一双巧手，那手细长而骨节分明，手指异常灵活。拿起量体的尺来，动作敏捷细致。付川塘这边还没什么感觉，那边匠人已经量好了。

采行领着匠人离开了地宫，那匠人从头到尾都没和付川塘说过一句话，付川塘为懒得多嘴问。他猜到殷虞宗要给他做新衣，这也没什么奇怪的，多备几件衣服也很正常。

晚上殷虞宗来的时候，付川塘随口问了一句，殷虞宗也没正面回答：“衣服做好的时候，就是宝贝可以离开这里的时候。”

听他这么说，付川塘倒盼着衣服早些做好。地宫的日子虽然平凡，总不及在外面的日子好。不过殷虞宗也没打算关他很久，不过几日殷虞宗便说衣服已经制好，让他一试。

殷虞宗亲自带着他离开地宫，付川塘刚出地宫，眼睛不适，就靠在殷虞宗怀里，眯着眼睛，也不起身来。

殷虞宗也纵着他，一路都抱着他。府里服侍的众人何曾看到过殷虞宗这么温柔地对待过某人，不少人心里暗暗骂付川塘“狐狸精”。

付川塘看得清那些人的眼神，也不计较，他都没地方逃跑了，还计较旁人的态度做什么。殷虞宗愿意宠着他，他就受着。

倘若有日，殷虞宗不宠着他了，他也甘之若饴。

殷虞宗带着他回到了百茂，一件华贵的衮服置于架上。上次见过一面的匠人立于架旁，恭敬地行礼。

衮服华美如一幅画，下裳几乎拖地，纹饰华丽，上面绣有日月星三光，又绣有瑞国吉兽凤鸟，富贵精美，锦绣曼妙，极为考究。

腰间配有红罗勒帛，上坠珍珠、宝玉，繁琐沉重的配饰，让付川塘看着都觉得重。

这件衣服只会出现在重要场合，他暗想。

衮服配有里衣，细节与外裳相互呼应，甚至可以说是巧夺天工。

付川塘看了衣服，又看看殷虞宗。

殷虞宗笑道：“试试？”

采行等贴身侍从小心地将衮服从架上取下，服侍付川塘穿上。

匠人上前查看衮服的上身情况，细致地对还有待修改的地方做记录。

殷虞宗亲眼看到付川塘华服上身，他满意地点点头，脸上也露出了笑容。

付川塘从那笑容里觉察出殷虞宗自然流露出的宠溺。也许是殷虞宗这个笑容打动了他，他一时兴起，穿着衮服走到殷虞宗面前，认认真真行了礼，喊了声“君上”。

光影中，华服逼人眼，穿衣服的人神采奕奕，勾人而不自知。

殷虞宗心里叹了口气，他的宝贝总会给他惊喜：“这是大婚的衣服，我订了日子。你这几日好好在府邸里学学规矩。”

付川塘抬起头看殷虞宗，见他不是说笑，心里一震，站起身来问道：“阿宗，没必要……”

“别惹我生气。”殷虞宗淡淡地回了一句。

付川塘看出殷虞宗是认真的，也不作声了。这个时候，说任何抗拒的话，都不太合适，他竟然也说不出“不要”来。

接下来几天，付川塘再没被关回地宫，有专门负责大婚礼制的人来和他讲解整个大婚的流程。

讲解的人认真负责，讲解得清楚又风趣，付川塘听的明白。

大婚的流程繁琐，殷虞宗为了彰显规格礼制，选择了瑞国的祭祀阴山作为大婚的地点。

整个瑞国有能力有权利在这里成婚的，除了殷虞宗，恐怕再无其他人，连瑞国的国君也无法选择在那里成婚。

殷虞宗大婚的消息一出，就有百姓在城内张灯结彩，如同过节一般喜悦欢庆。

殷君府内，付川塘内心却蔓延着做梦般的荒诞感，这种荒诞感比在上个世界疯人院的时候更令他无所适从。

大婚将至，不真实感也在付川塘的心中愈演愈烈。

大婚当日，殷虞宗将他唤醒，一众侍从将付川塘悉心装扮。殷虞宗一旁微微笑着看付川塘着华服，竟也一扫平日里气势逼人之感，平易近人起来。

付川塘一切衣物饰物穿戴完毕，侍从们俱都退出了内室，只余采知手呈一个锦盒，站在一旁。

殷虞宗道：“宝贝，大婚之日，我有礼物送给你。”

采知将锦盒上前，呈给付川塘，付川塘接过锦盒。他打开锦盒，一看到里面是些什么东西后，立刻抬头看向殷虞宗。

“宝贝，你自己动手还是需要我帮忙？”殷虞宗脸上依然带了浅笑，但付川塘知道他话里的不容拒绝。

盒子里有三个绛红色的缅铃，它们表面罗纹与衮服上的锦纹相似。他一看，便知这些缅铃是特制的。

盒子内还有一根油光发亮的皮质项圈下连两个皮质手环。

“阿宗。”付川塘低低唤了一声，他心下了然，殷虞宗既然让采知把这些东西呈到他面前来，今天就肯定要用在他身上。

“如果宝贝让我帮忙，就要付出些代价。”

-----

又写了一些，今年完结不了这个副本了

逃离豪门深院32

=====

若是没穿衮服前，殷虞宗提这个要求，付川塘能自己做，可是如今衮服已经在身上，华美繁重，下裳更是厚重多层，很难自己行动将缅铃塞入。

殷虞宗不再说话，内室沉寂下来，付川塘也没有拒绝殷虞宗的权利，他心里想的清楚，被人按着塞，还不如自己塞。

找殷虞宗帮忙，简直就是把自己变作一只肥羊，任由他宰割。

采知将锦盒置于案几上，退下了。付川塘取出一枚缅铃，缅铃外壳精美如工艺品，它似乎沾了大婚的喜气一样，付川塘将它置于手中，稍有热气，缅铃就颤动起来，缅铃中空内置的东西撞击在外壳上，叮铃铃作响。

付川塘前身趴在床榻上，塌下腰，努力用尽力气把腰沉下去，双腿挺直，让臀部高高翘起，身体呈现出一道好看的曲线。

他手臂后伸，将衮服的下裳拨开。衮服下裳多层，但好在竟然有一条中缝，付川塘努力许久，好不容易才让柔软光洁的布料从两侧滑下，露出两瓣结实圆润的臀肉。

接着，他一手扒开臀肉，让小穴露得更清楚，方便塞进缅铃，一手拿着在手心中不停颤动的缅铃，把它抵住穴口，凭着感觉用力往里塞。

绛红色的缅铃与嫩白的臀肉形成鲜明的对比，衬得臀肉更加白嫩可爱，颤动的缅铃带着臀肉也微微颤动起来。

绛红色的缅铃在付川塘手指的用力下，终于陷入了柔软的穴口。小穴被缅铃一点点撑大，付川塘手臂酸软，艰难地让缅铃一半陷入了穴内，只听得缅铃铃铃作响，声音在沉寂的室内不断回荡。

殷虞宗看着这幅活色生香的画面，心情不由地变得更好起来。

可是让缅铃再进小穴一些，付川塘更难做到，因为衮服厚重，袖袍又长，殷虞宗能看到付川塘手指用力至发白，而缅铃却卡在穴口纹丝不动。

付川塘只得调整姿势，把腰沉得更下，把臀翘得更高，手指这才真的使上了劲，绛红色的缅铃终于慢慢被推入穴内，隐没在穴口中。

那铃铃的声音也由此变得闷闷的，听不真切了。

小穴吃进缅铃的所有细节，殷虞宗都看得清楚。他心中有数，一共准备了三个缅铃，绝对会刺激到宝贝的两个敏感点，一会就能欣赏到宝贝在衮服下失态的样子。

殷虞宗施施然笑了。

付川塘此时对自己能塞入三个缅铃尚有信心，第一个缅铃塞入后，他才发现自己失策了，另外两个缅铃还在案几上，这意味着他要小穴里含着一个缅铃去拿另外两个。

他回头望向殷虞宗，下意识地想向他求助，殷虞宗面露笑容地看着他，却一动不动。

他只能起身去取另外两个缅铃，一起身，体内的缅铃就往肠道的深处滑去，震动也变得比之前大了。

好不容易取到缅铃，他已经喘气连连，再趴在床榻前，腰软得使不上劲。当他把第二个缅铃用力压入穴内，第一个缅铃自然被推到穴内更深处，恰恰抵在他穴内的敏感点上不停地颤动，一阵阵酥麻接连不断地传来。

第二个缅铃似乎蹦得更欢，小穴被赐字的地方被不停地刺激，竟然也传来一阵阵快感。

他的腰更软了，第二个缅铃塞完后，他只能趴伏在床榻边，一截玉臂从华美的袖袍中露出，他侧脸伏在上面，不停地喘气，两腿软得直不起来，膝盖堪堪抵在地面上。

衮服下的淫刑，只能从衣物下被掩盖的闷闷的铃铃声，付川塘开始泛红的脸和微微起汗的额头可见一二。

付川塘坚持着将第三个缅铃拿起，看见他的动作，殷虞宗眼中笑意更甚。

衮服滑落两侧再次露出臀肉，付川塘勉力将缅铃按入合着的小穴口，使劲往里推，可缅铃却进不去。

一来他手上因为小穴内的刺激而使不上劲，二来要用一个缅铃推动穴内的两个缅铃着实不易。

付川塘急得眼角发红，身体难耐地扭动，臀肉也跟着微微晃动起来，无意识地呻吟流露出身体主人的着急。

殷虞宗最爱看他着急难耐的样子。“怎么努力都塞不进去缅铃的宝贝，正在’嗯嗯’叫着求饶。”殷虞宗想着，走上前去，他没有帮忙的意思，他将两个手掌将两瓣臀肉往两边扒开，这力量让付川塘的身子直接抵在了床榻上。

穴口被扒开了一些，隐约可见红色的缅铃在穴内疯狂地跳动。付川塘又抬手把第三个缅铃往穴口塞，手指更加无力，穴口也跟着无力地张缩。

殷虞宗看足了付川塘无力挣扎着往里小穴里塞缅铃的样子，膝盖抵着缅铃用力往前一顶，缅铃被一下子顶了进去。

随着缅铃的进入，付川塘喉咙里跟着发出了一声呜咽。

-----

新年快乐。。。

今天晚上我不更了，，活干不完了

逃离豪门深院33

=====

付川塘根本没有力气再去完成殷虞宗接下来的要求，他软着腰趴在床榻上喘气，略带潮红的脸望着殷虞宗。

剩下的事情都由殷虞宗亲手完成，他剥开庄重华丽的衮服，如同拆开层层精美包装下的令人期待已久的礼品，将事先准备好的油光水润的皮环给付川塘戴上。

殷虞宗没有将皮环拉得很紧。被打磨至柔软的皮具服帖地环绕着付川塘的脖颈。

此时，付川塘还没有体会到皮环带来的束缚感。随着被特殊处理的皮环逐渐风干，它将一点一点地陷入脖颈的肌肤里。

背后的双手在皮环的约束中吊在脖颈之下，殷虞宗享受这样将付川塘束缚的过程。他细心地将付川塘的衮服穿好，扶起付川塘，又帮他整理好衮服，皮环与缅铃都被掩盖于衮服之下。

付川塘也彻底放弃了挣扎，没有拒绝的权利，那么讨饶只会给殷虞宗带来更多的快感。

他就靠在殷虞宗怀里，离了殷虞宗，他恐怕连站都站不稳。

等侍从们又从门外进入，没有人对付川塘奇怪的姿势，空荡荡的长袖多看一眼。他们每个人脸上都带着喜洋洋的笑容，安静地帮殷虞宗穿上同样款式，纹饰素净的衮服。

付川塘被安置在一旁，体内的震动不断，他竟然也适应了一些，勉强能离开了殷虞宗的怀抱。

简单的纹饰并没有影响殷虞宗的气势，反而将他衬得更加威严庄重，把迫人的气势转换为大礼场面中的端庄。

看着一袭正装的殷虞宗，付川塘此刻手动不了，且身体发软，皮环油腻的表面和身体的肌肤会因为他任何细微的动作而不断摩擦，而他，连站起来的力气都没有。

他只能任由殷虞宗揽着他，如同失去了行动能力一般，被殷虞宗带着付川塘出了殷君府的门。

殷虞宗爱极了付川塘只能全心全意依赖自己的样子，不由得手上又紧几分。毕竟，照顾自己的“娇妻”，是理所当然的事情。

殷君府外，撵车帷帐，欢呼不断，人声鼎沸。

观礼的百姓挤满了街道两侧，诚心诚意的祝福不时飘入两人的耳内。

可谁也不知红了脸的付川塘，不是因为大婚而兴奋，不是因为与殷君喜结连理而高兴，而是因为身体内不断震动缅铃让他难以忍耐，油光的皮环带着的某种油性液体在慢慢风干，在衮服下的皮环已经开始收紧。

他靠在殷虞宗的怀中，听着民众的一声声祝福，心中竟生不起一丝抗拒感。只觉得自己正如这皮环下的肉体，慢慢地被收紧，慢慢地被压在殷虞宗的五指山下。

奈何殷虞宗即便这样也不安生，借着帷帐的半遮半掩把手还伸进衮服中，不断撩拨付川塘。他爱看红着脸的付川塘被他撩拨得忍不住的样子。

付川塘喘息更重，却无力反抗，只能虚虚地倚靠着殷虞宗。

“殷虞宗……”付川塘喊了一声，想要阻止殷虞宗的恶劣行为，他只觉得自己快要当众射出来，羞耻感让他连脚趾头都蜷缩起来。

“宝贝，受不住了？”殷虞宗看着红着脸的宝贝，愈加觉得宝贝可爱。他手中不知从何处拿出一只百合如意钗。

付川塘太了解他的手段，见了那钗，身子直往一边躲。

“过来，我帮宝贝戴上钗吧。”付川塘瞧见殷虞宗脸上罕见的露出的真心实意的笑容，更是已经明白这钗要戴在何处。

他想躲，可撵车再大，也就那么大。加上皮环的束缚，付川塘根本没处躲，只给殷虞宗平添几分情趣，最后被牢牢按在殷虞宗的怀里。

殷虞宗手持那特制的百合如意钗，探入衮服下，捉住它，轻而易举地将钗给付川塘戴上。

行至阴山，盛大的仪式繁冗庄重，这份庄重正式与衮服下被掩盖的一切相互杂糅，违和又合理。

主婚者的一句“天地祝祐”，如鼓点一般敲醒了付川塘。他正和殷虞宗就在民众的见证下，在天地作证下成婚。

主婚者面朝东，献上祭酒，曰：“起誓！”

付出塘忍着身下不适，忍着一波波的欲望往头上涌，勉强面朝殷虞宗行礼，道了句：“勉之敬之，夙夜无违。”

主婚者面朝西，献上祭酒，曰：“起誓！”

付出塘再次面朝殷虞宗行礼，道了句：“爱之敬之，夙夜无违。”

上有青天见证誓言，下有厚土庇佑婚约。

殷虞宗爱听付川塘说“无违”，付川塘嘴上说的是“无违”，心里想的是“成王败寇，无可奈何。”

这个世界，他只能任由殷虞宗折腾了，可后面不是还有机会吗？

当夜，酒力渐浓春思荡。鸳鸯绣被翻狂浪。付川塘被欺负得嗓子沙哑，第二日连话都说不出来。

-----

好了，这个副本收尾了。

逃离豪门深院完结后的小番外

=====

复义是宁国派来瑞国的使节，瑞国近年来吞并了周围国家，国力蒸蒸日上，有一统大陆的趋势。宁国想在瑞国的权势下苟延残喘，急忙派出复义来瑞国议事。无非也就是和瑞国说定，每年宁国上贡物品，提供便利，让瑞国不要吞并宁国。

复义担着重任，来到瑞国，见瑞国人人安居乐业，街市繁华，还有许多新奇的物品，他闻之未闻，这让他更加鲜明地察觉到宁国与瑞国间的巨大差距，心中很是惆怅。

他来到瑞国，虽然瑞国帝君也接见了他，可对宁国提出的条件一直顾左右而言他，含糊其辞。有好心人透露消息给复义，让他去殷君府上求见，也许还有机会。

复义急忙来到殷君府递了拜帖，只见这殷君府于闹市之中取静，门阙规制气派不已、肃静巍峨。递了拜帖，不日，殷君府传来消息，邀他参与殷君的宴请。这宴请也不是为了他一人而办，乃是殷君府的惯例，在瑞国“祈丰节”宴请朝臣。

这几日，复义听到坊间传闻，说殷君好男色，极为宠爱府中的一个奴仆。谣传这奴仆名付，容貌不是十分出色，但擅长奇技淫巧，迷得殷君神魂颠倒。好在有人谏言，殷君这才有所收敛。又听闻两人在瑞国祭祀的见证下大婚，场面之盛大前所未有，万民祝福。婚后，更是付氏说什么，殷君就照着做，好在两人都明事理，除了床事，也没有什么犯糊涂的时候。

复义对付氏好奇，一方面想看看这付氏究竟是怎样的风光人物，一方面又觉得这是付氏是他完成肩上使命的支点。是日，宴请尚未开始，他也没有熟悉的人可以攀谈，便寻了一静处，眼见枝头叶黄飘落，不由地想起国力衰退的宁国，不禁深深叹了口气。

“不知来客为何事哀叹。”身后传来一声问候，复义回头，却见一名身着龙凤虎纹曲裾袍的男子，立于他身后。那男子玉树临风，颇有风采，但容貌在这府中也算不得真的出众。复义心中已有猜测，不禁感慨老天还是赐予了他机会，他便说道：“我哀叹，有时国家的衰亡就如枝头的落叶一样，是自然使然，非外力可以阻止的。”

“我只盼，这枝头快落的叶子，不是被人强行摘下，而是自然落下的。”复义转身深深朝付川塘拜了一拜，便离开了。

宴席开席后，复义见与他一面之缘的男子坐在殷君身侧。虽然那男子面容在这府中甚至还不如一些侍从出色，也不如表演的舞姬们艳丽飒然，可他就是不知不觉地被这付氏吸引了。他也不是着迷美色，就是单纯地想多观察观察这付氏。不过，付氏是殷君正妻，他也不好一直盯着付氏看。

一开始，付氏端坐于殷君身侧，表情如常。但复义总觉得付氏的表情不太自然，似乎在隐忍着什么。等到宴席将半，人人高谈阔论，觥筹交错之时，复义发现这付氏的脸红了起来，也不知道是喝多了酒，还是场中热气上了脸。那红晕好似天然描画一般，让付氏变得诱人起来。再等舞姬上来，人们的注意力都在舞姬的表演上时，复义发现那付氏已经无法端坐，早没了之前玉树临风的神采，满面潮红地依靠在殷君怀中。殷君行事更是不拘小节，复义亲眼看到他在舞姬表演之时，口含酒水给付氏渡了过去。付氏被迫抬起下巴，唇齿交合间，来不及吞咽的酒水沿着付氏的嘴角滑落到了衣衫之中。

事毕，复义见那付氏胸前起伏连连，埋头躲入殷君怀中，殷君抱起付氏说道：“夫人不太舒服，我安置了他便回来。”说着他抱起付氏，就走了。旁人拍拍复义的肩膀道：“见识到了吧，这付氏确实厉害。也不知道这付氏到底有什么高超的手段。”

人人都说付氏不知廉耻，擅长床事，让殷君独宠他一人。谁又知道罗锦帐中，红绳被缚，告饶连连的都是付氏呢？

殷君妃付氏，仁慈有智鉴，好书史。常伴殷君前殿决事，辄随事微谏。付氏恩宠极甚，每御膳，君皆躬自省视。付益骄。当是时，殷君未有子，言者每请殷君以广继嗣。付以奇技淫巧阻之。后殷君藏之他室，不复见。

-----

我想说说这个逃离豪门深院的副本。

谢谢大家的留言，这个副本这章应该是最后一章了。

最后一段借鉴修改自《明史》的后妃列传

这个副本，一开始的设定里，应该是小付看见谢兮愿，心疼谢兮愿，带来他一起逃跑，结果谢兮愿背地里告发他，然后他被抓住的，但是不知道怎么回事，写的时候，谢兮愿这个豪门傲娇小可爱被我写崩了。

另外在小付被抓后，老殷应该是惩罚他。这个惩罚原定是府内游街，薄纱软轿走一圈的。

后来大家留言里，说觉得老殷是舍不得的，我就改了。

大家多给我反馈，我会调整一些雷到你们情节。

以上。。

第三个副本，我还是么有灵感啊。。哎。

逃离末世圈养1

=====

付川塘挣扎着睁开眼睛，眼皮沉重得就像被人锁上似的，他尝试了几次，都只看见了天空的一角。他感觉到自己躺在冰凉凉的地上。

他浑身酸疼，昨天晚上他被殷虞宗折腾了一夜，身体疲惫得还想回归到睡眠之中。

突然，一声刺耳的尖叫划破了天空，如锯子一样割得付川塘的脑袋突然清醒了，他终于顺利地把眼睛睁开。

第一眼，他确认殷虞宗不在他的身边，他笑了。自由来得这么突然，让他有些无所适从地高兴。

从冰凉的水泥地上爬起来，他身处一个狭窄的巷子里，巷子口不时有飞奔的身影擦过。

“啊！”伴随着尖锐的叫声，那些叫声一声接着一声，此起彼伏，付川塘可以想象外面正在发生什么恐怖的事情。

他低头看向自己，一身衬衫牛仔裤。身体好像换回来了，他低着头用地上的灰泥往脸上迅速地抹起来，再用手快速拨乱自己的头发，赶紧冲出巷口。

混乱的人们奔跑的方向是一致的，付川塘也只需要跟着人流往前跑。

付川塘往人们跑来的地方看，什么也没看到，只听见远远传来的尖叫声不止。没有一个人敢停下脚步。

付川塘全身酸疼，身下再不适，在这种情况下还是逃命要紧，更何况殷虞宗也不在身边，逃得了这一时，便也能逍遥一阵子。

很快，付川塘跟着巷子外的零散奔跑的人，汇入了奔跑的人群中，他们如同一条小溪汇入了河流。

身边的人多了，付川塘一边跑一边观察起周围的人来，男女都有，看不见孩子，有极少数的老人，大部分人衣衫还算整齐。

体质差的人已经跑不动了，有的双手撑着膝盖气喘吁吁，有的跪在地上累得起不来了。

“有的人应该是从比较远的地方跑过来的。”付川塘想。这一路来，他跑得不快，跑的时间也不久，所以体感上还能忍受，并不觉得很累。途中，他超过了不少累得停下的人。

奔跑的队伍越来越庞大，人似乎从四面八方涌出来，付川塘夹杂在这些人中显得十分不起眼。

人群中，随着风传来一些细细的声音“这次，基地防御崩溃太突然了。”

“前面几次至少还有警报，这次什么都没有。”

“这里已经不安全了，不能再待下去了。”

付川塘认真捕捉这些声音，心里对自己来到什么地方大概有了一个猜想。

终于，一扇坚实的铁质大门出现在眼前，大门镶嵌耸入天空的墙壁中。墙壁应该是安全的地方。

所有人都往大门涌去，靠近的人拼命拍打大门，“啪啪”的声音在铁门的表面响起，但是大门毫无动静。

“救命！救命！”无数的求救声响起，可是没有人，没有任何行为回应求救声。

“为什么不开门！”

“我们要死了，他们为什么不开门！”

有的人因为求救无门，而开始哭泣。他们因为面临绝望和即将到来的死亡而哭泣，哭泣声隐隐连成一片。

“嗡……嗡……嗡……”付川塘感觉到贴着身体的上衣口袋里传来震动声，他这才发现有一部手机在他的口袋中。

四周非常混乱，没有人注意到他，他拿出正在震动的手机。

手机显示着几条消息，付川塘把它们一一查看：“宝贝，欢迎来到末世。”

“你害怕了吗？”

“不要害怕。在这里，你会明白，除了我的怀抱，你无处可去。”

有什么东西从远处来了，人群爆发出更加凄惨的声音，夹杂着哭喊、质问、愤怒的吼叫。

然后，付川塘看见了它们。

那是一群四肢着地的怪物，如果仔细观察，它们灰色的指甲和黏成一团的头发还能彰显出它们曾经是人类。

它们咧开的长长的大嘴里有异常的锋利牙齿，有的牙齿缝里挂着细细的肉丝，有的牙齿隐隐带着血色。

它们动作敏捷地向人群扑去，人群就像被捕食的鱼群，四散逃逸，但怎么逃都逃不出怪物们的包围圈。

付川塘亲眼看到一个男性被几只怪物向不同方向扯开、撕裂，场面惨不忍睹，血溅在四周逃跑的人身上，让人们爆发出更加尖锐的叫声。

-----

额，我前天和昨天动笔写了大纲，结果今天手机一码第一章，大纲就废了。

逃离末世圈养2

=====

人们的尖叫声就像沸水一样在有限的空间里翻滚。尖叫声如同给怪物们助兴的动听歌曲，让它们更加疯狂，头部的表皮褶皱深深凹陷与隆起，发出令人毛骨悚然的声音。付川塘猜测那声音可能是怪物的笑声。

怪物们跳起、落下，人们凄惨的面容扭曲着变成一个个凝固的画面，空气中弥漫的血液的味道令人作呕。

付川塘很不适应这种画面，他手中攥着手机尽力跟着人群一起奔跑躲避，他也没有什么更好的办法。

体力渐渐消耗，消耗完后等待他的可能也是死亡。

这也太憋屈了，这个世界还没开始就要结束了吗？哪怕这个世界再难生存，能在殷虞宗的掌控外稍稍喘一口气也是好的。

付川塘心中也很绝望，他才醒来没多久，换谁都很难在这种局势下做出更好的选择吧。殷虞宗说不定还要嘲笑他一番。

付川塘告诫自己：“不行！静下心来，再难也要找一条生路。总有办法的。”

他仔细用眼睛快速扫视人群，不想再像无头苍蝇一般跟着人群奔跑。

他看到也有人奋起反抗，那是绝境之下的最后的勇气，明明知道是死路还拼命往前冲，拿着劣质的武器做毫无希望的反抗。

但是人的力量太渺小了，而怪物的力量过于强大。血肉横飞的下场，付川塘看得心惊肉跳，毕竟昨夜他还在床上与殷虞宗欢爱一场，今日却满耳皆是痛苦的悲鸣与凄惨的嘶吼。

铁门处还有人在拼命拍打，奢望最后一刻门后的管控者可以改变主意，让他们进去。

付川塘知道，两个世界的突然转换是殷虞宗下的第一步棋，冲击性的画面与绝望的境地将让他信心崩溃，只能像殷虞宗求救。

而他，偏生不想如殷虞宗的愿。他大口呼吸了一下这末世的新鲜空气，更加冷静下来。

仔细观察后，付川塘没有往铁门靠。这种情况下再开门，必然将怪物引入铁门中，铁门后人们的安全将得不到保证。

铁门后的人们之前没有开门，恐怕之后更不会开门。

他注意到人群中有一小撮人往远离铁门的其他方向跑，他立刻决定跟着这些人跑，落单跑的风险太大，更何况他道路地形全都不熟。

有了决定后，他加快速度，算是跟上了这群人，他在队伍的尾巴处，勉强跟住了。没有人说话，每个人的喘息声都是那么清晰，心跳加快，肢体疲惫。

稍远的地方传来高声的咒骂，咒骂铁门后的人们不得好死。付川塘不无悲观地想，咒骂有什么用？不过都是想活下去的人罢了。

又跑了一会，付川塘已经有些跑不动了，队伍也在这个时候停了下来。付川塘还没来得及庆幸不用再跑了，他看见了前面的那头怪物。

这头怪物与之前在铁门前的那些都不同，它更大，隆起的肉块堆积成的躯体让它看起来也更加丑陋，同样的，也更加强大。

从头部突出的眼球几乎让人见了就产生恶心、恐惧的情绪，它根本没有给这群以为自己侥幸逃出生天的人们一点点反应的机会。

它一跃而起，如同一座小山向人们压来，它挥动着其中一只胳膊砸向人群，力量之大，让它所带起的气流都呼呼作响。

“快逃！”付川塘脑袋里只有这么一个念头，身体的酸疼此刻已经被完全忽视，面对危险的本能反应让他拼了命往旁边让。

这一击，让被砸中的人的部位，变成了肉泥，顿时，惨叫声响彻天际。

付川塘大口喘着气，他胸口因为剧烈的运动而剧烈起伏，甚至有些发疼。不行了，跑不动了。

那个怪物把那人轻而易举地拈到半空中，它歪着头部，把凸出的眼球往前凑，盯住不停发出惨叫声的人，就像在观察什么新奇的玩具。

它把这个发出惨叫声的玩具在空中左右摇晃，玩了一会。

就在这个间隙，人们四散奔跑，付川塘根本没有见过这样残酷的场面，他的肺发出拉风箱一样声音，大腿沉重得似乎已经抬不起来。可是他还是麻木地在跟在其他人跑。

不跑的话，一点生的希望也不会有了吧。

空中被摇晃的人在不断失血中，血液从他被砸成肉泥的身体部位不断的喷撒下来，甚至有几滴血如雨滴一般撒在付川塘的脸上。

付川塘根本顾不上那些血滴，他回头看见那头怪物把那人扔进了自己的大嘴里，锋利的牙齿上下咀嚼着，一切惨叫声都被巨大的咀嚼声掩盖了。

然后，他看见那个怪物的头部露出了难以形容的笑容，那凸出的眼球转动着，瞄准了他。

是的，瞄准了他。

付川塘觉得自己没有看错，那怪物的恐怖的眼珠正在盯着他，把他当作下一个猎物。

“妈的！”付川塘觉得自己死定了，他再怎么跑也不可能跑得过这只怪物。

这种时候是不是要向殷虞宗求救？他的脑袋里一片混乱，恐惧和绝望突然就以迅雷不及掩耳之势淹没了他整个人。

殷虞宗……付川塘心里想着这个名字，看着那个由无数恶心的肉块堆积出来的巨型怪物朝他扑了过来，那怪物向一座小山一样从他头顶压了过来。怪物身体上的肉块在空中来回抖动，一切就像慢镜头一样，付川塘连那些肉块的纹理都看得一清二楚，他知道自己马上就要在剧痛中被压成肉饼。

“不甘心！这个世界就这样结束了吗？”付川塘看着那个怪物的逼近，无奈地闭上了眼睛。

想象中的剧痛没有出现，一声怪物的痛呼声让他重新睁开了眼睛。

怪物身上的某个肉块着起火来，它痛得扑倒在地上，肉块发出滋滋的声响，似乎被烧出了油来，油让火烧得更旺。一个肉块被点燃后，其他肉块也跟着快速地燃烧起来。

怪物抱着头部在地上打滚，企图让身上的火熄灭，但大火并没有熄灭，更多的肉块滋滋作响地燃烧起来，空气中弥漫出一股带着奇异味道的肉香。

付川塘早就逃离了原地，看着庞然大物在翻滚，他剧烈地喘息着，无比庆幸自己逃过一劫。

远离怪物的人们发出小声的欢呼声：“是异能，我们有救了！”除了欢呼声，付川塘还听到了小声的啜泣声，带着喜悦的啜泣声似乎预示着人们有了脱离危险的希望。

付川塘这才注意到远处有个男人的手心中有一团红色的火苗，火苗在他的手心中逐渐变大。然后，火苗被那个男人用力甩出去，落在怪物的身上。

这个奇异的景色吸引了付川塘，这绝对是电影里才有的片段，而此时的景象比电影更真实，更震撼。

变大的火苗在空中划出的弧线，怪物的号叫以及肉块燃烧所产生的热量高，一切都令付川塘头晕目眩。

他想起殷虞宗发来的消息。在这个世界里，没有实力的他，可能真的除了殷虞宗的怀抱，哪里也去不了。

-----

补更。

明天不更了，明天要工作。。

逃离末世圈养3

=====

人群传来的劫后余生的啜泣声越来越大，有的人干脆腿软得坐在地上爬不起来了，付川塘大口大口地呼吸着空气。

他清晰地察觉到这个世界的恶意，难以生存，生存条件恶劣，危机重重。

觉醒的异能者扔出的火焰很小，可火焰的威力很大。

怪物号叫着逃离了这里。它身上脂肪燃烧发出的难闻的气味，似乎给铁门那边的怪物们带去了警示，怪物们开始像潮水一样褪去，只留下受伤哀叫的人们，还有些面目全非的尸体。

没有人追上去，也没有人有能力追上去。人们怔怔地看着远去的怪物们的背影，有的人脸上露出的不是惊喜，而是茫然。

谁也不知道今天的幸存是不是值得庆祝的，也许明天他们会以更凄惨的样子死去。

付川塘这才发现，他的身后还有个吓得坐在地上的男孩，看年纪估计在十几岁左右。那男孩子双眼下还留着泪痕，他对付川塘说了声：“谢谢。”

这句谢谢来得莫名，可能是他谢谢付川塘在怪物一跃而来的时候，站在了他的前面。

付川塘把男孩拉起来，他们跟着幸存的人群往回走。

那个男孩一路很安静，付川塘问，他就答上几句。

从他那里，付川塘知道了这里是南城基地，算是末世后比较大的一个基地。而那扇铁门后是紧急避难所。一旦南城基地的外城防御崩溃，那么南城的居民们都可以来到紧急避难所里躲避。

但是最近南城基地的外城防御崩溃的次数太多了，一周就出现了两次，有能力参与防御的异能者一下子死了两个。

这次外城防御崩溃后，竟然连紧急避难所的铁门也不开了。在这里居住的人们已经察觉到了南城基地不再安全，有能力的人开始选择结伴离开。

“你们能去哪里呢？”付川塘问。男孩告诉他，在离这里的不远处，还有几个小型基地，再远一点的地方还有一个很大的中城基地。

“听说，中城基地最安全。那里的人过着和末世前一样的生活。”当男孩子说这句话的时候，眼睛里露出一点光来。

付川塘看着，心中不禁受到触动。

男孩说：“异能者是很少很少的，有一个就能起很大作用了。刚才觉醒的异能者，肯定能保护我们一阵了。”

付川塘听了男孩的话，心里并不赞同，这一周，南城基地就死了两个异能者，说明南城防御已经出了问题，此地不宜久留。

男孩带着他去指定地点领取食物，怪物走了，一切生活还要继续，尽管不知道明天是什么样的。

南城基地采取食物分配制，每个居民凭借身份卡可以按时按点领取食物，居民按片区居住管理。如果外城防御不崩溃，在这里生活还是有保证的。

付川塘没有身份卡，他从地上的一具年轻男人的尸体上摸出了一个身份卡。男孩似乎受到他的举动的启发，也去其他尸体上摸出了一个身份卡。

他们一起顺利领到了食物，付川塘跟着男孩回了他的住处，根据男孩的说法，他原来的家就在这个片区里，所以他还住在原来的家里。

男孩也不问付川塘为什么不回自己的住处，给付川塘安排了一个房间。

南城基地给居民提供水电，不过限制用量，这里早早的就一片黑暗了。

付川塘马马虎虎应付着擦了擦身子，他没擦脸。末世，一张漂亮的脸，是会给自己带来祸端的。

他看着窗外黑色的天空，好几个星星镶嵌在其中。一样的天空，不一样的世界。明天，他要想办法赶紧离开南城基地，如果有队伍去中城，那再好不过了。

末世，还是大基地靠谱些。

突然，他的口袋里的手机震动起来，“嗡嗡”“嗡嗡”。

“宝贝，睡了吗？第一天过得刺激吗？”

“见到怪物了吗？不用怕。”

付川塘没有回。这惊险的一天下来，他是真的怕了。

即便是末世，殷虞宗也绝对是有能力为他人遮风挡雨的。回到殷虞宗的身边，肯定能够过上安逸的生活。只是这种安逸也不是真的安逸，是有代价的。

付川塘想起在上个世界的最后，他乖觉了一段时间。等他设计让殷虞宗的身边人进谏，让殷虞宗留下子嗣时。在毫无征兆的情况下，他突然被殷虞宗关进了密室。

密室里的放置与缠绵，几乎令他的身体持续出于崩溃的边缘。

“宝贝想要让我留下子嗣，那就宝贝来生吧。”这是他来到末世前，听到的最后一句话。

想起这句话，付川塘打了个哆嗦。真的自作孽，不可活。自己当初怎么会提议让人劝说殷虞宗要娃呢？

这下好了，惨的还是自己。末世，连那么恐怖的怪物都出现了，生娃不会真的可以成真吧？

付川塘越想越害怕，想想还是再逃一阵吧。反正他也没有回殷虞宗消息，殷虞宗怎么知道他就看了这些消息了呢？

如果真的不幸被抓住了，就说自己压根没有看到手机，只能四处流浪。再装作可怜兮兮的样子，殷虞宗未必就舍得惩罚他了。

付川塘琢磨来，琢磨去，觉得自己这个主意很不错！

“告诉我，你在哪个基地？”手机又响了起来。

付川塘笑了，看来殷虞宗还不知道他在哪里。不能再耽搁了。

他打定主意不回手机消息，把手机关了静音，放在床边，抓紧时间休息。他准备养精蓄锐，明天争取找到合适的队伍尽快离开南城基地。

手机很长时间没有收到任何消息。

直到半夜，手机亮了：“宝贝，你会后悔的。”

-----

好像有点思路了。

逃离末世圈养4

=====

付川塘第二天一早醒来，发现了手机里的这条消息。这条威胁意味满满的短信，让他看着手机好一会。

他回忆起殷虞宗折腾他的画面，那些画面不停地在脑海里翻腾起来。

每一次逃跑失败的惩罚都令他更加畏惧殷虞宗的手段。他是真的怕的。要不要告诉殷虞宗呢？

可他转念一想，乖乖在南城基地等殷虞宗来抓自己的话，殷虞宗就真的不折腾他了吗？

以他对殷虞宗的了解，自己再怎么乖，也逃不过殷虞宗想变着花样玩他的兴趣。即便殷虞宗忍了一时，那也只是一时。

殷虞宗又能忍多久呢？而且这里是末世，顺着殷虞宗的嗜好，付川塘能想象到的各种手段，已经把他自己吓得一哆嗦。

不行！要赶紧跑！

付川塘又想起自己在上个世界的失误，就是因为自己好奇心太重，行动不够迅速，才导致了失败。

这一次，只要他够快，肯定可以跑赢！

想到了，立刻去做。

付川塘一骨碌从床上爬起来，穿了衣服。拿起过了一天仍然满格电的手机，离开了房间。

他准备第一步，先处理掉这个可能会暴露他位置的奇怪手机。

昨天的那个男孩子比他起得还早，桌子上放着两碗白粥，还有两个包子，是男孩一早去领回来的。南城基地不缺乏食物，开辟了田地，也有粮食储备。食物有了保障，许多人都留在了这里，重建家园。

付川塘也没客气，他咬起桌上的包子，吃饱了才好跑。

他问男孩：“我准备离开南城基地，去中城基地，这里已经不再安全了。你要不要跟我一起走？”

男孩摇摇头，说：“这里有我的家，我也没能力跑那么远。之前有去中城的队伍，出了城就遇到了怪物袭击。我不行的。”

“昨天要不是叔叔挡在我的前面，我可能已经死了。”

“叔叔，谢谢你！南城对我们这些未成年有’种子计划’，我还可以再拼一拼。”

男孩子说话的语气有着超越这个年龄的成熟，这个末日世界逼迫所有人必须快速成熟。

这是付川塘第一次被人叫“叔叔”，他以前被人叫过“哥哥”“帅哥”，也被人叫过“美人”，但是从来没有人叫过他“叔叔”。

看着这个异常成熟的孩子，付川塘把手机放到了桌子上，反正自己也是要把手机丢掉，不如把这个不掉电的手机留给这个孩子，也许关键时刻还能救这个孩子一命。

“我把这个手机留给你。如果真的遇见危险，你可以向手机里的联系人求救。但是只能在最危险的时候用。”

“如果有人找到你，问我去了哪里，你就告诉他，我去了中城基地。”说着，付川塘露出笑来。

来吧，殷虞宗，看看这次，你能不能抓住我。

付川塘离开男孩的家，就顺着男孩告诉他的地方，去了离开南城基地的道路卡点。

南城基地对基地内的人员离开基地，是不进行管制的，只对进入基地的人严加检查。简单说，就是“宽出严进”。

平时，这里一般是冷冷清清，但是随着一周两次的外城防御失守，人心惶惶，卡点也热闹了起来。

这里的车多，人也多，车也不止一辆，有干净的，有脏的，有平时的家用小轿车，也有吉普越野。

有准备逃亡的人大开着车门，招揽着准备出城的人。付川塘看到那人身后的脏兮兮的车子上还带着污血。

也有的车，车门禁闭，付川塘从外面看，什么也看不见。

还有等人的，蹲在路边，用犀利的眼神看着聚集在路边准备离城的人们。

付川塘来不及细想为什么昨天没有看到任何人开车，而今天就冒出来这么多的车。

他收敛了自己的好奇心，准备快速挑一个合适的车和合适的队伍蹭上一起出城，能跑多远，先跑多远。

“来了！来了！”几个人一招呼，卡点的许多人都往同一个方向涌去。

付川塘急忙问身边人：“什么来了？”

“就是昨天觉醒的那个异能者。”旁人回了他一句，也拥了上去。

昨天刚觉醒的异能者是坐着车来的卡点，其他人围着他的车，大喊着：“带上我们吧！”他们边喊，边死命地拍车窗，就像是抓住了最后一根稻草。

而那个异能者根本不理任何人，或者说那辆车里的人也不准备搭理任何人。他们连车窗都不开，任由其他人拼命拍打着车窗。

当人们发现，异能者的车渐渐离开卡点，他们跟不上车速时，这才发现情况不妙。

有组成队伍的，当即就招呼身边的伙伴一起，赶紧上车跟了上去。也有一家老小，急忙把什么东西塞进后备箱，追上去的。

付川塘看着一辆车接着一辆车离开卡点，他急忙瞅准了一辆车，趁着那人关门的瞬间，一个健步蹿上了车。

才上车，他就发现了不对劲，几双像狼盯猎物一样的目光，盯上了他。

一只手瞬间就越过他打开了车门，飞驰而逝的景色就在车门之外。另一只手，大力把他往车门外推。

付川塘在察觉到危机的那一刻，双手一把用力抱住推他的人，和那人一起倒在后座上，大喊道：“我就搭一段顺风车。我一会就下车。”

“算了吧，就带上他。”开车的人发话了。

付川塘和后座的人喘着粗气爬起来。

付川塘一把把车门“砰”的关上，他举着双手说道：“不好意思，各位。我也是没办法了才偷上你们的车。南城基地已经不安全了，这才想搭个车子去其他地方。”

付川塘说着话，打量着车内的三人。

“你叫什么名字？”后座的人问。

“付川塘。”

几个人你问我答，相互道了名字。

开车的人似乎是这三人中拿主意的，长相是精英白领的样子，帅气斯文，名字叫濯秋生。副驾驶是个一身肌肉的男人，名字叫曹勋北。后座的瘦瘦小小的，叫平连胜。

濯秋生说：“你今天晚上就去找其他车子。”

“好！谢谢！”付川塘二话没说就答应了。这种末世情况下蹭车，能蹭到车，他已经非常满意了。

看他答应得爽快，车上三人也不说话了。付川塘心里清楚，这三人也算是良善之辈，不然三对一，他还是可以被扔下车的。

看着车后面，越来越小的南城基地。付川塘知道自己逃跑的第一步，算是成功了。

-----

本来想写到老殷出场的，写不到了。。。

下一章，肯定可以。

逃离末世圈养5

=====

路途刚开始很无聊，一辆车接着一辆车。车队默默地向前开着。没有怪物的袭击，通畅的道路看起来也没有任何异常。

付川塘不知道车队要往哪里去，但是这么多人一起行动，总归是往安全的地方转移。他看向车外，车窗外的景物快速地向后方移动。偶尔道路上会出现被废弃的车子，他不知道那些车子上有没有尸体被怪物所啃噬，他也不知道此时此刻殷虞宗在哪里。

末日的紧张感与逃离殷虞宗给他带来的紧张感完全不同，难以比较出高下。

旅途不会一路顺风，中间有一小波怪物突然从道路的两侧蹿出来，它们长得大同小异，有一两个长得特别弱小的，瘦骨嶙峋，却带着异常锋利的指甲与牙齿，舌头拖在地上，带出有着腥味的涎液，也有一两个特别畸形的，没有眼睛，脸上只有一张很大的嘴巴。

付川塘看着这些怪物，只觉得毛骨悚然，他的汗毛不由自主地一根一根立起。

车上几人一言不发，表情也没什么变化，他们好似看过这个场景已经很多次似的，表现得十分平静。

怪物们有的跳到车子上，但车队加快了前进的速度，怪物们在车顶上站不稳，只能从车顶跌落下来，滚入之后车子的轮胎里。

付川塘看到有的车子因此被迫停下，来，立刻就有几只怪物围了上去。车子上的人，恐怕凶多吉少。

他还来不及为此感到难受，他们的车子也在极力躲避前方的怪物。好在开车的濯秋生手很稳，他认真操纵车子躲避前方滚落怪物，神情放松，还算游刃有余。

付川塘的心一直悬着，如果这个时候被怪物围攻，他真的只能拼命一搏，也有可能他连拼命一搏的资格也没有。

他亲眼看到有一只怪物，追上了前面的一辆车子，用它那长长的指甲划破了车子的轮胎。怪物似笑非笑的尖叫声和那辆车里传出的惊叫声混在一起，让人听到就觉得刺耳的疼。

最终，他们的车成功突出了怪物的包围。付川塘看着身后弱小的怪物的身影，再次体会到末日生存的不容易。

傍晚时分，车队停在了一处高速服务区。一辆接一辆的车在停车场停好车，疲惫的人们从车上下来。车队里有人让高速服务区内的几盏灯亮了起来。

人们三三两两地走进服务区。

付川塘非常识趣地没有和车上的三个人一起行动。

他抬头看，服务区空中悬挂的“存北口服务区”的牌子灰蒙蒙的。

走进有了照明的服务区，付川塘看见卖糖葫芦的摊位上，糖葫芦的模型上全是灰，地上有散落的玩具，纪念品摊位上的各种物品静静地躺在那里，似乎还在等待着下一波途径这里的人来购买它们。

服务区里没有血迹，就是最好的消息。

更令人振奋的，是有的货柜里竟然还有留存的食品。没有人管那些食品有没有过期，只要没有霉变，就有保存的价值。

人们一阵哄抢，付川塘也挤上前去，好容易抢了三袋快餐面，一袋他撕开干吃，只吃了一半，留了一半。另外两袋，他打算拿去讨好车上的三人。

付川塘想得明白，他还不是很适应末日的生存条件，与其自己找个车独自开，还不如让那车上三人带上他。

夜幕很快降临，不少人回到了自己的车上。付川塘把半袋快餐面仓促的塞进自己的口袋里，他拿着另外两袋快餐面敲了之前车子的车窗：“濯先生，我还想跟着你们。”

濯秋生摇摇头：“不好意思。”濯秋生并不想多生意外，多带这个付川塘一路，自己已经仁至义尽。

付川塘见濯秋生拒绝得如此干脆，只能离开。濯秋生拒绝他，他并不意外。

他叹了口气，往远处望去，只见一个全身穿着黑衣服的人正在沿着公路走近服务区。

付川塘看得很清楚，那个全身穿着黑色衣服的人，不是开着车来的，是从公路上一个人走来的。

等他再走近些，付川塘模模糊糊看到那人的面容，顿时胆战心惊。

这人不是别人，正是殷虞宗。

哪怕距离不近，付川塘还是一眼认出了殷虞宗，但是殷虞宗此时浑身散发出的阴冷的气息，让人不敢接近。

这与付川塘印象中的殷虞宗完全不同。

殷虞宗迈着悠闲的步伐，走进了服务区。他的宝贝的手机，显示定位在南城基地，他一路赶来，杀了不知多少耽误他时间的怪物。

他的心情很不好。

因为宝贝竟然不回他的消息。

这里离南城基地已经不远了，看到这群在服务区聚集的人，他还是要亲自来看一看。

当殷虞宗走进服务区，人们就已经发现这个人的不对劲。

就像危险的事物自身就在散发着某种警示的气息一样，人们发现他气势逼人，脸色苍白阴沉，纷纷绕着他走。

殷虞宗双腿交叠，手插口袋，坐在服务区商城门口的吉祥物雕塑的身上，扫视着离开服务区商城的每个人。

被他注视的人，如被蛇阴冷的目光盯着一般，不敢轻举妄动。

没有他的宝贝。殷虞宗看看吉祥物身上的灰尘，站起身来。

逃离末世圈养6

=====

看见殷虞宗，付川塘害怕了。这种害怕是直觉产生的判断。

殷虞宗的样子与他印象中的完全不同，他从来没有见过殷虞宗给人带来的感觉是这样的。他变得冰冷而恐怖，如同一只藏在阴暗处的兽类，展现在人前的，是被剥夺了人性后的阴冷。

面对这样的殷虞宗，付川塘心中生出一种天然的恐惧，就算是他，也不敢随便在这个人面前撒娇。

这样的殷虞宗是极其危险的。

必须把自己藏好。

付川塘慌慌张张地带着自己仅剩的两袋快餐面，一辆车接着一辆车的跑。最终有对小情侣同意他可以晚上呆在他们的车子上休息。

付川塘坐在那对情侣的车子上，坚决不下车再行动，这一次，他绝对不打算冒任何被发现的风险。

他会安全的。

天色晚了，没有明亮的灯光照射夜空，一颗一颗星星变得更加明亮，成为空旷的夜空中最漂亮的点缀。

大部分人选择在车里睡觉，尽管不是太舒服，可是还算安全，而且和车队里的其他人在一起，心中更放心些。

付川塘坐在车中，没再看见殷虞宗，不过，他的心还是悬在半空中的，他始终不时不安地向外面张望。

夜越来越深，黑色的夜幕笼罩大地，就如一只黑色的大手捂住了一切声响，服务区变得异常静谧。

这个时候，付川塘却听到了一个人哼歌的声音，那是悠闲自在地哼歌的声音。这个声音可以出现在太阳斜射、柳枝轻拂的湖边，可以出现在吃饱喝足后的小区步道，但是绝对不可能出现在末世的夜晚。

然后，哼歌声停了。

“咚——咚——咚”敲击某个车窗的声音响起，在这个静谧的夜晚，敲击声简直像是敲击在紧张的付川塘的心上。

一开始，没有人理会这个敲击声。

“咚——咚——咚”又是三声，敲击车窗的人似乎有十足的耐心，等待车子里人的回应。

“你有什么事吗？”终于有人开了车窗问道。

“把这辆车的车窗全部打开。”

是殷虞宗的声音！付川塘一听见这个声音就像被针扎了一下一样，立马坐了起来。

“凭什么？”黑夜里，车里人问话的声音很清晰。

紧接着，付川塘就听见一个尖锐的惊叫声。他不知道发生了什么，可是从尖叫声可以判断，肯定发生了什么很恐怖的事情。

“不好意思，打扰了。”殷虞宗哼着歌离开了那辆车。

殷虞宗哼着歌想，这个世界可是他精心挑选的，现在还只是人类产生了异变，生存就变得十分艰难。

外面的世界将越来越危险，他的宝贝想要活下来可不容易，除了他这里，宝贝还能去哪里呢？

“咚——咚——咚”下一个车窗被敲响。

付川塘仔细地听着，如果车窗里的人不应声，车窗就会一直被敲响，直到车子里的人回应殷虞宗。

敲车窗的声音永远是一个节奏，在深夜里听起来特别怪异，好似敲车窗的根本不是一个人。

如果是一直没有回应殷虞宗的车子，最终响起的，就是一声接着一声足以划过天际的尖叫声。

没有人敢说一声“吵”，应该不少人都发现了殷虞宗的不寻常。

末世，几乎每个人都变得谨言慎行，容易暴躁的人很容易就被世道淘汰。

付川塘一下子慌了，如果殷虞宗挨个去敲车窗，很快就会来到他所坐的这辆车子，很容易就发现他。

付川塘的脑子一时间乱成了一团麻线，他还是准备先躲起来，不让殷虞宗发现他。

躲去哪里呢？付川塘看着车上一前一后已经开始从睡梦中醒来的情侣，只能趁着夜色的掩饰，在殷虞宗说话的声音中，悄悄下了车。

他用最轻的动作，钻进了车底。所幸这辆车的底盘够高，他钻起来并不费劲。

停车场也还算干净，地上的小碎石很少，只有一两个小碎石磨着手，付川塘自认自己整个动作过程都几乎没有发出任何声响。

如果他足够幸运，那么耐心等待一段时间后，他就可以回到车上安心睡一觉。如果他运气不好，那么这一整晚，他肯定不用睡了。

没有过太长时间，殷虞宗敲车窗的声音渐渐逼近，最后，一双黑色的靴子出现在付川塘的视线里。

“咚——咚——咚”付川塘上方车子的车窗被敲响了，他看着那双黑色的靴子，总双手捂住了自己的嘴巴和鼻子。

车上的情侣睡得正香，付川塘都为这两个心大的人担心起来，也不知道这两个人是怎么在末世活到现在的。

响声终于把车子里情侣弄醒了，车窗被打开，男的问了一声：“你是谁？”

殷虞宗没有回答他，可能男的也觉得深夜敲窗的殷虞宗不正常，更加不好惹，又接着说了一句：“您有什么事吗？”

付川塘估计这个男的已经完全清醒了，对殷虞宗的称呼前后都不一致了。

“你见过这个人吗？”殷虞宗的声音响起，付川塘的心一下子被提了起来。尽管看不到，但是他也能明白殷虞宗肯定是拿着照片之类的东西给车上男人看。

这两天他故意把脸弄得脏兮兮的，可是谁能保证车上男的会不会认出他来。

“嗯……”车上男人犹豫了一会。付川塘在心里不停地默念着“不认识，不认识，不认识……”

“这么好看的人，确实没有见过。”男人隔了一会才回答。

“是吗，谢谢你。”趴在地上的付川塘看着那双黑色的靴子从车旁，移动到车前，然后往右边走去。

付川塘趴在地上，眼睛一直盯着那双靴子，生怕那双靴子停下来。

-----

除夕快乐！

逃离末世圈养7

=====

殷虞宗并不想离开这个服务区，直觉告诉他，他可爱的宝贝可能就在这里。

宝贝究竟在哪里呢？

他自从来到末世，与其他异能者一样产生了身体变异，获得了不一样的力量。他也清晰的察觉，当直觉的敏锐直线上升的同时，人性似乎离他越来越远。

他如同怪物一般，敏锐地感知着自己的宝贝的位置，本能地想将宝贝占为己有。他要建造只属于俩人的坚固巢穴，再把宝贝拖进自己的巢穴中，让宝贝日日夜夜不能再得以休息……

想到这里，他的瞳孔缩小，变成了两道短短的竖线，发出淡黄色的光来，在深夜中显得异常瘆人。

自己兴奋了呀。殷虞宗察觉到自己的兴奋，只好摇摇头，但凡想到有关付川塘的事情，自己的情绪总是这样难以控制。

付川塘眼见殷虞宗走远，这才把捂着嘴巴和鼻子的手放下来。在如此寂静的夜晚，连殷虞宗走路的声音都显得那么清晰。他的靴子碾压在停车场碎石上发出的声响都清晰地传进付川塘的耳朵里。

付川塘等了一会，正准备爬出车底。令他头皮发麻的事情出现了，殷虞宗的靴子的声音竟然再次离他这辆车越来越近。

随着那个靴子的声音再次渐渐逼近，付川塘的血流加速，他的心跳瞬间加快。他听见自己心跳“砰砰砰”的声响，恨不得这个声音也变得更小些，再小些，不要引起殷虞宗的任何注意才好。

但是偏偏殷虞宗的靴子慢慢地在他这辆车面前停了下来。

那两只靴子是纯黑色的，厚厚的鞋底让靴子看起来结实耐磨，细细的鞋带一根一根交叉而上，最后是皮质的坚挺鞋帮。

付川塘看着这双靴子，心里苦笑不已，“不要发现我，不要发现我。”他内心祈祷着，恨不得双手能扒住车底，让自己整个身子都吸在车底才好。

靴子停留在车头好一会，付川塘这次连呼吸都屏住了，眼睛更加直勾勾地看着靴子，一眨也不敢眨。

靴子往右边车身慢慢移动，他的眼睛也跟着靴子往车身右边移动，但他能看到的范围有限，当靴子从右边消失在他的视线中后，他更加不敢动了。

现在，付川塘看不到殷虞宗去了哪里，冰凉的地面不能给予他任何心理上的安慰。

他也更加不敢在这个时候弄出一点点声响。他全身一动不动，几乎每个身体部位都提高了警惕，每一秒钟，都是一种煎熬，谁也不知道，下一秒，他会不会被殷虞宗发现。

突然，一股极大的力量抓住了付川塘的脚，把他瞬间往后拖。全身都敏感戒备的付川塘也在一瞬间就明白自己被发现了。

那力气几乎不像是人类能够使出的，他一下子就被拖出去一大段距离，从被抓住的脚踝，到双腿的表面，再到手臂，都在拖拽中与地面摩擦着。他只能无力地屈服于暴力的拖拽，远离了一开始的位置。

付川塘企图做着最后的挣扎，他双臂用力往前划，双手扒住地面，又试图扒住车底什么可以固定住身体的东西，但一切都是白费力气。

紧接着的第二次拖拽，把他从车底彻底拉了出来。那力气大得可怕，带着势在必得的气势。

所有的反抗还没有开始，就已经结束。

“宝贝，你见到我开心吗？”殷虞宗的声音在耳边响起，付川塘被轻而易举地翻转过来。

殷虞宗把付川塘温柔地抱起，付川塘心底却是一片冰凉，他企图装出一幅开心的样子，却失败了。

只因为此时此刻的殷虞宗真的太可怕了，他竖着的瞳孔与恐怖的气息，让付川塘连一句撒娇的话都吐不出口。

“完蛋了！”付川塘想让自己赶紧说出些动听的，讨殷虞宗开心的话来，可是他内心越是着急，反而嘴巴像被吓得冻住一般，一个字也说不出来。

殷虞宗对自己亲自从车底找到宝贝感到十分满意，心里的不快刹那间都不见了。

宝贝的挣扎就像是有生气的，活泼的表现，是这样可爱而迷人。

殷虞宗抱起自己的宝贝，尽管宝贝的脸和身子都有些脏，不过，这并不影响他找到宝贝时发自内心的开心。

宝贝不回消息，逃起来不见他，当然要惩罚，不过，更重要的是，他和宝贝久别重逢的喜悦需要一个隆重的庆祝。

其他的事情，他可以慢慢的，和宝贝一件一件算清楚。

殷虞宗把付川塘放在了那对情侣车子的后座上，那对情侣已经跑得不知所踪。

他摩挲着付川塘的嘴唇，问道：“平时，这张嘴不是挺会说的，今天怎么说不出来了。”

-----

好像，也没啥说的。

提前预警：小付这个副本真的蛮惨。

逃离末世圈养8

=====

无处可逃，车门都被关了起来。殷虞宗把前排座位前移。车内空间本来就不大，两个人一起挤入后座，让本来的空间变得更加拥挤。

殷虞宗与以往不同的阴冷气息，让付川塘不敢轻举妄动。他看着眼前的殷虞宗，很快就发现更多这个人与以往的不同之处。

他看见，殷虞宗的瞳孔在黑夜里隐隐约约发出微光，不像是正常人的模样。

此时，殷虞宗的手指还在摩挲着付川塘的嘴唇。

付川塘更加一动也不敢动。根据目前的情势看，他认为自己还是一句话不说，是最好的选择。

但殷虞宗显然不这么认为。

“手机呢？”殷虞宗问道。他的眼睛盯着付川塘，手已经从付川塘的嘴唇往下滑去。

付川塘不敢去碰殷虞宗已经伸入他衣服的手，想了想，谨慎地说：“手机，我给了一个孩子。末世，能活着都不容易。”

这个回答应该是安全的，在这样的末世，营造自己善良而光辉的形象，殷虞宗怎么样也不会怪罪他吧？

“嘘。”殷虞宗微微摇头，让付川塘把嘴闭上，“你把我留给你的手机送人了，你准备怎么赔偿我？”

付川塘心里一阵嘀咕：“还要赔吗？你确定那个手机是你留给我的吗？手机不是一开始就在我身边的吗？你怎么证明那是你留我的？”但是他看着殷虞宗变得非人的瞳孔，所有嘀咕都噎死在了喉咙里。

“脱。”殷虞宗的身子更加贴近过来，他的鼻吸扑在付川塘的脸上。

“宝贝，让我看到你听话的样子。你会好过很多。”

付川塘很识相地开始脱裤子，车内的空间狭小，他蜷着腿，艰难地把牛仔裤褪去，露出两条修长的腿。

殷虞宗笑着看付川塘在狭小空间里乖乖地脱裤子，他喜欢看他窘迫小心的样子。

眼见那两条修长的腿一点点被从裤子里剥出，殷虞宗奖励性地用手拈住了付川塘衣服下的右边的乳首。

付川塘顿时身子一顿，手上动作也没敢停。停下来的话，他的乳头就会被惩罚性的最大限度地往外扯吧。

“打开。”殷虞宗欺身而上，让付川塘的腿往两边最大限度地打开。他身体的重量让付川塘的双腿打开到大腿根都酸疼的地步。

这种酸疼付川塘还能忍耐，不过，他故意闷哼了一声。毕竟，一直保持这个姿势的话，明天他绝对会一走路就腿疼。

闷哼是示弱。但殷虞宗却不理会，他似乎看穿了付川塘的目的，反而更加用力地往前挤，压得付川塘的膝盖直接抵住了柔软的车座，逼迫付川塘把腿打开到最大的极限，真的闷哼一声才停止。

车内的空间这样小，付川塘的身体除了深深陷入车座外，几乎没有任何可以移动的空间。

这只是开始，等到殷虞宗真的插入的时候，车座不堪重负地带着整个车子都发出“嘎嘎”的声响。

付川塘觉得自己的身子比这辆车更惨，殷虞宗压根没有给他任何适应的时间，直接慢慢插了进来。

干涩的后穴根本就吞不下巨物，可他无处可去，他往后躲，殷虞宗就往前倾，他的脊背把柔软的车座挤压到变得坚实。

而殷虞宗愈加坚定地向前用力，这迫使付川塘只能放松身体，放松后穴，把自己毫无保留地献上。

在狭小的空间内，殷虞宗满足地叹息。他从车底亲手捕捉住的宝贝，正在他的身下努力容纳着炙热的性器，他应当给予他奖励，也是警示。

付川塘立时感觉到有湿热的液体从后穴的边缘溢出，那些湿热的液体有的流进肠道更深处。

那是什么？那不是血，他没有撕裂感。这不正常。严重的违和感让他用疑惑的眼神看向殷虞宗。

“喜欢吗？”殷虞宗没有解释那液体是什么。在液体的帮助下，他一插直入穴心，用大力且快速的抽插，让整个空间都摇晃起来。

未知的恐惧和快感交织在一起，侵袭付川塘。殷虞宗在用各种方式告诉他，这个末日世界的不一般。

静谧的夜晚，似乎确实只有殷虞宗的怀抱是炙热的，是安全的。

天空泛白的时候，付川塘才开始求饶。这一次，他本不想求饶的，因为求饶得太早，也许会适得其反。但是现在，他全身都好像散了架，他怀疑自己的双腿还能不能轻易地合上，怀疑车子的后座是不是已经被他压坏了。

“不要了……不行了……”付川塘张嘴才发现自己求饶的声音都带上了哭腔。这次是真的不行了，手脚发软，腰疼，背也疼，最可怜的是屁股。屁股像火烧似的，一夜过来，磨得生疼。

殷虞宗摸着付川塘的脸说：“宝贝真可怜。”

可付川塘绝望地发现，他压根就没从殷虞宗的话语里听出任何怜悯的意思。

从开始到结束，殷虞宗都没让付川塘换过动作。在狭小的空间里占有宝贝，似乎变成了殷虞宗的一种本能。这种本能让他享受到以前从来没有享受过的快乐。

“弄丢了手机，我还没有惩罚宝贝。”

“就罚宝贝把手机吃掉吧。这样，就再也不会弄丢了。”殷虞宗说着，拿出了自己的手机。

这款手机的屏幕很宽，他却非常认真地硬往付川塘的小穴里塞。

付川塘吓得只喊“不要！不要！”他努力使出身体里的最后一点力气，拼命收缩小穴，不让手机进入。

“好像确实大了一些。”殷虞宗把手收了回来，付川塘喘着气，恳求地望着殷虞宗。

“宝贝这样看着我，那我们就把它变小一点吧。”殷虞宗说着，他手中的手机像冰雪一样融化，多余的金属部分如同水一样从原来的手机滴落到车上。

手机被殷虞宗融化重构。

付川塘吃惊地看着这一切，这是他第一次亲眼看到殷虞宗的异能。殷虞宗的强大是毋庸置疑的，这让付川塘心中也生出了对异能的渴望。

拥有了异能，也许他也能这样强大。那个时候，逃跑就变得容易了吧。而现在没有异能的他，只能任由殷虞宗把冰凉的手机塞入小穴内。

殷虞宗用手指把手机用力往里推，手机很快就消失在了穴口，被推入肠道的深处。

“宝贝，来把裤子穿好。”

没有力气的付川塘任由殷虞宗帮自己穿上牛仔裤，他努力缩住后穴，防止变小的手机从体内掉出来。如果掉出来，他可能会被压着再做一次吧。

殷虞宗体贴地帮付川塘把牛仔裤往上拉，扣紧了扣子，把皮带到最紧。有了牛仔裤，也就杜绝了手机掉出去的可能。

无力反抗的付川塘，只有力气攀在殷虞宗的身上喘气。

谁能料到，殷虞宗又说道：“宝贝是不是有点不开心？一定是嫌弃手机不能震动。”

付川塘简直不相信自己耳朵听见的话，他用指责的目光看向殷虞宗：“你说什么？！”

可是他体内的手机已经震动起来，敏感点被手机卡住刺激的付川塘，身子一软，禁不住呻吟起来。

-----

也没怎么欺负小付。。就这样吧。。

老殷他变异了，不是蛇，不是龙。。

逃离末世圈养9

=====

付川塘的后穴顿时无力到夹不住不停震动的手机，他想稍微收缩肠道的肌肉来挽留，可是却使不上劲。付川塘害怕地呻吟起来，越是害怕，他就越是乖觉地缩在殷虞宗的怀里。

牛仔裤的裆部阻止了手机的继续滑落，殷虞宗隔着裆部又把手机往付川塘小穴里推了推。他又摸摸因为害怕而越发变乖的付川塘的头，觉得怀里的宝贝实在可爱，稍微惩罚一下，立刻变得全心全意依赖起他来。

宝贝一定很难受吧。他故意没有清理那些起润滑的湿热液体，还有射进去的精液。

粘稠的液体都会顺着肠道流出来，然后浸湿宝贝的牛仔裤，让他的宝贝时刻感觉到裤子的潮湿，像尿裤子一样羞耻。

手机的震动过了好一会终于停止了，付川塘趁着自己能喘口气的功夫，赶紧说道：“阿宗，我再也不会弄丢你给的东西了。饶了我吧。”

此时的付川塘又困又累，说完这句话就迷迷糊糊地昏睡过去了。

殷虞宗看着付川塘，他表面上平静，内心却在用全部的力气克制本能。还不够，就算这样占有宝贝也还不够，想筑巢，想让最坚固的巢穴保管自己珍爱的宝贝，确保宝贝时时刻刻都呆在巢穴里，哪里也不能去，跑也跑不掉，那里会是最安全的地方。

可惜，现在还不行，宝贝还接受不了吧。他会等待，等待他把巢穴完全建好，等待宝贝再次有逃跑的勇气。

那个时候，他会顺理成章地把宝贝关进他最安全，最严密的巢穴。

殷虞宗想着，内心喷涌而出的欲望终于渐渐平息下来。

付川塘再醒来的时候，他和殷虞宗在濯秋生几人的车子上。车子行驶在高速公路上，车队向前快速行驶着，他模糊地睁眼，感觉到自己正歪着头正靠在殷虞宗的肩膀上。他屁股湿漉漉的，粘腻得难受。

被捉住，是他自己能力不如殷虞宗，也没什么好抱怨的，好好计划，等他觉醒了异能。

他实力一强，殷虞宗也就不能拿他怎么样了。到时候，他也不跑了，就天天在殷虞宗面前晃，殷虞宗大概会被他气得不行吧。

付川塘想着，心里渐渐好受多了，就是一夜的姿势让他大腿根还酸疼得厉害。

车上几人正在谈话，他懒懒的，也不想动，就闭上眼睛，听听他们说些什么。

先是濯秋生的声音：“南城可能撑不过这个冬季。冬季食物存储量变少，它的防御线依靠的几个异能者，最强的王灼眼已经明确离开南城，剩下的几个实力在减退。”

殷虞宗说：“这么说，南城确实是不适合生活了。”

濯秋生顿了顿说：“强者还是能活下来。”

曹勋北默不出声，瘦瘦小小的平连胜插了一句：“南城到现在还用食物分配制吸引人留下来，到了冬天，南城不知道会变成什么样子。”

没有食物，安全不能得到保证，南城会变成怪物的乐园，人间的炼狱。

付川塘想到那个南城的男孩，不知道过了冬天，那个男孩还在吗？想到这里，付川塘在心里叹了口气。他自身都难保，不要说帮别人了。

“我把你们安全送到下个城市，然后我要回南城一趟。付川塘就拜托你们送到中城。价钱就按之前说好的。”

殷虞宗要去南城？付川塘一下子清醒了，不带着他？一个人回去？有这种好事？

“宝贝，醒了。”

见殷虞宗发现自己醒了，付川塘也就坐直了。

“你都听见了吧。我要去南城，你跟着他们去中城，之后我来中城找你们。”

一直没出声的曹北勋说：“我们只负责把他安全送到中城，之后我们不管。”

“可以。”殷虞宗无所谓地回道。

乍一听见这个消息，付川塘心里不可抑制地高兴起来，不过他知道殷虞宗可不想看见他开心的模样。

他勉强装出不舍的样子：“阿宗，你一个人去南城安全吗？”

殷虞宗似笑非笑地看着假装不舍的付川塘：“你想陪我去南城？”

付川塘不出声了，殷虞宗继续说：“中城比较安全，我们还是中城基地碰头。”

“不用担心。之后留给我们的时间，很长。”

晚上，车队到达了一座小城做休整。末世前，这里也繁华过。付川塘看见好久没见到的肯德基、麦当劳，还有兰州牛肉拉面、沙县小吃的牌子，他心里倍感亲切，真的很久没有看到这些了，可惜现在是末世，也只能看看它们的牌子解解馋。

城市里有零散的怪物，车队没有理会这些怪物，有个别攻击车队的，被车队里的异能者迅速解决了。

付川塘这才发现，车队里不止有一个异能者。这样看来，跟着这支车队去中城，还是有一定安全保证的。

领队的异能者让车队停在了一个五星级酒店休息，大家各自找了房间。大部分人都跟着领队的异能者选择了低层的房间休息。所谓人多力量大，有了危险，相互间也有个照应。

车队比刚出南城那一会少了一些车。今天还聊天的人，可能明天就不在了。这是大家都心知肚明的事情。车队里，也有爱闹的活宝，自来熟地招呼车队里的人打牌。

车队里人们紧绷的弦也稍微松弛了。有人自发组织起车队里的人守夜，分时段，每两个人就守一个小时，任务不重，也不耽误休息。不少人都同意参与了。

殷虞宗和濯秋生选择了和车队里的人相同的楼层，找了相邻的两个房间住。濯秋生、曹勋北和平连胜住一起，殷虞宗带着付川塘住一起。

殷虞宗本来嫌车队人吵，想直接带着付川塘住楼顶去。可付川塘摇摇头，说什么也不想殷虞宗抱着他爬顶楼。

开玩笑，再去顶层住，他怕明天他连从床上爬起来的力气都没有。

殷虞宗看他不同意，居然也没有勉强，只说了一句：“晚上运动量也大，宝贝不想去楼上，就算了。”

选好房间，濯秋生带着曹勋背和平连胜立刻去摸清酒店内部结构去了。

付川塘则直接被殷虞宗贴心地抱进了房间。殷虞宗不知从哪里还弄来了一浴缸的热水，让付川塘痛痛快快洗了一次澡。早知道，在末世，尤其这种没有活人的小城，能有热水洗澡，那绝对是一种奢侈。

付川塘洗完澡，他甚至一度考虑自己就不离开殷虞宗了。末世，谁不想生活得好一点。

但是，他再看看放在盥洗台上的手机，想到洗澡前殷虞宗是怎么欣赏他把震动的手机排出体外的，他就对这种考虑又死了心。

-----

更完了，我以为的我的更新速度，总是比我实际的更新速度慢。

最后，笑死在你们的评论里。。。

逃离末世圈养10

=====

晚上付川塘和殷虞宗睡在一张床上。付川塘本来就又困又累，加上腿酸腰疼，殷虞宗又逼着他才表演了把手机排出体外的戏码，算得上是身心俱疲。

付川塘一点都不想回忆刚才的场景。殷虞宗完全不让他用手帮忙，他只能双手撑着浴缸边缘，双膝跪在冰冷的地面上，努力用腹部和腰部的力量，尝试收缩肠道，好不容易才把手机用力推到穴口，即将成功的时候，殷虞宗恶劣地把手机又推回去。

付川塘也不敢抗议，委屈地回头瞪殷虞宗。

美人回眸，风情万种。殷虞宗用手抚弄付川塘背后凹陷的背沟，说：“宝贝，用力。”

如此反复多次，逼得付川塘哭着说：“不要了……不要了……”殷虞宗才意犹未尽地放过他。

一接触到柔软的床，付川塘就专心睡觉。令他庆幸的是，殷虞宗上床后没再有多余的动作，让他眨眼间就睡着了。

不知道睡了多久，突然门外传来了声响，那是非常急促的响亮的敲门声。

“咚咚咚，咚咚咚……”仿佛门里的人不回应的话，敲门声就永远不会停止。

随后，很快大大小小的敲门声在走廊上响起，如同急促的鼓点一样此起彼伏。

付川塘被惊醒了，他快速坐起身，腰疼得让他嘴角一抽。即便如此，他也不敢耽搁，迅速套上衣服，踉跄地下床来到门前。透过猫眼，他看见门后面站着的是曹勋北。

这个时候，付川塘才发现殷虞宗不在房间里。殷虞宗去哪里了？他来不及细想，打开门。

门外的曹勋北什么都没说，一把都抓住他的衣服，拉着他就进了隔壁的房间，动作之快，力量之大，让付川塘一时间都没有反应过来。

曹勋北“砰”地一声关上房门。

付川塘发现房门内的濯秋生和平连胜没有丝毫睡意，一个坐在沙发上，一个坐在床边，表情严肃。

走廊上这会还有低微的人声，人走动的声音，或大或小的敲门声，恐怕有什么突发的情况了。付川塘心里有了底，嘴上问道：“怎么了？”

房里三人看见付川塘，神情都先是一楞，眼里流露出惊艳的目光。曹勋北拉人的时候也没细看付川塘，这会看清楚了他的容貌，也是一愣。

“我刚才还和我哥打趣，说你绝对长得不错。你这也长得太好了。”平连胜先开了口，他嘴里的“哥”就是濯秋生。

付川塘也不是第一次听人称赞自己的容貌，也没有觉得不自在。

房里三人也很快就恢复了严肃的表情，濯秋生和付川塘说明了情况：“殷虞宗半夜来敲我们的门，说夜里可能有情况。把你托付给我们，人就走了。”

“勋北半夜的时候发现酒店外面的情况不太对，目前发现是有长食者进了酒店。”

“我们已经通知了其他守夜的人，这会都相互把人叫醒了。”

付川塘才来末世没多久，不清楚长食者是什么样的东西。只是看三人的表情，听濯秋生的语气，他判断长食者是一种很难对付的怪物。

“那我们现在怎么办？”付川塘镇定地问道。要是殷虞宗在，他什么怪物也不怕。可是现在殷虞宗不知去了哪里，作为没有异能的普通人，他心里还是慌张的。

曹勋北看了一眼窗外，说：“长食者听力差，但是嗅觉和夜视能力很好，速度能赶上车子。开车跑，可能跑不掉。”

“它们数量不多，我们准备搏一搏。”

濯秋生说：“我收了你恋人的东西，必然要保你一命。但是如果你不听我们的指挥，我们也不会管你。”

付川塘点点头，没异能，就不要添乱。殷虞宗能把他托付给这三人，这三人肯定有底牌。

几人说话的这会功夫，付川塘听到有人在走廊上奔跑的声音，还有人在走廊上喊着“快点，快点！”

付川塘也不知道这些人是往哪里跑，是要跑出酒店，还是往楼上跑。

房里三人坐着没动，大家都仔细听着门外的动静。不多时，就有远远的惨叫声传来，几人的表情就变得更加凝重起来。

那惨叫声就像远远飘来的，听不真切，如同幻想一般，没有人想把它们当真。窗户外传来汽车开动的声音，付川塘走到窗边，只见夜色里两只看不清楚的怪物追逐着汽车远去，谁也不知道车里人的结局会如何。

曹勋北打破了房间内的寂静，说道：“它们上来了。”说完，曹勋北起身打开了房间的门，来到走廊的中间。

走廊不宽，一只长食者爬了进来，它已经闻到了这个楼层里弥漫着满满的食物的香气。这让它腥臭的口水从嘴边不停地流下来，淌到地上，弄湿了地毯。

付川塘坐不住，他对这个所在的末世几乎还是一无所知的状态，他要尽可能多的收集信息。

他跟着曹勋北来到房间门口，房里其他俩人没有阻止他。

他往外看去，那是一只用四肢爬行的怪物，长着一张变异的膨胀人脸，眼睛退化到凹陷进去，而嘴却往外突出。粗糙的灰色皮肤上隆起一个又一个疙瘩。

付川塘看得怔住了。

曹勋北最担心付川塘见到长食者后大呼小叫，见付川塘不害怕，便说道：“长食者的舌头是它身体最灵活的部位。割断它的舌头，是最常规的对付它的办法。”

付川塘朝长食者仔细看去，只看见它轻轻一甩头，一条粗壮的长舌从长食者的口中飞射而出，以闪电般的速度将离它最近的一个房门“咚”的一声破开了一个大洞。

长食者舌头的速度快得留下一道残影，让人看得毛骨悚然。

付川塘看得真切，那条粗壮长舌的顶端，还坠着一团恶心的肉瘤。

曹勋北十分沉着地说着：“长食者会保护自己的长舌，这是它捕食的工具。所以想要消灭它，就必须引诱它伸出舌头，然后把舌头隔断。”

他一边说，一边收紧了身体的肌肉，做出了准备攻击的姿态。

-----

这个副本估计要比前面两个长一点。

逃离末世圈养11

=====

曹勋北如一头野兽一般气势汹汹地做好了迎敌的准备。付川塘看得出来他蓄力之后将爆发出难以想象的力量。曹勋北不再像如同的蛮力大汉那样，而是带着一种危险的气息。

走廊尽头的那只长食者还没有注意到曹勋北，它身边的房间就像礼物盒子一样，里面装着它最喜欢的食物，它正急着拆开它们，把里面的好吃的都扒拉出来。

它挥动着舌头再次攻击一扇房门，舌头穿门而过。这一次，它没有那么幸运，它的舌头被什么东西固定在了门后，没有办法缩回来了。

付川塘听到一声尖叫“啊！”这个尖叫不是害怕到了极点的人而发出的尖叫，而是人在奋力一击时发出的尖叫。

长食者紧跟着发出一声凄惨的叫声，它的舌头顶端的肉瘤被门内的人切电了。疼痛让它愤怒起来，它甩着喷洒着污血的长舌，直扑向门去。

就是现在，曹勋北冲了上去，他直直地朝着怪物跳起，他高举双手，猛地向下用力，深深插入了怪物的身体里。

付川塘看得目瞪口呆，那是什么样的力气，能够徒手破入怪物的身体。要知道怪物的表皮看起来就厚实粗糙。

一定是异能。付川塘羡慕地看着曹勋北，他也想拥有这样逆天的能力。

要是他有这么一手异能，殷虞宗还能拿他怎么办？他要是在殷虞宗面前晃晃手，殷虞宗估计都不敢把他压倒。

曹勋北的动作并没有结束，他紧紧地贴在长食者的身上，长食者拼命扭动着身子，在走廊中跳动，但怎么都不能把曹勋北弄下来。

接着，长食者发出了巨大的哀嚎声。付川塘看到长食者的躯体开始从内部冒出一缕缕细细的白烟。它更加拼命地挣扎，最终哀叫着倒再走廊的地毯上。

空气中弥漫着一股烧焦的腥臭味。

这紧张而精彩的搏斗，让付川塘对曹勋北不由得佩服起来。末世里，像曹勋北这样能力强，又能帮助众人排除危险的人，怎么能不令人佩服么？

长食者破开的门后，是一位举着刀的女人，她还没有从刚才的可怕场景中恢复过来。她身边还带着一个七八岁的男孩。

曹勋北看到这一幕皱了眉头。一般年龄小的孩子，各个基地都有安全措施。这个女人带着这么小的孩子，恐怕还有隐情。更令曹勋北觉得麻烦的是，长食者不止一个，这两个人他没有多余的能力保护。

“躲起来。”曹勋北说了一句。那女人果断带着孩子就往房间里跑去。

此时，另外两只长食者爬进了这层楼的走廊。这家走廊为了视觉上的效果，建得狭窄幽长。这给守在这里的曹勋北创造了地形上的优势，长食者很难几只一起往前，它们只能一只一只地通过走廊。

走廊上的另一扇门突然打开了，付川塘看见从里面走出来的，是众人跟随的那个觉醒了异能的人。

也许是觉醒了异能，他给人的感觉与之前付川塘看到他的时候，又有所不同，就像开了刃的刀，锐气外露。

这绝对是一场精彩的异能展示，曹勋北是近身肉搏，他一身结实的肌肉，动作却不笨重，灵活地躲避怪物的攻击。付川塘看到曹北勋的手就如一把刀，手掌锋利到可以撕开怪物的身体。这是名副其实的手刃。

那只长食者的腹部被剖开，内脏从裂口漏出来，随着长食者的动作撒得地上、墙上都是的。

曹北勋没有停下动作，而是徒手扯出了长食者的舌头，那条粗壮的舌头仿佛变成了一根没有生命的布条，任由曹北勋连根拔出。

污血溅在曹北勋的脸上，让他看起来面目狰狞，如同一尊修罗。

瞬间，刺鼻的血腥味道充斥了整个走廊。而另一位异能者，没有上前靠近长食者。付川塘看见他手上一挥，后一只长食者的舌头就被点燃了，它惨叫着后退，在地上翻滚着，尖锐的叫声听得付川塘觉得脑袋都疼。

-----

额，短小的我。

有小可爱问老殷怎么这么凶。我想了想，因为他就是这样的。小付自己也是知道的。

咱们最后一个副本就写当初两人是怎么搞在一起的，小付是怎么死缠烂打，老殷是怎么严词拒绝小付。。。小付又是怎么上赶着的。。

逃离末世圈养12

=====

这样看，付川塘发现长食者不像他想象中的那么难对付。当然，也有可能是曹北勋和那个异能者的能力超出一般人。

两个异能者的动作让付川塘在被强烈的恐怖画面刺激的同时，还产生了一种迫切想要拥有异能的心愿。

有了异能，才有不依附他人，在末世安全生存下去的可能；才有可能从殷虞宗身边潇洒地离开。

付川塘口中不禁喃喃问道：“怎么样才能拥有异能？”

“你不知道吗？非常简单。”平连胜来到付川塘的身边，他平静地看着战局说，“只要你想着那个念头，它就会实现。”

付川塘没有怀疑平连胜说话的真实性，他估计平连胜也是一位异能者。平连胜说的话太宽泛了，付川塘禁不住自己开始胡乱地想，如果他想拥有放电的能力，飞天的能力，隐身的能力，那能实现吗？如果想要钱，就会天上飞钞票吗？如果想被压得时候，怎么被折腾都屁股不疼，腰不酸腿不软，真的可以吗？

不对不对，他想哪里去了。付川塘阻止了自己的胡思乱想。平连胜接着说：“不过，大部分人的想法都很难实现。秘诀是只想一个念头，拼命地想。你要相信，我们的身体和以前已经不同了，我们每个人都发生了变异。”

付川塘没有想好自己要什么样的异能，在过去的世界里，他从小说和电影里了解过很多的超级英雄，好像轮到他自己来确定要什么异能的时候，就好像在自选超市里挑花了眼，很难决定究竟要什么。

付川塘出神的表情，让旁边的平连胜不禁觉得好笑，看不出来这个拥有绝色的男人还是很天真的。异能哪里是你想要什么，就能觉醒什么的呢？

付川塘和平连胜交流间，走廊上的形势又有所变化。平连胜虽说也看着付川塘，但他更注意的还是长食者。

新爬进走廊的长食者和之前的明显不同，它的身体更加庞大。它的头四处转动，带动着沉重的四肢，一步一步向前慢慢爬行。

付川塘也注意到了这只长食者，它的头部有一条长长的缝，横跨了它整个头部，这条缝的两边长着密密麻麻的疙瘩，分明是它的嘴巴。

曹北勋和那名异能者见到这只长食者，都往后退去，没有贸然攻击。

那只长食者没有眼睛，却好像能看见两人似的，头部往上一甩，爆发出愤怒的吼叫，从头部的缝隙里弹出两条粗长的肉条以迅雷不及掩耳之势，冲着曹北勋和异能者直射而去。

付川塘看得一惊，为曹北勋和那名异能者担心起来。那两人分别快速躲开，两条肉条插进了走廊的墙壁里，又飞快地被长食者拔出。被拔出的肉条带着墙壁的碎块，簌簌地往下落。

两条肉条如同灵活的蛇，拖着腥臭的黏液，弯曲着再次飞快地朝两人分别袭去。

曹北勋没有坐以待毙，他瞄准了长食者的一根舌头，竟然徒手抓住了它。在付川塘眼里，曹北勋的动作称得上是轻而易举，不过他心里清楚，这其中的风险很大。

光是抓住这根舌头的所需要的力度，就是惊人的。曹北勋用力把那条舌头往外扯，长食者挣扎着往后退。曹北勋见舌头难以扯断，一手为刀，将那条舌头硬生生切断。

另一位异能者自然也不甘示弱，他让另一根肉条直接燃烧了起来。肉条发出滋啦滋啦的声响。长食者被曹北勋隔断一条舌头后，它不退反进，真正打开了那条横跨头部的缝隙。

缝隙瞬间变得比它的头部还要大，付川塘连长食者的头部都看不见了，只看见长食者的一张巨大的嘴巴朝那名异能者猛地罩下来。

那名异能者胆量过人，没有一点迟疑，也不退反进，冲着长食者咧开的大嘴就扔进一个火团，让那火团往长食者的喉咙里烧去。

长食者痛苦地往后撤去，大张着口部发出愤怒的嚎叫。它嘴巴边缘的皮肉因为嚎叫而产生不停的颤动。

火团熄灭在长食者的喉咙里。

付川塘眼见这一幕，只觉得身体完全被禁锢在原地不能动了一样。

太可怕了，可是不能后退，必须要强迫自己去适应。现在自己还在别人的保护下，要抓紧时间去适应。

不然，根本在这个末世逃不出去几步。自己会变成不依附别人就不能生存的人。那样的话，逃跑也就只能成为空谈。

想清楚这一点，付川塘努力清空头脑中的杂念。他看着那只长食者。它正在摆脱痛苦，重新发出愤怒的吼声。它大张的嘴巴里，瞬间出现了两条新生的舌头。那是两条鲜红的，嫩嫩的肉条，它们快如闪电般就穿刺了曹勋北的胳膊。

两个血洞出现在曹勋北的胳膊上，它们滴滴答答地往下淌血。付川塘都不知道这两个血洞里的肉去了哪里，有可能被挤穿成肉渣粘在墙上或者地上。平连胜的脸色跟着凝重起来。

付川塘看着这头长食者，努力摆脱内心的恐惧，他告诉自己，长食者不可能比殷虞宗更强大，更可怕，自己连殷虞宗都不怕，区区长食者算什么。

这样想着，竟然心里就奇异地平静下来，不害怕了。

付川塘想象着长食者的内脏灼烧起来的样子。因为光除去它的舌头还不够，他想把它从内部点燃，烧成灰烬。

光靠想象去实现异能，这让付川塘觉得荒谬。但是他太渴望获得异能了，如果殷虞宗从南城回来时，他还没有异能，那么他将没有任何逃离的可能了吧。

在残酷的末世，只有自身的强大才能换来自由。他可以想象殷虞宗必定会以安全为借口将他锁进某个地方。到时候，恐怕他连下床都困难。

走廊中的另一位异能者不等长食者主动找上他，就已经开始攻击，但每当他烧掉一条舌头，另一条新生的舌头又迅速从长食者的嘴部窜出来。

-----

小付，嗯，你可能比下不了床更惨。。。

逃离末世圈养13

=====

曹北勋知道这样下去不行，他不顾长食者的舌头再次穿过他的手臂，把双手插进了长食者的身体里，他的手腕没进了粗糙的皮肤下。

付川塘看见曹北勋的手腕在那层皮肤下转动，然后，那双手做出往外拉开的动作。这个动作对于曹北勋来说太吃力了。

付川塘从曹北勋的脸上看到了痛苦的表情，他的脸因为用力而变得通红，暴起的青筋在搏动，艰难地把两只手缓缓地向两边打开。起先，长食者的皮肤只裂开了一个小口子，接着小口子越来越大，变成一条撕开的裂缝。

付川塘跟着曹北勋的动作，剧烈地呼吸着，口与鼻仿佛被实质性的血腥弥盖。这种具有强烈视觉冲击的画面，他只在电影里看过，但从来没有一个画面像现在这样真实、细腻到让他害怕到颤抖。

之前的杂念，不用再摒除，也消失得无影无踪。付川塘深吸一口气，他心里只剩下一个想法，那就是让这只长食者死去。

曹北勋大喝一声，两手再次加力。即便隔了一段距离得付川塘，都听见长食者的血肉被撕裂开来的声音，就像一整块晒干的肉条被从中间“滋啦啦”地破开一样。

内脏像某种粘稠的粥一样从中间漏出来，粘在地板上。付川塘很难分清楚它们在怪物体内时都分别是些什么器官，起什么作用。

那名异能者扶住了曹勋北往回走，他们的鞋子踩在某些内脏上，带起不知道是血还是什么东西的液体。

付川塘走上前去，他看向那些地板上的东西，他发现其中的一些脏器带着一丁点焦糊，黑黑的，不仔细看，也发现不了。

是他的想法实现了吗？付川塘不能肯定，他努力让自己再想象这些脏器灼烧起来的样子。

那些脏器没有任何变化，久到他已经失望的时候，他看见了一个小小的闪电。那是一个迷你型的闪电，在空中发出一道微弱的亮光后，一眨眼就不见了。

他想摸摸那个小闪电。当他有这个想法的时候，又一个小闪电隐隐闪现。付川塘低身下去，那个闪电实在小得可爱，再次闪过一道光后，它消失了，所在之处留下一个小小的黑点。

他明白了，这个小闪电就是自己的异能。

曹北勋和那个异能者已经离开这里，走廊上空无一人，没有人发现他的异常。

付川塘不知道自己是应该高兴如此简单就拥有了异能，还是难过自己拥有的异能没什么威力。这种小闪电只能用来卖萌的，没有什么实质性的攻击能力。

再想想殷虞宗，付川塘脑海里出现了自己用小闪电威胁殷虞宗的模样。他怎么想，怎么觉得那个场面一定滑稽。殷虞宗恐怕会被他气笑吧。

不过，他很快就想开了。异能这种东西，有肯定比没有的好。说不定他再练习练习，没准闪电就能变大呢？

想到这里，他也不再纠结，回到了之前的房间。

濯秋生正拉着曹北勋的手臂，上面血洞让人看得触目惊心。濯秋生用手覆盖在其中一个血洞上。血洞慢慢地被填补起来，血肉如同被人为地重新组织在一起，一丝丝，一缕缕地重新粘合。血肉之上的新生皮肤延伸覆盖。

濯秋生淡淡呼出一口气，说：“好了。”

曹北勋动了动手臂：“谢谢。”

濯秋生看着曹北勋的动作说：“下次还是不要随意牺牲自己，不要过度消耗。”

曹北勋郑重地点点头，今日他确实莽撞了。有的时候人会热血上头，总想争那一口气，不愿意退缩求全。但末世，受伤就是把自己置于险地，还是要小心谨慎。哪怕最终的胜利是委曲求全得来的。

今日这次与长食者的对战，他会记在心下，提醒自己。

付川塘看见濯秋生帮曹北勋治疗，已经猜到濯秋生的异能是与治愈有关。不过，他没有想到濯秋生的异能相当强大，不仅仅是治愈伤口，更是达到了肉白骨的地步。

他如同看宝物一样，看向濯秋生。在目前险象环生的处境中，有濯秋生这样的异能者在身边，就是多了一份保障。

另一位异能者没有特别关注曹北勋的手臂，而是看向了窗外的黑夜。玻璃窗外，远处的黑暗中似乎还有黑影重重，那不是什么好的东西。

平连胜也跟着走到窗前，他没有说话，专注地看着，想要看清楚那些黑影究竟是什么。

似乎耳边传来悉悉索索的声音，几个黑影猛地从黑暗中窜出来，它们与真正的黑暗不同，又似乎和黑暗连在一起。

那名异能者和平连胜一同倒抽一口凉气，那是三只体积更加庞大的长食者，它们的速度看起来更加敏捷，在黑夜中越来越靠近酒店的大门。

其他人也很快关注到了窗外的情况，付川塘估计房内的异能者们想要应付窗外的这几个长食者，恐怕有些吃力。

尽管付川塘没有见过房内几个异能者最终的实力，但他本能地觉得窗外的长食者更强，也更加危险。

几人的脸色立刻都沉了下来。

只有濯秋生镇定地说了一句：“有人会帮我们解决的。”

-----

小付总觉得自己会变强的。。

补上了一段。。

谢谢阿拉玛的评论，好开心，好激动，打滚。。

逃离末世圈养14

=====

没有人说“逃”。谁也不知道接下来长食者会怎么行动。一旦打定逃跑的主意，畏惧的心理就容易占据上峰。如果逃跑过程中再遭遇长食者，博得生机的可能性就更低。

只要相遇，就肯定是一场死斗。

房间里的人情绪低迷。上一刻，长食者倒在你的脚下，下一刻，也许你就倒在长食者的爪下。

现实就是这样残酷。

所有人都盯着长食者的举动，深夜中的它们贪婪地嗅着空气中食物的香味，顺着食物的行径去寻找、捕食。

付川塘看着今晚第三批长食者，感叹怪物为了生存也在努力地进化，而且它们进化的速度很快。

一个族群里已经出现三种不同的实力等级。窗外的长食者有着进化过的流线型的身子，行动更加敏捷而流畅，它们横跨头部的缝隙里，不知道藏着怎么样的捕食工具。

付川塘想着，却注意到突然出现在远处的一个身影。那个身影模糊到付川塘不能确定那是否是一个人。随着身影的逐渐靠近，房内几人才确定那确实是一个人。

那个人靠近，再靠近。

他前进的速度很快，快到三个长食者还没有进入酒店大门，就和那个人影在酒店的楼下相遇了。

三个长食者在发现人影的那一刻，就回头猛地扑了上去。它们合作有序，从三个方向包围了那个人影，行动果断，眼看那个人就要丧生在长食者的口中。

那人从包围中发力跳起，高度超过了一般人能原地跳起的极限。三个长食者扑了个空。它们还未落地，就张开了头部的缝隙，数道肉条像利剑一样射向空中的人影。

付川塘看得不禁为那人影心中捏一把汗。那人在空中很难改变行动的轨迹，马上就要被那些肉条刺出无数个窟窿。

那人草草几个动作，付川塘还没看清楚，只见肉条纷纷断落下来，掉在地上，变成了真正没有任何生命的死肉。还剩下的数条半截肉条还残留在那几只长食者的口中。

这些只剩半截的肉条不停地抽动着，向四处喷洒着污血，从断口处又抽出新的肉条来，新的肉条更长，也很细。黑夜里，付川塘很难分辨出那些肉条是怎么活动的。如果面对三只长食者的是他，现在他已经成为一具尸体了吧。

三只长食者虽然一击就已经落了下风，却不慌张。它们捕食经验丰富，合作过多次。它们不管不顾地上断掉的肉条，一落地就又猛地朝那人分成上中下三路扑过去。

新生的肉条更加有韧性，也更加难以割断，作为捕食者，这三只怪物显然对自己的捕食能力十分有信心。

然而，那人影的行动更快，他往后跳去，轻松避开了长食者的攻击。三只长食者见快到嘴的肉再次从最边溜走，发出不甘心的吼叫。

那人影陡然向前冲去，直对着长食者，从它们中间穿过。付川塘看得心一下子提了起来，生怕看见那人影被长食者撕碎的场面。

那样的画面始终没有出现，只一刹那，房内几人看到的是长食者的身体被什么东西割开了。它们还保持着跃起的姿势，但身体确实分成了不规则的几块。这些不规则的肉块滑落到地上，混合着血液和某些组织，让这块空地立刻变成了屠宰场。

不知哪里来的月光照亮了这片土地，让血腥的场面暴露得更加清楚，给一地的肉块与烂乎乎的组织铺上了一层银光。

月光爬上了那人的身子，照亮了那人带着一抹血色的脸，银白的月光让那抹污血变得鲜艳靡丽，那人也恰好抬起头来望向付川塘所在的房间。

付川塘看见了一张熟悉的脸，是殷虞宗。这个结果似乎在预料之内，又在预料之外。

付川塘看着窗外那张熟悉的脸上慢慢露出的笑容，再次深刻体会到窗外这人的恐怖实力。

更不用说房内几人，心中均觉得窗外这个男人强得令人窒息。

-----

不说啥了。

逃离末世圈养15

=====

殷虞宗进入房间的时候，房间里只剩下濯秋生几人。付川塘见殷虞宗进来，起身迎了上去：“阿宗。”

殷虞宗脸上那抹污血已经不见了，也不带血腥味，一身清清爽爽，一如从外面散步归来。

殷虞宗很满意付川塘看见自己就自觉黏过来的样子，他揉捏着付川塘的手，带着他坐到床边：“这里的长食者的巢穴已经被我清理了。”

殷虞宗轻描淡写的一句话搅得房间内其他几人的心绪不宁。付川塘不知道长食者多难缠，更不知道长食者的巢穴被清理是多么惊世骇俗的事情，可是房间里其他几人都明白，这种事情绝对不是一个普通的异能者能做成的。

几人看向殷虞宗的目光里，多了几分敬畏。

“后面路上没什么大的威胁，我天亮就回南城，你乖乖跟着他们去中城基地，我回头去中城基地找你。”殷虞宗是普普通通的交待，但话里话外，付川塘都听出了威胁的意味。他当即表态：“我在中城等你回来。”

殷虞宗瞥了一眼付川塘，也不出声，他嘴角微微上扬，看着像在笑，又不像是笑，直看得付川塘心里发虚。

“我一定在中城好好等你。”付川塘硬着头皮又信誓旦旦地说了一次。

“好。”殷虞宗眼神转瞬一变，似乎是真的相信了付川塘，语气温柔起来，“我会很快去中城的。”

“濯先生，我们迟点回来。”殷虞宗说着起身，付川塘也跟着起身。

“殷先生，请便。”濯秋生点头示意。

殷虞宗带着付川塘回了原来的房间，还没进房门，付川塘大感不妙，连走廊上的长食者的尸体和探头探脑的人们，都不能让他再分神了。

一进门，殷虞宗就关了门。随着房间门被关上，付川塘磨磨蹭蹭在门边不想进去。进去做什么？肯定被压在床上再来一次。毕竟明天他就自由了。

付川塘本以为殷虞宗找到自己以后，不会放自己再离开，没想到殷虞宗能一反常态把他放开。

这实在出乎他的意料，不知道南城到底有什么需要殷虞宗必须亲自出马的事情。

“过来。”殷虞宗坐在床上说。

这家酒店很久没人住了，进门后，付川塘就发现床品都不能用了，还是殷虞宗特别另外找来了干净的。付川塘这会才意识到干净的床品对殷虞宗来说有多重要。

“不然我会以为你想尝试靠着门来一次。”

“为什么要回南城？”付川塘继续磨磨蹭蹭地往床边走。虽然他知道马上就要发生什么事情，但是还是想要尽可能地延迟发生的时候。

不是从那种事情中无法获得快感，而是屁股、大腿、腰，都在向他的脑袋发出抗议，不能再来一次了。

“我以为宝贝很高兴我去南城。想知道原因吗？”殷虞宗嫌付川塘走得慢，已经拉过他来，熟练地帮付川塘解开衣服的扣子。

殷虞宗的手指擦过付川塘裸露在外的皮肤，擦过他突起的锁骨，让付川塘像被殷虞宗第一次品尝一样，他紧张起来。

因为他始终从这个世界的殷虞宗身上感受到恰似野兽一样的危险感和陌生感。

上衣被完全解开后，滑落在地上。殷虞宗用目光审视着，这具身体，他已经隔了很久没有仔细地触摸过，竟然意外的想念。

殷虞宗用双手细细抚摩着付川塘的上身，细致到每一寸肌肤。这种仔细，让付川塘呼吸都变得不规律起来。

付川塘问道：“是取东西，还是解决麻烦？”他想从殷虞宗嘴里套出更多有用的信息。占有更多的消息，对他来说，只有好处，没有坏处。

殷虞宗的目光从付川塘的肌肤回到他的脸上。然后，殷虞宗用手指弹弹那粒已经立起的乳珠，漫不经心地朝付川塘反问道：“宝贝猜呢？”小小的乳珠可怜兮兮地被弹得颤动了几下，又被得颤动了几下。

殷虞宗喜欢上了这个游戏似的，他更喜欢付川塘想往后躲，又不得不把乳珠送到他手边的样子。

“如果需要把我支开的话，那么不论是什么事情，这件事一定有风险。是要和对付某种很强的怪物吗？”付川塘努力忽视在他身上到处点燃情欲的两只手。然而才被那些恐怖血腥的打斗画面刺激过的大脑让身体变得特别敏感，殷虞宗稍加挑逗，他的下身就颤颤巍巍地挺立起来，把牛仔裤顶了起来。

殷虞宗将付川塘抱进怀里，笑着用手掌根部从到上摩挲那个被顶起的部位：“宝贝说的不错，是有风险。我要去南城附近取一个东西，用来筑巢。”

第一次听见“筑巢”这个词语，付川塘本能地觉得有些害怕，在他的常识里，只有非人的动物才会筑巢，人类的话，应该建造房屋。

他立刻看向殷虞宗。殷虞宗没有开玩笑，殷虞宗的眼睛确实已经和正常人的眼睛不同。

殷虞宗把裤子从付川塘身上剥下，贴心地帮他脱下袜子、鞋子，把他抱起放在床上，又慢条斯理地解开自己的皮带。

这整个过程花费了一段时间，不过付川塘的脑袋里还是一团乱麻，他安静了许久，等殷虞宗已经分开他的双腿，他才把脑袋里想了许久，在嘴边转了又转的话，问出来：“你筑巢做什么？”

付川塘紧紧盯着殷虞宗，生怕听到某个他预想中的答案。殷虞宗却诧异地笑了。付川塘看得出来，殷虞宗脸上的那种诧异是故意装出来的诧异。

“我以为宝贝应该很清楚，毕竟一开始交往，我们就约定好的。”

-----

好了，今天应该还可以再更一次。

逃离末世圈养16

=====

“可是，当时自己根本没有相信那种约定是真的。”付川塘想着，心底往下沉。

殷虞宗这样说，那么答案显然和自己猜想的差不多。

殷虞宗把付川塘臀部抬起来，让穴口朝上，更加方便自己的插入。付川塘的背部几乎都离开了床单，两腿打开，膝盖压向上身。

付川塘望向殷虞宗，眼里露出不那么明显的求饶意思。

“是求自己不要筑巢？还是求自己今晚不要折腾得太厉害？”殷虞宗不知道。

看着宝贝双眼里都是自己，他很满意。

他把性器对着那小小的穴口坚定地插了进去，虽然进入没有润滑，还有点生涩，但并不影响他想用这种方式强硬地占有付川塘，他甚至故意放慢进入的速度，一寸一寸地磨，直到性器的根部抵住付川塘的穴口。

他轻轻抚摸付川塘因为疼痛皱起的眉头，觉得还不满足，想更加深入付川塘的身体，他往穴心里又顶了顶，紧致的穴肉被挤开去，他如愿以偿地听到付川塘嘴里溢出的一声呻吟。

殷虞宗舒服得不想把性器拔出来，他俯下身去，瞥见付川塘发烫的耳朵，说：“筑巢，是为了把珍贵的宝贝收藏起来。”

“放进坚固而隐蔽的巢穴里，不会再被人发现。”

“为了宝贝，我要把巢穴建造得漂漂亮亮。”

这几句话不长，却含着让付川塘恐惧的力量，他克制不住地把身子往后蹭去，殷虞宗也不阻止，贴着他往前进，直到付川塘的头抵住了床头，再无路可退。

付川塘想侥幸地认为殷虞宗只是在开玩笑，但殷虞宗与众不同的瞳色告诉他，殷虞宗是认真的。

“宝贝在害怕？”殷虞宗脑海里闪过这个念头。

宝贝害怕的样子也很可爱。瑟缩的眼神配着被迫打开的身体，就像上好的美味珍馐，不禁让人想品尝更多，占有更多。

一旦想象宝贝被困在巢穴中的样子，想象宝贝在巢穴中挣扎，他就兴奋得不能自已。

可惜，还要再等一等，等宝贝耐不住性子去寻找逃跑的机会的时候，就会如同美丽的昆虫落入蜘蛛的陷阱，被蛛网黏住，再怎么挣扎，都不能脱身。

殷虞宗不舍地抽出被小穴服侍得舒服极了的性器，再大力地撞入，在小穴中直上直下。生涩的甬道企图用收缩来抗拒这样暴力的进入，但最终只能再反复的进入中学会迎合。

“宝贝，别害怕。我骗你的。”殷虞宗用手拂过付川塘额前的碎发，语气温柔地安慰他。

付川塘确实害怕了。

他压根就不信殷虞宗是骗他的，殷虞宗一定是认真的。如果说之前他尚且在犹豫是否真的要逃跑，现在他觉得自己非跑不可。

殷虞宗已经把之后将怎么处置自己说得这样清楚，还不跑的，不是傻瓜吗？

虽然不知道漂漂亮亮的巢穴会是什么样子，但是听起来怎么也不像是人类能舒服呆着的地方。

身体里逐渐升起的情欲都被“巢穴”两个字打散，殷虞宗很不满意他的走神，找准了肠道里的敏感点一个劲地碾磨，付川塘被弄得思绪也散了，脱口而出的是合着呻吟的求饶：“太深了……嗯……”

“腿疼……屁股疼……轻一点……”

连酒店的地毯都不能阻止床发出声响。殷虞宗的抽插让付川塘觉得自己的穴口都被撞麻了。

快感的积蓄混合着肠道在生涩摩擦间产生的疼痛，快感一点点超越了疼痛。

最后，付川塘忽略了疼痛，只想在不间断的抽插中，追寻获得更大的快感。

殷虞宗还游刃有余，付川塘已经精疲力竭。高潮来临的时候，他的小穴一缩一缩地安抚着殷虞宗的性器，殷虞宗停止了动作，静静享受着小穴主动收缩所带来的快感。付川塘射出的白浊甚至有几滴洒在自己的脸上，说不出的淫意。

-----

这就是今天的全部了。。。

再改一点

逃离末世圈养17

=====

第二天天刚亮，整个酒店里的人已经准备整装出发，经过一夜长食者的袭击。车队的人变少了，可人之间的相互交流也多了。也许共同经历了生死，人与人之间的某种联系也变得紧密了。

殷虞宗把付川塘托付给濯秋生一行人才离开，准备离开。付川塘不舍地特意给殷虞宗送行。他假装不想与殷虞宗分开，紧紧抱着殷虞宗，缩进殷虞宗怀里，让殷虞宗扶着他。

要知道，一夜下来，他真的整个人都萎靡了，腿部的韧带经过两天的蹂躏，是拉开了，也酸疼得只能让他鸭子似的走路。于是，他就借机赖在殷虞宗身上，正好表达自己不舍得殷虞宗离开的情绪。

殷虞宗呢？更乐得如此，不管真假，宝贝投怀送抱是真，多占占宝贝主动的便宜，对他而言没有任何不好的地方。

这一切，看得濯秋生一行人都以为两人情深意切，彼此间难分难舍，被喂了一嘴狗粮。

其他看到这一幕的人，说不嫉妒都是假的，末世生存都成问题，能肆意地谈感情，视怪物于无物，绝对是令人羡艳的。

平连胜对曹北勋小声说：“一对狗男男，一起走不好吗？”

濯秋生警告似的看了平连胜一眼。其实说到底还是他们一行人占了便宜，长食者如果没有殷虞宗，他们必定是苦战一场。说起来，还是他们沾了付川塘的光。

殷虞宗已经把去中城的路线告诉了濯秋生，哪条路能走，哪条路不能走，说得清清楚楚，清楚到濯秋生觉得这些路线是殷虞宗一路自己摸索出来的。

要知道，这些信息比什么都宝贵，不仅可以帮他们避开危险的地方，更让他们前进的旅途有了明确的方向。

濯秋生还是很感激殷虞宗的，强者为尊，掌握了信息，也有能力运用的人，在末世是可以考虑追随的。大树底下好乘凉。

濯秋生打算后面到了中城，观望一段时间，再决定是否要跟随殷虞宗。

殷虞宗临走前，付川塘给他主动献上一个吻。付川塘生怕自己一个没哄好殷虞宗，他就反悔要带自己走。他两手搂着殷虞宗脖子，让殷虞宗路上注意安全。

殷虞宗用手摸摸付川塘的头，笑了，只留下一句话：“如果我在中城看不到你，那就千万不要再被我捉到。”

付川塘摇摇头：“这里生存都难，中城是稳定成型的安全基地，在那里生活是不错的选择。阿宗，我在那里等你。”

这句话许是说服了殷虞宗，他转身挥挥手，离开了。

看着殷虞宗的身影越来越小，付川塘虽然屁股疼，腿也疼，但他心里高兴。不过，他可不敢表现在脸上，只对着殷虞宗远去的身影也遥遥地挥手。把不舍得和恋人分开的样子，演绎得十分真切。

车队再次出发。濯秋生的队伍和南城新生异能者所带的队伍一个在前，一个压后，往城外驶去。

从酒店驶出不久，付川塘看到了一辆车门敞开的车。一具尸体上半身拖在地上，下半身还在车内，上半身已经被开膛破肚。车内隐约还能看到其他尸体。

不远处，还有一具长食者被从中间一剖两半的尸体。

付川塘估计这是昨天从酒店逃出去的车子，最终这辆车还是没有成功离开。

车队默默地离开这里，没有人下车为他们收尸。这种情景过于常见，连付川塘都开始适应，他心里暗暗下定决心，一定要把自己的小闪电培育成大闪电。

到时候，他也不跑了。殷虞宗再欺负他，他就用闪电反击，任他殷虞宗动作再快，能力再强，只要想碰他，就肯定会被电。

付川塘越想越觉得这个方法可行。他也不想逃跑到无人的山岭或者废弃的城市去独自生活，一来危险太多，二来人是群居动物，让他一直一个人生存。他真的忍受不了那种孤独。

车队离开这座城市没多久，他就迫不及待地问起平连胜：“如果获得了异能，这个异能能不能升级？”

这个问题一出，平连胜和曹北勋都看了他一眼。付川塘问的这种问题，属于早已普及化的内容，几乎人人都知道。

不过，平连胜也没点明，回答道：“可以。有两种办法，一种借助外力强行突破极限；一种就是靠平时练习，多练就行。”

“多练就能升级？”付川塘想，那不是异能者人人都能逆天？

“练习能达到的上限是有限的，”平连胜接着说，“如果你怎么练，异能都没有任何变化了，那说明基本练习就没用了。”

“所以异能的强弱，主要看这个人练习能达到的上限。”

付川塘点点头，他听明白了：“这就类似天赋。”

平连胜说：“也可以这么理解。”

付川塘心里想，那这简单。现在他就想试试，他凝视着自己的手心，一个可爱的小闪电隐隐闪现。

那枚小闪电一亮一暗，电光映照在付川塘的脸上。

平连胜和曹北勋看得都是一惊。末世，能觉醒电异能的人很少，但觉醒电异能的，无一不是厉害的人物。

平连胜内心不禁吐槽，这两人也不知道什么来头。连这个应该没用的绝色美人都能觉醒强悍的电异能。

逃离末世圈养18

=====

一路在车子上，濯秋生开车，平连胜和曹北勋时不时看看付川塘。平连胜不得不承认，付川塘的样貌确实好，过目难忘。本来这种美人，生在末世，没有能力，多数活得不会轻松。可是付川塘偏偏觉醒了异能，更可怕的是，他还有个实力超群的恋人。两人看起来一往情深的样子，不自觉地吸引着旁人的目光。可能过不久，他们就会成为各大基地里风闻中有名的恋人。

付川塘一路都没有浪费时间，殷虞宗的信息保证了旅途有了基本的安全保障。而他只要抓紧时间的练习异能，那么在达到中城基地前，他就将拥有成为自己底牌的足够力量。他不停地进行冥想，没有放松任何一点时间。一旦沉浸做这件事情，他就不会停下来，因为这不仅仅关系到他今后的性生活质量，更关系着他自身在末世中的安全。多一份实力，多一份安全。他不断在脑海中模拟中闪电的样子，手掌中的小闪电越来越清晰，越来越稳定。如果他坚定想法，准确地描绘，那么成功的几率就大一些，如果犹豫不定，还迟疑闪电是否会出现，那么小闪电就若隐若现。

对付川塘来说，去幻想自己必然能让闪电产生，实际上还是很困难的。自然而然的信念的诞生，是异能成功实现的基础。付川塘用小闪电的出现，反过来不断催眠自己，他是可以的。

等到第一天到达晚上的休息场所的时候，他已经可以让小闪电稳定的出现和消失了。平连胜和曹北勋，甚至濯秋生，对他的表现都吃惊不已。这种依靠练习来提高异能的路径，实际达成目标的过程是十分缓慢的。付川塘却显现出了超出一般异能者的天赋，仅仅一天，他不仅掌握了准确控制异能出现与消失的能力，而且确确实实让他的异能能够稳定地输出。

濯秋生几人看付川塘的眼神有了变化。平连胜晚上睡觉的时候想：“这种有天赋的角色美人，果然只有那种实力强到变态的人才能拥有吧。”

付川塘不知道别人在想什么，他只觉得这么小小的，可爱型闪电目前还没什么太大用处。自己还要加倍努力才行。晚上，他自己独自选了一个挨着濯秋生他们的房间睡。这天他们停留的是一个靠近公路的独特酒店。这酒店易守难攻，酒店四周环湖，通往酒店的道路的大门一关，通往外面的道路也就封闭了。

酒店内部的各处痕迹能看出来，这里被人当作过一段时间的简易基地。可能后来各地大型基地逐渐成熟，这里的人也都撤走了。车队里有的人听说过这里。这个酒店还有应急电源，比其他地方更适合暂住一晚。

付川塘准备熬个夜，升级异能，他就不信一个晚上过去，他的小闪电不能变成大闪电。为了能够熬一个晚上，他找了一套灰尘还算少的被子，没脱衣服，就爬上了床。

然后，手机响了。视频电话，是殷虞宗。

付川塘看了手机的屏幕一会儿，还是接通了电话。

殷虞宗的背景是黑色的夜，他有点模糊的脸出现在手机的屏幕里：“宝贝很累？这么早就上床了？”

付川塘不打算把自己觉醒异能，练习异能的事情告诉殷虞宗。这种事情，自然要作为一个大大的惊喜。不然，连奇袭的机会都没有了。

“今天路程有点长，想早点休息。”付川塘看着殷虞宗，希望他可以早点挂电话，不要影响他练习异能。

“脱衣服给我看，好不好？”

“我想宝贝了。”

“不然我现在就回头去找你。”

付川塘不知道，殷虞宗正坐在堆积成山的残肢断臂上，他脚下还有一截已然无主的短肢，正在一动一动地抽搐。

-----

最近收到了一些留言，很开心。

逃离末世圈养19

=====

血腥的猎杀让殷虞宗感到有些无聊，脚下抽搐的肉块散发出来的味道让他的心情更加不好。他用脚挑起那根抽搐的断肢，一脚踢向远处，断肢从堆积的尸山上滚落，在血水中又断断续续地滚动了几下。

殷虞宗看向屏幕中的付川塘，心情稍稍好一些。也只有他的宝贝，才能平复他烦躁的心情。

付川塘这会慢慢吞吞才解开了一颗上衣的扣子，他不想脱衣服。手机的摄像头对着自己，那个小小的画面里自己的一举一动都是那么清楚。

还没脱，羞耻感就已经满满的。

不过，他更不想殷虞宗真的跑回来。到时候，就不止是脱个衣服这么简单了。

“宝贝动作太慢了。”殷虞宗的声音从屏幕里传来。

付川塘不理会，低着头去解开第二个扣子，他不想去看屏幕里即将衣衫半露的自己，假装没听到殷虞宗的声音。

“反正殷虞宗也不在身边，慢一点，他也拿自己没办法。”付川塘就是这么想的。

“宝贝，我不想看脱衣服了。把你的小穴露出来，拍给我看。”

付川塘听到这句话，猛地抬起头来，盯着殷虞宗，手上动作都停了下来。他有生气的样子，看得殷虞宗不禁舔了舔嘴唇，他看着付川塘，目光从付川塘的喉结滑向裸露的锁骨，继续往下滑去……

“我脱，我快点脱。”付川塘说着双手快速地解开第三个扣子，第四个扣子。大半身子从衣服里露出来，上衣挂在他的手臂的关节处，半遮半露，最是诱人。

“阿宗，我错了，我拍不了那个……”

嘴上服软的付川塘，心里可不是这么想的，他盘算着，今天遭的罪，以后都要在殷虞宗身上讨回来。

走着瞧，现在他也是异能者了，等他的小闪电变成大闪电，他一准电得殷虞宗嗷嗷叫。

管殷虞宗怎么向他求饶，他都不会放过殷虞宗。

不过现在，他还是先忍气吞声一下。他再次低声下气地喊了声：“阿宗……”这种忍气吞声的日子肯定不会久了，他告诉自己。

“晚了。”殷虞宗自然不会放过逼迫付川塘的机会。

在他的眼里，宝贝羞耻，不敢看手机的样子有趣；解扣子讨饶的样子也有趣；最有趣的，还是宝贝不情不愿，又必须听他话的样子。

付川塘见殷虞宗不同意，只能背对着放在床头的手机，他解开皮带，两手抓了裤腰，迟迟不把裤子脱下来。

他心里又想着以后要把殷虞宗电上一百遍，但身后手机屏幕里传来殷虞宗一句“宝贝，我的耐心是有限的”，立时就让他软了腰。

裤腰如同他的主人一样有情绪，不情不愿地露出主人优美的腰身，慢慢下滑，卡在臀部线条的中间，紧实的臀部只露出一半，让人不由得想把裤子粗暴地扒开，让所有诱人的风景都暴露在空气中。

付川塘回头看手机屏幕，寄希望于殷虞宗能说一句“可以了”。

殷虞宗什么也没说，静静看着付川塘，好像只要看着他，心情就能好一些。付川塘发现让殷虞宗叫停的希望确实一点也没了，只好把裤腰又往下拉去，把臀瓣全部都露了出来。

他从来没有做过这样的事情，虽然看不见，可是殷虞宗专注的视线如有实质一般的停留在他的臀部，让他怎么都放不开趴下去，更不要说扒开臀瓣，露出小穴了。

他就停在那里，也不动了。

反正，殷虞宗也不在身边。

付川塘怎么想的，殷虞宗当然知道：“宝贝，塌腰，把臀部抬高。”

听到殷虞宗的要求，付川塘心里跳出来一个小人拿了把小锤子，把殷虞宗像钉子一样“砰砰砰”地锤到地里去。

付川塘停在那里犹豫了一会，最终，他还是选择塌腰趴了下去。

凹陷的弧度，抬高的臀部，手机把一切都拍得很清楚。

平时都是由殷虞宗主导开始的，他只需要跟随，可是这一次，所有的动作都要他主动完成，实在是不想看到这样的自己。

“宝贝，我看不清楚，你把手机拿近一点。”付川塘窘迫怕羞的样子，取悦了殷虞宗。圆润紧实的臀部因为主人的窘迫都巍巍颤颤。

“怎么拿近？难道要他用手拿着手机去拍身后吗？”付川塘觉得自己干不出来。

当他把手机真的伸到下身的时候，凹着腰，努力让手机靠近小穴的时候，他下定决心，一定要把自己的异能在短时间内提升到极限。

殷虞宗挂断电话后，付川塘彻底不想睡觉了。他练异能练到凌晨才睡。

第二天，当濯秋生几人看到他手掌中的闪电的时候，不约而同的对视了一眼。他们都看到了彼此眼神中的惊讶。

如果说之前平连胜只是觉得付川塘天赋不错的话，这会他不得不承认，付川塘的天赋确实强的有点吓人。

他还从来没听说过一个异能者一夜之间就能熟练掌握自己的异能，并且升级异能的。

付川塘手掌中的，可不再是一个可爱的小闪电，而是带着如火焰般闪耀，带着的蓝色光芒的闪电。

它是美丽而危险的。

付川塘看着手掌中稳稳出现的这个小闪电，他已经迫不及待地想试试这个闪电的威力了。

车队出发前，付川塘把闪电放进了湖水中，顿时近处的湖水泛起一层幽幽的蓝光。

付川塘见了，喜上眉梢。准备等后面车队再有情况的时候直接拿怪物试手。

-----

小付：老殷，咱们走着瞧。

老殷笑而不语。

三天了，才码了1800，自我嫌弃ing

逃离末世圈养20

=====

有了殷虞宗的指点，车队一路行程都较为顺利。他们避开了有大量怪物的的地方，休息点也选择的很巧妙。不少车队的人在无比庆幸的时候，都放松了警惕。

路上总有一些怪物，车队采取能避就避，能逃就逃的原则。这减少了异能者受伤的风险，也给异能者减轻了不少负担。遇见实在躲不过去的怪物，大家也都速战速决。这些怪物的实力和长食者比，有一定差距。几个异能者在实战中也配合出了默契。

平连胜和南城的火系的异能者曹一钬以远攻为主，能从远处消灭怪物，绝对不让怪物近身。

对突破远攻的怪物，曹北勋和剩余的曹一钬的两个队友再上前。

付川塘自然不会在这种战斗中袖手旁观。他的小闪电可以远攻也可以近攻，他还给自己的小闪电取了个霸气的名字，叫做“蓝色火焰。”

他的小闪电看起来很不起眼，但是威力却不小。他试了几次，发现自己可以把小闪电从手里扔出去，就是扔不远，距离有限。

于是，付川塘就躲在离怪物远一点的地方放冷箭。他坚决不凑到怪物跟前去，免得被怪物一个扑上来，他的小命就没了。

由于闪电不大，大部分怪物都看不起这个小闪电，躲也不躲。可是等小闪电落在这些怪物的身上，它们才知道这个闪电的厉害。

一旦它们开始躲小闪电，就必然会遭受更多的其他异能者的远程攻击，哪怕它们的速度再敏捷，也很难躲过异能者的集体攻击。

几次实战下来，付川塘有时候还会和曹北勋合作干掉怪物。等怪物近了，付川塘先将怪物电麻了，曹北勋再上。这种方法几乎屡试不爽。

每次战斗结束，曹北勋还会拍拍付川塘肩膀说：“合作愉快！”

付川塘心里可乐开了花，眼见自己越来越厉害，连其他异能者都对他刮目相看，自己的底气也越来越足。

从目前看，他对自己在殷虞宗手里自保，充满了信心。

随着离中城基地越来越近，他们所遭遇的怪物也越来越少。付川塘一路上，找机会给自己搜刮了一些充满了土味的衣服和眼镜。

进了中城基地，他也不想用真面目进入。这副面孔容易招惹麻烦。他对如何扮丑自己独有一套方法，头发、眼镜、衣物。等他以新的装扮出现在濯秋生几人面前时，几人都惊讶地看着他，一时半会都不能接受付川塘的这个造型。

平连胜不于沮丧地说：“嘿，兄弟，你这个扮相影响了我的食欲。”

付川塘听了这句话，笑着用手抬了抬鼻梁上的黑框眼镜：“没办法，也是给大家减少麻烦。”

这是实话，即将抵达的陌生的地方，能少一事就少一事，付川塘不是喜欢张扬的人，有时候他也喜欢低调一点。

随着离中城越来越近，不仅怪物变少了，车队还开始在路上时不时遇见从中城出来的队伍。

这些队伍看见他们，也会相互交流几句，很快就和他们分道扬镳。根据这些队伍提供的信息，中城附近都是安全区，几乎没有怪物。

车队里的人发现，这些队伍里有异能者，也有普通人，他们手里都有武器。不少车队里的人心中都生出了更加强烈的期待。南城基地普通人拥有武器的不多，但是他们早就听说中城会给普通人发放武器。中城就像是传闻中的圣地，随着目的地的接近，所有人都变得有些兴奋。

傍晚休息的时候，不少人聚在一起聊天。车队里的人都准备今天不再寻找休息点，一口气直接开到中城基地的门口。

濯秋生和曹一钬也都默许了这个决定，有的时候，队伍需要一口气，也需要一个目标。末世里挣扎着活着，谁都不容易。有个盼头就是好的。

付川塘看着手里安静了几天的手机。这几日，殷虞宗都没再跟他联系。不联系，他落得轻松，可是一直不联系，他心里还是有点说不出来的感觉。

付川塘理智上很清楚，殷虞宗绝对不可能有什么意外。不过，他还是决定主动给殷虞宗发个消息。看在他这次主动的份上，殷虞宗再看见他的时候，肯定也没什么借口好惩罚他的。

“你回来以后，我们好好谈谈。”付川塘发了一条很短的信息给殷虞宗。

天正在慢慢变黑，车队行驶在正在拉上夜幕的天际之下。车窗旁的景物快速地后移着，车队里充斥着奔向新的希望的欣喜。

手机依然静悄悄的。

付川塘把一切都设想得很好。这次殷虞宗回来，他就和他好好谈谈，说清楚，两人不要再相互纠缠。

如果谈不拢，殷虞宗想再提过分的要求，说“筑巢”什么的，他就先指责殷虞宗不把他放在心上。他要把这条消息拿出来，证明殷虞宗这几天都没有联系他，压根就把他抛在了脑后，还是他主动先发的消息。

收到消息的殷虞宗，正徒手撕开一个庞然大物的身体，几缕鲜血从他的头顶流过他的脸颊，源源不绝地往地上滴落。

力量从他的手中泄出，这种凌驾于其他物种之上的快感冲刷着他的身体。随心所欲，为所欲为。

即便是他眼前这样的庞然大物，也不堪一击。

南城的防御懈怠，让周围的怪物们数量不减反增，怪物们已经出现了繁衍行为。它们相互击杀、吞噬，产生了比原先的物种更加强大的物种。

殷虞宗不停地在这些更加强大的物种中寻找他需要的东西。

现在，他找到了，他在庞然大物的体内取出他要的东西，那是一块流动的晶石。它似乎是固体，又似乎是液体。它在殷虞宗的手中搏动着，流动着。

殷虞宗笑了。

能够收藏自己的宝贝的巢穴，应当是与众不同的。他要建造一个从未有过的巢穴，一个活的巢穴。

“好的，宝贝。到时候，我们好好谈谈。”

“马上就要到中城基地了。”车子里的平连胜都有些抑制不住的激动。末世以来，他还没有机会离开南城基地，去看看其他地方。

濯秋生则表现得比较平静。目前还不知道中城基地的真实面目是怎样的，他不打算高兴得太早。

濯秋生的车子开在车队的最前面。也是濯秋生最先发现事情有点不对劲，视野的尽头，出现的不是城市，而是一片树林。

本该直接通向中城基地的道路变成了断头路。月明星稀，夜色中树林带着一层薄薄的雾气，看起来十分诡异。

坐在后座的平连胜最先叫了起来：“不是吧？我们走错路了？”

濯秋生没有回答，他心底清楚，这条路没有错。

-----

好了。。这章结束

逃离末世圈养21

=====

这片树林出现得蹊跷。一缕缕雾气仿佛一条条白色的飘带，让树林在月光下如同虚构的仙境一般，平添了有几分神秘。雾气围绕着树木缓缓地移动着，如同树木所产生的呼吸一般，让人情不自禁地就被它吸引住了。

车队在树林前不远处停了下来。人们下车来看这片树林，雾气中的树木密密麻麻。之前在车子上看到的断头路没有了，它们如同识别了人们的希望一样，让出了中间的公路，变成了生长在公路两边的树林。树林形成了一个深深的树木的隧道，好似蛰伏一张深深的黑色大口，等待人们的进入。

树林的变化过于诡异，所有人都想远离它。车队准备绕过这片诡异的树林。他们没有听到从中城基地出来的人们提到过这片诡异树林。

人们回到车上。回头是不可能的，希望绕行后，能尽快赶到中城基地。

但人们才回到车上，就有人发现，树林离他们更近了。树木在雾气的遮掩下，悄无声息地向车队靠近。

濯秋生这个时候想再带着车队立刻撤退，也已经来不及了。也有几辆反应快的车子已经启动。

付川塘看到公路地面上裂开了数道口子，植物的根系像触须一样从土里钻出来。它们像虫子一样向前一弓一弓地前进着，飞速地扎向汽车的轮胎。

有几辆汽车的轮胎瞬间就扎破了，有的才开出去的汽车歪歪斜斜地发出刺耳的刹车声，也有的失控地在道路上摆动。

更多的植物根系缠绕住了汽车的轮胎，让车队里的车子被迫原地停了下来。

有一辆汽车快速地驶下公路，想要避免被树林吞噬的命运，但却失控地侧翻了。

也有几辆车子开得快的，已经远离他们，驶向了安全的远处。

付川塘几人的车子是排在车队最前面的，离开树林时却是在最后面的。濯秋生眼见有根须快速地跟上来，就放弃了开车逃跑的决定，几人没有下车查看。

付川塘眼见着，本来还离他们有一段距离的树林离他们越来越近了，一棵有一棵的树木从雾气中长出来。深深的树林仿佛要把他们全部吞噬进它的内部。

付川塘借着月光，在车内看这些树木，它们长得异常高大，枝叶交错，在雾气中模模糊糊，月光也不能完全照耀进来，只留下一个又一个不清楚的影子和光斑。

深林把被迫停留在原地的汽车包围了。本来付川塘他们停留在深林的边缘，随着深林的移动，他们进入了深林的内部。

车队里的人，都呆在车子上，不敢下车，这个时候下车显然不是什么好主意。

濯秋生几人明白，遇见这样的深林，火系异能者是最有用的，但是现在，火系异能者的车子作为车队的最后一辆车，最便于离开，最先安全远离了这里。

这也无可厚非，紧急情况，每个人都要保证自己的生命安全。他们只是临时的车队，谁也没必要为了谁而搭上自己的性命。

深林里雾气迷蒙，月光朦胧。如果这不是在末世，付川塘会觉得眼前的景色值得观赏一番。可是现在，车子里每个人的心，都是悬着的。

四处安静异常，没有鸟叫，没有虫鸣，只有车内几人的呼吸声，每个人都警惕地看着四周。

第一声尖叫声从车后传来，付川塘看到从地里冒出的一根树枝一样的东西穿透了他们后面的一辆汽车。那根类似树枝的东西，从汽车的底盘进入，从汽车的车顶传出。

树枝的几根分叉卡住了整个汽车，带着汽车从地面缓缓升起。汽车里的人发出了惊悚的尖叫声。

车内的一个人打开了正在上升中的汽车的车门。汽车此时的高度并不高，他从车里跳了出来。由于他过于惊慌，动作仓促，滚落在了地上。

还没等他爬起身来，又一根细细的树枝从地面穿出，直接穿透了他的身体，瞬间他成了串在树枝上的猎物。不能上，也不能下，被树枝也慢慢地带离地面。

他尖叫，挥舞着双手想要求救、挣扎。可是，太迟了。付川塘看见那根树枝已经把他的身体穿出了一个大洞。这个人还不知道，他已经没救了。

-----

离我大纲里的第一场h不远了。

逃离末世圈养22

=====

这个人的呼救声渐渐弱了下来，大约因为失血过多，他的挣扎也弱了下来。付川塘几乎是屏着呼吸看着。这是第一次，这个世界用如此清晰缓慢的方式展示它的残酷。

树枝上挂的人，手脚软了下来。这个时候，这个人也知道自己没救了，喉咙里发出不甘心的低低的啜泣声，好像动物最后的哀叫。他的啜泣声和另一边树枝上汽车里的人发出的尖叫、哭泣声混在一起，仿佛一首此起彼伏的挽歌。

四处的树枝朝枝头的人慢慢伸了过去，它们在这个人的四周呆了一会。确认这个人已经没有反抗能力以后，它们一根接着一根地插进了这个人的身体里。

那场景，虽然离付川塘有一段距离，但隔着车窗，付川塘都仿佛听到了血肉被破开的声音。

对这种残酷的无能为力，让每个人都沉默了。

雾气不知道什么时候已经散去，枝头上的人变成了一块无知无觉的肉，任由树枝插入他的体内。

付川塘盯着那些树枝，它们在月光下是透明的，那些透着光的树枝里有某些液体混合着一部分絮状物在移动着，它们从树枝里被运输到不同的树干里去。

高处的汽车现在变成了一个铁笼子，汽车里的人留在车内不安全，离开车内也不安全。

更多的树枝朝着汽车围绕过来，虎视眈眈地停留在汽车周围。付川塘想做些什么，但是他们自身都难保，他的小闪电对树枝的破坏力很有限。

而汽车在高处，他们只能眼睁睁地看着这一切。

第一根树枝插入汽车的时候，付川塘觉得自己的呼吸跟着急促起来。车内的人尖叫着往车窗外树枝的枝岔处，扔出一团烧着的衣服。不管怎么样，这几乎可以说是当下普通人可以做到的最有效的反击。

燃烧的火团卡在了树杈上，点燃了树杈，燃烧发出噼里啪啦的声音。付川塘和车队里的其他人一样，都紧紧地盯着那团燃烧的火焰。

那团寄托了希望的火焰，燃烧了一段时间后，竟然莫名其妙地熄灭了。看着火焰变成了火苗，火苗渐渐变小、消失，付川塘的后背冒出一层薄薄的冷汗。所有人的呼吸似乎都变得急促起来，精神高度紧张。

火焰的熄灭，意味着连火攻都有可能是无法成功的。一旦联想到自己可能将面临着死亡，所有人有感觉到了绝望。

更多的树枝朝着高处的汽车围绕过去，它们多得一时间让付川塘已经看不到汽车的样子。连月光都被遮住了，只在地上投下一个大大的黑色影子。

所有的树枝在同一瞬间穿透了汽车，玻璃破碎掉落，金属被破坏，汽车被扎成了一个巨大的刺球。

那是一幅诡异而恐怖的画面，歪歪斜斜的树枝从各种角度从汽车里生长出来。付川塘没有听到哪怕一声惨叫，更不愿想象车子里的人变成什么样子。

“下车，跑！”濯秋生说完就打开了车门。几人弃车就跑。付川塘没有任何思考的余地，他打开了车门，跟在濯秋生身后，拼命向前跑去。

树枝开始攻击其他的车子，有的人见他们丢了车子跑，也跟着丢了车子跑。

也有动作慢的，车子被树枝慢慢顶到高处去了，也有不顾一切跳出车子的。

一切都很混乱，谁也救不了谁。

付川塘什么也不管，跟着濯秋生跑。这不是他在末世第一次这样拼了命地跑，体力不停地被消耗，喘息灌满了耳朵。每一秒，迈出的双腿都在告诉他，这具身体的耐力不怎么样。

什么也不能去看，拼命跟上濯秋生，也许还有一线生机。付川塘不敢回头去看已经被顶起的汽车，为不敢瞥一眼是不是发出惊叫的人已经被挂在空中。腿再酸也要迈出去，停下，就只有死亡等待着自己。

但是，付川塘不忘用余光看着地上跑的，他准备一见到那冒出来的根系就电那些东西。那样，总归能有些作用吧。

-----

明天早晨再搞一点点吧。。困得不行睡觉了。。

逃离末世圈养23

=====

曹北勋跟在付川塘后面，他拿了把砍刀。这是他们携带的武器里最适合对付这些怪树的。他跑在最后面，如果有根系追上来，他上去就是一刀。

曹北勋对濯秋生有信心，有濯秋生在前面领着，他们肯定能跑出这个诡异的树林。可是事情并不像他想象得那么简单，他们的速度比汽车慢多了。

有根系从地下超过了曹北勋，直接卷起了前面的平连胜，曹北勋眼见这一幕，头上刹那间青筋暴起，他一跃扑向平连胜，口里喊着：“怎么可能！怎么可能在这里！”

任是曹北勋的动作再快，他还是慢了一拍，平连胜被地上的根系缠住了脚。平连胜如同一只被钓起的鱼儿，被根系瞬间就吊到了半空中。

一棵树靠近吊在空中的平连胜，它打开了它的树干，早早等待着平连胜的到来。树干内是某种粘稠的液体，从树干内部不断缓慢地往下爬行。树木没有朝平连胜伸出树枝，而是把平连胜收进了它的树干中。

最初，曹北勋还往“储藏”平连胜的那棵树跑去。但他没跑两步，就不得不挥刀解决那些地上的根系。

地上冒出来的根系越来越多，曹北勋疲于应战，他此时后悔自己一时间慌了阵脚。

濯秋生不得不停了下来，连带着付川塘也停了下来。付川塘已经看出这其中的不同，如果说之前的树枝是在进食的话，那么现在这棵树是在贮存食物。濯秋生也发现了其中的差异。

他们停下了脚步，其他车队里的人都越过他们继续向前跑去。

付川塘才停下来看到平连胜的遭遇，脚踝就一痛，他身子往前扑倒在地，痛得他一咧嘴。鼻息间尘土的味道，让他很难受。

还没等他放出闪电，地上的根系就将他紧紧控制在地上。他尝试着活动腿脚，却很难移动，更不用说从地上爬起来了。

他抬头看向曹北勋和濯秋生，只来得及看到两棵合上树干的怪树。徒留下月光映照在深林的土地上。他喘着气，听不到尖叫声，连逃跑的车队的里的人的脚步声都消失了。

也不知那些人，是被树木们作为食物和养料消化了，还是成功跑到了远处。

付川塘的脸贴着冰凉的土地，他不知道这些根系要怎么处理他。他准备在看不见自己手的情况下，也尝试制造闪电，去攻击这些根系。

谁知道结果是怎么样，不努力的话，什么情况也不会改变。

寂静的树林，只有风拂过地面和树梢的声音，仔细听，付川塘突然听到某个熟悉的小调从远处传来，越来越近。

他再次费力地抬起头来，只见一个人慢慢从远处走来，他悠然地在林间散步，没有一根树枝伸向他。仿佛连这个怪异的树林里的每一棵树，都在本能地惧怕他一样。

付川塘看着殷虞宗走到他的面前。殷虞宗穿着一双锃亮的皮鞋，外往上看，则是笔挺的西装裤。这副打扮，似乎他是要去参加什么隆重的晚宴。

殷虞宗看着地上狼狈的付川塘，黑框眼镜歪歪斜斜地架在他的宝贝的鼻梁上。这让他觉得很不顺眼。

他蹲下身去，付川塘清晰地看见那双锃亮的皮鞋上凹进去的褶子，是那么深。

殷虞宗把付川塘的黑镜取下来，细心地帮付川塘拨弄额头上的碎发。他轻轻拍拍付川塘的脸蛋，似乎要拍掉付川塘脸上的灰。

“宝贝，为了好好和你谈谈，我盛装而来。喜欢吗？”

“现在，让我们好好谈谈。你想谈什么？请说。”殷虞宗非常有耐心地看着付川塘的脸，说道。

“妈的，这怎么说？”付川塘简直想开骂。不过，他只敢在心里骂。

“宝贝，我只给你一次机会噢。”殷虞宗用手撑着地，分开两条腿坐下来。他随意而又自然地在这个恐怖的森林里与付川塘聊天，仿佛这里就是个普通的森林似的。

只是他分开的两腿靠着付川塘很近，用夹角的形式把付川塘夹在中间。他裤子里被顶起的鼓鼓囊囊的一大团的东西几乎擦着付川塘的脸。付川塘都能闻到性器性致蓬勃所散发出来的味道。

殷虞宗看着付川塘不得不费力抬起脸来，避免离自己性器太近的样子笑了。他好心地抬起付川塘的下巴，再次问道：“宝贝，再不说，我就当你不想说了。”

付川塘腿脚都被根系缠得发疼。这个时候，他是真怕自己实话实说，被殷虞宗独自一个丢在这个鬼地方。

这个时候还是装可怜最管用了。

“阿宗，我腿疼。”付川塘对他想谈的事情只字不提，装着委委屈屈的样子，看着殷虞宗。

殷虞宗叹了口气，他总是看不得自己宝贝委委屈屈的样子。

付川塘没见殷虞宗有什么动作，身上的根系都退走了。他立刻狼狈地从地上爬起来。殷虞宗扶着他，还替他把身上充满土味的衣服好好整理了一番。

“所以，宝贝到底有什么想和我说呢？”殷虞宗再次问道。

付川塘看着月光照进树林，斑驳的树影在殷虞宗的脸上摇晃。殷虞宗温柔的话语和温和的微笑在斑驳的树影中晦暗不明。

“过了今晚，我不再听你要谈什么了。”殷虞宗继续温柔的说道，他的话像个钩子。付川塘明明知道这个时候绝对不是谈话的好时候，竟也因为殷虞宗的温柔想说清楚。

-----

我坦白了，欺负小付让我快乐。

逃离末世圈养24

=====

付川塘内心看蠢蠢欲动，不知道是夜色朦胧让他变得不再理智，还是殷虞宗温柔的话语给他和平常不同的勇气。

短时间里，付川塘脑袋里的想法变了几变，最终他还是稳稳站定，挺直了腰杆，说：“我们分手吧。”

殷虞宗挑了挑眉，不无诧异地笑了：“所以你这么镇重地给我发消息，就是为了这个？”

付川塘还没有从殷虞宗温柔的话语里脱离出来，他说：“对，殷虞宗，是我配不上你，是我一开始就错了，去死命纠缠你。”

“我们分手吧，让我回到正常的世界去，我真的错了。”付川塘的语气极其坚定，他怕自己的语气一软，殷虞宗会以为他在开玩笑。

错误的开始都是源于他的鬼迷心窍，他诚恳的道歉也许会激怒殷虞宗，但是也不失为彼此坦白，好好分手的契机。

付川塘自己都不知道，他一开口，话里带着前所未有的释然和一丝喜悦。

殷虞宗脸色立刻沉了下来：“说完了？”付川塘还没说完，他本来还想加一句“我愿意补偿你。”不过，他怕自己说了以后殷虞宗会狮子大开口。于是，他就把这句省了。

付川塘说：“放我一马，放过我，也是放过你自己。”付川塘觉得配上这清风明月，自己的话竟然还有了哲学的意味。清风拂面而过，他对自己的表现非常满意。

殷虞宗的脸变了，付川塘很清楚地看出了变化，他的表情变得很认真，很严肃。

“所以你认为，我真的会同意？”殷虞宗的话说得很平静。付川塘听出来他强调了“真的”两个字。这个问题，付川塘不敢随便回答，所以他顿住了。

殷虞宗却没有顿住，他身体往付川塘上一压，付川塘就站不稳了，他身子直直地往后倒。付川塘以为他会倒在地上，但实际上他的背立刻就触到了一个坚硬的东西。

那是一棵树，一棵不知什么时候来到他身后的树。付川塘被困在了树和殷虞宗之间。

“所以是什么，让你认为我会同意？”殷虞宗的语气还是很平静。他一边说，一边帮付川塘解开腰间的皮带，他慢悠悠的动作看起来没有任何生气的征兆。

付川塘装出不敢回答的样子。尽管殷虞宗没有困住他的手脚，可他却仿佛成了一只被限制了自由的猎物，不敢动。

付川塘想，殷虞宗一定没有发现，今天如同往日一样，屈服于殷虞宗淫威之下的自己，正在准备反击。

付川塘装作仓皇地看向殷虞宗，心里不断勾勒出小闪电的样子。今天，他会是一位出色的猎人，耐心地等待最佳的出手时机。

-----

下次更新在周二，还更在这章里。

这周周末有工作要做。。

逃离末世圈养25

=====

殷虞宗将手伸进付川塘的内裤里，结实而滑腻的肉感让人爱不释手，他揉面似的揉动起付川塘的两团臀部，再配上付川塘低低的吟叫，心底按捺不住地翻滚起来。一段日子不见，殷虞宗才发现自己对付川塘的肉体分外想念。

付川塘脸上浮出一层红晕，虽说深夜的树林里寂静得如同没有一个人。被挑逗起情欲的自己，被抵在树上，背与粗糙的树干产生的摩擦生涩而令人感到疼痛。

付川塘总觉得自己的情欲太容易被殷虞宗挑起，而在野外裸露自己身体的羞耻感，让他总是想拒绝殷虞宗的动作。

他手中的小闪电已经准备就绪，也不好用手去真的退拒殷虞宗，只能欲拒还迎地仰起头，看起来就像他在享受殷虞宗的服务。

裤子被脱掉，上衣却还完整。殷虞宗抬起付川塘的双腿，把他架了起来。付川塘把殷虞宗眼底翻滚的欲望看得清清楚楚，他看着那欲望一点一点浓郁起来，如同一种可以弥漫的色彩把殷虞宗的双眼都渲染得与众不同。

两个人的呼吸一起一伏，在月光朦胧中渐渐急促、升温。

殷虞宗把性器往前送，他没有急着插入付川塘的小穴，而是让两人的性器摩擦在一起。

尽管付川塘经历过不止一次的亲密接触，但殷虞宗这样赤裸裸地在野外向他宣告两人非同一般的肉体关系，让他不论是精神还是肉体都处于高度紧张的状态。

他的身体变得非常敏感，单纯的性器的摩擦也让他的性器不争气地变硬了。

“阿宗，”付川塘的话一出口，那带着情欲的嘶哑的声音让他自己都顿了一顿，“让我自己来……”

付川塘怕自己误伤自己，一会他出了招，一个小闪电过去，要是不光电了殷虞宗还电了自己，他可没处诉苦去。他想，还是不让两个人的身体连在一起更安全。

殷虞宗明白付川塘的意思，他放下付川塘的两条腿，看着付川塘用手臂抱起自己的腿弯。

“宝贝，我来帮你。”殷虞宗话音刚落，付川塘身后的树干就擦着他的腿伸出一截可以支撑他身体的粗糙的东西。

那可能也是树干的一部分，粗糙的表面和皮肤发生的摩擦还是那么清晰。付川塘用两手抱着自己的腿弯，悬空在树干突出的东西上面。

这个动作比付川塘想象得要难很多，粗糙而不平整的表面，导致他要将自己主动地牢牢卡在这截突出的东西和树干之间。

稍稍一不注意，他就会身体无法平衡，歪歪斜斜。当然，付川塘心里也明白，自己主动打开身体的画面必然是诱人的，他不相信殷虞宗不心潮澎湃。

要的，就是殷虞宗心潮澎湃，他才有出手的机会。付川塘把腿紧紧朝自己上身压去，轻轻地收缩小穴。

殷虞宗嘴角始终留着一丝笑容，他看着那主动被抱起的修长的双腿，看那轻轻收缩的小穴。这样一幅美景，送到他的眼前来，他怎么能不好好笑纳一番？

如果可以，他还想看付川塘更主动的样子。所以，殷虞宗一动不动，并不上前一步。

付川塘眼见着最佳的时机就要来了，可殷虞宗却没了行动，心里不由得暗暗着急。

可是，他也难再有什么举动，只能又唤了句：“阿宗，之前都是我说错了。”

“是我一时糊涂，你看，末世这么危险，我难免心里有些害怕。所以才试试阿宗是不是真的把我放在心里。”

付川塘说的这几句，他自己都觉得假得不行。他都佩服自己是怎么把这么假的话说得如此顺口、自然。

付川塘看见殷虞宗听了自己说的话，神情有了些变化，他觉得那是带着些心疼，怜惜的样子，心中大喜。

“来，来，来，”付川塘在心里咧开了一个笑容，想道，“再近一点，再近一点好出手。”

殷虞宗仿佛听到了他心中的声音，走得更加近了。付川塘的裤子没脱，他的裤子没脱，拉链开着，只有巨大的性器在腿间晃动。

殷虞宗也没什么不自在，宝贝积极主动的样子，让他心里快乐极了。宝贝打的什么鬼主意，关他什么事呢？这样可爱又诱人的表演看得他血脉偾张，让他怎么忍心打断呢？

之前宝贝说的那些不着调话，让他很不高兴。不过宝贝精彩的表演，让那些不豫都消散了。

让宝贝再多表演一会，他心里想着，慢悠悠地贴近了付川塘。

付川塘仰起头，主动和殷虞宗索要了一个吻。为了迷惑殷虞宗，他从未有过地将舌头稍稍扫过殷虞宗的上颚。殷虞宗立刻加深了这个吻，缠着他的舌头，又是吸，又是轻轻地咬。

一开始，付川塘还勉强应付得来，到后来他完全丧失了主动权，只会被迫接受，他稍微将舌头收回一点都不能，涎水顺着两人的口唇交接处滴落，他已经要抱不住自己的双腿。

好在，殷虞宗终于放开了他。

就是现在！

呼吸尚且不稳的付川塘，放下自己的双腿，瞬间在掌心中集聚出一个闪着耀眼蓝光的小闪电，猛地往殷虞宗的下身扔去。

既然决定要出手，付川塘就从来没有想过要手下留情，能够一举击中要害，再好不过。

小闪电的威力，他再清楚不过，他盯着那个小闪电的轨迹，转瞬间，它就笼罩了殷虞宗的性器。

“唔”殷虞宗闷哼一声，疼得躬身下去，他的眼里露出了不可置信的眼神，似乎不相信这是付川塘做的。

殷虞宗眼神里露出的对付川塘的控诉，让付川塘有点心虚。

-----

改了一下，我想了下，树上有东西的话，还是太麻烦了，删了。

下一章，看得意的小付怎么表演。

逃离末世圈养26

=====

付川塘也知道自己出的是损招，胜之不武。当殷虞宗用那种不可置信的眼神看着他的时候，他还真有点下不去手。

不过，事已至此，肯定是不能退缩了。

平时都是自己处于弱势，不是被逼着做这个，就是被逼着做那个。现在有异能傍身，他可不怕什么殷虞宗了！

他看着疼得酿酿跄跄后退了两步的殷虞宗，大着胆子说道：“现在，你知道我的厉害了吧。殷虞宗，我付川塘现在可是有异能的人。你想再欺负我，也要掂量掂量自己有没有这个份量！”

付川塘也不顾自己两腿还光着，觉得自己气势上不能弱，放狠话的样子也不能差。

尤其是平时气焰嚣张的某人，现在疼得连一句话都说不出来，付川塘心里竟然涌出了一股舒爽的感觉，那是堪比情欲的快感，如电流一般让他精神一震。

胸口中的一口郁气，随着狠话倾泻而出。付川塘竟也不觉得光着腿脚站在地上冷了。

殊不知，他这副模样落在殷虞宗眼中，说不出的可爱、有趣。

付川塘见殷虞宗疼得无力回他的话，心里又不禁佩服起自己来，这几天他日夜苦练异能，汗水没有白洒，终于出了一口气。

付川塘见殷虞宗身上那电光渐渐变小了，手中又一个小闪电已经就位。殷虞宗这时猛地一抬头看向付川塘，那眼中流露出的不再是不可置信的受伤眼神，而是如蛇一般冷冷地盯着猎物的神情。

付川塘被看得一怔，顿时动作慢了一拍。就是这一拍，殷虞宗已经敏捷地伸手直取付川塘的腕部。付川塘吓得往后退了半步。要是他的手腕被殷虞宗抓住，那不得当场被生气的殷虞宗捏断。

付川塘往后躲，殷虞宗往前进，他也不再顾忌什么，失了以往温柔逼迫的模样，出手也变得狠辣，毫无留情的意思。

殷虞宗一脚踢向付川塘的膝盖。论实战，付川塘绝对比不上殷虞宗，他招架起来，几乎是手忙脚乱。

殷虞宗出脚带风，听声音，付川塘都觉得疼，怕得往后连退。殷虞宗却冷笑一声：“宝贝，有胆子向我出手，没胆子承受出手的后果？”

付川塘想，自己也不是傻的，难道还要一动不动挨打吗？他稳住心神。殷虞宗不在身边的这段时间，他也没有成为一个草包。

付川塘顺着殷虞宗出脚的方向侧身向前倾上，将手中闪电朝殷虞宗的膝盖扔去。

殷虞宗再次冷笑一声：“几天不见宝贝，宝贝倒是真的变厉害了？”说话间，殷虞宗膝盖以非常人的方式向别的方向转动，小闪电也因此没有击中目标。

付川塘不答话，一击不中，那么就来第二次。殷虞宗手肘下压，直直压向付川塘因为侧身上前而暴露的后背。付川塘如有所感，他吃力地扭转自己的身子，想让开，却重心不稳，向前扑倒。他心中已有算计，凭借实力，他很难胜过殷虞宗，比速度，比力度，他都不行。

此时，付川塘心里还是后悔的，他后悔刚才自己怎么没有趁着殷虞宗疼痛的时候，再多攻击几下。

现在，他只能以“智”取胜。

付川塘假装重心不稳往前摔，殷虞宗手肘扑了空，但他手的方向一转，牢牢抓付川塘的衣领。他稍一用力，付川塘就被拖着，身体不由自主地又往后倒去。

付川塘勉强稳重身体，没有直直往地上倒，殷虞宗没有给他喘口气的机会，紧随其后，将付川塘压制在地上不得动弹。

付川塘没有认真反抗，他要让殷虞宗觉得一切都在掌握中，要趁着殷虞宗放松的那一刻，再出手。

“宝贝，没力气了吗？”殷虞宗故意没抓付川塘的手，从上方压制住付川塘，把手插入付川塘的嘴巴里搅动。

付川塘被迫张开嘴巴，殷虞宗的手指插入得毫无征兆，搅动起来也毫不顾忌什么，比以往更加不留情面，随心所欲。

殷虞宗很喜欢这样，好像付川塘撕开那层弱势的伪装后，就变得张牙舞爪，十分有趣。他想对付川塘做些什么也更加肆无忌惮。

付川塘故意把头往旁边歪，阻止殷虞宗手指的搅动，殷虞宗也不生气。

“宝贝，你还有什么本事没有展示吗？”

“如果你展示完了，就轮到我了。”

付川塘没说话，象征性地在殷虞宗身下又挣扎了几次，就不再动弹了。他的所有注意力正在他的手上。他的手在殷虞宗的视线之外。短时间内，他再一次找到了出手的机会，绝对不能错失。

蓝色的闪电正在他的手心中集聚、形成，还差一点时间。

付川塘看着殷虞宗，用舌头主动舔了舔他口中的手指，说了句毫不相干的话：“老公，亲亲我。”

殷虞宗笑了，他等到了宝贝的再一次主动。这有点上瘾。

再过一会，再过一会他就逼着宝贝多喊几次“老公”，叫到他嗓子哑了也不放过他。

他抽出手指，俯下身去，真的去亲吻付川塘，只因为付川塘是这样恳求他的。

-----

我感觉我明天早晨可能还可以搞一点

逃离末世圈养27

=====

见殷虞宗俯身，付川塘也笑了，他手中闪电已经成型，手腕发力，把闪电往殷虞宗脑袋扔去。

殷虞宗毫无知觉一般，闪电竟然真正好击中他的头部。付川塘自己都不敢相信殷虞宗这么容易就中招了。

殷虞宗再次不可置信地看向付川塘，不相信前一刻还亲密地叫他老公的人，后一刻就给了他致命一击。殷虞宗只说了一个字：“你……”就慢慢地倒在了地上，一动不动，生死不知。

付川塘蹭着地面，后退了一些，才爬起身，他这次真正下了狠手。见殷虞宗真的毫无知觉地倒下，他深深呼出几口气，看了看树枝交错的天空。

三个世界了，他终于赢了一次。自古色字头上一把刀，还是色诱最管用。他走到不远处，把地上的裤子捡起来，穿上身。

此时的殷虞宗依然倒在地上，没有一点动静，付川塘趁着夜色，也看不出殷虞宗的胸膛是否还有起伏。

一时间，他有点慌乱，难道就这一下子，殷虞宗就死了吗？不可能吧？他从来没有想过自己真的能一击打倒殷虞宗。

有许多细小的根系从地下冒了出来，在殷虞宗身体旁边一伸一缩，似乎在试探这具身体是否还具有威胁性。

付川塘看见其中一根小小的根系触碰到了殷虞宗的衣服，见殷虞宗毫无反应，它猛地往回一缩，准备向殷虞宗袭去。

付川塘本能地将一个小闪电甩出手去，那小小的根系瞬间被电得焦了头，蔫蔫地缩回地下去了，连带着周围的一些根系也感知到了危险，都缩回了地下。

付川塘走到殷虞宗身边，把手颤颤巍巍往殷虞宗鼻子下面放去。还好，还有呼吸。

他盘腿坐了下来，出神地看了一会殷虞宗的脸。当初他缠着殷虞宗要在一起的时候，有一部分原因，也是殷虞宗的脸好看。

可谁曾想，俩人在一起后，殷虞宗真的就像他事先说的一样可怕。

付川塘实实在在地叹了口气，末世压根就不是个适合留下来惬意生活的好世界，他还是得把殷虞宗一会绑起来，好好和他谈谈条件。

“殷虞宗啊殷虞宗，你平时欺负我这么多次。这回你终于落到我手里了。”付川塘轻轻拍拍殷虞宗那好看的脸蛋。

要是殷虞宗醒着，他可不敢做这个动作。

付川塘学着刚才殷虞宗的样子，把手指伸进殷虞宗的嘴巴里，手指触碰到的唇是温热的，柔软的。

他从来没有这么肆意地触摸过这嘴唇，殷虞宗平时的气势吓死人。这样安静，可以任由他揉捏的殷虞宗，付川塘从来没有见过。

他用手指在殷虞宗的嘴唇上划来划去，看着唇瓣在他的蹂躏下变化形状，不禁开心起来。

“让你平时欺负我，让你平时欺负我！你也有今天！”付川塘一边说，一边玩得兴起，把手指伸进柔软的唇瓣里，湿热的舌头立刻触碰到了他的手指。

付川塘用手指夹着殷虞宗的舌头，往外拉。殷虞宗曾经这么弄过他，那时候，任由他怎么眼泪汪汪地求饶，殷虞宗也不松手。

“你那个时候就没有想过，有一天，我也不会放过你吗？”付川塘看着殷虞宗被迫张开口，不能做出一点反抗的样子，下手更加用力。

玩累了，付川塘才满意地抽出手指来。他肆意把手上的口水涂抹在殷虞宗的脸蛋上，留在一道又一道的水渍。

安静的殷虞宗看起来听话极了，他闭着眼睛任由付川塘作弄的样子，让付川塘心里升起了强烈的满足感。

他不再满足于这么简单地作弄殷虞宗。他解开了殷虞宗的衣服，结实的肌肉线条裸露在朦胧的夜色里，胸前的两点就成了付川塘蹂躏的对象。

他对着两点先是轻轻地掐弄，见殷虞宗真的醒不过来，他便用手一次又一次地重重地弹弄那两点。

“让你平时这么弄我，现在终于轮到你了。”殷虞宗胸前那两点被付川塘弹得早早大了起来，又红又肿，看起来有些可怜兮兮的。

付川塘再看看殷虞宗那硬邦邦的性器，他对着那性器冷笑了一下，想想自己平时都是受这个东西折磨。今天他也要好好折磨折磨这个东西。

他眼见还有从地上时不时冒出一下，探个头的根系，起身抓住一根，用力往外拔。那根系机灵得很，见自己北付川塘抓住了，就断下一截，又钻回土里去了。

付川塘就用这根断下的根系，将殷虞宗的性器从根部绕了一圈又一圈，将性器牢牢绑住，然后双手不停地撸动、挑逗那性器，让那性器变得更大，更硬。

那条根系十分柔韧，付川塘缠得又紧，根系深深地嵌入了性器，让那胀大的性器怎么都不能吐出半点白浊来，只能慢慢地时不时流淌出一两滴液体。

弄得殷虞宗哪怕在昏迷的情况下，脸上也露出了痛苦的表情。

付川塘看着殷虞宗脸上的痛苦表情，站起身来，用脚踢了踢那胀大又不得解脱的性器。

“想射？美得你！”他拍拍身上的尘土，觉得还不够，拉开裤子的拉链，露出

自己的性器，对着殷虞宗的脸就是一阵胡乱的戳弄。

“看你下次还敢不敢把性器对着我的脸！”付川塘愤愤不平地说着。

这样弄了一阵，他终于心中一片舒爽，又拉好拉链，拍拍殷虞宗的脸道：“你乖乖在这里躺着，我去再找些根系来绑你。”

“一会醒了，别惹我生气，不然有你好受的！”付川塘说完，满意地站起身来。所谓成王败寇，一时大意而惨败的殷虞宗还是任由揉捏。

他想到这里，真想开心地仰天大笑。地上殷虞宗那可怜的模样真的让他百看不厌。

不过，也不能一味地沉迷于快感，赶紧再找些根系才重要，不然一会殷虞宗醒了，他就完蛋了。

付川塘这个时候才察觉自己不知不觉竟然浪费了许多宝贵的时间，他不禁心中慌张起来，生怕殷虞宗醒来。

他匆忙转身查看四周还有没有时不时冒出的根系，可他刚转身，就觉得一股寒气从脚升起，他的身体被一种恐惧的直觉攫取住了，变得僵硬起来。

有东西从身后接近了他，他的内心大叫着“快跑”，但实际上他被某种威压震得连腿都迈不动。

“宝贝，你玩够了吗？”殷虞宗贴着付川塘的耳朵问道。

-----

周末停更。

逃离末世圈养28

=====

付川塘的呼吸一下子乱了。他本来已经产生了不好的预感，身体先于他的意识做出了反映。

太可怕了，怎么会这样？明明殷虞宗还在地上一动不动，怎么他就玩了一会，殷虞宗就醒了呢？

付川塘简直欲哭无泪，殷虞宗的身上危险的气息如同庞大的巨兽一般笼罩了他，让人在它的笼罩下不敢有任何轻举妄动的想法。

树林似乎也感知到那可怕的气息，变得死寂，探头探脑的根系都不见了。

付川塘的汗毛立了起来，这种情况完全出乎他的预料，他仿佛干了什么蠢事，将殷虞宗体内某种可怕的东西释放了出来。

他的耳朵突然被湿热的舌头舔舐，付川塘如同僵硬的雕像，没有做出任何回应，身体却在极度的恐惧中，因为殷虞宗的动作闪过一丝快感。

付川塘不知道自己要做出什么表情来回头，他觉得自己不能坐以待毙。殷虞宗脸上口水的痕迹和残留的前列腺液都没有完全干掉吧。

他肯定死定了。

这个时候到底自己是应该快跑还是反击，救命，他也不知道应该怎么办。

“宝贝，刚才好玩吗？”殷虞宗问道，他拍拍宝贝可爱的脸蛋，就像宝贝刚才这么对待他一样。

他用手揪起付川塘脸上的一小块嫩肉，捏了捏，又松开。

“所以平时被我欺负，很不开心，是吗？刚才消气了吗？”殷虞宗的手徘徊在付川塘的唇瓣上，那两瓣唇，他品尝过很多次。不论怎么品尝，他都嫌不够。

殷虞宗的手指划过下唇，付川塘的脑海里闪过是否要讨好求饶一下念头，可一想到自己刚才把性器在殷虞宗脸上乱戳的事。

他觉得自己再怎么求饶，还是死定了。

殷虞宗用手玩起那两瓣唇来，可爱的唇瓣被手指拨弄得上下翻动。

殷虞宗学着刚才付川塘的样子，又把手指伸进付川塘的嘴巴里肆意搅动起来，手指还不时往里扣去，如同付川塘刚才那样，下手也不顾及力度。

付川塘这会，连哭都哭不出来了，要是平时，他说不准反抗还要咬一下殷虞宗的手指。

这会，他连一个“不”字都吐不出来。他的心里只剩下“完蛋了”三个字。因为从殷虞宗的动作，他知道刚才殷虞宗是醒着的！

殷虞宗把手指抽出来，把带着口水的手指，一根一根慢条斯理地擦在付川塘的脸上。凉凉的水渍湿答答地停留在付川塘的脸上。

殷虞宗觉得乖乖被他欺负的宝贝，可爱极了。他还没有欺负够。他又将宝贝的舌头用两根手指夹出来，宝贝的舌头软软的，还有点弹性。

他夹着把舌头往外扯，宝贝就乖乖地伸出来。他夹着舌头扭动，宝贝口里就发出含糊不清的声音回应着。

“宝贝，舒服吗？”殷虞宗看着付川塘的脸，只想把硬了的性器直接塞进付川塘的嘴里去，操暴宝贝的嘴巴。

逃离末世圈养29

=====

“来，宝贝，叫老公。”殷虞宗当然不会放过能够狠狠欺负宝贝的机会。宝贝因为害怕而微微僵硬的身体，因为做了坏事而心虚不敢反抗的样子，让人心里痒痒了。

“还想欺负他，想更加用力地欺负他。”这样的声音在殷虞宗的心里叫嚣着。

付川塘心里不想喊那一声“老公”，可身体还是屈服于殷虞宗恐怕的气息下，僵硬得手也抬不起来，腿也迈不开。

他只能含含糊糊，勉勉强强喊了声“老公”。他心里明白一旦喊了这声“老公”，殷虞宗只会更加兴奋，想别的法子折腾他。

“这样不行，”付川塘在心里大声呐喊着，“必须跑！”

殷虞宗如愿以偿地听到了那声“老公”，满意地松开了付川塘的舌头，付川塘趁着他松开舌头的一瞬间，飞快地朝殷虞宗脸面上扔出一个小闪电，转身一头扎入树林中，疯狂地往前跑。

他拼命地跑着，使出了自己吃奶的劲。好在，他没有听见身后传来的追赶的脚步声。殷虞宗是不是被小闪电击中了？他不知道。

树林死一般的寂静，寂静得连他奔跑带出的风声都那么清楚。听声音，这里只有他一个人在奔跑。

树木一棵又一棵地向他身后闪去，他也不敢掉以轻心，他不停地朝着一个方向往前跑，哪怕腿变得酸疼，他也不敢停下来。

月光还亮着，照在他脚下的路上，他却感觉眼前的景色是模糊不清的。

他自己都不知道自己跑了多久，他多么期待能跑出树林。如果再次被殷虞宗抓到，会怎么样？他连想都不敢想。

一想到他刚才那样对待殷虞宗，而殷虞宗是完全清醒的，他就想哭。

他终于跑不动了，只好停下来，双手撑着膝盖直喘气。呼吸声充斥了整个大脑，气流穿过他的嘴巴，一进一出，发出呼呼的声音。那声音响得似乎在树林里产生了回音。

突然，他的后颈被什么东西触摸了。付川塘当即吓得一动也不能动。后颈被抚摸着，就像抚摸一只调皮的猫一样在他的后颈细细摩挲，仿佛在警告付川塘，再调皮也要有个限度。

付川塘过了一会才反应过来，那是一只手。那只手冰凉而又温柔的触感让付川塘简直要哭出声来，他明明已经跑得很快了。

是什么时候追上来的？付川塘喘着气，不甘心地转过身去。

夜色中，一身穿戴整齐的殷虞宗定定地站在他的面前，面露笑容。他仿佛一直在他的身后从来没有离开过，他说：“宝贝，我捉到你了。”

付川塘不想放弃最后一点希望，还想往前跑，可他才转身，就被不知道从哪里冒出来的根系绊倒在地上，摔得生疼。

猝不及防的摔倒，让他全身都趴伏在地上。他想挣扎着爬起身来，可是殷虞宗怎么可能再给他机会。

他的一只脚踝被殷虞宗从地上拉起。殷虞宗轻松地单手提着那只脚踝，将付川塘往树林深处的某处拖去。

殷虞宗一边拖，一边兴奋地哼着歌，那古怪的腔调如同某种坏掉的播放器播出的音乐，在寂静的树林里反复徘徊着。

猎人终于捕捉到令他满意的猎物，要把猎物带回温暖的家里，美美地享用一番。

作为猎人的殷虞宗，怎么能不高兴呢？他激动得全身的血液都在奔腾，欢唱，那种快乐再透过每一个毛孔流露出来。

殷虞宗无情地拖动，异常的兴奋都让付川塘不寒而栗。

他早就忘记了自己刚才是如何得意地玩弄殷虞宗，忘记了他是如何趾高气昂地戳弄殷虞宗的脸，弹弄殷虞宗的乳头。

眼下，他只想从殷虞宗的眼皮子底下跑走。

可是，希望又是如此渺茫。他又开始后悔自己为什么不一开始就立刻把殷虞宗捆绑起来。

他几乎是背对着殷虞宗被拉着走，身体和粗糙的地面，以及地面上的小石子一直不停地摩擦着。

他想将脚踝从殷虞宗铁骨一般的手中挣脱出来，但是谈何容易。别看殷虞宗只用了一只手，可那力气却绝对不是他能轻易挣脱的。

付川塘又想用手扒住地面的什么东西，他的手到处划拉着，终于在殷虞宗经过一棵大树时，他用双手死命地抱住了那棵大树。

他也不求饶，就是一言不发地抱住了大树。

殷虞宗断了哼歌的声音，见拉不动付川塘，他扭过头，发现自己的宝贝抱住了一棵大树。

他笑了。

“宝贝，喜欢这里是吗？那我们就在这里开始吧。”

殷虞宗的话说完，付川塘抱住的那棵大树就“融化”了，本来坚硬的大树如液体一样瘫下来，变成了一种柔软的组织，像开花一样从内部不停地翻滚出内部的组织，吐出一条又一条不同粗细的根系，一根又一根柔韧的枝条。

树干还剩下一截，跟付川塘的腰差不多高，树干吐出的根系和枝条在空中挥舞着，向付川塘缠来。

付川塘不敢相信自己看到的一切是真实的，他立马松开了自己抱住大树的手。

紧接着，临近的另一棵树也变成了这样的东西，第二棵、第三棵……

有的树整个“融化”了，只剩下根系和枝条。它们蠕动着去寻找其他根系和枝条。

这些树的根系和枝条变得柔软而有韧性，在空中不断地挥舞扭动着，又在空中纠缠在一起，变成了一条长长的“绳子”。这根“绳子”上，又有无数长短不同、粗细不一，动作灵活的根系、枝条。

付川塘看着这样可怕的景象，倒退了一步，退入了殷虞宗的怀抱里。

“宝贝，来，”殷虞宗再次拉开了裤子的拉链，露出那根已经勃起的巨根，“你是选择走到绳子上去，还是像你刚才对待我一样，让我用它戳戳你的小脸。”

-----

改好了

逃离末世圈养30

=====

付川塘急促地喘了两口气，他看着殷虞宗，想从殷虞宗脸上找到一点缓和、求饶的机会，可是他没有从殷虞宗的表情中看到一丝可能。

他又喘了两口气，尽力平复气息说道：“阿宗，我不是故意的……”

殷虞宗挑了挑眉：“宝贝，难道刚才你是故意的吗？”他说着，眼睛依旧注视着付川塘，用手摸了摸脸上干涸的某种液体的痕迹。

这动作看得付川塘心惊胆战，他很清楚殷虞宗要他做什么，不会是用那翘起的东西戳戳他的小脸那么简单。

可是他不甘心，不甘心自己练了这么久的异能也没有占得上风。

殷虞宗把付川塘的表情看得一清二楚，他走上前两步：“宝贝，你主动走到’绳子’上，我也不和你计较你之前做的事情了，怎么样？”

不怎么样！付川塘心里想着，说服自己蹲了下来。殷虞宗的性器粗大，挺立着，带着微微的人体的热气。

殷虞宗看着宝贝不情不愿的样子，故意用性器戳了戳宝贝可爱的脸蛋，把它拍打在宝贝的脸上，不一会就把脸蛋弄得湿乎乎的。

殷虞宗很喜欢这个“游戏”，他很有耐心地欣赏着衬托性器的付川塘的脸，那张脸上做出的不得不屈从的表情，让他内心十分满足。

清风明月，还有什么比占有自己心爱的宝贝更令人快乐的事情呢？

付川塘的脸被性器轻轻拍打着。性器拍打在他的鼻翼上，戳弄到他的眼角里，他想躲开那温热的性器，却又不敢躲。他怕自己稍有反抗，就被送到一旁那恐怖的“绳子”上去。

已经有蠕动的根系缠上了他的脚踝，他也没胆量移动。性器开始戳弄着他的嘴唇，某种味道变得清晰起来。他抬头看殷虞宗，只得微微启唇，性器的顶端便在他的舌尖摩擦起来。

他又只能把嘴巴张得更开，殷虞宗把硬得不行的性器在他的嘴里浅浅抽插起来。

殷虞宗用手，把付川塘脸上的透明液体抹开。夜风一吹，付川塘便觉得脸上的少量液体立刻就干结在脸上。

“难怪宝贝喜欢这么干。”殷虞宗说着，将性器狠狠塞进付川塘嘴里。付川塘一下子吃不下那么多，“呜呜”地发出呻吟声。

殷虞宗看着说不出话来付川塘，说道：“没有口塞，很辛苦吧。”

“没关系，坚持一下。我们就不去绳子上了，好不好？”

付川塘是真的不敢想那个绳子，他连再看一眼那根绳子的勇气都没有，如果要上去的话……

他想到这里，只能更加卖力地张大嘴巴，努力用喉咙把性器所有的部分都含进去。

这种刻意的讨好，让殷虞宗享受到了紧致的口腔带来的更多的快感。他并不急着结束这一切，而是继续慢条斯理地抽插着，甚至有闲心帮付川塘整理整理额前的碎发。

“所以骗一骗宝贝不用走到绳子上，还是正确的选择。”殷虞宗心里想着，更加用力地在付川塘的嘴里抽插起来，他迫不及待地想看到付川塘得知自己还是必须要走到“绳子”上后的精彩表情。

殷虞宗温柔地抚摸着付川塘的脸想，那一定是祈求、绝望，最终又会沉浸在高潮中的表情吧。

“宝贝做得很好。”殷虞宗把性器从付川塘嘴里抽出，他没有释放。这对他来说只是前戏。

“把腿打开，”殷虞宗抱起付川塘走到“绳子”的起点处。那里还留有一截树干。殷虞宗把付川塘放在那截树干上。

“不要……”付川塘的身体才被放到树干上，就有更多的根系和枝条缠绕到他的手臂和腿脚上，看起来就像被束缚受难的模样。

殷虞宗拍拍那些根系和枝条，它们就呆愣了一下，又立刻收缩起来，躲到不知哪里去了。

“宝贝，如果你做的好，我们就不到绳子上去，好不好。”殷虞宗抚摸着付川塘的后背，似乎在安慰他。

逃离末世圈养31

=====

又有湿滑的枝条缠绕上来的时候，付川塘是恐惧的。那种粘腻的，冰冷的的触感，他没有在其他任何地方感知过。

这一次，殷虞宗像是没有看见那些说着他手腕和脚腕缠绕上来的东西，专心地把他脱光。

他可以用小闪电去电这些枝条，可是，他又很清楚，殷虞宗不会允许他这样做。他想再给自己争取一次机会，他暗暗告诉自己，也许殷虞宗还会有放松的时候。

付川塘一边压制内心泛起的恐惧，一边冷静地分析现状，他如同被困的柔弱猎物，寻找着最后的机会。他还没有被猎人咬住要害，还有反击的机会。

至于反击如果失败会怎么样，付川塘根本没有想过。

粘腻的枝条与朦胧的月色，就像醒不来的具有奇幻色彩的噩梦，压得他喘不过气来。

“阿宗，之前是我错了……我们找个其他地方开始，好不好？”

“我有点害怕……”付川塘脸上害怕与委屈的神情，不是装出来的，示弱和撒娇一向是他向殷虞宗争取微薄权利的有效工具。

裤子已经再次被脱掉，上衣的扣子解了一半，衣服滑落下去，肩头裸露在外。在夜色下，付川塘的肩颈的线条带着一点点光泽，当他露出一丝害怕神情来向殷虞宗撒娇的时候，殷虞宗只想把下身硬得发胀的性器全部塞进付川塘的小穴里去，或者直接让付川塘坐到绳子上去，他脆弱的蝴蝶骨和呻吟的声音，将是夜色里最美的画。

不过，殷虞宗忍住了，延迟得到的满足，将会拥有更加诱人的滋味。所以，他没有回应付川塘的话，他要把宝贝逼到无计可施的地步。

“宝贝，不想在这里？那刚才怎么不好好求我，怎么想起来做了别的事情呢？”殷虞宗的手弹了弹付川塘的乳头。

“刚才是怎么弄我的，现在就怎么弄自己。”殷虞宗看着付川塘说道，“我要看宝贝自己玩乳头。”

付川塘此刻竟然有点悔恨刚才为什么要对着殷虞宗下手，先找根绳子把殷虞宗绑起来不好吗？立刻跑到其他地方去不好吗？为什么非得手痒要去玩，这下好了，都落回自己身上了。

他不情不愿地拨弄起乳头来，趁机蹭上来的根系和枝条紧紧地缠着脚腕慢慢地往上爬，宛如找到了能够支撑它们生命的主干一样，不愿松开。

“两只手一起。”殷虞宗毫不客气地提示道。付川塘这才抬起另外一只手，衣服还半遮半掩着。他主动玩弄乳头的样子，淫靡诱人，小小的乳头在反复而缓慢的拨弄下也慢慢地立了起来，变大变红，让付川塘的脸也热了起来，他从来没有主动在殷虞宗的注视下做过这种事情，太羞耻了。

“宝贝，还要用力地把它们扯长，就像刚才你那么对我做的那样。”听着殷虞宗的指令，付川塘只得两只手将立起的两点往外拉。

“宝贝，继续。”殷虞宗不说停，付川塘也不好停，只能忍着痛痒往外拉，那自主处刑的羞耻感与疼痛感，让他的眼眶都变得湿漉漉的，看起来尤其可怜可爱。

殷虞宗却没有看够：“宝贝，扭动它们。你忘记刚才你是怎么对我的了吗？”付川塘只能扭动胸前的两点，等到殷虞宗好不容易同意他松开那两点时，那两点已经变得红肿起来。

可是，殷虞宗的兴致并没有减弱。他让付川塘继续用力弹动胸前的两点。看到那红肿的两点在大力的弹动下颤颤巍巍地抖动，一幅可怜兮兮的样子，他才将付川塘抱起，直接坐到那半截树干上，把付川塘往自己的性器套。

没有任何润滑，付川塘的小穴有点干涩得进不去，尽管肠道努力分泌出一些肠液，但也无计于补。

殷虞宗箍着付川塘柔韧的腰部，直往性器上压。付川塘拼命收缩小穴，想免于被从下而上破开的命运，也收效甚微。性器摩擦着肠壁，死死地插了进去。

付川塘发出低低的呻吟声，夜风吹拂起他的碎发。被钉在性器上的他微弱地挣扎着，脆弱的肩颈裸露在夜色里，仿佛被遏制住的无法挣脱的猎物，有一种惨淡的美感，让殷虞宗不由得想看到更多他无可抑制的神色。

抽插变成付川塘的夜色中的独舞，一上一下，合着情欲的喘息则是最恰当的配乐。两个人的身体是如此紧密地结合。

高潮即将来临的时候，付川塘突然紧紧地主动抱住殷虞宗，艰难地收缩小穴，去贴合着体内炙热的性器。他的手中忽然出现出一个小闪电，说时迟那时快，他在高潮来临之际把那小闪电往殷虞宗的脑后砸去。

不成功便成仁，付川塘抓住那一瞬间的机会，在情欲中始终保持一线清明，寻求的就是这么一个绝佳的机会。

与此同时，殷虞宗的动作仿佛被按下的暂停键，一下子停住了身子。

高潮中的付川塘不禁微微睁大了眼睛，心中暗喜。这最后一击，他成功了！

谁知，下一秒，殷虞宗的眼睛如同再次被波动一般，看向了他，那眼睛里泛起的异于常人的金属色，让付川塘心猛地一沉。殷虞宗的眼神，深邃得要看进他的心里似的。

殷虞宗松开了抱着付川塘腰部的手，付川塘甚至没有看清他的动作，就看见殷虞宗手里多了一个泛着蓝光的闪电。

殷虞宗面无表情地看着付川塘，又看了看手中的闪电，笑了。这个笑容，不带任何感情，既没有轻蔑，也没有兴奋，笑得付川塘心里直发慌。

“所以宝贝是想送给我这个吗？”殷虞宗抬起手中的闪电，他的眼睛凝视这付川塘，如同即将进食的猛兽盯住已经无力挣扎的爪下之物。他将那个蓝色闪电放进了嘴里，一口吃掉了。

蓝色闪电悄无声息地消失在殷虞宗的嘴里，没有对他产生任何威胁。看见闪电消失的那一刻，付川塘有点不敢相信。

殷虞宗看着付川塘脸上稍稍露出的那天真的，不可置信的神情，抓着付川塘那只扔出小闪电的手，舔了舔付川塘的耳廓，让付川塘不禁身体一阵战栗。

他贴着付川塘的耳朵说：“是宝贝的这只手吗？闪电很美味，谢谢宝贝。”

付川塘害怕这样的殷虞宗。

逃离末世圈养32

=====

付川塘害怕这样的殷虞宗。殷虞宗吐出的热气在他的耳廓边还没有散去，他的身体已经被再次强制打开。

“宝贝，还记得我当初对你说的吗？”殷虞宗抚摸着付川塘的脊背，交握着付川塘的手。两人的双手交叉着紧握在一起，如热恋中的情人正抵死缠绵。

“自由，将是有限的。”殷虞宗轻声吐出几个字。

“自由，将是有限的。”付川塘知道殷虞宗要说的什么，他着了魔般地跟着轻声说道。

“所以宝贝，”殷虞宗反扣住付川塘手，将他的双手反压在他的脊背上，薄薄的肌肉覆盖的蝴蝶骨惹人怜爱，殷虞宗亲吻了它们，“我给的每一个争取自由的机会，你一定要努力把握。”

“否则，等待你的只会是更黑暗的深渊。”殷虞宗说完，将性器再次挺入付川塘的小穴中。

这一次的进入很顺利，上一次射入的粘稠液体成了合适的润滑剂。殷虞宗没有考虑过清理的问题，因为没有必要，还会有很多次。

付川塘的身体很自然地接受着殷虞宗的再一次抽插。体内的敏感点自然也被很好地照顾到。巨大的性器结结实实地塞满了小穴，强烈的刺激，身体的疲软，让他想从被压制着的这截树干上逃脱，但身子刚刚挪动一点，就立刻被拽回原地。

他的脚勉强能够到地面，但很快也不再需要够到地面，身体疲软到找不到任何可以控制的地方。

在这种压制下的抽插中，付川塘很快达到了第二个顶点，身体更加疲软，意识几乎放弃了抵抗。

他的呻吟里充满了求饶，想从这种没有尽头的快感里逃脱出来。他又不敢求饶。因为每一次求饶，都可能带来的是更深的抽插，或者更精准的碾磨，他没有胆子去尝试。

可是，又正如殷虞宗所说，如果不尽力争取逃脱的机会，那么他会被殷虞宗带着坠入更黑暗的深渊。

他挣扎着想象着闪电的样子，如果不是扔出去，是用手指直接弹射出去，那么他还有一搏的希望。

想到这里，他竟然在手指间隐隐察觉到了那种力量，是即将形成的闪电的力量。他曾经多次在掌心中感受到这种力量。

他毫不犹豫，当下将手指间即将形成的力量弹射出去。在他看不见的身后，一道弧形的闪电转瞬成形，飞也似的朝殷虞宗的门面射去。

殷虞宗早已察觉付川塘的动作。付川塘在短时间内对异能的控制力的增强，让殷虞宗欣喜。他竟真的退后几步，躲过那道闪电。

付川塘的身体瘫软地从树干上滑落下来，他勉强地扶着树干，斜靠在树干上，小穴里的白浊顺着大腿往下滑落。那画面，既狼狈，又有种说不出来的味道，让殷虞宗的心里痒痒的。

付川塘抬手又是一个闪电飞向殷虞宗，他摇摇晃晃地站起来，仿佛一个从逆境中好不容易走出来，终于拥有击败反派力量的勇士。

殷虞宗被付川塘逼得连连后退，他舔了舔嘴唇道：“宝贝，你都不知道你现在多诱人。”

看起来付川塘的闪电威力不小，一个接着一个朝殷虞宗袭来，但可惜的是，没有一个闪电真正将殷虞宗击倒。

一开始，殷虞宗在躲。后来，殷虞宗任由这些闪电击中自己的身体。因为这些闪电所蕴含的力量越来越小。

殷虞宗再次走到付川塘的面前，付川塘瘫坐在地上。殷虞宗身体的阴影覆盖了他，挡住了月光，挡住了那些繁茂的树枝，挡住了被树枝划分成一小块一小块的天空。

一切希望都已落幕。

“宝贝，你很努力了。”殷虞宗抚摸着付川塘的头顶，好像一个安慰失败者的好心人，“轮到老公奖励你了。”

-----

老殷：先吃上，再吃饱，最后吃好。

逃离末世圈养33

=====

奖励？付川塘心里清楚，哪里会有什么奖励。他用手撑着树干，转身还想往其他方向跑。即便心里明白结果是什么样的，他还是做出最后的努力。

说不沮丧是不可能的，不过好在他也豁出去玩了一把。着实不亏。

现在，他全身上下就剩下衬衫，搭在胳膊上，大腿上的还未完全干涸的痕迹随着他的跑动沿着腿部线条延伸。

殷虞宗没有动手，树林里的根系和枝条主动向付川塘缠去，付川塘没有跑出几步就被它们缠住摔倒在地上。

殷虞宗慢慢走上前去，抱起付川塘，往“绳子”走去：“我会好好奖励宝贝的。”

“不要害怕，你会快乐的。”殷虞宗的语气温柔如朦胧的月光，甚至连抱着付川塘的动作都是轻柔的。

可这一切都让付川塘胆寒，他还是开口求饶了：“不要，阿宗。我错了，阿宗。”他乖巧地把头靠在殷虞宗的怀里，仿佛之前的反抗和大胆的玩弄都没发生过似的。

见殷虞宗毫无反应，付川塘咬咬牙，还是搂住着了殷虞宗的脖子：“阿宗，逃跑的机会，是你主动给的。你不能这么小气，还为这种事情生气吧？”

殷虞宗很享受来自宝贝的主动，他没有急着回答。他两手分开了付川塘的腿，要把付川塘放在“绳子”上。

“绳子”兴奋了，它身上喷薄而出的根系和枝条不停地舞动着接近付川塘，缠绕住他的手臂、腿脚，要把他从殷虞宗怀里接过来。

冰凉的根系和枝条就像抹了油一样表面光滑又黏糊糊的，它们在付川塘的身体上磨蹭，它们对付川塘身体的渴求是强烈而鲜明的。

付川塘更加害怕了，他的两腿在殷虞宗的双手力度下，分得很开，哪怕他再怎么往殷虞宗怀里缩，他还是在往下滑，滑向下方的“绳子”。

还没有开始，他已经害怕得不行，有根系和枝条尝试着往他的小穴里钻，它们在穴口试探着，稍稍进去，又出来。

整个被放到“绳子”上的过程的很缓慢的，殷虞宗享受着付川塘对自己的依赖。而根系们反复多次的试探，让付川塘直摇着头，用哭腔说道：“不要……阿宗……我以后都不跑了。”

“宝贝，这是你努力逃跑的奖励。如果你能靠自己的力量走到绳子的另一端。我就把濯秋生他们都救出来，带着你去中城生活一段时间。”

“总好过一直被我关在某个地方，对不对？”殷虞宗的声音就像恶魔的低语。

殷虞宗彻底放开了手，付川塘的身子便猛地往下坠去。“绳子”仿佛预知了付川塘的动作，一根较粗的根系趁着他的下坠，深深捅进了小穴中。

“嗯……”太深了，付川塘忍不住呻吟着。根系在小穴中难耐地扭动着，它的根须细细的磨刷着小穴。

付川塘用手一把抓住殷虞宗的衣袖，就像抓住救命的最后一根稻草，还想企图借助外力，再从“绳子”上脱离。

可体内的根系让他手软得连殷虞宗的衣袖都抓不住了。

“绳子”的高度是殷虞宗设计好的，堪堪和付川塘的腰差不多高，坐在“绳子”绳子上，付川塘几乎无处借力，只能深深陷在“绳子”上。

付川塘想用脚踩到地上，借力抬高自己的身体，他慌乱地用脚往地面试探，他强忍着体内的酸胀，敏感点传来的快感，可惜怎么踩，都只有脚尖勉强能够到地面。

殷虞宗看着付川塘徒劳的挣扎，绷直的腿，主动陷入“绳子”的身体，看起来都是那么诱人。

“绳子”顺着臀瓣深深地嵌入，衬衫遮住了部分光景，却没有遮住“绳子”隐没在臀瓣间的画面。

也许是体内的根系在不停地刺激付川塘的敏感点，他连脚尖都抵不住地面，呻吟声不断从他嘴里溢出。

快感过于强烈的时候，他弓着身子，脚趾蜷缩着离开了地面，连呻吟声都变成了哭腔。

“阿宗，不要了，我不行的……”等快感稍微又弱一点的时候，付川塘就不停地求饶。

他一边求饶，一边用双手抓着“绳子”，想把“绳子”往下压。那滑腻的触感，让他觉得自己抓住的不是树的根须和枝条，而是别的什么软体组织。

殷虞宗一直陪伴付川塘的身边，宝贝正是需要他的时候，他怎么会走开呢？

“宝贝，如果一直呆在原地不动的话，你会在高潮里虚脱的。”

“来，把它从体内拔出来，往前走。”

“宝贝要是失败的话，我们就只能住在树林里，不能去中城基地了。”

殷虞宗用近乎轻柔的语气说着。他耐心地鼓励宝贝，一点也不计较宝贝沉溺快感的表现。

他搂着付川塘的上身，拨弄着他的胸前两点，防止他再往前倾。

付川塘祈求地看着殷虞宗，倚靠在他的怀里，他的身体早在几次的情欲中瘫软无力，想往前挪动谈何容易。

-----

再补一点

逃离末世圈养34

=====

足背弓起，又一阵快感从体内一点蔓延至足尖。付川塘依恋地靠在殷虞宗怀中喘息。他不是真的依恋，而是只有在殷虞宗的怀里才能稍稍喘气。

殷虞宗的手往付川塘的小穴探去，宝贝不行动，他需要帮一帮。滑腻的根系不愿从温暖的小穴中出来，它扭动着赖在小穴里。殷虞宗用力扯了扯它，付川塘就发出“啊啊”的呻吟声。根系只被扯出断断的一截，殷虞宗一松手，它就左扭扭，右扭扭地往小穴里钻。

引得付川塘又呻吟起来。

“宝贝，自己来。”殷虞宗带着付川塘的手去摸那根在他体内的根系。付川塘手是软的，他摸着那根系的外表，内心是崩溃的，他用力扯了扯，却根本扯不动。

“嗯……嗯……”他急得把身子往前倾，方便手去拉体内那根根系，他在绝望中拼命用力，酸胀感和快感混合在一起，他好不容易才从穴口扯出一段，又踮着脚尖往前挪动身子，“绳子”磨着他的臀缝往后，他终于往前蹭了一段距离。

更可怕的是，有细细的枝条已经伸进了他性器的前端，沿着尿道往里延伸。付川塘拉着后面的根系，根本无暇管前面的枝条，那些细细的枝条见第一根已经成功进入付川塘的体内，便又一根接着一根往里面钻。

快感伴随着疼痛，越来越清晰，占据了付川塘所有的感知。他只能放弃去拽小穴里的根系，用双手把那根钻进前面的枝条抽出来。

眼泪从眼睛里流出来，不知道是极限的快感还是痛感让他控制不住地想哭。视线都模糊了，他还是必须要把枝条抽出来。

眼前的一切都不像是真实的，他哭着喊：“殷虞宗……殷虞宗……”

“宝贝，我在呢。”殷虞宗抓住付川塘的手，带着他拽住那根还在活动着的枝条，一点一点地往外抽。

付川塘几乎不敢靠身下的情景，又仿佛着了魔一样，看着纤细的枝条从尿道口抽出，如果不是殷虞宗的帮忙，他恐怕连将枝条完全抽出的勇气都没有。

宝贝的眼睛里盛满了泪水，臀缝在“绳子”上磨蹭着，艰难地往前挪动。一根根系好不容易从小穴里出来，下一根早就蓄势待发。

“殷虞宗，我不要这些……”付川塘混乱的脑袋里还是觉得走完这根“绳子”对他来说是不可能完成的任务，他才挪动了多少，他的脚趾都抵不住地面了。

这就像一场怎么都醒不过来的噩梦，虽然快感强烈到让他想放弃一切努力，可现实是他并不想就此被关进一个固定的场所。

殷虞宗说，走完就可以去中城，至少走完这一段“绳子”，自己还能获得一段相对自由的时间。

前面还有多少这样粗粗细细的根系和枝条呢？他往前看去，兴奋的根系和枝条扭动着往他的方向伸来。这让他觉得更加绝望。

他不停地呼唤“殷虞宗”，希望能得到殷虞宗的怜悯，从而让他从这恐怖的无尽欲望中解放出来。

“宝贝，喊老公。”殷虞宗用手拨弄他的唇瓣。付川塘眨了眨湿漉漉的眼睛，真正楚楚可怜，光洁的臂膀，裸露的肩颈和滑动的喉结，凌乱的衣衫潦草地勾勒出一派凌虐的美感。

“老公……”付川塘想都没有想，立刻开口说道。

殷虞宗不发话，他就继续喊“老公……老公……”他心里想，喊几句也不碍事，能少走几步，总是好的。

殷虞宗到底被喊得心底里冒出了一些满足感，他帮着付川塘把身体往前推。湿漉漉的小穴终于再次吐出扭动着的根系，付川塘借着力往前又挪动了几步。

总之，付川塘想的是，能偷一点懒，是一点。能少走几步，少走几步。

殷虞宗看着付川塘趁着机会赶紧往前磨蹭的样子，心下有些好笑。说到底，还是他自己逼得宝贝到了死皮赖脸的地步。但是那一叠声的“老公”是真的听得他心里舒爽极了。

付川塘的小穴被根系开拓得一缩一缩的，似乎在邀请殷虞宗再次进入。殷虞宗将手指伸入小穴里，湿润的小穴马上讨好地含住了手指。殷虞宗抽出的手指时，小穴收缩着挽留。手指很快带出一些液体，淅淅沥沥地撒在“绳子”上。那些液体被根系和枝条又贪婪地吸收了，眨眼间什么也没有剩下。

付川塘忍耐着“绳子”在股间的摩擦，往前踮着脚尖走去。囊袋在粗糙的“绳子”表面被摩擦到又麻又痒，让付川塘止不住地想在“绳子”上更加用力地摩擦自己的臀缝。

这不对劲。付川塘知道不对劲也停不下来自己的动作，下身的麻痒向长了脚一样，一直攀升到脑门。付川塘喘着气，让“绳子”与自己的下身摩擦止痒。

这分明是殷虞宗捣的鬼，他带着愤怒，喊了一声：”殷虞宗！”声音出口，却又有根系钻进了后穴，刚刚好撞击在他的敏感点上，让他出口的声音都变了调子。

他拼命夹紧了那根根系，让它退出体内，却又惊恐的发现麻痒的感觉从小穴内里传来。想要的感觉越来越强烈。之前是他磨磨蹭蹭不想在“绳子”上往前走，现在是他主动往前走，一旦停下来，麻痒和对快感的渴求会让他难耐到要抓狂的地步。

殷虞宗欣赏着付川塘主动往前走的姿势，弓起的足背和蜷缩的脚趾是对快感的忍耐，而圆润而结实的臀瓣间，有狰狞的“绳子”若隐若现。

这绝对是一幅美不胜收的画面，令他赏心悦目。

-----

这章结束

逃离末世圈养35

=====

付川塘就这样往前走了一段路，额头和背部出了一层薄汗。很快，连枝条和根系也无法满足体内的麻痒感觉，对快感的渴望让他的身体烧了起来。

他低头看向自己的身体，明明也没有泛红，他感受到的是热，是超出他自制力的对欲望的渴求。

“想要……想要……”他喃喃自语道，回头看向殷虞宗。

他想要什么，殷虞宗当然知道。殷虞宗一步一步走上前去，付川塘看着他的步伐，觉得时间过得好慢好慢，每一分每一秒他都在受到不能被满足的折磨。

“宝贝，你在说什么？”殷虞宗问道。

“想要……”付川塘去抓殷虞宗的身子。

“想要什么，要说出来。”

付川塘摇摇头，他说不出口。他难耐地扭动身子，又有根系趁机钻进他的身子里。他借机“啊啊”地叫起来，逃避殷虞宗的问题。

”老公……老公……”付川塘嘴里喊着。殷虞宗喜欢听，他能少受点罪，他不介意多喊几声。

殷虞宗宠溺地摇摇头，并没有帮付川塘清理体内的根系。小穴经过几次的开拓，早就变得柔软而湿润。殷虞宗用手指撑开小穴的一点缝隙，将性器和根系一起塞入付川塘体内。

“不行……太多了……”付川塘摇着头，身子想往前逃跑，他两手抓着“绳子”往前挪动。

殷虞宗自然不会让他如愿，抓着他的肩膀把他往后压。殷虞宗的力气惊人，付川塘的身子在“绳子”上往后退。肩膀传来的疼痛和小穴传来的疼痛，让付川塘不停地求饶。

“宝贝，安静一点，求饶是没有用的。”

“好好感受一下，乖。”

殷虞宗坚定地挺入。付川塘不再说话，他带着哭音的喘息，努力放松自己身体，那被逐渐撑大的感觉和麻痒被抚慰的感觉，让他几乎马上就射了出来。

快感来的非常快，他嘴上拒绝，但小穴诚实而激动地欢迎着被填满，被摩擦。

快乐的呻吟声在安静的夜晚想起，它带着一丝痛苦，又承载着声音主人极乐的情欲。

“不要了……”付川塘被快感冲击到了顶峰，他以为自己的身体已经不能再承受的时候，殷虞宗会身体力行地让他继续攀上另一个顶峰。

“宝贝，喊老公，老公会给你快乐。”殷虞宗一边挺入一边说。

付川塘心里骂道：“还喊，我都快被弄死了！”他忽然觉得指尖麻麻的，脑袋一瞬间清醒了，是异能，他的异能恢复了！

他想都没想就举起手，往殷虞宗甩去。那一刻，他根本没有考虑任何后果，只是不想让殷虞宗好过，他举起的手刚往后摆就被捉住了，手腕被紧紧地箍住。

“宝贝这么喜欢这个闪电的异能吗？自己尝尝看，好不好？”

付川塘眼睁睁看着殷虞宗控制住他的手往下身摸去，他拼命往后退，又企图把手从殷虞宗的手中挣脱出来，可是手被牵制住了，根本拿不出来。

眼看手就要碰到下身，殷虞宗说：“宝贝，来，喊老公。”

这句话给了付川塘一丝希望，他急忙喊道：“老公。”

手中的闪电已经堪堪要触碰到下身，付川塘仰着头不敢看。

“说，谢谢老公。”殷虞宗在付川塘的耳边说道。

“谢谢……老公……”付川塘服从地说。

就在他以为殷虞宗可以放过他的时候，殷虞宗压着他的手往他的下身碰去，被电的一瞬间，殷虞宗跟着挺身，狠狠撞在他的敏感点上。

付川塘瞬间眼前一片空白，他射了。殷虞宗看着失神的付川塘，感受着在高潮中不断紧缩的小穴，跟着射了出来。

-----

虽然不满意，但是不打算再写了，这段就这样吧。这次就结束了！

逃离末世圈养36

=====

那段“绳子”是付川塘很长一段时间以来的噩梦，殷虞宗逼着他一步一步走完。粗糙的植物的表面把他的大腿内侧都磨得发红，后穴上一刻被填满，下一刻还是被填满着。

身体不停地叫嚣着不行，殷虞宗就拿出一根细细的小树枝抽打他的臀部，那滋味付川塘回想起来就觉得自己屁股上的皮肤都发紧。

虽然付川塘承认整个过程中，绝对是快感远远大于痛苦，但小穴被磨到发疼，肯定是纵欲过度了。

小穴内部在发热发烫，而他什么也做不了。起先，他想做些挣扎，到最后他什么挣扎也懒得做了，任由殷虞宗随意的摆动。

直到殷虞宗把他的闪电的异能“吃掉”，对，殷虞宗“吃掉”了他一部分异能。他亲眼看见殷虞宗从手掌中直接放电到“绳子”上，而陷入“绳子”的他根本无处可逃。

无论他怎么哀求，一旦他停下脚步，不在“绳子”上前进，殷虞宗就会说“宝贝，不要偷懒”，并且在“绳子”上放电。

殷虞宗掌心中的闪电，分明就是他的小闪电，只是更小一些，威力也不是那么强大。但被电的那种感觉，直接穿透他的身体，而体内的根系也会扭动得更加疯狂。

到最后他根本射无可射，却也被逼着只能一步又一步地走完了全程。而殷虞宗就会悠闲地拿着小树枝，时不时轻轻抽打他的腿、胸，身体的任何部位。

殷虞宗很爱“走绳”的过程。对他而言，这绝对是一场值得数次回忆的场景，不论是林间的清风，还是婆娑的树影，都给“走绳”带来朦胧与梦幻的美。

他所爱的宝贝，由白泛红的臀部肌肉，曲线分明的身体线条，凌乱的衣物和泛红的眼角，没有一处不带着色气的美感。

殷虞宗在赏玩和把控中获得极大的满足感。插入所获得的身体上的快感，逼迫宝贝在欲望边缘反复挣扎的快乐，那是前所未有地让他感到满足，从内心升腾的极大的满足。

被树枝和根系束缚中的付川塘在呻吟，在做微小而又不甘的努力。他的动作就像一簇小小的火苗始终烧在殷虞宗的心底。

等走到“绳子”末端的时候，付川塘整个人几乎都瘫软在“绳子”上，他的意识已经不太清醒。殷虞宗将他抱起，把他放在自己的身上，让性器再次深入那个温暖的地方。

即便是意识不清醒的付川塘，也在他的动作下继续发出可怜的呻吟声，似乎在控诉施暴者完全不顾及他的情况，随便乱来。

殷虞宗紧紧抱住付川塘，享受宝贝在怀里的安静时刻。他曾经很多次这样做过，可今晚的宝贝是如此诱人，他经不住想占有他。

如果建好了巢穴，他可以更好地霸占宝贝。想到这里，他嘴角露出了一丝真心实意的笑容。

周围的树木在风中也发出沙沙的响声，仿佛也在未殷虞宗鼓掌，称赞他的想法。

-----

好了，这一段彻底结束，明天去中城

逃离末世圈养37

=====

天快亮的时候，殷虞宗才放过付川塘。他把筋疲力尽的付川塘放在一辆车的后座，看着累得晕过去的付川塘，叹了口气，大部分时候，他都要顾忌宝贝的身体，不能真正为所欲为。

好在，今夜也算尽兴。

然后，殷虞宗将树林里还活着的人从树中放出来。一棵棵平时张牙舞爪的树恋恋不舍地把那些储存的“食物”都吐了出来。

树林几乎在所经过的每一个区域里都所向披靡，它们的自身能力很强，隐匿性很强，仍在不断生长扩大面积。但在殷虞宗面前，还是不够看。

它们一棵又一棵地从地上消失。繁多的枝叶收缩回树干，树干沉没到地下。柔软的泥土像大海一样吸收着这些高大的树木，很快地面就恢复原样，公路重新显现出来，汽车被孤零零地留在公路上，被吐出来的人们零散地倒在地上，还没有恢复意识。

殷虞宗靠着一辆车，面无表情地看着这一切，远处的中城基地在他眼中已经可见，城市的轮廓在晨曦中逐渐清晰。

“大隐隐于市”殷虞宗喜欢热闹的地方，有人气。

公路上存活且没有被树吸收的人还有不少，被吐出来的人们慢慢苏醒，渐渐才发现他们重新获得了自由。

他们相互寻找着同伴，共同庆祝劫后余生。谁来不知道昨晚他们遇见的究竟是什么，他们又是怎么存活下来的。

树林早已经不见踪影，昨夜恐怖的一切都仿佛一场没有痕迹的梦一样，在晨光中消散。

只有不见了踪影的同伴，在提醒他们真实发生过的事情。

濯秋生三人醒的比较早。他们对昨晚的事情还记忆犹新。濯秋生看见靠着车的殷虞宗，心底里对他们怎么脱险的，大致有了猜想。

他走上前去，郑重道了声：“谢谢。”濯秋生心里清楚，以殷虞宗可怖的实力，救下自己的伴侣，那是轻而易举。

花力气救他们这些车队的人，都是额外的举动。

殷虞宗看了看他，知道濯秋生为什么道谢，客气回了句：“谢谢你们一路来对他的照顾。给你们添麻烦了。”

殷虞宗依旧穿着昨晚那身正装，看起来客客气气的模样，简直就像末日前生意场上的儒商。

不出手的话，谁也看不透这个男人的实力。

殷虞宗从口袋里拿出一块石头，递给濯秋生，那是一块特殊的石头，濯秋生能感知到石头中蕴含的纯净能量。

“说好的报酬。如果你需要，也可以把它分为三份。”濯秋生看向手中的石头，它上面有清晰的划痕，像是被随意分割成了三个等份。

濯秋生再次向殷虞宗表示感谢，他有那么一瞬间甚至想让自己的小队今后跟着殷虞宗。

不过，他很快收回了这种想法，殷虞宗的眼神太过阴冷。看起来他的动作和语言都与常人无异，可是他整个人都没有人气。

直觉在告诉濯秋生，这个人太危险，不能追随。

不过，殷虞宗对伴侣的各种体贴照顾肯定会让许多在末世苦苦挣扎的人都羡慕不已吧。

“能做这个人的伴侣，在末世，是一件多么幸福的事情啊。”濯秋生心里是这么想的。

如果付川塘知道濯秋生的想法，大概会气得爬起来说“你觉得幸福，你上”这样的话吧。

车队准备再发车之前，殷虞宗找了套衣服放在副驾驶座位上。他准备跟着车队一起进入中城。

濯秋生的车依旧开在最前面，殷虞宗把车开在车队最后面。天还没有大亮，所有苏醒的人都仓皇地寻找着自己原来的车辆，要尽快离开这里，进入中城。

付川塘是在汽车的颠簸和行驶的噪音中醒来的，身子后面还粘腻得很。动动身子就能感觉到体内还有没有干涸的液体在往外淌。它们流到了汽车的座椅上，还有一些还滞留在身体里，非常不舒服。

他捂着头起来，感觉昨天那一晚应该是着凉了。他费力地睁开眼睛，车子前挡风玻璃映入眼帘，道路旁的树木，分布着的田地、房屋，显示着他们已经进入城市。

接着，他看到了开车的殷虞宗。

“醒了？马上就到中城的道路卡点了。”殷虞宗一边开车，一边说，“前面有衣服。”

付川塘抹了抹脸，企图让自己更清醒，但他全身发软，四肢无力。头更是昏昏沉沉，他从副驾驶座上找到衣服的时候，车队已经停下来了。

“所有人下车！”有大喇叭的声音在响着。车队的人陆陆续续从车上下来到道路卡点做登记，这是进入中城的第一道关卡。

卡点的人主要还是以询问为主，把询问到的信息全部都录入到一个系统中。光是系统录入这一点，就已经看上去比南城好上不少。

付川塘一听到喇叭声，急忙套起衣服来，殷虞宗帮他拿的衣服都是休闲款式，穿起来还算方便。

他忍着浑身酸疼，勉强快速地把衣服套好。殷虞宗先下了车，他脱了外套，从车窗外递给了付川塘原来准备的那副眼镜。

付川塘弄乱了头发，戴上眼镜，打开车门，一脚踩下去如同踩在棉花上一样，身子没站稳往旁边歪去。

好在殷虞宗挽住了他，他才没有直接摔到地上去。

付川塘看了殷虞宗一眼，这个时候他身子正软，不好动，只能往殷虞宗身上靠，屁股更是夹紧了，生怕漏出点什么来。到时候裤子湿了，丢人的只能是他。

等他们步行到卡点处，道路卡点的工作人员还在问询前面人的情况，并递给前面人一人一张卡片，提示他们要妥善保护。

轮到他们的时候，付川塘靠着殷虞宗怀里，一句话都不想说，主要是嗓子疼，昨天晚上喊得嗓子也吃不消了。

工作人员有点不耐烦，最近外来的人员到中城来定居的很多。他头也没抬地问道：“是不是异能者？”这个队伍前面已经有异能者，再有异能者的几率很低了。

-----

再补点，我们温馨美好情节走起

逃离末世圈养38

=====

“是的，我是。”付川塘抢在殷虞宗面前回道。

工作人员对这个回答有些意外，他抬起头，看见一个带着眼镜，低着头，窝在旁边男人怀里的年轻男性。

工作人员皱了皱眉头，不太相信付川塘的话：“前面关卡还会测试异能，没有异能不要强装。”工作人员压根不信这个看起来没有一点底气，软绵绵靠在别人身上的男性，能是个异能者。

他见过不少异能者，大多自信沉稳，和眼前这种人完全不像。

付川塘还在烦恼身下粘腻的感觉，他有点担心不及时清理会生病，而殷虞宗分明不在意这一点。

殷虞宗竟一反常态地好脾气地说道：“我是异能者。”

工作者看看殷虞宗，可能觉得殷虞宗确实有些像异能者，便拿出两张卡片来，又问了些“你们从哪里来”“年龄多大”等常规问题做了登记。

离开第一个道路关卡后，异能者和正常人就需要分开从不同的路径进入中城基地。这个关卡是中城对外来人员的第一次初筛。

整个车队只剩下濯秋生和殷虞宗两辆车从异能者专用的道路往前开。大家默默地道别，一路上除了同车的人，大部分和其他人都算不上熟悉。

这个时候分别，也谈不上什么难舍难分，大部分对中城抱有希望的人们，从昨夜的死亡中幸存下来，内心深处隐藏的忐忑不安和对新生活的憧憬交织往复，开着车子，在道路上越行越远。

付川塘毫不客气地躺倒在车子的后座上，他腰疼，脚软，这会也没地方跑。好好休息才对身体好。

到了下一个关卡，殷虞宗非常绅士地帮付川塘打开了车门，搂着他浑身软绵绵的宝贝来到了关卡前。

关卡的工作人员让几人把车子停好，带着他们来到了一栋房子里。房子很空旷，看起来一位地位更高一些的负责人让他们每个人展示异能。

濯秋生几人的警惕性很高。付川塘发现，曹北勋没有完全展示他的力量异能。濯秋生也没有展示他的治愈能力，而是展示了他对植物的控制能力。这另付川塘很惊讶，他怀疑濯秋生是才觉醒的能力。

“付川塘是吗？你有什么异能，可以给我们看看吗？”那位负责人双手交叉在身前，带着审视的目光看着付川塘。

付川塘没离开殷虞宗的怀里，他抬起手来，努力在掌心中展示自己的小闪电，但不管他怎么努力冥想，小闪电都没有出现。

一时间，他抬起空空如也的手的动作变得看起来很滑稽。

负责人皱了皱眉头：“你确定你有异能吗？还是异能不太稳定？”负责人不是没见过一些企图蒙混过关的人，他对这样的人尤其没有耐心。

付川塘急忙解释道：“我可以的。”他尽力脱离殷虞宗的怀抱，以便让自己能够更加专心的尝试，但不管怎么尝试，他的掌心都没有再出现那个小小的，蓝色的闪电。

负责人没有耐心再继续观赏这场滑稽的表演：“下一个吧。”

殷虞宗抬起手来，他的掌心很快亮起了一个付川塘看起来异常眼熟的闪电，闪电亮了一会又在掌心熄灭。

付川塘看向殷虞宗，这是他的异能。他的异能被殷虞宗拿走了。没有了异能，他在中城只能算是个普通人，更加难从殷虞宗身边逃走了。

没有异能后，中城俨然就是一个更加巨大的牢笼，即便他能从殷虞宗身边顺利离开，只要留在中城里，只怕也很容易被再次抓到吧。

付川塘越想，越感到来中城，或许对他的逃跑而言压根就不是什么好事情。

殷虞宗展示完异能后，负责人点点头，手指了指付川塘，说道：“除了他，你们几个都通过了初步的异能者审核。”

负责人虽然心里不耐烦，但他还是礼貌地和付川塘说：“你再练练，也许过段日子也能觉醒异能的。不过还是麻烦你把异能者的身份卡片还给我们。”

付川塘也不好说什么，他试来试去，怎么也没能让掌心重现小闪电的身影，只得把口袋里的卡片递了过去。

他心知是殷虞宗捣的鬼，抬眼瞪了殷虞宗。比实力，他比不过殷虞宗，但瞪一瞪总是可以的。

付川塘乱七八糟的头发配上土气的镜框，毫无气质地做派，看起来甚至让外人觉得可笑，可殷虞宗知道衣服下的付川塘是多么可口，他很满意付川塘不露锋芒，低调遮掩真实容貌的行为。

殷虞宗一把抓住了，付川塘伸出去的手，把手放进他的手中紧紧握住，装出一派焦急的样子问道：“我听说中城按照异能者的能力等级和贡献，可以庇护异能者的家属。不知是真是假？”

负责人回答：“这个你放心，只要你们为中城出力，即便家属是普通人，我们也会给予他们特殊的照顾。”

“这样的话，能不能不要把我爱人的身份卡收回？我会努力做双倍工作的。”

付川塘在一旁听到殷虞宗说出这样恳求的话，内心是震惊的。他看着殷虞宗装出一副为爱人而恳求对方的表情时，简直不敢相信自己的眼睛。

付川塘傻楞着，被殷虞宗再次紧紧揽入怀中，耳边响起的，仍是殷虞宗的请求：“所以我爱人的身份卡可以用异能者的吗？”

在场的负责人也想给这个罕见的电系异能者一点甜头吃，给异能者的家属特殊优待属于常规操作。

眼见这位异能者确实是十分关心怀中的爱人，负责人也就顺势说道：“也行，破个例，后期如果你不能为中城做出相应贡献，我们也会考核后收回。”

听到负责人的回应，殷虞宗笑了，说了声“谢谢！”不过，在场的其他工作人员不禁向殷虞宗投去了同情的目光。一个异能者，想在中城让两个人都得到异能者身份的资源，着实是不容易的。也不知道这个外表和实力都不怎样的青年是怎么迷得这个电系异能者神魂颠倒的。

付川塘和殷虞宗，都没有在意那些同情的目光。

付川塘心里跟明镜似的，恐怕中城的异能者和普通人是分开管理，殷虞宗才这么费尽心机地要让自己保持异能者的身份。

可是没了异能的他，在异能者的地盘生存起来，不是更加困难吗？所以就只能呆在殷虞宗的身边，寻求他的庇护了。真的打得一手好算盘。

一旁的濯秋生几人均未出声。从殷虞宗手掌心中出现付川塘的闪电开始，濯秋生就品出几分不对来。殷虞宗强得可怕，他也只能在一旁看着，不说话。

-----

更完这章啦

逃离末世圈养39

=====

濯秋生几人清楚，殷虞宗想做出双倍的贡献，不是什么难事。工作人员的同情眼神，他们都没在意。濯秋生在意的是，付川塘的异能竟然出现在殷虞宗的身上。

如果往深处想，是不是殷虞宗也可以把他们的异能收走呢？果然，不再和殷虞宗有多的牵扯是对的。这样一想，濯秋生的后背出了一层冷汗。

付川塘的异能者身份卡保住了。殷虞宗揽着他往前走，付川塘没有拒绝。看起来两人感情深厚，动作亲密，正是一对如胶如漆的恋人。

付川塘心里有点发冷，他本觉得中城可能是自己获得一段自由日子的地方，现在，他觉得自己正在步入一个巨大的牢笼。

不过他又转念一想，总还是好过被关在一个小空间里。未知的生活，说不定也有令人意想不到的惊喜的。

想明白这一点，他心情好了起来。中城和其他末世前的城市几乎没有太大区别，除了异能者所居住的社区和普通人所居住的社区是分开的。城市领导者大多为异能者外，普通人在这里的生活可以称得上是“天堂”。

相比南城基地的普通人时不时没有食物，要面临怪物的侵袭，面临丧失生命的危险。中城基地的普通人，几乎是衣食无忧。他们居住在安排的居所里，可以寻找合适的工作，赚取城市贡献点，用以生活。

中城在赋予异能者更多福利和权利的同时，也要求异能者要约束自身的行为，遵守中城基地的各项规定。

这使得中城能够在各种规定下建立起来新的秩序，形成了相对独立的，稳定的社会。

中城在面对怪物侵袭这一点上，建立了许多外围的防控线，不仅保证了城内居住者的安全，同时也控制城内居住者的外流。

这样的中城，确实让许多人趋之若鹜。殷虞宗也正是看中这一点。

中城适合筑巢，一来，其他怪物对筑巢过程的干扰少，二来，这里异能者比普通人地位高，有些事情更好处理。

当然，很多普通人非常向往异能者身份所带来的便利，他们攀附异能者，寻求更多的物质上的，权利上的馈赠。新来的异能者更是消息灵通的普通人的目标。因为大部分新来的异能者对中城的社会规则还不那么熟悉，更容易和普通人达成交易，也更容易上普通人的钩。

中城内部看起来井然有序，道路上有汽车，路旁有行人，虽然付川塘不知道这些车和人都往哪里去，做什么，但是平静和谐的城市景象，有别于他一路看来的凄惨与痛苦的情景，竟然让他有那么一会忽略了身体上的不适。

分配给殷虞宗等人的住处位于一个别墅群。殷虞宗和付川塘一栋别墅，濯秋生几人一栋，两栋别墅都只有两层，在别墅群的外围，临着马路。

站在别墅二楼的窗口，就能看到马路上的情景。

付川塘看着眼前这个小别墅，不由得想起当初殷虞宗的那个豪宅。当初他看到那个半山豪宅的时候，就下定决心要对殷虞宗死缠烂打。结果呢？早知如此，就该绕着殷虞宗走。

人为财死，鸟为食亡。当初他就是被猪油蒙了心。

他叹了口气，认命地在浴室里用手够身后那个地方。这么长时间过去，那些液体还赖在里面不肯出来。付川塘用细长的手指伸进狭长的地方，带着那些液体往体外流出。挺翘的臀部，凹陷的腰肢，隐现的手指，付川塘嘴里没有发出呻吟，不过他努力扣出液体的动作，取悦了倚着门口看他的殷虞宗。

这里水电提供都正常，虽然使用的额度都限制，但这让付川塘着实开心了不少。

“需要帮忙吗？”殷虞宗问道。

“不用。”付川塘立刻回道。他也曾经天真的认为，殷虞宗可以在这种时候来好好帮忙。但之后的数次经验告诉他，这种时候只能靠自己。

“那我们说说在中城的规矩。”殷虞宗接着说。

“什么规矩？”付川塘的手顿住了。他还没想接下来可能会怎么样，或者说，他一路都逃避不敢想。

“我后面会出去出任务，你呆在房子里，不准外出。出去也可以，被我发现的话，会被罚。”殷虞宗手插口袋，淡淡说道。

听到殷虞宗说出这个结果，付川塘竟然觉得还不错。只是不能出这个房子，比起之前的小黑屋也好，医院也好，都要好太多了。

付川塘又转念一想，殷虞宗走了，他还呆在这里做什么？当然是跑。谁知道他有没有出去过？谁知道他跑到哪里？

殷虞宗看着付川塘的表情，就知道自己的宝贝心思又活络起来了。不过，没关系，他还怕宝贝不做些别的，到时候，自己都找不到借口做些过分的事情。

毕竟，宝贝一撒娇，他就容易心软。没做错事情的宝贝，他也舍不得罚。

“不过，不要去二楼最里面的房间。”殷虞宗留下了一句话，离开了。再留下，他怕自己会让付川塘明天真的只能躺在床上。

-----

补上了。

逃离末世圈养40

=====

看殷虞宗走了，付川塘舒了一口气。他真害怕殷虞宗上来，直接动手。二楼最里面的房间，他是不会去的。这种地方是殷虞宗放出来的诱饵，他不可能去上当。

他几乎都能猜想出房间里会有什么，不能见人的，尤其是他不能看到的会是什么？付川塘越想越觉得，那里说不定是殷虞宗用来放自己某个秘密的地方。

不能去，去的话，只会给殷虞宗找到新的借口来折腾他。打定主意以后，付川塘加快了清洁的速度。

其实这种日子比关小黑屋好太多了，本来他以为自己这次做了那些事，应该已经超出了殷虞宗的底线，说不定又会被关一段日子。没想到，结果真的比他想象得好太多。

别墅里早给异能者们备下了各种衣物和食物，付川塘在冰箱里找到了一罐汽水。

擦干后还有点湿的头发贴着他的面颊，乱糟糟的发型已经没了原来的样子，头发被拨弄到两边，露出惹人注意的面庞。

他“啪”的一声打开汽水，仰头喝了几口。喉结顺着吞咽的动作上下滑动。付川塘两眼望着房子的某处，他不甘心，好不容易拥有了异能。他放下汽水罐，看向自己的手，尝试想象那个小闪电的样子。

他期待地看着掌心，可惜掌心什么动静都没有。他不死心，又尝试了一次，他拼命想着小闪电的样子。这份力量是他末世生存和挣得些微权利的倚靠。没有力量，在末世很容易任人宰割。

可是，小闪电始终没有再次出现。付川塘用手砸了一下台面，他还是不死心。

“宝贝，想要回异能的吧，不如求我。”殷虞宗站在二楼，居高临下地看着付川塘的动作。

付川塘看着殷虞宗，知道去求楼上这个人是拿回异能的最快捷径。他一直明白两人之间实力的差距很大。

这一刻，他突然非常清晰地认识到，正面对抗，绝对不是能够逃离殷虞宗的正确办法。只有偷偷逃走，对，找到机会偷偷逃走。

有了异能，还可以去其他基地生活。哪怕逃跑不成功，也比困在这里被欺压得毫无还手之力好吧。

“老公。”付川塘张口就来，“把异能还给我吧！”

殷虞宗最爱听付川塘的这一声“老公”，昨夜听了很久，也没有听够。总想听付川塘长长久久地这么喊下去。

可惜，喜欢归喜欢。如果自己的宝贝不拿出十足的诚意来，他肯定也不会那么轻易地把异能还给他。

“老公，末世这么危险。你不在的时候，万一有意外，我没有异能怎么防身。”

付川塘见殷虞宗没有动作，赶紧又说了几句。

“老公，即便有了异能，我也会呆在家里好好等你。”付川塘在心里咬咬牙，又加了一句。

这句话确实让殷虞宗的嘴角露出了一丝笑意。

“上来。”殷虞宗说道。

这两个字，让付川塘瞬间想去摸摸自己的屁股。他总觉得他如果上去的话，可能今天晚上，他的屁股又保不住了。

“上来。”殷虞宗再次说道。付川塘还是上去了。他怕自己再不上去，殷虞宗下来，自己的屁股一样也是保不住的。

“在想什么？”殷虞宗看着付川塘磨磨蹭蹭的样子，“趁我没有改变主意前。宝贝，你应该动作快一点。”

付川塘确实怕殷虞宗，真的加快的脚步。

殷虞宗拉过付川塘的手，却并没有做付川塘想象中的事情，而是在二楼向他展示了闪电的异能。

殷虞宗抬起一只手，掌心中的闪电由小变大，电弧的蓝色幽光照亮了整个房子。

原本在付川塘手里的小闪电，被拉长了，电弧从殷虞宗的掌心延伸到房顶，然后如同鲜花开放一般，多个电弧从房顶散落下来，仿佛一个蓝色的焰火在空中绽放。

这个焰火的蓝色幽光照亮了殷虞宗和付川塘的脸庞。付川塘被眼前的景象震惊了，他心里也隐隐明白殷虞宗的实力强大，但这样简单地把他的小闪电放大，还是超出了他的想象。

“宝贝，试试看，把它拉长。”殷虞宗从背后拥住付川塘，将小闪电的核心从自己的掌心倒入付川塘的掌心。

闪电在倒入付川塘的掌心的刹那，缩回了小小的形态，它在付川塘掌心开心地转圈圈，仿佛在庆祝回到自己主人的身边。

付川塘的手腕被殷虞宗握住，他感到一种力量从殷虞宗接触的地方传来，那股力量透过皮肤，深入血肉，然后从掌心散发出来，将小闪电逐渐拉伸，变长、变大。

这种力量的体会过程在殷虞宗的引导下，异常深刻，好过说教，细微到让付川塘一次便明白了力量的产生、流向、散发。

“宝贝，自己试试看。”殷虞宗没有松开付川塘的手腕，让他独立试试看。

付川塘回忆刚才的过程，奇异地发现体内确实能够按照之前殷虞宗的帮助产生力量。他再尝试着将力量输送出去，凡是遇见阻塞之处，都会有外力帮助。

这外力，不用说，付川塘也知道是殷虞宗在背后帮助他。殷虞宗的怀抱温暖，隔着衣服都能感受到殷虞宗胸膛的温度。这个时候，付川塘都想不起殷虞宗昨天晚上逼着他往前走时，说的那些话。

力量在手掌心散发开来，付川塘尝试用它们拉扯掌心中的闪电。他惊喜的发现，闪电真的如他所愿抛出一条长长的电弧，触碰到房顶。

付川塘的心中止不住地兴奋起来。拥有了这样的力量，即便是一个人在野外，他也不会惧怕任何怪物了。

-----

老殷：老婆有异能，也被我拿捏得死死的。

这个副本拖得有点长了。

逃离末世圈养41

=====

“宝贝，喜欢吗？”殷虞宗问道。

超越常人的力量，带来的巨大优越感，付川塘不可能不喜欢。

殷虞宗也就是想从付川塘的口中，听到一句“喜欢”，才特意多问一句。

“老公，我喜欢。”付川塘抬眼看向殷虞宗。这句“喜欢”他说得尤其用心。

付川塘的眼睛里仿佛有光在闪烁，那里面承载的满心的欢喜感染到殷虞宗。

他低头，以吻封缄。蓝色的幽光在这个深吻中无声地消失了。

这个深吻，让付川塘喘不上气来。殷虞宗无疑是有魅力的。不论从个人实力，还是外貌，殷虞宗都是出众的。恋人如此出色，是让人骄傲而快乐的事情。

如果没有那么强的占有欲，让他气都透不过来，他也不会想着要离开吧。正当付川塘这么想的时候，殷虞宗说话了：“算了，宝贝。总关着你，也不好。如果实在呆在这里闷得慌，你就出去散散心吧。”

“真的吗？”付川塘微微瞪大了眼睛，看向殷虞宗。他简直不敢相信自己听到的，殷虞宗竟然会放他出去！

殷虞宗认真整理着付川塘还有点潮湿的头发，微微点头：“老关着宝贝，也不行。不过，不能离开中城。出去要注意安全。中城也不像你想象中的那么平静。”

付川塘心里仿佛打鼓一般高兴起来。他陡然就把自己的逃跑计划抛到九霄云外。要知道，殷虞宗主动能放他自由，哪怕是有限的自由，他都谢天谢地了。

其实他不是没有想过办法想解决殷虞宗的问题。他最早的时候认为殷虞宗有心理问题，可能是悲惨的童年的遭遇或者原生家庭的不幸，导致他产生了这样的心理问题。

他曾经劝过殷虞宗去看心理医生，不过很快，他就在相处中越来越明白，这压根就不是心理问题，或者说这对于殷虞宗来说压根不是问题。

“宝贝，很高兴？”殷虞宗问道。

“也没有。”付川塘嘴上没有承认，但他的表情还是说明了一切。

殷虞宗很久没有看到付川塘在平常日子里露出这样真情流露的高兴，虽然他更喜欢宝贝被逼着流露出的高兴。

他的兴致也跟着高昂起来，他直接抱着付川塘进了主卧，却没有做付川塘想象中的事情。

付川塘好久没有踏踏实实地，在床上睡个好觉。这些日子以来，付川塘跟着车队，也会守夜，也会担心半夜怪物来袭。

窗外的夜晚是寂静的，中城已经熄灯。

柔软的床铺上，他半靠在殷虞宗的怀中。殷虞宗拿来毛巾，细致地为他擦干那些还有些潮湿的发丝。他的身体早已经在昨夜的消耗里精疲力尽。

他很快进入了半醒半睡中，耳边传来的是殷虞宗的叮嘱：“宝贝，你千万不要进入二楼最里面的房间。否则……”

付川塘的意识已经进入梦乡，这一夜，成为他来到末世以来最美好的一个夜晚。

这一夜，他做了一个长长的好梦。只是早晨醒来的时候，他只记得梦里的自己很高兴，却不记得自己梦到些什么了。

身旁的被子里空荡荡的，殷虞宗不在。付川塘起来，殷虞宗在厨房留下了简单的早餐和一张纸条。

纸条上写着：“宝贝，我出任务去了。”

空气里似乎还残留着殷虞宗的气息，不过他确实已经离开了这个房子。

付川塘拿着早餐，随意塞进几口，咸鱼一样躺在客厅的沙发上。他一动也不想动，浑身上下软绵绵的。他还没有完全恢复好。

他伸出手来，张开手心，他想看看昨天晚上殷虞宗帮他恢复的异能还在不在。他像往常一样想象着那个小闪电的样子，终于，蓝色的小闪电再次出现了。

他松了一口气。按照昨天晚上，殷虞宗教的，他尝试拉伸这个闪电，瞬间，一个长长的电弧从掌心中抛出。还没等他高兴，他听到了二楼传来一个奇怪的声音。

在末世这段日子，付川塘变得对声音和异常十分敏感。所以这个声音一出现，他立即捕捉到了。

他站起身，又仔细听了一会，确定声音是从二楼传来的。

-----

诡计多端的老殷。

逃离末世圈养42

=====

那个细微的异常声音如果不仔细听，便听不清楚。若是仔细听，又好像被扩音器放大了一样，在付川塘耳边响了又响。付川塘慢慢爬上二楼的楼梯，二楼空无一物。他小心翼翼地走过二楼的几个房间，房间里都空无一人，也没有异响。那个奇怪的声音，是从二楼最里面的房间传出来的。

付川塘走到这扇门前，他想起了殷虞宗的叮嘱，“不要进入二楼最里面的房间。”他盯着这扇房间的门，那个奇怪的声音，确实是从门里面传出来的。这是一种什么样的声音？仿佛是某个人用指甲在刮着门，发出刺耳的“卡兹卡兹”的声音，有时候很轻很轻，有的时候一扇门之隔的那个人生气了，用力地刮着门，那“卡兹卡兹”的声音里还是不是夹杂着一声爆音，像是什么东西被暴力折断了。

付川塘静静地站在门前，他不知道门后面究竟是什么。这个声音让人毛骨悚然，他无法忽视这扇门后的声音，却又坚决不打开门。殷虞宗昨天晚上这么好说话，可能他的反常正和这扇门后的东西有关。如果他贸然打开门，那不是让殷虞宗抓到了他的把柄。

他甚至可以离开这个房子，也没有任何必要去打开这扇门，让自己平白无故地受到惩罚。

付川塘在门口又站了一会，他心里希望这个恐怖的声音再过一会，在下一刻揪停息，但是不论他站了多久，那个声音都没有停息的迹象。他把身子贴到门上，把耳朵紧紧地贴近想要把这个声音听得更加清楚。可是当他的身子一靠近门，门后的东西似乎也察觉了他的靠近，立刻变得狂躁起来，猛烈地撞击着这扇门，指甲刮着门的声响从门的各个地方传来，仿佛那个东西有无数只手似的。

付川塘被吓得连连往后退去。这突如其来的声音，真的吓到他了。那声音过了好一会才恢复到最初的大小。付川塘看着门把手，咽了口口水，转身往楼下走去。

这个房子，他呆不下去了。

把自己的面容装扮一番，他走出了房子。可真的出了房子，他也不知道往哪里去，便在别墅区里闲逛了一会。他的脑海里还回响着刚才那恐怖的声音。究竟二楼最里面的房间里是什么？他止不住去想，却没有任何头绪。付川塘只明白一点，自己绝对不能打开那个房间，那个房间里关着的，肯定是可怕的东西。

他一边想着，一边漫无目的地走着，不知不觉离开了别墅区。马路上稀稀拉拉地走着几个人，看起来行色匆匆。付川塘看看头顶蓝色的天空，和以前的世界没什么不同。中城基地的道路上还算整洁，清扫街道的工作者在街边劳作。

“喂，前面的，等等我！”付川塘身后传来一个呼唤声。他转头看去，是一个年轻男人再冲他招手。这个年轻男人典型的阳光型帅哥。光看面容，付川塘就很难对这样的男人报以冷脸。

“你也是去1号工厂应聘的吗？我们一起去吧！”阳光型帅哥主动打了招呼，要找人同行。付川塘很难拒绝这种请求，主要他真的不知道要去哪里，与其随便乱逛，不如跟着这个阳光型帅哥一起行动。

付川塘扶了扶鼻梁上用来掩饰面容的眼镜，笑着回应道：“我也是才听到消息，正往那边走。你也是去那里吗？”两人一交流，阳光型帅哥名字叫孙出运，才来中城没两天。因为是个普通人，没有异能，所以四处找工作，想混口饭吃。今天他听到消息说1号工厂要招一大批人，他赶紧要过去看看。

“真是巧了。”付川塘表面和孙出运聊得很投机，心里还是留了个心眼，也没说自己是异能者，只说也是才来的中城，急着找工作。

付川塘不知道1号工厂在哪里，好在看起来路上不少人同路。而孙出运也知道往哪里走。

两个人一路闲聊，付川塘自从在疯人院那次与人交往吃过亏，两个人闲聊里他说起话来都半真半假，生怕不经意间又把自己给卖了。

孙出运看起来阳光青年的样子，可知人知面不知心，尤其是这个末世，更是人心难测，说点假话，没有坏处。

孙出运这个人还自来熟，没有两句话，就和付川塘套上了近乎：“唉呀，小付，你不知道，这中城普通人是真难找工作，我找了几次都没有合适的。要不是这次1号工厂招的人多，我都不知道我要怎么办。”

“我才来中城两天，”孙出运左右看看，其他人都离他和付川塘有段距离，声音放小，偷偷和付川塘说道，“这里管得严得很。普通人不好好工作，就会被赶出中城。”

“你说我们普通人怎么这么难？”孙出运和付川塘大吐苦水。

付川塘正想打听出中城的方法，所谓有备无患，虽说这几天殷虞宗待他特别好，但是今天他从二楼听到的声音，总让他觉得很不安。

“普通人还会被赶出中城？”付川塘装出吃惊的样子，赶紧问道，“什么情况下才会被赶出去呢？”

“连续三个月没有贡献点。哪怕你有伤病，也会被赶出去。不过因公受伤的不算。”孙出运说道，“我本来想着，来中城能当条咸鱼，没想到把自己送进了劳改所。”

“还是那些异能者好呀，”孙出运不无感慨地说道，“要是我能傍上一个异能者，我就什么也不用做了。”

“小付，我看你是从异能者社区出来的。你是不是攀上了一个？”孙出运冷不丁问了一句。

“我？”付川塘假装不好意思地笑了，“来中城之前有个异能者好心收留了我。这不来了中城也不能给人家添麻烦，还是出来找个工作比较好。总不能拖累别人。”

“真是令人羡慕。”孙出运上下打量了付川塘一下，不由得发出一声感慨。

-----

孙出运：我想毛遂自荐，不知道他家那个异能者喜欢不喜欢我这种阳光型帅哥。

逃离末世圈养43

=====

一路以来，付川塘从孙出运的话里，看出孙出运是那种大大咧咧，没什么心眼，心里有什么，嘴上马上就会问出来的人。

孙出运的一些问题，初见面的人一般不会问出口，可从孙出运口中问出来，也不让人感到有什么恶意。

孙出运羡慕的眼神，付川塘看在眼里。他明白孙出运心里想些什么，大约是“他怎么这么幸运，有异能者帮助”之类的想法吧。

这种想法很正常。孙出运话里话外也没什么恶意。付川塘也就没放在心上，不过他心里对孙出运还是防备的。

孙出运时不时又会好奇地问付川塘，和他住在一起的异能者喜欢做什么，怎么认识的。

付川塘一听这些问题，便故意做出张了张口又不好说的样子，胡乱答了几句：“还是他看我可怜，所以一直照顾我。可能后来照顾习惯了，就把我留在他身边了。”

孙出运听了付川塘的话，仿佛一下子明白了什么，他冲付川塘使了个眼神，又问道：“小付，他对你好吗？”

付川塘想了想，支支吾吾地不说话，半天才憋出一句：“他对我很好。”

这句话，外人怎么听也不觉得是对他好的意思。付川塘这么说的目的很清楚，一来，如果孙出运真的别有所图，听到这里也应该不做他想了，二来，如果他日后还要向外人求助，那么孙出运也是合适的求助对象。

“这个世道，我们这种普通人真不容易。”孙出运拍拍付川塘的肩膀。他也不再说什么了，似乎他想问的都问完了。

付川塘四下看看和他们同方向前行的人里，有男有女。啊，自己的生活也许比这个世界的人们好上不少。

别人愁吃愁穿，愁怎么生活，他都愁的是什么？保住他那可怜的屁股，给自己争取一点额外的自由。这样看来，他还是幸运的。

1号工厂的牌子很快映入了付川塘的眼帘。牌子是在原来位置上的工厂牌子改的，几个大字刚劲有力地陷入石块里。

“异能者直接写进去的。厉害吧！”孙出运看付川塘在看工厂牌子，凑上前补了一句。

不少人在工厂门口排队，一个接一个地进行简单的面试和登记。孙出运一边拉着付川塘，一边嘴里喊着：“快点，快点，上次我就是跑慢了几步，结果他们就招满了。”

付川塘和孙出运刚站到队伍末尾，就有人排到了两人身后。

队伍里不少人在闲聊着，从他们的闲聊里，付川塘知道这次1号工厂主要是为了处理一批特殊渠道获得的肉类，所以才大肆招人，以做好中城基地的肉类储备工作。

末世，对于每个基地而言，充足的食物储备才是立根的基本。每个来投靠基地的劳动力的第一需求肯定都是为了安全和填饱肚子。

轮到付川塘面试的时候，面试官看了他的身份卡，没有表现出惊讶的表情，只是多看了他两眼，把卡片还给了他。他们分配到的任务也很简单，就是切割这批肉类。没有机器的运作，能源是有限的资源，人力就是切割肉类的主要劳动力。

“小付，这个工作还挺简单的！”看着那些奇形怪状的生肉，孙出运喊道。

工作间里是此起彼伏的剁肉的声音，不提高声音说话，什么也听不见。

这完全就是力气活，孙出运拿着工厂发的刀，一刀下去，结果卡在了生肉的骨头上，孙出运好不容易把刀拔出来，付川塘一眼看见了肉里零散的骨头，它们长得像小石子一样隐没在肉里，一不小心刀就会嵌入这些骨头里不容易拔出来。

这些肉的表面却看不出异常。在付川塘的认知里，没有哪一种动物的肉是这样的。

一天下来，孙出运和付川塘更加熟悉了。孙出运说他原来就是Y城人。末世没多久，Y城整个沦陷了。家里人一起出逃到了中城。

“我现在最大的理想是找个异能者，我家里光靠我一个赚贡献点不够用。”孙出运说着，一刀砍下去，带着碎骨的肉被剁成两半，他上扬的嘴角，灿烂的笑容，让付川塘心里有一股说不出的感觉，“小付，是男是女都行。要是有合适的，介绍给我。”

孙出运都这么乐观，他还有什么理由不乐观呢？不就是逃跑失败了几次，被捅了几次，他还可以多跑几次，毕竟，成功一次，他就可以回归正常生活了。

这样一想，付川塘振作起来，“咚咚咚”三刀连下把肉给剁了。他拿起刀来，也笑着回应道：“好的，没问题。”

“你别说，小付你笑起来，还怪好看的。”孙出运举着工厂发的刀，愣愣地说着。

-----

小付：这肉就是老殷，剁，剁，剁剁剁。

老殷：嗯？

小付：老公，晚上做红烧排骨。

小孙：小付，先付199，入个会员，希望中城婚姻介绍所能给我介绍好的人生伴侣。

小付：没问题，包在我身上。

逃离末世圈养44

=====

一天下来，付川塘的刀工进步了不少。这些肉类中的骨头小又多，还需要剁开后用刀剔出。活干完了，付川塘手和胳膊都酸。好在贡献点日结，拿到贡献点的付川塘心情很好。

这从某种程度上来说，是付川塘过的最接近正常世界的一天了。

和孙出运告别，付川塘回到别墅区。还没走到那栋房子前，他竟然闻到了小房子里飘出了食物的香气。这香气勾着他回去的脚步都不由得加快了。

是殷虞宗在做饭？付川塘不禁猜测。迈进门，更加浓郁的香气从厨房飘来。付川塘反射性地抬头看了看二楼，楼上没有传来什么奇怪的声音，很安静。

他吸了一口食物的香气，不再看向楼上，换了房子里原来备着的拖鞋，往厨房走去。

殷虞宗的背影在厨房忙碌着。

“宝贝，回来了？赶紧洗手，吃饭。”

在各种资源都非常紧张的末世，中城能依据贡献点，给所有人提供有限的资源。有食材，也可以做想吃的食物。光这一点，就很令人放心了。

付川塘眼前的这一幕如此温馨，在末世里显得尤其宝贵。

殷虞宗洗手作羹汤，厨房里的人间烟火在徐徐升腾。饭桌上放着的是一盘冒着热气的绿色蔬菜。

这种情景中，劳累了一天的付川塘有种错觉，感觉他是在外打拼的丈夫，疲惫地回到家中，而他的妻子正在给他做饭。

“怎么了？愣在那里？”殷虞宗身上的围裙是末世里很难看到人使用的物品，付川塘还是有点不适应自己看到的一切。

“今天宝贝出门了，玩得开心吗？”越是这种简单的日常对话，付川塘越感到不对劲。

饭菜上桌，两双筷子，一盏灯。

殷虞宗一反常态的温柔，房子充斥着的温馨氛围，让付川塘真的不适应。他一口一口吃着饭，饭菜意外可口，他竟然也能和殷虞宗聊聊许久没有说过的家常。

付川塘说：“今天，你的任务完成得怎么样？”

殷虞宗听到付川塘关心自己，一边给付川塘夹菜，一边笑着回道：“宝贝，不需要你担心。那些任务都很容易。”

两人再说了几句，殷虞宗看似不在意地问了一句：“宝贝今天去了1号工厂吧，手酸了吗？要老公揉揉吗？”

付川塘听到这句话，抬头正正看向殷虞宗。果然，殷虞宗还是知道他去了哪里。

付川塘有点泄气，他放下碗筷，把胳膊递了过去。他屁股还有点疼，不想这个时候再给殷虞宗找借口做些别的事情。

如果即便殷虞宗不在他身边，也知道他的行踪，他还有什么办法逃跑呢？

付川塘手臂紧实的线条，在殷虞宗的揉捏下被破坏。殷虞宗揉着揉着，事情似乎变了性质。

付川塘哪不知道殷虞宗的想法，冲着殷虞宗摇摇头：“老公，不要。”

“宝贝还是这么会撒娇。那老公再等你几天，好吗？”殷虞宗说这句话的时候，手已经探进了付川塘的衣服里。

“我累了，我先上去休息。”付川塘赶紧起身，让殷虞宗的手不得不从他的衣服里脱出，故意打破这种旎旑的氛围。付川塘急急忙忙往楼梯上走，他还想再保住自己可怜的屁股几天。

殷虞宗没有追上去，他坐在楼下，手搭在付川塘的刚刚坐过的椅子背上，他看着付川塘的眼神势在必得。

上了楼，付川塘一眼注意到那扇发出异响的门。他看了看楼下的殷虞宗，还是开口问道：“阿宗，那扇门白天发出很奇怪的声音。”

“不用管它。如果白天时候你害怕，就离开房子。”

殷虞宗不打算处理这扇门里的东西，付川塘听明白了殷虞宗的意思。他皱了皱眉头，怎么说呢？这扇门给他很糟糕的感觉。这两天，殷虞宗的表现也很奇怪，付川塘的内心深处有种不安在滚动。

晚上睡觉的时候，那个奇怪的声音又轻轻地响起，萦绕在付川塘的耳边，哪怕在睡梦中，他都被这声音侵扰。

睡梦中的付川塘眉头又皱在了一起，即便在睡梦里，他潜意识也想摆脱这种声音，可是不能如愿。那些声音如若化为一道道丝线缠绕着他。

他皱着眉头往殷虞宗的怀里钻。殷虞宗自然不会放过占宝贝便宜的机会，他将付川塘揽入怀中，用手轻轻抚平宝贝禁皱的眉头。

付川塘似乎察觉到有人在帮他隔绝那些可怕的声音，贴着殷虞宗更紧了，他在殷虞宗的怀里找了一个舒适的位置，便一动不动，进入了梦乡。

这时，殷虞宗用食指竖起，轻轻贴上自己的嘴唇。他没有出声，而从二楼最里面房间传来的声音，马上变得无影无踪。

深夜的房间里，寂静得连付川塘的呼吸声都听得见。

“宝贝，那是我即将送给你的礼物。”

“我等待着你亲手将它拆封。”

殷虞宗一边说着，一边温柔细致地整理着付川塘耳边的碎发。

他没有看到，怀中的付川塘没有睁眼，却悄悄抿了抿嘴唇。付川塘没有真正睡着，他听见了殷虞宗说的话。

那不可能是礼物，付川塘心里隐隐觉得，那是恐怖的，不能被打开的东西，像潘多拉的魔盒，打开的话，一切都将被改变。

抱着这样的想法，付川塘渐渐在殷虞宗怀里，真的睡着了。

-----

所以问题来了，究竟是打开好，还是不打开好呢？

逃离末世圈养45

=====

第二天一早，付川塘起床时候，殷虞宗又已经出门。冒着热气的早餐，好像是贴心的恋人特意留下的。

别墅一层的窗户里透下来的阳光，告诉付川塘，今天是个好天气。

没有什么需要整理的东西，付川塘准备去1号工厂上工。这种打工人要按时上工的自觉性也好久没有体会到了。

在末世上工，也不是什么人都能体会的。这样一想，付川塘笑着摇摇头，心里开豁不少。

这时，二楼又传来了悉悉索索的声音。那个声音听起来变得熟悉不少，声音比昨天也低了不少。

付川塘想起了昨天晚上他偷听到的话。“礼物？”他看向那个房间，转念一想，又往那个房间走去。越靠近那个房间，声音就变得越清晰，仿佛门后的东西不是刮在门板上，而是刮在付川塘的耳道里。

这是付川塘第二次站到这扇门前，昨天，他贸然地靠近，再仓惶地逃走，没有来得及再好好看看这扇门。

现在，他站在门前。门后的东西如昨天一样，仿佛察觉到了他的靠近，声音从这一扇小小门的各个地方传来。

他没有再次逃跑，低头看向那个门把手。虽然门后的声音变多了，变大了，但门把手纹丝不动。

是门后的东西不能从内侧打开门吗？付川塘再低头，看到了门缝。那是个小小的条状缝隙，没有任何光线从缝隙里透出来。

里面可能是没有窗户的，没有光线的。付川塘想象着这个房间是怎样的，立刻联想到了他呆了很多天的那个黑色空间。

他趴在了别墅的地上，往那道黑色的缝隙里看去。乍一看去，什么都没有，房间里黑乎乎的。

付川塘叹了口气，准备从地上爬起来。就是那一瞬间，一道黑色的东西从门缝里射了出来。它瞬间缠住了付川塘的手腕，拖着付川塘往门撞去。

它短时间里爆发的力量很大，付川塘还没反应过来，就被它甩到了门上。手腕传来的挟制的力度让他疼得龇牙咧嘴。

什么鬼东西？很疼！付川塘的人还趴在地上，手腕被拖得陷进了缝隙里。门后传来的力度还在加大，妄图把付川塘拖进那道缝隙里似的。付川塘咬着牙，从口袋里掏出了自己用来防身的刀具，往那道黑色东西割去。

惊慌中，付川塘看到那道黑色的东西的形态在不断变化着，起初，他看到的是黑色的带子，接着它变成了一根表皮光滑的肉条。当它被付川塘割裂后，它瘫在地上变成了几小摊黑色液体，一伸一缩地从门缝里逃回了房间。

付川塘心有余悸地爬起来，如果不是他在身上藏了把刀具，现在，他可能已经打开了这扇房门，也可能被拖进门后了。

那东西究竟是什么？门后都是这个东西吗？这种东西能称为礼物吗？付川塘不能想象他打开门后可能会看到什么，得到什么。他心里的疑问也没有人解答他的疑问。晚上问殷虞宗，恐怕也不会得到答案吧。

付川塘想起这两天殷虞宗的温柔。这种温柔恐怕他承受不起，揭开温柔的表象，如果不赶紧逃跑的话，等到殷虞宗把门后的“礼物”真的送给他，他怎么办呢？

出了门，付川塘在路上又遇见了孙出运。孙出运又是一脸灿烂笑容，付川塘被他的笑容感染，心中郁郁消散不少。

“小付，怎么一副愁眉苦脸的样子？”孙出运关心地问道。

“昨天剁肉剁得手疼。”付川塘边说边甩了甩手腕。

“你手腕怎么了？”孙出运看到了付川塘手腕上的红痕，一把抓住了付川塘的手。

那是早晨房间缝隙里的东西弄出来的红痕，宛如一道红色镯子戴在付川塘的手腕上。

“没什么。”付川塘神色黯然地用力把手腕从孙出运手中收回。

“不会吧？”孙出运看着付川塘的神色，再看看那道怎么也不可能假的红痕，露出了吃惊的表情。

“你家里那个异能者搞的？”孙出运问道。

“不是……”付川塘摇摇头，“不是的。”

孙出运看付川塘否认，也不好再说什么。付川塘看孙出运的眼神，就知道孙出运心里已经脑补了许多他和异能者的精彩情节。

中城也有的异能者风评不好，不过大多情况下，都是你情我愿，没出过什么事情。

两人一路没说什么话。快到工厂的时候，付川塘问道：“你知道有什么途径能够离开中城吗？”

孙出运说：“你想离开中城？这里已经全是很好的基地了，其他基地只会比这里糟糕。”

付川塘叹了口气，踢了踢路上的小石子，默默向前走去，把一个被异能者欺压的普通人样子演绎得淋漓尽致。

“我知道个办法，”孙出运看着付川塘的样子，过了一会才说话，“中城偶尔有人结伴，组成小队去其他基地。”

“我知道最近有个小队要走，你要混进去，跟着走吗？”

“你有门路？”付川塘问。

“有。可以试试。”

付川塘看孙出运说话的样子不像开玩笑，说：“那就拜托了。”

尽管不知道孙出运究竟能不能帮他搞定出城的事情，付川塘心里多少轻松一些，连剁肉都手上有劲。

这些肉里的小骨头不少，剔出来不是很容易，还是要费不少精力。不过付川塘干了一天活，竟然摸索出了窍门，干起活来速度快了不少，也更加卖力。

付川塘想，要是工厂里评“优秀员工”，也许他还有希望评上。

这些肉里的小骨头，剔出后会被直接扔进垃圾桶里，有专人会转运这些垃圾。付川塘注意到这些小骨头的颜色、大小都不相同。有一块肉里，竟然有个骨头是晶莹剔透的。

付川塘偷偷把这个骨头留了下来，这个骨头就是小石头大小，收在口袋里十分方便。

这种活计单纯的体力活，谁都能干。工厂也不强求速度，只要不特别消极怠工，每日的基本贡献点都会正常发放。

晚上下工的时候，回到别墅。殷虞宗做好了饭在等他回来。

饭菜依旧可口，殷虞宗还是给付川塘夹菜，说：“老婆，多吃一点。”

付川塘今天也特意主动给殷虞宗夹了筷子菜，又故意露出手腕上还没有消退的红痕，说：“阿宗，二楼房间里的东西弄的。”

殷虞宗放下碗筷，揉了揉付川塘手腕上的红痕，笑道：“宝贝不招惹它，它便不会招惹你。”

付川塘说：“不能把它赶出去吗？它在房子里，我总觉得不舒服。”

殷虞宗摇摇头，不再说话。

付川塘本来想让殷虞宗主动解决掉那房间，可殷虞宗竟然看到他受了伤都不为所动，这让付川塘大失所望。

撒娇、苦肉计，都不管用。这房间里的东西对殷虞宗来说肯定十分重要。付川塘心中叹了口气，也不提二楼的事了，转而把口袋里的小骨头拿了出来，问殷虞宗这是什么。

殷虞宗拿起骨头看了看，说：“这东西诞生在变异的怪物体内，里面蕴含的能量可以被异能者吸收，可以提升异能者的能力。”

“宝贝，把它收好，也许以后你用得上。”

付川塘听了，小心翼翼地把那小骨头又收进了衣服口袋中。原来打工还能有外快赚，还有什么比在末世出门打工更快乐的事情呢？以后他要多留意，多收集这种骨头。

当夜，付川塘熟睡后，那奇怪的声音再次响起。殷虞宗看着再次主动来到他怀抱里的付川塘，用手抚摸着付川塘的头发，对已经探到卧室里的黑色影子说：“再等一等，不急，不急。”

这种温馨的居家生活氛围，殷虞宗很喜欢。他尤其喜欢宝贝迷迷糊糊地主动钻进他怀里。

不过，他更喜欢把付川塘掌控在股掌之间，更喜欢让付川塘安全地待在他的巢穴中，让宝贝的身体内外都充满他的气息。

不用着急，他还要再和他的宝贝玩一玩。

-----

小付：我是聪明的小付付。。。我是聪明的小付付。。

小付要跑了

逃离末世圈养46

=====

自从知道了每天去的工厂能够剔到提升异能的小骨头，付川塘的积极性更高了。每天，他都是赚取外快的快乐打工人，早晨和孙出运一起去1号工厂报到。到达工厂以后，勤奋地工作，赚取贡献点。只要在剁肉过程中发现特殊的小骨头，付川塘就把它们收集起来，晚上带回家里去。

付川塘从别墅的厨房里里找出了一个空瓶子，每天把收集到的小骨头扔进去，体验到了没来末世前的存钱的快乐。没过几天，小瓶子里就有了好几个小骨头了。付川塘看着这些小骨头，心里很开心，日后这些小骨头自己用也好，给其他异能者也好，都算得上是自己一笔不小的财富。

有时候，付川塘还会隔着瓶子，数了数骨头的数量：“一、二、三……”

殷虞宗看付川塘把这些骨头都收集起来，也不说什么。他有许多能量等级比这些小骨头高得多的提升异能的东西，不过宝贝也没有找他要，他何必告诉宝贝呢？更何况，看宝贝一颗一颗“存钱”的样子，真是很可爱。日后，在巢穴里使用这些小骨头的时候，宝贝会更高兴吧。

殷虞宗想着，继续笑着看付川塘把小骨头塞进瓶子里的样子。

付川塘这段时间过得很顺心，早起有人准备早餐，工作回来也有晚餐，吃喝不愁，每日工作赚钱，也算在末世过上了正常的日子。他在殷虞宗面前的笑容也多了不少。后来几日他的屁股也好得差不多了，总还想拖延几天的他，被殷虞宗晚上压床上问：“愿意不愿意？”

手都被人按在头顶了，还有什么愿意不愿意。付川塘也不是什么扭捏的人，这段日子殷虞宗对他体贴有加，他也有需求，没必要再拒绝。见付川塘没有挣扎，也没有回答，殷虞宗还有什么不明白的？

付川塘被温柔地亲吻着，从耳廓到滑动的喉结；被细致地抚摸，从后背滑入后穴。这种轻柔的触碰，缓慢的节奏是付川塘从来没有承受过的，他的情欲很快被挑逗起来，下身翘起，仿佛在不由自主地跟殷虞宗讨要更多的触碰。被进入的时候，他情不自禁的呻吟都带着愉悦的尾调。他的身体在殷虞宗的手下，被彻底地开发，宛如果实被催熟一般，身体呈现出诱人的情态，随着欲望起伏。他在殷虞宗的掌下辗转，他想要得更多，又觉得快感已经多得让他想要逃避。殷虞宗怎么可能放过他，让他的身体打得更开。最后，连呻吟也被殷虞宗吻进唇内，难以泄出。

殷虞宗把握着节奏，让两人在同一时刻达到顶峰。

这段日子，在末世的衬托下，变得平常又可贵。连二楼房间里传来的奇怪的声音，也小了不少。付川塘没有完全沉浸在这种日子的温馨里，他记得殷虞宗的话，心里还是谋划着离开的打算。不过，他也没有再靠近那扇门。那天从门缝里钻出的黑色物体，以他现在的能力可以对付，不过，门后面有多少那样的东西呢？付川塘心里没有数。既然不能解决，那就离那扇门远一点。

唯一让他松口气的是，殷虞宗在的时候，二楼没有传出过任何声音。

付川塘每天早晨还是会站在远一点的地方，看看那扇门。那扇门一直没什么异样，直到有一天，他发现那扇门上出现了裂缝，细细的裂缝如果不仔细看，不会有人注意到它们。可如果仔细观察，就会立刻发现它们遍布在门上的许多地方，它们像一条条黑色的线爬行在门上。数量多到让付川塘头皮发麻。

-----

要跑了要跑了。。

最近我好勤劳呀。

逃离末世圈养47

=====

门里的东西要出来了，付川塘无比清晰地认识到了这一点。那满门的缝隙让人触目惊心，门后的东西似乎随时都能破门而出。

他看着那扇门，退步离开了二楼。

不行！他的动作要快一点，不然就来不及了。

去工厂的路上，付川塘心神不宁，还没等他询问孙出运离开中城的事情，孙出运就主动说了起来：“那个要离开的队伍明天出发，我和那个队长说过你的事情了，他同意带你出去。”

“他们白天走，正好你不去工厂，混在他们队伍里离开这里。”

“白天那些异能者也要出任务，刚好也顾不上你。”

孙出运找的这个队伍出行的时间也太合适了，付川塘本来还担心队伍到了晚上才出城，他不好出门。现在，连这个问题也不存在了。

“你真的决定要离开吗？中城算是条件比较好的基地了，在这里生活也有保障。”孙出运不无担忧地说道。

付川塘望了望远处，再看向孙出运，说：“我必须要走。”

他抬起那个之前留下红痕的手腕，在孙出运眼下晃了晃：“实在过不下去了。谢谢你了！”

孙出运也还记得自己在付川塘手腕上看到过什么，付川塘忍受不了那种日子，他也能理解。于是，他拍拍付川塘的肩膀：“我也能只能帮你这么多了。”

付川塘笑着说：“我能走，多亏了你。我感谢还来不及说。只是没有介绍异能者给你。”

孙出运潇洒的挥挥手：“日子总能想办法过下去的，没有异能者也能过。你瞧，那么多普通人，不都把日子过去了吗？”

孙出运挥手的方向，都是和他们一起去上工的人。是啊，虽然是末世，人们也算是建起了一处处安全的居所。付川塘忽然想起才到末世时的那个男孩，也不知道他在南城是否安全生活下去了。

晚上，他再次回到和殷虞宗住的二层小别墅。自从知道孙出运搞定了他离开中城的事情，付川塘心里止不住地高兴，他那高兴劲，连殷虞宗都看出来了。

“宝贝，很高兴？”殷虞宗凑过去自然地亲吻付川塘。

付川塘也被亲习惯了，很自然地接受了。都快要离开了，接个吻有什么大不了，不要给自己找麻烦。

二楼那扇门，付川塘也不怕了，管那门上多少缝隙呢？明天就跟他没关系了，他肯定是不会回来这栋别墅了。一想到这里，付川塘心里更加美滋滋的。

连夜里殷虞宗让他换了几个姿势，他都没有不耐烦。这也算是最后一次，殷虞宗有要求，自己就宽宏大量地满足他吧。

也许因为他尤其地配合，殷虞宗把他折腾来，又折腾去，折腾得他什么也弄不出来了，还是继续，折腾得他一个劲喊“不要了”，也还是继续。

“妈的，算了。反正最后一次，我大人有大量，就不跟你计较了。”付川塘一边这么想着，一边意识模糊地迎来又一波干高潮。

身子发烫发软，像水一样任由殷虞宗摆布。连他恶狠狠瞪着殷虞宗的眼神也化为了一汪春水，只看得殷虞宗笑笑。

第二天早晨，付川塘是扶着腰起床的，纵欲过度的下场就是连爬床起来都费劲。

稍微动作大一点，付川塘便觉得身子酸痛得不行。

今天，殷虞宗一如既往地已经出门。付川塘醒得也尤其早，可能是因为他马上可以离开这里，哪怕身体再疲惫，他也因为心里装着事情而早早地醒了。

所以，当殷虞宗起床的时候，付川塘早已醒了。不过他还是装睡在床上，一动不动。

殷虞宗坐在床上好一会，都没有动静，那道视线如有实质般地附着在付川塘的身上。

那被一直注视的感觉让付川塘不敢睁眼。他怕殷虞宗一时兴起，再来一次，那他可能真的爬不起来了。

“宝贝睡着的样子，真乖。”

过了好一会，殷虞宗摸摸付川塘的脸蛋，低头亲吻他的嘴唇。付川塘只能假装似乎要被吻醒，含糊地“嗯嗯”了两声。

“宝贝，”殷虞宗在付川塘的耳边轻轻说，“今天我就把’礼物’送给你。希望你喜欢。”

隐隐听到殷虞宗离开别墅的声音之后，付川塘才敢起床。

他做好伪装，穿上外套，把那个装了骨头的瓶子藏在里面衣服的口袋里，再随身带上刀具。

他在别墅里东翻西找，装了些食物、干净的水，还有些可能会用到的工具，全部放进一个不大的背包里。

正当他装东西的时候，二楼的那个声音又出现了。今天的声音十分异常，之前的声音像是指甲刮在门上的话，今天的声音就像刀刮金属发出的声音，比之前大上很多。

付川塘没有理会那个声音，一切准备就绪，他马上就要离开这里了。他不想再惹是生非。

他确实也很想知道门后是什么，不过，他还是强忍住了自己的好奇心。再忍一忍，就是海阔天空，就可以尽情呼吸自由的空气。

付川塘背上背包，往门口走去。

“啪嗒。”那是门被打开的声音。

付川塘下意识地回头往楼上的方向看去。什么也看不到，他离二楼的那个房间太远了。

门真的开了吗？里面的东西出来了吗？怀着恐惧与好奇，付川塘的脚不由自主地往二楼走去。

还没有走到那扇门的前面，付川塘已经看见了那扇门仍然是禁闭的。他的心跳开始加快了。那么刚才是什么发出的响声？

“啪啦”“啪啦”那扇门上又传来轻微的爆裂声，仿佛门变得脆弱不堪，马上就要崩塌一样。爬行在门上的黑色的裂缝变得越来越长。

这扇门是故意在吓他吗？付川塘把随身的刀具拿了出来。反正，马上就要离开这里，如果打开了门，有什么不对劲，就立刻跑。

也不用再管殷虞宗的叮嘱了，什么“不能打开”，今天他就是来看看这扇总是发出怪声的门后面究竟是什么“礼物”。

付川塘鼓足勇气，走到门前，说不怕，那是不可能的。不过好在他除了那把刀具，还有异能。对自己能成功逃跑，他还是很有信心的。

付川塘深吸一口气，不管那些还是发出声响的裂缝，一把抓住了门把。他缓缓向下用力，门开了。

黑色的光漏了出来。

这是怎样一个场景。

门内不是一个房间，而是一个大得多的空间。付川塘往里面看去。

-----

我支愣起来，又写了一点。

逃离末世圈养48

=====

整个空间的大小很不合理，它比这个房间原本的大小，看上去要大很多。如果往空间的左右看去，都是黑蒙蒙的一片，看不到边缘。

一个核心在黑色空间的深处搏动着，它的正上方射下一束白色的光。付川塘看不到白光是什么射出的，但白光将整个核心照得清清楚楚。

这个在空间深处的核心，付川塘需要微微抬头才能看到它的顶端，站在门口能听到核心搏动发出的声音。

“咚，咚，咚……”它是鲜活的。

它的表面是黑色的，扭曲的，在光的照耀下，看起来是那样丑陋，许多道黑色的液体从它身上流下来，一直流淌到门口。

这些液体在光照到的地方，泛出光泽，弯弯曲曲地向门口蜿蜒流动着，一直流淌到付川塘的脚边，快要触及付川塘鞋子。

付川塘立即后退几步，不让那些液体碰到自己任何地方。

他没有走进门去。

他已经听见那个搏动的“咚咚”声在变大。这不对，他平时听到的，不是这种声音。

他抬头再次看向那个光束下的核心，核心的黑色表面涌动起来，如同波浪一样，这边凸起，那边凹陷，又仿佛有无数细小的东西被包裹在黑色的表皮下，蓄势待发，要戳破这黑色的表皮，到外面来。

那些在核心表皮下此起彼伏的东西，与核心被扭曲的表皮不停刮擦，发出了让付川塘难以忘记的声音，那是比他在门外听见的刺耳多的声音。

为什么这么刺耳？为什么声音仿佛就在他身边响起？

付川塘再仔细听，他才发现地上的黑色粘稠的液体在发出一样的声音，它们好像连接着核心的内部，把核心内部的声音播放出来一样。

这个时候，付川塘才注意到，自己打开的这扇门的背面，已经被黑色浸湿了。整扇门的背面都在发出“尖叫”。

那些东西仿佛感知到付川塘打开了门，变得激动异常，表面鼓动得更加激烈，核心在拼命地尖叫声中，最终被它表面下的东西戳破了。

核心被“打开”了，无数黑色的，细细的，密密的东西从表面下争先恐后地出来，它们一开始是细小的，然后犹如被充气一般由粗到细，膨胀到整个空间，连白色的光芒都被它们阻断。

这一幕，过于恐怖，超出了付川塘的想象，让他的脚被钉在原地似的，不能移动分毫。

他想转身，想离开，但身体不听使唤。他的视线还停留在这个核心上。整个核心被剥去了表皮，裸露出了它的内在。

那是一个正在跳动的东西。

在刺耳的尖叫声中，付川塘能将它跳动的声音听得更加清楚。

“咚，咚，咚……”有节奏的声音，跳在付川塘的耳朵里，跳在他的心上。付川塘觉得自己听到的不是它的跳动声，而是自己心脏的跳动声。

异变陡生，随着这个跳动声，付川塘发现整个空间都在跟着收缩、膨胀。门框在收缩、膨胀中扭曲，很快被门后的空间吸收、消失。这个房间门口的地面也在扭曲，是门后的空间在吞噬门外的空间。而他自己也在空间的收缩中，越来越靠近门后的世界。

“咚……”空间猛烈地收缩，随着空间的收缩，付川塘的身体被什么东西猛地往前拉着，扭曲的门框顿时在他的眼前放大。

付川塘的呼吸也在那一刹那被收缩的空间停止了，他挣扎着想往外退，可空间将他往里拉。

“咚……”好在，随着空间的再一次搏动，这种收缩停止了。

但随着新的“咚”声再次响起，空间的收缩又再次开始。

门后的空间就这样跟着核心的搏动在不停地收缩、停止，收缩、停止。付川塘不断地被拉扯进门后的黑暗中。

不行，不能坐以待毙。眼看着自己的身体已经快要陷入黑暗的空间，付川塘甩手往黑暗的核心方向扔出一个闪电。

闪电并没有直接击中核心，但它击中了地上的液体，幽蓝的电光照亮了地上的液体，电光沿着液体击中了核心。

被击中的核心带着四周膨胀舞动的黑色物体，一齐发出刺耳的“尖叫”。声音大到付川塘想用手捂住耳朵，他从“尖叫”里听到的，没有任何痛苦，是比之前更加强烈的兴奋和激动。

付川塘当机立断，他试着用殷虞宗教过的，用自己最大的力量从手掌心放出闪电，拉出电弧，直直往核心再次击去。

如果再不快速行动，可能他就没有办法离开了。

当漫天的黑色朝他迎面扑来，付川塘抓住时机，将手掌心的闪电朝着核心投掷出去，同时以最快的速度转身就跑。

他成功了。

也许是核心真的被击中，漫天的黑色停顿了。付川塘成功地离开了那扇已经看不出原样的门。

门再也没办法关上了，门口的空间已经被门后的空间吸收、异化，变成同样的黑色，而且黑色的范围在不断扩大。

付川塘管不了那么多，反正他今天就能离开这里了。能跑出去，他就是赢了。等殷虞宗回来，看到二楼的情况，也不可能找他算账了。

因为那个时候，殷虞宗绝对不可能知道他在哪里。

-----

塞完了，小付跑了

逃离末世圈养49

=====

付川塘背着包，迈着大步，快速出了门。

一出大门，他又转身回望了别墅的二楼。现在，不知道二楼变成什么样子了。这个念头在他脑海中一闪而过。这些，都不需要他再关心了。二楼再可怕，他也都离开了，那个地方，他不可能再次踏足了。

最好，门后的东西把整个房子都搅得乱七八糟。等殷虞宗回来，恐怕会头疼好一阵。

想到这里，他嘴角露出一抹使坏的笑容。

很快，他可以重获自由。想着，他转身往约定的地点坚定地走去。

每一步，都是轻快而有力的。连风迎面吹过面颊时，都带着快乐的味道。

自由，他很快就能拥有了！

他和孙出运，约在平时见面上班的地方。他到的时候，远远地看见孙出运已经在那里等待他了。

“走吧，他们出发的车子停在前面。”孙出运跟他笑着招招手。

看着孙出运的笑容，付川塘心里更轻松了，他点点头。

他拿出早已准备好，提前放在口袋里的小骨头，递给孙出运。

付川塘说：“这些东西能提升异能者的能力。我也没别的能给你了，这些就送给你了。”

付川塘抓过孙出运的手，把几个小骨头倒在孙出运的掌心。孙出运没有和他客气，看了看掌心里的东西，默默收了起来。

孙出运说：“我们快点，他们也要出发了。”孙出运说着便回头，领着付川塘快步往前走去。

走在这段变得熟悉的道路上，付川塘还有一分闲心看看四周。短期内，他不可能再看到这样稍微干净整洁些的道路了吧。

如果和殷虞宗的实力，他哪怕有一丝可能占据上峰，他也不会选择逃跑。一旦回忆那个夜晚，他把殷虞宗压在身下的情景，他也会回味，有难以自持的感觉。

可惜，双方实力的差距太大了。自己能跑还是跑吧。

跟着孙出运走不远，付川塘一眼看到了两辆越野车。越野车的车头车尾都加装了防撞的装置，看起来增添了不少安全感。

“冯哥，小付就拜托你了。”孙出运对越野车旁站着的人说道。

冯哥看起来年纪偏大，皮肤黝黑，付川塘一见这人，便觉得这个冯哥应该有不少打拼生存的经验。

冯哥看上去人狠话不多，淡淡说了句：“人不能坐前车，躲后车去。”

“好的，好的。”付川塘连忙答道。

后车主要堆放了小队的物资。付川塘干净利索地爬到车上，也不顾旁人的目光。后车物资多，刚好他坐在物资里。别人也不容易注意到他。

要出发了，新的旅程即将开始。付川塘露出了真心实意的笑容。他没有和孙出运说再见。这个时候的再见没什么实际的用处。能对孙出运有用的东西，他已经给了孙出运。在末世，他自己都是个穷光蛋。

不过没关系，就当做是一场快乐的末日的旅行。想象一下殷虞宗回到别墅以后，可能出现的阴沉的脸色。付川塘心里偷偷笑了起来。

他甚至愉悦得想要哼歌。

还是收敛一点。他坐在物资中间，车已经启动。车上除了他，还有三个人。那三人不找他说话，他也保持沉默。车窗外是飞逝的景物，很快，第一个关卡就到了。

“冯哥，你又出去啊？”关卡的工作人员和冯哥主动打起招呼。付川塘听见工作人员的话，心里放心不少。工作人员没有看每个人的身份卡，只在窗外打量了一下车子，便放行了。付川塘本来还有点紧张，看车子轻轻松松地过了关卡，心里更加踏实。看来，目前他还是安全的。

车子继续往前开了一段时间，付川塘突然和前面开车的人说道：“不好意思，麻烦让我在这里下，好吗？我想来想去，还是不想离开中城了。”

他的话一说出，车上几个人都意外地看着他。中城的各项设施、举措都比普通基地要好些，见付川塘临时改变主意不想走了，他们也能理解。

“我们在这里停下来，让你回去。你一会再反悔，让我们回来接你，是不可能的。”开车的那人，把车停了下来和付川塘说。

“不会后悔。”付川塘笑着摇摇头。他一开始就没有想要离开中城的意思。至于为什么要和孙出运说想离开中城？自然是做给殷虞宗看的。谁知道殷虞宗是不是在下个关卡等着他呢？

付川塘拎着他的包，晃晃悠悠地从车上下来。

车子再次启动，往远处开去。付川塘看着车子，再次露出了真心实意的笑容。他拎着包，快速窜入了道路旁边的树林。他要绕过关卡，尽快回到中城。越快，殷虞宗抓到他的可能性就越低。

-----

我追剧了，无心码字。。。额

逃离末世圈养50

=====

付川塘心情愉悦地走在回城的路上。出城的关卡管得不紧。中城基地要求进入者在登记身份后，才享有中城各项基本保障的权利。这个出口是无人问津的地带。

付川塘悠闲地快速迈着步子，树林里的路难走，但难不倒付川塘。他走了一段，便成功绕过关卡，在回城的道路上越走越快，越走越远。

他此刻最怕的是：殷虞宗开车回来追他。不过，自然有中城的规则会阻拦殷虞宗。出口关卡，不可能让殷虞宗这样随随便便就往回开。

他拿出带出来的水，喝了几口。口袋里的手机震动了起来。他这次出逃没有扔掉手机，不是因为他之前被塞手机而害怕了，而是他想看看殷虞宗抓不到他后气急败坏的样子。

只要想象一下那个场景，付川塘就能偷偷笑出声。他的心情特别好，发现连末世的空气都变得特别清新。

“宝贝，你去哪里了？”手机上赫然出现了这条消息。不用想，当然是殷虞宗发来的。

这么快就发现他已经跑了？殷虞宗发现得也太快了。付川塘心里更加怀疑殷虞宗其实就在下个关卡等他。有了这样的猜测后，付川塘脚下动得更快了，如果他猜的没错，殷虞宗很有可能已经在找他的路上。

“在你不知道的地方：）”付川塘一边发消息，一边飞奔。中城他熟悉的地方没有多少，但是藏身总没问题。

这些天他也不是什么准备都没有。中城核心区域外围，有许多无人管理的地带。他的目标，就是那里。他不准备回到人多的地方，人多嘴杂，眼睛也多，难保他不泄露行踪。

一个人最安全，自己不会背叛自己。

付川塘以最快的速度，从出城的关卡，来到了无人管理的地带。这段路程不算近，他走得多少有些心惊胆战。好在一直没有汽车的声音从旁边的道路上传来。

他瞄准了一个废弃的楼宇。这栋楼门口大开，由于很长时间无人进入，到处都是灰尘，到处都空荡荡的。

付川塘不想留下任何进来的痕迹，进入时异常小心。他走安全通道爬上楼，找了个高点的楼层，找了个靠窗位置旁边观察。

远处的城市景色让他有点恍惚，仿佛昨天他还这样俯瞰过城市，现在他只准备先凑合在这里过一个晚上再说。

“宝贝，躲躲好。不要让我找到。”手机的屏幕亮起，又熄灭。

付川塘看着那条消息，笑了。找到他？暂时不可能吧。中城说大不大，说小不小，殷虞宗一个人来找他的话，应该不可能找到他。

他准备打一枪换一个地方，今天住这里，明天住那里。殷虞宗怎么可能找得到他。

“来呀：）”付川塘回复完消息，在窗边找了个自己舒服的姿势，准备休息一会。明天，再去找个更加方便的地方停留。

也许太累了，心里也一直高度紧张着。这会终于可以喘口气，他靠在窗边，不知不觉睡着了。他甚至都没有感到肚子饿，直接进入了梦乡。

夜晚悄无声息地到来，很快被尖锐的警报声划破寂静。中城的警报声被拉响了，付川塘从来没有听过中城的警报声，他迷迷糊糊地从睡梦中惊醒。

警报还在响着，一声比一声大。那种声音，是让人听到便再也睡不着的，它预示着有什么不好的事情正在发生。

付川塘爬起来，打了个哈欠，他还没有睡饱。突如其来的警报声，让他心里隐隐有大事不妙的感觉。

他站在窗边往远处望去，中城喧闹起来，有人声从远处传来。中城乱了起来。

肯定出事了！

继续待在这栋楼里，他什么消息也不可能得到。不行，他必须尽快到有人的地方，知道到底出了什么事情。

如果可以，付川塘不想出去。可是窗户外传来的声音和循环播放的警报声，怎么都不像是假的。中城出了事情，自己还是要得到一些消息，才能谋划下一步。这一次出逃，付川塘异常冷静，也许是一个人行动，也许是因为中城很大，也许是因为本身这里就是乱世。即便内心有了不好的预感，他还是冷静地处理。

即便被抓到，再惨也不过被关着，能跑一时就是一时。不知道殷虞宗此时此刻在想些什么呢？不知道他有没有回到这段日子他们俩居住的小别墅呢？付川塘在刺耳的警报声中，不禁想了一会。

他转过身离开了那个映着中城景象的窗口，往楼下走去。

下午，自从殷虞宗在中城的外出关卡没有拦截到付川塘。他便没有离开这个关卡，他把车子停靠在路边。不远处是濯秋生的小队，没有人接近殷虞宗。明眼人都看得出来殷虞宗的心情算不上好。

今天殷虞宗一反常态地提前回到中城，直接赶到外出关卡的行为，着实让人摸不着头脑。他脸上挂着笑容，不过，这笑容里多少让人品出一丝恐怖的努气来。

“你们先回去吧。晚上可能会出事。”当殷虞宗用这种笑容说出这样的话来。所有人都心里冒出寒意。谁也不知道是什么事情惹得这个瘟神不高兴了。

濯秋生几人很迅速地离开了这里，返回中城。这段时间，殷虞宗能和他们一起出任务，濯秋生已经感到不可思议了。虽然没有再见过付川塘，但是殷虞宗在外俨然是赚钱养家的负责老公的形象。濯秋生他们也在任务中间得了不少额外的好处。殷虞宗心情很好的时候，会告诉他们不少使用异能的经验和技巧，可以说让他们受益匪浅。

他们的任务也是无往不利，无一失败。

今天的殷虞宗浑身上下都散发着恐怖的气息，远离他是最明智的选择。殷虞宗看看手中的手机，脸上露出意义不明笑容。宝贝想玩，他自然要奉陪。不过，这一次，他不想再去花大力气找。他要让宝贝自己走出来。

这里距离中城的核心社区还有一段距离，付川塘走得很快，空气里隐隐弥漫着不安的气息，他能感受得到。嘈杂的人声越来越响，付川塘开始时不时遇见路途上一两个步履匆匆的人，他们手里都有武器。付川塘也很谨慎，不敢贸然上前询问。

-----

好了，结束这章。下次应该在周二。最近比较忙。谢谢小可爱们的留言。

追的剧，磕的cp好甜。我都写不出强制了。。。

逃离末世圈养51

=====

在往前走一段路，付川塘发现前面有在工厂打过照面的人。中城道路上的亮着的路灯不多，付川塘借着光，发现对面来的人确实面熟，赶紧招手问道：“嘿！到底出了什么事情？”

对面来的几个人本来不准备搭理他，后面似乎发现确实付川塘也是面熟的人，才回了一句：“你没听到警报吗？中城警戒了。说明有怪物已经突破了中城的防线进来了。”

“那怎么办！我们现在能去哪里？”付川塘赶紧问道，这个时候能得到多一点消息都是好的。

“找地方躲，或者逃到其他地方去，看运气！”那人说完跟着其他人继续往前走去。

“那些异能者呢？”付川塘看到那人走了，高声追问了一句。

“全部在中城的防线吧！”那人头也不回地回了一句。

现在的中城看起来还没有遭遇怪物的侵袭，没有惨叫声，也没有任何怪物的踪影。但这不意味着中城会一直安静下去。

付川塘一时间也不知道他要往哪里跑。这时，中城的警报声停止了。

没有任何征兆地停止了。

夜晚的寂静继续笼罩着这座城市。之前嘈杂的人声也小了。街道上步履匆匆的行人也逐渐变少。

这座城市的寂静里隐藏着危险，也许在黑暗里的角落里马上就会有怪物扑出来，一个人走在寂静的街道上，很难不会产生各种可怕的联想。

现在回去继续躲到废弃楼栋的高层去，也是个办法。能突破中城的防线的怪物，不是数量上过于庞大，就是能力上过于强大。

付川塘考虑了一下，转头还是决定往高处走，待在建筑内的高层还是相对安全的。他不想再回头回到原来的地方，抬头往前看到有一栋很高的建筑便往那里走去。

鞋子碾压路上碎石的声音，都因为寂静而被放大。付川塘想想自己也是有异能的人，镇定地往前走。

还是在中城度过的日子太短了，从来没有遇见过这种情况。中城仿佛很快变成了空城。

付川塘身上的手机突然响了一声。

他拿出来，看到了那条消息：“宝贝，你在中城里游荡吗？”

黑暗里亮起的手机屏幕和这条消息，让付川塘心里不安。

一条消息结束，紧接着是第二条，第三条消息。

“所以，你是不是觉得我会找不到你？”这条消息点到了付川塘的想法，他确实觉得短时间内殷虞宗不可能找到他。

“宝贝，我不来找你，我要你自己回到我们的房子里。”这怎么可能？他不可能主动回去。那恐怖的二楼空间这会都不知道变成什么样子了。他怎么可能回去？

“宝贝，你想看看中城外面现在是什么样吗？”这是手机屏幕显示的最后一条消息。

付川塘看了这条消息好一会，并没有要回复的打算。他继续往那处他看中的高层建筑走去。

手机再次响起，亮起的屏幕光从付川塘的指缝间漏出，又暗了下去。

他没有打开手机再看，直觉告诉他，不可能是什么好消息。他走进这栋高层，径直找到安全楼梯，往上爬去。手机没有再响。

他爬了好一会，才靠着墙休息喘气。他低头看看手中的手机，还是拿了起来，打开那条消息。

那是一张图片。

随着他点开这张图片，图片慢慢加载，画面一截一截地出现在他的眼前。

最先出现的是完全的黑色，什么也看不出来。在沉寂的黑色里，付川塘没有得到任何有用的信息。他的眼睛盯着那截黑色，看着它缓慢地下拉，宛如正在被揭开的幕布。

黑色下面还是黑色，不过付川塘已经看到这些黑色的不同。有的地方的黑色深些，有些地方的黑色浅淡。黑色与黑色的交接处，他能够勉强地辨别出来。那是很多种不同的黑色交织融合在一起。

图片再往下，付川塘看得更加明白。这些黑色不是别的东西，而是一头头怪物。它们与黑夜相互融合，又不能完全融合。它们密密麻麻地排列着。一只挤着一只，一头挨着一头，变成深深浅浅的黑色，汇聚成黑压压的一片。

图片再往下加载出来的，便是被怪物们淹没的城市外围。街道、建筑，树林、野地，中城原本的模样已经不复存在，只有怪物像黑色的潮水淹没了一切。

这张照片无疑是令付川塘震撼的。他从来没有想象过，原来怪物的数量可以这么多。当看到这张图片，他甚至产生了一种无力感，就像大自然的博大对比人类的渺小一般，中城在黑色的潮水中，看起来脆弱且无力抵抗。

付川塘静默地看着这张图片，没有说话，画面所传递的是中城可能即将被毁于一旦的讯息。

“宝贝，我给你的选择，现在回到我们的住处”

“或者明天天亮前回到我们的住处。”

“你知道的，我对你很有耐心。”

手机里的文字在付川塘眼前亮起，又暗下。

“你没有给我选择的余地。”过了一会，付川塘靠在街边建筑的墙壁上，叹了口气，回复上一条消息。

“不，是你没有给我选择的余地。”殷虞宗的回复来得很快。

“三个世界了，我赢的机会都很渺茫。老公，你是这么小气的吗？”在这种夜晚，这种氛围下，付川塘豁出去了。哪怕明天太阳升之前，他要主动踏入那栋房子，今天晚上他也要抓住最后一点希望抵抗。

-----

补上了。

剧透：为什么二楼房间有一束光呢？因为老殷觉得这样方便看老婆。

逃离末世圈养52

=====

“宝贝，你本来是有机会的。”再次出现在手机上的消息，让付川塘沉默了。他想了一会，突然就被这条消息点醒了。

他本来是有机会的，这段日子以来，殷虞宗一直不让他打开二楼的房间，现在想来，恐怕是在拖延时间。

如果自己一开始就选择打开房门，那么房间里是什么样子？是不是和他后来看到的不一样？

付川塘越想，思路越清晰。殷虞宗这段期间以来的温柔表面下，其实在为二楼的房间打掩护吧。太狡猾了。还故意说二楼的那个房间不能进。

自己是有多蠢，竟然上了他的当。

付川塘叹了口气，把身体放在墙上不想动。他抬头看了会漆黑的夜空，还是挣扎着重新回复殷虞宗的消息：“老公，再给个机会？”

“宝贝，我的建议是，你要尽快回去。”付川塘盯着殷虞宗的消息，身体沿着墙滑下去。必须回去吗？中城有没有可能，有没有可能在这么多怪物侵入的情况下进行抵抗。

也许中城有除了异能者外的武器？要不要赌一赌？他的脑袋里混乱起来，各种可能性像走马灯一样在脑海里转，现在立刻跑出中城还可能吗？

他不想接受他必须回到那栋房子的事实。一旦想起这个世界以及其他世界里各种疯狂的过程，他的腿就发软，支撑不住整个身体。

怎么想，都觉得二楼那个东西不是他能承受的。

“老公，我来找你。我们不回那栋房子好吗？”付川塘尽量稳住已经开始惧怕的内心，给自己再次争取机会。

“宝贝，二楼房间的门你已经打开了。那里面是我准备给你的礼物。既然礼物已经拆封，还是你亲自收下更好。”

“宝贝，你觉得呢？”

付川塘很想回他“我觉得不怎么样”，但这种想法始终只在脑海里转了转，没有付诸行动。

他干脆贴在墙坐在路边，把手机放在一旁。坐在寂静的街道上，他的内心却没办法平静。

尽管从任何角度看，回到那里都是自己唯一能走的路，但是他就是不想回去。

让他任性一会，他把所有思绪全部放空，发了一会呆。然后还是艰难地从地上爬起来。选了个大概可能的方向走起来，中城很大，如果早晨走不到，他便发消息给殷虞宗，这总不能怪他。

往回走的时间过得很慢很难，付川塘更像是漫无目的地往前走。一些不堪回想的画面一幅又一幅地主动在眼前闪现。

无尽的高潮和无助的求饶，辗转而不能逃离的痛苦和欢乐。一旦不停地回想，身体便跟着产生反应。

整个中城，似乎就剩下他一个活人，在静默的城市里走着。他的结果已经被宣判，却还要主动走进笼子里去。

他连想表现得洒脱一点，都不行。

这段回去的路，就是一种折磨，而殷虞宗非要他自己主动地回去。是让他清楚，自己根本不可能逃离成功吗？

当那栋别墅再次出现在付川塘的视线中的时候，他站定回看了身后一眼。他的碎发在徐徐的晚风中被托起，眼里流露出的无奈，随着晚风被吹散在身后。

房子静悄悄地矗立着，门虚掩着，灯光从门中露出，照在门前的台阶上，仿佛早就在等待着付川塘的归来。

他深吸一口气，慢慢走上前，拉开了门。他一眼便看到了二楼的那个黑洞。

-----

考试来了，我要停更两周。因为上次这个考试我没过。必须好好复习。

今天晚上我争取把这个场景的后续h全部写完。

这个副本差不多就结束吧？

还是再来一场？

听你们的。

逃离末世圈养53

=====

二楼的空间不正常地扭曲着。黑色空间和正常空间的交界处像是两种不同的颜料被搅拌在一起。楼梯、客厅被黑色侵蚀。原本被关在门后的东西，被放了出来，原来的房门已经不见踪影。

一切看起来像是一幅带着抽象元素的画。

两个空间结合得如此违和，又确实被连接在一起。

付川塘站定在门口，一步也不想往里走。无论谁，看见这种场面都很难说服自己继续往前走。

黑色空间仿若一个巨型的舞台，强硬地挤进了真实的世界。那道白色光束下核心，似乎意识到了付川塘的到来，激动地搏动着，比付川塘上次看见它的时候变大了不少。它从表皮下发出尖锐的摩擦声。整个房子里回荡的都是它兴奋的叫喊，一声尖过一声，付川塘能从那声音里直接感到它在情绪正在攀上顶点。

付川塘就这样一直站在门口，他不想再往里迈进一步。他微微闭上眼睛，有一瞬间，他潜意识里在告诉自己，眼前的一切都是假的。

但下一秒，温热的呼吸就喷在他敏感的耳廓上：“宝贝，往前走。”

是殷虞宗。

付川塘睁开眼睛，再次看着眼前扭曲着的一切。他敏感的耳廓被轻轻的舔舐，身体自然而然地回应着殷虞宗的挑逗。腰间，是殷虞宗的手从后面搂抱住了他。

殷虞宗用身子压着他往前走，即便两个人都还没有开始脱掉衣服的亲密接触，殷虞宗贴着他的身体已经传递着炙热。他也仿佛失去了支撑身体的能力，重新回到恶魔的怀抱，任由殷虞宗的摆布，走进了房子。

门“啪”的一声，轻轻地在他的身后关上。

“不乖的宝贝，只能一个人自己进去了。”殷虞宗似乎已经察觉到了付川塘无力，却还是恶趣味地逼着自己的宝贝自己去面对这个可怕的空间。

“这么紧张的话，让我帮你放松。”

殷虞宗扳过付川塘的脸，索取了一个深吻。舌头的交缠对彼此而言是如此熟悉，又是如此陌生。付川塘的手指抓着殷虞宗背后的衣服，他用力地在衣服上抓出深深的褶皱，又被吻到手指无力地松开。

“宝贝，有没有觉得好一点？”殷虞宗非常体贴而绅士地问道。殷虞宗习惯于把他所有狂暴的占有欲掩饰于温柔之下，他即便决定要做什么，也会象征性地征求宝贝的意见。

“老公，可以不要吗？”付川塘的脸上第一次露出柔弱的表情。他很少因为害怕而示弱，大部分时候，他都努力在殷虞宗的强势下争取机会。

殷虞宗看不得付川塘露出这种表情。他笑了。看到这个笑容，付川塘几乎第一时间就后悔了，他知道，他刚才让殷虞宗兴奋了。核心的尖叫声更加尖锐起来。

付川塘侧过身子往门口跑。他动作快，殷虞宗的动作更快。

殷虞宗一伸手，便拉出了付川塘的胳膊。他说：“宝贝，现在怪物还在城外。如果你确定想走，那么你就走。”殷虞宗的话，让付川塘还是停下了脚步。

殷虞宗见付川塘不跑了，便向前走了两步，转过身来。他张开双臂说：“宝贝，不用害怕。让我介绍了一下它。”

“它是我们的巢穴。在这个世界，它是最安全的地方。”

“它不会伤害你，宝贝。它在兴奋地尖叫，因为你的到来，因为你的接近。”黑色空间里的核心似乎也听到了殷虞宗的话，它发出了歇斯底里的尖叫，它的表面之下在剧烈地鼓动着。

“宝贝，它就是我，我就是它。”

“我想更好地感受你，我的宝贝。”殷虞宗一边说，一边朝付川塘伸出手来。

这动作仿佛是恶魔做出了邀请，正在等待他看中的目标的回应。他有耐心，而且有信心。他看中的目标，逃不出他的手心。

付川塘知道他必将把手放上去，但当他真正做这个动作的时候，还是比他想象的艰难。殷虞宗要的是什么，他明白，是他脸上微微不甘的表情，是他不得不主动的动作，是他在他给予的无尽的情欲里挣扎的模样。

而现在，他不得不顺从殷虞宗的意愿，亲手将自己送到他的面前。

殷虞宗牵着付川塘的手走上台阶，跨过黑白空间的交界，带着付川塘来到兴奋着的核心面前。周围的黑色簇拥而上。付川塘每走一步，都感觉到脚下的粘腻，地上的黑色沾住了他的鞋子。

殷虞宗领着他来到核心的面前。当两个人站在核心的面前，核心的表皮像付川塘上次看见的那样，破裂开来。表皮下的东西裸露出来，新的表皮形成，接着，因为核心搏动得过于激烈，新的表皮又再次破裂。

付川塘不知道接下来会发生什么，殷虞宗把他推向了核心。核心发出了前所未有的尖叫声，像是因为获得了心爱之物后而发出的满足的叫喊。

他的身体瞬间陷进核心里。核心立即改变了自己的形态，如同柔软的真皮沙发，紧紧贴着付川塘的肌肤。衣服很快被核心消融，衣服下面的光洁的皮肤被裸露出来，上空投下的白色光束照在皮肤下，让付川塘的羞耻感迅速攀升。

他想重新站起来，可惜他使不上劲，无法起身。衣服口袋里装着的东西散落出来，殷虞宗看着还在挣扎着起身的付川塘，捡起了付川塘用来存小骨头的瓶子。

殷虞宗摇了摇瓶子，里面的小骨头跟着晃动，撞击玻璃瓶壁，发出当当的响声。殷虞宗不紧不慢地接着说道：“这是宝贝好不容易收集来的，我们不能浪费。”

“这些能提高宝贝的耐受力。我们一颗一颗地用。用完为止。”

这句话，是这场似乎没有终结的欲望的开端。

付川塘继续深深地陷入核心中，核心的表皮下冒出数条黑色的“丝带”，从关节处束缚住付川塘的腿，将他修长的腿打开，方便殷虞宗的进入。

付川塘没有说话，他拼命朝殷虞宗摇头。白色的光下，他仿佛是这个舞台的主角，把自己身体最隐私的部位主动贡献给殷虞宗享用。但殷虞宗还没有进入，兴奋的核心就已经化为液体从后穴进入。冰凉的液体，刺激得后穴不停地收缩，在收缩间，更多的液体趁机进入了后穴。

付川塘惊慌地说：“让它们出来！”他尝试通过主动收缩，想把那些冰凉的液体排出来，可是收效甚微。后穴的敏感点，也被液体覆盖。起先，体内发冷，很快，身体迅速发热，敏感点不断被刺激，欲望升腾。

更让付川塘感到羞耻的是，在光束的照耀下，殷虞宗始终没有进入，他在仔细观察后穴的情况。付川塘在羞耻和欲望的作用下，浑身慢慢泛红。殷虞宗一直用温柔的目光看着付川塘，他注视着付川塘身体的每一点变化，在光束下，他看得异常清楚。这一次，他要慢慢地把宝贝羞耻的每一个反应都欣赏得清清楚楚。

付川塘喘息的声音也异常清楚，他吐出的气仿佛也在发烫，他的身体在黑色“丝带”的束缚中渴求更多的快感。被固定的身体一起一伏，带着凌虐的美感。

殷虞宗又温柔地看了一会，他挥挥手。核心化为黑色的液体舔舐起付川塘的性器。高高翘起的性器被细致地照顾着，尽管出口已经被堵住，可快感并没有减少分毫。付川塘很快就达到了第一个干高潮。

殷虞宗看着他在高潮中含有泪意的眼睛，慢慢地挺入他的后穴。

-----

尽力了。就这样了。下次更新在14号晚上。

逃离末世圈养54

=====

付川塘觉得自己在做梦，做一个黑色和白色构成的梦。身体完全不由自主地不断往高潮冲击，就像过山车从高处冲下来一样，快感在一瞬间爆发。从身下的某一点蔓延到全身，眼前只剩下白光，身子不可控制地因为再次迎来高潮而微微颤抖。

那一刻，一片空白，他甚至难以察觉自己究竟是射了还是没射。

在迭代的情潮里，付川塘始终看到殷虞宗在注视着他。殷虞宗掌握整个节奏，他观察付川塘的身体变化，再根据付川塘身体的变化去行动。在核心束缚的付川塘挺起腰，是难耐地希望殷虞宗纾解他，抚摸他。殷虞宗就会轻轻扬起嘴角，抚摸他腰侧的敏感点。头顶的光束让殷虞宗观察得很清楚。被欲望熏得目光迷离的付川塘也在注视着殷虞宗，这种感觉对殷虞宗来说，真的太美好了。

宝贝的每一个反应都是因为他，每一次渴求都是在向他祈求。殷虞宗扶住付川塘的腰，根据付川塘的表情，一会进入得深一些，一会进入得浅一些。他游刃有余地掌握节奏与深浅，照顾付川塘的感受。

毕竟他还想继续很久。这个世界的异能者的身体素质好，经得起折腾。他很高兴，这个被他选择的世界很合他的心意。从他认真观察、抚摸、进入宝贝身体得到的讯息，宝贝也很快乐。

还是要给主动回来的宝贝一点糖，不然接下来，宝贝怎么办呢？

黑色的核心伸出的“丝带”束缚住的身体被翻转过来。付川塘这个时候的体力，已经完全不足以让他支撑住自己的身体了。他想瘫软下去，但显然殷虞宗还没有尽兴。

付川塘心里清楚，这种程度，离殷虞宗的心满意足还有一段不小的距离。这是这长久时间以来，他对殷虞宗的深切了解。

“老公……”付川塘挣扎着喊了一句。不喊不行，真的撑不住这种快感了，身体濒临被快感逼到崩溃。

“我……受不了……”付川塘抓住了极少的可以喘息的机会呼唤殷虞宗。殷虞宗竟然很快拔出了性器，付川塘模糊地向殷虞宗投去了感激的目光。谁知下一秒，一个有棱有角的东西被塞进了他的后穴。

付川塘看不到是什么东西，却能感觉到那个东西的冰冷与坚硬。它不大，却被殷虞宗不断地往里面推，他收缩小穴想阻止殷虞宗把那个冰冷坚硬的东西放进来。他挣扎得很厉害，核心松开了束缚他身体的“丝带”，变成黑色液体吞噬付川塘的手腕、脚踝。白色的光与黑色的在付川塘的身体上流动，让已经没有力气支撑身体的付川塘得以在核心的吞噬下，勉强维持住双腿打开的跪趴姿势。

“不要……塞……”付川塘的声音带着明显的哭腔，阻止不了这种动作，他努力把身体往后缩。殷虞宗没有阻止他后退的动作，宝贝的这种动作对他来说是毫无意义的。他用双指扒开湿润的后穴，把付川塘之前用心收集来的小骨头继续往更深处塞。

“宝贝，不要怕。都是你好不容易收集来的，用在你身上刚刚好。”

“不用害怕，放松，”殷虞宗用手指有技巧地按摩着小穴，“它塞得越深，吸收得越快，越好。”

-----

我摆烂了，估计这次难考过。

磕的cp不发糖，我决定给老殷和小付发糖。

小付，你快乐吗？

14号再来继续更新。

逃离末世圈养55

=====

柔软的后穴主动含住了被塞入的小骨头，后穴在殷虞宗的探索中压根不受付川塘的控制。付川塘体内的那个小骨头正在发热发烫，他的身体也跟着发热发烫起来，意识在这种热度里却渐渐清醒。不过，他宁可自己还是迷乱在情潮中，太羞耻了。光照下的他，被殷虞宗看得一览无余，清晰的意识让他的这种感觉被放大，再放大。

他的脸上因为羞耻泛出一层粉红，殷虞宗摸了摸他的脸，说：“出水了吧。”

付川塘知道殷虞宗在说什么，后穴里的东西正在热度中融化，变成含不住的水，一部分被身体吸收，一部分从后穴里流出来。

身体仿佛也适应了这种强度的情欲的洗刷，体力逐渐恢复。

殷虞宗用手指按揉着后穴，水顺着手指往外滴。殷虞宗故意将手指伸到付川塘的眼前，水滴从他的指尖滴到付川塘的脸颊上，又顺着脸颊的弧度流淌下去。

“宝贝，你流水了。”付川塘被殷虞宗的动作羞得闭上了眼睛。

“我们继续吧。”殷虞宗再次把性器插入付川塘的体内。

也许因为闭着眼睛，也许因为体力和意识的恢复，付川塘对性器的插入显得异常敏感。

性器插入的过程，殷虞宗放得很慢，他想让宝贝好好感受它。他看着付川塘微微皱着眉头，沉浸在被插入的表情，心里只想向付川塘索求更多。

“宝贝，我们在巢穴里生宝宝吧。”殷虞宗爱怜地抚摸着付川塘的眉眼。

“把宝贝的肚子搞大，让宝贝一刻也不停歇地在巢穴里给我生宝宝，好不好？”殷虞宗的话，让付川塘的呼吸急促起来。

他明白殷虞宗只要开头，那他就不可能开玩笑。他睁开眼睛，祈求着看向殷虞宗。

“不要……不要生……”

“我生不了……”

付川塘用脸主动蹭上殷虞宗的手。开玩笑，殷虞宗让他生宝宝，这种事情怎么听都觉得很恐怖。

“我不行的……”付川塘挣脱核心的束缚，用双手想要主动拥抱殷虞宗。

“宝贝，你可以的。”殷虞宗低头爱怜地亲吻付川塘的额头，然后是鼻尖，最后是嘴唇。他的亲吻是温柔的，就像露水在亲吻花瓣。

与此同时，殷虞宗在付川塘的体内达到了高潮。

付川塘的后穴被灌入许多液体，付川塘明显感觉到那不是正常的量。他惊恐地看向殷虞宗，却只看到殷虞宗的眼睛里泛着正常绝对不可能出现的异色。他挣扎起来，但核心当然不会放任他拼命挣扎。他的挣扎，显得多余而又无力。

“嘘……宝贝，冷静下来。”殷虞宗抱住付川塘，抚摸着他的后背。

付川塘当然不想吃他这套，他举手就释放了一个小闪电，他慌乱到顾不上自己是否会被电到。

殷虞宗硬生生地承受了，他不会因为宝贝慌乱下的动作生气。核心已经在付川塘出手的下一刻，自觉地缠绕住付川塘的四肢，把他拖回核心的控制中。

付川塘认真的看着殷虞宗，做最后的挣扎：“我不跑了，我不想生，好不好？”

殷虞宗摸摸付川塘的下嘴唇，说：“宝贝，你现在跑不掉。你也没有任何资格和我谈条件。”

“我给了机会，你没有把握住。这不能怪我。”

殷虞宗再看着付川塘被灌得微微隆起的小腹，笑了。他用手轻轻按压付川塘的小腹，惹得付川塘发出一声声呻吟。他的性器还插在付川塘体内没有拔出，他还想在宝贝的身体里再呆一会。

-----

考试结束了，结束了。回来更新。

逃离末世圈养56

=====

殷虞宗把手覆盖在付川塘微微隆起的小腹上。核心化为黑色的液体想趁着殷虞宗心情好，不在意的时候，也爬上了付川塘的腹部。

紧实的腹部抚摸上去是温热而柔软的，它贴合着殷虞宗的手，没有一丝缝隙。手指轻轻按压，隆起的腹部就微微下陷。化为黑色液体的核心贪婪地舔食着肌肤，它小心翼翼地在皮肤的表面爬行，既兴奋，又担心被殷虞宗挥挥手，什么都尝不到。

尽管它是被殷虞宗一手创造出来的，它和殷虞宗的感知是相通的，它与殷虞宗是一体的。

酸胀感让付川塘不由得想挣脱着往后退，但他没有路可以退。核心包裹着他，他一用力，就往下陷。殷虞宗更不可能让他离开自己的怀抱，便紧逼着往下压。

“啊……”付川塘被殷虞宗更深的进入而刺激，肚子里的那些东西似乎更多了，它们晃荡起来，无处可去，让酸胀感变得更加鲜明。

当殷虞宗抽出的时候，付川塘小穴里的东西往外缓缓地流出。上方洒下的光，让殷虞宗能够清晰地观察这淫靡的一幕。

但更多的东西还在里面，多次高潮后的付川塘全身软绵绵的，没有一点力气把肚子里的剩余的东西排出来。

付川塘累到想睡觉，他迷迷糊糊地喊了声“老公……”这段时间，每次结束后，都是殷虞宗抱着他去清理。

今天，他也潜意识地喊了一句。殷虞宗爱怜地亲吻了他的鼻尖，又毫不手软地往他的后穴里继续塞进一个小骨头。

新的热浪正在付川塘的体内形成，意识和体能都再次被唤醒。付川塘发现他深陷在欲望的浪潮里，没有殷虞宗的允许，他无法从中脱离。

他的眼角因为迎来新的高潮而再次泛红，他眼里满溢的说不清是愉悦还是痛苦的泪水，像小星星一样在白色的光下，闪着微小的光芒。

殷虞宗觉得这个画面美极了。他亲吻付川塘眼角的泪光，他的动作轻柔得像一片叶子飘落在水面上。

付川塘在亲吻中攀上了又一个高潮，他失去了对身体的控制能力，他想拒绝这些已经无法承受的快感，又在殷虞宗的控制下，无法从快感里剥离。

体内的那些无法排出的液体，正在快速发生着变化。付川塘最先想用恢复了一点的体力将它们排出。但努力挤压后穴的他，发现那些液体已经凝结成一个一个小小的吸盘，巴在他的后穴里。即便用上很大的力气，也没有很好的效果。

而且这些微型吸盘正在后穴里活动。敏感的后穴被这些挪动、吮吸的吸盘们反复折磨。后穴的敏感点更是它们照顾的重点对象。

“宝贝，用力把它们生出来。”

“动作慢的话，它们还会长大。那样排出来就更加困难了。”

付川塘听了殷虞宗的话，很想把他的嘴堵上。他闭上眼睛，一面想尽快平息后穴的快感对他的影响，一面想赶紧把那些可怕的东西排出来。

-----

“生”了，注意避雷。这个世界里的老殷不算是人类。我觉得我写得有点bt。。

逃离末世圈养57

=====

付川塘闭上眼睛，他敏感的后穴几乎能把体内的每一个微型吸盘的样子都描摹出来，呼吸变得急促，感官被放大。他努力调整姿势，仰起头。光照在他伸长的脖颈上，他用力挤压那些可恶的吸盘，发出断断续续地呻吟声。吸盘却在他的努力下，没有挪动多少。

他只能闭着眼睛直喘气，可是那些小吸盘却不给他任何休息的机会，它们在体内继续吮吸内壁的嫩肉。付川塘失神地“啊”地叫出声，身体僵直地停留在高潮。

殷虞宗看得见付川塘身体上那些细微的汗粒和细小的绒毛，他帮忙似的托住付川塘的屁股，又不含碰到情色意味地拍拍付川塘的屁股，说：“宝贝，不要偷懒。”

“再不快一点，它们就要变大了。”

不用殷虞宗说，付川塘也感觉到体内的那些东西的体积正在变大。这个时候他已经没有任何力气吐槽了，他集中注意力，努力收缩着后穴。

终于有一个吸盘被他挤出了穴口，仅仅这一个，付川塘就已经费劲了全部的力气。后穴并不像身体的其他部位，努力收缩一段时间，身体就开始抗议这种自我折磨的动作。

付川塘别无他法，他一把抓住殷虞宗还在他屁股上作乱的手，毫不犹豫地请求道：“老公，帮我……”

付川塘想让殷虞宗用手帮他按压腹部，或者用手把那些该死地在他体内作乱的小玩意们都弄出来。

可是殷虞宗的显然没有领悟他的意思。面对付川塘的撒娇，殷虞宗向往常一样决定大度地满足自己的宝贝。他把手伸进付川塘的后穴，受到推挤的小吸盘们，更加紧密地叠压在敏感点上，让付川塘高高地叫了一声。

殷虞宗这才真诚地说：“不好意思，宝贝，我刚才动作是不是太重了。”殷虞宗把手指从付川塘体内退出来，带出一两个被他粗鲁的动作弄掉的小吸盘。

付川塘瞪了殷虞宗一眼，心里有不少话，一句埋怨也不敢说。毕竟，体内的那些东西还在慢慢变大。

“宝贝不说，我怎么知道你想要我怎么帮你呢？是要再重一点？还是再轻一点？”殷虞宗笑着问付川塘。

“不说话的话，我就用自己的办法来了。”殷虞宗又拍拍付川塘的屁股。看着宝贝只有力气喘息，没有力气回话的样子，殷虞宗做出一脸爱莫能助的表情。

付川塘被他气得更加说不出话来。他知道殷虞宗想让他说什么，无非是那些话。

他说不出口。

“不说就算了，”殷虞宗耐心很好，他本来就没有指望害羞的宝贝能说出那些内容来。他拿起一个小骨头，再次推进付川塘拥挤的后穴。

这个动作让付川塘的眼睛再次变得潮湿。付川塘干脆自暴自弃地躺平，再也不花力气了去排出体内的那些东西了。

殷虞宗见状，把付川塘从核心里抱起，直接抱进怀中，往后倒去，核心立即稳稳地把他的身体撑起。

殷虞宗把付川塘的双腿分开，让它们盘在自己的腰上，然后他用手摸索着穴口的位置，再次插了进去。

小穴一下子被撑开了，难耐的涨意让付川塘低低呻吟起来。他咬着嘴唇，把下巴搁在殷虞宗的肩头，身体被殷虞宗顶得一上一下。

殷虞宗轻而易举地在核心的帮助下进行抽插。小穴经过前期的润滑，即便内部再拥挤，进行也能顺利地容纳殷虞宗性器的进入。付川塘的身体被抬起，然后放下。这种将宝贝抬起放下的动作对于殷虞宗来说，十分简单。

小穴内部的那些小吸盘，在大力的抽插下，深深陷入了内壁，又被摩擦的力量带出小穴。每一次付川塘被抬起的时候，都有小吸盘掉落。付川塘的后穴口被撑得发疼，阴囊在撞击中被不同的力度拍打到，可他也只能承受这样的摆弄。一声声不由自主的呻吟在扭曲的空间里回荡。

殷虞宗游刃有余地把性器全部插入小穴，又全部拔出，性器的出入和快感的攀升完全在他的掌控之内。付川塘不需要做什么，他早就已经迷失在快感中。殷虞宗却不愿意放过他，在持续的插入中，还伺机将小骨头塞入小穴里，让付川塘总能保持一定清醒的意识，不能完全沉沦在欲望中，体力也能支撑付川塘不断迎来新的高潮，哪怕付川塘已经什么也射不出来。

后穴那些小吸盘不断掉落出来的时候，异样的快感升起，付川塘甚至分不清楚，快感来源于殷虞宗的插入，还是小吸盘的掉落。

核心也不满足于在他们俩身下支撑，它偷偷摸摸地伸出数只黑色的小手，摸上了付川塘的脚踝，然后顺着脚踝再往上探去。殷虞宗撇了核心一眼，没有做出什么反应。核心这才更加放心大胆地往上摸去。它和殷虞宗本就是一体，它所做的一切，殷虞宗都能感受得到。

付川塘意识到什么东西正在顺着他的身体往上爬，他把殷虞宗搂得更紧，起伏的胸膛贴着殷虞宗。彼此温热的肉体相拥在一起，竟然能带给付川塘一点安全感。

核心趋于本能地贪婪地摸索着它渴望已久的肉体，殷虞宗能允许它摸多久，它并不知道。本来，作为核心，它应该在这个时候包裹住付川塘，等到付川塘体内的小吸盘都成熟以后，再帮助付川塘把它们都安全完整的排出体外。但它过于宠爱付川塘的主人，显然没有那种耐心，也不想让付川塘受那种折磨。这让它只能委委屈屈，偷偷摸摸地舔舔它渴望已久的身体。明明殷虞宗知道它有多渴望把付川塘都吞进肚子里去。

当抽插的速度加快，付川塘跟随着殷虞宗的节奏，就像之前很多次那样，他把自己的身体和主动权交付给殷虞宗。殷虞宗自然不会放过宝贝的主动示弱，他抚摸着付川塘的后背、腰侧，再下滑到臀部，宝贝身体的每一寸，他都很熟悉，他给予付川塘快感，而且他喜欢给予付川塘无法逃离的快感，让付川塘因为他而露出不一样的表情，不一样的耻态。不管是高潮过后的失神，还是沉溺于欲望中的无法挣脱，都只能是他给予的。

-----

这个世界结束。

明天番外。

逃离末世圈养番外1

=====

曹北勋穿到这个末日世界后，很快就发现自己穿成了《末世之王者天下》中的一位配角。《末世之王者天下》这本书，他看过。

书里讲的是濯秋生从一位普通的异能者，最终登顶，能力冠绝天下的故事。故事的主线非常清晰，主角团队打副本，从低等级队伍，一路成长为顶级队伍。而曹北勋正好是濯秋生团队中的一员，并且顺利活到了故事结尾。

曹北勋知道自己穿成主角团队中的一员后，还是大大松了一口气。不是穿成要被主角打败的反派，也不是穿成要祭天的配角，他已经很幸运了。他穿来的时候，是濯秋生正要离开南城，他只要跟着濯秋生好好混日子，在末世也不会太难过。

他们的车子才出南城，就突如其来地跳上来一个新人。这完全超出了曹北勋的预料，他第一个想法是：“这不会是个穿越者吧？”

这个新上来的人，看起来很不一样，一开始看他，觉得没什么。可是不知道怎么回事，多看几眼，这个人就仿佛有什么特殊的吸引力似的，让人看了还想看。拙劣的掩饰，压根掩饰不了这个人吸引他人的出色外貌。

这个人自报家门说他叫付川塘。一向谨慎的濯秋生竟然也没有拒绝他，只是要求付川塘晚上不能继续跟他们在一起。曹北勋一路都偷偷盯着付川塘，心里不停地琢磨着。这也太奇怪了，原来的书里压根就没有这个人物。如果有这个人物，他绝对不可能记不得。

曹北勋之前已经和濯秋生、平连胜两个人有了合作实战经验，路途上看见怪物袭击车子也不害怕。不过他看到付川塘的脸色有些不好，更加怀疑付川塘可能是才到这个世界的穿越者。

不过，哪怕是穿越者，在这个世界想生存下来，也要经过一番磨炼。曹北勋暗暗看了看付川塘，没说什么。

傍晚时分，车队停留在某个高速服务区。曹北勋看到付川塘下了车，走进服务区，心里想着：这个人应该就此不会再和他们有交集了。按照《末世之王者天下》的故事情节，今天晚上在高速服务区，还有一次血腥的怪物猎杀。就在今天晚上，同车队的不少人就会死于怪物爪下，恐怕那个付川塘也难逃一劫。

付川塘走后，曹北勋提醒濯秋生做好被怪物袭击的准备。

到夜幕降临，付川塘再次出现在他们车旁请求加入他们的时候，濯秋生拒绝了。付川塘一看就没有任何实战经验，这个时候吸收一个新人，会影响所有人的安危。只能怪这个人运气不好了。

被拒绝的付川塘转身仿佛看到了远处有什么，很快就跑得不见踪影。那惊慌失措的样子，仿佛他是看到了某个怪物一样。曹北勋顺着付川塘转身的方向看去，果然有一个奇怪的人正在靠近服务区。

这个人浑身散发着阴冷的气息，朝服务区走去。曹北勋盯着这个奇怪的人，心里直嘀咕：自己明明就看过《末世之王者天下》这个书，在高速服务区这个情节里，绝对没有这样一个引人注意的人物。这个人远看便气势不凡，高阶异能者的气息隔得很远都让人感到窒息。

-----

这个世界番外会长一点吧。。

要走一下前面剧情。

逃离末世圈养番外2

=====

曹北勋的注意力一直在这两个故事情节之外的人身上。按照原来的故事情节，怪物会在夜深人静的时候出现。

现在，怪物出来不出来，曹北勋不知道。那个气势逼人的异能者更让人关注。曹北勋一再打量这个异能者的外貌，企图把他和故事里的某个高手结合起来，但他失败了。他始终想不起来，故事里还有这么一号人物。

曹北勋看着这个人物一直坐在服务区商城的门口，两眼不断扫视着门口进出的人。他几乎可以确定，这个高阶异能者是在找人。找谁？曹北勋联想到之前的付川塘，他立刻猜测，这个异能者找的人，恐怕就是付川塘。

没有找到人的异能者，看起来更加恐怖了，浑身上下都透着一股快要爆发的劲。

曹北勋也不再敢盯着看了，因为那个敏锐的异能者已经往他们这里瞥了一眼，哪怕远远的一眼，曹北勋都觉得自己被注意到了。

夜晚如期而至，曹北勋几个人在车子里戒备着。随时等待着怪物的来袭。但是，没有怪物。

按照故事本来安排的时间点，也没有任何怪物的动静。

这太奇怪了。

曹北勋心里很是奇怪，但他的疑惑没有人可以解答，该发生的剧情没有发生，他应该高兴还是不高兴？

关键是，没有怪物，濯秋生和他，就没有安全提升自身实力的机会。

车内三个人商量准备休息，曹北勋也不好再多嘴。目前看，确实没有怪物来侵袭的迹象。

正准备休息的时候，曹北勋听到一个声音。作为异能者，他对很多细微的声音都很敏感。这种声音是鞋子碾压地面上碎石的声音。不知道为什么，这个声音让曹北勋听起来很不舒服。

随后，他听到有人敲他们车子窗户的声音。

“把这辆车的车窗全部打开。”这是个男人发出命令的声音。

曹北勋一听到这个声音，立刻联想到了之前见到的那个高阶异能者。

濯秋生听到这个声音，回头看了看曹北勋。他和曹北勋相视点点头，按下车窗。

识时务者为俊杰。这个高阶能力者的气势，车里的主角团队都能感受得到。曹北勋三人不会无缘无故给自己找麻烦。

车窗后面，露出的是一张曹北勋觉得可怕的脸，他仿佛看不到这个人长什么样子，只看到了这个人周身渗出的威压。

让人喘不过气来的高阶异能者，他的眼神扫过车内三人，不带任何意味的眼神让曹北勋觉得自己已经被这个人看透。

曹北勋扪心自问，他真的不知道书里有这样一个大佬。大佬转身离开的时候，曹北勋注意看到了大佬衣服后摆上的血迹。那一刻，他一下子明白了为什么没有怪物来袭击了。

恐怕那些怪物都被这个男人杀死了吧。

当天晚上，曹北勋竟然失眠了。那个高阶异能者肯定在找之前坐他们车的付川塘。

后半夜，曹北勋听到了惨叫声，听到了人的躯体被拖动的声音。

付川塘被找到了吗？他不自觉地有些担心那个没有和他们在一起多久的人来。那个高阶异能者为什么找付川塘呢？曹北勋很快有了许多猜测，他又觉得那些猜测大多不是真的，直到第二天，天蒙蒙亮，他们的车窗再次被敲响。

曹北勋看着被高阶异能者横抱着的付川塘，这才心里有了更加肯定的猜测。

付川塘脖子上有着遮不住的印迹，他紧闭着双眼，脆弱地被抱在高阶异能者的怀中，这让曹北勋不由自主地联想到昨天夜里，付川塘可能遭遇了什么。

这种情况下，濯秋生显得更加镇定。曹北勋觉得濯秋生不愧为主角，顶住了高阶异能者的威压，谈妥了条件，给他们主角团队争取了一些利益，确实有几把刷子。

-----

继续走剧情。

下次更新在周六晚，也可能是周日。

我周六还有考试，唉。继续加油！

逃离末世圈养番外3

=====

曹北勋发现，自从殷虞宗加入这个队伍以来，他们一路都非常安全。本来书里，路上都有不少小boss需要对付。但是车队什么也没有遇见，不要说小boss了，路上遇见的零散的怪物都少了不少。不少怪物远远地晃晃，就不见了踪影。这和完全不符合原来书里四处危机四伏的描写。

曹北勋心里有点慌，现在整个情节他都没办法预料了。不过，殷虞宗说到了中城就离开，也许他离开以后，整个故事情节又会回到正轨上，也说不定。

不过每天都看见这两个人在车上腻歪，他也有点受不了。殷虞宗在车上时不时暗暗欺负付川塘，虽然曹北勋不会一直看着两个人。但是付川塘泛红的脸，轻到几乎听不到的叫声，都让他吃不消。怎么说他也是个异能者，这些对于普通人来说难以捕捉到的细节，总是被他发现，他已经忍受不了这两个人之间快冒出来的粉色泡泡了。

更不要说，有一次，他听到了从付川塘的身上传来的手机的声音。他一开始还没有反应过来是怎么回事。等他过了一阵子，突然想明白的时候，满脑袋刷的都是“还能这样吗？”的字幕。后来他看付川塘的眼神，他自己都觉得应该有点不对劲了，要是付川塘扶着腰，或者腿走路时候有点软，他立刻就会产生其他联想……

好在故事情节没过几天就回来了，看到熟悉的五星酒店的名字。曹北勋实属松了口气，再和这对呆在一起，他真的害怕故事情节再也不会回来了。在原来的故事情节里，他们在这个酒店遭遇了长食者的偷袭，濯秋生重伤突破，异能晋级。车队里的人除了主角团队外，全部在对战中死亡。

本来，曹北勋以为有殷虞宗在，他们的伤亡不会太多。结果，等到真的怪物来袭，殷虞宗竟然不见踪影。曹北勋硬着头皮上，按照故事情节，一开始走廊里的长食者数量少，他们自己还是可以杀死的。可怕的是，后面出来的具有进阶能力的长食者。

好在，最初的长食者解决以后，在曹北勋心里万分紧张的时候，他们终于在楼上的窗户边欣赏了殷虞宗一对三的厮杀。这场战斗殷虞宗打得如行云流水，曹北勋能看得出来，殷虞宗几乎是游刃有余地解决了这三只具有进阶能力的长食者。上位者对怪物的不屑一顾与消灭它们时候的轻描淡写，让曹北勋不得不给殷虞宗投去掺杂着恐惧、羡慕、崇敬的复杂目光。当然，曹北勋的目光注定不会被殷虞宗注意到，殷虞宗轻松解决完长食者，就站着原地，脸上露出了笑容。曹北勋顺着殷虞宗的视线看去，发现他正一动不动地注视着窗户里的付川塘。那如有实质的带有绝对强势的占有性的目光，让每个人看到那眼神的人都能立刻明白

而付川塘脸上的表情却很奇怪，曹北勋一时间竟然看不懂，但他知道，付川塘脸上露出的表情，绝对不是对自己情侣有如此强劲实力的崇拜与自豪，而是带着点害怕、恐惧，又有些别的什么情感在那个表情里。

那个表情转眼即逝，曹北勋也默默收回了视线。

至于原来的故事情节？已经不知道跑偏到什么地方了，车队的伤亡少了，可主角濯秋生也没异能晋级。不过，好在殷虞宗的这场战斗或多或少给他们观战的人一些启示和感悟。

第二天，付川塘像鸭子似的走路的样子，让曹北勋觉得自己又被喂了满满一嘴狗粮。这对情侣的黏腻劲，让曹北勋觉得他昨天晚上看到的那个表情是自己的幻觉。

-----

考完了。终于考完了。。

逃离末世圈养番外4

=====

更让曹北勋吃惊的，是付川塘自身异能的觉醒。他看到付川塘手掌中出现闪电的时候，真的是结结实实地吃了一惊。原来的故事中，能掌握电系异能的，基本都是一方大佬。虽然付川塘手中的闪电小，但他的后期发展绝对不容小觑。

曹北勋一度以为自己穿进了同人文，怎么突然冒出来的这些人物，一个个实力都这么强悍。而且，更让曹北勋吃惊的，是付川塘的提升异能的劲头，那绝对就像是被汽车安了个火车头，拼了命地往前跑。到最后，曹北勋不是吃惊，而是佩服付川塘有这样的毅力。

曹北勋仔细想想，也能想的明白。付川塘的对象能力更强，不论去哪个基地，屁股后面必然跟着一堆各式各样的追求者和追随者。付川塘如果能力始终拉胯，只能依附殷虞宗，那么过不了多久，付川塘肯定会被那些追求者踢出局。在这样的大环境下，想必殷虞宗也会抛弃付川塘，选择其他人。因为外貌，并不是末日的稀缺资源，它想比能力而言，总是被置后考虑的。

快到中城的时候，曹北勋想起来这里有一个小型副本，难度不大，供主角团队升级用的。当诡异的树林出现的时候，曹北勋心里一点也不慌张。接下来，他们几个人会被树林吞吃，然后濯秋生异能再次升级。

镇定的曹北勋，在开始逃离汽车的时候，甚至在心里哼起了一首歌。尽管场面比较恐怖血腥，但是曹北勋心里一点也不慌张。直到事情出现了偏差。他竟然在被树木吞噬以后，睡着了，只留下付川塘一个人还在树林里。

意识消失之前，他隐约听见了某个熟悉的小调。

曹北勋再次看到殷虞宗出现的时候，他心里竟然有一点说不出来的高兴。这种情绪的产生，让他自己都费解。他不知道自己是因为和付川塘相处了一段时间，所以替付川塘感到高兴，还是因为殷虞宗说话算话而感到高兴。

他总有一种围观别人末日绝美恋情的错觉。昨天晚上是英雄救美了吗？所以两个人在树林里度过了浪漫的一夜吧。就是付川塘脸上的表情，看起来有点复杂。软绵绵地被殷虞宗拥在怀里，看起来没精神的样子。

一看，曹北勋就觉得付川塘昨天晚上被做狠了。殷虞宗这么久没有看到付川塘，又英雄救美。估计美人肯定投怀送抱，殷虞宗也没有压抑住自己的感情。曹北勋越想越觉得就是这么回事情。

有了殷虞宗的加入，后面的事情都变得容易起来。他们非常顺利地进入了中城基地。

在中城基地的日子里，殷虞宗的名声很快就在异能者的圈子里变得响亮起来。他在圈子里有两个传说。

曹北勋也听说过，一个是说殷虞宗实力超群，再强的怪物，他都处理得轻轻松松。殷虞宗很快就成为中城基地里非常受欢迎的异能者，只要有他在，什么任务都能成功完成。

还有一个传说，是他又一个特别宝贝的老婆。因为有人亲眼并听见看见他在解决怪物的时候，还在给老婆打电话。曹北勋听那些人说得绘声绘色：“他当时只用一只手就制服了怪物，一只手还拿着手机，正在和他老婆说，他什么时候能回到基地。”

曹北勋不知道那些人说的是不是真的。不过以他观察到了殷虞宗对付川塘的态度来看，很有可能这种事情真的发生过。后来，殷虞宗经常和濯秋生他们合作。曹北勋觉得殷虞宗愿意和他们合作，也是看在他们曾经照顾过付川塘的份上。

不过，曹北勋没有再见过付川塘，倒是确实见过殷虞宗和付川塘联系的样子。这种时候，殷虞宗多半脸上会露出点真心实意的笑容来。那是平时在他脸上看不到的表情。

直到某一天，殷虞宗在任务过程中，突然看到了什么信息，脸色瞬间变了，任务也不做了，直接带着一群人开车来到了中城的离城关卡。那天殷虞宗的脸色十分吓人，看到他脸色的每个人都小心谨慎，不敢多说一句话。

很快，他们就知道。殷虞宗的老婆跑了。

付川塘跑了？曹北勋被这个消息惊到了。付川塘怎么会跑呢？

-----

加完班，头疼。不行了，不更了。明天还要加班。

逃离末世圈养番外5

=====

可事实是，付川塘不仅跑了，而且跑得很快。哪怕殷虞宗他们在出城关卡这里等了一会，也什么也没有等到。

殷虞宗起先拦了两辆车，径直打开的第二辆车的车门，但是车里没有付川塘。

曹北勋看着殷虞宗瞬间脸色又是一变。太可怕了，曹北勋觉得殷虞宗比小说里原来的终极boss看起来还要可怕。

曹北勋从来没有在殷虞宗的脸上看到过这种表情，哪怕在高难度任务中，殷虞宗也永远是一副云淡风轻、游刃有余的样子。

殷虞宗现在的样子，曹北勋觉得，可能事情已经完全离开了殷虞宗的掌控。要是付川塘被抓住……曹北勋想了想，还是别被抓住了，可能真的会很惨吧。

殷虞宗后面又拦了几辆车，但是这些车子上都没有他想要找的人，他的脸色越来越恐怖。

最后他丢下众人转身往城外走去。

那背影很快就变小了。不用想，殷虞宗肯定是生气到了一定程度。谁也不会跟上前去问殷虞宗，他要去哪里了。

曹北勋几人都没人敢跟上去。这种时候跟上去无异于找死。殷虞宗肉眼可见随时都能毁天灭地的模样，真的没有人敢靠近。

曹北勋和濯秋生对了下眼神，两人都没说话。曹北勋心里确是总有一种不安的感觉，总有一种不好的预感，可能会发生什么事情。

濯秋生跟他应该有同样的感觉，两人对视后，没有说什么。

曹北勋回忆小说里本来的情节，主角团队在中城的日子还是以打打怪物，升升级为主，唯一一次危机，也发生在很久以后。

那时候出现了怪物潮，整个中城差点沦陷。

后来，怪物潮退去。退去的原因，书里没有写。不过，经历过怪物潮后，经常性的怪物潮袭城就出现了。

曹北勋一边安慰自己殷虞宗只是离开去找付川塘去了，一边又觉得殷虞宗绝对会搞出什么事情来。

晚上，他怎么都睡不着觉。

很快，事情终于如他所愿的发生了。异能者社区最先接到消息，也最早有动静。曹北勋看到潮水一样朝着中城前进的怪物，心里的第一个想法竟然是：“殷虞宗？”

这样的怪物潮，曹北勋没办法不把它们和殷虞宗联系起来，这是想逼付川塘出现吗？这么大阵仗，就是想付川塘不出来，干脆一起毁灭吗？

这种情节不应该还距离他们这些未成长起来的主角团很远吗？

曹北勋看着那么多的怪物，甚至都不感到恐惧，而是由衷的感慨，谈恋爱果然使人疯狂。

中城的警报声疯狂地响起，仿佛这才是末世永恒的主题曲。异能者们集结着往中城边缘赶去，不少人脸上泛着惨白的死气。

异能者们最先得到这个糟糕的消息，相比普通人，在危险时刻总要承担更多的责任。这种情况下，大部分人都认为自己是有去无回。

只有在吃瓜第一线的曹北勋，看着这些明知可能赴死，还前行的异能者们，心里祈祷着付川塘早一点出现。以他对付川塘的了解，付川塘肯定不会一走了之。

曹北勋想着，望着漆黑的天空，也许付川塘早点出现，殷虞宗就不会那么疯了？

事实如曹北勋所想的，等他们这些异能者蓄势待发，来到中城边缘的时候，怪物潮已经莫名开始退去。

那场面非常壮观，不同种类的怪物，往背离城市的方向离去，很快陆续消失在黑夜里。

而刚刚抵达这里的异能者，看着这些离去的怪物，终于也舒了一口气，生死关头，突然有了转变，任谁都得缓一缓。

只有曹北勋，看着退去的怪物，知道付川塘必然是被殷虞宗找到了。曹北勋心里想起下午殷虞宗的脸色，心中不由得为付川塘捏一把汗。

这个混乱的夜晚就这样平淡地结束了，可是曹北勋的心里并不没有因此平静下来。

接下来整整一周，曹北勋他们都没有再见到殷虞宗或者付川塘。经历过这次怪物潮，中城的异能者们都卯足了劲提升异能。

任务一个接着一个，曹北勋每次回到异能者们的住所，他都会留心看看殷虞宗和付川塘的住处，那栋房子一直黑着灯，看起来里面没有任何人，十分安静。

-----

有点码不动。已经在自我督促了。。

逃离末世圈养番外6

=====

但某一天晚上，曹北勋回来的时候看到那栋房子亮起了灯。曹北勋的心里马上活络起来，他想去看一看。

他给自己找了可以去看的借口，作为之前就认识的人，好久没有看到了，关心一下也没什么错误吧。

曹北勋来到房子门口，又回想起他看到的殷虞宗的最后一面，那个恐怖的表情，还是让他敲门的手悬在了半空一会，才落下去。

“咚咚咚……”过了一会，门后传来了动静。

曹北勋直直地站在门口，他不知道的门后的空间里，付川塘正被吊在半空中。

付川塘的脚尖垂向地面，堪堪艰难地擦到地面，他的脖子却高高扬起，喉结微微滚动，胸膛起伏着，隐忍着体内的异动。

付川塘的注意力全部在体内的异物，他如果不能赶紧把它们排出去，那么就不能得到休息的时间，殷虞宗不会在意这些，他只会把它们都压到更深处，让它们在体内长得更大，更难排出。

“宝贝，不用点力气的话，我就要进来了。”殷虞宗抚摸着付川塘的腹部，用心感受着手指下这具身体因为用力排出外物而发生的变化。

付川塘的呼吸变得更加急促，某个异物的顶端已经被他排出，再用一点力气的话，很快他就可以成功。

可惜的是，这个时候门口的敲门声突然响起，付川塘一下子就泄了气，刚刚排出来的异物的顶端立刻缩回了小穴内。

那种上不上，下不下的感觉简直让付川塘抓狂，明明那东西就要出来了。异物退回去的同时，碾压过了小穴的敏感点，让付川塘不可抑制地发出了一声轻轻的呻吟。

“嗯……”付川塘有点撑不住了，“老公……”

殷虞宗当然听得明白付川塘的意思，不过他并不准备立刻去帮自己的宝贝。付川塘被折磨得快要不行的样子，美极了，他还是想好好再欣赏一会。

“宝贝，我们有客人来了。”殷虞宗把付川塘抱下来，坏心眼地把付川塘体内的异物又往里面推了推，如愿得到付川塘又一声呜咽。

付川塘的胸膛剧烈地起伏，体内有点涨，小穴不甘心地主动往外推挤着异物，而殷虞宗趁着付川塘还在平复气息，已经将空间全部还原成以前的样子。

这是一个已经伪装完毕的巢穴，可以轻易吞噬进入它的每一个人。曹北勋对此毫无知觉。

当殷虞宗笑着打开门的时候，曹北勋竟然还觉得殷虞宗并不像自己想象的那样难说话。

“是你，有什么事情吗？”殷虞宗脸上带着的笑容礼貌而温柔，看起来并非很疏远的样子。

“噢，”曹北勋不自觉地搓搓手，“那个，好久没看见你们房子亮灯了，今天看见了，来看看你们。”

曹北勋都不知道自己说的是什么，在殷虞宗面前，他总有点紧张。

他往里面看去，看到付川塘歪躺在客厅的沙发上，没有要站起来到门口看看的意思。

付川塘的神态和之前他看到的时候很不一样，怎么说呢？如果真的要形容，大概就是被浇灌到熟透了的程度，哪怕没有近距离地看，也能感觉到肢体透露出的自然媚态。

-----

好了，我支愣出了1000字，不容易！

逃离末世圈养番外7

=====

更令曹北勋的吃惊的，是殷虞宗竟然热情地邀请他进来坐坐。

“进来吧，也很久没见了。这段时间我们俩人都没有出去，也不知道外面什么情况了。”

没出去？是一直待在房子里吗？那怎么房子里一直没亮过灯？曹北勋自信自己每天都有看一下这栋房子。

这栋房子从来没有一天像今天一样亮起了灯。

殷虞宗的话信息量太多，让曹北勋一下子真的不知道怎么接。他只是跟着殷虞宗动作僵硬的先进了屋子。

他本来最关心的，是付川塘怎么样？但殷虞宗一句话，就让他感到自己冒然来敲门，是不合适的事情。

付川塘正难受着，身体里卡着的东西让他总不能良好地适应。殷虞宗故意让曹北勋进来，是在他的预料之内的。他勉强从沙发上站起来，不自觉地夹紧了屁股，仿佛怕体内的东西掉出来似的。

明明他也知道，那东西压根不可能这么容易地掉出来。

付川塘朝曹北勋打了个招呼。曹北勋看见付川塘勉勉强强的动作，再看看付川塘的有点泛红的脸色，有点担心付川塘的情况。

他还是准备上前再看看，但殷虞宗很自然地走过去揽住付川塘，又带着付川塘在沙发上坐下。

这让曹北勋只能在旁边的位置坐下。虽然都是坐下，但曹北勋的视线一直没有离开付川塘。

曹北勋观察到，付川塘在坐下去的一瞬间，脸色变了一变，眼睛半闭着，头依靠在殷虞宗身上。那半垂的眼波流转中，全是不应该呈现在外人面前的姿态。身体也不由自主地往殷虞宗那边靠。

那一瞬间现出的姿态，仿若一个钩子，让曹北勋的眼睛不自觉地追随着。不同于以前付川塘扮丑的样子，现在的付川塘除去了所有伪装。

殷虞宗亲了亲付川塘的额头：“怎么了，宝贝？不舒服吗？”

付川塘心里暗骂明知故问，表面还是开口：“没有，没有。”他没有精力再去看曹北勋的反应，想起身离开这里，但殷虞宗的手揽得他紧紧的，显然不想他离开这里。

付川塘心里翻了个白眼，不过还是顺从的靠在了殷虞宗身体上。反正曹北勋也知道他和殷虞宗是一对，他也懒得遮掩。

曹北勋越看越坐不住，既然付川塘也没什么事情，他也没什么立场留在这里，还是赶紧离开为妙。

“好久没有看到你们出任务了。你们没事就好。后面有什么需要，可以找我。”

他一边说一边起身。

“别急着走，”殷虞宗作为这个空间的主人，没有打算这么快放客人回去。

整个空间在殷虞宗的作用下，发生着变化，曹北勋霎时间感受到了来自空间的挤压，身体不受控制地僵住了。

殷虞宗气定心闲地坐在沙发上，难得有人闯进他的领域，关心付川塘的遭遇，他总得有点表示，不是吗？

“还是留下来吃顿饭。”殷虞宗脸上带着意味不明的笑。

付川塘皱了皱眉头，他看见曹北勋僵硬的动作，大概也明白发生了什么。他看了看殷虞宗，尽管他也自身难保，不过对出于好意上门的朋友，他觉得自己还是有必要帮曹北勋一把。

“老公，算了。”这段日子，付川塘喊殷虞宗“老公”喊得得心应手，大部分时候喊声“老公”都是有用的。

他皱了皱眉头，装作更加不适的样子，实际上体内的那东西早就因为坐下滑到更深处了。

付川塘喘了几下，殷虞宗的手顺着他的后颈到后背摩挲，无声地安慰着付川塘，付川塘顺势闭上眼睛。

排出异物的戏码在之前的日子里已经上演了很多次，可付川塘没有一次能很好地适应这种活动。殷虞宗恶趣味地让反复推回异物，几乎让付川塘多次在这个无人的空间里反复崩溃。

殷虞宗会让核心的触手堵住穴口，不让那些殷虞宗射入他体内的液体流出。一夜过去，那些液体在付川塘体内慢慢凝结，变成晶体。殷虞宗会让他再将晶体慢慢排出，那些被取出的晶体，晶莹剔透，异常美丽，被核心爱不释手地放置在空间的深处。

这些晶体蕴含着的能量，有一部分散逸在付川塘体内，让他身体的承受力变得更好。

-----

感觉自己越写越bt，还剩最后一段了。

逃离末世圈养番外8

=====

殷虞宗听到那声“老公”，连带看向付川塘的眼神都是温柔的。这段日子俩人过着与世隔离的日子，末世又怎么样？殷虞宗完全没有放在心上。

巢穴的建造就像打造一件精心的艺术品，有宝贝陪伴在身边，他打造起来更加舒心。巢穴基础空间的扩张早已经延伸至整个异能者社区，向整个中城基地蔓延。

按照后期发展，中城基地必然将在怪物潮袭中毁灭，新的基地也将诞生。不过，他既然已经在这里建造巢穴，自然不可能让怪物再毁灭这里。

这些事情，在殷虞宗心里都是小事，或者，换句话说，他愿意按照这个末世的规则来玩，不过是为了逗自己宝贝开心而已。

喘息着靠近在怀里的宝贝，无处可去最终只能在他建造的巢穴里，在欲望里反复挣扎的宝贝，他怎么看都看不腻。

见殷虞宗还没什么动作，付川塘再次抬眼看向殷虞宗，被情欲占有的双眼里，透出波光流转，实在过于勾人。而付川塘却不自知，尚且以为自己颇有气势地瞟了殷虞宗一眼。

看着宝贝的眼神，殷虞宗露出了一个真正的笑容：“宝贝不舒服，不如我抱你去？”

“不需要。”付川塘挣扎着从殷虞宗怀里站了起来，可是他双腿发软，体内的异物随着他的动作往下滑，又被裤子布料挡住了继续往下滑的可能。

而曹北勋虽然看不见付川塘身体里的变化，但被看见的这种感觉羞耻得让付川塘的眼睛只敢看着地面，酸软的腰部使不上劲，需要用手撑着才能勉勉强强地立住身姿。

殷虞宗心里清楚付川塘身体里正发生的变化，更让他兴趣盎然的，是付川塘体内的异物再不排出的话，就要开始融化了。

付川塘要在异物融化前，让曹北勋离开这里。他撑着沙发的后背，背对曹北勋，俯身下去亲吻殷虞宗，是深深的吻。

既然殷虞宗还没松手，不如就自己先破了底线。

这一幕着实把曹北勋镇在原地，他还没有见过付川塘这样无所谓地在外人面前和殷虞宗亲热。

付川塘没有管身后曹北勋的想法，体内的异物已经还是有点融化的预兆，如果在外人面前湿了裤子，他可能立刻想要钻到地缝里去。

付川塘专心致志地闭上眼睛亲吻殷虞宗。他早已经对和殷虞宗这样亲密的接触十分熟悉，但是大部分时候，是殷虞宗以毫无余地的强势，裹挟着他，带着他攀上欲望的高峰。

而这一次，是他在尽力地取悦对方。口舌交缠，抵死缠绵。

殷虞宗很久都没有接收到付川塘这样的亲吻了，宝贝诚心献上的热吻让人沉醉。他没有急着夺回主动权，自然回应着宝贝的主动。

这种快乐，让殷虞宗沉溺。他心念一动，曹北勋身上的压迫感马上消失了。

察觉到身上压迫感的消失，曹北勋明白他应该立刻离开这栋房子，才是最正确的做法，可是他的脚就仿佛被粘在了地上，一动也动不了。

他的眼睛看着付川塘俯下的身子，怎么都移不开自己的视线。

付川塘也察觉到空间压迫感的变化，令他无话可说的是，曹北勋竟然没有把握机会马上离开这里，还站在那里一动不动。

付川塘心思一变，殷虞宗便发现了他的不专心。他不喜欢宝贝在接吻中走神，他用手从后面按住付川塘的头，让两人的唇齿贴得更加紧密，仿佛想让付川塘深深融入他。

付川塘的鼻息之间都是殷虞宗的气息，气息和气息相互交织在一起，只有彼此，在无其他。

而曹北勋呢？殷虞宗挥挥手，巢穴空间就把轻而易举地他挤出了这栋房子，直接把他送到了门口的台阶上。

房子里，亲吻仍在继续。

殷虞宗早已夺回了主动权，把付川塘吻得再也没有任何其他思考的能力，付川塘的腰本来就在这段时间被折腾得酸软无力，腿都站不稳。他被吻着，吻着就两腿岔开跪在了沙发前的地上。

他在低处，殷虞宗在高处。

殷虞宗的手依然拖在付川塘的头后面，从上而下地亲吻着他，一遍又一遍，一次又一次，好像没有尽头。

付川塘被吻得眼神迷离，再没了一开始的主动性，只能被动地承接着这没有尽头的亲吻。

他体内的异物因为没有及时排出，正在慢慢融化，融化的液体顺着穴口，缓缓滴落出来，先是濡湿了穴口的裤子。

潮湿的布料紧紧贴着穴口及附近的皮肤，让付川塘难耐地扭动腰部，想分开两者，但是却毫无效果。

而他扭动的动作让殷虞宗更是用手揽过他的腰部，狠狠固定住他，让他不能乱动。

融化的液体，有的顺着敏感的大腿内侧的往下慢慢流淌，有的被裤子的布料吸收。裤子的褶皱被浸润得近乎透明。尽管付川塘知道不会有其他人看到，但是他还是因为裤子潮湿而羞红了脸。

殷虞宗的手从乱动的腰部摸向付川塘被弄湿的裤子，他拨弄那些近乎透明的褶皱，挑弄付川塘大腿内侧的敏感处，让付川塘在更加意乱情迷。

-----

还有一段还有一段。。竟然还有一段。。

逃离末世圈养番外9

=====

更多的液体从穴口流出，裤子更多的地方被弄湿了，这种仿佛难以控制的失禁的错觉，让付川塘在殷虞宗掌控的接吻中不断挣扎。

周围的环境正在不断发生变化，原来的房间内的摆设不见了，空间只剩下殷虞宗身下的沙发，以及无边无际的黑暗。

付川塘的裤子被扒下，潮湿的布料紧贴的肌肤，慢慢被剥离。被液体润滑过的小穴，很容易就被殷虞宗一插到底。

付川塘口中的呜咽都被悉数吞进吻中。殷虞宗与付川塘交换了位置。付川塘被他狠狠地压在沙发上，随着插入的动作，深深陷入沙发的皮革之中。

多余的液体从俩人的交合处流下，顺着被分开的臀部的弧度，流淌到带着自然光泽的皮革之上，和着付川塘的呜咽声，显露出淫靡之色。

囊带拍打在臀部的声音与沙发皮革发出的吱吱呀呀的声音，混合在一起。整个巢穴中的黑暗都在涌动着，似乎为这样的交合而欢呼。

付川塘的手臂攀附着殷虞宗的后背，他想稍稍合拢被强制分开的双腿，但却只能被更加用力地分开。

那条被脱下的，半干不干的长裤，被扔在沙发的旁边，无人理会。很快，它就被贪婪而兴奋的巢穴吞噬了。

“宝贝。”殷虞宗终于结束了亲吻，他摩挲着付川塘的脸，“巢穴已经建好了。”

“这次逃跑失败，下个世界要好好努力。”

“宝贝应该已经做好接受惩罚的准备了吧？”即便嘴里说着话，殷虞宗也不忘记把性器撞击进付川塘小穴的最深处。

“没有。”付川塘一边喘息，一边回答。他回答的很坦然，他才不管殷虞宗怎么想，反正惩罚什么的，总是能拖一会就拖一会。

一切准备就绪的殷虞宗，不可能因为一句“没有”而改变决定，把自己最爱的宝贝封存在巢穴中，是他一直想做的。

这是这个世界最让他期待、兴奋的部分，不然，他为什么选择来这个世界呢？

巢穴也变得兴奋起来，整个空间的骚动是如此明显，连付川塘身下的沙发也在颤动。

接着，沙发无声陷落在巢穴里。沙发本来是巢穴幻化出来了，它一陷落，就变成无数黑色的丝线，缠绕住了付川塘的身体，把他紧紧往下拉。

付川塘定定看着殷虞宗。

“宝贝，只是把你封存在这里。”

“我会一直陪伴着你。”

殷虞宗回看着付川塘，认真地说道。

黑色丝线的攀爬速度非常快，付川塘和殷虞宗的身下仿若是没有底的黑色深渊，而从深渊爬上来的黑暗正在吞噬付川塘。

付川塘看着殷虞宗，竟然觉得真的没话说。殷虞宗是认真的，或者已经浮想这样的画面很久了。自己这种时候说什么，都是白说吧。

“宝贝，我想把你在高潮中封存。”殷虞宗不等付川塘的回应，用手覆盖住付川塘的眼睛。

“宝贝，晚安。”

温热的手遮住了付川塘的视线，世界就这样暗了下来。

殷虞宗也隐没在黑暗中，他将化为巢穴，巢穴也将是他，他会成为淹没宝贝的每一寸黑暗，触碰宝贝的每一缕丝线，紧紧缠绕。

今天，巢穴含着它心爱的宝贝，陷入了沉睡。

-----

还有无关紧要的一段，下周补上。

这个世界基本全部结束了。

新世界预备。

逃离末世圈养番外10（完）

=====

曹北勋捡回一条命，他没有再去敲那栋房子的门。殷虞宗和付川塘两个人也就此消失在曹北勋的视野中，中城基地人来人往，再强大的大佬的消失也不会引起多少波澜。大部分人都在争取生存，争取生存得更好。

曹北勋也再也没有看见过那栋房子亮起过灯，仿佛那天他看到房子里灯亮起，见到殷虞宗和付川塘就像一场荒唐的梦，很容易被忘记的梦。偶尔付川塘的样子会在他的脑海里浮现，不过曹北勋很快就会转移自己的注意力。

渐渐的，跟着主角团队经历过更多任务后。那些画面变得模糊混沌。它们混杂在其他记忆里，是真是假，都让曹北勋有了一丝犹豫。

曹北勋也没有把他独自上门去找付川塘的事情告诉主角团队的任何人，这就像一个属于他自己的小秘密。经过这栋房子的时候，他还是会看一看，但不会再停留，更不会再上前去敲门。

令人奇怪的是，到小说后期，中城原本应该被怪物摧毁的情节却没有发生。那些变得越来越强悍，越来越难对付的怪物仿佛都忌惮中城基地里的什么一样，没有再侵袭过这里。中城基地宛若末世中的希望之舟，吸引着人们来到这里定居。

也有个别极其强悍的怪物偷袭过中城，有异能者见过它们的身影，但很快它们就消失得无影无踪。它们就像沉入大海的小石子一样，没有激起任何波澜，便被什么极其恐怖的东西吞噬了。

中城基地在人类彻底战胜怪物之前，一度成为末世最繁华的基地。至于为什么会这样，曹北勋心里隐隐有答案。不过，他也从来没有把这种猜想与其他人交流过。

再后来，主角团队的实力逐渐强大起来。异能者们带领普通人类重新建立了更多的城市，与那些变异的怪物形成了平衡共存的局面。人们慢慢离开中城，去其他安全的基地生活，也有一些人选择留了下来。曹北勋也离开了中城。

“宝贝，宝贝。”熟悉的温柔的话语在付川塘的耳边响起。他猛地睁开眼睛，他的身体还沉浸在欲望里，意识却被殷虞宗唤醒了，变得无比清醒。

“做好准备了吗？我们要去下个世界了。”四周一片漆黑，付川塘的意识和身体在这一刻是分开的，他清晰地听见自己在欲望中的呻吟，可是意识却清醒得不能更加清晰。他控制不了自己的身体，黑暗空间里的呻吟声听得他自己都脸红。

殷虞宗的话温柔而清晰，就在他的耳边响起。不，不是耳边，而是在他的意识里。

“不去了。”付川塘很坚定的回复道，“我认输。”

这几个世界的经历让付川塘清楚了一点，在殷虞宗选择的世界里，想真正逃离殷虞宗，几乎是不可能的事情。

付川塘不想再跟殷虞宗玩这场游戏了。在这个末世，他已经尽了很大的努力，结果，他的赢面很小。这倒不如，索性就摊开说。最差的结果也不过是下不了床，出不了门。

与其提心吊胆自己是否会被捉住，不如干脆摆烂不跑了。

“宝贝，你确定吗？”殷虞宗说这句话的时候，付川塘的意识瞬间被拉回到身体里，那破顶的快感，就像海洋淹没了溺水挣扎的人，他还没来得及呼救，就被快感磨得眼泪溢出了眼眶。

“宝贝，如果你确定的话。我可能会更加过分。”敏感点在殷虞宗说出这句话那一瞬间被数次挑逗，意识被快感彻底击碎，付川塘张着嘴，却发不出任何声音来，甚至不知道自己究竟是射了，还是没射。

“所以不去下个世界的话，我们就一直维持这样了。”殷虞宗语气里含着笑意，而付川塘觉得自己整个人都快废了，从身体到意识彻底失去控制，如坠深渊，想要逃离可又逃离不了。

也许是察觉到付川塘的想法有变，殷虞宗继续说道：“宝贝，下个世界，我再让你一步。只要你不违反那个世界的禁忌，我就找不到你。”

“小心一点，以宝贝的能力，可以躲我很久吧。不过，如果触犯了禁忌，我也不会放过宝贝的。”

“到时候，就乖乖在神明的怀里祈求原谅吧。”

-----

结束。

逃离诡世1（之前的预告）

=====

付川塘再次醒来，是在一个平常的房间里，杂乱的衣物堆积在床边，书桌上放着几本书，一支笔搁置在书页上。他躺在床上睁开眼睛，身体还在高潮的余韵中，他平静地躺着，等待快感的流逝。

房门突然被打开。“付付，起床了吗？”一个中年妇女探进身子，听起来她和自己很熟悉。

她是谁？

“赶紧起来，都几点了，快吃了早饭回学校去。”

付川塘慢慢吞吞地爬起来，第一件事情就是查看自己的身体，有没有什么异常，还好，是他自己的那具身体。

他走出房门，一阵香味飘了过来。

餐桌前坐着一对中年男女，那位中年女士一脸关切地问道：“付付，你怎么了？是不舒服吗？快来吃饭。”

付川塘从善如流地走到餐桌前，他没出声，不知道要说些什么，怕一说话就露馅。

“赶紧吃饭。”中年男士大概看不惯他磨磨蹭蹭的样子，不满地催促他。

随后，中年男女聊了起来。

他们聊的是菜场的物价。这种简单而温馨的话题，对于从末世来的付川塘而言，听起来，恍如隔世。

遥远又亲切的话题，让付川塘有些发怔。

桌上摆着一碗皮蛋瘦肉粥，盘子里还有一个包子，显然是为他准备的。付川塘也不客气，他吃了起来。

末世的物资储备还匮乏，被关在巢穴里很久了，他几乎很久很久没有吃到新鲜的食物了。

殷虞宗让他呆在巢穴里，根本没有出来的机会，欲望、禁闭，让他变得迟钝，身体却变得异常敏感。只有殷虞宗的到来，才能让他从巢穴无止境的侵犯中脱离出来，然后进入另一种被侵犯的境地。

当味蕾尝到食物丰富的味道的时候，他几乎感动得要哭出来，他大口大口地吃起来，狼吞虎咽地说了一句：“真好吃。”

“你妈烧的多，慢慢吃。”那位中年男子说道。

付川塘这下明白了，自己在这个世界里，是这对父母的孩子。

吃完饭，他来到厕所。看着镜子中的自己的模样，心里说了一句：“终于出来了。”殷虞宗不在身边，他变得不太适应这个平和的世界。

通过原主人的手机，他知道自己目前是大三。因为大学离家不远，所以他周末都回家住。

手机里的微信群吵吵嚷嚷的，他看了两眼，准备去街上走走。这样平静且充满生气的生活，对他来说既新鲜又陌生。

他准备出门，穿上一双球鞋，拿了钥匙和手机，说了句：“爸妈，我出去走走。”

中年妇女一把拉住他，说：“出门怎么不跟阴神说一声。”

“阴神？”付川塘露出一脸疑惑的表情。

“怎么一个星期没回家，跟傻了似的。”中年妇女扭扭头，示意付川塘看向门口一个柜子上供奉的神像。

那神像面目模糊，身体泛着金属的光泽，若是仔细看看，便感到神像邪气异常。

妇女恭恭敬敬对着神像做了一礼：“孩子出门，特告阴神。阴神保佑。”

妇女说完，拍拍付川塘的背说：“去吧去吧，我跟阴神说过了。”

付川塘又看了一眼那神像，走出门去。城市的大街小巷与付川塘以前城市的，没什么不同。他漫步在街上，和很久以前一样总有人偷偷回头看他。

不过，他注意到，城市的各处都有和家中一样的阴神神像，它们有的在商店的收银台上，有的散布在休闲广场中，有的在公交车站旁，连政府机构的大门两旁也各树立着一个这样古怪的神像。

付川塘总觉得那些神像给城市带来了一种诡异的气息。虽然它们都面目模糊，但他总觉得这些神像似乎在注视着他，观察着他，凝视着他……

夜晚，付川塘躺在床上，被欲望浇灌的肉体发出不满的抗议。赤裸的身体部位和被子发生摩擦都让他感觉到还不够，还想要，还想要，要高潮，想要插入。

怎么都睡不着，他的身体渴望欲望。太煎熬了。他爬起来，塌下腰，含住食指，用舌头把食指舔湿，然后把手指伸向身后的小穴，手指一插入，小穴就咬住了手指。

身体似乎自动回忆起了在巢穴中一直含着殷虞宗的身体部位的记忆，肠液慢慢地溢出来，快感慢慢浮现。

光凭这样是无法高潮的，他另一只手撸动前面的下身，安抚下身的顶端，快感像潮水一样涌上来，他一声不吭地承受高潮的到来，生怕让另外一个房间的父母听到。

-----

上告天，下告地，这个世界与现实世界没有任何关系。

逃离诡世2

=====

一夜不能好眠，身体叫嚣个不停。付川塘好不容易才在反复而难以平息的渴望中进入梦乡。

第二天醒来的时候，他的头昏昏沉沉的。

好在，没有别的意外发生。

付川塘很快适应了现在的生活。每天进入校园，他就像一个真正的大学生那样，过起了轻松愉快的校园生活。

食堂、图书馆、教室，同学、老师，在末世呆了很久的付川塘，见到年轻孩子们脸上真心实意的笑容，心里也不由得轻松许多。

学什么不重要，不挂科就行，付川塘对自己要求不高。和末世比起来，大学生活就像度假，连在课堂上刷手机都让他感到幸福。

只有到了夜晚，时间才变得难熬。躺在床上，付川塘总是要不断满足身体里泛起的难以抑制的欲望。

他常常在床上辗转难眠。身体不受控制地向他发出渴求的信号。他往往要折腾上很久才能平息。

安静的夜晚，他的身体战栗着，极度想要某个熟悉的人抚摸它，安抚它，让它获得快乐。

被这种欲望折磨的时候，付川塘甚至想要干脆放弃挣扎，直接呼唤殷虞宗。但再想想在巢穴中的日子，他只好叹口气，继续坚持下去。

这日子，也不好过，但总归比在巢穴好点。

白天的时候，付川塘的身体状态要好一些，即便偶尔也会不受控制地产生“想要”的感受，也能勉强克制住。

每次这种波潮结束后，付川塘都只想静静地在脑袋里抽根烟。

好在，随着离开末世的日子变长，身体的异常也在慢慢消失，没有了强烈的刺激，身体似乎也明白了，那个熟悉的人已经不在身边，逐渐恢复了正常。

这才让付川塘舒了一口气。

不过，付川塘很清楚，在这个世界里，殷虞宗肯定受到了某种限制，没有办法直接准确地找到他，抓住他。

殷虞宗把主动权留给了付川塘，他是隐匿在暗处的，但凡付川塘露出一点点破绽，都会被立即捕捉到。

付川塘就像已经粘在蜘蛛网的小虫子，只是蜘蛛还不知道他在哪里，哪怕他只是轻轻颤动蛛网，蜘蛛也会立刻锁定他的位置，捕住他，吃掉他。

这场游戏，殷虞宗会在千百万人里找到独一无二的付川塘，这想想就令人毛骨悚然，又有些说不出来的执念。被这样关注着，自己还真是荣幸吧。

想到这里，付川塘的嘴角向上扬起。

这个世界里的人，都崇拜阴神。不论做什么事情，都可以向阴神祈求祝福。阴神在这里人的心目中，具有至高无上的地位。

各地均设有规模不同的阴神台，专门用于祭拜、祈福用。而且根据付川塘收集的资料，阴神不是虚无缥缈的，据这个世界史料记载，阴神确实有降下神迹。最近有名的一次，就是前年“阴神”在C市阴神台留下了预示C市大地震的神迹。

付川塘的所在大学，还设有专门研究阴神的神学院。这个世界的大部分人都有固定日子到阴神台祈福的习惯。人们还有几个关于阴神的公立休假节日，会举行隆重的仪式。

而付川塘呢？从知道“阴神”这个名字开始，心里就有不好的预感。虽然没有任何证据，但是他还是猜测这个“阴神”和殷虞宗脱不了干系。甚至“阴神”有可能就是殷虞宗。

越了解这个世界，付川塘的警惕性越高。首先，不管怎么样，他都不打算不去阴神台祭拜。平时出门对“阴神”神像进行“告知”也就算了，真要跑到阴神台，岂不是送货上门？

-----

这个副本的前半截想好了。后半截没想好。

这个副本走恐怖风。

逃离诡世3

=====

为了更好地避开这个世界的禁忌，付川塘早早就通过网络搜集了资料，整理打印出来，做了梳理。

付川塘不是从小生活在这个世界，有些内容他看好了，记在心里了，但是在生活里熟练运用掌握，还是需要小心谨慎的。

比如，现在他出门也会装模作样地向阴神的神像告知一下；进入教学楼，也会向大门内的阴神神像做特定的手势，以示尊重；参加重大活动，在活动开始前对阴神做祭拜仪式，向阴神祈求活动顺利。

付川塘适应得还不错，不要说犯忌讳了。谁也没有看出来，他行为与这个世界的原生居民有什么不同。

不过，他心里压根没有向这个阴神祈求过什么。付川塘有点担心，根据他搜集的资料，阴神大概率能够听到人们内心对它的倾诉，所以每次他嘴上毫无感情地跟着别人对阴神说着同样的“求福语”，心里想着的，都是“愿阴神祝福一家身体健康”之类最普通的祈求。

想来这样，阴神是绝对不会注意到他的。

度过了最开始的这段时间，付川塘的日子也逐渐真正步入了正轨。他认识了几个同班级的朋友，也会带着书本去图书馆抢个座位。

不过，他去图书馆抢座位，不是为了学习专业知识，而是去查找关于阴神的资料。

所谓知己知彼，百战百胜。付川塘想多了解一些有关阴神的产生背景和文化。这样才能更好地在这个世界存活下去。

付川塘的所在大学，有专门研究阴神的学院，图书馆里收藏的关于阴神的资料真的不少。

付川塘拿着那些材料，找个角落就开始读书。如果没有人打扰，他能在图书馆看上好一会。他也不喜欢看专业性太强的文章，找点带娱乐性的资料来看。

这些资料把“阴神诞生”到“阴神的性向”，“阴神的神迹”统统都扒了个遍，也有正正经经讨论“阴神起源的文化背景”的。

总的来说，付川塘看得津津有味。

不过，由于付川塘外貌出众。待在图书馆时间稍微久一点，就时不时会有人上来，主动和付川塘打招呼。

付川塘应付这种情形，算得上熟能生巧。一般别人要添加他的联系方式时，他都会礼貌而友好地拒绝。

被拒绝后，大部分人也会到此为止。最多也就在远处看看他，再和身边人聊上几句。

不像今天，有个人打扰了他，却不愿意离开，一直坐在对面看着他。

“我发现你特别有意思，交个朋友怎么样？”对面的学生戴着眼镜，脸上露出灿烂的笑容。这个笑容在付川塘看来，除了灿烂，还有点油腻。这种笑容自信而乐观，一般出现在某些社牛脸上。

这个学生笑的样子仿佛在告诉付川塘，即便他提出的请求被拒绝，也无所谓。

“不好意思，不太方便。”付川塘礼貌拒绝后，继续看资料。可对方没有离开，一直笑意盈盈地坐在他的对面，看着他。

付川塘什么场面没见过？他没有放在心上，气定神闲地看资料。哪怕对面的人直勾勾地盯着他。

付川塘看完选出的资料，离开图书馆的路上，又被那个学生叫住了。

“你知道我为什么想跟你交个朋友吗？”那个学生跟在付川塘身边，一边走，一边和付川塘说话。

这个学生确实和一般的搭讪者不同，透着一股违和感。明明还是在校生，身上却有种在社会上才有的油腻气质。这种油腻并不让人讨厌，却让人没有来地觉得违和。

付川塘皱皱眉头，回道：“不知道。”

“我是神学院的学生。我的专业方向是研究阴神与社会的。”

付川塘听到这个学生的研究方向，也不意外，他点点头，想继续听听看这个学生还会说些什么。

“这个世界上，每个人都和阴神有着或多或少的联系。有的人与阴神的关联多一些，有的人少一些。”

“与阴神羁绊深的人，往往受到阴神的喜爱，活得顺心。与阴神关联少的，往往命格易折，屡屡受挫。”

“我见过很多人。可是，你是最奇怪的一个。你是我见过所有人里，与阴神间联系最少的。”

“按道理说，你这种人应该短命早死。不可能活到这个年纪。你太奇怪了。”

“你是怎么活下来的呢？”

“马上就要到’阴月’了，你怎么办呢？”那个学生说完这番话，意味深长地看了看付川塘，转身走了。

-----

有点，嗯，怕怕的，夜里码这个。

逃离诡世4

=====

在这个世界，每年的七月俗称“阴月”，是庆祝阴神诞生的重要月份。

在这个特别的月份里，人们会组织各种活动来庆祝。游行和演出活动将接二连三地举行，人们还会走进经过阴神台里祈福，除去身上的污秽，寻求阴神的庇护。

这个月也是人们口中，一年中阴气大盛的时候，不过稍不注意，很有可能被一些东西缠上，甚至死于非命。

这个奇怪学生的话，被付川塘放在心上。七月没到，他就托班里的同学在阴神台买了个很贵的符，据说能保平安，避灾祸。为此，他不多的零花钱损失了一半。

钱可以再挣，命只有一条。哪怕不丧命，他也不想被霉运缠身。抱着“不能全信，也不能不信的”想法，付川塘每天都把符随身携带。

日子一天天过，经历了前面三个世界的紧张与刺激，付川塘过起大学生活来，变得尤其豁达和自由。

他紧绷的神经终于能够放松下来，心境也变得更加平和。不论是上课路上的清风，还是食堂里的嘈杂，付川塘都能感受得津津有味。

与此相应的，他的气质也有了变化。竟让人第一眼看到他时，注意的不是他过于出色的外貌，而是他举手投足间的自然洒脱。

付川塘还是很珍惜自己目前过着的日子，他也不知道还能在这个世界平安度过多久。毕竟从某种程度上说，他已经脱离了殷虞宗的掌控，获得了自由。

付川塘带着少许不安，迎来了七月。

一旦进入七月，一切都有点不同了。先是他某天早晨起来，怎么都找不到自己的校园卡。要知道，校园卡几乎每天都要使用，付川塘一直把它塞在裤子口袋里，随手就能取出。

可是这天早晨，他怎么也找不到校园卡了。裤子口袋里是空空的。

付川塘把家里翻了遍，又问了父母。可是，谁也没有看到那张校园卡，更不要说找到那张校园卡了。

“这孩子，怎么丢三落四的！”这个世界的“妈妈”一边在家里翻找，一边数落付川塘。

付川塘回想校园卡可能在哪里，明明自己昨天晚上回家，还摸到口袋里校园卡的棱角。

找不到校园卡也没办法，还是得去学校上课。好在卡里也不剩几块钱，只要补办一下就好了。

到了晚上，奇怪的事情发生了。付川塘回家后发现，校园卡正静静地躺在房间的桌子上。

可是，自己明明已经把这张桌子找了很多遍了。这件奇怪的事情一发生，付川塘就本能地觉得不对劲。

这件事情的发生，就好像突然蒙在这个世界表面的那层纱布正在被慢慢揭开。

付川塘试探性地把这件奇怪的事情告诉“妈妈”，“妈妈”却习以为常地说：“你是不是最近都没去阴神台祈福？赶紧去阴神台去去污秽就好了。”

“这都七月了，再不去，可不行！”“妈妈”关心地又唠叨了几句。

付川塘看着“妈妈”脸上不以为然的表情，确定这个世界里这种事情是很常见的。

可是去阴神台，他是真的不想去。总不能游戏才开场，就要上门去认输吧？

这种奇怪的事情，如果不介意的话，付川塘还是能接受的。无非是一些东西无缘无故地不见，又无缘无故的出现。偶尔在学校上晚自习的时候，他会看见走廊灯光照不到的地方有一个一动不动的黑色人影。

那人影，付川塘一看就知道不对劲。正常人怎么可能站在那里黑的地方一动不动，而且是面朝着他一动也不动。这也没什么要紧的，假装自己什么也没有看见，镇定地走开就可以了。

到七月第二个星期的时候，第一个“小节”来临了。这个节日之所以叫做“小节”，是因为它是真正节日庆祝之前的一个小型节日。人们习惯性地简称它为“小节”。不少人会在这一天给阴神献上贡品，烧去特制的纸钱。

民间还会有一些说是“不外传”，但实际传播很广的路子。比如在特制的纸钱上滴上食指手指的鲜血，能够和阴神建立更好的关系，让阴神保佑自己之类。

看到身边同学都兴致勃勃地讨论在“小节”可以做些什么，付川塘更加觉得自己像是局外人。“小节”当天，学校晚上还有一个开放的阴神节日文化开放论坛。

付川塘抱着听听看，给自己增加相关知识经验的想法参加了论坛。等论坛结束，天已经黑了。

等付川塘察觉到不对劲的时候，他已经走到最后一个十字路口了，马上就要到家了。平日里，这个路口会有夜市摆摊。路旁的小摊贩手里的炒菜铲子和锅碰撞后发出的“当当”声，从不会让夜晚有宁静的时候。

可是今天，摊贩们都不见了。本来，“小节”就会有不少人去阴神台参加活动，摊贩们不出摊了，也正常，但绝对不可能像现在这样，没有任何车辆经过。十字路口几乎看不见几个人，付川塘始终没有看到车经过，对面红绿灯发出的光就像被某种滤镜过滤过一样，看不清楚哪盏灯亮着。

总之，很不对劲。

付川塘停在了十字路口。他突然看到了街对面，有三个人正跪在十字路口烧特制的纸钱。从这里过街的话，肯定会经过那三个人。

这种时候出现的人，很有可能都不是人。

“算了，惹不起，躲得起。”付川塘想也不想，就决定绕过这三个人，打算从另外一边过街。

付川塘想让自己放轻松，他故意开玩笑地安慰，这种时候就应该响起恐怖电影里的背景音乐。这样想着，他的眼睛不由自主地瞟了那三个人一眼。

那三个人看上去像是一家三口。中间跪着的那个人个子矮一些，两边的人个子高一点。也许是距离远，所以三个人都面目模糊，付川塘想稍微看清楚一点，但却被随着风飘起来的纸钱灰遮住了视线。

纸钱？付川塘这才惊讶地发现，那三个人手里一叠叠纸钱，送进火里的时候，亮起的不是正常的火光，而是淡绿色的磷光。只一眼，付川塘的眼睛就被这个画面吸住了。他看着那不正常的光一点点烧掉了纸钱，然后纸钱灰随着风，飘飘悠悠地飞起来。

视线无法离开。付川塘看着那三个人把一叠又一叠纸钱往火里送。然后那三个面目模糊的人一起回头朝付川塘看来，他们的动作一致，头歪着定格在那里。虽然看不见眼睛，但是付川塘知道他们肯定是在看自己。

付川塘很想赶紧往前走，他已经发现自己刚才做错了什么。

“小节”的晚上，最好不要在路上回头。而自己刚才过马路的时候，没有注意，回头看了那三人一眼。

“妈的，真是防不胜防。”

见那三个“人”还在对面看着自己，付川塘大气不敢喘。人在恐惧的时候，手脚真的不听使唤。付川塘想跑，却连迈出腿都有点困难。

突然，那三个“人”的头，齐齐从脖子上掉了下来，好像被什么东西利索地切断一样，全部在同一瞬间从脖子上掉了下来。

那三颗头，骨碌碌地从马路对面滚向付川塘。

付川塘看得很清楚，那三张面目模糊的脸，一会面朝上，一会面朝下，离他越来越近。

-----

找不到那天晚上怕怕的感觉了。。额。

逃离诡世5

=====

付川塘看着人头往他这里滚，心里想，等那人头滚到他面前，他就一脚踩住它。不，还是一脚把它们给踢飞。

不过，虽然他心里是这么想的，可是他身体却很诚实，腿都软得都快站不住了。

眼看那三个人头快到跟前，忽然不见了。

付川塘如同被人拍了一下肩膀，从梦境中醒来一样。瞬间，嬉闹声回到了他的耳边，路人从他身边走过。

红绿灯正常闪烁着，车辆在道路上一辆接着一辆地从他身边驶过。

连一开始没有看到的摊贩，也零零散散地在路边叫卖的。

付川塘吞了一口唾液，喉结跟着动了一下。

他明白了之前的一切，都是幻视。

真的，有点吓到他了。

哪怕心里隐隐约约觉得只是一种假象，他可以不用怕他。但当真的看到这样的幻觉时，恐惧的心理几乎无法控制，立刻就会把害怕的想法传递给全身。

此时，路边仍有三个烧纸钱的人，但付川塘只看过一眼，就发现他们是真正的人。

付川塘心有余悸地回到家，“妈妈”立刻唠叨起来：“怎么脸色这么差？是不是撞煞了？’小节’最容易撞煞了！叫你去阴神台，你去了没有？”

“去了，去了。”付川塘答道，他换了鞋，只想躺到房间里的床上缓缓。

门口的阴神神像静静地看着他。付川塘看了神像一眼，镇定地向自己的房间走去。

躺在床上，付川塘把之前买的符从裤子口袋里拿出来看。

果然，符已经坏了。付川塘把他举起来看了看，装符的袋子仿佛被什么东西烧过一样，有焦黑的边缘。

不能再用了，付川塘把符扔在一边。望着房间的天花板叹了一口气。

再买一个可不是什么好办法，买来买去，还是会遇见类似的事情，除了白白消耗钱没有什么了。

反正，上个世界他就放弃抵抗了。不如这个世界就随它去吧。

这样模模糊糊地想着，付川塘进入了梦乡。

黑暗里，付川塘醒来了。他还在床上，灯已经灭了。房间里黑黑的，又不是完全黑的一点也看不到。

家具的轮廓在黑暗里，能模糊地辨别出来。

付川塘才刚刚有些清醒，他便察觉有什么不对劲。他的脑袋好像被一盆冰水从上到下一股脑泼下来。

是一只手正摸着他的肩头。

他的呼吸立刻急促起来，他想起身，可是身体却动不了。

那只手仿佛察觉到了他的清醒，肆无忌惮地顺着肩头往下摸去，冰凉的指头紧贴着他的身体的曲线，在腰部的敏感位置留连。

付川塘的身体不能动，但喘息的声音，在手的动作下变大了，那是紧张，也是恐惧，更是敏感部位被肆意抚摸的身体反应。

然后，那只手伸进了他衣服的下摆，顺着内裤的边缘把裤子往下拉去。裸露在外的身体部位，感受到的凉意，让付川塘挣扎着想动起来。

毫无疑问，高高在上的神明，从他触犯禁忌的那一刻已经发现了他的踪迹。

“宝贝，我本来以为你可以再坚持一段时间。”

“怎么这么快，就触犯禁忌了呢？”

黑暗中的话语一响起，付川塘竟然没有那么紧张和恐惧了，反而挑起了他的不服气。

房间灯的开关，就在不远处，稍微努力一下就能够到，付川塘艰难地伸出手去。

这种时候，他竟然奇异地相信只要打开灯，一切都会恢复正常。

裸露在内裤外面的部位，被人不停地揉捏着，手指用力或轻或重。此时，付川塘护不了自己的屁股，只想争取把灯打开，他的手臂好不容易才抬起来，伸向远处。

黑暗里，似乎他的动作没有被注意到。

开关好不容易被手指勉强触摸到。

“啪嗒”一声，灯亮了。

灯亮起的那一瞬间，付川塘猛地睁开眼。

眼前没有一丁点亮起的灯光，还是满眼的夜色，黑暗中的房间没有任何动静，没有人说话，没有手放在他的身体上。

一切都安安静静。

付川塘没动，喘着气。

他身子躺在床上的姿势也和刚才一模一样，上衣没有被掀起，内裤也没有被拉下来。

什么都没有发生过。

只有付川塘自己知道，他的后背出了一层薄薄的冷汗。

刚才的一切，是梦。

付川塘缓了一会，才又抬手打开灯。灯光真的亮起的时候，他才真正舒了口气。

逃离诡世6

=====

付川塘坐起来，一只手背到身后，往外拉了拉上衣，让冷汗不要粘住衣服。

他对着灯想，这不是单纯的梦，梦里身体的反应现在还残留着，太真实了。他更倾向于殷虞宗确实进入了他的梦境，如果单纯的是一场噩梦的话，那么这场噩梦来得也太巧了。

付川塘几乎可以肯定，这个世界的阴神就是殷虞宗。他的身体仿佛上一刻还被人真的触摸过，他用手大力摩擦了一下自己的腰，把被人摸透的感觉驱散。

梦里的声音还和殷虞宗的一模一样。不论是动作，还是声音，他都不可能认错。

今天“小节”自己一不留神回头后，触犯了禁忌，因此才被殷虞宗在梦中“抓”住了。不过，这种程度触犯禁忌，还不至于真的被“抓”住。否则，他可能很难从梦中醒来。

所以是不是可以推断，殷虞宗受到这个世界规则限制，留给自己的机会还蛮多的？付川塘睡不着了，他回想那个奇怪的学生对他说的话。

到这个世界以后，他没有去过阴神台，也没有祈求过阴神的庇护。没有庇护，这些稀奇古怪的事情就会找上门来。不过，找上门来，也没关系，只要自己不触犯禁忌，那么他也不会被殷虞宗“抓”到。

所以，最好的办法，是在不去阴神台的情况下，得到阴神的庇护。付川塘想来想去，也没想到什么其他办法。至于怎么不去阴神台也能得到庇护，也许那个奇怪的学生会有什么办法？看起来，那个学生懂点歪门邪道的样子。

付川塘没打算去神学院找那个学生，而是选择去图书馆看资料，碰碰运气，看那个奇怪的学生会不会再次来找他。已经到七月了，那个学生也很好奇他会怎么样吧？

去往图书馆的路上，付川塘去学校的小超市买了瓶水。来到收银台结账的时候，前面一个学生还在打开手机付钱。

付川塘拿着水扫了一眼收银台。这一眼，他看到了收银台旁放着的阴神神像。这个阴神神像不大，仔细看去，做工精致。只有一点很奇怪，它的手与其他部位不同，手指尖像化掉似的，正在往下滴水。

付川塘再仔细看了看，确定不是神像在往下滴水，而是神像的手在融化。它融化的部位变成黑色的粘稠液体，一滴一滴地拉着丝落在收银台的台面上，然后又顺着台面往地面滴去。

这很不正常，付川塘镇定地左右看看，正在结账的学生和超市的收银员都没有注意到这些。看来只有他一个人看到了。神像融化后，有一滴落在前一个人的鞋面上。那个人结账后往前走的时候，鞋子还在地面上留下了黑色印迹。

付川塘小心翼翼地避开地上只有他一个人能看到的污渍。阴神的神像还在继续融化，它的膀子已经掉了一半。神像的身子在持续的融化中逐渐变矮。

付川塘快速地付完钱，准备离开这里。他看了那神像最后一眼，神像的头部已经躺倒在融化的液体中，只剩下薄薄一层。更多的黑色粘稠液体从收银台上滴落到地面上。

图书馆和往常没有什么不同。付川塘打开拿来的资料。这些资料很少会去解释一些人们习以为常的行为，比如为什么要去阴神台。付川塘在网络上看到过类似讨论的帖子，不过回复基本都是“为什么不去？”“那你就等死吧。”没什么可以给付川塘提供帮助的。

热度比较高的帖子或者短视频，就是纯属博眼球的“不去阴神台的第XX天”。不过，这种不论是短视频还是帖子，很快就会停更。有的作者在平台公开说“再也不敢不去阴神台了。”有的作者则从此杳无音讯。

付川塘要找的那个学生，没有让他等很久，就出现了。就在他还在认真看资料的时候，有人拍了拍他的肩膀。这几天，付川塘的精神几乎都处于警戒状态，被人这么轻轻一拍，他立刻就看了过去。

“被吓到了？”那个奇怪的学生就站在他身后，他低下头来，在付川塘的耳边轻轻说，“是不是进入七月以后，快被吓死了？”

-----

为什么我码得这么慢，我想不通。。

逃离诡世7

=====

周围都是人，不方便说话。两个人换了个地方谈。

那个学生起先没说话，他一直盯着付川塘的身边，盯了好一阵子，才看向付川塘。

“你真的很奇怪，”那个学生，手插进裤子口袋里，斜靠着墙，“上次见你的时候，你和阴神间还一点关联也没有。”

“现在见你，倒是和阴神之间有了关联，不过这个联系也太弱了。”

“你怎么知道我和阴神之间有没有关联？”付川塘问。

“看的啊。”那个学生不屑地指指刚才他盯着看的地方，“那里有一根很细很细的线，随时都会断的样子。”

“所以，你是根据你看到的线，来判断的？”

“不然你以为我靠猜的吗？”那个学生笑了笑，“像我这样的，神学院百年也难遇见一个。要不是你这么奇怪，我怎么可能主动搭讪你。”

听到这个说法，付川塘心里升起一点希望，他决定单刀直入：“你上次说的，和阴神关联少，会短命。有办法解决吗？”

“你先回答我一个问题。”那个学生目光灼灼地盯着付川塘的眼睛，“你以前去过阴神台没有？你有没有参加过任何祭祀祈福活动？”

付川塘还没有回答，他斟酌着如何开口时，对方就已经说下去了。

“看来是没有。那就更有意思了，你为什么不去呢？”那个学生笑得更有深意了，“竟然还有人敢不去阴神台。你以前那些年都是怎么活过来的？”

付川塘看着那学生说：“你想知道我怎么活下来的吗？那就先告诉我，有没有办法，在不去阴神台的情况下，增加我和阴神的联系。”

“我想活过这个’阴月’。我想活得更久。”

和这个学生说了几句话，付川塘可以推断出来，他面前的这个学生很不正常。这个学生对阴神没有常人的那种极其恭敬的态度。也只有这样的人，才有可能给他提供帮助。

如果卑微地祈求，对这种人而言，根本无关痛痒，也许下一刻，他就转身离开了。

自己只能装作坚强、勇敢，又有秘密的样子，来钓起这个学生的兴趣了。

付川塘心里这么想着，表面装出目光坦然，语气坚定，内心强大的样子，直视着对方的眼睛。

“当然没有办法。”那个学生站直了身体，认真地回答道。

付川塘以为自己听错了，怎么可能没有办法？

那个学生看到付川塘的反应，耸了耸肩膀，说：“当然没有办法。”

“我不知道你为什么不去阴神台，也不敢参加祭祀祈福的活动。但是想不经过阴神，增加你们间的关联。”

“这是，不可能的。”那个学生一字一顿地说，“所以，必须去。”

“只不过，可以换个身份去。只要骗过阴神，你就成功了。”

学生的话说完，付川塘明白了他的意思。既然绕不过阴神，不如更大胆一点。

那个学生舔了舔嘴唇：“这样想想就很兴奋。你肯定会试试吧？我看你那根线也坚持不了多久了。”

付川塘根本看不到那根所谓的线，不过也无所谓，现在，他至少知道解决办法是怎样的。

“这个算是我白送你的。”学生从口袋里拿出一个符，递给付川塘，“进阴神台的第一道坎，把这个符带在身上，应该可以通过。”

付川塘接过来，塞进口袋里。

“再见，祝你好运。”学生朝付川塘挥挥手，转身走了。

付川塘离开图书馆后，看到浓浓的黑烟从小超市的方向升起。

那个付川塘买过水的小超市起火了，烧得一干二净。因为是“阴月”里起的火，不少同学都说这个火起得不干净。后来，学校还请了神学院的人去做仪式。

隔了几天，付川塘从同班同学那里知道，有个当天在小超市买东西的学生，也出车祸死了。事情在学校里传得沸沸扬扬的。

只因为那个在超市买过东西的学生临死前一直喊：“我不该去超市的，我不该去超市。”

付川塘觉得那个出事的学生，应该就是鞋子上粘了融化了的阴神神像的人。不过，他也不能肯定。因为大家都是嘴里说的事情，谁也没有拿出那个学生的照片来看。

-----

继续埋头更，就是更的字数好少。

逃离诡世8

=====

“肯定是招惹了什么。”“冲撞了阴神吧？”身边同学都是这样说的。事情虽然传得纷纷扬扬，但是大家讨论起来还是遮遮掩掩。

付川塘经过这件事情后，更加谨慎，看见什么奇奇怪怪的东西，都远远地避开。

他心里相信那个奇怪学生说的是真的，可又不想去阴神台冒险。那个学生给的符，他一直放在身边。

阴神没那么好骗。如果当场被揭穿，付川塘深感自己的下场恐怕很难看。这种假设让他不由自主地会联想到在巢穴的那些日子。所以到底怎么欺骗才能骗过阴神呢？他需要好好想想。

可惜事情常常不给人充足的准备时间，便会突然发生。这一次，大白天，付川塘在教学楼的走廊上迷路了。

以前，他只会在晚上的走廊上看见奇怪的黑影。但是今天不同。下课铃响后，他们需要换教室上课，他去上了个厕所，出来就发现走廊上没有人了。

厕所和走廊上的人都不见了。

“亏好是白天，没有那么吓人。”付川塘无可奈何地想着。他不是害怕，只是担心下节课他要迟到了。

他硬着头皮沿着走廊往前走，本该出现楼梯的地方却什么也没有，除了墙壁还是墙壁。付川塘深吸一口气，猜测他遇见“鬼打墙”了。不论他怎么往前走，也找不到出口。

他又往楼下望去，校园的道路上一个人也没有。

事情到目前为止他还能接受。付川塘索性停下来不走了，拿出果然没有信号的手机看了看，又把手机放了回去。看情况，他暂时走不出去。等到同学发现他不见了，应该会想办法来解救他吧。毕竟这个世界的人对这一类异常的事情非常敏感。

抱着等一会就会被解救的想法，付川塘盘着腿坐下来，他不想浪费太多精力，毕竟目前也没什么危及生命的情况。不过事实偏不如他的愿，他刚坐下，回头一看，走廊的尽头出现了一个没有脸的人。

为什么说没有脸呢。因为付川塘确实看不到这个人的脸，他的脸上长满了头发，没有眼睛、鼻子、嘴巴，仿佛脸上长满了黑色的小草，一根根头发像是从脸上冒出来一样。

付川塘看到它的一瞬间，感觉到的不是恐怖，而是恶心。人脸上的头发还在慢慢变长，它们从脸的位置冒出来以后，就一点一点沿着皮肤往下爬。

尽管从外表上来说，这种东西没有末世的怪物可怕，但它似乎形成了一种令人难受的氛围，让人不由自主地产生恐惧。更可怕的是，付川塘现在没有末世的异能。

恐惧混合着恶心的感觉，让付川塘头晕目眩。哪怕还隔得很远，付川塘都忍受不了。他在翻找的资料里看到过这个东西的名字，它叫做“观秽”。

这个东西，它能在白天出现，说明它比付川塘之前遇见的那些夜晚出现的东西更加强大。

它也非常狡猾，会寻找那些气运低的人，引诱那些人看“它”。据说，只要看了它一眼，你就很难把视线从“它”那里移开。

“它”可能会是一个人，可能会是某种画面。在资料记载中，每个看到它的人所描述的场景都不尽相同。唯一相同的是，很多人在看到它以后，查出恶疾，遭遇意外。

付川塘直到真正看到“它”，才明白为什么说把视线从“它”那里移开很难。当你一旦凝视“它”，那些恐惧的画面就像有着强烈的吸引力，视线被牢牢吸住，不断渴望知道下一刻会有什么更加可怕的画面出现。这种想法明明已经不正常，但你却无法控制这种不正常的想法占据整个大脑。

付川塘知道，“它”正在展现逐渐恶化的过程，把恐惧慢慢放大。让那些骇人的画面侵蚀自己。

这种时候再跑，已经迟了，从看到“它”的那一刻起，付川塘同时也被“它”看到了。如果他站在这里，看完“它”，那么他就会和资料里的大部分人一样，遭遇不测。

到时候，假如他还想活下去，就只剩下一条路可以走，那就是去阴神台祈求得到阴神的帮助，破除被“它”看到命。据说只有全身心诚心诚意地向阴神祈求，才有可能成功。

付川塘看过的资料，还提供了另一种办法：在看到“它”的时候，呼唤阴神的真名。只要呼唤的名字正确，那么一切异样都将被破除。这个办法看起来简单，实际上却没有人使用。

付川塘查阅的各种书籍和资料都没有记载过阴神的真名，人们根本不知道阴神的真名，又怎么呼唤呢？

看到这个办法的时候，付川塘猜想，也许在很久很久以前，人们是知道阴神真名的，只是不知道从什么时候起，阴神的真名就遗失在人们的口中了。这导致，这个办法流传了下来，而真名却无人知晓。

对付川塘而言，这个办法却是最简单的，却也是他最不想用的。

呼唤阴神，就是呼唤殷虞宗，这个办法必然将暴露他自己。他甚至一度怀疑，这个是殷虞宗故意留下的陷阱。

付川塘权衡了一下，还是决定试试喊殷虞宗。如果都是要去阴神台，他宁可把主动权掌握在自己的手上。

想想自己马上就能够让眼前恐怖的画面消失，“它”也将无法得逞，付川塘内心的恐惧和恶心被驱散不少。

“殷虞宗。”付川塘轻轻喊了一声。郑重其事地把殷虞宗的名字呼唤出来的时候，付川塘发现自己竟然有点害羞。

“要是殷虞宗在这里的话，自己肯定要被笑话了。”付川塘无奈地想。

名字说出了口，付川塘期待地看着对面的“它”。按道理，这个“它”马上就会消失不见了，听见真名的阴神怎么可能还让“它”继续存在呢？

可是，过了好一会，不管付川塘怎么认真看，对面也没有任何即将消失的样子。“它”的头发爬过皮肤，往付川塘的方向爬来。

-----

就到这里吧。

逃离诡世9

=====

付川塘不敢相信，他喊了名字以后，竟然毫无作用。

他第一次怀疑自己的猜测是不是对的，那天晚上是不是真的只是自己在做梦。

他第一次有点慌张，不是害怕他可能面对的后果，而是害怕事情完全不在他的推测范围内。

尽管这样，他还是决定再试一次。

他从来没有这样认真而且郑重地呼唤过殷虞宗的名字，甚至在再次呼唤名字前，他还深深吸了一口气。

“殷虞宗。”他这次声音比之前大，声音比他想象中的多了一点祈求的味道。

空气中的什么好像对这次呼唤有了回应，对面的画面出现了波纹，就像不良信号的波痕，在“它”的表面泛起。

看到对面有变化，付川塘马上意识到喊名字是有用的。

“妈的，那为什么一开始不理我。”付川塘心里骂骂咧咧的吐槽。

但事情还是不像付川塘想得那么简单，对面的画面的波纹很快就不见了，如同水面恢复了平静。

此时，没有了干扰的“它”被激怒了！无数新的黑色头发密密麻麻地从脸上涌出来，它们像蛇一样扭曲着，缠绕在一起，不停地往前爬。

“宝贝，要好好叫我名字。”

“即便你是被我偏爱的那一个，也要好好表达你对我的爱意。”

当这个声音在耳边响起的时候，付川塘心里简直快气炸了。

他已经明白，那个恶趣味的神明，为什么不在他第一次呼唤名字的时候，来帮助他。

因为神明要求他不断地呼唤那个名字，全心全意地呼唤。

事到如今，付川塘已经没有别的选择。

以前，他很少去主动呼唤殷虞宗的名字，带着祈求与渴望的呼唤更是少。哪怕在高潮里，他也几乎是不会主动喊那三个字。

如果是有目的性的恳求，他也只会喊“老公”。

也有可能是这个世界的规则限制，刚才两次他喊名字时，对神明的心意和诚意的不同，就会产生不同的结果。

“殷虞宗，殷虞宗，殷虞宗……”双唇开合不停，相同的名字从唇间蹦出。

付川塘努力克服内心残留不多的羞于开口的心理，不断地呼唤着。

“宝贝，这样是不够的。”

“我要看到你的诚意。”

神明显然还不满意他所偏爱的人的表现，继续索求着。

听所偏爱的人念出他的真名，比在高潮中堵住那个人的嘴，不让他出声，更让神明感到兴奋。

付川塘停下来，看着很快就要涌到脚边的黑色头发，只能再一次尝试。他心里想着殷虞宗的模样，想象两个人在一起时的场景，再次认认真真地说出那三个字：“殷……虞……宗……”

眼前的情景终于再次出现了波动，所有眼睛能看到的画面都变得不再稳定，它们抖动着，仿佛随时都会在抖动中破碎。

无数个两个人曾经一起到达高潮的画面从脑海中闪过，付川塘再次喊出神明的真名：“殷虞宗！”

眼前的一切随着三个字的脱口，立刻变得一顿一顿的，波动得也更加厉害。

最后，一切就像没有了信号的电视机，画面完全破碎了。真正的走廊终于出现在了付川塘的眼前。

而高高在上的神明餍足地舔了舔嘴唇。尽管还没有完全捉住他的宝贝，但是浅尝一下被宝贝全心全意呼唤的味道，也不枉他在这个世界让步了。

-----

再来一点。

逃离诡世10

=====

一切回归正常，付川塘站在厕所门口，后面的学生正叫他“让一下”，不远处三三两两的同班同学正在闲聊等人。

付川塘口干舌燥，嘴边的名字在脑袋里还一直循环播放，像是回音一样，一遍又一遍地响起。

明明他现在没有说出声，可是仿佛幻听一般，脑海里神明的名字正在嗡嗡作响。

付川塘晃晃脑袋，先跟着其他同学去上课。

之后的几天，付川塘本来以为自己必然将忍受某个恶趣味神明的骚扰，可出乎意料的是，他甚至连异样的事情都没有遇见过。

这仿佛是那个高高在上的神明，与他接触过后留下了余威，让一切魍魉魑魅都不敢再接触他。

这又好像是他乖乖呼唤名字以后，神明赐予的赞赏。

不过，最令付川塘高兴的是，由于殷虞宗一直没有再出现，他基本可以确定一点：这个世界的神明想要真正找到他，接触他，没那么容易。这意味着，他还有机会。

七月的“正节”临近，三天假期让人们可以放心参加“正节”的各项活动。

同班同学约付川塘一起去参加“正节”当晚的巡礼活动和在阴神台举行的祈福仪式。付川塘满口答应了。

许多人一起去和一个人去，被发现的概率是不同的。许多人去，其他人还能挡一挡。更何况，付川塘心里已经打定了主意，要欺骗高高在上的神明。他的初步想法是假扮成其他人，进入阴神台。

在所有同去的人里，他把一个身材和他差不多的同学作为替换的目标。他仔细想过，当那么多人同时进入阴神台参与活动的时候，神明不可能把万千众人一一区分清楚，普降庇护的可能性很大。只要他不被单独认出来，那么问题就不大。

祈福活动的流程，付川塘早就通过资料、视频等了解得一清二楚。进入阴神台后，众人在心池前接受“除秽”仪式，然后再前往阴神台的广场上共同参与祈福仪式，聆听“阴乐”，向阴神行礼，最后分批是在阴神像前向阴神“诉心”。

付川塘觉得“诉心”的活动，离阴神神像最近，一次性参加活动的人数最少，也最容易暴露自己，所以决定不参与最后的“诉心”，在阴神台广场参与完活动后，他就立刻离开那里。

付川塘又厚着脸皮跟这个世界的“妈妈”要了些钱，又把自己剩下的零花钱挥霍一空，总算多买了几个保平安的符，放在身上。符象征着阴神对世人的庇护，自然也能增加他和阴神的联系，伪装得跟常人更相近些。

唯一比较麻烦的，就是进入阴神台的名额是有限制的，在巡礼活动里，只有抢到槐树木材制作的“阴牌”，才能根据“阴牌”中标注的时间地点，参加在阴神台举行的隆重的仪式活动。

“阴牌”在这个世界是吉祥如意的象征，得到“阴牌”的人不仅可以参加在阴神台举办的活动，更寓意着来年健康平安、一帆风顺。

虽然名额不容易得到，但是付川塘不想放弃这个机会。因为“正节”活动是一年中参与活动人数最多，他最好浑水摸鱼的时候。而且进入阴神台后的整个仪式过程中，都不会有人进行身份的查验。因为没有人会趁机扰乱活动。谁都知道，扰乱这种活动，惹得阴神不快，便是在找死。

“正节”当天，巡礼活动没有开始前，付川塘就和同学们在巡礼路径上先汇合了。

巡礼活动开始前，几条主干道已经进行交通管制。每个人脸上都洋溢着快乐的笑容，不少人也是举家出行。主干道旁边还留有一些贩卖“正节”活动官方纪念品的流动商店。整个巡礼队伍在走过城市几条主干道后，会直上阴神台。

付川塘有意和那个他看中的目标同学一直在一起，他特意找了彼此感兴趣的话题，断断续续地聊了起来。

那同学有点受宠若惊。付川塘算得上是学校里公认的校草，风评也不错，跟同学交往算不上特别亲近，今天一直和他聊天，确实让他惊讶了。

付川塘和同学们约定的时间离巡礼活动正式开始的时间不远，很快就远远听到奏乐声传来了。人们全部都围到街道两边，十分期待巡礼队伍的到来，付川塘跟着他事先选好的同学一起被挤到围观巡礼的人群中。

巡礼的队伍会一边前进，一边往两边的人群中投掷木牌。巡礼的队伍还没到跟前，就能听到人群中还爆发出一阵阵叫喊声。

为了能抢到木牌，不少人做足了准备。和付川塘在一起的那个同学，脱掉了外套，往肩上一搭。

付川塘看似随意地问道：“需要我帮你拿吗？”

“啊？哦，哦，谢谢。”那同学都没反应过来，“你不抢吗？”

“不了，今年不想抢。”两个人说话间，更多人往前挤，付川塘顺势接过衣服往后退。

-----

付川塘：其他男人的衣服get

逃离诡世11

=====

付川塘对欺骗神明这件事情想得很简单，外貌和别人差不多，衣服用上别人的，心里想的也和别人差不多，就不会显得独特，避免被神明从那么多人里找到。

他拿到衣服后，很自然地从人群中往后退，表现得好像他是被人往后挤了。

离开人群后，他给同学发了消息，告诉对方，人太多，如果一会走散了，就明天再还衣服。

付川塘发完消息，找了个人少的地方，就把对方的衣服穿上了身。

末世的经历让他在伪装外貌上颇有心得。他熟练地拿出事先准备好的东西，装扮一番，很快就变成了那个万众人群中不那么显眼的一个。

最后，他又从口袋里拿出和对方差不多的眼镜戴起来。

一切都很顺利。

装扮完，他游刃有余地穿梭在人群里，一步也没有停留。

巡礼的队伍会在沿途不断发放木牌，直到回到阴神台。他们沿路所发放的木牌上的时间是不同的。早发放的木牌，安排的时间早，迟发放的木牌，安排的时间迟。

付川塘快速沿着巡礼的路线往前跑了一阵。他准备抢个时间迟点的牌子，也免得到时候要和认识的同学一起参加活动。

抢牌子对付川塘来说更不是什么难事，末世那么长时间，跟着小队活动，除了异能，他的身手也算练出来一些。

巡礼队伍合着音乐而来，领头的两个人是阴神台派出的人，一男一女，同样举着高高的仪仗竿子，上面挂着象征阴神台的符画，长长的彩色飘带从上而下，无风自起。

二人身后的巡礼队伍里有不少人正在演绎着不同的时期，阴神造福人间的故事。

队伍里夹杂着专门散发木牌的年轻男女，时不时向人群抛洒木牌。付川塘查过资料，知道这些年轻男女都是经过层层选拔出来的优秀学子。

在一年一度的“正节”中，能参与抛洒木牌的活动，算得上是一种值得骄傲的荣誉。比这更重要的是，参与这种活动能增加人的气运。

道路两边的人群在争抢木牌时发出大声的“啊啊啊！”付川塘看准时机，用手轻轻松松捞到了一块木牌。

旁人都用羡慕的眼神看向他，付川塘笑着把这块木牌收入囊中。

抢到了木牌，付川塘用手摸了摸，木牌表面光滑，边角圆润，刻有具体要求到达阴神台的时间。

付川塘跟着巡礼的队伍，按着上面要求的时间到达阴神台。

阴神台建得很有讲究，在钟灵毓秀之处，风水极好的地方。因为木牌上安排的时间已经临近夜晚，华灯初上。

灯光掩映里，阴神台的整体建筑高大巍峨，在夜幕中显得庄重肃穆。内有和巡礼时相同的音乐，徐徐飘出，让人不由得噤声。

到达阴神台脚下，数道阶梯往高处延伸去，不少人都在慢慢往上爬去，巡礼的队伍早已经进去，剩下的都是拿到参加祈福仪式资格的人。

也有虔诚的参与者，一步一叩首地登上阴神台。

付川塘拿着木牌，交给阴神台门口检验人员查验后，便被请进了门。

他跟着这个时段参与祈福活动的人，前往“心池”。

祈福活动会举办整晚，直到天明。由于场地原因，每个场次的人数都有限制。每场参与活动的人，都是先到达“心池”集合。

“心池”是每个阴神台都建有的，它看起来是一汪普通的人造水池。阴神台的工作人员会保证“心池”每日的水清澈见底。

每个“心池”中央都立有一座阴神神像，神像半身水中，半身水上。

每个人都知道，关于“心池”，有个极为浪漫的传说。

传说阴神一直在人间寻找与他失散已久的恋人。“心池”就是他寻找恋人的方法。

只要往“心池”中投掷物品，如果“心池”的水发生了变化，那么这个人必定是阴神寻找已久的恋人。

人们来到“心池”前，喜欢向池水中投掷物品，除了向阴神祈福外，也是在验证这个美好的传说。

今天的祈福仪式也不例外，参加活动的人的木牌没有被门口的工作人员收走。

在正式的“除秽”活动开始前，他们将排成长长的几列，依序把木牌放入“心池”中，作为整个“除秽”仪式的开始。

付川塘是知道这个传说的，不过他心里不是很担心这件事情。只是往水池里放个木牌，不可能有什么差池。

他跟着队伍来到“心池”前，心里默念着“阴神保佑”，别的什么也没有想。

前面人的动作，他都看在眼里。无非是蹲下，将木牌轻轻放入水中。随后，木牌会漂浮在水面上。神奇的是，这些木牌会无一例外地，渐渐向阴神神像靠近。

轮到付川塘了，他走上前去，慢慢蹲下，双手恭敬地如其他人一样，把木牌慢慢放入池中。

付川塘心里除了“阴神保佑”那四个字，什么也没想。毕竟在殷虞宗的地盘上，他总要做得滴水不漏。木牌也如预期一样，正常漂浮在水面上。

付川塘刚站起身，准备和同一排放木牌的人，离开“心池”前，心池的水就沸腾了起来。

所有人都睁大了眼睛看着眼前的一幕，“心池”内清澈的水，如同开水一般，咕噜咕噜地冒起泡来。

靠近阴神神像的那些木牌，在水面上哗啦哗啦地摇摆碰撞。

所有刚刚放下木牌的人以及旁边围观的人，都被这一幕震惊了。

谁也没有说话，阴神台内本来也没人敢大声喧哗，所有人都目瞪口呆地看着这一幕的发生，直到“心池”的水又渐渐恢复平静。

付川塘看着眼前水的变化，就知道要糟。好在同一时间放下木牌的不止他一人，谁也不知道究竟是他们其中的哪一个让“心池”有了异像。

-----

继续加油！

逃离诡世12

=====

异象摄住了不少人的心神，没有人能够想到“心池”会毫无预兆的出现异象。

直到异象消失，水面回复平静，木牌们在水面上毫无异样地平平漂浮着，人们都还没有完全缓过神来。

甚至没有人想起要拿出手机来拍摄这个惊人的画面，所有人都非常吃惊。

更何况，在肃静的阴神台活动中，所有人约定俗成地不得拍摄录制任何图像。

最先反应过来的，还是在场的一个阴神台的工作人员。

他急忙跟上面汇报了这件突发的事件，得到指示后。他第一时间和其他工作人员拦住了这一批放置木牌的人。

所有工作人员都非常礼貌地要求：“不好意思，麻烦所有人静候。”阴神台的工作人员相当受人尊重，现场所有人都秩序井然地听从工作人员的安排。毕竟，在这种重大活动中，不听从工作人员安排，后期都是会被追责的。

阴神台的“执者”络长明，也是阴神台的实际工作负责人，很快就带着人赶到了现场。

络长明到达“心池”的时候，付川塘跟一众人还站在“心池”前，他的表情没有异样，心里还不敢肯定，刚才的异象是不是因为他而产生。

付川塘看向络长明，络长明一袭紫色的仪式正装，走路带风，眼神犀利，一看便是个能力强，干实事的人。

络长明跟现场工作人员再次确认了刚才的异象，眼神扫过还在“心池”前站着的一排人。

付川塘的眼神一和络长明的眼神接触，便觉得络长明的眼神直直地看到人心底，让人不由得退服于那眼神之下。

络长明谦虚有礼又不容拒绝地说：“各位好。我是阴神台的执者——络长明。大家应该都知道’心池’的传说，阴神台十分重视这次异象。还请各位配合工作。”

阴神台的执者一般不会轻易露面，今天这个露面，可见阴神台确实对这个异象十分重视。

“马上会有新的’阴牌’送到。请刚才的各位依次重新放入’心池’中。”络长明话音刚落，就有工作人员送来了新的木牌。

谁都知道，这是络长明在查，究竟是谁让“心池”产生了异象。这种方法也是简单便捷，很快就能查出这究竟是偶尔的情况，还是确实是某个人的原因。

付川塘这个时候才有点紧张，他是真的害怕一会他放了木牌进入“心池”后，再出现一次异象。

他心里已经把暴露过后一切可能的后果预演了一遍。

依照这个世界的法律，一旦查出来异象因他而起，别说殷虞宗不给他自由了，他妥妥地变身终身制的阴神台工作人员。

每天在阴神台侍奉阴神将成为他的主要任务，外出必然将受到限制。付川塘只要想到这样的后果，心里就是一紧，他绝对要平安过关。

工作人员直接端着放好的木牌依次走到每个人的身边，所有人的目光立刻都聚集在每一个放木牌人的身上。

络长明心神气定地现在心池旁看着。不，付川塘觉得他那不是看，是不外显的盯。

许是察觉有人在看他，络长明稍微一抬眼，付川塘立刻收回了自己的视线。

第一个人把木牌放入了“心池”，“心池”的水荡起波纹，推助着漂浮的木牌往阴神神像那里去。

-----

本来想写到小付放牌子的，熬不住了，睡觉！

逃离诡世13

=====

在场众人都认真看着木牌和水的变化。

接着，第二个人也将木牌放进了“心池”中，水面依旧没有出现异象，新入水的木牌也渐渐向阴神神像靠近。

络长明面无表情看着一个又一个木牌入水，而“心池”毫无变化。付川塘注意到他很有耐心，不论是第几个人，他都认认真真地看着。

这让付川塘心里不由得为自己捏一把汗，必须一点异常也没有才行。

人群倒是没有刚开始那么安静了，因为没有异常，有些人悉悉索索地小声讨论起来。很多人都认为刚才的异象可能和传说无关。

付川塘连呼吸都不敢太夸张，生怕出点差错被络长明请出去。他想起口袋里装着的那个奇怪学生给的符，让自己的视线依然跟着前面放木牌的人，手却慢慢自然地伸进口袋里摸了摸那个符。

他的手刚刚触碰到那个符，一股热量立即顺着手指尖蔓延开，他被这突来的热度刺激得把手赶紧从口袋里抽出来。

就这一个动作，付川塘再从“心池”转开视线，就看见络长明正看着他，两个人视线恰恰对上。

“太敏锐了。”付川塘心里这样想着，若无其事地将视线转开，再次把手伸进口袋里。

可是这一次，他的手没有摸到任何东西。

符不见了。

付川塘心里有点慌，脸上表情却没有变，手指还在小小的口袋里再三摸了几下，可就是没有摸到符。

符确实不见了。

这个时候，付川塘顾不上再研究“符究竟到哪里去了”的问题。马上，就要轮到他放木牌了。

前一个人的木牌已经入水，池水还是没有任何变化。

发木牌的工作人员已经走到付川塘的身边。付川塘心念一动，决定用摸过符的手去拿那块木牌。

在许多人的注视下，付川塘稳稳拿住那块木牌，蹲在了“心池”边。他用刚才摸到符的手拿着木牌，又用这只手把木牌放进“心池”里。

放木牌的时候，他心里什么也没有想，防止心里产生的任何想法引起“心池”的变化。

付川塘的动作和前面任何一个人都差不多，动作连贯，也不带任何迟疑。

那木牌拿在手里沉甸甸的，放进水里轻飘飘地浮在清澈的水面上。

无数视线落在他的身上，又落在入水的木牌上。

而付川塘一直全神贯注地看着木牌和池水，他内心没有底，真的怕这奇怪的“心池”有什么变化。

木牌不负付川塘的期望地开始往阴神神像的方向漂动，可付川塘还是心惊胆战地发现，“心池”的角落里一个小小的水泡正从池底慢慢冒出来。

付川塘安慰自己这是正常现象，只是一个小小的水泡，这没有什么。好在也没有人发现这个小到可以忽略的泡泡，身后人群里窸窸窣窣的声音也没有消失过。

付川塘紧紧盯着那个往阴神神像漂动的木牌，心里不由得祈祷千万别再出现新的水泡了。

他身边的工作人员已经走到下一个人的身边，一切马上就要过去。

付川塘准备起身时，第二个水泡正从池底刚刚形成。他眼睁睁地看着那第二个水泡慢慢往上升。

这个水泡明显比第一个大一些。在付川塘眼里，这个水泡在“心池”里真的特别显眼。

即便如此，他也不动声色地站起身来，装作什么也没看到，往旁边退，把位置让给下一个人。

谁能拿水池里的两个泡泡说事？付川塘泰然地往一旁走去，直到他瞥了一眼“心池”，看到水池里正缓缓冒出第三个水泡。

围观的几个工作人员和前排参与活动的其中几个人也发现了水泡，他们不约而同地将视线集中在了水泡上。

“等一等。”络长明的话在场中响起。他的话阻止了下一个人正准备放木牌的动作。

他意味深长地看向付川塘。这一次付川塘没躲，大大方方地看向络长明，甚至礼貌性地朝络长明点了点头。

此时，还有人不明白为什么络长明会突然发话，相互小声讨论起来。

事情还没有糟糕到不可挽回的地步，付川塘心里有一瞬间想过要不要向那个高高在上的神明祈求，不过他还是忍住了。

在阴神台向殷虞宗祈求，这种做法过于愚蠢了。只怕他才祈求完，“心池”就能再次沸腾给众人看。

好在，第三个水泡冒出后不久，就消失在水中。之后，再也没有新的水泡出现了。

众人倒也不好说这算是“心池”的异象，毕竟就三个水泡而已。

“继续吧。”络长明说道。

下一个人将木牌放入水中，付川塘的心也终于放下了。

直到所有人都将木牌放入水中，“心池”沸腾的异象都没有再次出现。

付川塘本以为络长明会因为没有查出异象原因而不高兴，可络长明的脸上却露出了笑容。

络长明朝众人行了个执者礼，说：“辛苦各位了，这次活动’心池’水沸，也是吉兆。还请各位不要外传。”

“刚才再次投放木牌的参与者，一会请留下联系方式。今日活动结束后，阴神台会给各位寄出小礼物。”

听了络长明的话，不少刚才放了两次木牌的人都喜上眉梢，阴神台送出的东西，都是可遇不可求的物品。

络长明又和旁边的工作人员低声说了几句，便转身离去。

付川塘看着络长明匆匆离去的背影，长舒一口气。留联系方式也没什么大不了的，他留同学的。到时候再和同学说他不想要那礼物，送给同学就行了。

逃离诡世14

=====

络长明走后，人们议论纷纷。“正节”的活动已经持续很多年，从来没有一次像今天这样出现异象。

尽管络长明不让外传，也确实无人录像拍照，可是止不住人们想迫切讨论的心思。

不过很快，“除秽”仪式正式开始，人群里传来的声音也渐渐变小，消失。

有专门的工作人员从“心池”中采水，递给主持“除秽”仪式的人。

仪式程序繁琐，不论是用什么器皿采水，什么姿势采水，采“心池”中何处的水，如何传水，都自有阴神台的一套严格规定。

仪式也极具观赏性，付川塘才顺利逃过一劫，也能心情愉悦地在人群中欣赏仪式。

仪式最后由仪式主持人将“心池”内采来的水洒向众人。这是“除秽”的最后一步。

付川塘本来以为不论用什么工具都无法让水均匀洒开，肯定有大大小小的水滴散落。

可实际上，主持人只是振袖一挥，长袖拂过，谁也没有看到有什么工具，一股水汽便扑面而来。

水汽氤氲，瞬间整个场地里都能感受到这股水汽。夜晚，阴神台的灯光照在蒙蒙水汽上，如梦似幻。

水汽中又带着缕缕馨香，不像人工制作的香气，说不出的沁人心脾，使人静心凝神。

付川塘也跟着心静了下来，好似烦恼也随之而去，人先是飘飘然地，又落到地上。

等水汽散去，只剩下衣物上留下来的湿气在告诉人们仪式已经结束了。

“除秽”之后，付川塘莫名对自己多了些信心，心里也没那么多顾虑了。登记完信息后，他跟着其他人一起往高处继续走去。

阴神台依地势而建，参加活动的人流顺着阶梯往上行。参与活动的人很多，付川塘在人流中特别有安全感，前面几个世界里都没有这样完整又古朴雄浑的建筑。

举行祈福的地方，在阴神台的广场上。广场十分开阔，远远能看见前方放置阴神神像的大殿外，有奏乐者早已候着。

广场整整齐齐地排列着许多有靠背的椅子。参加之前场次“除秽”的人，已经在前排的椅子上就坐。

付川塘跟着别人挑了个椅子坐了下去，他回头看看，还有不少椅子没有人坐，这说明还有不少人没到，祈福活动也还有一段时间才会开始。

想到还要在椅子上坐很久，他站起身，在场中闲逛了几步，在广场中走了走，想再往前看看四周环境，但他刚离开座位走了几步，四周的已经落座的人，一齐把目光投向了他，盯着他看，好像他的举动十分怪异似的。

付川塘这才发现，广场上这么多人，除了阴神台的工作人员，没有人离开座位。

立即有阴神台的工作人员上前来，和他说道：“不好意思。还请您尽快入座，活动开始前，不允许有人在广场上随意走动。如果您需要去厕所，我可以领您过去。”

付川塘只好装作需要去厕所的样子，道了谢，和工作人员去了一趟厕所。

从厕所回来，付川塘只能在椅子上坐着干等，学着周围人的样子，看看手机消磨时间。

阴神台的工作人员不时在广场上走动，查看情况。

不长的时间，广场陆陆续续坐满了人，椅子之间的距离并不适合人们之间相互交谈。

付川塘也没有和周围人交谈的想法，如果他估计的没错，“心池”前的“除秽”仪式，已经有了祈福的效果，足够他避开异常，安全度过一段日子了。

广场上，音乐奏响了。这个音乐和“除秽”仪式上的水有着异曲同工之妙。付川塘听了音乐，心便沉静下来，连身体都似乎变得轻盈起来，竟然不觉得坐在椅子上烦闷了。

音乐奏响一段时间后，祈福的仪式就正式开始了，络长明主持仪式，他没有多说什么，只组织阴神台的工作人员合着音乐吟诵文字。

付川塘知道他们诵读的是流传下来称颂阴神的诗文。这些诗文都很长，其中也有些是流传下来劝谏世人的内容。

阴神台的工作人员会吟诵这些诗文，付川塘不感到惊讶。令他惊讶的是，广场上的人都会吟诵。作为半路加入这个世界的人，付川塘是真的不会吟诵，更别说跟着音乐的节奏来吟诵了。

幸好，所有人都在专注的吟诵，没有人仔细看他。付川塘迅速低下头，假装虔诚的样子，嘴巴也跟着动，就是不出声，看起来也和周围人没有什么区别。

吟诵之声源源不断地灌入付川塘耳内，他听得渐渐入神。声音在广场上形成了一种无形的气场，罩住了所有在广场上的人。

但一种奇怪的感觉把付川塘从入神的境地里忽然拉了出来。

有一个东西正在从座椅中冒出来，插入他的两个臀瓣之间。

起先，付川塘以为是自己的错觉，可那东西的触感越来越明显。哪怕

隔着裤子，他都无法忽视。

付川塘想站起来回身看看，可这并不是一个起身查看的好时机。在仪式开始后，任何异常的举动都会得到全场的关注。而无故打断仪式的后果，付川塘承担不起。

他只好选择忍耐一下，可越是说服自己要忍耐，那双臀间的异物感就越鲜明。鲜明到他能想象出那异物有多大，是什么形状的。

付川塘努力夹住那个异物，不想让那个异物隔着裤子，在他的臀缝里动来动去。

可这种努力是白费的。

逃离诡世15

=====

付川塘用尽全力，以那两个臀瓣的力量将那个不知道从哪里冒出来的东西，死死夹住。可他越是用力，那异物的力度也越大。

异物往臀缝里陷得很深，裤子的布料也跟着往臀缝里陷，紧紧地包住臀部，勾勒出完美的臀部曲线。

用力中的臀部，哪怕隔着布料也能看出紧实和挺翘。

隐在暗处的神明，目光灼灼地盯着那臀部的轮廓，回味着曾经抚摸上去的手感，而付川塘对此毫无知觉。

付川塘本以为这样的情况至少可以撑到整个仪式结束，可没想到，可怜的裤子只坚持了一会儿，就听“噗”的一声，那异物竟然直接把裤子破出了一道口子，穿进裤子里去了。

这小小的不和谐的声音，湮没在众人洪亮的吟诵声中，只有坐在付川塘旁边的一个人，稍稍转头看了他一眼。

付川塘马上作出一副没有任何事情发生的样子。那稍稍转头的人看了看他，以为自己听错了，又转过头去。

谁也不知道，在人声鼎沸中，正有一个异物偷偷插入了付川塘的臀缝里，贴着臀部的肌肤很慢很慢地往里伸。

异物冰凉的表面在真正接触到温热的臀部内侧时，十分令人不适，刺激着付川塘的神经。

可他再怎么样无法接受这个荒诞的事实，都只能克制着身体的反应，让自己和祈福活动里的其他人看上去没什么区别。

伸进裤子里的异物不甘于如此，陡然变得细细长长，更加得寸进尺地往臀缝里伸。

付川塘只得再次用力夹紧它，恨不能把它立即夹断。可任凭他再怎么暗地里使劲，都无法阻止它的前进。

忍受不了的付川塘，果断准备用手直接把它从臀缝里拽出来。

他环视四周，见周围参与活动的人都专注着吟诵，就悄悄把手往屁股下伸去，插进臀部和柔软座椅的缝隙中，刚要往里探，便有阴神台巡视的工作人员发现了他奇怪的动作，一个劲地往他这里看。

无奈之下，付川塘只好又装作没什么事情发生似的，把手收回。

插入臀缝中的东西头部很细，仿佛长了眼睛似的，对准了付川塘的穴口直直往里插，他虽然再次做了全力抵抗，连臀部的肌肉都感到酸疼，可他稍稍一放松，那变得细细长长的异物便仿佛立刻找到了机会，猛地往穴里直插得更深了。

这让付川塘始料未及地无声地“啊”了一下，他是真的不敢出声。尽管不会有人盯着看，可是在这种盛大的活动中发出奇怪的声音，立刻就会变成所有人的焦点。

现在这种情况下，付川塘连用手捂住嘴发声，都是不能做的。这种动作在周围人眼里也是十分奇怪的。

付川塘只能无声地张了张嘴，他想再次锁紧臀部的肌肉，但是除了裹紧那个异物光滑的表面外，好像也没有别的用处了。

此时，付川塘更不敢站起来，裤子上有个洞的他，可能会成为所有人的笑谈。他实在无法接受。

他又想到了一个办法，夹住屁股，再把屁股慢慢往上抬，让那东西没办法插进来。

那异物随着他上抬的动作往穴外退去，难耐的感受，让付川塘不自觉地小幅度地扭动下自己的腰。

那动作看在暗处的神明眼里，和主动勾引，没什么两样。

感受着，异物就快要离开自己的屁股，付川塘明白自己抬起屁股的动作已经够奇怪了，他生怕有人发现，但他咬咬牙又想冒险一下，一口气站起来再赶快坐下去，一次性解决问题，让那异物出去。

暗处的神明看出了付川塘的想法，怎么可能如他的愿呢？

那异物突然不规矩地上下捣弄起来，这更让付川塘难以接受。异物的目标也相当明确，当它一下子戳中了付川塘的敏感点时，小穴的肉壁一下子收缩起来。

付川塘被爽得一下子没控制住身体，直直地坐了回去，那异物一下子猛地插回了小穴里，再次重重地击在他的敏感点上，他再也忍不住，闷哼一声。

那异物立刻也跟着兴奋起来，捣弄的速度也变快了，准确地对着敏感点，跟着吟诵的音乐，一下又一下地有节奏地攻击起来。

付川塘真的招架不住，别说夹住那东西了，他被顶得快感一阵一阵地往上涌。

不用说，这些肯定是殷虞宗搞的鬼。付川塘心里骂骂咧咧，但是身体却异常诚实，快感一旦涌上来。在末世被彻底调教过的身体，就根本压抑不住对高潮的渴望。

“想要。”付川塘满脑子都是想遵循身体的本能到达顶峰。

他粗重地呼吸着，而周围所有人还在虔诚地吟诵着赞美神明的优美文字，在吟诵和音乐中，付川塘的肉体就仿佛被囚困在欲望中。

-----

继续继续。。

逃离诡世16

=====

刚开始，付川塘还在做最后的挣扎，他抗拒快感的到来，害怕身旁的某一个参加活动的人一转头会发现他，更担心巡视的阴神台的工作人员会看到他。

他真的不想被看见，哪怕被其他人看见可以将他从尴尬中解救出来。

虔诚的人们还在阴神台的带领下向神明表达着，诉说着。

而他，身体就在这样大庭广众之下，被神明肆意玩弄。细细的汗珠冒出来，变成点缀这具身体的美丽装饰，让付川塘变得更加诱人。

广场上人们一致的吟诵声混合着音乐，像一首澎湃的歌，那节奏和他身体里的快感的起伏彼此呼应。

无暇顾及周边情况，还一再和体内异物反抗的付川塘崩溃地想，肯定被看到了。

一旦意识到这一点，付川塘自暴自弃地仰起头看向天空，任由身体追逐快感。

神明当然不会让他如愿，这么容易就过关的话，怎么对得起宝贝如此费心地来一趟阴神台呢？

神明的呓语在付川塘耳边响起，没有其他人听见：“宝贝，不要出声，不然会被发现噢。”

仰起头的付川塘身体绷紧着，屁股和座椅之间没有一丝缝隙，看不出来他正承受着怎样的玩弄。

异物停留在体内的敏感点上，强烈地振动起来。一下子涌上的快感，让付川塘的身体再也控制不住地发出细微的抖动。

他不顾一切地想站起来，神明的手却死死按在了他的肩头，将他死死按在座位上。屁股的重量马上深深压入柔软的座椅，让异物进入得更加彻底。

也许太难抑制住呻吟，他死死地抿住了嘴唇，但他喉咙里还是隐隐传出了“嗯嗯”的声音。

也许因为身体主人过于用力地忍耐，一颗小小的汗珠沿着脸颊往修长的脖子下滚，最后隐没在衣服里。

“看来宝贝需要我的帮忙。”神明好心地用手捂住了付川塘发出呻吟的嘴。冰凉的手，大力陷入脸颊的柔软的肉中，哪怕那声音还在从神明的手指缝隙里溢出。

付川塘一把抓住了神明的手腕，不想被捂嘴，又不想被其他人听见、看见他这副模样。

应该没有人看到他这样，他深知神明对他的占有欲，不可能让他在大庭广众之下被别人欣赏。

但他还是羞耻。这种羞耻让身体变得更加敏感。他被强烈的快感冲刷着，又不想真的在这样的公开场合里达到顶峰。

他眼睛里湿润得仿佛立刻就有渴望快感的泪水要留下来。

神明没有用手抹去那快要溢出的眼泪，而是看着偏爱的宝贝快要到达顶峰的时候，让一切都停了下来。

异物的振动被停止。

拉链被打开，神明冰凉的手触碰火热的性器，让付川塘从欲望里找回了一点清醒。

他湿漉漉的眼睛看着神明，不知道在祈求神明赐予最终的快感，还是祈求神明不要在公开场合再调戏他。

“就这样射出来，太丢人了吧。”神明调笑着，“宝贝还没有经过我允许，怎么可以高潮呢？”

“要好好地说，我……想……要。”

付川塘的手还搭在神明的手腕上，体内的异物停止了振动，他的身体却早在异世习惯了享受高潮，不停地在叫嚣着不够。

“我们再来一次。”神明的嘴里吐出可怕的事实。

新一轮的振动开始，身体敏感得还在欲望的高峰，没有回落。

付川塘说不出口，哪怕他清楚，周围人可能听不到，也看不到他身上发生的一切。

但不说出口，就意味着没有任何奖励，只有无尽的惩罚。

新的高潮快到的时候，神明不仅让振动停止，还用力捏住了他性器的出口。付川塘想不顾一切地突破那个出口，直接到达高潮，他的手指攀上了神明放在他性器上的手，却还是使不上力气。

他的身体往前挺，可快感却已经回落。

“嗯，嗯……”他的嘴里发出无意义的呻吟，眼角滑落的，是渴望高潮的泪水。

他只能屈服于高高在上的神明，向他祈求给予真正的快感的巅峰。

他艰难地从嘴里说着：“想要……想要……”可惜，嘴里吐出的字到神明的手指外只剩下不同声调的“呜呜”声。

新一轮的振动再次开始，他急得用扭动着身体。好在，神明早已洞悉自己偏爱的宝贝的意思。

宝贝可爱的模样，终究让神明心中的怒火熄灭了一些。

付川塘体内的异物振动得更加激烈了，他的身体跟着振动微微地一上一下，很快就要到达巅峰。而神明，也大发慈悲地松开了捏紧付川塘可怜的性器的手。

“听话的宝贝，应该得到奖励。”

付川塘颤抖着迎来了这一次期待已久的高潮，他的眼前一片白光，耳朵里还充斥着广场上的音乐和吟诵声。他的呼吸还没有完全平复，性器已经被温柔地塞回拉链里。

殷虞宗的脸上带着笑容，他的身形半隐半现，广场上没有一个人注意到已经现身的神明。

付川塘目光无聚焦地看着殷虞宗，他从那笑容里看出来，殷虞宗的心情，算不上好。他一时间想不明白殷虞宗有什么可心情不好的，他才应该是心情不好的那一个。

此时，阴神台的集体吟诵也进入了尾声。渐渐的，渐渐的，吟诵的声音变慢了，变小了。

殷虞宗也消失在吟诵声里，不见了。只留下付川塘狼狈地收拾自己，他赶紧把身上好不容易弄来的外套脱下来，系在腰间。外套刚刚好能挡住了裤子上的洞。

残留的快感还在身体里兴风作浪，他还是尽力忽视，镇定地和其他人一起站起来，又擦了擦额头上的汗珠。

旁边参加活动的一位年纪大的人看见了，竟然冲他竖了竖大拇指：“年轻人，你都流汗了？真的用心了！”

-----

改了，总觉得少点什么，改一下。

逃离诡世17

=====

付川塘尴尬地笑了笑，赶紧看向旁边。他的屁股间还有点湿漉漉地，完全不想回忆刚才自己在公众场合发生了什么。

吟诵的活动结束以后，人们从椅子上起立，往内有阴神神像的大殿方向走去。椅子本来便是前后左右对齐摆放的，起身后的人们在阴神台工作人员的指引下也自然排成整齐的队伍，往殿前集中。

付川塘用手摸了摸外套的长度，再次确认不会露出他的屁股以后，和其他人一样往前走去。

主持祈福活动的络长明，此时面带微笑地面向众多参加活动的人。今日的吟诵活动可以说异常成功，整齐的吟诵声形成的特殊气场环绕整个阴神台。

常年修行的他，甚至感知到阴神有降临的迹象。加上活动一开始的“心池”还产生了异象，这令一向心境平和的他着实欣喜不已。多年仰望的神明给予了回应，他能不激动吗？

吟诵活动里，他得到了阴神的指示。神明向他提出了一个奇怪的请求，要求所有参与活动的人都必须参加最后的“诉心”活动。

这个要求让络长明疑惑不已，难道这个世界上还有人想放弃参与“诉心”吗？这可是可以求得神明恕罪、额外赐以福泽的好机会。谁都不会放过这样的机会吧？

即便内心充满了疑惑，络长明依然坚定不移地去完成阴神的指示。

吟诵活动结束后，所有活动的参与者都向大殿的方向靠拢，他也和以往每一次活动一样，高声说道：“请各位向阴神行礼，随后按序进入殿内。”

付川塘在一群人中绝对称不上惹眼，他跟着别人向阴神神像方向行礼。别人的动作一丝不苟，他做得漫不经心，心里只想着怎么离开阴神台。

行礼结束，祈福活动也就告一段落。众人将按批次进入大殿，对阴神神像进行“诉心”。广场上人们的秩序也就没那么平稳，聊天的，去厕所，等待着最后的“诉心”活动的开始。

付川塘不贪心，参与活动的过程里，他确认自己已经也就得到了神明的祝福，最明显的效果就是自己在“除秽”和吟诵过程里都感觉到了身心的变化。自己整个人仿佛一下子变轻松了许多。

至于殷虞宗，付川塘一点都不担心。作为神明，他的现身必然受到很多因素的干扰。吟诵活动中，殷虞宗只能半隐半现的样子，更是坐实了付川塘的想法。

现在，就是离开阴神台最好的时机。更何况，从始至终，他都没有在阴神台暴露过自己的真实姓名和身份。顶着别人的衣服和假扮的外形而来，等他离开了阴神台，哪怕阴神台的工作人员想找他，也不会是一件容易的事情。

参加活动的人这么多，现场活动不可以录像拍照。谁又记得谁呢？付川塘高兴地想着，便混迹在广场上散开的人群里，转身往阴神台的门口走去。

爬阶梯上来的时候，付川塘就觉得路不长，回去的时候，他走得更快。他广场离开的整个过程都非常顺利，没有遇见任何阻碍。阴神台的工作人员有限，似乎有一个工作人员看到了他离开广场的举动，但是没有加以阻止。

于是，付川塘更加快速地飞奔下了楼梯，能冲出阴神台就算他赢了。这么多天在这个世界的生活，付川塘越发明白，殷虞宗绝对不可能随便降临到他的生活中，只要今天冲出阴神台，那么他肯定可以读过一段快乐而自由的生活。

重返“心池”，一汪池水平平静静。“心池”旁还有工作人员，看见付川塘从上面下来，显得有些惊讶。

工作人员还没有见过在祈福活动里提前离开的人，一下子不知道怎么处理这种情况。他还没来得及开口，只见付川塘已经穿过“心池”所在的平台，直接往下跑去了。

付川塘顺利离开“心池”，松了一口气。祈福活动提前离开，虽然不常见，但肯定不是什么大事，不会有人跟他计较的。阴神台的大门就在前面，付川塘看到了紧闭的大门，他放慢了脚步。

或许是祈福活动已经开始很长一段时间的缘故，阴神台的大门紧闭，门内侧没有看到任何工作人员。

付川塘慢慢走到大门前。他来时，大门敞开。这会，两扇又高又大的门紧闭。付川塘自认也没做什么亏心事，来到门前他用力往外一推门，门出乎他意料的轻。

他一推，门便开了一条缝。这条缝足够他侧着身子出去了，他毫不犹豫地将一条腿伸出门去。

腿刚出去，门外有人激动地喊道“有人出来了，有人出来了！”紧跟着是“啪啪啪啪”的声音。等付川塘整个人都站到门外。眼前的景象令他吃惊。

许多带着摄像机、话筒，看起来是从事采访和报道摄影的工作人员正站在门口一段距离外。而付川塘，变成了被这些人拍摄的目标。

有一个举着话筒的记者已经来到他不远处。记者没有再上前，但还是很激动地问道：“据说本次的阴神台祈福活动，出现了千年难遇的景象，是真的吗？”

付川塘阴神台的大门下，进也不是，退也不是。他刚准备开口说，他是无关人士，一无所知的时候，一只手搭在了他的肩膀上。

-----

继续。。

逃离诡世18

=====

“各位媒体朋友，请大家不要着急。一会有专门的工作人员和大家说具体的情况。这会’诉心’活动还没有结束。请大家再耐心等待一会。”

络长明的声音从付川塘身后传来，他的手紧紧地按压在付川塘的肩膀上，用力到付川塘感到了一丝疼痛。

付川塘不动声色地将身体往旁边一让，络长明似乎也察觉了他用力过了，把手放了下来。

“梁先生，还请这边走。祈福的活动还没有结束。”络长明手往前一伸，示意付川塘往阴神台门里去。

“梁”是付川塘留下的同学的姓，络长明这么快已经知道付川塘的留下的信息，着实让付川塘有点惊讶。

“络执者，我突感身体不适，祈福活动可能不方便再继续参加。可否让我回去休息？”付川塘不顾络长明的指示，还是想争取离开阴神台。

要知道，面对阴神台的执者，普通人一般都是诚惶诚恐，付川塘这一开口，算是全然不顾一切。

络长明听了付川塘的托辞，笑了笑，说：“梁先生若是在活动中身体不适，我们阴神台肯定有责任帮先生好好看看。”

俩人说话间，已经有好几个阴神台的工作人员来关闭大门。

“若是梁先生没力气再走回去，我们也有工作人员能帮得上忙。”络长明的话没有给付川塘任何退路。

付川塘看也有工作人员站在不远处，随时可能上前来，只好跟着络长明重新走上回头路。

络长明在前，付川塘故意落后他一两步，再后面是跟上来的是几个阴神台的工作人员。

付川塘故意落后，也是怕络长明再来找他说话。

络长明也不介意付川塘在他身后，他身居上位很长时间，在阴神台修行的时间也不短，心境如止水，很少有像今天这样起伏不定的时候，他也有点感慨。

络长明看着前方熟悉的建筑，问道：“梁先生是A大学生吧？以前也来过阴神台吧？”

如果可以，付川塘是一句话都不想说，可身为阴神台执者的络长明，主动找他开口搭话，身为正常人的他也只能赶紧回道：“是的，我在A大读书。和家里人来过好几次阴神台。”

“那我托大叫你一声小梁吧。小梁，我很好奇，是不是现在年轻人对来阴神台不怎么感兴趣？”

络长明这句话一问，简直是给付川塘扣了个好大的帽子。但凡今天付川塘敢在他面前说年轻人对来阴神台没兴趣，明天付川塘冒名顶替的梁同学就能被A大以不尊重阴神为理由退学。

付川塘稍稍斟酌了一下，开口道：“没有，没有。A大学生传承的意识很强。这次阴月的系列文化活动也很多。许多学生今天都来参加祈福活动了。”

走在前面的络长明，欣慰地点点头：“那我就放心了。小梁肯定也是很乐意不顾身体不适，参加完’诉心’活动的。”

付川塘此时也只能点着头说：“我现在感觉好多了，是可以坚持参加完活动的。”

“小梁，我看你外套系在身上。这身衣服不太适合去参加’诉心’活动了。”

“你与我也算有缘。今日我做主请你在阴神台沐浴更衣，休息片刻，再去参加’诉心’活动吧。”

络长明回头对付川塘亲切说道，他脸上是不容他人拒绝的笑容。付川塘身后的几位阴神台的人，从未见过络执者如此看起来和善、好说话的样子，心里都暗暗嘀咕，不知道这位年轻人是什么来头，引得执者如此关注。

付川塘看这形势，明白拒绝是不太可能了，顺势说：“那真的谢谢络执者了。”

等他们回到之前的广场，付川塘看到人们已经排好队伍准备进入大殿。

络长明没有再往前走，而是引着付川塘转入广场旁的一条小道。石子铺成的小道古朴幽深，弯弯曲曲引着人来到一个庭院前。

推开庭院门，付川塘看到的是一个开阔的汤池，汤池旁早有备好的衣物等用品。

-----

老殷：快了快了

逃离诡世19

=====

汤池冒着热气，若隐若现的白烟轻轻飘起，模糊了付川塘的视线。

付川塘没有想跑的念头。如果此时，他再要死要活地离开，结果也不过是被门外的工作人员强制拉回这里。

兵来将挡，水来土掩。几个世界过来，付川塘早也明白跑不了、躲不掉，就好好享受的道理。更何况，这汤池看着确实不错，若是能下去泡一泡，想必也是十分舒服的。

络长明一旁看付川塘没再抗拒，便说：“小梁，你换好衣物，告诉工作人员。他们会领着你去。我还有事，不陪你了。”

说完，他又吩咐了工作人员几句，就快步离开了。工作人员也没有守在汤池旁，而是退在庭院外。

付川塘看络长明走远，没急着下水，而是走到准备好的衣物前。他轻轻把衣物抖开一看。

果然不出他所料，是一件丝质睡袍。

衣料入手，冰凉丝滑，类似真丝面料。

睡袍中间敞开，没有扣子，腰间系带，不免露出前胸和小腿。

这衣物比付川塘预想得还要好些，他真怕送来的衣物侧边再开个高叉，那恐怕他是真的没脸穿出去。

汤池水温度颇高，付川塘泡进去，整个人都被熏在热气里。他的脸被熏得红红的，在蒸腾的热气里，他闭上眼睛，任由身体被水流托起，竟也感受到前所未有的宁静。

有点像，待上桌的珍贵食材在做最后的彻底清洗。付川塘心里吐槽着，磨磨蹭蹭地从汤池里出来，换上那件睡袍。

他的手臂穿过泛着光泽的睡袍长袖，露出手腕。锁骨清晰可见，让人不由得想再往睡袍里一探究竟。而睡袍遮不住的小腿，更是匀称且线条纤长。

独独让付川塘有些不适的，就是睡袍留给腹部的空间不足，刚刚好贴住他的腰。腰带又短，扣好后，像是一条紧紧箍住他腰部的蛇，勒得他不太适应。

可不系腰带，睡袍没有扣子，几乎遮不住什么。付川塘再看向之前破了个洞的裤子，咬咬牙，决定还是穿这件睡袍出去。

一走起路来，风吹得衣角掀起，本就轻若无物的睡袍让付川塘总有自己什么也没穿的错觉。

“梁先生，您好了吗？”在庭院外的工作人员高声询问。

“好了。”付川塘也高声回道。

随即，一位工作人员进来。他没有引着付川塘再往广场处走，而是往庭院内走去。

原来，汤池的另一边还藏着一处小门，门外又是一条曲径直通大殿侧门。

付川塘仰头看向大殿。这个世界的建筑讲究“气”。开工要向阴神祈求施工一切顺利，这是形成建筑的“气”的种子。建筑的构造也要关注“气”的形成。高明的从业者，一眼就能看出某个建筑有没有“气”，是“死气”还是“活气”。各地阴神台的建造更是经过再三考量的。

这座阴神台的大殿建得规规矩矩的，又极为巧妙。它四四方方，门大开大合，高大雄伟，内有神像，气稳势足。妙在，它的建筑方位顺地势而起，又考虑了地方气候因素。

付川塘之前看资料知道，大殿通则达，闭则穷。四面的窗户和门，开放时，在特定时间能看到光披神像的景色。大殿封闭时，殿内四处不透光，窗户外侧形成各种阴神浮雕图，方便举行各种仪式。

这里，“气”可聚可散，也是各类资料里颇受吹捧的一处阴神台设计。

真正走进它，付川塘还是很受震撼。殿内只有他一人，工作人员带他来到这里，就把殿门闭合了。

之前的集体“诉心”活动已经结束，殿内很安静。殿门封闭后，四周马上昏暗下来，殿内没有灯光，只有忽闪忽闪的烛光。

付川塘看向殿内唯一一座阴神神像。这是一座独特的四头神像。神像非常高大。

付川塘抬头看，烛光里，能看到每个方向的神像的头，都是向下俯视的。

他绕着神像走了一圈，发现四个方向上，神像的表情各不相同，分别是喜、怒、哀、惧四种神态，神态刻画栩栩如生。

阴神的神像身体壮硕、四肢扭曲，四个方向的姿态也各不相同。这诡异的神像，在灯影幢幢中，付川塘看得心里直发冷。

烛光让神像映在四周的影子忽大忽小，付川塘静下心来，回想着在资料里看到的“诉心”过程。

他一直谨记殷虞宗和他的约定，不能触犯这个世界的禁忌。所以，他从走进这个大殿开始，就一句话都没有说过。

因为，“诉心”要求所有在场的人不能说话，要用心向阴神说明自己的诉求。

说话，是对神明的不尊重。

付川塘又仔细看了看所有的神像，发现每面阴神神像脚边还雕有个两个无脸小人。他在一个无脸小人的手中找到了“诉心”用的金珠。

付川塘暗自庆幸，亏好平时是用心看的资料，不然这会他肯定过不了这一关。

这是实打实的金子做的圆珠。在“诉心”活动里，一般是阴神台的工作人员给参与活动的人事先发好金珠。活动结束后，金珠可以留作纪念带走。

参与“诉心”活动的人，全程都需将金珠含在口中。金珠在口，不仅是提醒参与者不得开口说话，而且也是提醒参与者要用心参与其中。

付川塘取下小人手中的金珠，擦了擦，迅速放入口内。

金珠含在口中后，“诉心”也就正式开始了。

参与者要按照喜、怒、哀、惧的顺序，依次向对应的阴神神像行礼，在内心诉说自己的请求。

付川塘含着金珠，先走到了面带喜色的阴神像前。

-----

老殷：为什么还没有轮到我。

小付：难不住我。

逃离诡世20

=====

面露喜相的阴神，它脸上笑的表情也很诡异，长长的嘴巴如一条线一样紧紧抿着，两边向上，弯出弧度。

阴神台外的阴神神像大多面目模糊，五官的刻画很粗糙。而阴神台的这个四面阴神神像的表情却精细得让付川塘心里发寒。

付川塘含着金珠，认真地在神像前的垫子上跪下，手上也一丝不苟地做着祈福的姿势。

跪拜的姿势和手势，他都曾专心致志地在资料上学习过，不会有任何差池。

换过的睡袍是透光的，在烛光摇曳下，透过丝质布料，能够朦胧看到他的肢体的线条。他不紧不慢的一举一动，让光线下隐约可见的轮廓，变得更加生动勾人。

暗处的神明看着偏爱的人类一心一意地跪拜在神像前，那虔敬的模样，让神明心生欢喜。

在神像前跪好后，也到了“诉心”最关键的一步，那就是跟阴神提出自己的请求。

付川塘进入阴神台用的是别人的身份，在这种情况下，只要还有一线希望，他都不会在阴神台回想自己的名字。

神明不是能够随心所欲现身的。殷虞宗势必受到某种规则的约束。只要不暴露自己，那么离开阴神台以后，已经获得阴神庇护的他，想安稳度日，也不是不可能。

付川塘诚心诚意地想道：“阴神在上，我梁浔亮祈求学业有成，没有挂科。”

付川塘给自己编的心愿就是个简单的幌子。心愿能不能成真，他不在意。反正“诉心”时，他绝对诚恳坦然，只求阴神能一圆这个请求。

他再宁心静气地听听周围动静。一切毫无异常。想来，高高在上的神明对他也挑不出一点错来。他之前下了那么多功夫，绝对不可能在“诉心”时触犯忌讳。

付川塘嘴角掩下一丝笑意，悠然起身，望向那笑面阴神，却蓦然发现阴神脚边两个无脸小人的动作变了。

烛光在不知何处来的阴风里，晃动得更加厉害。付川塘在阴神神像的笑脸下，被惊得站在原地没动。

他粗粗喘了几口气，幸好嘴里含着金珠，没有吓得叫出声来。若是叫出声来，犯了忌讳，就真的糟糕了。

付川塘又看了看那两个无脸小人，转过头，往面带怒相的阴神神像方向走。

阴神神像两眼圆瞪，从高处死死看着付川塘，好似有无尽的怒火从眼睛中喷射而出。它巨大的身影笼罩在付川塘的头上，给人的压迫感扑面而来。

付川塘如前次一样，认真地把所有动作和想法重复了一遍。做完后，他一抬头，一眼便看见阴神脚边的两个无脸小人已经站起来，直勾勾地对着某个方向。哪怕做好了心里准备，他还是心里一慌。

他顺着无脸小人面朝的方向看去，一个人影，在大殿的角落里。

“还没开始就害怕了吗？”殷虞宗的声音从那里传来。

付川塘已经有一段时间没有这样好好看过殷虞宗。那张他无比熟悉的脸，在烛光里也变得陌生起来。付川塘含着金珠，站起来。

“怎么不说话？不回答我的问题，会受到惩罚的，你不知道吗？”殷虞宗一边说，一边走到了付川塘的面前。

“你研究了那么多资料。怎么连一句话都不敢回我呢？”他抬起付川塘的下巴，略带怀念地摩挲起他熟悉的脸庞。

他已经好一段时间没有好好看自己的宝贝，好好摸宝贝了。这个世界对神明的规则束缚太多，让他不能自由地做他想做的事情。

付川塘闭口不言，他不会上殷虞宗的当，在“诉心”过程中，不论受到什么诱惑，发生什么意外，他都不能开口。

开口的话，只会让他陷入被动。

神明的另一个手掌，已经探到付川塘的背部。手掌的温度熨烫了白色面料下的肌肤，让付川塘觉得那炙热的手掌不是在摸丝质的布料，更是在触摸他布料下的身体。

-----

提醒：任何情况下，不要口含异物，以免发生危险。要学习海姆立克急救法。

逃离诡世21

=====

“如果不说话，就没有办法阻止我了。”神明的面容在烛光的一明一暗中，露出笃定的神情。

“宝贝，让我来教你怎么好好跟阴神祈福。”

付川塘口含金珠，打定主意不发一言，但是他手脚自由，怎么可能任由殷虞宗动手。

就算神明高高在上，也不见得就能强迫他。付川塘身子往后退去，炙热的手掌立即也从他身后离去。

他盯着殷虞宗没有出声，微微一笑，仿佛在嘲笑这高高在上的神明怎么会觉得他付川塘会任人宰割。

“宝贝，你太可爱了。”殷虞宗见付川塘后退，不怒反笑。

“你知道’诉心’仪式里不能说话，却不知道祈福仪式中不能冲撞阴神？”

“宝贝，究竟哪一个才是更加严重地触犯禁忌呢？”

殷虞宗的话，如同一盆冷水对着付川塘当头泼下。如果现在吐掉口中金珠，和殷虞宗说不，是触犯禁忌，那么神明自然可以对他为所欲为。

如果遵守仪式的要求，含好金珠一言不发，他也不能和殷虞宗动手，那是对神明的不敬。冲撞神明的后果只会比在“诉心”中出声更加严重。

付川塘抿了抿唇，他只能忍一忍，他不信殷虞宗还真的能把他困在大殿里一辈子。

如果他猜得没错，等第二天天亮，祈福仪式完全结束，殷虞宗也无法再在大殿中现身。

“想明白了？”殷虞宗上前牵着付川塘的手，领着他来到带着哀思的神像面前。

“宝贝，你早就应该明白，既然来了，我就不会轻易放过你。”

殷虞宗扶着付川塘的手，把它们交叠放在阴神神像的脚上。就在付川塘双手即将放上去的一瞬间，他抓住机会，抽手就往门口跑。

他还有第三个选择，只要出了大殿，告诉阴神台的工作人员。大殿内有异象，他的“诉心”活动也可以就此结束。

这种情况，不是没有前例。只要打开大门，他就可以离开这里。

付川塘跑得很快，短短十几秒，他就来到了由工作人员领他进入的门旁边。

他准备一把把门打开，却没想到，那扇门纹丝不动。不论是推，还是拉，门还是纹丝不动。

付川塘没有看到门上有锁。他进门时，清楚地记得工作人员也没有任何锁门的动作。

为什么？怎么会这样？

他疯狂地拍响了那扇门，巨大的“砰砰”声在大殿内产生回响。只要不说话，哪怕他制造出再大的响声，他也算不上是违反了“诉心”仪式的要求。

在神明的眼里，他偏爱的宝贝，穿着贴身的白色丝质睡袍。哪怕在暗处，也那么吸引人注意。

因为用力拍打，睡袍的袖子往下落，露出长长手臂的一截。神明的视线从拍打门的拳头巡到手腕，再到露出的手臂。

门外一片死寂，没有任何动静。

完了。付川塘死心了。他不再拍打那扇怎么都打不开的门，回头看向殷虞宗。

殷虞宗还站在那尊神像前，神情在昏暗的光线里晦暗不明。

“宝贝，你是想逃跑吗？”

付川塘本能地再三摇头，他的背贴上冰冷的门，手扒在门上。恨不得一个退步，能用身体的力量让门倒下。

他绝对不会回到殷虞宗身旁的那尊神像前。于是，他站在那扇门前，也一动不动。

可是，在昏暗的光线里，有其他东西动了。

是那些在阴神神像脚边的无脸小人。它们一个接着一个，歪歪倒倒地从神像脚边爬起来，看起来诡异又可爱。

它们的影子被拉得长长的，映在地面上，摇摇晃晃地往付川塘这里跑。

有一个无脸小人摔了一跤，又快速爬起来，继续往付川塘这里跑。

它们的目标不是付川塘，而是付川塘的影子。几个无脸小人从地上扯起了影子，一个小人扯左边胳膊的影子，一个小人扯右边胳膊的影子，还有小人去扯两条腿的影子。

黑色的影子像黑色胶皮一样竟然被扯动了，而付川塘的身子竟然不由自主地跟着无脸小人扯动影子的方向移动起来。

看起来，付川塘如同一个皮影偶人，被无聊小人们操纵着，往殷虞宗的方向以极其怪异的姿势，一卡一顿地走过去。

付川塘还能控制自己的头，他的四肢完全不受自己的控制。他拼命地摇着头。可是寂静的大殿里，没有任何他可以求助的人。

无脸小人们，操纵着付川塘的身体，让他用“诉心”仪式中规定的姿势，跪拜在阴神神像前。

殷虞宗怜惜地拉起付川塘刚才大力拍门的手，摸了摸，说：“宝贝，我再给你一次机会。来，把金珠吐出来吧。”

“把金珠吐出来，和我说说话。我想听宝贝念我名字。”

“上一次，宝贝念得很好听。”

付川塘含着金珠，摇头。

殷虞宗如果能动手，肯定早就亲自把金珠从他口中拿出来了。现在，殷虞宗说了这么多话，都没有亲自动手取出金珠。

可想而知的是，这枚金珠需要他自己主动吐出来，才算数。殷虞宗在诱惑他，让他主动触犯禁忌。

他绝对不能上当。

“那真的可惜了。”

殷虞宗用手一拽，付川塘腰间系着的带子，被松开。丝质睡袍轻轻打开，裸露出惹人垂涎的身体。

-----

书名改了，因为不符合规定。

新的名字灵感来自《诗经》

投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！

我也算用心取了。。

逃离诡世22

=====

殷虞宗已经有一段时间没有好好和付川塘在一起了。

他的手掌触摸在付川塘臀部，顺势把付川塘的身体往前抬去，让他能够更方便的玩弄。

寂静的大殿里，殷虞宗有节奏地抚摸着付川塘的臀部，用手掌在臀部轻轻画圆。他知道怎样平易挑起付川塘的情欲，他不介意把过程放得更慢些。

对于神明而言，好好地品味自己偏爱的人类，是理所当然的事情。

付川塘感受着手掌在臀部上的动作，那轻轻撩拨让他想躲，却又躲不开。臀部似乎在不断的抚摸下，微微发烫。

在被万人跪拜的阴神神像前，被阴神这样毫无顾忌地带有情色的抚摸，让付川塘的脸微微发烫。

他含着金珠，也说不出一句求饶的话。无法离开手掌的抚摸，让他喘息声也渐渐变大。这简直是他经历的所有世界里最糟糕的处境了。“啪！”一声清脆的巴掌声响彻大殿。

付川塘还没有反应过来，一阵麻麻的疼痛感，从臀部上传来。

神明在大殿里轻笑：“既然不愿意吐金珠，那就好好反思一下，今天什么地方做错了。”

臀部上突如其来的疼痛感让付川塘还有点懵。他哪里做错了？

敞开的睡袍被撩高，臀部离开睡袍的覆盖，完全裸露出来。

“啪！”另一边的臀部也被打了。

殷虞宗看着自己的宝贝还没反应过来的样子，停了一停。

“宝贝，想好了吗？”

付川塘摇着头，口里的金珠已经含了一段时间了，口舌都觉得酸。

可是，吐出金珠的话，那么自己恐怕要被留在大殿里的时间，不只是一晚那么简单。

屁股真的好疼。殷虞宗用的力气很大，屁股恐怕要红了。

“啪！”又是一下毫不留情地拍打声响起。

付川塘死命往前躲，他突然发现竟然身体真的可以动了。

他手脚并用地往前爬，生怕下一个巴掌再落在他可怜的屁股上。

他全然不知，丝质睡袍下那个刚泛起微红，又马上褪去的屁股，在他爬行的动作下是多么诱人。

透光的睡袍下，修长的腿还没有来得及往前挪动几步，就被殷虞宗拽住了脚踝，拖了回来。

付川塘当然不会放弃抵抗，他不顾一只脚被抓住，另一只脚直接往后踹。

殷虞宗躲都没躲，硬生生挨了付川塘一脚，然后一巴掌又拍打在付川塘臀部上。

“呜！”轻轻的呼痛声，从付川塘的嘴角溢出。

“宝贝，还是没想出来吗？”

“那我来说，好不好？”

付川塘哪里有心思听殷虞宗说，他浑身扒拉着往前缩，殷虞宗当然不会给他逃跑的机会。

“第一，用别人的身份来见我。”

说着，殷虞宗的手掌深深按入付川塘的臀部，然后抬起，又轻轻落下。

这一下，打得几乎轻得没声，可让付川塘羞耻的意味极浓。这轻轻一拍，让付川塘脸一下子就羞红了。

“第二，穿别人的衣物来欺骗我。”

殷虞宗说着，又“啪啪啪”打了三下。这几下，付川塘觉得真的是疼到骨子里去了。

哪怕口里含着金珠，他都忍不住发出了“呜呜”声。眼泪噙在眼眶里，金珠在嘴里滚动，他却还是不敢说一句求饶的话。

大殿里，只有四面阴神神像和几个无脸小人，在聆听着他隐晦的呼痛声。

微肿微红的屁股被揉捏着扒开，露出小穴来。大殿里不知从何处来的凉风，吹过穴口。付川塘满脑袋里想的都是，没有润滑，会疼。

他再次不顾一切地把身子往前缩，却被殷虞宗揽住身子往回拉。

付川塘赶紧回头看向殷虞宗，不能出声的他，两眼祈求地看着殷虞宗，摇了摇头。

殷虞宗却把手指放在自己的唇上，轻声说：“嘘！别出声，触犯了禁忌，可就不好了。”

-----

额，虽然没灵感，但是还可以写。

逃离诡世23

=====

被人们敬仰的神明把偏爱的人类放在自己的神像下，让他的身体抵住神像，没有退路。

无脸小人们一拥而上，它们扯住付川塘的影子，让一切发生得更加容易。

一根指头会变成两根、三根，然后会变成更粗的东西。付川塘用舌头紧紧压住金珠，生怕它滚落进喉咙中。

身后小穴被慢慢拓开的变化，他甚无法很好地顾及，因为在小穴被开拓的过程里，他的身子在神像凹凸不平的表面找不到固定点，一晃一晃的。

每一次摇晃，都让他不得不打起精神来，警惕那颗嘴里的金珠。

无脸小人们在神明的控制下，总是找些刁钻的姿势让付川塘做。这些姿势在小人们的控制下，摆起来很容易。

可坏心眼的神明，更喜欢让小人们用影子扯好付川塘的姿势，再突然松开控制。

这个时候，付川塘的身体会失去平衡，身体晃荡得更加厉害，口里的金珠含起来，也更加困难。

双唇微张，涎水从口角往下流。双唇间隐约可见一枚金珠和舌齿纠缠着。

“还没有进入，就已经坚持不住了吗？”

付川塘只会摇头。他猛得一仰头，是火热的性器已经插入小穴里。好像他很久没有接纳这样的巨物，小穴几乎不受控制地努力把性器往里吃。

付川塘手摸着身后的神像，想把身子往后退，小穴却贪吃地往里收。他无奈地往上方看，却见面带哀思的神像垂目看着他，似乎在怜悯他无路可退的处境。

这本是众人向阴神祈福之地，举行过的仪式也多是隆重而严肃的。而现在，他衣衫不整地被抵在阴神神像之下。

殷虞宗又让他双腿盘在他的腰上，一进一出都很慢。他用性器在小穴里慢慢研磨，弄得付川塘无力地仰着头，更加进也不是，退也不是。

那快感，说有也有，说没有也没有。

付川塘急得想说话，可嘴里含着金珠，又能说些什么呢？

坏心眼的殷虞宗，还问他：“宝贝是不是想说什么，我怎么听不清楚？”

实际上，付川塘嘴里酸得有些含不住那金珠，涎水止不住地流到脖子，凉凉地往胸下流。

殷虞宗看见了，拉着付川塘的手把那涎水往胸口上的两个红点抹，抹得那红点水润润的，再拉着付川塘的手用力把红点往外狠狠一扯。

同时，殷虞宗身下也往小穴里狠狠一撞。

那滋味又痛又爽，付川塘发出一声模糊的带着泣音的哀鸣。他再也盘不住殷虞宗的腰，两腿直往下掉。

口含金珠的美人就这样敞着衣衫，被弄得涎水直流。

殷虞宗没去管那两条已经无力到往下掉的腿，狠狠往小穴里一插到底，囊袋直接拍打到穴口，慢慢退出后，再次对准他非常熟悉的敏感点用力一捣。

付川塘连着“呜！”“呜！”叫了两声。他身体的全部力量都悬在神像凸起的部分，动作十分艰难。身体和神像接触的部分，被硌得生疼。

他想再次把腿搭上殷虞宗腰，减轻自己控制动作的难度，腿软得不听使唤。

他被压在神像和殷虞宗之间的缝隙里，衣衫凌乱，如献给神明的贡品。

他想侧着头想往狭小的空隙外挤，可他的臀部却被往上抬，迎合着性器插入的动作。

没有可以挪动的空间，付川塘稍稍一动，不仅自己的小穴吃不消，连身体都被神像磨得更疼。

殷虞宗又在小穴里慢慢抽出，再插入，付川塘不用闭眼都能想象出身体里性器的大小，还有穴口吞吃性器被慢慢扩大的样子。

“宝贝嘴里含着珠子，我就不影响宝贝了。”

“不然一会宝贝可要怪我了。”

付川塘没有领悟殷虞宗说话的意思，就看见殷虞宗笑盈盈地低下投来，紧接着他的胸口就传来鲜明的疼痛感。

胸前敏感的红点被或重或轻地撕咬着，付川塘的第一反应就是用手去推，可殷虞宗抽插的动作却在这个时候变得快速起来。

付川塘又顾不得胸前，他的身子在神像上被插入得猛烈地摇晃起来。他连口里的金珠都含不住了，金珠在嘴里乱晃，他勉强用酸胀的舌头抵住金珠，可快感还是变成嘴里含糊的呻吟声，最后连呻吟声他都控制不住了，一声比一声大。

付川塘知道这样不行，等他到快感的顶峰时，他恐怕控制不住嘴里的金珠了。

如果那时候他也控制不住，只能吐出金珠，到不如现在早点吐出来，还少受点罪。

一旦想通这个道理，付川塘不顾一切地把想用吐出金珠。既然都是要触犯禁忌了，不如找个不那么受罪的方式。

金珠被舌头顶到双唇间，被抬起头来的殷虞宗看个正着。

殷虞宗一看见金珠，笑得更开心了，他用手轻轻一推，金珠被推回了口中。

殷虞宗身下又狠狠往里一撞，付川塘慌张失措，嘴里要顶住被推回的金珠，不让它落下，身下小穴被大力撞得更是难耐。他重重地闷哼一声。

“不是不想吐吗？”殷虞宗一手捂住付川塘的嘴，一边更加卖力地将快感带给身下的神色迷蒙的宝贝。

“含好了。”

快感像潮水一样涌上来，顶点如期而至。

付川塘唇齿发软，金珠马上就要含不住，殷虞宗在付川塘到达高潮的那一刻，将手伸进付川塘口中，夹住了金珠。

-----

本章结束。

逃离诡世24

=====

“宝贝把我弄脏了。”

殷虞宗用手指夹出金珠，把金珠压在付川塘的胸前红点上滚动。

殷虞宗意兴阑珊地看着金珠回来把立起变大的红点压得变小，从红点上碾过。温热的金珠让胸前红点泛着水光，显出无尽的淫靡。

付川塘如被享用过的贡品，斜躺在神像之上。他想慢慢撑着坐起来，殷虞宗也不制止，手下用力，让那金珠往胸前红点里陷入。付川塘越上挺，金珠就陷得越深。

等付川塘好不容易艰难地倚着神像坐着了，殷虞宗又把金珠夹在手中，说道：“含不好，就留下来陪我。”

“到时候住阴神台里，早也来见我，晚也来见我。就怕你受不住。”

付川塘一言不发，他本来做好了可以破口大骂一番的准备，可殷虞宗又给了他一点希望。

不管怎么样，只要不触犯禁忌，他就有希望尽早离开这里。

要是得住在阴神台，他可能还真的适应不了。这段时间，他在校园生活得很好，体验到了一段轻松的日子。

不然，再忍一忍？

殷虞宗看出了付川塘的想法。之前付川塘含着金珠，隐忍难耐，不能出声，只能被他欺负的模样，真是让他百看不厌。

“乖，好好含着。”殷虞宗将金珠递到付川塘唇边。

还有些温热的湿漉漉的金珠抵在唇边，付川塘却不想这么轻易开口。殷虞宗又用金珠摩擦着付川塘的下唇，哄骗着宝贝将金珠含回口中。

付川塘又犹豫了一会，最后还是伸出舌头，轻轻将那金珠不情不愿地含了回去。

殷虞宗见了，满意地笑了。他一把将付川塘从神像上抱了起来，来到最后一个面露惧色的神像前。

付川塘在殷虞宗怀里，往上看去，这具神像大张着嘴巴，如一个大大的黑洞，马上要将他吃进嘴里。

“最后一个神像，再坚持一下。”

殷虞宗说完，却并没有把付川塘放在阴神神像前人们用来跪拜的垫子上，而是把他直接放在最后一个阴神神像之上。

付川塘从听到殷虞宗说“再坚持一下”这五个字后，便挣扎往下爬。殷虞宗不说话，直接拉着付川塘的手往阴神神像上按，付川塘的手竟然就这样直接陷入了阴神神像中，被神像吃了进去。

付川塘使劲想将手抽出，可手指、手腕都能活动，但是手腕的一个部分被牢牢固定住了，怎么样都抽不出来。

这样还不够。殷虞宗又把付川塘的双腿直接往头两侧放。付川塘的脚趾接触到神像，也慢慢陷入阴神神像中，难以拔出。

臀部向上，被完全被暴露出来。

殷虞宗拍了拍被上了微红色的臀部，温柔地对付川塘说：“宝贝，再忍一忍。”

殷虞宗再次插入已经变得柔软的小穴，随心所欲地抽插起来。

夜还很长，看着还在痛苦挣扎是否要再次吐出金珠的付川塘，殷虞宗一边插入，一边不停地安慰着他。

“宝贝，现在把金珠吐出来。前面的努力，就都白费了。”

如愿听到付川塘随着他的动作发出隐忍的呻吟声，他说：“宝贝，很快就结束了。”

“宝贝，你可以做到的。再坚持一下！”

殷虞宗嘴上说得越温柔，身下的动作越是用力。等付川塘被弄得受不了了，快要哭出来的时候，他也没有放过他。

他还把手伸进付川塘嘴里，时不时美其名曰地帮付川塘夹住金珠。可他每次松开夹住金珠的手时，都没有任何征兆。

付川塘真正进退两难，只能时刻提高警惕，只怕一个不留神，他就含不住那金珠。

直到天边泛白，有光照穿入大殿内，付川塘终于看到殷虞宗的身体在光照下逐渐变得透明。

付川塘心里激动起来，一夜努力终于有了结果。果然，殷虞宗也如他所想，不可能随随便便就出现。

殷虞宗看时间已到，不舍地将付川塘从神像上放下。

不着急，他是一个有耐心的神明，对待自己偏爱的人类，他有无尽的时间可以挥霍。

殷虞宗亲吻了付川塘的双唇，渐渐消失在了光中。

大殿恢复了宁静，一夜的荒诞杳无踪迹。无脸小人们在阴神神像的脚边静静立着。

付川塘尝试了几次，艰难地从地上爬起来。殷虞宗消失后，他身上一切昨夜留下的痕迹，都不见了。

这简直不能更好了。他赶紧把身上睡袍脱下，换上了他来时的衣服，又把那件外套系在腰间。

殷虞宗不在，谁还管得着他穿什么衣服。

逃离诡世25

=====

付川塘没急着走，殷虞宗的出现，让他昨天晚上的’诉心’仪式没有完成。

他身子再酸软，心里对这件事情也盘算得很清楚。殷虞宗什么也没有提醒他，可他若是现在走了，没有完成仪式，不是给白白把惩罚他的借口主动送到殷虞宗手里？

他不紧不慢地在最后两个神像前，把最后的仪式做完，才吐出金珠。

圆圆的金珠在手心里躺着，他真想把金珠狠狠扔在阴神神像的脸上，又硬生生地忍住了。

不能功亏一篑。

他拿起那件被蹂躏得皱巴巴的睡袍，收拾好一切，从侧门出。

阴神台的一位工作人员站在侧门外，不是昨晚带他过来的那位。

工作人员见他出来，也不惊讶，上前说：“梁先生’诉心’结束了？请跟我来。”

工作人员一路把他引到阴神台中轴的台阶处，让他顺着台阶离开这里。

付川塘也不多话，行动上尽量让人看不出异常，客客气气和工作人员打过招呼，顺利离开了阴神台。

此时，旭日东升，昨夜门口的媒体工作人员全无踪影。付川塘回首看向身后的阴神台，阳光照在层叠的建筑上，让整个阴神台变得更加巍峨壮丽。

付川塘长长呼出一口气来，悠然自得地走下阶梯，如果忽略身下某处的不适感，他可以走得更自然。

回家以后，他忍着浑身的酸疼，换了裤子，坚持把洗干净的外套第一时间还给了那位梁浔亮，又告诉梁浔亮，阴神台会有礼物寄出给他。

梁浔亮喜出望外，连声问道：“你真的不要吗？真的吗？”

“真的，真的。”付川塘连忙点头，“真的送给你了。”

梁浔亮又不停道谢。阴神台的东西有时是一物难求，出钱也不一定买得到。

祈福活动结束以后，电视台和各大app上都是关于这次活动的报道。付川塘所在城市的祈福活动最受人们的关注。

先是爆出有“心池”异象，后有阴神台公开和媒体说明，在祈福活动中有神降迹象。

一时间，众说纷纭，闹得沸沸扬扬。

付川塘看在报道的评论里都是类似“要是我在现场就好了。羡慕死了。”

“是不是传说要成真了？阴神的恋人，想想都很浪漫。”

也有人猜测，因为有神降的迹象，可能近期阴神台有大动作。

付川塘翻看了一段时间消息，确定那些消息与自己无关后，终于真正放下心来。

从阴神台回来以后，他不再看到那些奇奇怪怪的东西，身边也没有再发生过怪异的事情。

他连每天出门拜阴神像，都更加诚心诚意了。

他心里考虑过，如今他的身边没有奇怪的事情再发生，就说明，参加祈福活动时，他确实获得了阴神的庇护。

更重要的是，殷虞宗也没有再出现在他的生活里。可能，只要他不触犯禁忌，哪怕是作为阴神的殷虞宗，也无法再为难他。

更何况，他是用别人的身份去参加祈福活动的。

所以，殷虞宗究竟知道不知道，在这个世界里，他的名字不是“付川塘”呢？

付川塘看着手中校园卡上印着的“付齐樾”三个字，真心希望殷虞宗是真的被他骗过去了。

不管怎么样，这都是值得令人庆幸的。几个世界以来，这是最安稳，也最正常的一个世界，他也确实暂时脱离了殷虞宗的掌控。

付川塘如这个世界的普通人一样，除了不敢去阴神台，他该遵守的民俗习惯，一样没落下。

连期末考试的时候，他也和同班同学一起在教学楼的阴神神像前写小纸条，放别有生趣的贡品，祈祷自己期末考个高分。

他在阴神神像前，得意洋洋地偷偷地笑。反正他笃定殷虞宗这段日子是不可能来找他了。

他大大方方地给阴神神像送了个黑色眼罩。祝愿高高在上的阴神能够戴上眼罩，睡个好觉。

在这个世界的时间长了，付川塘对这个世界的各种禁忌和规矩也熟悉了。他很有把握，自己绝对不会轻易犯忌。

祈福活动结束后的一段时间，各种渠道里报道的异常事件数量明显增多。有人传小道消息，说是阴神不愉，阴神台事务增多，可能后面还会组织新的的祭祀活动。

付川塘看到这些消息，一笑而过。这些和他又有什么关系呢？

他再次遇见过那个神学院的奇怪学生。

“噢？你成功了？”那个奇怪的学生看见他的样子，挑了挑眉毛，很惊讶。

“不过，你明年怎么办呢？再去一次阴神台吗？”那个奇怪的学生一脸看好戏的样子。

付川塘没说话，他还没想好。能躲一天是一天。

-----

自夸：我好勤快

逃离诡世26

=====

期末考试的时候，付川塘不打算挂科，也跟着同学半夜拿着专业书籍复习。只要殷虞宗没找上门来，他准备先混个大学文凭再说。如果想要在这个世界长久稳定的生活下去，那么按照“付齐樾”原来的人生走下去，是最容易的选择。

每一场考试，不住校的付川塘都早早到考场，再抓紧最后几分钟看看书上的知识点。这种久违的略带紧张的考场氛围，付川塘已经很久没有体会到了。等到同学们陆陆续续走进考场，他也看不进去书了，他懒洋洋地用手斜支着头，津津有味地看起其他人的考前反应来。

偷偷在桌上写小抄的，一定没有复习好。前后座位讲话的，不知道在兴奋地讨论什么，是讨论知识点，还是讨论假期去哪里玩？还有默默继续背书的。付川塘环顾全考场，忽然注意到了之前被他借衣服的梁浔亮，他两眼无神，双眼的黑眼圈尤其明显。蜡黄的面色让他看起来没有任何精神。考场里，熬夜复习的学生不少，有些人也看起来蔫蔫的，可梁浔亮的没精神，却很不同，似乎他躯壳里的精力被什么东西吸光了一样，整个人摇摇欲坠。

付川塘还过衣服后，平时上课也见过梁浔亮。不过，原本他和梁浔亮的关系也算不上很好，没特意关注过梁浔亮，只知道后来梁浔亮确实收到了阴神台的礼物。

那件礼物是个玉制吊坠。梁浔亮很是宝贝这个吊坠，不轻易拿出来。其他人也没听闻阴神台有送吊坠给人的，都感到诧异，纷纷让梁浔亮给大家看看。梁浔亮也确实拍过照片发在群里。

那是一个让人过目难忘的吊坠，外面是雕琢出繁复花纹的镂空圆形，内里又有一玉琢小人，小人双手扶着镂空圆形的内壁，身形曼妙。小人没有五官，但让看了它的人，都觉得小人在圆内有种说不出的违和感，可又让人看了还想看。

吊坠做工异常精美，是阴神台送出，还有辟邪之效，价值连城。看过的人纷纷表示羡慕不已。梁浔亮拿到吊坠，又私下里问过付川塘要不要把吊坠拿走。

付川塘一看到那个镂空吊坠，还有什么不明白的。樊笼难逃，那镂空玉球里的小人难道不是暗指他吗？付川塘立即跟梁浔亮明确表示不会要这吊坠。

付川塘很快把这件事抛到脑后。就算那吊坠再怎么暗示，殷虞宗这会也不可能出现在他面前。又过了段日子，到了期末考试的时候，付川塘就在网络上订购了真皮情趣眼罩，堂堂正正地放在学校教学楼的阴神神像前，作为回赠。

那副真皮眼罩，在一众期末奇奇怪怪的供奉里倒也十分不起眼。

只是梁浔亮是怎么变成现在这副模样的呢？付川塘打算考试结束后去问一问。梁浔亮的异常，非常显眼。监考老师进教室后，很快就注意到了梁浔亮。一名监考老师把梁浔亮叫到教室外。过了一会，梁浔亮和监考老师都进来了。

考场铃声响，考试正式开始。所有人都聚精会神地答题，付川塘看见梁浔亮拿出笔低头答题，又看了一会梁浔亮，才低头开始答题。

考场里只剩下沙沙的答题声。

考试的题目不难，时间充裕。付川塘也认认真真写答案，有些题目没把握的，他也尽量把空白处写满。

“啊！”一声凄厉的惨叫声骤然响起，吓得付川塘手一抖，笔在试卷上划出一道突兀的斜线。他抬头，一眼就看见惊恐至极的梁浔亮站在座位边，脸因为恐惧而扭曲到变形。

梁浔亮指着他面前那张桌子的抽屉说：“里面……里面……有东西。”监考老师急忙上前安抚梁浔亮，但梁浔亮的情绪怎么都平静不下来。监考老师又附身查看了抽屉，抽屉里除了一小张废纸，什么都没有。

他嘴里念叨的句子，监考老师和周围同学都听不明白。考试被打断，绝大部分学生都抬头看向梁浔亮，一些学生交头接耳。监考老师只能把梁浔亮带离教室，另外一位监考老师急忙大喊：“别说话了！继续考试！”

付川塘看着梁浔亮离开教室的背影，寻思自己还是必须去问问他出什么事情了。

-----

老殷：老婆，你等着！眼罩等着我还给你！

逃离诡世27

=====

这场考试，付川塘写得心不在焉，脑海里时不时会浮现梁浔亮恐惧的面容。把卷子填满，付川塘跟着其他同学陆陆续续交了卷。

应该不会挂科吧？他半途才学了这个专业，好在学校也不是顶尖的，老师们对学生也宽容度也高。写满了卷子，倒不至于挂科。

出了教室，付川塘掏出手机，马上给梁浔亮打电话。

“嘟——嘟——”电话铃声响了很久，没有人接。

按道理来说，梁浔亮和付川塘算不上关系多好，他也不用多关心梁浔亮。可他心里隐隐觉得梁浔亮的异样，可能多少跟他有些关系。

付川塘直接给梁浔亮留了言：“可以出来聊聊吗？”

这条消息一直到晚上，梁浔亮才回复他：“可以。晚上七点半，校园里的饮料店见。”

梁浔亮说的饮料店，是学校里唯一一个很受学生欢迎的饮料店，什么饮料都卖，咖啡、奶茶味道一般，价格低廉。店里空调很足，很多学生喜欢买上一杯，在店里待上一会。

这里人气很足，付川塘早早到了，买了杯饮料，占了两个位置。不多时，梁浔亮就推门进来，他那憔悴的样子十分惹人注意。

付川塘冲他招招手。梁浔亮随便点了个饮料，坐了过来。

付川塘本来以为自己约不到梁浔亮，可见了梁浔亮才知道。他到底情况有多严重，他一直想要待在人多的地方。最好有人能一直陪着他，跟他说话就更好了。

不过，现在是考试周。大部分人都要复习，自然也没人能一直陪着他。所以梁浔亮一看见付川塘的消息，立刻就出来赴约了。

两个不是特别熟悉的人，面对面一对一交流，付川塘多少有点尴尬。他掩饰性地喝了口饮料，试探地问道：“你怎么了？”

梁浔亮摇摇头，说：“最近可能被邪秽缠上了。今天早晨考试的时候，我把手放到桌子下面一会儿，抽屉里突然有东西把我的手拉进去。”

梁浔亮停了一会，补了一句：“吓死我了。”

付川塘看着梁浔亮毫无精神的脸，问：“怎么没去阴神台。”这段日子，付川塘发现这个世界基本默认所有异常事件会发生，像今天考试里出现的事情，大家虽然会议论，但并不会很奇怪。一遇见异样，一般人都会第一时间去找阴神台解决。

梁浔亮抬头，看了一眼付川塘，叹了口气：“你不知道阴神台近期不对外开放吗？我准备再扛几天，等它开了，我就第一个去。”

“太可怕了，你都不知道，什么时候会突然冒出什么。我那天夜里去上厕所，一打开厕所门，就是一个黑影。我都快吓死了。”

“没完没了的。今年我已经有好好拜阴神了，怎么还会被缠上呢？”

梁浔亮说完，又喝了几口饮料：“还是待在人多的地方好一点。你不约我出来，我也要找个人多，吵闹的地方待着。”

说着，梁浔亮转头往四处看，生怕有什么东西从暗地里窜出来。

“我也找人特地看过。你知道我也不敢告诉家里，特别托朋友找了个专业人士。”

“可是小付，你知道吗？我找上门去，那个人直接对我闭门不见，让我走，说他也没办法。我这才慌了。现在只能等阴神台开了，直接去阴神台了，我也没别的办法了。”

也许是许久没人和梁浔亮聊这个事情，也许是梁浔亮最近一直很紧张，看到付川塘愿意听，一股脑说了很多。

“你有没有回想过，这些奇怪的事情是从什么时候开始的？”付川塘把自己的猜测问了出来。

这一次，梁浔亮沉思很久：“好像……”

“是收到阴神台的礼物以后。”梁浔亮说完这句话，惊讶地看向付川塘。因为他不敢相信这种猜测。

“这不可能，这也不合理。”梁浔亮不停地摇头。他无法接受这种猜测。在他的认知里，从小他就知道阴神台是保佑众人的存在。如果说，阴神台送出的礼物有问题。他真的怎么都无法相信。

梁浔亮看着付川塘再也说不出话来。

付川塘接着问：“东西在哪里？”

梁浔亮这才从身上口袋里拿出一个精致的锦绣袋子，从袋子里取出了那个令人一眼难忘的坠子。

那玉琢的坠子，还是那么精致，繁琐的花纹，球中的小人，都吸引着人一看再看。

付川塘想把那个玉坠从梁浔亮手里拿过来。梁浔亮见他伸手来拿，还往后躲了一躲：“你不是说你不要的吗？”

付川塘看着梁浔亮那大大的黑眼圈，说：“你把这玉坠放我这里几天，我也不要这玉坠。你看看后面几天，身边有没有变化。”

梁浔亮想了想，这才把玉坠递给了付川塘：“过几天，记得还给我。”

当着梁浔亮的面，付川塘还是小心翼翼地把玉坠放进了口袋里。等两人过了一会分别后，付川塘独自把玉坠拿了出来。对着路灯，玉坠发出莹莹的光，透亮的玉球内小人栩栩如生。付川塘越看那小人，越觉得那小人就像自己。

他看不下去了，把玉坠攥在手心里。他看到路边的分类垃圾箱，随手把玉坠扔进了不可回收的垃圾桶，然后往回家的路走去，仿佛刚才他只是做了一件再普通不过的事情，而不是丢掉了阴神台价值连城的礼物。

-----

小付：扔了扔了。。

逃离诡世28

=====

玉坠进入垃圾桶，发出“当当”的声响。付川塘一边离开，一边拍了拍手，把不存在的灰尘拍掉。

夜里，他的手机突然响了，付川塘一看，是梁浔亮的信息。

“它怎么回来了？”信息下面是一张玉坠的照片。玉坠完好无损地被放在桌子上，一如既往地精致美观。

梁浔亮是半夜起床上厕所的时候看到玉坠的。因为最近他被吓得不轻，晚上上厕所都要把灯先打开，再下床。还没下床，他就一眼看到了床头放着的玉坠。

“它是不是在警告我？我不应该把它给你的。”梁浔亮没被吓到，但多少有点心里发毛。

“扔进厕所里，冲掉。”付川塘回复完，继续仰头大睡。

梁浔亮怎么敢把这东西扔进厕所里。从小到大，他对阴神台的一切都是毕恭毕敬。哪怕心里有了微小的怀疑，他也不敢把这东西扔掉。

“小付，明天出来好不好？”梁浔亮给付川塘发了消息，看着床头的玉坠，辗转难眠。

第二天一早，付川塘就被梁浔亮约出了门。付川塘看着梁浔亮更深的黑眼圈，打了个哈欠。两个人站在学校里的大马路旁边相顾无言。

梁浔亮垂着头，看着手里的玉坠说：“我还是没办法相信。”

付川塘把梁浔亮手里的玉坠拿了过来。梁浔亮也没拒绝，又跟着他来到学校的人工湖边。付川塘当着梁浔亮的面，把价值连城的玉坠，直接扔进了人工湖里。小小的玉坠只在湖面上激起一个小小的涟漪，便什么踪迹也没有了。

付川塘看着玉坠沉入水中，说：“走吧！”

梁浔亮脸上露出痛苦的表情，他还是很心疼到手的玉坠就这样简简单单没有了。可是这些天的恐怖经历，确实让他不想放弃任何一种解决的办法。

两个人离开了人工湖，就道了别。下一场考试在明天，付川塘还想好好复习，争取不挂科。可他还没走到家，梁浔亮的信息就来了。

“它回来了。”信息后面跟着的，还是一张玉坠的照片。圆形玉球里甚至还挂着水珠。

付川塘当即回了消息：“找阴神台退货吧。”

梁浔亮当然不敢去找阴神台退货。去阴神台说，他们给的礼物有问题。这不是上门找阴神台茬吗？梁浔亮真没这个胆子。

等第二场考试，付川塘看到梁浔亮的时候，梁浔亮的状态更糟糕了。他进了考场，一直用哀怨的眼睛盯着付川塘。好几个同学围上去关心梁浔亮，梁浔亮也只说：“没事没事。”

考试结束，梁浔亮来找付川塘。他哭丧着说：“怎么办？我不敢扔掉它。把它放远点，它会自己跑到我口袋里来。”

“昨天，我过马路的时候，被一双手抓住了脚跟，过不去马路。差点被车撞死。太吓人了。我也不敢去阴神台。”

付川塘无比清楚地明白这件事最终还是要靠他来解决。他伸出了手说：“给我吧。”梁浔亮还是有点犹豫，但到底还是把装玉坠的小袋子放在付川塘的手上。

付川塘取出玉坠，对梁浔亮说：“你别管了。”他把玉坠塞进裤子口袋，回了家。付川塘没想到怎么处理这个玉坠，不过，再放梁浔亮那里，梁浔亮可能撑不下去了。

他本来打算去问问那个奇怪的学生，不过在学校里转了几圈，也没看到，只好回家。期末还要复习，他要迅速解决这件事情。

阴神台他不准备去。如果这个玉坠，他真的扔不掉。等考试结束，阴神台也开放了，他可以托人把东西送回阴神台。就往大殿里一放，也算物归原主，玉坠可能也不会回来了。

付川塘没把那个玉坠往厕所里扔，他看得资料多，处理这种异常事件，办法还是比梁浔亮多。他去专门卖供奉阴神物品的店里，买了一些专业人士与神明沟通用的黄纸和红笔。

“我们这些都是特殊材料做得上好的纸笔，效果特别好！”卖家是个很会推销的中年大婶。

付川塘也没还价，买了就走。他回到家里，用黄纸把那个玉坠一包，用之前看到的传统方法，又折了几折，用红笔在黄纸上写字。本来和阴神沟通的句子，都是固定好的用语，写起来很有讲究。付川塘也管不了那么多，仗着他和阴神有不清不楚的关系，大笔一挥，写道：“不要了！拿走！”

外面天色已晚，付川塘也顾不上那么多，特意换了一套没有口袋的衣服，拿着包好的玉坠，坐车来到一处人流量和车流量都很大的十字路口。

用黄纸包的东西，上面又写着红字，在这个世界默认是给鬼神的东西，无人敢碰。付川塘把它往路旁绿化带里一放，转身就走。一件事情办成，他急忙往回走，还要回去复习专业考试，不然后面考试怎么办？

路还没走多久，付川塘看见有人一边跑，一边拍沿街商铺的店门：“阴神台示警，阴兵借道，快闭店。”路上的人，慌里慌张往沿街的店里躲。各个店家动作迅速地关店门。

付川塘反应很快，他跟着身边的人匆忙跑进了旁边一家面包店里。店里的人正在把面包店玻璃门外的电动卷帘门往下降，付川塘他们动作快，在卷帘门完全下沉之前，进了店。店里几个人最后跑进来的门都喘着粗气。

卷帘门是透明网格化的。付川塘通过卷帘门往外看，原本路上行驶的汽车都安井有序地停靠在路两侧，熄灭了车灯，道路上留出了一条路。远处路口的红绿灯，都只剩下红灯亮着。

付川塘是知道“阴兵借道”的，可他从来没有见过。这“阴兵借道”指的是阴神的阴兵巡视被阴神保佑的地方，一年也不一定出现一次。每次出现前，阴神台都会提前通知相应道路提前做好工作。

他低头拿出手机一看，果然，阴神台的预警短信在五分钟前发来。当时，付川塘还在扔玉坠，自然没有看到。

此时，正对店门的位置，已经有店里人搬来一张小桌，上面供着一个阴神神像，一人迅速点燃三炷香敬上。

门外，天色更加昏暗，阴风骤起。店内的灯也被人关上，唯一的亮光是三炷香上的点点火星。

黑暗降临了整个街道。

-----

老殷：取老婆，先下聘。聘礼被扔了怎么办？在线等。。

逃离诡世29

=====

门外不像现世，昏天黑地，风飒飒地吹着树叶疯狂作响。

只听一声“叮”的铃铛声，在众人耳边炸响。

“阴兵借道”开始了。

付川塘望见街道一头，阴兵的队伍带着肃杀之气往这边来了，让人看了，心头直发冷。

面包店里所有人，都站到阴神神像之前，三炷香冉冉升起的烟，在空中弯了几弯，让整个气氛变得更加诡异。

没人说话，谁都知道这种时候说话是不合时宜的。

阴兵借道之时，所有在场的人都需用四指遮目。这是传下来的规矩。在这个世界，不遵守规矩的人，大多逃不过一个“死”字。

传说，四指遮目的姿势是为了避免人们看到阴兵，消耗自己的气运。

面包店内的人们听到那声铃响，都毫不迟疑地用四根手指挡住了双眼。

付川塘一言不发地跟着其他人做这个姿势。

这时，街道上传来的脚步声近了，那声音倒也不重，可听得人心里也直发慌，加上四周光线暗淡，面包店里更是静得可怕。

付川塘看向地面的花色地砖，勉强想辨别出一块地砖上有几朵花，心里只盼望着这“阴兵借道”早点结束，他好快点回去复习。

他也好奇，想偷偷看门外是什么样的，可回想起前几次他为了满足好奇心所做的事情，还是默默地忍住在原地不动了。

“啪啪啪！”

“啪啪啪！”

面包店的卷帘门忽然被催命似的不停地被拍响。

面包店里的人没有碰到过这种意外，不少人都不知所措地往后退，也有人把手放了下来。

“啊！”尖锐的叫声从付川塘身边响起。

接着，不同人的尖叫声像煮沸的水一样，在小小的面包店响起。

付川塘还是把手放下了。

面包店的门外一个依稀能看出人形的东西，一只手挂在面包店的卷帘门上，手臂像软烂的黏土一样，把卷帘门拍得“啪啪”作响。

卷帘门在拍打中摇晃着。

它的另外一只手从卷帘门的空隙里，钻到面包店的玻璃门前，又往玻璃门的门缝里挤。

它的手被玻璃门缝挤得又细又长，长到所有人都看不出来那是一只手。

可那也确实是一只手，它挤进玻璃门的缝隙里的部分，挥舞着，往面包店里的众人身边够，那动作好像在伸手把食物罐头里的食物掏出来。

众人都没见过这种场面，尖叫着争先恐后地往后退，纷纷往摆着各种各样香味扑鼻的面包的柜子边倒去。

面包店里，只剩下角落里还有一个人在拜阴神神像。付川塘这才注意到，从外面挤进来的手，不管怎么挥舞都没有去触碰阴神神像。

很快，有其他人也注意到了这个人的举动，有一两个人跟着拜了起来，接着，更多人拜了起来。

然后，门外的东西发出了一声刺耳的尖叫，惨死前的鸣叫。

付川塘看到一个面无表情的阴兵站在门前。阴兵手中的拿着一根长柄武器，把夹在门缝中的东西挑起。那东西被立即刺了个对穿。它被戳在长柄武器的尖头上，又从长柄武器的尖头慢慢滑落下来。

阴兵盯着店里的人，静静站了一会。没有人敢看向他，都一个劲地向阴神神像拜去。

阴兵对着面包店里的人，深深施了一礼，举着穿刺着异物的武器，一步一顿地离开了。

店里的人都吓得不轻，面色都很不对劲。本来就昏暗的店内，现在看起来就像鬼片现场。

大家都很不解，阴兵怎么会向他们施礼。

只有付川塘知道，那阴兵从头到尾，那双死气沉沉的眼睛，一眨不眨，看的都是他。

门外阴兵的队伍还没有走完，拿着长柄武器的阴兵回到了队伍里，在队伍中很是显眼。可付川塘没有再注意他，他看的是队伍最后，更加惹人注意一顶大红轿子。

昏天黑地里的大红轿子，是这黑白世界里唯一一抹最艳丽的颜色，它红得尤其鲜艳刺眼。

这轿子简简单单，四面红布，轿檐上的垂下的穗子，随着轿子一晃一晃。

抬轿子的不是阴兵，是八个纸人。

纸人白脸红腮，脸上画着一模一样的谄媚笑脸，看着瘆人。

可正是这看起来弱不禁风的纸人，抬着轿子稳稳地往前走。

轿子前还有引路的两个纸人，同样的白脸红腮。不过，它们俩手上多了两把扇子。

扇子被摇呀摇，俩个纸人笑得欢。付川塘看见它俩笑得太厉害了，用来糊脸的纸都一翘一翘，活像说媒的媒人。

俩个纸人打老远的，就冲着付川塘笑，一路笑着，直到轿子行到面包店前。

纸人们在同一时间把轿子一放，大红轿子落到了地上。

-----

吐槽结束了。

这个副本已经过半了。

结束了这个副本，打算写前面评论里说的教皇和人鱼的番外，不会长。

逃离诡世30

=====

抬大红轿子的纸人们被规定好动作似的，头往付川塘所在的方向一起一歪。它们的脖子歪得都快和身体分家了，脸上的腮红却似乎变得更红了。

最前面的两个纸人，不停摇着手中的扇子，还朝着付川塘的方向直招手。面包店里的人，看到纸人朝他们招手，吓得魂都快没有了。这要是被纸人们招去坐了轿子，恐怕是有去无回。

付川塘全当没看到纸人们的动作，跟着面包店里的人一起，该吓成什么样子，就装成什么样子；该给阴神拜拜，就跟着给阴神拜拜。

两个纸人招手，付川塘就跟着店里的人一起摇手。这个时候，做摇手的动作竟然也不显得奇怪。面包店里的人乱作一团，付川塘倒还是镇定的。

纸人们看付川塘摇手，气得不行。纸人们瞬间一个接着一个变了脸。它们气得糊脸的纸，直往上翻。

其中一个纸人似乎发现了什么，它一跳一跳地蹦到前面的绿化带里，从绿化带里掏出了那个被付川塘丢弃的玉坠。

它又一跳一跳地回到了红色轿子前，把那黄纸包的玉坠往大红轿子里递。

面包店里的人，没人敢仔细看外面的情况，付川塘却看得真真切切。一只苍白的手从大红布轿帘里伸出来，把那黄纸包的玉坠拿了进去。

那只手只出现了一刹，但付川塘确实看见了。他之前没被纸人吓到，现在他被这一只手吓到了。

他一联想到这只手可能的主人，身体便发起冷来。一声轻笑在他耳边响起。没有其他人听到，他知道是殷虞宗在笑，殷虞宗就在那大红轿子上。

殷虞宗没有正式出面，谁也不知道阴神就在最后的大红轿子上，亲自来迎娶自己的新娘，可收到的却是一包退回的东西，黄纸上甚至还写着“不要了！拿走！”几个大字。

付川塘有一种偷偷做坏事，被抓个正着的作死感。他怎么都没想到殷虞宗会来。

他眼睛紧张地死死盯着那顶红轿子，生怕下一秒殷虞宗就从里面出来。但红色的布帘子没有再被掀起，大红轿子在原地停留了一会，又被几个纸人抬了起来，仿若里面什么也没有似的。

纸人们脸上都没了来时的诡异笑容，一个个脸都煞白，什么表情也没有，抬着轿子跟着阴兵的队伍渐渐远去。

看着纸人们远去，面包店里人们都摆出一副劫后余生的样子

当天晚上，付川塘做梦了。

他坐在一面古镜前，古镜镜面清晰可见人影，古镜上有龙凤飞舞的吉祥纹样，龙凤形象刻画入微，又配有字样“阴阳各为配，日月恒相会”。

他想起身动一动，可身子如同千斤重，一动也动不了。他的身后忽然冒出几个红色纸人。纸人们一到他面前，就笑盈盈地忙着帮他梳妆打扮，殷勤地忙前忙后。

付川塘身子动不了，只能任由纸人们摆弄自己。他看着古镜中的自己，镜子里的人像他又不像他。

忽的纸人们不见了，镜中一只苍白的手放在他的右肩上。镜子里，他看不见那只手的主人，可他知道那是谁。

他动不了，看着镜中那只手慢慢从肩上，拂过锁骨，又探进他的衣服里，捏住他的乳头，往外拉。

疼痛突如其来，付川塘想往后躲，可身体还是如一块木头一样，完全无法动弹。

镜中的手，在衣服的遮掩下动着。

“宝贝，哪里来的胆子想把我送的东西扔掉呢？”

逃离诡世31

=====

乳头被扯到极限，然后被殷虞宗猛地被松开。乳头上那一点点嫩肉，和殷虞宗手指指甲间的摩擦，又疼又爽，让付川塘想抖，可他又动弹不得，那磨人的感觉，他只能默默忍受。

付川塘想醒过来，明明是在梦里，可身体每一处细微的反应都这样真实。

殷虞宗的手玩似的又夹着那一点点乳头上的嫩肉拉扯：“我也不爱听你解释，今夜不用说话。”

一个吻轻柔落在付川塘的发丝上，与吻相反的，是殷虞宗手下的动作愈加粗暴。

殷虞宗先是把那小小的一粒红点揉到立起来，再让那小小的红点逃也不能逃地在他手指间被乖乖地扯离胸膛。

付川塘想动却不能动。他知道疼痛什么时候会到来，快感会怎样产生，他躲也不能躲，只能如同一个木头美人，承受着殷虞宗所给予的一切。

付川塘看着镜中那只玩腻了乳头的苍白的手，从他的衣服里伸出来。

镜中的美人，穿着一件松松垮垮的衣衫，衣衫一半还在肩上，一半落在臂弯处。胸前的一个红点露在衣服外面，被蹂躏得又肿又大，另一个红点还在衣服里，把薄薄的衣裳顶起一点小小的凸点。

镜中的手没有善罢甘休，它继续按照它主人的意愿，探进了付川塘的裤子里，略带冰凉的手指准确地挑逗着付川塘的敏感地带。

早已经立起的性器，在特意的挑逗下迅速变得更大、更热，可付川塘知道等待他的不可能是高潮，他害怕地想逃避，可实际上，他连眼睛也无法闭上，只能看着镜子中的自己，面带红晕，仿佛正在愉悦地享受着神明赐予的快感。

裤子被彻底褪下，付川塘看着自己的性器在镜子中被照得清清楚楚。

当高潮到来的时候，镜中那只苍白的手用力抓住变得坚挺的性器。

手上青筋暴起，纤长的手指深深陷入可怜的性器里。疼痛顿时让马上就要抵达的高潮消退。

哪怕已经预知了疼痛的到来，付川塘还是难以适应快感中夹杂的剧烈疼痛，可他面前的镜中，美人依然面带红晕，仿佛连手的主人所给予的疼痛也欣然接受，甘之若饴。

“喜欢吗？”殷虞宗松开手，“我们再来几次？一次，两次？你扔了几次，我们就来几次，好不好？”

没有人回答这个问题，镜中的美人面带微笑，好似欣然同意着这个的决定。

付川塘的性器在纤长手指的悉心照顾下，再一次慢慢地可怜兮兮地立起来。

就在他以为同样的事情会被重复的时候，那个被他丢弃的玉坠出现在了镜子中。

玉坠挂在一段长长的绳子的尽头，在几根手指中晃呀晃，被好好地展示给付川塘看。

看到这个被丢弃玉坠，付川塘感觉更加不妙。

明明是在自己的梦里，他怎么可能没有能力反抗。付川塘真想把那个玉坠抢过来，他看着玉坠，不停地想着，总觉得只要这样想着，梦也许会按照他的想法，有所改变。

“宝贝，你这么想要这个玉坠吗？”

“不要急，马上给你。”

镜子里精致的圆形玉球，被手指细细把玩后，微凉的玉球被手指带着蹭了蹭付川塘炙热的性器。

付川塘看着镜中带着玉球的绳子，一圈又一圈缠绕上了他的性器和两边的囊袋。那绳子在纤长的手指下，绕得很慢，仿佛那是需要精心捆绑的礼物盒的缎带。

绳子系得很漂亮。玉坠在绳子下，晃动着，玉球里的小人跟着晃动起来，发出玉石撞击的清脆响声。

镜中的美人两腿分开着被抱起，小穴下方。神明勃起的巨大性器早已经在等待。眼看美人的小穴就将被狠狠破开。

“很美。”

“好好看着。你会喜欢的。”

镜中，美人可怜的小穴最终还是落在粗大的性器上。没有得到神明饶恕的美人，被慢慢放下，小穴一点点被撑大。

“宝贝，还想要吗？”镜中的小穴才将性器吞吃到一半，看起来是那么艰难和勉强。

付川塘在内心疯狂想着：“不想要了，不行了！”

可镜中美人没有任何拒绝的意思，他的脸依然泛着红，似乎在说“还不够”。

“我知道，宝贝一定还想要得更多。”殷虞宗语气轻松而愉悦。

镜中的美人身体被继续放下，小穴被撑得更大。镜子把穴口和性器交接的地方映照得尤其清楚，小穴就这样把巨大的性器完完全全吞下。

所有感官都在被放慢，付川塘不知道是不是因为在梦中，他从来没有这样细致地看到，感受到他正在被身后的人占有。

没有办法开口求饶，身体被轻而易举地摆弄，无法达到的高潮，在一次又一次增强他的渴望，直到他即便被束缚着，也射了出来。

白浊射在镜子上，模糊了一切。

-----

还是改了一点。

逃离诡世32

=====

镜中美人，肚子微微凸起。付川塘知道，那是他被射了满满一肚子。也许是在梦中，什么荒诞的事情都可以发生，肚子的饱胀感，简直让他快要发疯。

可是神明依然不满意，继续往他的肚子里射。肚子上的肌肉微微被拉紧，神明就把苍白的手往那个微微凸起的地方抚摸、按压。

“宝贝，你看，你被我喂饱了。”神明满意地轻笑。

纤长的手指细腻地触摸着镜中美人的肚子，又拨弄那个小小的玉坠，玉坠发出清脆的玉石之声，被圈禁在玉球里的小人仿佛可怜兮兮在讨饶着。

还被束缚着的性器，在手指的挑逗下看起来也可怜兮兮的。

“我们就一直绑着它好不好？”神明说的话，总是句句都在询问付川塘的意见，又句句都没有征求他的意见。

镜中美人依然无言，衣衫不整地被禁锢在神明的怀中。若是仔细看，美人后穴被满满当当塞着神明的性器，小穴边缘还有白浊溢出。

神明牵起美人的手指，从小穴边缘抹过。美人的手指沾染上白浊，又被神明牵引着抹在美人带着高潮余韵的脸上。

微烫的脸，微热的白浊，身在梦中的付川塘感到一阵眩晕，他只能看着。

镜中的所有，无一不昭示着，美人的归属。

“往后我夜夜入梦，好不好？”

“你可以夜夜含着这些，大着肚子入睡，好不好？”神明亲昵地亲吻美人的额角，在美人耳边轻轻吐露着言语。

他慢慢拔出深埋在美人体内的性器，白浊从小穴里跟着慢慢流出，流到大腿上，又顺着大腿往脚踝流。

这样也不够，神明又将白浊射在美人的身上。镜中被玩坏的美人，脸上露出一副餍足的样子。被欲望喂饱了的美人，蹂躏过后的身体上掩着皱皱巴巴的衣衫，直想让人更加用力地欺负他。

神明解开那绑在性器上的绳子，把美人扶坐端正，两手各取绳子一端，戏谑地将巧夺天工的玉坠给美人戴上。

“宝贝，好看吗？”

随着神明亲吻着美人的耳垂，付川塘的眼前的一切暗了下去。

付川塘猛地睁开眼睛，入眼，是蒙蒙亮的天色。房间的天花板被晨曦映得发白。

他在床上醒来，望着天花板，什么也没想，躺了好一会。

身体的知觉渐渐恢复，付川塘动了动手脚，全身还没有什么力气，可内裤湿漉漉的感觉非常鲜明。

好像上一刻，他还在镜子的面前。

脖子上有什么东西，他摸了摸。果然，是那枚玉坠。

不用低头看，付川塘也能知道那小巧的玉坠的上的纹路如何。

昨夜，他看得太久了。

虽然睡了一夜，做了一晚春梦，身体仿佛被掏空，付川塘还是挣扎着爬了起来。

今天上午，他还有一门考试。

那个玉坠，他摘了下来。不为别的，带着这个玉坠走进考场，他应该很快就会被同学围起来问问题。

随手把玉坠放在床边柜子上，付川塘出了门。

逃离诡世33

=====

付川塘来到考场，心一半在考试上，一半已经飘走了。来了考场，他开始后悔怎么不把玉坠带在身上，不戴脖子上，可以塞口袋里，省的之后有无妄之灾。

被做了一夜，于是思考能力都受损了。付川塘目光没有聚焦地看着前方，身体深处传来的酸软，还没有完全散去。

梁浔亮看见付川塘没精打采的样子，拍了拍他的肩膀：“嘿！怎么了？之前真的谢谢你了，最近我什么奇怪的事情都没有遇见了。”

付川塘瞥了神采奕奕的梁浔亮一眼，一句话也不想说。他突然想起那句话，“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。”之前他辛苦背的知识点，也因为一夜春宵，变成了杂乱的片段在脑袋里乱飞。

看到试卷上的题目，他还得费劲地把那些知识点都从脑袋各处再拖拉出来，答题的速度也不由地慢了下来。付川塘想，要是他跑到阴神台和殷虞宗抱怨他纵欲过度，可能也只会得到被压在阴神神像上再干一宿的结果。

之前世界里，每天工作的日子，变得很遥远，遥远到付川塘回想起来，仿佛是一场梦。想当初，还是他追的殷虞宗。要是知道殷虞宗是这样一个大坑，他怎么都不会往下跳吧。

这个时候想起，当时殷虞宗冷冷看他的眼神，和现在比起来真的是天壤之别。如果时间再回到当初，他一定会告诉那个一见钟情的自己，找个普普通通的恋人靠谱。虽然他从未后悔大胆尝试追求属于自己的恋情，但还是希望自己清楚后果以后，再做决定。

要怪，还是怪殷虞宗在非正式晚宴的灯红酒绿中器宇轩昂，让他从此沦陷。毕竟，优秀的恋人不好找。付川塘也不想降低自己的择偶的标准。不过，谁也想不到，事情的发展能够这样离谱。

付川塘悠悠叹了一口气。这个世界，他还是很占据优势的。按道理说，没有触犯忌讳，殷虞宗不可能现身。如果他好好带着玉坠，那么殷虞宗也没有借口入梦吧。夜夜笙歌，他也吃不消。

要不要试试看，去其他地方？在祈福仪式上接受到阴神祝福的人，怎么说，也可以在不去阴神台的情况下，撑过一段时间吧。

想到这里，付川塘无意识地抬头看了一下前方。

一件红色的嫁衣出现在他的视线里。

他一下子怔住了。

这件嫁衣分明不可能是考场上应该出现的东西。付川塘立刻左右看了一看。考场里的学生们埋头做题。偶尔有抬头的学生，脸上也没有任何异常的表情。

监考的老师，也没有任何异样。没有人看见这件红色嫁衣。

这件嫁衣被挂在考场的前门上，红得艳丽。层层叠叠的，庄重又不失绮丽。奢华的刺绣纹样，铺洒在红色的嫁衣上。付川塘能看到嫁衣上的每一条金丝走向。

嫁衣无风自起。付川塘再仔细一看，那件嫁衣和门也没有什么东西相连。嫁衣分明就是悬浮在考场的前门处。

付川塘赶紧低头又写了一会题目，再慢慢抬头看向考场前门。那件嫁衣，还在前门处飘荡着，衣袖一前一后的起伏着，仿佛那里真的有什么风把嫁衣托起似的。

-----

老殷：嫁衣都给了。想洞房。

逃离诡世34

=====

付川塘心思已经乱了，他想努力集中注意力答题，可是红色嫁衣的影子在他的脑海里晃。

他又答了一会，抬头再次看向考场的前门。

那里空荡荡的，什么都没有了。

刚才那件红色嫁衣，是他看错了吗？付川塘不这么认为，那件华丽的嫁衣上的金丝纹样，他都能回忆出来。

可此时此刻，考场前门就是空空如也。

付川塘心里清楚，那件红色嫁衣这不是什么好兆头。

考试结束，他交了卷子，从前门出。经过前门的时候，他抬头看去，只看到一个平平常常的门框。

横过来的门框没有任何特别之处。他低下头，经过前门的一瞬间，什么东西轻轻划过他的脖子，痒痒的，就像什么衣服的衣摆的布料撩过他的脖子。

付川塘猛地一回头，空空荡荡的考场前门，仿若一张大口，对着他。

离开考场后，付川塘没有回家，他摸了摸口袋里的身份证。今天早晨，他特意把玉坠留在桌子上，为的是找个机会离开这个城市。

他想验证一下，如果离开这个城市，去其他地方，能不能让殷虞宗找不到他，或者不那么容易找到他。

付川塘简单装扮了一下，直接往火车站去，他没有和任何人打招呼说他要离开这里，哪怕是这个世界的父母。

登上了去往火车站的公交车，付川塘在后排窗边找了个座位坐着。可能时间不是高峰期，公交车上人不多。

零零散散的几个老年人坐在公交车的前面，后面几排坐了几个年岁没那么大的人。

这里距离火车站不远。付川塘坐上车没多久，公交车停靠了一站，车上的人下车。

看向车窗外的付川塘，看向车门。

红色的布料从车门上落下来，好似红色的帘子一般，遮住了车门的出口。

这次出现的嫁衣只有半截。可哪怕只有半截，付川塘也看得出来，这红色布料，就是考场前门的那件嫁衣。

下车的人也不多，就三个。他们一个接一个地从那红色布料下穿过，丝毫没有察觉那嫁衣的存在。

付川塘深感不妙。这件嫁衣出现的位置，比考场时候的位置离他更近。如果他猜想的没错，红色嫁衣会离他越来越近，等到红色嫁衣就挂到他面前，该怎么办？

车门上的红色嫁衣，在公交车再次启动的时候，消失不见了。

付川塘也不敢掉以轻心，等车子到了站，他也没有从后门下车，而是特意跑到公交车的前门下了车。

喧闹的火车站里，到处是行色匆匆的人。做过装扮的付川塘融入人流中，如同得如同河流里的一滴水，没有任何特别的地方。

他看了看手机，才买到的车票，还有十几分钟就能离开这里。车站的入口处，摆放着精心雕刻的阴神神像，旅客们经过的时候虔诚地祈祷，希望阴神保佑自己旅途一帆风顺。

付川塘看到阴神神像的时候格外小心，现实里，神明靠什么追踪自己的信徒？反正肯定不是卖票系统，

付川塘尽量让自己什么都不想，心头一片空白地经过阴神神像。祈祷很有可能也是暴露自己的途径，什么也不想，也许殷虞宗就不可能知道他已经到车站了。

玉坠他也没有扔掉。神明赠予的东西，他好好摆放在家中收藏，想来神明也无法挑出他的错处来惩罚他。

-----

困得不行，睡觉。小付加油！

逃离诡世35

=====

刷了身份证，过关检票口，付川塘顺利上了车。他留意了四周，没有人在追踪他。每个人都形色匆匆地赶往各自的目的地。检票口的绿灯忽亮忽暗，催促着这班车的人赶紧上车。

付川塘选择的目的地，距离现在的城市大约两个小时左右的车程。就当这是自己一次短期的旅程。这样想着，付川塘不禁心情轻松起来。上了车，找到自己的座位。

靠窗的座位，明净的车窗。他看向窗外，来来往往的旅客，有的还在奔走寻找自己的车厢，有的低头看着车票，有的携老扶幼，身后还拖着大大的行李箱。

自从他进入火车站以来，红色嫁衣就再也没有出现了。也不知道是火车站这个地方特殊，还是真的他摆脱了阴神的追踪。付川塘一向看得很开，事情没闹到眼前来，他都能尽量让自己放宽心，享受当下。

临近火车开动的时间，他身边坐下了个男士，用蓝牙耳机还在谈工作。前面一排是一家人，两个大人带一个女孩。女孩年纪还小，闹着想吃零食。

火车启动。车厢前面走进四个人，两男两女。最引人注目的是，他们都穿着阴神台的衣服，在车厢的最前面坐了下来。

前面座位的夫妻俩人小声议论：“我没看错吧？是阴神台的人。”“平时很少见他们会出阴神台的。”“他们出来应该会坐商务车厢，不应该来这里坐吧。”

付川塘专心看向窗外的风景。那四个人应该不是冲着他来的。他们没有起身找人的意思，安安静静地坐在前面，没有什么动静。只有列车员过来询问他们有什么需要。付川塘听到其中一个男的，很礼貌地说：“谢谢。我们没有什么需要。”

有了这么一个插曲，付川塘心里多少有点不平静。不过，这几个人不可能是冲着他来的。因为，那四个人没有起身四处搜寻，所以他也不需要上赶着着急紧张。

火车开动不久后，前面的小女孩安静下来了。只有他身边那个男士还在压低声音谈工作的事情。

他低头打开手机，准备找找目的地可玩的景点攻略，再看看可以定的酒店。他的存款还不多，得省着点用。

奇怪的是，怎么搜索关于目的地的资料，搜索引擎要不然提示没有任何资料可提供，要不然搜出来的就和目的地内容无关。付川塘这个时候才意识到不对劲。

明明车票就是看着时刻表买的，怎么会出现这种事情呢？

他第一个想到的解决办法是，在下个车站立刻下车。

火车还在往前开着，车内提示音响起：“下一站珠沃站，请下车的旅客前往车厢前门下车。不下车的旅客……”

付川塘准备起身，早点去车门口准备。谁知道他的屁股压根抬不起来。他的身体被座位牢牢吸住，起不来。

事出突然，想到阴神台的人就在车厢前面，他张嘴就要大声呼救。可是他竟然张不开口，嘴巴里只发得出“嗯嗯”的声音，可是谁也没有回头看他，好像谁也听不到他呼救的声音，连他身边的男士都没有回头看他一眼。

他侧头看向窗户，窗户里映出的他的嘴巴，上下粘在了一起。他身体被车座吃了进去，没有办法从椅子里再站起来。

这个时候，他身边的男士才侧过头来。付川塘惊恐地看着那位男士正对着他张开口，惨白的脸上露出两排明显人类不可能拥有的尖牙。

它在笑，它说：“在候车大厅，我就发现你了。你真漂亮。”

“留下来，做我的收藏品吧。”

-----

大家中秋节快乐！

逃离诡世36

=====

一切事情发生都很突然，仿佛一场真实的噩梦。

付川塘耳朵边响起的还是提示旅客下车的声音：“列车已经到达珠沃站，请您下车前，仔细检查随身行李物品是否带齐，以免……”

前面座位的一家三口，正在急急忙忙地从座位站起。父亲正在从行李架上把一个背包拿下来。小孩子闹着要赶快下车，妈妈正在抚慰。

座位过道上还有人拖着箱子往车门走去，箱子在过道上发出“咔哒咔哒”的声音。

明明这些人都能够看到他，可是没有一个人发现他的异常。周围变得吵闹的车厢，俨然和付川塘不是一个世界。

他想尝试用手去摸自己的嘴巴，手却被牢牢粘在了座位上，拿不起来。

旁边的男士露出更加夸张的笑容，脸上的皮肤薄得几乎快从嘴角上掉落，可又堪堪挂在脸上。

男士靠近付川塘，伸出一只手，覆盖在付川塘的手上，那冰冷怪异的感觉不像人的手，倒像蛇皮爬在了付川塘皮肤的表面，它紧紧地附着着，甩也甩不掉。

正常人这种时候都想高声尖叫。不过，经历过末世的付川塘觉得自己还能再撑一会，张不开的嘴巴只是不能呼救，不代表他不能自救。

他必须冷静下来找到契机。

旁边的男士贴得更近了，他用手轻轻触碰着付川塘的脸，用手指将付川塘的脸掰到面对车窗的方向。

那轻轻被触碰，又不能动弹的感觉，让付川塘内心的恐惧直线上升，他的脸在靠近车窗，他的手在男士的控制下举起，扒在车窗上。他整个人看起来，就像是一个扒在车窗上向外张望的旅客，只是他的动作看起来不仅僵硬，而且不自然。

“你仔细瞧瞧，这是我悉心照顾的收藏品。你喜欢它们吗？”

付川塘看着车窗上玻璃映照出的影子。那是更加恐怖的画面，没有正在准备下车的旅客，玻璃里是一个阴森森的车厢的缩影。

车厢里每个座位上都有一位乘客，越靠近车窗，那些乘客的模样就看得越清楚，好像如果再靠近些，就会穿过车窗，进入那个阴森恐怖的车厢一样。

看着这些乘客的模样，付川塘不寒而栗。一位面容姣好的乘客看起来是歪着头，可付川塘再仔细一看，发现那位乘客的脖子其实已经被割开了一半，头在摇摇欲坠。

她前面的椅背上尽是深褐色的血迹，这让付川塘眼前几乎立刻就出现她被割开喉咙的画面。

想象中的画面变得真实起来，仿佛过去的血腥的一幕正在他的眼前上演。

寒气从脚底往上升，恐惧不停撕扯着付川塘。他急忙调转视线，看向另一位乘客。那乘客睁着眼睛，眼神空洞，两只手反手摸着自己的脖子，身子扭曲着，嘴巴露出一个空洞。

付川塘看向车窗里映出的画面的时间越长，那些画面就越真实。越是相信这些画面是真实的，那么自己就越容易陷进去。

道理是简单的，想否定这些画面的真实性却太难。

身边披着男士人皮的异物，贴近了他的耳朵。它的舌头在嘴里滑动的声音，他听得一清二楚。

“好看吗？你即将成为他们中的一员。”

-----

这段日子太忙了。没法勤更了。

逃离诡世37

=====

披着人皮的异物整个覆盖到付川塘的身体上，它贴着他的背，靠近他的脸，它的手覆盖在他的手上。

窗户里车厢的景象正在付川塘的眼中放大，要把它吸进去。

机会只有一次。付川塘拼尽力气，用另一只还没被异物覆盖住的手，掏出身上之前从阴神台买的符，朝着披着人皮的异物拍了过去。

符被一下子拍进了异物的身体里，表面的人皮凹陷下去，紧接着沿着符的边缘融化了一大块。

异物发出一声惨叫。原本覆盖着付川塘的异物身体不得已地离开，表面的人皮却维持不住了，它们一块一块地往下掉，就像失去了黏性的墙皮，斑驳地剥落下来。

异物的内部裸露出来，粘稠的组织软塌塌地聚在一起，勉强还能看出一个人形。符烧出的一个凹陷被周围的组织又填充起来，很快就无法从人形的表面再找到那个凹陷了。

这些，付川塘都没看到，他抓住了这个宝贵的时机，从异物的身体下脱出。

动作一定要快！他扒着座位的扶手，连爬带钻的，往旁边的走道上逃。车厢内的灯光明亮而温暖，照在付川塘身上却冷冷。他看着车厢的地面，灰色的地胶上黑白斑点凌乱分布着。他喘着粗气以为自己真的逃出了异物的掌控。

可站直了身子，付川塘却发现熙攘的乘客都不见了，只有一具具异物的“收藏品”坐在座位上。

他不可置信地再低头看向地胶，灰色的地胶上有呈喷溅状的褐色血迹，也有凝固成一摊的褐色，而他原来的座位旁边，一个勉强能看出人形的异物正在凝视着他。

“你花了我太多的精力，一会不要叫得太大声，要坚持得久一点。”

“我保证，你会不停地痛苦地哀求我。”

还不是放弃的时候，付川塘尽量让自己没那么恐惧。恐惧会让人失去理智。他应该还是在异物制造的幻境里，现实里的车厢不可能这样无缘无故地消失。

他看到的一切都不是真的，他应该快点醒来，回到真正的现实里。

“叮！”一声清脆的铃声在车厢里响起。

有人大力地从后面拍打了付川塘的肩膀：“醒来！”

那铃声和力气仿佛叫魂一般，让他猛地一睁眼，现实里的车厢终于又出现在他的眼前。

他正站在过道上，但是现实里的车厢也一个人没有。他回头，发现刚才拍他的人，是之前和他在同一个车厢的阴神台的人。

“这节车厢异化了，赶紧走。”这位阴神台的工作人员一脸焦急，推着付川塘，让他往车门处跑。

这种时候还有什么可犹豫的，付川塘二话不说往前跑，可还没迈出第一步，什么东西就从车厢顶部滴落了下来，湿漉漉的液体从他的头顶滑落到脸上，冰凉凉的。

他用手一摸，是黑色粘稠的组织，里面还带着硬块，抬头一看，之前那个勉强能看出人形的异物，正从车厢顶部一跃而下，跳在了那个阴神台工作人员的身上。

顿时，那个工作人员发出一声凄厉的惨叫声。付川塘无比清晰地意识到，刚才将他从幻境中唤醒的人，可能马上就要死了。

-----

来了来了，老殷估计下下章能出来。

逃离诡世38

=====

付川塘的脚步慢了下来，他想做点什么却又不知道可以做什么。一只手把他用力推到了一边：“别挡着！”是另一个阴神台的工作人员，那是一位女性。

她越过付川塘，飞奔到那异物的身边。付川塘这个时候才看到她的手里拉着一根红线。

顺着那根红线看去，红线的一头在那位女性工作人员的手上，另外一头在异物的身上。除了被异物扑倒的那个工作人员，其余三个阴神台的人手中都有红线，他们拉紧手中的红线。

只见细细长长的红线一道又一道地往异物的身上绕，往异物的身体里缩。细细的红线看起来坚韧无比，把它软塌塌的身体勒得越来越细。

最后，它没了表皮的身子如液体一样被那红线截分成几段，“噗嗤嗤”地掉落在地上。不过，它并不在意这些，甚至脸上露出付川塘形容不出的笑容。

它的臂膀掉下来，落在车厢的地面上，又融合进它的身体里去，还有一部分没有掉落下来的，就顺着红线爬行，看上去恶心极了。

红线没有了可以截断的东西，软绵绵地飘落到沾染了血迹的地面上，被异物的一部分染成了黑色，那黑色还在往阴神台三人的手的方向蔓延。

拉着红线的三个阴神台的人没有处理这种突发情况的经验，竟然一时间不知道是松开手中的红线，还是再做些别的什么。

那个一开始被它扑倒的工作人员，了无生息地躺在地上。这种情况，哪怕是付川塘也看得出来，阴神台的人处于劣势。

异物还在往前走着，完全没顾及阴神台的人，它盯着已经站在车厢连接处的付川塘，它一开始就选择的目标。

没有人可以阻止它，它会好好折磨他，让他变成它最完美的收藏品，永远陪伴他待在这里。

付川塘只要再跨出一步，就可以进入下一节正常的车厢。那里和这节已经明显不正常的车厢截然不同，还有明亮的车灯照在排列整齐的，空荡荡的座位上。

乘客们都不知所踪，也许已经被紧急疏散。

付川塘紧张地咽下一口口水。见过大世面的他，总想说服自己不要害怕，可是，他的心脏还是突突突地跳得飞快。

他不敢回头发狂地奔跑，眼睛一直看着那个还在前进的异物，一步一步慢慢地往后退。而它则一步一步慢慢地往前进。

他有预感，如果他掉头狂奔。可能还没有跑出几步，就会被它追上。

显然，它对他势在必得。它把握好了狩猎的节奏，猎物的恐惧它已经感受到了。它不着急，更加享受捕捉的整个过程，那就像一个故事即将迎来高/潮的过程。

眼前的这节车厢在虚幻和现实之间来回地摆荡，不能稳定。

现实和虚幻在这节车厢里不停交替，座位上闪现着“收藏品”们可怖的样子。老旧的座位和明亮的车灯交互出现。

它让一切变得不真实，或者换句话说，它强大到把付川塘包括阴神台的人都往虚幻中拉。

一旦陷入，就陷入它的世界，很难再出来了。

付川塘还在后退。

“你要退到哪里去？”它的声音从不完整的身体里传来。那是一种很违和的，让人听到就察觉到危险的声音。

“你回头看看，还有去路吗？”

付川塘不敢回头看，如果现在受到它的诱惑回头，那么心性不够坚定的他，看到的必然是没有去路的虚幻。

不能上它的当。

此时此刻，付川塘是多么希望阴神台的几个人能撑住。可是这种希望又是那么渺茫。因为阴神台的三个工作人员已经扔下了手中被染黑的红线，大喊一声：“跑！”

打不过就逃跑，付川塘是支持这种做法的。以卵击石从来都不是聪明的做法。

可是现在他们跑，就真的能跑出去了吗？

不久前才推开他的女性，利落地回头，抓住他的手往下一个车厢跑。

而剩下的两个阴神台的人，则配合默契地拖着已经了无声息的同伴，往另一头跑。

付川塘当然不会让自己变成那个拖后腿的人，跟着那名女性就飞快地跑起来。

他一回身，看到的景象与之前看到的大为不同。

他们马上就要进入的下一节车厢已经不再是有明亮车灯的现实，迎接他们的，是灰暗的虚幻。

一个个“收藏品”正悄然无声地用眼睛注视着在车厢里奔跑的他们。

“妈的！”拉着付川塘的女性，恶狠狠地骂了一句，情况比她想象得还要糟糕。

“你会不会请神术？我一个人很难成功，多一个人成功的可能性高一点。”

她飞快地询问付川塘，把最后一点希望寄托在这个倒霉的乘客身上。能被异物这么执着盯上的人，真的有够倒霉的。

请神术是这里一种普及度比较广保命技能。很多人孩童时期就能熟练掌握。遇到危险的时候，请求神明的降临，是这里最便捷地解决问题的方法。能请的也只有一个神，那就是阴神。每个人使用请神术的成功率不同。据说，阴神台招录工作人员时，会看应聘人员使用请神术的效果如何。

请神术的操作简单，很受民众欢迎。谁也不奢望阴神能够真正地降临，但是如果能够得到阴神的余荫，渡过难关，那也是十分值得庆贺的事情。

阴神台的那位工作人员轻声念起了请神的咒言。作为阴神台的人，她成功过很多次。从请神术的成功率看，神明对她也算得上偏爱。付川塘嘴里也跟着动，他没出声。事实上，他觉得他用请神术还没有直接喊“殷虞宗”三个字来得有效。

每一次请神术，都需要请神的人付出一定代价。神明付出得越少，请神的人付出的代价也越少；神明付出得越多，请神的人付出的代价也越多。付川塘自觉地认为，如果他用请神术，铁定被殷虞宗拿捏得死死的。

能不用还是不用吧，专业的事情交给专业的人来完成。如果阴神台的人真的不行……付川塘不打算往下想，跟着阴神台的人踉踉跄跄地往前跑。因为车厢的过道不大，容不下两个人并排跑，付川塘就落后那位女性工作人员一点。

两个人拼了全力往前跑，跑过三节车厢。阴神台的人就急了，请神术一直没有反应。她从来没有遇见过这种情况。再这么跑下去，总有被追上的时候。心里急得火烧火燎，可真也没有什么好办法，保命的符是有一张，可是她身后这个人怎么办？

“你往前跑！”她停了下来，站在了车厢的过道上。她一停下来，付川塘就立刻与她擦肩而过。

付川塘回头，只看到一个停下来的背影。那没了人皮的东西离他们还有一段距离，它不急不慢地往前走。因为它也知道，追上他们俩是迟早的事情。它一直都很享受捕捉“收藏品”的过程，在有意地放慢脚步。

“你快走！”那位阴神台的工作人员背对着付川塘喊道。

这种话，付川塘只在电视剧里和电影里听过，以前他总觉得这种话听起来很矫情。

现在听起来，还是很矫情。

付川塘没有再往前跑。他也停了下来。如果现在用请神术，殷虞宗也不见得会回应。现在，可是轮到他求殷虞宗的时候。殷虞宗应该没那么爽快。

不过，付川塘自然有办法。他看着正在逐渐靠近的异物，毫不犹豫地解开上衣的扣子。

付川塘解开扣子，第一颗扣子被他很快从狭长细小的孔洞里脱出，一片颈边的肌肤和锁骨被解放开来。站在他身前的女性工作人员回头，本来是为了确认付川塘已经跑掉，可一转头看到的却是这样光景，一抹车厢外的光正斜照在付川塘的脸上，把本来已经装扮过后变得普通的付川塘衬托得格外有韵味，而解开的衣衫，暧昧地裸露出肌肤，仿佛在诱惑人用力拉开上衣两侧，让更多诱人的地方裸露出来。

阴神台的女性工作人员压根不敢相信自己看到的情景，本想破口大骂两句，她费劲力气不过是为了解救他，他怎么还有闲情逸致做这样的事情？

可看着眼前这番情景，她话到口边又说不出来了，她被付川塘的动作诱惑了，视线落在付川塘那解着扣子的手指上，一时间怎么也移不开。

付川塘出逃时候的装扮是自己收拾的，对五官的简单调整，却遮掩不了他身形的优越。

解开扣子时，他脸上满是漫不经心的自信，手留连在扣子上，眼睛却是扫向别的地方，他知道作为这个世界的神明的殷虞宗肯定会出现。

他的脸上竟然还带着一丝微笑。阴神台的女性工作人员觉得付川塘疯了。可付川塘毫无所感地淡淡地看着窗外，这是他迄今为止唯一一次主动诱惑殷虞宗现身。

他总是在逃跑，这一次，是他主动放弃了离开的机会，不带任何惶恐和怨恨地，解开衣衫，请求神明的降临。

“长结平生愿，虔心以敬神。”

阴神台的工作人员看着付川塘双唇上下动着，那神态、动作，说不出的诱人。他在引诱所有人看着他，哪怕这个空间里只有她和那个异物。

付川塘一句说完，她才注意到，头顶的车厢铁皮正在扭曲，向车厢内部不停膨胀着，鼓起几个大小不一的泡泡。

车厢的铁皮不可思议地变得异常柔软，被人从外部往里使劲吹一样，鼓起的最大的泡泡几乎马上就要舔到付川塘裸露的肩骨之上。

这样的异象，让在阴神台工作的她吃惊不已。这不像是车厢里那个异物能制造出来的，这种异象的气场，和阴神台举行仪式时候的气场非常相似。

她自己的请神术从来没有出现过这种异象。她怔怔地看着付川塘。

她不知道的是，这可能是她这辈子和所侍奉的神明离得最近的一次。

看着眼前的一切，付川塘看起来十分平静。车厢正在他的眼前变得晦暗不明，车座、走道、行李架、窗外的景色都蒙上了一层黑色的纱，没了人皮的异物还在执着地向他们靠近，却已经没了靠近的机会。

付川塘看得很清楚，车厢正在被拉长，他与那位阴神台工作人员的距离正在被拉大，与那异物的距离就更远了。

肩骨处冰凉而柔软的触感，让他变得敏感。他抬头发现了车厢顶部的变化。面对这样怪异的场景，付川塘竭力维持着表面的镇定，因为他强烈预感到了神明即将降临。这是请神术成功的征兆。虽然不知道他要为这次请神付出怎样的代价，但好在请神术及时地成功了。

殷虞宗马上就要突破界限，来到他的身边。如果这个时候，殷虞宗看到他脸上露出惊恐表情，那他的下场一定很糟糕吧。

这样想着，付川塘勉强从脸上挤出一丝笑容，一见面还是先喊一声“老公”。这是付川塘每次逃避惩罚的小心思，百试百灵。

冰凉而柔软的铁皮，轻轻贴着付川塘的肩膀，缓慢地瘫软着，变得像没了气的气球皮一样，软塌塌地从车厢的顶部落下来。车厢顶部破了个洞。从洞里吹进来的风，脱起了付川塘耳畔的碎发。

从鼓胀到破裂开的铁皮里，伸出一只手。那只手从铁皮里冒出来，然后是一只胳膊，最后是整个身子。

付川塘站在原地一动不动，因为那只从铁皮里冒出来的手，正放在了他的肩膀上。尽管早已知道那是殷虞宗的手，身后是殷虞宗的气息，付川塘的身体还是一阵发软。那是很多次交/合后，身体形成的条件反射。从内心发出的悸动，让他的呼吸也变得急促起来。

温热的呼吸拂过他的耳廓，挑动着他敏感的神经，身体已经做了接受快感的准备，在隐隐期待着什么。

一只手肆无忌惮地钻进付川塘的衣服里，捏住他的乳首，轻轻地拨动它，又围着它一圈又一圈地划动。

“想好请我出手，要付出什么代价了吗？”殷虞宗熟悉的声音响起。

付川塘明明知道这个时候，他应该笑着回头喊上一声“老公”，再搂住殷虞宗，来上一句“一家人谈什么代价”。

可殷虞宗作为这个世界的神明，在请神术的召唤下出现，自带强烈的威压，让付川塘不自觉地放轻了呼吸。

他克服内心已经在涌出的敬畏，稳稳地回身，注视着殷虞宗的眼睛说：“不知道，您想要什么代价呢？”

殷虞宗是看着付川塘，与其说是看着，不如说是欣赏他此时的表情。他一向很喜欢付川塘的相貌，不过，他更喜欢他的宝贝露出的各种情态，勾人而不自知。

当初付川塘追他的时候，他本来是真的没想同意的，可不知什么时候他确实也被付川塘吸引了。

就像此刻，付川塘嘴里说着“您”，听着恭敬敬畏的样子，实际上那一双眼睛里诉说的都是“你能拿我怎么办”的意思。

看着这样一双眼睛，殷虞宗总是更想看到这双眼睛里盛满情/欲，欲哭无泪的样子。想着，殷虞宗露出一个笑容，他喜欢想到什么就去做什么。

这个笑容，付川塘看到，心里就有点慌。当然，他表面上还是不动声色。这种时候的示弱，会被殷虞宗立即捕捉到，那可绝对不是什么好事情。

殷虞宗用手细细捻着付川塘胸前的乳/头，饶有兴趣地听着付川塘喘息声，开口道：“我担心，你付不起这个代价。”

“你看，我帮你挽留了她的性命，又帮你驱走了邪物。你到阴神台，用这个世界的余生侍奉我，怎么样？”

付川塘明白这不是一笔划算的交易，可形势逼人。不在这个时候力争一步，就一点自由都争取不到了。

他一手伸进自己的衣领中，覆在殷虞宗的手上，主动带着那只手撩拨起自己的乳/头，另一只手覆在了殷虞宗已经硬/挺的性/器上，隔着衣物描摹它的轮廓。

“不知，您可否网开一面？”说着，付川塘主动凑上前去，亲吻了殷虞宗的脸颊。这个带着些纯情的吻，让高高在上的神明心动不已。

“我回去，必定诚心供奉，香火不断……”付川塘话还没说完，便被殷虞宗扯下了上衣。

谁能忍耐被宝贝撩拨，还无动于衷呢？殷虞宗向来也不怎么喜欢在情事上克制。他直接吻住了付川塘，让付川塘那些讨扰的话语全部都又咽回喉咙里去。

付川塘猝不及防，背抵住车厢过道的旁边的椅子，被吻了个彻底。

以吻封缄。殷虞宗的吻里是满满的占有欲。唇舌的交织把这强烈的占有欲演绎得淋漓精致。付川塘找着空隙喘气，却在激烈的吻里找不到任何可以把控的节奏。

裤子和衣服都在不知不觉间被剥得一干二净，腿被轻而易举地抬起，身体的支点在身后的椅子上，硌得腰背生疼。

燃起的情欲已经让付川塘顾不上这一点可以忽略的疼痛。尽管他还是有点担心，纵欲过度的结果，是第二天他的后腰会青一块。

身体被进入的一瞬间，令人战栗的快感从付川塘的尾椎骨往上窜。他的眼睛很快蒙上一层薄薄的情欲。这双被情欲惹湿的眼睛凝视着殷虞宗。他又刻意溢出一声声低低的喘息，流露出一种令人无法抗拒的动情姿态。

这种时候，是最适合让殷虞宗退一步的时候。

“神明……庇护……虔诚的信奉者，不是……理所当然的吗？”付川塘一边喘息，一边承受着抽插，一边力求减少请神术所需要付出的代价，“我把身体……献给您，您满意吗？”

付川塘心里的算盘打得好。本来用了请神术，他就没想过能全身而退。既然都是要付出代价，目前这样的局面，他其实算是占了便宜。

毕竟，如果不算他和殷虞宗之间的关系，他搏下的，是两条人命。

他虽然说了“献出身体”，可他心里盘算的，也就这么一次。

殷虞宗看着付川塘哪怕陷入情欲，也要琢磨着点小心思，不禁笑在心里。宝贝千方百计，总想少吃点亏的样子，看起来又可爱又有趣。

他又怎么会让付川塘如愿呢？让宝贝诚心诚意地跪拜在自己的神像前，每日让他围着自己转，他才能平复内心如饕餮般不能满足的占有欲。

不过现在，他不会把那可怕的心思说出口，让宝贝偶尔觉得占了上风，那他最后的目的才有实现的可能。

现在，他只需要彻底地享用应得的报酬。

殷虞宗把性器深深顶入付川塘的身体，用一只手反复拂过他敏感的腰侧。那又痒又附带着快感，引得付川塘不禁往他的怀里钻，想躲过这一番抚摸。

可殷虞宗的另一手正等着他自投罗网，那手将付川塘主动送上前来的乳头重重一扭，让他只得轻声呼痛。

殷虞宗顺势又用手紧紧搂住付川塘的腰，狠狠地连续撞击在他的敏感点上。一下子被快感淹没的付川塘，无力挣扎，只能软软地靠在殷虞宗怀里。

此时，殷虞宗又再次慢慢反复抚摸付川塘的腰侧，让本来就已经被快感淹没的付川塘，在他怀里轻轻地颤抖。

“向我打开你的身体，好好地接纳我。怎么才开始，你就往我怀里躲呢？”

“不是虔诚的信奉者吗？如果不够虔诚的话，就要付出更多的代价了哦。”

还在颤抖的付川塘，一句话也说不出来。本来，这具身体就在不断从内心自然涌出对阴神的敬畏之情，在快感的交织下，那感情的涌流完全超出了付川塘的承受能力。

他的身体轻轻颤抖着，而殷虞宗还在索求更多。

-----

哈欠，这章到这里结束。

逃离诡世39

=====

克制不住身体的颤抖，付川塘的小穴就一缩一缩地紧包着体内的性器。

付川塘赤裸的身体上，正在恶意挑逗的手没有停下的意思，它在熟悉的境地上找到每一个所熟知的敏感区，一次又一次的撩火。

那手下身体轻微的颤抖，仿佛在满足，贪婪的神明在与恋人分开后的这段时间里产生的无尽的欲望。

“您……满意……了吗？”察觉到这场性事愈加难熬的付川塘，用明亮而清澈的眼睛看着不停索取着的神明。他不知道，他那双眼睛里澄澈的情欲，像明镜般的湖面一般，还没起波澜，就让神明沉醉其中。

付川塘故意一直用“您”，隐隐地表达自己的不满，却引得殷虞宗更想逼着他在汹涌澎湃的情欲中改口。于是，殷虞宗便把性器更加深埋入付川塘的体内，尽情地感受着小穴的收缩。

“宝贝，不要怪我没有提醒你，”殷虞宗慢悠悠地抓住付川塘快要射出来的性器，“射出来的话，就是亵渎神明。”

这句话一下子点醒了付川塘，请神术的作用下，他如果真的射出来，射在高贵的神明身上，那么之前的一切都将是白费。

殷虞宗的手轻巧地地已经爬上了付川塘性器的顶端。翻滚的情欲，几乎已经快要喷薄而出，殷虞宗握着他性器的手，如果再稍加挑逗，一切都将付之东流。

“宝贝，你可以求我。”听见殷虞宗说出口的话，付川塘在心里破口大骂。

太难了。这种让人灭顶的快感根本不是可以凭借意志忍住的，越是强烈地想要忍耐，不让快感倾泻而出，那种快感就越是磨得人几近失神。

他的脚趾不禁蜷缩着，想要攀住什么，又什么也攀不住。他身体的线条微微绷紧着。只要轻轻触摸，就能体会到这具身体正在忍耐着多么可怕的快感。

殷虞宗自然不会放过这种欺负自己宝贝的机会。

在快感中经受煎熬的付川塘，没有得到神明的同情，反而引来神明又一轮快速撞击。这次的每一下，仿佛都撞在他的穴心，碾压过他体内那一处敏感点。

最终，那双湿润而澄澈的眼睛，再也盛不住泪珠。被难耐的欲望打磨出的眼泪，滚落下来，如一粒粒晶莹的珍珠装点了这副诱人的身躯，让它变得更加迷人，让这具身体成为敬献给神明的最完美的祭品。

在付川塘还在崩溃边缘挣扎着是否要出声求饶的时候，殷虞宗心里并不希望听到任何求饶的声音。

他紧紧握住付川塘身下炙热的性器，那力量并没有给付川塘任何可以射出的可能。

然后，他又不紧不慢地，一次又一次地准确地撞击在付川塘的敏感点上，他要让他的宝贝在无法真正畅快高潮的情况下，获得一次无法承受的，足以让人溺毙快感。

付川塘很快就察觉到了事情的不对劲，性器上隐约的疼痛感让他本能地想阻止殷虞宗的手的动作，可情欲让他的手指只能无力地扒住性器上作恶的手，却使不上一点劲。

-----

绝对是被催出来的更新，最近太忙了，基本只能周更或者双周更了。

逃离诡世40

=====

神明的手指紧紧箍住了性器，无情地阻断了付川塘亵渎神明的可能性，但高潮并没有任何延迟地如期到来，精液逆行。快感在脑中炸开的一瞬间，付川塘再也不能控制自己的身体，小穴随着高潮痉挛收缩，给神明带来至高的快乐。

不能逃脱的高潮，让付川塘眼前一片空白，微张的嘴唇看起来就像在和神明索求亲吻。沉迷在快感中的迷蒙，浮在面容之上，引诱着神明去欺侮。

殷虞宗没有给付川塘喘息的机会，毫不犹豫地亲吻上去，又抽插起来。

还没有从高潮缓过来的付川塘根本承受不了这样密集的快感，甚至这已经称不上快感，他被弄得只想逃离。

他扭动着身子，想通过翻转脱出殷虞宗的掌控。可这种行动看起来毫无效果，盘桓在嘴里的“不要了”这三个字，根本没有说出口的机会，全都化成稍高一些的呜咽声，被淹没在唇舌的交缠中。

更过分的是，殷虞宗还带着他无力的手指一起刺激着他的性器，仿佛这种惩罚，由他自己来执行，更加贴合殷虞宗的心意。

在这种近似惩罚的献祭似的交合里，神明逼着献祭者把他的所有毫无保留地展现出来。

绵绵不绝的快感像波浪一样，一层一层地向付川塘涌来，一次又一次地冲击他忍耐的底线。

可忍耐也不会有止境，付川塘看不到什么时候忍耐可以结束，他不知道贪婪的神明什么时候才会结束索取。

付川塘从来不知道，快感也能成为一种磨人的惩罚，哪怕坚持熬过一个高峰，新的快感又会在高潮过后的不应期直线攀升。

他极力保留着残存的理智，不想让自己射出来，又一面自暴自弃地想痛痛快快地射出去，把所有糟糕的后果全部抛之脑后。

殷虞宗松开了手，神明的面庞上显露出的是邪恶的笑容：“忍不了了吧。”

“来，宝贝，射出来！”

引诱的话语把付川塘逼到了绝地，他的胸膛剧烈地起伏着，任何一点刺激都让他摇摆不定。

“让我把你的余生，关进阴神台的神殿里。”

“让你每一个夜晚都虔诚地侍奉我。”

“你会在无穷无尽地快感里沉沦，就像你经历过的无数次那样。”

“这一次，我们不设立结束的事情好不好，一直到这个世界的消亡……”

“射出来，宝贝，像你想做的那样。”

作为庇护众人的神明，殷虞宗的口中却吐出一句又一句完全不符合神明身份的话语。

神明的愿望，哪怕神明不出手，狂热的信徒们也会拼尽所有去实现。付川塘的眼前，几乎已经看到两扇神殿的大门，在他的眼前重重地关上。

他可能会在每一个无人的寂静夜晚，在神殿光洁的地面上艰难地爬行讨扰，但作为神明的殷虞宗肯定会一次又一次拽着他的脚踝，把他拖回来。

毕竟，那种相似的画面已经在他们俩之间发生过很多次。一旦想到这种情况将没有止境的重复，付川塘便更加难以克制住自身的快感，也更加剧烈地挣扎起来。

-----

还有一章，这一场结束。

逃离诡世41

=====

付川塘竟然真的挣脱了出去，从殷虞宗的禁锢中离开，他的身子滑落在车厢的地胶上，他就往前爬去。

光裸的身子又能逃到哪里去？可他真的尽力不想因为亵渎神明而遭受更残酷的禁锢。尽管殷虞宗也许会对他网开一面。

性器摩擦着地面都能带来令他炫目的快感，根本无法压抑身子追逐快感的权利。

他想不顾一切地先获得高潮，可身后的脚踝已经被一只手抓住，拖拽着他的腿，让他回到原来的禁锢中去。

无力的手指想扒住光滑的地胶，却只留下了浅浅的痕迹，令他无法反抗的力量拖着他在往后走。

付川塘轻轻地啜泣起来，性器与地面的几次摩擦，已经让高潮侵袭而来，像热水一样洗刷着他的身子。

身子继续颤抖着，承受着这一次高潮的到来，浊液断断续续地从性器的顶端喷射出来，在地面画下歪歪斜斜的白线，仿佛幼稚的孩童涂鸦。

“呜……”付川塘都分不清楚他在发出什么样的声音，明知道啜泣声只能让神明更加兴奋，他却怎么也控制不了自己，声音不停地从喉咙里漏出来。

他在高潮的冲刷里羞红了脸，红晕浮上他的脸颊，烧得耳朵滚烫起来。

“这么多次，还没看到宝贝这么害羞的样子。”殷虞宗挽起付川塘的上身，温柔地亲吻着他烧红的脸颊。

那轻柔的动作与下身的粗暴形成鲜明的对比，重新开始的撞击比之前的更加可怕，付川塘的身子被插入的动作弄得往前冲，却又被殷虞宗往回按。

一直处于高潮余韵中的身体，根本经不起这样频繁的插入，可付川塘不敢出声求饶。他深知任何盲目的求饶都可能带来无法预期的后果。

等殷虞宗的双手不再挽住他的前身，付川塘又挣扎地向前爬去，无力的身体像一摊软泥一样难以控制。

高高撅起的臀部在神明的双手下被揉捏变形，膝盖磨蹭着地胶，发不出任何大的声响。

啜泣的声音在车厢里还是时不时响起，回应它的，只有小穴被性器插入时发出的拍打声。

他努力地往前爬，想顺着身后撞击的力量不被注意地往前爬，可挣扎着爬了几步，又被拖拽回到神明的怀里。

神明静静看着眼前那扭动的臀部，紧致的腿部线条，无力的爬行。等到性器堪堪从小穴里要掉出时，神明就揽住付川塘的腹部或者大腿根部，把他再次往回拽，让性器重新深埋进小穴里。

等一轮体内的撞击过后，更加无力的付川塘又会出于本能地往前爬去，想要逃离快感的追逐。

神明就会再次欣欣然然地玩赏着扭动的臀部，等到付川塘快要脱离性器时，再次将他拽回到原地。

如此情况，一直重复到付川塘终于没有力气地趴在地上，微张的嘴唇里吐露着意义不明的呻吟。他只能高高地挺着臀部，承受着神明一次又一次的临幸。

看到他无力的样子，高贵的神明终于轻柔地抚摸着他的后背，似乎是在宽慰他，又似乎单纯地想抚弄他。

付川塘的视线是模糊的，点点泪水遮住了视线，让他只能在快感地不断地沉沦。

唯一值得庆幸的是，他终是达成了目的，没有亵渎神明。这意味着，这一次如果神明对他的身体满意的话，那么这就是他付出的请神术的代价。被关入阴神台的可能性将被大大降低。

想到这里，付川塘模模糊糊地松出一口气来。这微妙的变化，让神明立刻有所察觉。

神明的脸上露出意味不明的笑容。

“就算再疼爱宝贝，也不想让他轻松过关啊。”神明的心里这样想着。

他松开了按住付川塘腰的双手，把付川塘从地上凌空抱起，重重地按压在自己的怀中，感受着柔软的小穴完全将性器吞吃殆尽。

此时，付川塘再也控制不住自己的眼泪，体内的酸胀与无尽头的快感，让他禁不住轻轻地求饶起来。

他的声音那么轻，仿佛在故意撩拨神明的心弦。

神明的脸上露出了餍足的神情，他看着自己怀中的宝贝脸上还挂着闪着微光的泪痕，优雅的肩颈线条毕现。

神明满意地又顶弄起来，顶进付川塘的小穴更加柔软的深处。

车厢里，呻吟混合着呜咽，再也听不到付川塘一句完整的话，谁也不清楚那是在求饶，还是被快感折磨得不能自已时发出的声音。

-----

又改了一下。

逃离诡世42

=====

付川塘醒来的时候在火车站的一个独立休息室。休息室内很安静，有人正在等待着他醒来。

他睁开眼睛，迷迷糊糊地坐起身来，稍微一恢复意识，他就赶紧看自己身上。

好在，衣服都穿了回去，这让他着实松了一口气。

“你好！”一只手伸来。付川塘抬头看去，是那位女性阴神台的工作人员。

“我是啟都的阴神台工作人员柳椿萱，很高兴认识你。这次很感谢你的帮助。”

付川塘连忙摇摇头：“应该是我谢谢你们，要不是你们，我可能已经被那东西吃掉了。”

“太感谢了你们了！”付川塘回握住柳椿萱的手，看起来一副感激涕零的样子，絮絮叨叨地又说了不少话。

毕竟，任谁经历了这么一场可怕的事件，都很难镇定下来。

柳椿萱不知道的是，她眼前的付川塘正一边说话，一边忍耐着身体的不适。那是激烈的性爱过后，被捏扯得微肿的乳头，摩擦过衣服产生令人无法适从的疼痒及快感。

“不知道你以前有没有用过请神术呢？”柳椿萱说着，在付川塘的身边坐了下来，“说实话，这是我有生以来使用请神术最轻松，付出代价最小的一次。”

柳椿萱的表情相当严肃，这对于她来说是一次需要认真对待的询问，如果付川塘在请神术方面展现了超于常人的天赋，那么阴神台就应该吸纳他。

或者换句话说，他是属于阴神台的。

不过，付川塘看起来还没有从这场意外中脱离出来，他捂着头简单回忆了一下，说道：“以前用过，不过用的次数并不多，大多数时候都是不成功的。”

询问的结果不那么让柳椿萱满意，她没有放弃，就算付川塘说的是真的，也许有些异象他并没有注意呢？

本来事情的一些内部消息不应该由她泄露给付川塘，但现在告诉他，也许是给他一个难得的机会。

柳椿萱短暂地思虑了一下，开口道：“不论你以前是否成功，这一次的请神术是非常成功的。”

她停了一下，直视着付川塘的眼睛，说道：“现场出现了神迹。”

这句话对于一般人而言绝对是很大的冲击。尽管近几年阴神的神迹也在一些报道中出现，但数量上绝对称不上多。哪怕是阴神台使用请神术，也最多只能借用阴神的力量或者显现征兆，出现神迹，那几乎是不可能的事情。

柳椿萱说这句话的时候，付川塘看见她眼睛深处的藏着的兴奋。作为阴神台的人，柳椿萱能看到神迹，确实令她心神向往。

付川塘也立刻露出了惊讶和惊喜的表情：“神迹？要是我也能看到就好了。”在这个世界里，不信奉阴神的人，那几乎是异类的存在，他当然不会让自己成为异类。

“可惜我找到你的时候，你正昏倒在地上。不过没关系，也许你以后也有机会看到。”柳椿萱说着，递给付川塘一块木牌，“为了感谢你的这次帮助，欢迎你今年参与啟都阴神台的遴选。”

这一次，付川塘的脸上露出了绝对惊喜的表情。他听说过这种木牌。大学的同学群里流传着这个木牌的传说，阴神台会给一些有资格参加遴选的大学生发放木牌，作为优先考虑的凭证。

并不打算去参加任何阴神台遴选的付川塘，此时也不得不配合着做出欣喜若狂的样子。他连声道谢，从柳椿萱手里接过这块烫手的木牌。

柳椿萱没有告诉付川塘的是，经过这次事件，付川塘的名字，已经进入了阴神台的观察的名单。

-----

努力码。

逃离诡世43

=====

接过木牌的付川塘站起来，准备离开这间休息室，柳椿萱也自然而然地跟着起身。

木牌被小心翼翼地放进口袋里，付川塘随后拿出手机，作出一副非常想留下柳椿萱的联系方式的样子。

柳椿萱笑着拒绝了：“我们还是啟都的遴选仪式上见吧。”

付川塘的脸上不禁露出失望的神色，看得柳椿萱再次会心一笑：“有了这块木牌，相信我们很快就会再见。”

柳椿萱说得没错，啟都作为最大也最繁华的城市之一，遴选仪式总是最早开启。它的阴神台最早确定人选后，其他阴神台才会陆续开启遴选仪式。

在民众口中，啟都的阴神台是最接近神的地方之一。

一通交流下来，付川塘觉得自己的表现堪称完美，把一个还在上学，对阴神台向往的大学生形象演绎得淋漓尽致。

柳椿萱送他离开，他依依不舍地走向门口。然后，他一眼看见了在休息室门前飘动的红色嫁衣。

精致华贵的嫁衣，依旧光彩夺目，无风自起的衣摆，也依旧诡异得让人不想靠近它。红艳艳的颜色刺得人眼花，那衣衫却又精致得如工艺品一般让人挪不开视线。

付川塘没出声，他看着这件红色嫁衣，着实不想走过去。他突然顿足，一动不动的样子，引起了柳椿萱的注意。

“这里怎么会有这东西？”柳椿萱顺着付川塘的视线看去，也看见了那件诡异的红色嫁衣。

付川塘惊讶地回问道：“你看得到？”

柳椿萱点点头：“这东西我也不是第一次看见了，一般冥婚时用得多。心术不正的人会用它来寻找冥婚的对象。”

“被盯上的话，不及时解决，很快就会被订下冥婚婚约的人带走。”

“你看见这东西多久了？是不是得罪什么人了？”

一直以来，付川塘都认为这件嫁衣是殷虞宗搞的鬼，却未曾想到这件嫁衣竟然可能和殷虞宗没关系。

得知这个消息完全出乎付川塘的意料，他内心几乎立刻卸掉了沉重的包袱。本来以为这件嫁衣是神明的步步紧逼和严密的监视，谁料到头来，自己只是被什么鬼东西缠上了。

他立刻问柳椿萱：“有什么解决办法吗？”

柳椿萱竟然走到门口，上前摸了摸那件付川塘总以为是幻觉的嫁衣，那件华丽的嫁衣的衣摆从柳椿萱手中穿过，只留下一抹艳丽的红色残影。

这件嫁衣无法用手真正接触到，柳椿萱也只是凭空摸了摸。

“太美了。这是我见过的最美的嫁衣。”柳椿萱对嫁衣没有任何恐惧的样子，让付川塘着实放心不少。

她退后又看了看这件难得一见的嫁衣，这种东西它之前看过几次，但没有一件有眼前这件引人注目。

柳椿萱打趣地问付川塘：“是不是你长得太好看，招惹了什么东西？”

“这种东西解决的方法有两种。”她一边看着嫁衣，一边耐心地和付川塘解释，“按冥婚的规矩，纸人接亲的那个晚上，你想办法躲过去。或者，你直接去阴神台求个姻缘，姻缘在身，这种东西自然也就没了。”

在柳椿萱眼里，门上的这件嫁衣，再诡异，也就是个“纸老虎”，没有什么大的危害，与那车厢里的异物比起来是小巫见大巫。

听见这嫁衣的处理方法在柳椿萱嘴里说得轻巧，付川塘竟然也觉得眼前的嫁衣看起来没那么诡异了。

-----

下周继续更。。

逃离诡世44

=====

走出休息室，付川塘竟然生出一种恍若隔世的感觉。突然被逼迫着必须离开的理由一下子就解决了。

柳椿萱给的两种方法，他斟酌了一下，认为还是第二种方法更加稳妥。躲过冥婚的仪式，想一想也知道那对于普通人而言也是不容易的。纸人什么的，要是大半夜冒出来，该是多么可怕的存在。付川塘也不想再和这些异物周璇。

最保险的，还是直接去阴神台求姻缘。以付川塘对殷虞宗的了解，神明此时的心情该是相当愉悦的，不会在这个时候跟他多计较。

一向知道怎么讨殷虞宗欢心的付川塘，非常清楚如何让自己脖子上时刻勒紧的绳索稍微松下来。

付川塘很快就订了票回家去。此时，他的心情相当舒畅。学校的考试也基本结束了，他仰头望望天，自己竟然有机会可以考虑好好过个学生才有的假期。

这么想着，他悠闲地插着口袋再次登上火车。

考试周结束后，付川塘很快得到了结果。这个学期，他勉勉强强把学业跟上了进度，几门考试都通过了。

和几个相熟的同学小聚以后，付川塘特地挑选了一个风和日丽的时候去阴神台。

这段日子他又看到过那件嫁衣几次。每一次，嫁衣都离他越来越近。不过，他竟然奇异地不觉得恐惧和害怕了。可能是知道了解决的办法，内心平静了很多。

冬日特有的重瓣的花朵在枝头被风吹得连连打颤，花瓣被吹得漫天飞舞。阴神台的神殿掩映在重重花影后，来这里的人络绎不绝。人们一边赏景，一边往大殿走去。

付川塘特意挑选了一件风衣穿着，显得长身玉立，偏偏又不怕冷地故意让衣袖裸露出漂亮的手腕。单薄的裤子紧紧裹住细长的双腿，稍稍动作就露出一截漂亮干净的脚踝。这一身装扮，惹得所有人都朝他侧目。

特意的张扬让他也成为一道风景，被浇灌过后的性感和不谙世事的学生样的纯洁，违和又适宜地融合在一起，引得经过他的人都忍不住看他。若是细看，就更加忍不住想要把他看得更仔细些。

付川塘更是注意自己的一举一动，今天，他就是抱着从殷虞宗这里捞一笔就跑的打算。总而言之，他对这一次的成功，很有把握。

他打扮得漂漂亮亮地见心中的恋人，恋人怎么样也不可能怪罪他吧？帮他解决小小的难题也没什么大不了的吧？

在旁人的注视下，他来到阴神台开辟的专门求姻缘的小殿。这里相较于大殿，有着不一样的热闹，人们在阴神那求来的姻缘牌上写下自己的名字，挂在殿前的花树上。

风里，花瓣划落在姻缘牌前，阳光衬着碧蓝的天空，让付川塘的心情格外好。

这个季节只有阴神台里的花不受气候的影响，开得非常旺盛，一片片花云，让来阴神台的人，不仅能拜阴神，还能欣赏到迷人美景。

付川塘今日特意把殷虞宗送的链子戴在脖子上，冰凉的圆形玉石被温热的皮肤捂热，似乎在主动宣示他的归属。

这链子戴在脖子上，就像是神明给所属物的项圈，仿佛是付川塘属于阴神最好证明。

这个季节阴神台的美景让人流连忘返。游人如织，一路欢声笑语。付川塘随着人流在小殿里领取了姻缘牌，学着其他人的样子在殿外的长桌上用毛笔在姻缘牌上写上自己和心上人的名字。他一边写，一边用手摸了摸脖子上的玉球，看起来倒像真的一副想念心上人的样子。

付川塘早就笃定殷虞宗没法在这种人流中现身，欺负他是更不可能的了，所以大大方方地在阴神台求姻缘。

他拿起自己写的姻缘牌看了又看，很是满意。然后，他和别人一样，稍稍踮起脚尖，手指捏住姻缘牌的绳子，笑意盈盈地将姻缘牌牢牢系在花树的枝条上。

那是个把神明勾引得心痒痒的笑容。神明关注着祂的心爱之物，从未移开过祂的视线。

就让这么吸引人注意的付川塘，穿得这么光鲜的付川塘，被弄得乱糟糟的，满身痕迹地颤抖到站不住脚，该是多么令人情绪高涨的事啊！

这，大约就是神明心里所想了。

而系在花枝的姻缘牌在风里摇晃着，上面赫然写着“殷虞宗”三个字。

付川塘知道，在他看不见的地方，殷虞宗正注视着他。他特意把“殷虞宗”的名字写在姻缘牌上，想必神明会十分欢喜。

-----

我真的，变成，兔子的尾巴，长不了。。。

逃离诡世45

=====

暗处的神明几乎遏制不住想要把付川塘困在花树下，让他衣衫不整地不断高潮的想法。付川塘谋划得没错，殷虞宗没有办法轻易地破坏世界规则，在这么多人的面前显露神迹。所以这一次，付川塘大着胆子打扮得如此引人注目，就是想让殷虞宗体验一下看得到，吃不到的感觉。付川塘光是想象殷虞宗此时的表情，也觉得心中暗爽不已。

哪怕高高在上的神明真的觉出不对，想要惩罚他，表面上他也可以辩解，说自己是因为来阴神台才特地打扮的。想来，神明也没办法拿他怎么样。更何况，他在姻缘牌上写的也是神明的名字，他有把握，殷虞宗必然会帮他处理这个小麻烦。

冥婚什么的，殷虞宗发现了，难道不会生气吃醋吗？被别的异物盯上的话，占有欲这么强的神明应该肯定会立刻帮他解决这种麻烦吧？

对此，付川塘信心十足。于是，他在举手投足间更是赚足了其他人的视线，甚至有路人把他系姻缘牌的样子拍了下来，传到网上。

风吹花瓣雨，人系枝头情。

阴神台花树下，花雨中，一双系着姻缘牌的手，一抹修长挺拔的身影，竟然成为了不少当天去阴神台的人记忆中的美好画面。

付川塘离开小殿时，却突然被拦了下来。拦他的，正是阴神台的执者络长明。

络长明穿着一身正式场合时才上身的执者礼服，在小殿门口拦住了付川塘：“这不是小梁吗？好久不见。”

付川塘急忙礼貌回礼：“络执者，您好！”面对络长明，付川塘俨然一个初出茅庐的大学生，对待在阴神台有一定地位的络长明，他一向表现得有礼貌，一副有些受宠若惊的样子。毕竟，作为执者，怎么会特地来见一个普通大学生呢？

但在络长明眼里，付川塘显然并不普通，他如同早已和付川塘熟络了一般，说道：“小梁今天来阴神台，怎么不告诉我一声？今天是特地来求姻缘的？”

“络执者事情忙，我肯定不能打扰您。在阴神台求姻缘可灵了，以前父母不让早恋，我也没来这里求过姻缘。现在能恋爱了，我赶紧就来了。”付川塘也急忙装出熟络的样子，说了不少话，不让气氛冷下来。

络长明一边问话，一边朝姻缘小殿的里面走，付川塘也不得不转身跟着往里走。他的心提了起来，准备找个合适的机会告辞。

可络长明没有给他机会。他领着付川塘，身后还跟着几个阴神台的工作人员，一路往姻缘小殿的最深处走去，一旁的游人看到了他们，纷纷让路。

“小梁不用求姻缘，也应该有很多追求者吧？要不是你今天脖子上戴的坠子，我还真认不出你来，怎么和上次来阴神台的样子很不一样。”

络长明说话时语气轻松，说的内容却让付川塘一下子紧张起来。冷汗从后背冒了出来。付川塘这个时候才想起来，他两次来阴神台的样子确实大为不同。

不过，听络长明的话音，也没有深究的意思。付川塘便只好硬着头皮跟着络长明踏入小殿深处的一个房间。这个时候，他也确实不好提想告辞离开的话头了。

“坐。”络长明伸手指向桌前的椅子，让付川塘坐下。络长明身旁的工作人员，递上一个盒子。

这是一个精致的木头盒子，天然木纹和光滑的表面似乎向付川塘彰显着盒子不菲的价值。盒子上雕着两个相对而跪的小人，做双手合十状。两个小人中间是一个阴神台的象征符号。

“上次你走得急，本来就有一件东西要送给你。谁知道后来你不告而别。”络长明说得随意，付川塘也只能坐下听着，他也不好意思开口问，为什么要送给他东西，是每个人都有吗？

大约是看出了他的疑惑，络长明解释道：“每个来参加仪式的人都有。”络长明面上带着笑容，付川塘心里再是怀疑这句话的真实性，也不好问出口。

络长明示意一旁的工作人员打开盒子，盒子里装着一具阴神像。这具阴神像在盒子的衬托下看起来也异常昂贵，形态也和外面售卖的模样不太一样。付川塘远看这具阴神像，一瞬间竟觉得这具神像还有些像神明的某样东西。

“这具神像，来参加祈福仪式的人都有一份，上次你没带走。这次你正好把它带回去吧。”络长明说话间带着上位者命令的语气，示意工作人员把盒子合上，递给付川塘。

“请神像回家的注意事项你应该也清楚。回去后一周内，一定妥善保管这个盒子，切记不要打开它，将神像请出盒外。否则可能会有祸事发生。”络长明看着付川塘小心翼翼地接过盒子，满意地点点头。

这里的人把阴神像请回家是常事。请神像的注意事项人尽皆知，所以，付川塘也没多说什么。多说多错，他也不想再多生事端。他急忙接过盒子，也终于找到了可以告辞的时机：“谢谢络执者，那我就不打扰络执者了，我先回去了。”

络长明点点头，事情办好了，他也不用再留下付川塘，他看着付川塘抱着盒子快步离开，没再说什么。

付川塘见络长明点头，算是松了一口气，他真的很害怕再被独自一个人领到殿内。像是真的被放了一马一般，他一路抱着盒子回到家中，这才仔细打量起这个盒子来。

-----

尽量变长一点点。

老殷：就想把宝贝弄得乱七八糟。。

逃离诡世46

=====

用手摩挲着盒子的表面，凹凸的雕饰精细生动。付川塘一边摸着盒子上的两个跪坐的小人，一边琢磨到底要不要打开这个盒子。

盒子里的东西他是知道了，可这个盒子拿起来沉甸甸的，总是有些不放心。但请神像的规矩，付川塘也是懂的。

阴神进门，七日不能见光。这是这里的小朋友都知道的常识。家里的阴神像都是这么请进门的。

若是打开盒子，出了什么事情，他确实也是承受不起。反过来想，他指望着殷虞宗帮他解决嫁衣的事情，才求了神明，便有阴神台的人送来神像。也许这正是殷虞宗的伸手相助呢？

付川塘想来想去，还是准备这几日暂时不打开这盒子为妙，准备再观察几天再说。

说来也巧，从付川塘把盒子带回家的那天起，他是真的没有再看见那件嫁衣了。他不禁暗暗窃喜，还是殷虞宗心软了，自己到底还是解决了麻烦。

但付川塘没开心几天，他开始晚上做噩梦。大约凌晨时候，有人在外面敲门，那敲门的声音说响不响，说低不低，就是“砰砰砰”地不停地敲门。

睡梦中的付川塘一下子就被敲门声惊醒。这个敲门声似乎只有他一个人能听见。他父母似乎什么也听不见，房间里没有任何动静。黑漆漆的房子里，只有单一的“砰砰”声在回荡着。

他蹑手蹑脚地朝门走过去，没有开灯，生怕让门后的什么东西知道他真的醒了。放在门口处的阴神像，在黑暗里露出阴森的笑容。

付川塘往门上的猫眼看去，门外什么也没有，但是“砰砰”声不绝于耳。到这个时候，付川塘已经明白可能是什么脏东西找上门了，他轻轻转身回房间，准备装作没听见。

他才刚转身，家门就“咔哒”一声，自己打开了。敲门声瞬间消失了，漆黑的夜里，门后一定有什么东西蛰伏着，他不敢回头，一动也不敢动。

一阵瘆人的笑容从门后传来，让付川塘一听到就汗毛直立，头皮发麻，冷意一阵一阵地从头顶往身体里钻。

那笑声压根不像是人发出来的声音。

“新娘子，新娘子，穿新衣，坐新轿，一朝喜结缘，坟头难相忘。”

门外传来的声音，反反复复地说着这几句话，那声音忽近忽远，一会儿仿佛在付川塘的耳边窃窃私语，一会儿又仿佛渐渐远去。

不知道在黑暗里站了多久，付川塘才发现那声音消失了。他又过了一会，才缓过来。

人为什么会怕鬼这种东西，付川塘对自己感到十分绝望。很不对劲，从听到的内容看，今天晚上的这些动静，显然是那件嫁衣带来的。

他几乎可以确定，今晚这些动静是冥婚的第一步：纸人上门告知被选中的“新娘子”婚事。这是冥婚仪式正式开始的标志，也是“新娘子”被进一步缠上的标志。

按照冥婚的步骤，纸人上门告知婚事时，“新娘子”没有拒绝的话，冥婚就可以继续。

-----

我今天也更了。。。虽然短小。。

逃离诡世47

=====

天亮以后，付川塘才从夜里的惊吓里真正缓过来。夜里门在身后突然打开的情景，让他真的出了冷汗。说不害怕是假的，这种场景哪怕出现再多次，付川塘也没有办法说服自己适应。

明明去了阴神台，也带了礼物回来。到底哪里出了问题？付川塘看着家门口的阴神像，突发奇想，难道是因为他没有把阴神像拿出来，殷虞宗生气了？可是还没有到七天。

他叹了口气，想起看过的资料，一旦冥婚的仪式开始，他就必须想方设法地躲开那些纸人。

纸人会想方设法让“新娘子”属于活人的那部分气息越来越弱，保证仪式的成功。被纸人通知的第二日，“新娘子”会在纸人的引导下，对着镜子装扮起来，为冥婚做准备，所以第二日在这里也被称为“对镜”。

这里冥婚的仪式很复杂，也有自愿结成的冥婚，那么就需要按着从以前传下来的规矩一步一步做。而如果不是自愿的，按照柳椿萱的说法，大多去阴神台求过姻缘后，一切纠缠就烟消云散了。因为绝大部分人都有属于自己的姻缘。

现在柳椿萱说的第二种方法走不通，那么付川塘就准备躲开那些纸人。本来就是放假的时候，他便躲在家里不出门。

到了第二日夜里，付川塘躲在自己的房间的衣柜里，静静听着门外的动静。哪怕隔着衣柜的门，付川塘也听见门悉悉索索的声音，“咔哒”开门声隐隐约约没有听清楚，可他知道纸人们进来了。

他提着心，在衣柜里放缓了呼吸，生怕大一点的呼吸声会让纸人们发现。

“新娘子，新娘子，穿新衣，坐新轿，一朝喜结缘，坟头难相忘。”纸人们低低地念着句子，走进了房间。它们的脚步沙沙作响。

它们口中念叨声音和昨晚的一样诡异，让付川塘听到了以后，变得更加提心吊胆。

“新娘子呢？”

“新娘子去哪里了？”

纸人们进了房间没有发现“新娘子”的身影，着急起来，不断地问着。

那些悉悉索索的声音也变大了起来，付川塘知道是纸人们在房间里找他。他用手捂住嘴，希望能躲过去。

房间变得安静起来，只听到物品被移动的声音。付川塘听到床铺被移开的声音。

床上只有他放在被子的枕头，纸人们什么也没有找到，变得生气起来：“他在哪里？”

“把他找出来！”

“快把他抓出来！”

它们的声音在房间里沙沙作响，从近到远，从远到近。那是纸和房间里的摆设摩擦发出的声响。这种声响最清楚的时候在衣柜的门上反复出现。

付川塘更加用力地捂住自己的嘴巴，在黑洞洞的衣柜里，静静地等待着。

这个衣柜比一般的衣柜要深一些。周围的衣服遮掩着他，遮挡了他的视线，让他好似在安全的巢穴里躲避猎人追捕的猎物。

悉悉索索的声音响了一阵，忽然消失了。

寂静的衣柜里，付川塘没有放下心来，他还在等待更加安全的时刻到来，再爬出衣柜。

可惜他没有那么好的运气，屋子里安静了好一会后，衣柜的门被悄无声息地打开了。付川塘的手急忙紧紧又捂住自己的嘴巴，几乎让手都陷进了脸颊里。

黑暗里，他没有看到他的指甲都已经用力到发白。瑟缩在衣服后面的他看到一点点光亮透进来。

突然，一股大力把他拽出了衣柜。

“找到了，找到了！”

“找到新娘子了！”

“太好了，找到了！”

纸人们层层叠叠的声音，在付川塘的周围响起。纸人们把他硬生生地拽出了衣柜。

付川塘狼狈地跌出了衣柜，几张纸人的脸立即凑了过来。它们惨白的脸，画在脸上的简易的五官，在黑夜里，变得更加可怕。

它们的力气大的吓人，付川塘想往衣柜里面躲，可纸人们七手八脚地拽着付川塘往厕所走去。

付川塘的家里只有厕所里有一面镜子，纸人们自然是带着“新娘子”来到黑漆漆的厕所里，镜子里也是黑漆漆的，什么也照不出来。

此时的付川塘被吓得呼吸急促，不停地蹬腿，可是纸人的手像一张牢固的贴纸，把他的嘴捂得严严实实。

在镜子前的纸人们发出沙沙的笑声，那笑声是从它们无法改变的五官内部发出来的怪异的声音。

忽然，“嗤”的一声，一道亮光在镜子里闪现。那是早有准备的付川塘终于打着了藏在手中的打火机。

小小的火苗在打火机上燃烧着，火苗很快点燃了付川塘身边的一个纸人。

-----

下章可能要避雷。我也不想剧透。。

逃离诡世48

=====

在火光里，纸人的手最先被点燃。纸人挥舞着手臂想要把火灭掉，但一点用处也没有。火越烧越旺，纸人发出惊慌的叫声，其余还没有被点燃的纸人们纷纷后退，一眨眼就从厕所逃也似的不见了。

只有那个被点燃的纸人，很快便变为了纸灰飘落到厕所的地上。厕所镜子里的莹莹火光照亮了付川塘的脸，也照亮了他脸上露出的一丝笑容。

付川塘一开始就没有想过能靠躲在衣柜里，躲过纸人的寻找。最好的躲避，还是主动出击。

再怎么说，他也是经历过末世的人，不会束手就擒。他早就拿好了打火机，在衣柜里等待纸人上钩。

他一直等到纸人们把他拉到厕所才动手。因为他知道家里也只有厕所才有镜子。

尽管他也没有把握纸人真的能被火点燃，但只要有一点机会，他一定会把握在手。事实上，他当时怕到按打火机的手都在发抖，不过他也确实成功让纸人化为乌有。

镜子里的火光暗了下去，黑暗里，付川塘又站了一会，喘着粗气爬上了床。

劫后余生的他在温暖的被子里渐渐放松了心神，意识逐渐模糊，进入了梦乡。

黑暗中，付川塘再次醒来。他睁开眼睛，眼前依然是一片黑暗。他摸索着周围，好一会眼睛才看清楚周围。

他惊讶地发现，他还在衣柜里。

这不可能！付川塘正准备起身离开衣柜，只听见衣柜门外传来悉悉索索的声音。是纸人们发出的声音。

怎么回事？纸人们不是已经被他烧掉赶走了吗？付川塘疑惑不已。

他手里早就准备好的打火机呢？哪里去了？不见了？他用手在黑暗的衣柜里摸索着，但是什么也没有摸到。

他不敢动了，纸人们发出的声音离他越来越近了。

他静静地在黑暗里听见，它们在用很轻的声音在说着：“新娘子呢？”

“快把新娘子找出来！”

“他在衣柜里，他在衣柜里。”

“嘻嘻嘻嘻，他在衣柜里。”

付川塘听见纸人们的声音，吓得往衣柜深处瑟缩。这不可能！都是假的！他摇着头把身体往后移。

究竟哪里出了问题？事情发生得太突然，压根他来不及分析事情发生变故的原因。

最先爬进来的，是一张纸脸。虽然衣柜里暗到根本看不清楚纸人的脸是什么样的，但是这不妨碍付川塘被吓到叫了一声。

这恐惧的表现愉悦了纸人们，它们“嘻嘻嘻”“嘻嘻嘻”地笑起来。诡异的笑声在黑暗里传递的是更加恐怖的氛围，付川塘被这种恐怖控制住了，他手脚变得僵硬，连往后躲的动作都做不出来了。

有纸人贴了上面，随着他急促的呼吸，在他的身体旁侧，似乎在享受他急促的呼吸喷到纸上的感觉。付川塘看不到，却能感受到纸人的情绪。

他被又一次拽出了衣柜，皮肤在衣柜的棱角被拉扯磨得生疼。他的呼痛声并没有让纸人们的动作放轻，它们反而兴奋起来。

“好漂亮的新娘子！”

“真漂亮！”

“新娘子真美！”

它们遮掩不住地欣喜，好几只粗糙的纸手在付川塘的身体上摸索着。粗糙的纸在肌肤上磨蹭，让他不禁想躲避起来。可伸出的手太多了，在恐惧的支配他，他连躲避都是僵硬的。不论往哪个方向躲，那些粗糙的纸手都如影随形，避无可避。

它们轻而易举地伸进衣服里，在腰侧、腿根、后背、手臂上反复摸索，一旦听到付川塘发出细微到几乎听不到的呻吟，就立刻更加细致地摩挲起来，恨不得找到身体的敏感点，好让付川塘一直发出好听的呻吟。

想要更细碎的，更响亮的，更绝望的呻吟，那些混乱的纸人们的渴求流入了付川塘的脑海里。

付川塘对这些异常的渴望束手无策，他明明知道不能满足纸人们，可是过多的粗糙的抚摸，让他的身体不断受到刺激。

他紧紧闭住嘴巴，但马上就有一只纸手抚摸他的嘴唇，另一只纸手用力地把手指塞进了他的嘴巴，还有一只纸手正捏着他的脸颊，让他不能闭合嘴巴。

于是，无法闭上的嘴巴里断断续续地传出模模糊糊的呻吟。

纸人们一边兴奋地抚摸着好不容易找到的“新娘子”，一边悉悉索索地说着：“好好摸！”

“好光滑！”

“新娘子，新娘子！”

“好喜欢！”

这种兴奋在悉悉索索的声音里满得快溢出来，灌入付川塘的耳朵里，心里，让他更加混乱起来，仿佛他正在参加一场靡乱的盛宴。

-----

哈欠。

逃离诡世49

=====

粗糙的纸手在付川塘的嘴巴里搅动，口水把纸手的表面变得湿漉漉的。异物感让口腔不能适应，被迫张开口的付川塘恐惧地喘着气。

黑暗中的他无依无靠。

“好软！好湿！”把手伸进他嘴里的纸人激动地喃喃着。

“伸进去！”

“伸进去！”纸人们低低地重复着这句话。

更多的手指伸进了付川塘的手里，那些僵硬的手指争先恐后地塞进嘴里，根本不管他的嘴是否塞得下。恐惧已经控制住了身体，让付川塘好像只剩下呻吟的本能。

这对纸人而言只是一个开端，这么美丽的“新娘子”当然要好好品尝，每一个接触“新娘子”皮肤的机会，进入“新娘子”的可能，都让纸人们在黑暗中狂欢。

诡异的兴奋在寂静中蔓延，像潮水一样浸润了付川塘的身体和精神。他无助地任由纸人们摆布，仿佛他真的就是纸人们的“新娘子”。

纸人们拖着付川塘来到厕所的镜子前，厕所的窗户是打开的，窗户外面不是彻底的黑暗，而是一轮红色的月亮。

这不同寻常的景象，让付川塘很快意识到他很有可能不在现实里，而是在睡梦里或者幻境里。

他如梦初醒般对着镜子大喊：“让我醒过来！”但他嘴巴里搅动的手指们正在揉捏着他可爱而柔软的舌头，呼喊全部被封在喉咙里，回应他的只有纸人们“嘻嘻嘻嘻”的笑声。

窗外的红色月亮像假的一样，看起来如同画在天空中一般，荒谬绝伦。红色的光照进厕所里，镜子里映照出的付川塘，正被纸人们抚摸着，侵凌着，那画面交织着饱满的色欲与无人知晓的诡异。

直到这个时候，付川塘才发现他的身上穿着的，是那件嫁衣。层层叠叠的红色嫁衣被几只粗糙的纸手轻而易举地剥开，按捺不住地伸向他的乳头。

小小的乳头根本承载不了这么多只纸手的索取。红色的一点被迫不及待地揉捏，纸手们没有任何对轻重的控制，它们全部涌向那一点，然后不知停止地扯弄。

如果不能触摸到乳头，它们就饥渴地在乳头旁磨蹭、按压。可是，哪怕这样都不能满足纸人们对“新娘子”的喜爱。

“不够！”

“不行！”纸人们想占有得更多，它们无法满足，便只能更加用力地占有它们能触摸到的一切。它们被画出的千篇一律的五官里，展露的是残酷的疯狂。

乳头又疼又痒，哪怕不停地躲避，纸人们不知轻重的触摸，还是让不堪重负的乳头慢慢变大变肿。

“不……唔……了！唔……要了……”纸人们与殷虞宗不同，它们空洞得只有不停占有的欲望，那欲望强烈得让付川塘害怕。他内心的恐惧不断被放大，喊出的声音依旧在纸手们的骚扰下断断续续。

纸人们痴痴地看着变肿的乳头，又“嘻嘻嘻嘻”地笑起来，仿佛这是唯一能让它们快乐起来的事情。

“新娘子，戴金丝，系金线，一心一意到坟茔。”纸人们一边脸上露出一模一样的笑意，一边一齐念着。

一个纸人拿出一根细细长长的金线。细细的金线系在肿大的乳头上，细细的金线下面系着金色的小铃铛。纸人稍稍拨动红肿的乳头，小铃铛就发出清脆的“叮当”声。

付川塘眼睁睁地看着纸人们的动作，却毫无办法。明明不是现实，可每一处触摸，没一丝疼痛都那么真实，乳头疼痒到他快要发疯。

纸人们并没有就此满足，它们再次伸出手，继续玩弄那两颗红肿的乳头。

金线被绑得很紧，深深陷入乳头的根部，付川塘想甩掉这种让他疯狂的疼痛，让纸人们停止对他乳头的亵玩，可他连一句完整的话都说不出口，只听铃铛“叮铃铃”“叮铃铃”地随着他身体的晃动响着，声音清脆悦耳，宛若一首无名小曲。

窗外红中带粉的月亮，诡异里竟然带着些浪漫的气氛，挂在窗户的左上角一动不动，好似也被这幅厕所里的画面所吸引。

付川塘的每一根手指都被照顾得很好，它们被小心翼翼地抚摸着。抢不到乳头的纸手们，就留连在他的手指上，从指根到指尖都细细地反复摩挲。

纸人们没有舌头，有的便把可怕的纸脸凑到付川塘手指上。它们的渴望向无底洞一样，深不见底。

付川塘能感受到那种渴望，他乳头上的纸手还没有离去，毫无怜悯之意的渴望，颠覆了他的理智。

他胡乱地喊着：“肿……唔……肿……了……”

“不……唔……捏……”

没有纸人听他的话，它们“嘻嘻嘻嘻”地笑着陷入了疯狂的兴奋，他身下的性器和囊袋成为新的目标，被多只纸手仔细地摆弄和观看的羞耻感，比疼痛与快感更加让付川塘想要逃避。

“新娘子！新娘子！”

“好漂亮！”

“好漂亮！”

纸人们此起彼伏地说着，拽起细细的金丝。

乳头上的铃铛响得也更加频繁，仿佛在宣告这首乐曲即将到达高潮。只有窗外红色的月亮依然安安静静地照着，把微红的光镀在每一个纸人的身上。

这场狂欢好像没有尽头。

-----

补完了，休息几天。下周见。

逃离诡世50

=====

再次睁眼，付川塘醒来，发现自己是在床上。身体的各个部位都酸疼着，尤其是胸前那被铃铛绑过的地方，哪怕不触摸，它们摩擦着衣服的布料的胀疼，都让他难受。

双手轻轻顶起被子，触摸伤处，那种疼痛感就变得更加强烈。

昨天晚上的一切，像是他的幻觉，又仿佛不是。今天的身体经过昨天夜里的仪式以后，变得十分敏感，纸人们的触摸好像还停留在身体上。

付川塘艰难地爬起来，床边阴神台送的盒子的盖子已然打开，里面放着的神像栩栩如生。神像的神态如活着一般，面露慈笑，如果盯着仔细看的话，似乎都能看到神像的胸在微微起伏。它就像一块没有生命的木头吸足了人的精气，也活过来了。

所以昨天晚上的一切，到底是不是自己的幻觉？如果是幻觉，身体的感觉为什么这么真实，如果不是幻觉，那么床头的神像都看到了吗？

付川塘一把拿过盒子，将木盒重新合上。按照一般的说法，如果装着神像的器皿提前打开，那么这次请神就失败了。那是阴神不满意，正在发怒。神像必须立即送回阴神台。

付川塘一时也拿不定主意，怎么处置这个阴神像。主要身体难受，他也不想再去跑一趟阴神台。

更令他担心的是，万一殷虞宗看到了昨天晚上的情形，必定会找他算账。这种时候，他不能自己送上门去。

身体酸疼得厉害，他解开衣服，低头看到了浅浅的红色的痕迹，左一道，右一道，零散地分布着，引诱着人进一步释放暴虐的欲望。

不能去阴神台，付川塘坚定了自己的想法，要是去了，他就别想回来了。

家里也不能待了，他怕这个世界的父母担心。这个世界的原身父母的年纪不小，脸上总挂了一副担心的样子。

付川塘挣扎着起来，和父母说一声，便出门去。刚打开门，他就发现了门口有一堆纸灰，黑灰色的纸灰干巴巴地堆在一起，虽然不多，但也在地上留下了黑色的印记。

这是“新郎”上门来烧的定礼，表示“新郎”是诚心诚意求娶“新娘”，所以在“新娘”家门口烧掉事先准备好的彩礼。

用脚把那些黑灰踢散了后，付川塘打算这几天都不回来了，免得吓到家中的父母。

他漫无目的地走在大街上，看着街上行色匆匆的人们，怎么也想不明白，怎么可能有人敢用冥婚来找他的麻烦。

一旦殷虞宗知道了，他的下场不用说，那个用冥婚的人，肯定下场比他还惨。更可怕的是，他都没办法为自己辩解，光是身上的痕迹，就足以让殷虞宗疯狂。

这样想着，付川塘裹紧了身上的衣服。也许待在人多的地方一整夜，他也有躲得掉的机会？

夜里什么地方人多？最火的是蹦迪的酒吧。

付川塘掏出手机来，查到市里最火的酒吧。在外面晃了一整天，等到了晚上十一点左右，坐着末班车的公交去了那里。

酒吧地点在闹市区，名字很土，叫“不睡”。

酒吧的场子很大，门口竖了一个一人高的阴神像，人们从阴神像前进入酒吧。付川塘经过神像时，神像的眼睛紧紧地盯着他，视线好像在跟着付川塘的行动在移动。但等付川塘再认真去看那阴神像的时候，又看不出什么异常来。

酒吧里面人很多，人来人往的穿梭，灯光闪烁，付川塘还不太适应这种场合，直接坐吧台，用他不太多的零花钱，心疼地点了杯果酒，看一群人在场子里high。

不愧是最火的酒吧，场子里还有一个大屏和舞台，美女在台子上跳舞，赏心悦目，周围人的欢呼声能掀翻房顶。

光影交织，音乐震耳欲聋，付川塘的心还是一直悬着。他也不知道自己能不能安然度过这一晚。

他拿着果酒的杯子，在吧台看演出，他承认自己有点慌了。毕竟，从来没有人在他身上留下过任何痕迹。他混乱的思维里，又觉得殷虞宗不可能允许任何人这么做。

答案呼之欲出，又好像触摸不到，连舞台上精彩的美女表演看起来都寡然无味。

在这么喧闹的时候，突然，所有的灯在同一时间黑了。

紧接着，“啪”，所有的灯又再次亮起。

周围的人没有了。不论是在场地里欢呼蹦迪的人，还是在台上表演的舞女，一个人都不见了。

这里安静得可怕，所有人都不知所踪，只剩下付川塘一个人站在吧台前，他的呼吸声清晰可闻。

心里已经预料到可能会发生些什么，付川塘立刻往酒吧的门口跑去，哪怕他内心已经告诉自己，这个时候再跑已经晚了。

接亲的队伍来了。

舞台上忽然出现了一个纸人。纸人双颊通红，纸脸上潦草地地涂着两大坨殷红的胭脂。它在台上一动不动地站着，脸朝着付川塘。

灯光不停晃动，在纸人脸上来回闪过。

纸人笑了。

不知从哪里冒出来的纸人抓住了付川塘的手腕、腿、腰。无数只纸手从灯光找不到的黑暗处冒出来，像是抓住了最心爱的东西一样，一旦触碰到付川塘，就怎么也不愿意放手。

纸人们把付川塘带到酒吧的舞台上，一场盛大的演出拉开帷幕，而欣赏者，只有始作俑者的神明。

纸人们把神明下的定礼堆砌在舞台上。它们隆起一个小小的鼓包，那是神明早已准备好的彩礼。那些定礼闪闪发光，数量很多，形状却都很小，在灯光的扫射下，放出奇异的光芒。

付川塘身上的衣服被纸人们小心翼翼地剥去，露出昨夜被蹂躏下残留的痕迹。这些痕迹很快又被重新穿上的嫁衣半遮半掩起来。

纸人们仔细地再次审视昨夜已然红肿的乳头，用粗糙的纸手把乳头磨得更红，仿佛在给乳头上妆。挺立的乳头，衬着红色的嫁衣，犹如一幅惹人垂怜的画。

可神明自然不会满足这种简单的表演。

“唔……”这是一场没有语言的表演，台上的付川塘说不出完整的话，他的呻吟高低起伏，宛如一首撩拨人心弦的乐曲。

纸人们脸上的笑容一成不变。它们迫不及待地掰开付川塘的双腿，将神明准备好的彩礼，一个又一个塞进付川塘的后穴里。

按照冥婚的规矩，彩礼收得越多越好。纸人们在舞台上，想方设法让付川塘吞吃更多的彩礼。

舞台上的付川塘，红色的嫁衣拖在地上，他艰难地往前爬去，可更多的纸手，毫不犹豫地挑逗他的性器，固定住他的身体，又用他高潮后的浊液润滑着他的后穴。

一个纸人蹲在他的面前，纸脸上是和其他纸人一模一样的笑容。它伸出手抚摸着付川塘因为高潮而带着红晕的脸。

汗渍和浊液把嫁衣弄得一团糟，汗水贴着发丝抚过眼角，可付川塘的手被压住，不能拨开那发丝。

他被支配的身体，在舞台上演绎出令人难忘的画面。

如果台下有观众，必然会响起热烈的掌声。但这场美景只被神明单独欣赏。

“吃得很辛苦吧！”神明抬起付川塘的下巴，亲吻他的嘴唇。被玩弄到意识都错乱的付川塘，浑然不觉。

舞台上，艳丽的“新娘”把后穴里那些小小的彩礼们，又一个一个艰难地排出来。

一张一合的后穴被神明进入，红衣袭地，曲折的姿势，让“新娘”绽放出更加动人的姿态来。

-----

我来了。。退烧了不少，睡觉了。

另外你们留了好多暖心留言，成功给鱼鱼充气储值了，鱼鱼后面加油码。。

逃离诡世51

=====

“你好！这位先生，我们打烊了！”有人在拍动付川塘。

他迷迷糊糊地睁着眼睛醒来，发现自己正趴在酒吧台上。

摇摇晃晃地站起来，他看起来就像宿醉的酒鬼。可实际上并不是酒精的作用，付川塘身体各处，都感到不适。

纵欲过度后的痛苦，让付川塘一站起来，就跌跌撞撞。旁边的人不得不帮忙扶住。

“谢谢！”付川塘道了谢，慢慢往门口走去。昨晚的一切不真实地在他脑海内闪现。

有人进入了他的身体。

有人用手描摹他臀部的形状，让他把腿打得再开些，按压他的肚子，让他把那些奇奇怪怪的定礼排出来。

他明明喊着“不能……做不到……”纸人们只“嘻嘻”地玩弄他胸前的铃铛，不回应他。

那个人更有耐心，每次他哭叫着排出来身体深处的定礼，身体就会得到极致的快感作为鼓励。

酒吧外的风吹着付川塘，凌晨五点，他站在带着点天光的街道上，背后是硕大的酒吧招牌，背后“唰”地出了一身汗。

现在怎么办？付川塘不知道。

带着一身痕迹走进阴神台，自己应该是有去无回。但如果再不解决问题，那么很快，纸人们就要来接亲了。

连人多的地方都躲不过，付川塘真的不知道还有什么办法去躲。事到临头，倒不如就直接上阴神台去。

打开思路，先发制人。

他要上阴神台质问殷虞宗，怎么没把他保护好，让他遭遇这种事情。要是殷虞宗敢说些什么，他就一扒衣服，把一身痕迹给殷虞宗看，看殷虞宗还敢再说什么。

运气好的话，他再趁机向殷虞宗索要一些赔偿。说不准，这个世界他还能逍遥一段日子。

想好了解决办法，付川塘一下子精神了很多，屁股也没那么疼了，腰也没那么酸了。

他心情悠哉地在街边找了一家凌晨还开着的馄饨摊，吃了起来。飘着几根青菜的热气腾腾的馄饨，很快被辛苦了一晚上的付川塘吃得干干净净。

吃了东西，恢复了力气，付川塘在城市的大街上游逛。各处角落的阴神像都在暗暗地紧紧地盯着他，他也没有在意。

这个城市比末世的城市有活力多了，想到解决办法的付川塘内心轻松许多。看什么都觉得顺眼了很多。毕竟，去了阴神台就不用担心纸人的问题。其他事情，向殷虞宗坦白好过隐瞒。

等天大亮，已经逛得有些昏昏欲睡的付川塘坐着公交车，晃悠晃悠地去了阴神台。

到了那里，付川塘才发现阴神台大门紧闭。门上有公告写着：因为举行内部仪式，阴神台暂不对外开放。开放时间另行通知。

因为到得很早，门口看不见任何工作人员。付川塘不想就此打道回府，趁着四下无人，直接去扒拉阴神台的大门。

大门还真给他扒拉开来一条缝。付川塘从缝隙里钻了进去。说起来，他也算认识这个阴神台的执者，真被人发现了，他也不怕。

阴神台里十分安静。这里确实被好好装点了一番，看起来将要举行什么隆重的仪式。喜庆的红色纸灯笼从大门沿着路一直挂到看不见的尽头。

-----

祝愿大家都身体健康！！

逃离诡世52

=====

赤红的灯笼看起来一派喜气洋洋。

风从山上吹来，刚刚好把阴神台的大门吹得“砰”地一声关了起来，着实吓人一跳。

付川塘喘了两口气，定定心神，又沿着台阶往上爬去。风吹得赤红的灯笼们也摇摇晃晃，灯笼下面的灯穗朝着一个方向飘动。

明明是大白天，喜庆的灯笼却不能给人带来任何吉祥欢乐，扑面而来的，是一种阴冷之感。

又爬了几级台阶，付川塘莫名后悔了，他看不到的路的尽头，但心里忽然直觉那尽头不会有什么好的事情等着自己。

也许，来阴神台并非是他最好的选择。这突如其来的直觉让他脚步迟疑。

他停在了石阶上。

虽然昨日的淫靡的画面都变得虚幻模糊，但是今日他踏上阴神台石阶的举动，冥冥中恐怕有殷虞宗的手法。

付川塘有所动，一下子心里明了起来，这一路的赤红灯笼也是殷虞宗送他的吧。

在与殷虞宗的对峙里，他虽然是弱者，但他总是力求在上位者的圈养里谋出一线生机。

蛮力和无谓的反抗早就被他抛弃，他一直千方百计地寻求禁锢的松动。

付川塘转过身，看着已经紧闭的阴神台的大门，泯然一笑。

既然回去的路已经被关上，坦然而上也是一种选择。

一步一步走到石阶的尽头，一汪“心池”出现在付川塘的眼前。那座阴神像，还是一半水中，一半水上。阴神慈眉善目，一副普渡众生，接受膜拜的模样。

当付川塘出现在空无一人的“心池”前，他真切地看到那阴神像改变了眉眼的角度，盯着他笑。

被阴神像盯着的付川塘，强自镇定地来到水池前，按照这个世界的习俗，心中默念“阴神保佑”。

水池里的水，竟然在没有任何征兆地翻滚起来。看着眼前骤然沸腾起来的“心池”水，付川塘察觉到殷虞宗似乎已经肆无忌惮地想向他的信徒们昭示神明“恋人”的存在。

唯一值得庆幸的是，此时的“心池”前空无一人。否则疯狂的信徒们可能会立刻将他拉到大殿上献祭给无上的神明。

自从来到这个世界，这种恐吓从来没有停止过。殷虞宗一直在用自己的方式向他展示这个世界的可怕与无序。

无缘无故的异常，只有身为阴神的殷虞宗才能解决，才能将他从恐惧中解脱出来。

否则，他将在无尽的诡异里被反复恐吓，失智，最终成为异物的所有。

他一直被窥探着。

白色的灰蒙蒙的天，阴中带寒，他也只剩下一条通往阴神台的路了，不是吗？

哪怕现在他就转身逃跑，晚上也不可能逃过纸人的纠缠，殷虞宗在逼着他来阴神台。

付川塘离开“心池”，继续沿着阶梯往高处走去。阴神台的广场还一如之前来参加活动时一样开阔，只是没了整齐排列的椅子。

广场两边竖起高高的架子，从顶端放下许多长条形的红纸，红纸上画着密密的符。风穿过这些红纸，发出哗啦哗啦的声音，更是阴森诡异。

远远望去，红条的符纸起起伏伏，从广场的一端到另一端，看上去竟然也蔚为壮观。

穿过起伏的红色符纸，便是大殿。

付川塘穿过阴风阵阵中的符纸，来到古朴雄浑的大殿前。

络长明正站在大殿前。付川塘还未走到大殿前，便已经看到了络长明了。络长明没有看付川塘，他正面无表情地看着眼前起伏的红色符纸。

“小梁吗？你怎么来了？”络长明没看付川塘，却好似已经早已经知道付川塘的到来。

络长明闭口不提阴神台门口的公告，也不问付川塘怎么进的阴神台。

“络执者，我遇见难事了，可否向您求助？”付川塘大大方方把来意说出来。面对络长明这种人，付川塘一向认为，自作聪明的隐瞒都是毫无意义的。

络长明听见付川塘的话，笑了一下：“小梁说玩笑话，你能遇见什么难事？”

“阴神始终都是偏爱你的。”

付川塘听了络长明的话，心里“咯噔”一下。是络长明知道什么了吗？

阴神台的执者，是神明忠实的侍奉者。如果络长明知道了自己与阴神的关系，络长明会做什么？

“我也希望我是被偏爱的那一个。可络执者，事实是我被脏东西缠上了。”付川塘一脸尴尬地笑了笑，“这不，我今天不得已大着胆子来阴神台求助。”

络长明没接话，他静静望着广场。

付川塘还是把嫁衣的事情说了一遍。

络长明这才正眼看了付川塘一下，发话道：“那小梁就在阴神台住下吧。阴神一定会很高兴的。”

付川塘的心这才放了下来。这算是很好的结果了，他望了望络长明身后的大殿，不准备进去了。也许住在阴神台，纸人们也便不敢来接亲了。

见付川塘不打算进入大殿，络长明多问了一句：“不进去吗？”

付川塘装模作样地回道：“住在阴神台已经打扰了。更不敢再进去大殿了打扰阴神了。”

络长明没再说什么，亲自带着付川塘往可以安顿他的地方走去，途中转而说起了别的：“小梁，你知道这广场上是什么吗？”

“络执者，这是阴神台的举办仪式需要用的吧。”

络长明点点头：“对，小梁说得没错，你很聪明。”

“阴神台有秘术。今天你在广场上看到的，是阴神台自古传下来的秘术。”

“借用阴神的力量，被神明偏爱之人的神魂将永生被困在阴神台的方寸之地，不能离开。欺骗神明的人，会在广场被污秽的异物绞杀，神魂俱灭。”

络长明的话一说出口，付川塘就想转身离开，当作什么也没有听见。谁会把阴神台的秘术讲给外人听？除非络长明从一开始，就确定他没法再把这些内容说出去。

“小梁怎么当真了？”络长明整整衣袖，又笑道，“一个玩笑而已。广场上只是些举行仪式的常规布置罢了。”

“哈哈，我就说。”付川塘接了一句，没有再问什么。他心里却打起了退堂鼓，打算住上一晚，就偷偷摸摸地从阴神台离开。

-----

小付：真是来也不是，走也不是。

老殷：想吃小付了。。

逃离诡世53

=====

这个时候的阴神台是不正常的。

待在这里付川塘能感受到一种难以呼吸的压抑感。它充斥着阴神台的每个角落，说不清楚那是什么，但却能清晰地感受到。

来都来了，坚持一晚就走。能依靠殷虞宗，摆脱纸人的纠缠是再好不过了。一整天，付川塘都无所事事，躺在客房的床上刷手机。

实在太无聊了，他就在阴神台里走走。阴神台里似乎空无一人，除了送餐给他才出现的工作人员，其他人都不见踪影。

付川塘还去看了那棵当时系了姻缘牌的树，花枝凋零，空落落地只剩了枯枝，上面坠着一个个姻缘牌。风一吹也哗啦啦地相互碰撞着响。

阴神台里很冷，冷清又寂静。付川塘逛了一会又回到客房里，指望着能顺利躲过一劫。

真的被纸人们接亲了，他应该很快也会死于非命，结束在这个世界的旅程。

这一天的夜晚来得尤其早，天黑得很快，阴神台里更是寂静得听不到任何人声。

付川塘早早躲进被子里刷了一会手机，强迫自己早早地睡去。一觉睡到天明，明天天亮就可以回家去了。

关了灯，放下手机，闭上眼睛，黑色的房间里涌动着一股寒意，躲进被子里的付川塘怎么也睡不着。

他在床上翻过来覆过去，回忆里和殷虞宗的种种画面不停地浮现在眼前。

当初他为了追到殷虞宗，十分努力，还自带小板凳，在殷虞宗公司楼下的车库里拿着花等了他很久。那些画面，现在回想起来，都是一种难言的痛。

真想把这些回忆全部丢掉。付川塘已经很久没有想起来，他追殷虞宗的艰难过程。今夜不知怎么，那些画面一次又一次地出现在他的脑海里。

远处有鼓乐之声传来，付川塘听着是唢呐和鼓声。夜晚的阴神台哪里来的鼓乐之声？付川塘心里已经察觉了不对劲，缩在被子里不敢探头。

实在不是他胆子小，这些诡异之事和末世的怪物还是有些区别。最大的区别就是，末世的怪物付川塘还有胆量与之一战，这个世界的种种怪事是真的吓人。

糟糕的是，那鼓乐的声音离付川塘所住的客房是越来越近。如此喧闹的音乐在深夜里无缘无故地响起，让人毛骨悚然。

窗户在灯火煌煌，鼓乐最终停在他的房门外不再动了。

是纸人们来接亲了。

它们有的手里提着赤色的灯笼，那些灯笼和阴神台路上挂着的灯笼一个样；有的手里拿着鼓、号、唢呐。

它们脸上都画着两坨鲜艳的腮红，但眼睛里都没画眼珠，行动起来带着点僵硬。

细细数来，纸人一共四十九个，分为两列，两两一排。

走在纸人最前面的，却是阴神台的执者络长明，只听得他一声喝道：“吉——时——已——到！”

纸人们破门而入，掀开了付川塘温暖的被窝。付川塘还想和纸人们抢一抢那温暖的被窝，但纸人们力大无比，他两手难敌重拳，被子瞬间被掀翻在地。

付川塘眼见躲不过，也豁出去了，赤着脚便往床下跑。这个时候，他还没有看到络长明，他一边跑一边喊：“这里是阴神台！你们不怕阴神吗？”

纸人们听了他的话，都“嘻嘻”笑起来。赤色的灯笼的火光映得它们脸色通红。房外吹奏的鼓乐也更加响亮。

是接“新娘子”上路的时候了，吉时不能耽搁。

付川塘推开纸人往客房外跑，到了门口，他才看到了络长明以及那长长的纸人队伍，知道自己跑不掉了。

他愣在原地，喊了一声：“络执者。”

付川塘没有向络长明求救，看着络长明领着纸人的队伍，他还有什么不明白的。

他摇摇头：“络执者，不该是这样吧？”

络长明身穿执者正式的礼服，只回了他一句：“请’新娘’上轿。”

络长明身后纸人抬上一座纸轿。那纸轿看起来就脆弱不堪，人一上去就能把纸轿踩出一个窟窿来。

付川塘看着纸轿，往后退了几步，可身后的纸人已经围了上来，一左一右就架着他往纸轿上抬。

-----

老殷：等不及了。。

逃离诡世54

=====

付川塘当然不想上轿，他想着哪怕上去，他也能给那弱不禁风的纸轿子踩出两个窟窿来。

可真等到纸人拉着他上了那轻飘飘的轿子，那轿子竟然乘住了他的重量，他恶狠狠地踹了轿子几脚，那纸轿子却纹丝不动。

这不可能！纸轿子怎么会这么结实！他从轿子的小窗口往外望去，看到络长明转身走进他的客房内，打开了卧室的门。

只见一具身体软软地躺倒在卧室的地上。那身体不是别人，正是他自己！

络长明往他那身体头上贴了一道符，便退出门外，又在客房门上贴了一道符，才退出门外。

见付川塘眼睛眨也不眨地看着自己，络长明慢慢解释道：“你现在是魂魄离体，冥婚不能用活人，仪式不好操办。”

付川塘急忙低头看着自己的手和身子，他什么感觉都有，竟然察觉不出有什么不对。

“你还有什么想说的？”络长明这话一说出口，付川塘脸色还是变了。络长明的话听起来就像是要他交代遗言了。

付川塘憋了半天，只说了一句：“能把我的身体从地上扶起来吗？地上凉。我怕感冒。”

络长明听了，看了付川塘一会，说道：“小梁，明天有人来照顾你的身体，别担心。”

付川塘听了这个回答，心往下沉。络长明这话意味着，他明天可能也见不到自己的身体。

魂魄离开身体的情况下，人会活多久？他不知道。但是现在不论和络长明争辩什么，都是不管用的。神明的侍奉者不可能听从他的想法。

“起——轿！”络长明的声音很独特，悠悠长长地往上飘。喊完这一声，纸人们心满意足地抬着新娘子上路了。

络长明没有跟上去，冥婚不适合活人参加。

轿子被纸人们摇摇晃晃地往上抬，付川塘知道会被抬去见谁，心里忽然也没有那么害怕了。

轿子外的鼓乐再次奏起，却是走了调的曲子，付川塘从轿子里探出头去，亲眼看见队伍后面那些没有眼珠的纸人们兴奋得连手都控制不住了。别说奏乐了，说不准下一秒纸人们就想爬进轿子里来。

纸轿子载着新娘子一路往黑暗里走。从没封住的轿子的小窗口往外看，所到的地方越来越黑，先是浅浅的黑，后是深深的黑，只有轿子前后纸灯笼的火光照出纸人们脚下的路。

这长长的没有活人的队伍走了一阵，终于停了下来。付川塘没吵没闹，纸轿子被放在地上，他也走出了轿子。

这里是今天早晨他来过的广场，可广场的样子又和早晨见到的不太一样。这里黑得不像正常的夜晚，广场四处点着纸灯笼，可灯笼的光仅仅能照到那一点点方寸之地。再远一点的地方，光就被黑暗吃掉了。

鼓乐停了下来，纸人们静默地站在轿子后面。

一个人提着纸灯笼从黑暗里走出来。那是殷虞宗。

“宝贝，过来。怎么没穿我给你准备的嫁衣？”

殷虞宗远远地就温柔地和付川塘说话。

他一开口，付川塘便知道自己这一次又是上当了。他兴致勃勃地写姻缘牌的时候，殷虞宗该是什么嘲笑他的表情？

想一想，是真的生气。

“柳椿萱是你派来骗我的？”付川塘想把事情问清楚。

“宝贝，是你自己轻信别人。”黑暗里，殷虞宗走近了，脸上是带着温柔和包容的笑意。

看来柳椿萱不是殷虞宗安排的。事到如今，付川塘还想再搏一搏，他义正言辞地说道：“冥婚需要新娘自愿收下定礼才能举行，如果我记得没错的话。我可没有’自愿’收下定礼。”

要知道，柳椿萱的话，付川塘当然不可能全信。他认认真真查过资料，用“嫁衣”搞冥婚这种仪式，需要先下套让“新娘”收下“定礼”，才能真的举行。

他确信自己从头到尾都没有收过什么“定礼”，更没有主动捡起路上出现的任何可疑物品，按道理来说，殷虞宗根本不能拖着他举行“冥婚”。

殷虞宗无奈地叹了口气，道：“宝贝，定礼明明是你先主动带回家去的。”

这时，两个纸人从轿子后面走到付川塘面前，它手中拿的赫然是付川塘从阴神台带回家的盒子。

纸人打开盒子，那具阴神像还躺在盒子中。纸人把阴神像递给旁边的纸人，把盒子往下一抽，只见那件付川塘见过很多次的嫁衣，竟然就被收在盒子里。

“现在，宝贝是不是没话说了？”殷虞宗一把拉过面前确实已经无话可说的付川塘。

太久没有好好和宝贝在一起，不怪他控制下的纸人都克制不住地兴奋，他都有点激动了。

“宝贝还是先换了衣服，热热身子，开开穴。我怕宝贝受伤。”时间还多，殷虞宗不介意先帮助付川塘先做好准备工作。

-----

老殷：搓搓手，激动。

逃离诡世55

=====

“宝贝，你是自己脱衣服？还是我来帮你？”殷虞宗手中的纸灯笼有纸人上前接过。

他身上的衣服有纸人帮他脱下。

付川塘想往后退，但手还被殷虞宗拉着：“阿宗，我能不能回自己的身体里，再办冥婚？”

“宝贝说什么傻话？”殷虞宗摸了摸付川塘头，仿佛付川塘是个无理取闹的孩子，“办了仪式，你再回去不迟。”

“我怕你不适应，特意还准备阴酒。”轿后纸人端上来一个酒壶，酒壶里有晃荡的水声传出来。

付川塘不知道阴酒是什么，但他不准备喝，他摇着头说：“阿宗，我不想喝。”虽然殷虞宗不见得会听他的，但是付川塘一向主张要大胆说出自己的想法。

殷虞宗同意不同意是一回事，自己说不说又是另一回事。

殷虞宗温柔地把付川塘揽在怀里，说道：“宝贝，阴酒是上好的阴物，能滋养身体，补足气血。你真的不喝吗？”付川塘坚定地摇摇头，再次恳求道：“能不喝吗？”付川塘心里清楚，这阴酒绝对不是什么好东西，不然殷虞宗怎么可能一再让他喝。

“好吧，宝贝既然不喝。我们就把它倒掉吧。”殷虞宗脸上看不出一点不愉快的地方，反而笑得更加兴奋。

纸人听到殷虞宗的话，听话地将手中盛着阴酒的瓶子往地上倾倒。清澈而闪着微光的阴酒从瓶口里不停地往外倾泻而出。

那酒水没有倒光的时候，源源不断的阴酒很快在地面形成一个水洼，水洼顺着地势往下流去，变成一条小溪。闪着微光的小溪缓缓流淌着，往黑暗的深处蔓延，氤氲的酒气也跟着弥漫开来。

付川塘闻到了酒气。那酒气清淡又甜腻，让人闻了就不自觉地喉头发甜，身子发软，手脚不听使唤。

“宝贝，怎么站不住了？”殷虞宗抱住身体发软的付川塘，笑得更是开心。

宝贝总是这么容易就上当。

“本来只是想让宝贝尝尝阴酒的味道。谁知道宝贝这么迫不及待。阴酒内服能滋养身体，外用有极好的催情效果。”

付川塘靠在殷虞宗怀里，心里恨得牙痒痒的，刚才殷虞宗就是故意问他要不要喝，引他上当。

殷虞宗的手早就探进付川塘的衣服里去了，摸着又有段日子没亲自触摸到的皮肤，他满足地叹了口气。

这阴酒取之不易，光用来催情还是有些可惜了，不过他也算用得尽兴。

阴酒形成的小溪，水渐渐多起来，竟在平地上形成一条小河。河水轻轻浅浅，蜿蜒流转。

“阿宗，”付川塘的声音放软了，他在求饶时总是乖巧怜爱的，“用阴酒催情算什么，不如把它撤了吧。”

殷虞宗笑道：“那再给宝贝一个机会。”

付川塘一听，立刻探头看向殷虞宗，那满是希翼的眼里，带着一点惊喜。

殷虞宗心里想着，偶尔逗逗宝贝真是有趣。宝贝，我给你的机会，你可要好好把握、表现。千万不要让我失望。

殷虞宗的手舍不得离开付川塘的身体，他抱着付川塘坐进轿内，揉捏着付川塘胸前两点，一时间没说话。

付川塘知道殷虞宗在思考，也没再求饶打断，只是胸前乳首被捏得疼了，也只好暂时忍耐着。

可殷虞宗半天没说话，只细细地捻着乳首玩，又疼又痒，付川塘也不敢躲。生怕躲了，那逃跑的机会又没有了。

殷虞宗看宝贝隐忍难耐，被阴酒挑动得气息不稳的样子，很是愉悦，把手顺着宝贝的后背又往臀缝间摸去。还在等他发话的付川塘只得往他怀里凑去，抬高了臀部，似乎在方便他触摸。

殷虞宗的手摸到了穴口，小小的穴口软软的，摸起来都觉得十分可爱。他把手指浅浅地放进去，穴口立刻嗦紧了手指。

“宝贝，你穿着嫁衣往河里跑。阴酒的河里会长一种白花，显眼得很。你要是采到了，我就放了你这次。怎么样？”付川塘一下子从殷虞宗怀里坐了起来：“真的？”

殷虞宗被付川塘的样子逗笑了，更加觉得宝贝可爱不已，他收回手，点头笑道：“真的。”

付川塘对自己信心满满，他刚才已经瞥见那河中不起眼的一朵白花，离岸边不远。河水清浅，他哪有不赢的道理。

-----

老殷：我很坏。。。

逃离诡世56

=====

酒气还在空气里弥漫，付川塘从轿子里出来，纸人们拉起轿帘，殷虞宗坐在轿子里看付川塘镇定地换衣服。

这种情况下，付川塘不介意为了稳定殷虞宗，而表现得更符合殷虞宗的期待一些。

他施施然脱下身上的衣服，甩掉裤子，脱下鞋子和袜子，把赤裸的全身从衣服的束缚里解脱出来。那脱衣服的动作说不出的诱人，让殷虞宗看得赏心悦目。

殷虞宗心里想着，有时候，为了宝贝做一点让步，也是有好处的，不是吗？

纸人们从两侧给付川塘披上华丽的嫁衣，繁重的衣摆还拖在地上。纸人们故意不好好伺候付川塘穿那嫁衣，没有整理好的嫁衣，宽大的领口和耷拉下来的衣袖，让肩头和锁骨裸露在外，付川塘也不在意，偏偏还回眸挑衅地一笑，那胸有成竹，对小白花势在必得的样子，又引得殷虞宗心中一阵浮动。

那嫁衣早在给出之前就经过阴酒浸泡七七四十九天，被殷虞宗又放出去这些日子，更是吸足了阴气，只差一点，几近可以幻化为活物。若是穿在人身上，是妥妥的致命春药。

这是殷虞宗花了心思，给付川塘准备的一份大礼。殷虞宗意味不明地笑着看着付川塘的身影，这件无比珍贵的嫁衣，要是当面亲自让宝贝收下，他一定会很抵触吧。

现在这样，刚刚好。

付川塘还不知道自己身上的嫁衣也有问题，他看着阴酒形成的小河想，打算用最快的速度冲进小河里，摘下那朵花。这样，他与阴酒接触的时间短，哪怕阴酒要发挥催情的效果，也需要一点时间吧？

看着付川塘还犹豫不决，殷虞宗决定帮他一下：“宝贝，再犹豫一会，我可能要改变想法了。”毕竟是自己的宝贝，自己宠。他已经提示到这种程度了，一会宝贝要是只是在河边迈不开步子就倒下，可不能怪他。

付川塘回头一笑：“老公，愿赌服输，我摘到白花，你可要说话算话。”说完他不再看向殷虞宗，深吸一口气，向白花冲去。

为了防止嫁衣的衣摆沾水后妨碍他的动作，他提着衣摆拼命往前跑。缓缓流淌的清浅的河水立刻如破镜般溅出朵朵水花。

殷虞宗脸上的笑意始终没有退去，他支着下巴，看身着嫁衣的付川塘急急忙忙的样子，心里一阵怜惜。

阴酒冰冰凉凉地沁着裸露在外的皮肤，身子却开始慢慢发热，一种熟悉的不满足感从身体深处快速地迸发出来。

付川塘告诉自己必须再快一点，只差一点就可以摘到白花了。这明明只有到小腿肚深度的河水，氤氲的酒气却让人头晕脸热，脚趾不由地内蜷，步子也变慢了。

他的小穴在嫁衣下发痒，一张一合地仿佛在恳求什么东西插进去。前面的性器情况更糟糕，发热发烫，他很想停下来摸一摸……只摸一下，只摸一下也可以……

好在白花真的离岸边不远，小小的白花在盈盈的河水中轻轻摇曳。如果仔细闻闻，那氤氲的酒气中还有一缕独特的幽香。

付川塘还是克制住自己用手抚摸性器的想法，白花就在眼前，等采了白花，再爽也不迟。

他用手一把扯住那朵白花高出水面的茎，想着能轻而易举地得到胜利的果实。可白花的茎坚韧有力，一动不动。

这种情况出乎付川塘的意料，他再次扯动那白花的茎，白花轻轻摇曳，散发出幽香一变，变得芬芳馥郁，那香气混着酒气，让付川塘全身发软，身体叫嚣着要获得抚慰，可白花却还没有被采摘下来。

付川塘跪在了水中，阴酒浸透了红色的嫁衣，长长的衣摆在清浅的酒水摇晃。他喘着粗气，手软得都攀不住花茎。

也许就差一点点，付川塘再一次用力，可是这次连花茎只是顺着手用力的方向晃了晃。白花无恙。

殷虞宗涉水而来，他高大的身影倒映在泛着微光的阴酒水面上，朝着付川塘徐徐而行。纸人们在岸边举着带着点点火光的红灯笼。那画面在付川塘眼里，诡秘又奇丽。

他却不知道，在殷虞宗眼里，一袭红色嫁衣跪在水中的他，更是旖旎无限。白花衬着他无助的脸庞，让殷虞宗情不自禁地靠近。

让他来帮帮他的宝贝吧。阴酒冲刷着宝贝的皮肤，宝贝已经忍耐不了那股情欲了吧。

宝贝轻喘的声音都这么细腻，让白花的花瓣都在轻轻地发颤。

“宝贝，采不下来怎么办？怎么没有力气了吗？要我帮帮你吗？”

好心的殷虞宗，弯下腰，摸着付川塘的手，轻轻地亲吻它。

殷虞宗用手覆在付川塘的手上，带着他再次触碰白花的花茎，白花如鞠躬一般，低下头来。手还未用力，花茎已经断落，白花飘落在付川塘的手心中。

“很配宝贝。”殷虞宗抬起付川塘的下巴，把付川塘手中的白花拈起，“宝贝，你看白花摘下来了，我就放过宝贝这一次吧。”

殷虞宗把手中的白花，塞进了付川塘的嘴里，微张的嘴里含着白花，付川塘却没有抵抗，身体里的欲望一波又一波，让他的眼神都变得迷离。柔软的嘴唇贴着柔软的花瓣，仿佛他和那白花一样被无助地蹂躏着。

阴酒还在冲刷着付川塘的身体，冰凉的酒水爬上去，又退下来，身体里的热浪让付川塘都没有听清楚殷虞宗的话，他把手向自己的性器伸去，可层层嫁衣阻碍了他手的动作。

他看向殷虞宗的方向，难受地说：“想要……嗯……想要……”想要的欲望已经战胜了他的克制力。

“宝贝，我已经放过你了。不能想我求助噢。”殷虞宗说完就向岸边走去，毫不留恋地抛下水中的付川塘。

“唔……唔……”付川塘闷哼着想站起来，也向岸边走，可他腿软得都站不起来。阴酒催情的效果大大超乎他的想象。

殷虞宗涉水而去，站在岸边看付川塘在水中挣扎。付川塘无章法地扯拽着嫁衣，可繁复的嫁衣并不是那么容易解开的。他已经快趴到水中去了，不自觉翘起的臀部，好似在等待什么人抚摸和插入。

纸人们执灯静候在殷虞宗身后，主人没有安排，它们就那样安静得好像不存在一样。

“想要……想要……”付川塘还在喃喃说着，又难耐地哼哼着。

“宝贝，我已经放过你了，你怎么还闹着想要。这让我很为难。”殷虞宗说着，转身向纸轿走去。

看见殷虞宗马上就要离开，自己可能要被留在这阴酒中饱受情欲的折磨，付川塘急得直喊：“老公，老公！”

“嗯？”殷虞宗慢慢地转过身，“所以宝贝是不想被老公放过吗？”

付川塘猛地摇头：“不想……不想！”直觉这可能是最后的机会，如果不抓住这个机会，他可能会被留在这里很久，殷虞宗才会回来吧。

“还是放过宝贝更好。毕竟，宝贝不想被老公插呢。”殷虞宗笑着说完，又要转身。

“我想要的！想要的！”付川塘看见殷虞宗再次转身，急得大喊。

殷虞宗无奈地说：“原来是这样吗？这也太让我为难了。”

“那宝贝就先爬过来吧。”

-----

昨天晚上一不留神睡着了。这会补上。

逃离诡世57

=====

爬过去？这对已经浑身陷入情欲而言的付川塘来说，太困难了。

他不想过去，屈服于身体的快感太羞耻了。可是不过去，他也坚持不住了，没有任何退路可言，他想再忍耐一下，可欲望拉扯着他的自制力，他就像在悬崖上走钢丝，让他下一秒就被欲望拉扯下那根钢丝，让他在欲望面前溃不成军

他摇着头。一秒都不想等待，如果可以，他更想现在就得到满足，他甚至用性器隔着嫁衣摩擦在河底，企图这样来抚慰自己。

“宝贝，我的耐心有限。如果不是你苦苦求我，我真的不想等你。”殷虞宗见付川塘还在原地犹豫，假意不耐烦地继续说道。

缓缓流淌的阴酒没过手腕和脚腕，付川塘终于还是慢慢向岸边爬来。现在再不爬过去，等殷虞宗跑了，他一个人在这里，只会更加难熬。

可水中的这一段路，他爬得很不容易。阴酒的催情效果让他连呼出的气都似乎带着渴望被满足的欲望，他嘴里的呻吟宛如一首动听的歌曲，在潺潺的阴酒水声中时高时低。

嫁衣如枷锁一样，让他深陷情欲中不能自拔，连水流都让他变得敏感起来。

好在他爬着爬着，发现双腿交替时，让性器接机被嫁衣摩擦，自己能够获得不小的快感。

于是，付川塘便悄悄夹着腿往前爬。

殷虞宗发现了付川塘的小动作，说道：“宝贝，在偷偷自慰吗？那是不需要老公了吗？”

“那——老公就要走了？”殷虞宗连说话里都带着笑意，仿佛真的在开玩笑一样。

可付川塘还不了解殷虞宗吗？他拼命地摇起头：“老公，我不会了……”

付川塘这句话不是随便说的。他心想，这种时候要是说“我没有……”，那殷虞宗肯定会接机发挥折腾他，但是如果说“我不会了……”，那殷虞宗肯定也没话说。

果然，殷虞宗在岸边笑着，没再说什么。

付川塘将双腿不舍地慢慢分开，迎来体内热浪的一次高峰。他手脚发软，往前只爬动了一点。哪怕他心里明白殷虞宗肯定动了什么手脚，这个时候也只能示弱了。

“宝贝，再磨蹭一会，就没有老公帮忙了。”殷虞宗不紧不慢地说着。

付川塘看了殷虞宗一眼，摇摇头，乖乖地咬着牙往岸边爬。他想被什么东西填满的想法愈演愈烈，好不容易爬到岸边，他羞于开口，喘着气看向殷虞宗。

“宝贝，爬到我面前来。”殷虞宗没有纵着付川塘，并没有要走上前的意思。

这种时候说什么都是白费了，付川塘只好拖着红色的嫁衣，又往前挪动。

在殷虞宗眼里，带着阴酒香气的宝贝太诱人了，宝贝委委屈屈，迫于他的威胁而不得不往前爬的样子也很可爱。

更可爱的是，宝贝真的不敢把腿再摩擦在一起。

“宝贝真漂亮。”殷虞宗俯下身去，抬起付川塘的脸，吻了下去。他先咬住付川塘半边嘴唇，然后用舌头舔上去。作为占有者，殷虞宗喜欢慢慢享受占有的乐趣。

早已按捺不住身体欲望的付川塘，只希望殷虞宗能够第一时间解开他的嫁衣，狠狠地进入他的身体，让快感平复身体里涌出的渴望。

但是殷虞宗的动作是那么慢，他解开嫁衣的动作在付川塘眼里就像在播放慢镜头。

“快一点……嗯……快一点！”付川塘扭动着身体，挺起腰，想把性器立刻递到殷虞宗的手中。

殷虞宗却还是慢悠悠地说道：“宝贝不要急，要学会忍耐，忍耐会得到更多的快感。”他又吮吸了下付川塘的唇瓣，温柔至极。

他不可能马上就满足付川塘的欲望，这样得不到而向他不停索求的付川塘是如此可爱，可爱得他想再多欺负他一会。

付川塘当然不吃殷虞宗这一套，都爬过来了，还不能让他赶紧解决问题。哪怕脸红了，他还是抓着殷虞宗的手，往他性器上伸。自己的摸的，哪有殷虞宗摸得舒服？

殷虞宗无奈地笑了笑：“宝贝，真拿你没办法。”

付川塘看着殷虞宗的手终于摸上他的性器，爽得闭上了眼睛。带着凉意的手指慰藉了硬起的性器。那手上下撸动，快感奔涌而出，他情不自禁地哼出声来，身子往前挺动，想让手再动得快一些，可快感一下子就到达了顶峰，他脑袋一片空白地射了出来。

太舒服了，可射得也太快了。付川塘脸滚烫，他睁开眼睛，歪着头懵懂地看着殷虞宗。那泛着满足的眼神，半解的嫁衣，看得殷虞宗舔了舔舌头，又吻了上去，直吻得付川塘气喘吁吁，软在殷虞宗怀里。

“宝贝舒服了，该轮到我了吧。”殷虞宗仿佛一只蛰伏已久的猎人，终于向猎物展示他的野心。

射了以后，头脑变得清醒一些的付川塘，立刻动起了脑筋：“老公，我们仪式还没举行。等举行完仪式，我们再继续，好不好？”

“好。”出乎付川塘的意料，殷虞宗笑着答应了，“不过先给老公一点彩头吧。”

说着，殷虞宗捏住了付川塘的乳珠。乳珠经过纸人连日的玩弄，已经疼肿不堪。

付川塘本能地往后退，殷虞宗疑惑地一笑：“宝贝，不会连乳头都不让老公摸吧？”

听了这话，付川塘只得可怜兮兮地忍着疼痛把乳头送进殷虞宗细长的手指中，任由殷虞宗玩似的不断夹起小巧的乳头。夹得腻了，就先轻轻拨弄，给宝贝些快感，在让宝贝在疼痛里闷哼。宝贝跑也跑不掉，拒绝也不敢拒绝的样子，让殷虞宗早就硬得不能再硬了。

真想现在就吃掉宝贝。不过，难得的机会，不多逗逗宝贝，他怎么忍心呢？

殷虞宗心念一动，立刻有纸人递上来东西，那是一根细长的中空的针，针长，针头极细。

殷虞宗一手拿起那根细长的针，针在灯火下闪着寒光。

-----

老殷：逗一逗宝贝。

逃离诡世58

=====

长针在殷虞宗手里，被好好在付川塘眼前展示了一番。

闪着寒光的针头看起来锋利无比，付川塘想到这长针可能会用在他的身上，脸都变白了，情欲竟也跟着消退了一些。

他故作镇定地问道：“老公，拿这长针做什么？”

殷虞宗笑而不语，用长针的针头拨弄起付川塘因为玩弄而变大的乳头。

乳头被针头来回挑逗。冰凉的尖锐金属在乳头表面反复摩擦，似乎一不留神就将把乳头刺破。

微微的刺痛感和随时被扎的恐惧，盖过了微乎其微的快感，让付川塘一动也不敢动，可怜的乳头更是任由针头拨弄。

玩了一会似乎尽兴了，殷虞宗停了手，这才开口：“宝贝输了，总要受点惩罚。你说是不是？”

“不如，宝贝猜猜看，我想做什么？猜对了，我就不欺负宝贝了，好不好？”

付川塘压根不想猜，可针头又戳着乳头，让他心跳都加快了。

“不想猜？”殷虞宗看着宝贝那被逼无奈的样子，真想立刻就把宝贝压倒在阴酒里，让他一边喝着阴酒一边被干得说不出话来。

殷虞宗也不逼付川塘，只把看手中的长针。

“我猜，”付川塘咬咬牙，看看针头，有低头看看乳头，猜了最有可能的一种情况，“是不是，是不是穿乳环？”

“乳环是什么？宝贝喜欢穿乳环？”殷虞宗笑着用一只手捏住付川塘的乳头，用两指揉捏了揉捏乳头的肉感，似乎是在考虑穿乳环的可能性。

“怎么办呢？宝贝猜错了。”殷虞宗脸上露出可惜的表情，“那要任由老公惩罚了？”

付川塘默不作声。妈的，这压根就没有给他猜对的机会。拿出一根长针来让人猜，谁能有殷虞宗这么变态。

“宝贝不说话，不会是输了又在心里悄悄骂老公吧？”殷虞宗不会放过看宝贝变脸的任何一个机会。

这种情况下，付川塘还是要为自己再想想办法，他调整了一下心态，忍耐着身体里又开始泛起的情欲，双手抱住殷虞宗拿针的手：“老公，我怕疼……”

“没事，忍忍就过去了。”殷虞宗看着付川塘可怜兮兮的模样，只觉得心里的笑容得都快溢出来了。

宝贝求饶的样子，真的很可爱呢！

殷虞宗怜惜地摸了摸付川塘的脸：“我们给宝贝开个乳孔，引了阴酒灌进去。这样宝贝再也不用担心需要逃跑了，每天都会求着老公来弄你的。”

听着殷虞宗的话，付川塘的身子不由自主地往后躲，殷虞宗没有给他躲的机会，牢牢把人困在自己怀里，拿着长针对着小小的乳头慢慢划圈。

“宝贝也不用担心灌不进去。有的是办法。”殷虞宗宽慰付川塘道。

一想到接下来可能遭遇什么，付川塘决定大着胆子放手一搏，他不忍去看被倍加照顾的乳首，撇过头去，低低地说了一句：“老公，不要。”

尽管只是逗逗宝贝，可殷虞宗是真的想把阴酒灌进宝贝的乳孔里，想看宝贝只能摸着乳首哭叫求饶，专心等着他来疏解的样子。不过，宝贝现在乖顺的样子也很可爱。

付川塘感觉得到，殷虞宗在一瞬间放松了力度。他就抓住这个间隙，推开了殷虞宗拿着长针的手，一脚往殷虞宗身下踹去，然后迅速转身往黑暗里跑。

他不是没头脑的人，一路纸轿，他都有好好记下来时路。这里虽然黑，但与现实里的阴神台相差不大。只要回到客房的身体里，他还是有逃出去的机会的。

至于殷虞宗？他作为这个世界的神明，是不能随心所欲地降临的。只要回到现实的身体里去，他就有一线胜利的可能。

付川塘不敢回头看，他拼命地在黑暗里往客房的方向跑去。身后传来的，都是纸人们“嘻嘻”的笑声。殷虞宗并没有追上来，是不是真的被他踹得不行了？

黑暗里，他跌跌撞撞努力辨别方向，终于找到了最初的客房。此时，他体内的欲望已经化为一头来势汹汹的猛兽。

快忍不了了，他支撑不住地倒在客房的床前，好在繁复的嫁衣已经解开，他用手简单地撸动着早就滚烫硬挺的性器，高潮来得也更加简单。

付川塘情不自禁地随着高潮的到来呻吟着，但高潮过后，他变得更加虚弱，手脚发软。

而新一轮情欲又扑向了他。他把手伸向性器，却已经知道这样是不行的。再不断满足自己的情欲，他可能将完全倒在地上爬不起来。

更让他绝望的是，客房里没有他的身体。欲望火烧一样侵蚀着他，他还要坚持起来找自己的身体。

难道真的要被困在这里？付川塘在欲望和找不到身体的绝望里，艰难地扶着床爬了起来。

他已经没有力气了，还要继续吗？现在回去，殷虞宗有没有可能不找他算账？

“宝贝，不要躲了，出来吧！”付川塘突然听到了殷虞宗的声音，他喘着气，克制自己的手不再向身下伸去。

殷虞宗的声音悠长而厚重，在所有地方回荡着，听不出离他有多远，可偏偏又听得十分清楚。

“宝贝，自己出来的话，我就不惩罚你了。”

“宝贝，你知道我一直都尊重你的选择。你一直都是自愿的，不是吗？”

妈的，殷虞宗你要不要听听，你都喊的什么？鬼都不信。付川塘一边心里吐槽着，一边还是琢磨要不要自己走出去。

主动出去，他也不甘心，他才跑出来多久。不主动出去，感觉下场会更惨。

-----

小付：我不要面子的吗？我不出去。。。

逃离诡世59

=====

这一方天地本为殷虞宗所掌控。声之所及，这方天地的所有人都听得清清楚楚。

殷虞宗的声音里，也没有半点不耐烦，付川塘甚至能听出一点笑意。他想来想去，都不想认输出去，咬着牙忍着情欲，往床底下钻去。客房准备的是高脚床，他这么大的人，确实可以钻得进去。

他把手伸出去拉了半截床单遮住床高出地面的部分，静静地待着黑黢黢的床底下。刚掩饰好，身体里的情欲就再也压制不住了，付川塘只得又用手去撸动性器。

再一次高潮结束，付川塘觉得自己已经废了。算了，如果殷虞宗真的不计较，他还是出去吧。这种时候，真的不能逞强，万一真的把身体搞出个毛病来，可不好。就指望他刚才没有踹疼殷虞宗了。

“宝贝，你在哪里呢？不出来的话，一定要藏好，纸人来找你了。”殷虞宗的声音听起来是那么清晰，仿佛是在付川塘耳边说的。

高潮并不能缓解下一次情欲的到来，反而压制不住的欲望像浪潮一样，一波追着一波让付川塘看不到任何希望。

纸人们提着灯笼出来了，它们被神明操纵着，兴奋地在这方天地里散开。纸人脸上的胭脂更红了，嘴也咧开了，它们无声地在黑暗中寻找着“新娘”，那个美丽的动人的“新娘”。

它们和神明一样喜欢“新娘”哭喊的样子，喜欢“新娘”红着脸高潮的样子。它们一直在注视着“新娘”。

找到“新娘”，仪式就将举行。它们已经在黑暗里寻觅到了“新娘”的气味，那是带着一丝丝阴酒的甜味，混着神明心血的嫁衣的味道。怎么可能找不到？怎么可能找不到？它们要遵循神明的意志，把害羞的“新娘”拖出来，让他在情欲里幸福而迷茫地微笑。

付川塘盯着床底的黑暗，不能再高潮了，他难耐地喘着气，好像不行了。他看向床边，赫然发现一双脚。那是一双没有穿鞋的脚，他被吓得立刻在黑暗里往后挪着退，那是一双纸人的脚。

这种突然发现异常的恐怖，直击付川塘的心脏。他吓得闭上了眼睛，可情欲却没有因为恐惧而消退，反而身体变得愈加敏感。

他慢慢地再次睁开眼睛，床边又多出了一双纸人的脚。四只脚整齐地站在床边。它们静静地站着，脚尖对着付川塘，让他觉得那四只脚正在床边看着他。

接着，又一只脚晃荡着从床边伸下来，再一只脚跟着踩下来。这一次，付川塘看得清楚，分明是一个纸人从床上下来，站到了他的床边。

恐怖的氛围在空气里蔓延，付川塘觉得自己的声音都被遏制在了嗓子眼里，一句话也说不出来。他眼睁睁地看着，一只又一只的脚轻轻地踩在床边，每一只脚都对着他。

他被发现了。可他叫不出来，也没有办法冲出去。

他的呼吸变得急促起来。他仿佛知道后面可能会发生什么，又不知道会发生什么。它们可能都是从床上悄悄地爬下来，静静地站在床边。也许，它们一开始都密密麻麻地站在他头顶的床上。

现在，床边站满了纸人的脚。那些脚一只挨着一只，一动不动。纸人们知道，“新娘”就藏在床下，他蜷缩在黑暗的地方，等待着它们。

付川塘到底还是忍不住情欲的折磨，在恐惧中，轻轻地哼了一声。

原来耷拉在床边，用来遮掩的床单被一点一点地掀了上去，付川塘紧张地盯着那片床单，屏住了呼吸，一张纸人的脸出现在床单的后面。它那双用墨水画出来的眼睛，正死死地看着付川塘。

紧接着，一张张纸人的脸，填充了所有床边与地面的空间。

付川塘大喊着“不要”，可纸人们的手，从床边伸进来，抓住他的腿，抓住他的手，把他拖了出去。

恐惧和情欲混合在一起，让他变得无措起来，他想抓住床板，但得到过多次高潮的身体使不上劲。纸人们簇拥在“新娘”的身边，把“新娘”的手指小心翼翼地被包裹在纸手中，送到纸轿旁。

纸轿还在客房的门口停着，仿佛它从来没有离开过。纸人们把付川塘重新塞进了纸轿里，呼喊“不要”的嘴被纸人们捂住了。轿子里，殷虞宗接过不安分的“新娘”。

“新娘”满脸红晕，娇羞不已，身陷情潮中不能自拔。殷虞宗温柔地捂住“新娘”的嘴，把耳朵凑到捂住“新娘”嘴的手上，听了听，好听的“呜呜”声从手指缝里泄出来。

“宝贝，你说什么？”

“嗯？你说等不及想成亲了？”

殷虞宗低头自得一笑，：“我也是。”

殷虞宗松开捂住“新娘”嘴巴的手，“嗯嗯啊啊”的声音便从“新娘”嘴里泄得更多了。他再轻轻一勾手指，轿顶落下两条红缎。缎子的颜色喜庆，缠绕着“新娘”的手腕，将“新娘”的手臂吊起。

“宝贝，这缎子真配你。”手臂在红缎的绑缚下，线条修长漂亮。层层叠叠的嫁衣只剩下最里面的一件还披在“新娘”身上。衣服大敞，嫁衣下的身体，也能被一览无遗。

“新娘”难耐地在殷虞宗身上扭动着身体。殷虞宗摩挲着“新娘”结实而光滑的腰肢，叹了一声：“宝贝，真美。”

纸轿子摇摇晃晃又上了路。

-----

下一章，本副本就完结了。

目前计划这样：写本副本番外，然后写前面留言里教皇？人鱼？番外，再写钱自远番外。

再写下一个世界。差不多就在下一个世界完结，写写他们以前的故事。

最后至少补两个世界番外，因为文案说了七个世界嘛。

这样一想，离完结还很远。。

逃离诡世60

=====

“这么美的新娘，怎么能少了喜帕。”殷虞宗话音刚落，轿顶飘下一方嫣红的喜帕。

这方喜帕似纱非纱，似绸非绸，遮盖在付川塘的脸上，给陷入情欲的面容蒙上一层朦胧与神秘。

“宝贝，不要偷懒。”殷虞宗淡淡说着，他的手顺着付川塘的腰线往下，揉捏起手感很好的臀部，“自己来。”

付川塘被情欲熏得两眼迷离，那难耐又渴求的样子，淫荡又可爱。他用软掉的双手无力地攀着束缚着双腕的红绸，努力把身子带离殷虞宗的腿，企图将后穴对准他渴望已久的性器。

可无力的双手，本也不能将他带得更高。身子落下来的时候，付川塘滚热的性器擦过殷虞宗的性器，让他更加难耐地仰头，发出“嗯”的一声。

“让老公帮帮你。”殷虞宗说着，用手玩起付川塘的乳首，仿佛这样就是给付川塘帮助了。

付川塘的双眼因为胸前的玩弄而润湿了喜帕，嘴里溢出没忍住的呻吟：“不……呃……嗯！”交叉的双手，高举着艰难地攀着红绸。指尖想再用力，又因为恶劣的玩弄而失去了力气。

“老公给宝贝加油。”殷虞宗笑意盈盈，看起来倒不因为付川塘没有成功的努力而生气，“一——二——三！”

可付川塘怎么敢不用力，再没有东西填满他的小穴，他就要疯了。喜帕上被晕湿的地方变得更多了。他仰着头，红色喜帕下伸长的脖子，线条优雅而涩情。他用身体摸索着准确的位置，自虐似地又一次把自己从红绸上重重放下。

小穴被猛地破开，付川塘不由自主因为这突如其来的刺激，瞪大了眼睛。湿润的内部被快速地撑开，欲望被满足的快感从身下一下子漫过头顶，他长长地轻叫了一声，那声音勾人得很。

被进入到前所未有的深度，只有一次，快感却灌满了身体，性器硬到射了出来。付川塘迷茫地想，是第几次射了？在快感的空白后，是身体要废掉的恐惧，他哭着喊起来：“不要了，不要了……”

殷虞宗舒服地喟叹一声，隔着喜帕替付川塘温柔地抹去眼泪：“宝贝不快乐吗？都快乐得掉眼泪了，怎么能不要呢？”

阴酒的催情效果很快便再次袭来，它吞噬着付川塘的身体和仅剩的意识。后穴又一次传来致命的痒意，浑身都被情欲蒸得泛出一层好看的粉色，付川塘垂着泪，扭着腰，一个劲地说：“真的不要了！”

可殷虞宗哪会那么轻易放过他。阴酒的作用，逼着已经无力的付川塘还是用尽全力攀着红绸，一次又一次把自己的身体从殷虞宗的性器上拔起，又重重地将自己放下。他被欲望驱使着，成为一只只想被满足的淫兽。

纸轿里，传来一声又一声被欲望推到顶端的叫声。

“啊！啊……不要了！”

殷虞宗享受着宝贝的小穴。眼前的景象对他而言，显然是一场盛宴。汗湿的身体，无力的被束缚的双腕，用力吮吸性器的小穴，是视觉与感觉的双重享受。

红绸被收紧，身体被吊起，殷虞宗抱住这具他爱不释手的身体，轻轻咬了咬那宝贝胸前肿起的红点，又舔了舔那红点。

还不够，殷虞宗抱住已经彻底脱力而倒在他怀中的宝贝，觉得还是不够。被他逼着逃了这么久的宝贝，当然要被好好疼爱。

付川塘是在又一轮顶弄中被唤醒的，快感一波一波地硬生生地把他从昏睡里拉扯回来。黑暗里点点灯火，倒映在水波上，而他在水里。

他回到了一开始的阴酒河里。

“醒了吗？”殷虞宗在他的身后拉着他的胳膊，他的脸对着阴酒的河面，河面上隐约能看到他布满红晕的脸，他真的不行了。

一波又一波的撞击从身后传来，撞得他发出“嗯嗯”的声音。

膝盖跪在阴酒河中，清浅的河水从腿边流过。阴酒催情的效果没有减弱的时候，付川塘有一种濒死的快感。身体已经到了极限，什么也射不出来了，可是他还是想要，想射。

他“嗯嗯”地哭起来，大概是知道讨饶什么也没用，只能用后穴去尽力承受每一次尽兴的撞击。他看着河面，那被情欲冲刷到无神的眼睛，张着嘴巴，无声地“啊啊”叫着。

“宝贝，喝交杯酒了。”殷虞宗反抬起付川塘的脸，把酒盏里的阴酒倾倒而下，酒水从付川塘光洁的脸上顺着身体的线条，直流到河里去。

“宝贝，好喝吗？”酒水从付川塘无神的眼眸上滑落，滑落进他张着的嘴巴里，喉头因为吞咽而一起一伏。

纸人们在河边又开始奏乐了，付川塘祈求着这一切快点结束，然而事情并不像他想象的那样。闪着微光的阴酒从胸口滑落时，仿佛从乳首灌入胸膛，那炙热的情欲跟着阴酒灌入了身体，一下子点燃了神魂。

本就神魂状态的付川塘，感受到了炙热情欲的痛苦，那不是停留在身体表面的，而是蚀骨般的停留在神魂中的不满足。殷虞宗早已松开了他的手，他却一步也不敢往前爬走，只把小穴狠狠迎上殷虞宗的撞击。

坏心的殷虞宗怎么不知道宝贝此时的状态，他偏偏把性器从宝贝体内拔出，不再动作。

“要，要！”受不了的付川塘便用手摸着身后，还往身后撞去，喜帕因为他猛烈的动作而落进水中，随水流去。

“宝贝，太心急了，哪有新娘自己揭开喜帕的。”殷虞宗笑着看着付川塘渴望插入的小穴不停地收缩着，又狠狠地撞了进去。

纸人们还在河边奏乐，只有受难的“新娘”无力地趴在阴酒中，落下一滴又一滴快乐又痛苦的清泪。

-----

这个副本就结束了。

祝福大家新年快乐，身体健康！

逃离诡世完结小彩蛋

=====

1.

热搜第五：姻缘牌帅哥

【阅读量3860万  今日讨论2535】

1楼：今天阴神台系姻缘牌的帅哥，帅出天际。他有没有让你有心动的感觉呢？【图片】

2楼：好看！疯狂心动。爱心，爱心！

3楼：谁懂！[露出的手腕截图]长在了我的心巴上。

4楼：楼上截得好！

5楼：都——来——看！！@XXX@XXXXX

6楼：爱了爱了

……

19楼：求哥哥的具体信息。有人知道吗？

20楼：这位小哥哥有没有女朋友啊，是不是单身，有人知道吗？

21楼：同求信息。

22楼：同求信息+1

……

23楼：当天我在现场，我拍的【视频】

24楼：我的天，动态的！痴迷！沉醉！@XX@XXX

……

71楼：看上去长得很像XX明星，素人和明星还是有差。照片再好看，真人也不一定好看。

72楼：就楼上长得好看。

……

91楼：看图片就知道是X市的阴神台了，分析一下，这个图片上的帅哥看起来年纪不大，估计上高中或者大学。

92楼：楼上分析的有道理，有没有X市的？这种颜值应该路人皆知吧。要是没人知道，估计现实里长得也一般。

93楼：照片看起来是真的太突出了！我的口水从眼角流出来了。

……

137楼：我知道他是谁？X大的。在他们学校还蛮有名的，就是颜值时高时低。他们学校论坛上有讨论他的帖子。

138楼：楼上姐妹说的真的吗？有没有他其他的照片啊？

139楼：有的有的【图片】【图片】【图片】

140楼：口水口水，这还是很好看的。

……

184楼：我也在场，姐妹们，他真的很帅！

185楼：我们学校的，有时候他在学校戴眼镜戴帽子，所以看不清楚长相。而且他没有女友！

186楼：楼上说的是真的吗？单身啊！啊啊啊啊！

……

去阴神台系完姻缘牌的几天后，付川塘接到了几个经纪公司电话，问他有没有兴趣去面试。付川塘心念一动，谁不想赚钱？只是嫁衣的事情让他很头疼，他还是暂时婉拒经纪公司的邀约了。不过，他也抓住时机开通了网络平台账号，吸了不少颜粉。

2.

通过了遴选后，付川塘吊车尾进入了阴神台工作。

遴选名单公示后，付川塘的父母十分高兴，办了宴席请家里人吃了一顿。每个人脸上都洋溢着欢乐的笑容，长辈们对付川塘一顿叮嘱，要他好好工作。

吃饭前，付川塘的奶奶对着阴神像不停地说：“阴神保佑，阴神保佑！”

付川塘在阴神台的体系里混了几年，因为容貌的原因，在网络上的热度越来越高。

阴神台这边就决定让付川塘担任阴神台的代言人之一，因为付川塘的形象佳，热度高，作为阴神台的代言人之一，确实是个不错的选择，推广一些活动的时候能起到很好的效果。

对此，付川塘是不怎么情愿的，平日里应付殷虞宗已经花费了很大的精力，代言人的事情看起来简单只要说几句话或者主持活动，但是实际上可以说什么，不能说什么都很有讲究。

夜里被弄得精疲力尽不说，白天再干这么累人的活，付川塘是真的只想摆烂。

更何况，阴神台有一年到头有很多活动和宣传，一些仪式活动的礼仪要求严苛，有规范的程序，作为代言人对这些内容要了然于心。

这对已经在这个世界，输了自由，一心只想当咸鱼的付川塘来说真的是很重的负担。

好在阴神台选的这一批代言人有好几个，付川塘寻思他做的不好，还有其他人可以顶上。

其他人自然也看不上付川塘，付川塘一没背景，二也不认真努力，光有热度和颜值有什么用？还远远不配站到阴神台的代言人的位置上。

可谁又知道，参加各种培训的时候，付川塘常常是被折腾得一夜没睡，浑身酸疼，四肢发软，各处痕迹只能被衣物堪堪遮住。

代言人的培训过了一周，付川塘打算和阴神台这边说还是不要再考虑他了。

可谁知道，他白天才和阴神台这边表达了自己的想法。

晚上，殷虞宗就拍着他的臀部，说：“宝贝不想认真学，由我亲自教也不是不可以。”

自此以后的每个晚上，殷虞宗把各种仪式规矩都仔细讲解，再让付川塘重复操练。

付川塘想抗议不学，殷虞宗也不反驳，只用红绸绑了他的手脚，在床上慢条斯理地一边抽插，一边继续讲知识点。殷虞宗一遍又一遍地撞着付川塘小穴里的敏感点，然后问道：“听明白了吗？宝贝。”

后来，若是付川塘举手投足不合要求的，便让付川塘主动把臀肉扒开，露出小小的紧致穴口，又用沾了油的符条抽打。

灌了阴神之力的符条，挥舞起来威力不小。微微露出红色嫩肉的穴口，怎么经得住这种蹂躏，稍稍一打就发烫。殷虞宗就揉着发烫的穴肉，让付川塘把该背的发言稿又说一遍。

有时候，直把穴口抽肿了，付川塘才能休息。

所谓休息也是殷虞宗不再查问，而是直接插入抽肿的穴口。那小穴又热又紧，殷虞宗就又揉拍着付川塘的臀部让他放松，还调侃道：“宝贝夹这么紧干什么？”

付川塘常常被折腾得眼泪直流，可他再怎么喊“老公，轻一点”，也不见殷虞宗放过他。粗大的性器一出一进，把小穴捣得软烂不堪，敏感点更是被针对的重点。

前面的高潮是不被轻易允许的，圆润的玉珠被塞入狭窄的孔洞，阻碍了白浊的喷涌而出。小穴只得把身后的性器吃得更深。

偶尔，殷虞宗也会正襟危坐地端着茶听付川塘写的发言稿，指出各处不妥之处，让付川塘即刻修改。

这种时候，付川塘常常上半身穿着正式活动的礼服，下半身却空落落的，身体深处被塞着不断震动的东西，表面上还必须神色不变地读稿子。

殷虞宗美其名曰为“锻炼宝贝的应变能力”，他悠哉地品一口茶，赏一份宝贝的淫水顺着大腿根往下流的美景。

付川塘撑不住的时候，就会乖顺无比地喊着“老公”，自己主动坐到殷虞宗的身上，请求殷虞宗帮忙改改稿子。

阴神台那边当然没有同意付川塘不干的请求，好在殷虞宗辅导的效果也很显著。

付川塘成功主持了几个小型的阴神台活动后，获得了不少人的支持，在网络各大平台的热度就更高了。

后来类似的工作多了，不能在阴神台体系内混吃混喝的付川塘，只好辛勤地工作。

不过，付川塘也会利用代言人的工作让殷虞宗收敛一些。只不过这种收敛，常常也让付川塘答应殷虞宗其他更加过分的要求。

至于是什么过分的要求。看着网络平台的视频里付川塘隐忍不适说着：“感谢社会各界对阴神台此次活动的关注”，殷虞宗笑而不语。

-----

打滚，收到好多新年祝福。

奉上彩蛋。

逃离诡世的彩蛋2

=====

3.

热搜第五：姻缘牌帅哥

【阅读量3860万  今日讨论2535】

……

280楼：你们知道吗？关于他，学校论坛上还有个传说，向他告白的人都会遇见灵异事件。

281：听说有个女生准备第二天跟他告白，可是告白的前一天晚上，每隔一个小时就有人来敲她们宿舍的门。可是门后面根本没有人，一开始大家还以为是恶作剧。

282楼：后来发现门口没有人。宿舍里的人都吓坏了，一夜没睡。天亮以后，她们宿舍调了走廊的监控。发现就是没有人，但是门自己会响。后来她们学校找了专门的人来处理。

283楼：楼上鬼扯，逻辑都不通。她们怎么知道是因为告白才发生灵异事件的。

……

412楼：你们有没有发现这个系姻缘牌的帅哥，姻缘牌上面有字？他有想追求的对象？

413楼：我放过图片了，太模糊了，看不清楚。

……

462楼：我找我朋友用软件修复了一下图片，上面写的三个字“殷虞宗”。

463楼：这一看就是个男的名字，啊啊啊，我更激动了是怎么回事！

464楼：突然感觉一对新的CP诞生了……

465楼：这“殷虞宗”不得是个帅哥呀，不然怎么配小哥哥。

466楼：脑袋里已经有画面了是怎么回事？

……

501楼：谁找到殷虞宗的消息了？搜来搜去都没找到，期待有能力的姐妹。

502楼：我也没有找到。

503楼：没找到+1

……

553楼：楼上的不要找了。不要找了。

554楼：楼上的不要找了！不要找了！

555楼：楼上的不要找了！！不要找了！！

556楼：楼上的不要找了！！！不要找了！！！

……

580楼：楼上的不要刷屏啊！

581楼：管理员也不管管吗？一个劲刷屏，看着都难受！

582楼：到底为什么不要找？

……

605楼：听说，我是说，我完全是听说的，听阴神台的人说，“殷虞宗”好像是阴神的真名。大家不要再随便说了。

606楼：楼上说的真的假的？

607楼：阴神在上，我前面都是瞎说的！不要当真！

608楼：瞎说的+1

609楼：瞎说的+1

……

622楼：救命！我删掉我前面的留言，保命要紧。

……

756楼：偷偷说，你们有没有觉得神明和小哥哥还是很好磕

4.

重自申开酒吧“不睡”已经有几个年头了。酒吧的投入成本高，如果不是他有几个闲钱，他也不敢开这个酒吧。

他开这个酒吧就图一个目的，自己人有地方玩。他圈子里的人，来“不睡”玩很自在，不用有多余的担心。压力大的时候，他也喜欢一个人来“不睡”坐着。

“不睡”是一栋在闹市区的房子改造的，场子很大。他装修“不睡”的时候很用心，为了之后的运营设计了合适的装修风格和功能区。运营也不用太担心，黑白关系他都有，打点妥帖，没人来闹事，也没人敢来他的地盘闹事。“不睡”开的时间长了，名气也大起来了，不少人都爱来这里玩。

为了镇场子，重自申在酒吧门口立了一尊定制的阴神像。深夜是各种异物活跃的时刻，有了这尊阴神像，他的“不睡”真还就没出过什么大事。

今天，重自申又在暗处端着酒杯。重自申喜欢在“不睡”喧闹的气氛里看各种人的反应。这里三教九流的人都有，流光溢彩的面庞，舞动的肢体，或柔和或狂乱的音乐，只有重自申在“众人皆醉”的场子里，独自清醒着寻找着今天的目标。有几个看出来他气度不凡的，想过来搭讪，他都拒绝了。他看不上眼，谈吐和外貌他都瞧不上。

这个时候，有个人抓住了他的眼球。酒吧的灯光在他的脸上巡回的时候，那一抹亮起的容颜惊艳了他。仅仅是侧面，重自申却明白，这个人绝对是他的菜。当灯光退去，那个人在吧台点了杯果酒，看起来不怎么能融入酒吧的氛围里。

这是一个绝妙的机会，重自申端起酒杯朝那个人走了过去。他一向对自己的个人魅力很有信心，这种酒吧新客，很容易被他所吸引。更何况，重自申已经发现暗中窥伺的人不止他一个。早点出手，晚了，就不好说了。

灯光一暗一亮，重自申却发现吧台的那个人不见了。那个人平白无故突然在他的酒吧里不见了，像一个幻觉，出现了一下又如烟一样，一下子就没了。

重自申对这个酒吧再熟悉不过，那个人就在他的眼前真的消失了。以前听过很多诡异的事，可这是重自申第一次亲自遭遇。他手臂上的汗毛一下子都立了起来。身体甚至比他的意识先产生了恐惧的反应。他和另一个暗中窥伺的人在当下交换了眼神，在对方的眼神里也看见了同样的恐惧。

那一夜，那个人都没有再出现。

清场的时候，重自申才再次看到那个人又出现在了吧台。那个人浑身都透着比昨晚更加诱人气息，可重自申不敢再上前搭讪了。

看了看门口的阴神像，他觉得他的决定是对的。

-----

勤奋更新的我（骄傲脸）

逃离诡世番外1

=====

柳椿萱拿到遴选的成绩单的时候，看到合格的最后一名是付川塘的时候，有点意外。作为啟都阴神台骨干的一员，她每年手上都有遴选的候选名额。

每一年，她推选的人，都在合格名单上不会超出前十名。无一次意外。

现在，她有了一次意外，那就是付川塘。付川塘给她留下的印象很深，那一次请神，是她阴神台工作生涯里无可磨灭的，离阴神最近的一次。

所以付川塘是最后一名，她不能不惊讶。

付川塘本来是没有打算去参加啟都的遴选的。按他的想法，在阴神台工作，意味着时时刻刻都要接受殷虞宗的骚扰。这对别人来说的一份美差，对他来说，可能弊大于利。

可是后来，他彻底被殷虞宗锁定了，或者说这个世界他是真的输得裤衩都不剩了。压根也没处跑了，毕竟在这里婚都结了，他还能跑到哪里去呢？

于是，他的心态就不同了。在阴神台工作，各方面的福利待遇都不差，虽然工作有一定风险，但是没有到达相应的能力，阴神台也不会随意让工作人员去参与处理风险事件。

而且，自从他上了大三，家里的父母各种督促他实习、找工作，甚至关心起了他的婚姻大事。

如果进了阴神台，他哪怕不找对象，父母也没话说。所以，付川塘还是特意跑去啟都参加了遴选。

参与遴选的人员一般是全国大三大四的大学生们，有的青春洋溢，有的成熟稳重，俊男美女们相聚在一起，总让付川塘有一种群英聚集的感觉。

遴选人员全部入住了同一家酒店。遴选当天早餐的时候，付川塘就看见隔壁桌谈笑风生。

“嘿！你们知道吗？说是一起参加遴选，实际上还是单人单测！”一位活泼开朗的帅哥和餐桌上的其他人说着。

“你知道什么内幕，快说说！”旁边的美女十分捧场。

“我还知道，这一次遴选的题目就在这栋酒店里……”

付川塘没有再听下去，遴选的题目在哪里，是什么，对他来说，都不是很重要。能过就过，不能过，就再想办法，做什么工作对现在的他来说，都是一种体验，何况家里还有一位不好伺候的。

早餐完毕，所有参与遴选的人员都来到阴神台指定的地点，A座的1号电梯前。在这里，所有参加遴选的人都按照考试号排好了队。

五人一组进入电梯，前往真正的遴选地点。第一组人在众目睽睽下走进电梯，付川塘想看看他们会去哪个楼层，奈何他号码在后面，离得远，什么也看不见。

队伍里的人神色各异，有的跃跃欲试，有的神情紧张，有的面上什么表情也看不出来。

付川塘看着一电梯一电梯的人送走，心里觉得有些不对劲。

轮到他了，他走进电梯里。电梯门在他眼前合上，失重感一出现，电梯便开始上升。

“叮咚。”楼层到来，电梯门打开，这是一条狭窄的过道，和普通的酒店一样，铺着地毯的过道两侧是挂着门牌号的客房。

付川塘刚想回身问其他人“我们到了吗”，就发现电梯里空无一人。

遴选已经开始，付川塘走出了电梯。过道上铺着的地毯非常老旧，散发着说不出的霉味。他一边走，一边低头看地毯，发现地毯上有一些红褐色的血迹。

这说明，过道并不安全。他需要尽快寻找一个安全的藏身之处。过道两旁的客房看起来是最好的选择。

付川塘立刻开始常识打开它们，过道很长，一开始看不到头，只要一回头就能看到过道尽头的关着门的电梯。

一开始的客房门都打不开，它们顽固地关闭着，看起来很坚固。付川塘不想浪费时间在一扇门上。这么多扇门，总有一个是可以打开的。

但越往前走，过道的光线就变暗了，两旁的客房上有的有门牌，有的门牌歪了，摇摇欲坠地挂在门上。

门上开始有一些褐色的涂鸦，付川塘不太想相信那是有人用血迹涂出来。

门上的涂鸦很清晰，不是一个勾，就是一个叉。它们画在每个门上，从痕迹上看，像一个人画的，一些门上还有血色的手掌印。

过道依然看不见尽头。

虽然依然没有门可以打开，但是付川塘依然耐心地把所有门都尝试一遍。算起来，他应该是所有参加遴选的人员中，处理异常事件比较有经验的了。

遴选的考题其实只有一道，在最先收到的短信中已经告诉了所有参与者。那就是通过请神术，离开异常区域。

这个世界只有一个神明，想要进入阴神台，必须得到神明的认同。在阴神所给予的庇护下，人们才能处理相关的异物。

付川塘不打算这么快就去找殷虞宗，可能正因为背靠大树，他在这种异常区域里更显得游刃有余。

没有一个遴选者像他一样去尝试开每一扇门，大部分人一走出电梯就开始使用请神术，寻找任何可以让阴神回应自己的方法。甚至有的人把手放在门上的血污里，提升自己与神明沟通的可能。

事实上，阴神台也确实在这个异常空间创造了许多提升人感应能力的东西。

而付川塘就像一个不会用请神术的人，在过道上仔细看那些门上的痕迹，企图从中发现一些别的踪迹。

随着看见的门上的涂鸦越来越多，付川塘发现这些涂鸦是按规律排列的。只是每一组所含有的门的个数比较多，所以也不容易被发现。

然后，付川塘手酸得放弃了开门的方式。这里的门确实都打不开。不过最终，他还真的发现了一扇门的不同。在所有的血色涂鸦中，这扇门的涂鸦按照之前他发现的规律进行涂鸦。

门上本来应该是叉，但这扇门上是一个勾。门被他打开了。

他闪身进入门内。

逃离诡世番外2

=====

这是一个颜色失真的房间，看起来就像是通过了某种滤镜才出现画面，泛旧的绿色和泛黄的白色，交替涂满了整个房间。房间里没有床，角落里孤零零地摆着一个柜子。这个柜子看起来只是让整个房间变得更加空旷。

这种画面让人感觉到紧张，不同与过道上的压抑和诡异，这里蔓延着另外一种让人无法放心的气氛。

最令人无法接受的，是正对门的那一面，没有墙的，它是空的。付川塘并没有靠近那个空洞的打算，尽管它看起来其实更像一个大的，没有玻璃的窗户。

从这个方方正正的洞里，可以看见对面也是一栋楼，能看见对面好几个窗户。

他更没有靠近那个方方正正的空洞，他甚至能看到空洞旁边的细碎的小石子。这些小石子好似在暗示着付川塘，这个空洞是原来的墙被推倒后才出现的。

付川塘直觉不喜欢这个房间，他进入房间就锁上了门。他不希望有什么东西从外面闯入房间。

不安让付川塘立刻进行了第一次请神术。他对这次请神术信心满满，毕竟他这种有后台的人，怎么看也应该轻松过关。

但是咒言说完，什么也没有发生。一切呼唤都石沉大海，仿佛阴神真的什么也没有听到一般。

付川塘不死心，怎么殷虞宗竟然没有搭理他，他不想趁机敲诈勒索一番了吗？之前缔结阴婚的时候，把自己折腾得死去活来。现在真的需要殷虞宗帮他走个后门，却杳无音讯。

没有得到回应的请神术，让付川塘的心里一下子竟然变得有些空落落的。他有些不相信这个结果，紧接着又尝试了一番。

还是没有任何回应。

“咔哒咔哒”，房门门把突然被拼命地往下压。有人迫切地想要进来。

付川塘回到门口。这个房间没有猫眼，他看不见是谁在门外。外面的人几次打不开门以后，就开始砸门：“快！开开门！救救我！”

“快开门！救救我！”

那力气把门砸得“砰砰”直响。付川塘犹豫了一会，还是打开了门。开门的原因，还是他认为的阴神台的筛选题，不会有太大的危险。

门口是一位狼狈的年轻男性，他气喘吁吁地冲进来，一下子关上了门，从门背后滑坐下来。他不停地喘着气。

付川塘看着他，没出声，也没靠近，自觉地走远了一点，发问道：“你也是来参加阴神台筛选的吗？”

那人又喘了一会气，看似平静了下来，把手放在嘴唇上，对付川塘说：“嘘！别出声！”那人把耳朵贴在房门上，仔细地听着，然后说道：“它们来了！别出声！”

那人的声音很小，生怕付川塘发出声音一样，他把付川塘一把拉到了离门远一些的地方：“它们马上就要来了。”

这个时候，付川塘才听到从远处传来的铮铮声，它们还远远的，但转瞬间就到了近前。那是某种金属划在墙上和门上的声音，它们快速地在前进。

那人把手指放在嘴唇上，再次示意付川塘不要出声。付川塘也很谨慎地没有发出声音。铮铮声很快就出现在了他们的房门上，某种金属从他们的门上划过，然后停了下来。

气氛立时变得紧张起来。门把被某种东西慢慢下压，那人和付川塘都看着门把没有出声。然后门把被压到底，门却没有被打开。因为那人进来后，也锁了房间的门。

一片寂静后，铮铮声再次响起，直是离开了他们这间房的门外，声音越来越远了。此时，那位男性才舒出一口气来，朝着付川塘说了句：“什么筛选？你不是来参加‘狂欢’的吗？”

他反问付川塘，脸上露出一个奇怪的笑容。通过交流，付川塘知道了这个闯进房间的人叫费慬，外号“费劲”，是受邀来参加一个“狂欢”的。至于是什么“狂欢”，付川塘再问，费慬就不说话了，看起来有点防备。

“你只要知道外面很不安全就可以了。房间里是最安全的。”

“这个房间是最安全的，因为这里有通向外面的路。”说完，费慬往房间的空洞走去，付川塘跟着他来到空洞前。费慬往空洞外望去，他着迷地在往下望，半天也没有收回视线。

付川塘抵不过自己的好奇心，也跟着往外望去。那是怎样一幅景象，无数的楼层在下方延伸，看不到尽头，让人头晕目眩。密密麻麻的窗户像无尽格子不停地往下排着，往下排着，似乎要把人吸进去一样。

这种高度绝对会让恐高者，立刻腿软。付川塘立刻后退了几步。情况不太对劲。此时，他心里已经开始第二次默念请神术。但请神术还是石沉大海一般没有得到阴神的任何回应。

他深吸了一口气。看来情况有变，请神术是真的起不了任何作用了。他必须另外想办法离开这里。

费慬终于抬起头来，他的表情恢复了正常。他朝付川塘说：“我看到路了，你看到没有？”

-----

谢谢大家的留言和点赞，给了我更新的动力。

一般一条留言我都会反复观看四遍以上。。

逃离诡世番外3

=====

付川塘当然没有看到路。他只看到了不太正常的费慬向着了魔一样想往空洞的外面走去。他上前一把拉住了费慬，他也不能眼睁睁地看着一个大活人从楼上跳下去。

这要是跳下去，肯定死无葬身之地。谁料费慬被付川塘拉住，竟然一把反拉住付川塘，死死拽住付川塘的手臂说：“你也看到了对不对？你看就在那里。”

“他们要来了，他们要来了。我们得赶紧跑！”

付川塘跟着费慬的眼神看去，空荡荡的楼外没有任何道路的痕迹。他更觉得费慬这个时候的精神有些问题，可能产生了幻觉。

由于请神术一再失败，付川塘心里对现在这个情况也没数。在他的猜测中，阴神台的遴选不太可能这样难。

或者说，他已经失败两次，是可以从遴选中退出或者被淘汰的。可情况已经超出了他的控制。

“所以我的老公，你到底想要什么？”殷虞宗从来没有这样对他置之不理。付川塘停止了继续尝试请神术，他准备先离开这里。

他也不管费慬还在那里重复说着什么，拉着费慬便往房间门口走去。

“外面都是参加’狂欢’的，不能出去！不能出去！”费慬猛烈地摇着头，力气大得付川塘也拉不动他。

“外面，不是酒店吗？”付川塘问道。

费慬的眼睛里流露出疑惑：“外面怎么可能是酒店？你不是参加’狂欢’派对的猎物吗？”

“什么’狂欢’派对？”

“你不是接到死亡邀请的人吗？”费慬还在摇头，“这不可能！”

“外面是酒店？”费慬停止了摇头，他好像想到了什么，他的脸上露出了“得救了”的表情，“所以我们现在是在酒店的一个房间里吗？”

付川塘说道：“如果你不相信，可以打开门看看。”说着，他走到门口，打开了门锁，一下子打开了房间的门。

可门后面的情景让他大吃一惊，没有酒店的走廊，这里是一个很大的空间，空间里竖着很多根方方正正的柱子，每根柱子上有灯，散发着昏暗的光。

昏暗的光下，是大片的红色的血迹，那些血迹延伸到了灯光照不到的地方。阴森的气息扑面而来。

眼前的一切超乎了付川塘的想象，他好似回到了上一个末世。他心里基本已经确定，他目前所在的地方不是阴神台的遴选考场。

门外也压根不像是一个开派对的地方，而像一个刑场。某些柱子下还有蠕动的躯体，但是付川塘也看不清楚到底是什么东西。

门内和门外就像两个画风完全不同的世界，它们是割裂的，好像有什么人硬把它们缝制在一起。

看到门后的场景，费慬表情立即变得激动起来：“快关起来！快关门！”他尖叫起来，那声音尖得不像男性的声音。

付川塘马上关上了门，锁上了门，但还慢了一步，他们的举动已经惊动了什么存在，有声响在不断靠近他们的房间。

“砰！”某种常人无法想象的力量砸在了房间门上，房间门立刻出现了一个凸起的坑。

“它们发现我们了！”费慬陷入了混乱中，他抱着头在房间里不知道应该做什么，“怎么办，怎么办？”

费慬抬头看到了那个房间里的空洞：“就是这个！这里就是出路。”

他一边大叫着“我看到路了！我看到路了！”，一边冲出了房间没有墙的那一面，动作快到付川塘这次没有来得及拉住他。

砸门的声音更大了，有什么东西马上就要从门的那一头，破门而入。那肯定是某种可怕的，无法凭借人类力量对抗的存在。

费慬跳了出去，可令付川塘惊讶的是，他没有掉下去，而是在空中停住了。费慬的脚下没有任何东西，但他就是稳稳地在空中停住了。

费慬的脸上露出了狂喜的表情，他站在空中，摇摆着双手，在操持平衡。他惊喜地对着付川塘喊：“我找到出去的路了，快上来！”

费慬像疯了一样，脸上是狂喜的笑容。在没有清楚费慬是怎么站到空中的，付川塘不打算跟随费慬跳到空中。

费慬脸上狂喜的笑容没有持续多久，因为他在空中移动起来。他张开双臂企图保持平衡，但是在付川塘眼里，费慬在空中摇摇晃晃，随时都有掉下去的可能。

这个时候，付川塘才看清楚，是费慬脚下一块透明的方块在带着费慬移动。这个方块不大，如果方块不动，费慬能站稳，但当方块快速地动起来了，费慬就站不稳了，他的重心很难平衡。

好在方块只是在一定范围内来回移动。可即便如此，费慬的脸还是扭曲起来，他的五官结在一起，像一朵苦涩的花。

“是陷阱！陷阱！”费慬疯狂地大叫着，他已经看到了下一块透明方块的位置，他想跳过去。可想是一回事，真的跳过去是另外一回事。他等待着最佳的跳跃时机，又每次都把那个时机放过。

房间的门被破开了。付川塘没有回头，可他知道那个声音就是门被破开的声音。

费慬看到了什么，他大张着嘴巴：“啊啊啊！”发出刺耳的尖叫声。然后，付川塘就看到费慬一跃而起，向下一个透明的方块扑了过去。付川塘不敢回头，如果回头，他担心看到的东西会让他立刻失去冷静。

费慬还在叫：“啊啊啊啊！”那个叫声像气体从缝隙里穿过发出的尖锐声响，在整个房间里凄惨地回响。

在这样可怖的情景里，付川塘的耳朵里听到一声熟悉的呼唤：“宝贝。”

时间仿佛就此停止了下来，费慬下落的速度变得很慢很慢。

“宝贝，你跑得有点远。你的遴选就要失败了。”付川塘看不到殷虞宗的身影，可是殷虞宗的声音还是在他的耳边响起。

“再念一次请神咒，让我把你带回来。”

付川塘没有回答殷虞宗，实际上，他已经打起了自己的算盘。在这里，好像殷虞宗暂时管不着他。

“宝贝，你该不会不想回来吧。这个世界比你想象得可怕得多。”

哪个世界不可怕？付川塘在心里默默吐槽，还是没有开口。

“好吧。”殷虞宗有点无奈地说。

殷虞宗的声音消失了，费慬稳稳地落在了下一块透明方块上。他扭曲的面容还没有再次舒展开来，数条黑色肉条就从付川塘的身后飞快地插向他。费慬还想继续往其他透明方块上跳，可黑色肉条已经绑住了他，他被黑色肉条紧紧地绞在一起，只是几秒钟就变得像软面条一样。

一切发生得太快。再往下的画面，付川塘闭上了眼睛，那种残酷的画面，他不想看。他自身难保，更不要说去救人了。

“宝贝，是不是很可怕？”殷虞宗的声音又在耳边轻轻地响起。

一根黑色的肉条，从付川塘的裤腿里钻了进去。那毛茸茸的触感从小腿一直延伸到大腿，然后到臀部。肉条在臀部间不停地扭动，探寻着可以进入的地方。

付川塘逼着眼睛，夹紧了屁股，却惹来耳边殷虞宗的一阵轻笑。肉条在臀部钻了一会，发现没有可以进入的地方，悻悻地从裤腿里退了出来。

黑色的肉条蠕动着退出了房间。过了一会，付川塘才睁开眼睛。没有血迹，什么也没有留下，只有地上留下的拖拽的痕迹。

地上还留下了一张黑色的信笺。付川塘把它捡起来，上面写着：“亲爱的费慬：欢迎来到狂欢派对。这里提供最好的酒水，最刺激的游乐项目。安全度过一个夜晚，你将获得永生。——爱你的怪物”

付川塘把信笺拿起来，塞进了口袋。房门被破出一个大洞，付川塘打开门走了出去。

“宝贝，你要去哪里？”

“出去看看。”付川塘回答着，走进黑暗里去。

-----

这个番外暂时不写了，没有灵感。后面有灵感再写。

这个番外我想了好几天了，每天都有想，但是卡住了，怎么想都不满意，先停了。

逃离诡世番外4

=====

付川塘再次打开房间的门，门外是如帘的细雨，一道道雨线模糊了人的视线。石阶小道在细雨的洗刷之下变得干净光滑，石缝里的新绿爬得深深的，远远的。

手中黑色新笺上的字被雨水浸透，黑色的字如被雨水洗去一样，消失得无影无踪，新的字迹已经展现：

亲爱的付川塘：

你受到本地富商的邀请，在镇子上卖伞。别把伞卖给鬼。存活七个夜晚，你将获得永生。

付川塘转身，他身后是卖伞的店铺。天已经暗了，雨线隐没在黑色中，看不见了，只有“沙沙”的雨声在耳畔响起。

“老板，我们得开门卖伞了。”应该已经死去的费慬站在门内，脸上挂着奇怪的笑容，死死地盯着付川塘。

店内的屋顶挂着十二把黑色油纸伞，挂得高高的，像十二个被吊死的人，在屋顶晃晃悠悠的。

店内只有一盏灯，昏黄的灯光却照亮了整个伞店，只是电压不稳似的，那光一强一弱，好像随时都会熄灭。

付川塘镇定地走进伞店内，没有对费慬的出现产生任何好奇，张口问道：“谁会来买伞？”

他坐在了摆满了雨伞的台面后，看着店铺外。这家伞店所在的街道没有其他店铺开着。

也许是天色已晚，寂静的街道没有任何路人的痕迹，寂静得仿佛只在等待不可言说的东西的道来。

费慬咧开嘴笑了：“老板，没有人来买伞，鬼来买伞。”费慬的声音一下子划破了寂静，直愣愣地打在雨夜里，让周围的氛围陡然变得更加可怕。

确实是变得更加可怕了，哪怕看不见，付川塘也只有自己衣服下面的汗毛已经颤颤巍巍地立了起来，一股冷意嗖地钻进了身体里。

“伞能卖给鬼吗？”付川塘再问。

“卖了伞，鬼就能进来了。”费慬笑得不怀好意。

“那我们不就赚不到钱了？”付川塘又问。

费慬不笑了，大概是赚不到钱，他也开心不起来。

付川塘又看了费慬一会。尽管他和费慬认识没多久，可他也看得出来，伞店里的这个，只是一个披着费慬人皮的东西。

此时，一道黑影从街道的尽头出现，走得飞快，它啪啪啪地踩在青石板上的声音，像一串急促的鼓声。

付川塘才发现，黑影已经近了。

近了，他才发现这是一位女性，穿着一身碎花连衣裙，动作有些僵硬的，可任谁也想不到刚才青石板上的声音竟然是她发出来的。

“老板，我来买伞。”她冲着付川塘抬头一笑，眼睛里一片白色，雪白雪白的，没有一丝黑色。这是个没有眼珠的女人。她的手臂僵硬得不自然。

她不是人。

付川塘坐在店内，面无表情地说：“不卖。”在这个世界待久了，也参与过阴神台处理的一些异常，付川塘也摸索到了一点与这种东西打交道的方法。

与鬼交涉，气势弱了，就是死路一条。他不能露怯。

女人一听到这话，气得浑身一抖一抖，好似付川塘不把伞卖给他，是犯了极大的错误。她直勾勾地看着付川塘，又直勾勾地看着付川塘头顶的雨伞。她停在雨线之中，不能再往前一步。

她不走，付川塘坐得挺直，一副伞店老板的模样：“你走罢，莫要害人。”

心打鼓一样地跳，再害怕，也不能露出一丝破绽。付川塘看得出来，这

听了付川塘的话，女人真的转身了。她一转身，便消散在雨夜里，如烟一样无影无踪。

伞店内的一把黑色油纸伞随着女人的消失，突然掉了下来，重重地砸在地上，把地上砸出一个深深的坑，若是伞下面有人，那人的脑袋必然被砸得粉碎。

付川塘意识到油纸伞的危险，他抬头看着头顶上摇摇晃晃的伞，赶紧挪了一个头顶没伞的位置。

自从走进这片雨夜，付川塘没有再听到殷虞宗的声音，他放下心来。

只要不把伞卖出去，鬼就进不来，他的命便保住了。

-----

这个诡世番外，主打随便写写。想到啥写啥

番外：教皇与圣子1

=====

“请圣子们入座，专注课业。圣光与你们同在。”

付川塘跟着一众圣子进入了神殿的课堂。作为神教中的圣子，一天中安排的课业有很多。

为了培养合格的教皇候选人，圣子们从小就进入神殿进行学习，衣食住行，学习修行，都受到神殿的统一管理。

初来这个世界的时候，付川塘的年纪还小，无父无母，在孤儿所由神殿统一照料。

到了七岁，付川塘参与了全国儿童光明元素普查。这是全国每个孩子都必须在七岁时参与的一个普查。

付川塘记得自己当时只是把手放在一块据说能测试光明元素亲和度的晶石上，就通过了测试。

所有光明元素感知力好、亲和力高、控制力强的孩子，会被神殿统一聚集到首都的神殿培养。

神殿名义上是培养教皇候选人，实际上是对这方面高端人才的垄断。

所有天赋出众的孩子都被神殿所掌控，从小进行各方面知识与技能的教导。

每一年，神殿都会对所有孩子进行考核，考核合格的就继续留在神殿，考核不合格的就淘汰回家。十五岁以后仍然留在神殿的孩子，神殿不再淘汰，十八岁从神殿毕业后，所有神殿培养出来的人才会被派往全国各地。只有极为出色的部分人才会留驻神殿和首都。

这是一个光明与黑暗的交织的时代。光元素的主要作用是防止城镇被魔化，一到夜晚，城镇就会被暗元素魔化。魔化后的城镇的植物、动物乃至人都会失常，所以派往各地的圣子们将成为城镇安危的守护者，不仅在信仰上受到众人的拥戴，在实际能力上也受到众人的敬仰。

付川塘的光元素能力不错，但还没有达到顶尖的程度。按道理他可以早点被淘汰，离开神殿，但他并不想早早地离开神殿。

尽管课业压力大，可经过高考等捶打的付川塘还应付得来。首都是各方面资源最优的地方，神殿给的衣食住行都是最好的。毕竟他们都是神殿未来的中坚力量。

在神殿的日子除了课业，付川塘几乎没有烦心的事情。如果非要说烦心事，就是这些圣子也各有圈子。

付川塘就是被各种圈子孤立的人，他的光明元素实际控制力和亲和力比不上其他人，但大部分需要理解和背诵的课业他都学得十分出色。所以他才能在一次次年度考核里成功留在神殿。

自从到这个世界以来，付川塘一直没有得到过殷虞宗的消息。这几年的日子，他过得十分舒适，尽管没有电子设备，可异世界也有许多他从没见过的好玩好吃的。

神殿圣子的身份给了他很多的特权。要说最让人赏心悦目的特权，就是和一群美少年共同成长了。年轻朝气的美少年们穿着圣衣，长身玉立，风度翩翩，倒如一幅幅美画，让人目不暇接。

今日的课堂是光元素实战课堂，导师在课堂上说道：“诸位圣子今年已经即将满十八岁，受到神的感召，将离开神殿去往各地保护民众免于暗元素的侵袭。”

“如何抵御暗元素是个需要不断练习的过程，希望大家今日也尽力磨砺自己的光元素控制力。”

课堂上的圣子们都拿起分发至面前的暗元素结晶。它将释放暗元素，然后圣子们将快速地净化所有产生的暗元素。每个圣子需要驱逐暗元素结晶达十个，方能得到休息。

这是付川塘最头疼的一节课，因为通常他净化的速度慢，会受到别人的嘲笑。作为神殿培养的圣子，他们不会在口头说任何让付川塘难堪的话，但他们冷冷的眼神透露出同样的对弱者的不耐烦。

今天也是艰难地进行着暗元素的净化，付川塘捏碎了一个暗结晶，但他释放的光元素的数量太少，还有许多暗元素飘在空中。

付川塘深吸一口气，控制更多的光元素向暗元素飘去。可光元素并不怎么听付川塘的指挥，虽然它们往他所要求的方向移动，但它们懒洋洋的，飘动得很慢。

好不容易，一颗暗元素结晶才被净化完毕。

圣子乔斯邻已经结束了十颗暗元素结晶的净化，他挂着满脸笑容，走上前来：“小付还是休息一下，一颗暗元素结晶对你来说还是太吃力了。”

乔斯邻的话如春风拂面，听起来很贴心。可如果真的按照他的说法休息，这节实战课的结束时间，将因为付川塘的休息而被延迟。

付川塘一言不发地继续捏碎了第二颗暗元素结晶。

“小付，你控制光元素的时候可以先放松一下。导师们一直说放松的状态，能让我们更好地感知到光元素的存在。”乔斯邻继续指点道，他满脸的笑容，仿佛丝毫没有注意道此时正是付川塘需要集中注意力控制光元素的时刻。

付川塘不理会乔斯邻的话，如果不能按时把暗元素晶石净化完毕，他的平时考核的分数也会受到影响。

“小付怎么连谢谢都不跟我说呢？我是真的想帮你一把。”乔斯邻失望地离开了付川塘的桌子，不小心把一颗暗元素结晶摔碎在了地上，让付川塘不得不应付起更多的暗元素。

唉，也不知道乔斯邻到底看他哪里不顺眼。付川塘一边净化着暗元素，一边摇摇头。

作为圣子里被予以最高期待的乔斯邻，他拥有这一届圣子里最好的光元素控制力和亲和力。但他就是爱找付川塘的麻烦。

“像付川塘这种净化能力弱的圣子，早就应该被神殿淘汰。”这是付川塘亲耳听到乔斯邻对别的圣子说过的。

-----

下章老殷出场，这个番外不长。

诡世的番外我写不下去了，调剂一下。

教皇与圣子2

=====

乔斯邻这种未满十八岁的孩子的幼稚行为，付川塘几乎不会计较。在他的眼里乔斯邻也确实还是个孩子，是个在神殿培养下的天之骄子，对于很多事务还处于懵懂的状态。

付川塘没有什么兴趣去了解乔斯邻的心理想法。

等过几年，经过神殿的外放实践磨练，很快乔斯邻就无暇再顾及这种同学间的小小偏见。

维护城镇安全，维系多数人的生存可能，无尽的净化任务将会填满大部分圣子的人生，这是神教赋予他们的权利与义务。肩膀上的责任将从圣子们离开神殿的那一刻起，成为他们的负担与骄傲。

只有真正留在神殿的圣子，在教皇强大实力的庇护下，才能去做一些其他的事情。付川塘早已经盘算得很清楚，留在神殿的圣子，才能在责任的重压下享受一定自由的可能。所以留在神殿的圣子，才是最轻松的。

尽管付川塘的实力不够强劲，但他还是尽最大努力不被淘汰。

今天的暗元素结晶净化，他是倒数第五个完成的。相较于昨天的倒数第三名的成绩，付川塘是进步了。

完成暗元素结晶的净化后，付川塘冲着乔斯邻笑了笑，淡淡说了一句：“谢谢关心。”

乔斯邻看着付川塘那笑容下不惊不乍，从容大度的样子，暗地里气得牙痒痒的。不知道为什么，每次看到容貌在所有圣子里一骑绝尘的付川塘，他总是想欺负，他想看到付川塘身穿圣衣，可怜兮兮地向他求助的样子。

乔斯邻幻想过很多次付川塘只能向他求助的面容。每次想起来，他的身体里就有种说不清道不明的燥热，快感也立刻涌向他的下身。

今天，所有圣子都有些激动。根据神殿的安排，今天下午教皇将第一次接见这一届的所有圣子。

按照神殿的规定，每一届即将满十八岁的圣子，都会在第一大殿接受教皇的接见。

这对所有圣子而言是隆重的，有可能一生也只有一次近距离接触教皇的机会。

课堂里的圣子们难得地窃窃私语。

“怎么办？我的心情很难平静下来，能够见到教皇是我终生的荣幸。”

“教皇威仪凛然，我昨天晚上梦到了他接见我们的情形。”

“当初只在第一次进入神殿的仪式上远远见过教皇，转眼我们都快进入十八岁考核了。”

圣子们讨论的声音越来越大。台上的导师咳嗽了两声，说道：“愿圣光与我们同在。”

“愿圣光与我们同在，黑暗终将退去。”所有圣子异口同声地说道。

这是神教的口号。在付川塘心里，这种口号主要起到提高士气，让课堂恢复安静的效果。

圣子们下午的课业被全部取消了，下午的接见仪式有标准的流程，所有圣子早在这个礼拜的前几天就已经参与过彩排。

每个人到教皇前接受教皇给予的胸章。每个胸章都有独一无二的编号。这也是圣子身份的一种象征。

举行此次接见仪式也意味着这一届圣子的最终考核即将开始，圣子们将面临不同的命运，有的会就此离开，有的则被留下。

无上的神教荣耀之下，第一大殿举行过许多隆重的仪式。今天的第一大殿也是庄严而肃穆的。

这一届的圣子一共三百多人，在最终考核后，只有十来人能留在神殿。最终留下的圣子人数不是固定的，而是根据圣子的实力来决定的。

没有达到标准的圣子，都不能被留下。

神殿的圣乐已经被吹响，圣子们一个接着一个登上第一大殿的台阶。

高大宏伟的第一大殿是数百工匠多年的辛劳成果。阳光透过琉璃玻璃窗照进第一大殿，让第一大殿变得更加圣洁。

阳光沐浴着安静祥和的圣子们的脸庞上，圣乐缭绕。付川塘在队伍里也被着极具仪式感的画面所震撼。他只是圣子中的一员。

第一大殿建在神殿的高处，半开放性的大殿能让参与仪式的人们看到笼罩在首都外围的光元素光环。那柔和的光芒，哪怕是白天也能隐隐看出痕迹。

“这是教皇伟大的举动。”

“整个笼罩首都的光环，都是教皇一人支撑。每一次看到都由衷赞叹。”

“我愿意为教皇献身。”

“听说神殿每年都有留意符合教皇审美的圣子，留在神殿照顾教皇起居。”

“也有说是教皇一个都没有接受过。”

“什么时候能拥有教皇这样的实力。”

圣子们看着远处的光环，心生对教皇的敬畏之情。连付川塘看着远处的光环，也不禁赞叹。

越是了解如何控制光元素，就越明白这一淡淡的光环的难得之处。教皇实力之深厚，是现在一众圣子望尘莫及的。

当圣乐演奏到高潮之处，教皇在前后扈从的引导下，来到第一神殿的中央落座。

“感谢所有圣子们的努力，圣光与你们同在。”教皇起身发言，他的目光炯炯有神，他的发言洪亮有力。

圣子们此时还与教皇有一段距离，看不清楚教皇的真容。他们微微低下平日里高昂的头颅，轻声共同吐出一句：“愿圣光驱散所有黑暗。”

所有微微低头的圣子里，只有付川塘有着别样的心情。当熟悉的属于殷虞宗的声音在第一大殿响起，付川塘的内心是震惊的。

这绝对是殷虞宗的声音。即将接受教皇接见的付川塘，内心波澜起伏，他不敢相信他在第一神殿，在教皇的口中听见了殷虞宗的声音。

这意味着，他本来算得上逍遥的异世界生活，可能在今天会画下一个不圆满的句号。

殷虞宗在接见名单里看见他的名字了吗？付川塘不敢肯定。事务繁忙的教皇，维系整个国家安危的教皇应该没空看每个圣子的名单，尤其像他这种实力在这一届圣子中倒数的，绝对不可能在教皇的关注之中吧？

也许他全程低头，也有躲过被教皇发现的可能。付川塘微微低着头，跟着圣子们的队伍慢慢前进。

整个仪式的过程冗长而枯燥。圣子们十个一组，逐个向教皇行礼，从教皇手中接过胸章。

教皇今日的心情格外好，他转动着手指上带着的硕大的无瑕蓝钻，耐心地询问个别圣子的情况。

这种等待对于付川塘来说没有任何愉悦可言，可对于其他圣子而言，他们都期盼着得到教皇的垂青，多一句问话，可能就决定了他们今后命运的不同。

轮到付川塘的时候，他低着头来到教皇面前，也有像他一样敬畏教皇，不敢抬头与教皇正视的圣子。付川塘的行动算不上与众不同。

-----

果然新番外比较好写。

你们对这个世界有什么想法尽快说，我能安排就安排，哈哈哈。

人鱼的评论我找不到，我估计我记岔了，没有人鱼这个世界。

教皇与圣子3

=====

付川塘苦笑着，不想抬头面对眼前的教皇。身体没有变化，应该还是很容易被认出来吧？他这么快就要被殷虞宗抓回去了吗？

其实真正走到教皇面前来，圣子们才能察觉自身力量的渺小。这一届的圣子们对光元素的掌控还稚嫩得很。他们能察觉教皇体内所蕴藏得超乎寻常的光元素数量。教皇自身强大的威压扑面而来，不少圣子眼里露出对强者的向往。

教皇微笑着将胸章放到付川塘伸出的手上，和蔼地问道：“你叫什么名字？”教皇平易近人的作风引得周围圣子对他更加崇敬。

付川塘心里恨不得身为教皇的殷虞宗完全没有注意到他，最好是能让他拿着胸章直接离开。

可教皇的问话已经出口，他不得不礼貌地应答：“教皇陛下，我叫付川塘。”

“孩子，抬起头来，不用害怕。”教皇温柔的话语让在场的人如沐春风。

不少圣子都觉得被全国最高的统治者如此温柔的对待，这位紧张到没有抬起头的圣子，实在太幸运了。

付川塘只能有些紧张地慢慢抬起头来。殷虞宗正朝着他温柔地笑着。

这是一个陌生的温柔微笑，他从来没有看见过殷虞宗露出过这样温柔不带一丝锋芒的笑容，看起来就像殷虞宗真的不认识他一样。

强大而平易近人的教皇又伸出手来，温热的手将被攥在付川塘手中的胸章取出，别在付川塘的胸前。

身为教皇的殷虞宗说道：“祝愿你在最终的考核中取得好的成绩。”

殷虞宗的做法出乎付川塘的意料。这让付川塘心里不由得生出一个想法：是不是殷虞宗真的不认识他了？

面对其他圣子投来的目光，付川塘先是一脸激动地回答：“谢谢教皇的鼓励。我一定会尽力通过最终考核。”而后，他得体地向教皇行礼，回到圣子们的队伍中去。

被教皇单独问话的圣子毕竟是少数，乔斯邻看到付川塘得到教皇的垂青，对身边的圣子说道：“他还是沾了外貌好的优势。”

乔斯邻高昂着头，作为这一届圣子中的佼佼者，他觉得自己更有希望得到教皇的关注，但直到他从教皇前离开，教皇也没有多给他一个眼神。

骄傲不允许乔斯邻低下头来，他瞥了一眼付川塘，到底还是在心底感慨了一句“他确实太好看了。”

此刻的付川塘还沉浸在殷虞宗竟然不认识他的喜悦中。殷虞宗替他别上胸章，和他说完那句话后，便再也没有多看他一眼。

本来他都要计划立刻从神殿逃跑了。这几年他对神殿的外围的路线熟记于心，就是吸取了之前世界里的教训，以备不时之需。

现在，既然殷虞宗不认识他，他就可以放心大胆地争取留在神殿内了。

这真是太好了。发自衷心的笑容挂在付川塘的脸上，那笑容灿烂得晃人眼，不知道内情的圣子们都以为付川塘还在为教皇的问话而心生喜悦。

隆重的接见仪式临近结束的时候，教皇起身对阶下的一众圣子们说了一番意味深长的话：“作为你们的教导者和引导者，我很高兴见证你们的成长。光明需要你们的力量，你们的成长与每个人的幸福相关。我会尽我所能，帮助你们成为人们更强大的依靠。”

教皇的眼神似乎扫过了在场每一位圣子的脸庞。

“我会倾听你们的烦恼和愿望。愿圣光与你们同在。”教皇说着，面朝远处的隐隐可见的光环，张开双臂。

光环的光芒大炽。这也向首都的人们昭示着神殿新一届圣子即将毕业，新的力量将注入到对抗暗元素的守护中去。

圣子们高声回应：“愿圣光驱散所有黑暗。”那激情澎湃的声音在第一大殿久久回荡不息。

第二天，这一届圣子的考核正式拉开帷幕。考核前，所有圣子都参与了意愿了解。这是神殿为了更加合理地安排每一届圣子的去处而一直坚持开展的工作。

圣子的个人意愿与能力，是神教考虑最终安排的主要依据。神殿的导师们会一对一地郑重了解圣子们的想法。

这是严肃而有意义的选择，圣子们都十分重视。不少人都提前做好了抉择。付川塘也不例外，他能力不强，但他还是有机会争取留在首都的。

付川塘与导师的谈话时间被安排在下午。上午参与谈话的圣子们回来后带来了一个消息，神殿今年为圣子们增加了一个可以选择的去向：成为教皇的近侍。

“导师们说，接见仪式结束后，教皇表示很看好我们这一届，所以特别决定在我们这一届中挑选近侍。”

这个突然冒出来的选择，受到了一部分圣子的欢迎，有人在早晨的谈话里明确表示愿意参与近侍的竞争。

这对付川塘来说，也是个好消息。他了解殷虞宗的个人喜好和习惯，这样他留在神殿的机会就更大了。另外，做近侍其实还是有不少自由的时间的。最重要的是，德高望重的教皇肯定不会随随便便拉着他这种近侍上床的。

下午，付川塘走进房间。平时教学光元素控制力的容克耳老师戴着眼镜，拿着笔，正坐在桌前。桌子上放着一张表单。

“付川塘，对于考核后的去向，你有什么想法？”

付川塘沉下气，认真地表达：“老师，我考虑了很久，准备留在首都。”

“从平时你的能力看，你很难脱颖而出，留在首都。我们目前只考虑能力最优秀的那一部分。”

“这是一直以来的筛选标准，这很残酷，也很现实。”

“不过……”容克耳老师话音一转，脸上露出了笑容，“我们对你有特殊的安排。”

“希望你能服从神殿的安排。”

-----

新番外真好写，提纲也写好了。

教皇与圣子4

=====

“近三年教皇近侍的队伍都没有征收新人，神殿综合考虑你的情况，推荐你加入近侍队。”

这对付川塘来说，无疑是个好消息。他听到容克耳老师这段话的第一反应是欣喜的。

但保持高度警惕的付川塘，觉得这种好事未免来得太过轻易。

没有坐在这张桌子前，付川塘还在考虑如何说服导师同意他留在首都的志愿，可现在，他犹豫了，有一点危险的信号。

付川塘还是沉吟了一下：“嗯……老师，以我目前的能力，我可能很难胜任近侍的职位。”

“神殿考虑过这一点。”容克耳老师抬了抬鼻梁上的眼镜，继续说道，“以你目前的能力，从神殿外放到其他地区，能起到的作用并不大，替代性强。”

“也许这样讲，有点伤你的自尊，可也是实话。”

“不知道你是怎么想的？既然你想留在首都，我个人觉得这是一个很好的机会。”

容克耳看见付川塘听到他的话，面上露出犹豫挣扎的表情。

“我一直认为身为圣子，更应该用自己的实力为世人造福。我更希望用实力保护这片脚下的土地，而不是待在敬爱的教皇的身边。”

“这让我觉得，我在逃避我应当担负的责任。”付川塘的这套说辞，在容克耳听起来很符合这个年龄的圣子们会考虑的事情。

“教皇近年来一直辛苦地忙于各种事务。身为圣子更应该服从神殿的安排，终生奉献给神殿的事业，每一个职位都能实现你的价值。”

“这是别的圣子梦寐以求的职位，希望你能好好考虑。”

容克耳没有那么直白的说明，但付川塘明白，如果不是因为容貌出众，这种职位神殿是不会考虑他的。

“我再考虑一下。”付川塘低着头，皱着眉头，从容克耳老师手中接过了表单。

“这张表最迟明天交。好好考虑一下，如果没有把握好这次机会，最终考核失败后，后悔也没有用了。”容克耳老师再次叮嘱，以他对付川塘的了解，付川塘最终还是会同意的。

谁也没有办法拒绝如此诱人的条件。不论最终考核的结果如何，付川塘都可以成为教皇的近侍。

真的很难做出决定。付川塘看着手中的表单有些犹豫。

“怎么了？”同样结束了谈话的乔斯邻看到了付川塘的样子凑了上来。

“不知道选什么吗？我的单子都已经直接交给老师了。”

“你该不会想去当教皇的近侍吧？目前的教皇近侍十八人，最差的那个也是最终考核中的第十名。你就不要妄想了。”

“光靠外貌是当不上教皇的近侍的。”乔斯邻对着付川塘挤挤眼睛，让付川塘打消这种不切实际的幻想。

付川塘没有接话，他看了一眼乔斯邻，拿着表单回到了自己的房间。神殿给每个圣子都准备了单间，方便圣子们领悟教义，练习对光元素的操纵。

他还是有点不放心，这种天上掉下来馅饼的事情，怎么会突然轮到他？

付川塘很快离开了房间，准备试探一下。

出于对圣子的保护，神殿管理下的圣子们被严格限制外出，如果需要外出不仅需要报备，而且通常不会被轻易批准。

不过这在付川塘看来，神殿也是害怕个别意志不坚定的圣子们逃跑而设下的措施。

神殿对逃跑圣子的惩罚很严厉。所有人都对逃跑的惩罚讳莫如深。付川塘在神殿居住这么久，只见过一个逃跑失败被抓回来的圣子，那个圣子被神殿卫队架着带走了。之后，付川塘再也没有见过他。

这几年，他熟悉了神殿卫队的巡视规律。如果这一次他能顺利从神殿离开，这就意味着殷虞宗没有认出他，神殿也没有单独派人监视他。

付川塘按照心里规划好的路线，从圣子们的集中的居住地，绕过第三神殿和后花园，成功避开了所有卫队，来到了神殿的偏门。

他安静地在一棵树下等了一会，马上就是偏门站岗的卫队进行交接的时候，他只要抓住这个时机爬上了这棵树，就能翻过这处的围墙，离开神殿了！

付川塘远远望见交接的卫队来了，等卫队再离偏门近一些的时候，付川塘瞄准时机，轻手轻脚地快速爬上树。

他的心砰砰跳着，没有去观察周围的情况，只希望没有任何人发现他。每一个多余的观察动作，都会拖延他的时间，让他被发现的几率大大增加。

成功翻到围墙上的时候，付川塘才喘着气停了一下。他看了一下周围，没有人发现他，没有人跟着他。只要跳下围墙，他就可以离开神殿了。

他的心在剧烈地跳着，要不要就此跳下围墙？他动摇了。抛弃神殿的衣食无忧的生活，奔波在被抓住的恐惧中。如果殷虞宗没有认出他，他被抓住后的下场肯定十分凄惨。

围墙外就是一条无人的街巷，自己身后确实无人阻拦，也无人发现他马上即将实施的逃离。

转瞬间，付川塘再三琢磨，还是没有从围墙上跳下，而是悄无声息地爬下来了树。

同一时刻，远在正在议事厅处理事务的殷虞宗，嘴角露出一抹笑来。

汇报事务的人看得出来，教皇此刻的心情，很好。

-----

老殷：老婆没跑，我很高兴。那就不罚老婆了。

教皇与圣子5

=====

神教对全国具有实质性的掌控权。这代教皇优化了光元素的控制方式，提高了神殿培养的人才的能力，让国家在暗元素侵袭下，终于有更多余力于经济建设。教育文化事业也蓬勃兴旺地发展起来。

民众安居乐业，无不拥护神教。教皇借势再次丰富教义，巩固了神教在民众心中的地位。

如果付川塘选择出逃，日子也不会好过。神教一旦向外通缉出逃的圣子，他肯定会成为人人喊打的过街老鼠。没有被逼到绝路，付川塘不打算轻易选择逃跑。

从树上爬下来，他悬着的心也放了下来。付川塘长舒一口气，准备明天就把表单交给导师。

天不知不觉暗了下来，莹莹的光环笼罩在首都之上，衬着深蓝色的丝绒般的天幕。繁星在光环之上，变得黯然失色。望着天色的付川塘，还不知道，这是他在神殿的最后一个平静夜晚。

第二日，容克耳收到了付川塘的表单。如他所料，付川塘最终接受了近侍这个职位。

容克耳老师语重心长地说：“教皇的近侍队并非一成不变。通常在近侍队历练三到五年后，你有可能会被委派成为某个事务部的主要成员。”

“年轻人，好好做，前途无量。”

付川塘点点头，只要殷虞宗没认出他，一切都好说。

容克耳老师又和付川塘聊了几句，并告诉他“等一会，近侍队的人就会来领你。”

这个消息让付川塘大为吃惊。最终考核还没有开始，他就已经要进入近侍队了吗？一般来说，所有圣子都要等到最终考核结束后，才能决定最终的去处。

现在就去近侍队报到，这让付川塘莫名有一种他走了后门，提前被录取的感觉。

“咚咚咚”教皇近侍队的队长艾布迩敲响了容克耳导师的办公室的门。容克耳与付川塘都起身迎接。艾布迩自从教皇当选后，一直担任近侍队的队长，负责教皇起居、接见、各部门协调等事务，深受教皇信任。

他冷峻的脸庞，让人一眼看过去就知道这不是一个好说话的人。埃布迩的长发干净利落地束起，眼神清冷犀利，看向付川塘的时候，仿佛整个人都如同冷泉之中淬炼出来的名剑，剑气逼人。

付川塘本能地觉得艾布迩对他没有好感。艾布迩简单和容克耳交接了一下，便带着付川塘往教皇的居所圣光宫走去：“你叫我艾布迩就行。目前你是见习近侍。见习期是三个月，三个月期满后，如果教皇对你不满意。你将离开近侍队。”

“我个人不喜欢没有实力的下属。我们也有义务负责教皇的安全，这是所有工作中最重要的部分。如果你不能胜任近侍工作，可以主动退出。”

“我会努力的。”付川塘不想给自己的未来的直系领导留下不好的印象，赶紧表决心。

艾布迩这才看了一眼付川塘：“教皇仁慈宽厚。只要你态度认真，尽力提升自身实力，取得教皇认可。近侍队也会接纳你。”

“教皇将在下午工作结束后召见你。他了解近侍队每一个人的情况。这是近侍队的作息表，”艾布迩丢给付川塘几张纸，付川塘接过，仔细看起来。

“近侍队分为三队，重要场合和任务会有所调整。你暂时跟着一队开展见习工作。”

艾布迩说完又认真看了付川塘一眼。这个圣子确实长得过于出众，艾布迩担心付川塘想仗着出色的容貌让教皇亲近，不把近侍工作放在心上。毕竟，这种事情不是没有先例。所以对导师们推荐付川塘，他并不是很赞同。

当然，如果他敬爱的教皇满意，他也会全力支持。教皇为这个国家付出得太多了。

教皇真正召见付川塘的时候，已经到了下午四点左右。教皇穿着白色金边法衣略显疲倦的靠在椅背上，一旁的近侍已经体贴地递上了饮料与茶点。

连续几个小时工作让教皇消耗了很多的精力，但当他看到付川塘出现时，脸上依然露出了温柔的笑容。

“到我身边来，孩子。”

这个富丽堂皇的房间到处都充满了让人感到温暖的柔和的光元素，教皇温柔慈爱的笑容更是让人的心也变得柔软起来。

付川塘发誓他真的从来看到过殷虞宗的脸上露出过这样柔软祥和的表情来，甚至他觉得面前的教皇，不是那个叫殷虞宗的人。

付川塘慢慢走到殷虞宗身边行礼：“见过教皇陛下。”他说完抬起头来，微微一笑，少年略显稚嫩又青春无暇的面容，霎时间照亮了整个房间。

看到这一幕的艾布迩，皱了皱眉头。

“真是漂亮的孩子。你是从小就进入神殿的吗？”殷虞宗亲切地问起来。他就像一位关心后辈的普通长辈，看不出一点架子。他随意地坐着，却又让人生不起一丝轻视之意。

“教皇陛下，我自七岁起被选做圣子后，就在神殿中生活，是神殿养育我长大。”

殷虞宗听了点点头：“平日里，你们圣子的课业多吗？”

付川塘作出一副不好意思的苦恼样子：“圣子的课业还是很多的，导师们布置的任务有时候要练很久。”

殷虞宗又问了付川塘几个问题，付川塘都装出才满十八岁的圣子们该有的样子，应付了过去。

几个问题下来，付川塘发现殷虞宗真的不认识自己，心里顿时是乐开了花。好不容易有一个世界，没有人压着自己了，能不高兴吗？

“让我看看你的课业究竟学得怎么样吧。”殷虞宗挥挥手，身边的近侍们便立刻纷纷行礼离开了这个房间。

房间里一下子只剩付川塘和殷虞宗两个人了。身着法衣的教皇坐在光元素之中，突然变了脸，上扬的嘴角没有消失，可那笑容不再温柔，倒像掺了砒霜的糖，让人心生寒意。这个笑容，付川塘没有看懂。他不明白怎么一下子让人如沐春风的教皇就不见了。

“好了，其他人都退下了。你脱了衣服过来吧。”教皇不耐烦地命令道。

-----

小付：？？？

教皇与圣子6

=====

付川塘不敢相信自己的耳朵，他听到了什么？脱衣服？近侍需要脱衣服吗？

近侍肯定不需要脱衣服。难道是殷虞宗认出了自己？付川塘没有再向前进，反而后退了一步。

看到付川塘的后退与不知所措，教皇皱紧了眉头：“导师和艾布迩没有和你说吗？你都不知道需要做什么？”

付川塘茫然地摇了摇头：“教皇陛下，他们都没有告诉我，需要……”

刚成年的圣子看起来难以启齿，咬了咬牙，才低声说：“需要脱衣服……”那稚嫩面容流露的为难神情，令人不忍心再逼迫他。不知所措的圣子看起来甚至不知道应该把手放在哪里才好。

教皇不为所动。他的眉头皱得更紧了，语气也更加不耐烦：“脱或者滚。我没有多余的时间在这里和你玩欲拒还迎的游戏。”

“你不知道自己为什么被选入内侍吗？是你的能力出色到足够让神殿对你破例吗？”

教皇不屑地笑了起来，他上扬的嘴角仿佛在嘲笑付川塘的痴心妄想与自欺欺人。

“我以为他们至少会选择一个聪明的，至少是有自知之明的。”

震怒下的教皇看起来没有任何可以商讨的余地。他交叠的双手置于膝上，作为强者的气势，压得圣子更加一句话都说不出来。

作为一个小小的圣子，付川塘脸上满是惊恐与害怕，可心里却在疯狂窃喜，因为他从殷虞宗短短几句话里听出来一个非常关键的信息，殷虞宗不是因为认出了自己而让他脱衣服的。他只是在不满他的愚笨。

这是天大的好消息！先应付一下当下，再谋划后面怎么脱身吧。想到这里，付川塘面上装得更加手足无措起来。要知道，在教皇对他说出“脱衣服”这三个字以后，他就只剩下一条路可以走了。

如果他现在选择滚出这个房间，那他很大可能再也看不见明天的太阳了。

付川塘是个聪明人，他不会带着教皇的秘密走出这个房间，他要成为教皇的秘密。

可怜的圣子不得不走上前来，面对震怒的教皇，单薄的身体在瑟瑟发抖。一滴眼珠落在泛红的眼角，欲落不落，眼睛却直直地看向教皇：“教皇陛下，您是我们所有圣子崇拜孺慕的人。您的一举一动都深深影响着我们。”

“我愿意做您的近侍，愿意献上我的身体。”圣子解开了扣子，外袍落了下来，露出内里的美好肉体。年轻的身体哪怕没有完全被展现，也美得令人陶醉。

“我为神教而生，愿为您而死。”

毫无疑问，圣子的身体对教皇来说是诱人的。教皇的视线在圣子的身体上下巡视，让圣子羞涩地想躲避这样赤裸的视线。

可圣子又鼓起勇气，抬着头，迎着教皇的视线说：“可我更想凭借自己的实力成为您的近侍。您是我们所有圣子的人生向导，可以给我一次用实力证明自己的机会吗？教皇陛下！”

付川塘一口气说完这些话，心里给自己鼓了掌。要把害怕、害羞、勇敢一起表达出来，他是真的尽量完美演绎了。

“过来。”教皇听了圣子的一番坦言，眉头舒展了一些。

付川塘不敢再有任何迟疑，听话地走了过去。

教皇又招招手。付川塘低下头凑近过去，教皇戴着一双白色的皮手套，冰凉的皮革触摸了他的喉结。在外物的刺激下，付川塘紧张地咽了口水，喉结上下滑动，冰凉的皮革如影随形，又从后颈到肩膀，似乎毫不带感情地在丈量和评估一件物品的大小和价值。

终于带上些许体温的皮革又滑动到付川塘的腰部。他一动也不敢动，任由教皇探索这具身体的一切。

也许过了一会，也许过了很久，付川塘终于听到教皇的声音：“也许它值得让我等待。”

“跪下，孩子。”教皇不容拒绝地命令到。付川塘像所有盲目信任与崇拜教皇的圣子一样，虔诚地跪在神教最高统治者的面前。

圣子赤诚的眼神，让教皇满意地微笑，教皇的手掌抚摸着圣子的头顶。这让圣子的身体激动得微微颤抖，光元素似乎在教皇的控制下也浸润着圣子的身体，让他对能蒙受教皇的感召而感动不已。

“被你的真诚所打动，我给你用实力证明自己的机会。”

“在最终考核中，如果你能达到近侍的标准。我同意你用别的方式追随我。”

“孩子，珍惜这个机会。”

“爱惜你的身体，它不属于你，它属于我。”

付川塘低着头，匍匐在教皇的脚下：“教皇陛下，感谢您的教导。我属于神教，属于您。”

当所有近侍重新进入房间，教皇脸上温柔的笑容再次展现，他体贴地让付川塘回去休息，做好考核和工作的准备。

付川塘恭敬地行礼，退后，离开了这个房间。直到走到门外很远，他才长长地舒了一口气。这次算是过关了。不过，教皇是真的不好糊弄，好在他能够随机应变，为自己争得了一些时间。

最终考核至少要持续一个月，时间长的话三个月都有可能。如果考核无法通过，他再考虑下一步怎么做。

-----

老殷：老婆演得真好，我差点忍不住。

小付：？？？

教皇与圣子7

=====

艾布迩要求付川塘和近侍一队一起工作。一队的人对付川塘不冷不热。付川塘忙着复习，也没有和近侍队的人深入交流。

近侍队的人都是从神殿的圣子中挑选出来的。他们不仅外貌出色，而且能力出众，气质独特。在付川塘眼里，近侍队的人都是无条件服从教皇的高贵圣子。他们那让人过目难忘的优雅从容，让人不自觉就觉得他们确实高人一等。

付川塘没有主动找他们搭话，近侍队的人更不可能找付川塘搭话。唯一让付川塘觉得违和的，就是他们相似的眼神和一举一动，每一个动作都像经过训练的固化的。只有看到教皇的时候，他们眼里才会出现狂热的崇拜。

那种炽烈的情感，让看到的付川塘都感到害怕，仿佛一不小心他就会被那种可怖的崇拜吞没。

神殿本来就要求所有的圣子为神教奉献自己的一切，近侍队的人表面看起来清贵，内里却灼热。付川塘不止一次听见他们在睡前的课业里提到“愿意为教皇献上生命。”

在对殷虞宗的感情方面，付川塘怀疑自己那所剩下的感情还不如这群圣子们多。

见习近侍的工作从上午六点到下午两点结束。下午工作结束后，付川塘就在自己的房间里埋头复习、练习，做好最终考核的各项准备工作。

最困难的是早起，付川塘常常早晨哈欠连天地爬起来。但哈欠他也只敢偷偷地打，如果被近侍队的看见或者听见，就会换来嫌弃的一瞥。艾布迩对他困顿的样子也很是不满。为了成功进入近侍的队伍，付川塘总是努力在艾布迩面前装作精神十足的样子。

为了尽快融入近侍的队伍，付川塘还会在睡前课业里，和别的圣子一样念叨：“我愿意为教皇献上一切。”他虔诚的表情竟然也能让艾布迩点点头。

付川塘怀疑艾布迩对他的评价是“工作能力不足，但工作态度良好。忠诚度高。”

近侍的工作也不是那么容易完成的，付川塘还要面对上司的骚扰。教皇总在别人不注意地时候朝付川塘露出耐人寻味地笑容。教皇的视线如有实质，偶尔落在付川塘的身上，他就立刻对教皇献上一个“倍感荣幸”的微笑。

最可怕的是，有一次教皇清退了身边所有人，只留下了付川塘。教皇在窗外的微醺的春风里，难得有闲情逸致地翻起了杂书。修长的手指划过书页，轻轻的翻书声在房间里清晰可闻。

他要求付川塘跪在他的脚边。付川塘仰着头，露出他从近侍队那里学来的虔诚的笑容，目光灼灼地看着教皇。他相信只要教皇看向他，一定能发现他眼里的诚恳与真挚。

可教皇并不看他，只用手轻柔地摸着他的头顶，偶尔玩弄他的发梢。付川塘主动把头凑过去，大胆地把头枕在教皇的腿上，把耳朵贴在教皇柔软的大腿上。

一时间画面美好和谐，年轻的圣子与尊贵的教皇一坐一跪。清风徐来，书页轻翻。

圣子这样大胆妄为的举动没有让教皇生气，他的手顺势在付川塘耳朵和侧颈上来回摩挲。付川塘能从那抚摸里感受到教皇闲散放松的心情。

“我为你准备了很多东西。”教皇用温柔的语气吐出让付川塘毛骨悚然的内容。

“好好准备最终考核，我也想看看你的实力。”教皇漫不经心地又翻过一页书。

“啪”墙壁传来轻响。付川塘亲眼看到斜对面的墙壁上裂出一条长长缝。

黑色的长缝在墙壁上突兀又显眼。付川塘认真往缝里看，又什么也看不出来。

教皇捏捏付川塘的耳垂，看着书说了句：“真想看，就过去看看。”

付川塘自然不会过去看，最终考核还没开始，怎么能长他人志气灭自己威风。他心安理得地闭上眼睛，静静地枕在教皇的腿上，吐了句：“不会让您失望的。”

教皇边翻书页，边笑。他怎么会失望，不论付川塘是否通过考核，他都不会失望的。

自从被教皇单独留下过后，艾布迩对付川塘的要求就更加严格了。这种严格不是因为嫉妒，而是艾布迩担心付川塘一个人的时候不能满足教皇的需求。

让付川塘感到更加不可思议的是，在这些近侍队圣子的眼里，他看不到任何嫉妒。

哪怕他被教皇单独留下来，也没有任何圣子向他表达过不满。他们的眼睛里对教皇炙热的感情没有减弱一分。讲解事务时，他们反而比之前更耐心更细致。

-----

这几天忙，就抽不出时间写了。

你们应该已经习惯我短短的了。嘿嘿。

教皇与圣子8

=====

对于近侍的工作，付川塘是不上心的。哪怕近侍们对事务讲解得再仔细，付川塘的心，还是没有多放几分在近侍的事务上。他在抓紧一切时间，准备最终考核的第一场。

第一场考什么？考的是神教的《圣典》等书籍中所阐述教义以及神教诞生以来的所有历史、思想的变化。神教诞生仅有一千两百年，可它自诞生以来对社会产生了重大的影响，阐述教义的流派众多。故此，考核的内容也十分繁多。可是，这是付川塘唯一有把握拿高分的考核内容。因为它完全是笔试。

不随近侍队工作的时候，付川塘把自己关在房间里看书、背书，向近侍队的人求教他们曾经遇见过什么样的题目。付川塘用上了以前学习考试的劲，千方百计想打听几道真题来复习。不过，近侍队的人对这类问题都避而不答。

有时候，付川塘背得烦了，他就练练光元素的操纵。这种复习，枯燥得可怕。各种毫不相关的名词和诗句般的诵讲稿都让他头疼不已。

背历代教皇名言和思想的时候，付川塘常常躺在床上，看着深夜里黑色的天花板，反反复复地轻声重复着。他有时候想，要是笔试里需要默写当代教皇名句，他就胡乱写几句，等考完了，哄教皇读给他听。

为了第一场考核拿个高分，付川塘不敢有一丝放松，因为那些愿意为神教献出生命的圣子们，对最终考核付出的努力，是常人难以想象的。与十多岁左右思想上才觉醒的圣子比，付川塘并不占多少优势。

在教皇面前工作的时候，付川塘装得很乖，不敢随便摸鱼，更不敢明目张胆地看书复习。大部分时候，他只用站着，什么事情也不用做。他会在脑海里把之前复习的内容再无声地背诵一遍。

最终考核的前一天，通宵背书的付川塘犯了大错，在教皇殿前宣讲的时候，昏昏欲睡，殿前失态，被下面听宣讲的民众、近侍队以及宣讲的教皇逮个正着。

早晨起床的时候，睡了两三个小时的付川塘有点困，但仗着年轻力盛，精神不算萎靡。吃早餐的时候，艾布迩特地递了一杯牛奶给付川塘，叮嘱道：“明天要参加最终考核了，多补充点营养。”

吃完早餐后，付川塘跟近侍队一起去了宣讲殿。今天是神殿面向民众每月举行一次的教皇宣讲。宣讲是非常受到民众欢迎的。

宣讲殿内安静坐满了前来聆听的教众，人们脸上写满了对宣讲内容的渴望。他们期待教皇的宣讲像以往以往给予他们对生活的期望，缓解他们对暗元素侵袭下生活的焦躁与不安。

站在教皇的身后，付川塘开始犯困，他的眼皮重重地难以撑开。困意缠住了他。他挣扎着想保持清醒，可是清醒不了一会，他的视线便模糊起来。等意识变得混沌，他又立刻在惊慌里猛地清醒。

因为付川塘知道，如果真的在教皇宣讲的时候睡着，他将面临神殿的惩处。按照规定，他可能会被关进狭小的面壁室反思一天。付川塘偷偷掐了掐自己的大腿，想靠疼痛的刺激，坚持到教皇宣讲结束。

身穿华袍的教皇站在宣讲台上。当他开口，声音在宣讲殿内回荡，一种温柔而坚定的力量包裹着殿内的所有人，连付川塘都从教皇的话语里感受到了这种力量。这绝不是仅仅靠语言能达到的。

教皇展开双臂，伸出双手，无数的洁白光点从他的双手中轻盈地飞出。

这些光点缓缓地飘向聆听的教众。教众们痴迷地望着这些光点，仰着头，虔诚地闭上了双眼。无数的洁白光点如雪花般飘落在教众的头发上，眼睛上，衣服上……消失不见了。

教众们露出了微笑，如同受到救赎般的，又如同吸食了某种令人上瘾的药物。

当光点落在付川塘的身上，他感到一种前所未有的温暖，困意让他下落，继续下落，直到坠落到睡梦中……

“砰！”付川塘在教皇的身后摔倒了。他惊慌地从困意中睁开眼睛，发现所有人连同教皇都冷冷地看着他。

-----

老殷使坏。

教皇与圣子9

=====

付川塘用最快的速度从地上爬了起来。可刚才众人沉浸在无数洁白光点中的美好氛围没有了。

台下的一些教众的眼睛里充满了失望、痛苦的神情。他们没有将责备的眼神投向付川塘。因为这些教众都知道，站在教皇身后的近侍们也是神教中被给予厚望的圣子们。

宣讲仪式结束以后，付川塘被立刻带到神教的专门负责惩办的宗圣机进行问询。

宗圣机的人问了付川塘殿前失态的原因，并进行了记录，给近侍队的负责人艾布迩及教皇传阅。按照一般流程，问询结束后，付川塘就会被安排到面壁室进行面壁。

不过，艾布迩那边很快传来消息，说是教皇特赦。明天，付川塘还要参加最终考核，面壁反思的惩罚可以退后执行。

随后，艾布迩便带着付川塘来到教皇面前。此时教皇还是处理事务，艾布迩示意付川塘就在门外等候。教皇处理完事务后，特别召见了付川塘。

忙完事务的教皇挥了挥手，闭着眼睛，一手撑着头，面露疲态，让身边人都退了下去，又让付川塘进来。

付川塘轻手轻脚地走近教皇的身边，熟练地在教皇的身边跪下。

“怎么在宣讲的时候撑不住了？”教皇仍然闭着眼睛，习惯性地抚摸着付川塘的头发，仿佛他是那么出于真心地关心着跪在脚边的圣子，而不是一个险恶的窥伺者。

“教皇陛下，我……我也不知道……”付川塘畏畏缩缩地说着。才犯了错的圣子不知道怎么回答教皇的问题，连自己怎么会在宣讲的时候倒下都不知道。

“怎么会不知道？”教皇懒散地睁开眼睛，看着脚边的圣子，“心思太简单，怎么在神殿里生存下去？”

付川塘低下头，看着地面，没有回答。这种时候多说多错，少说少错。

“牛奶好喝吗？”教皇又问道。

听到这句话，付川塘立刻吃惊地抬起头看向教皇：“教皇陛下……是您吗？”

可怜的圣子被突如其来的事实所打击，泫然欲泣，不敢相信教皇问话背后的含义，指节用力，只抓紧了教皇的圣袍，怔怔地看着教皇。

“我对没有真正奉献精神的圣子，缺乏太多的耐心。你应该感谢我，至少推迟了你受罚的日期。”

付川塘在神教多年，其实还是对教皇在他面前展现出来的真面目感到吃惊。不过想到教皇就是殷虞宗，他又不感到吃惊了。

“教皇陛下，您不用这样对我。我属于您，属于神教。我从未动摇过我的信仰。”付川塘决绝地坚定地说着。

圣子口吐誓言，出色的面容上如同笼罩着一层圣洁的光芒。

看着这样的圣子，教皇心动不已，当圣洁被玷污，信仰被摧毁。想要义无反顾地献身的圣子就会在欲望的淤泥里沦陷。

“那就证明给我看。”教皇摔给跪着的圣子一个盒子。

红丝绒的盒子被付川塘打开，里面整整齐齐地放着圆形的光元素结晶。它们一个个都被打磨得圆润水亮，泛出一圈圈的光晕来。

价值连城的结晶就这样被付川塘拿在手中。付川塘心里高兴坏了，这些结晶要是他能偷上一颗带出神殿卖，他下半辈子的开销都有了。

付川塘死死压住嘴角，不让它有一点上扬的迹象，生怕被教皇看出问题来。他又疑惑地看向教皇：“不知教皇陛下想让我怎么证明。”

教皇递给付川塘一个小巧的金丝软枕，让他把软枕放在一边。这金丝软枕是神教里修心时专用的枕头。

付川塘一看，便明白了教皇的意思，顺从地趴跪而下。他刚将头侧枕在金丝软枕上，身后便是一凉。他的法袍被撩起，裤子被脱了下来。

他似乎知道了等待他的将是什么。

这个时候付川塘觉出不对来，他本来就是想不被教皇潜规则的，怎么到头来，自己还送上门了呢？

这不对劲的感觉蹭蹭地往上升。于是，他一把抓住了教皇已经放在他臀部上的手。

“怎么了？想明白了？不愿意了？”教皇任由身下的圣子做出如此大胆的行为，宽宏大量地没有计较，反倒耐心地问起来。

付川塘这才意识到自己做了什么：“教皇陛下，我……我不是不愿意。”

他的手从教皇的手上艰难地滑落，圣子的内心再不愿意，也要遵从教义将自己的一切献给神教，他无权过问教皇将对自己做什么。

神教中教皇至高无上，更不用说这届教皇受到拥戴的程度远远超过历代教皇。

臀瓣被扒开，微微凉意让圣子的羞耻心不停上涨，面颊下冰凉的金丝软枕都不能消退他脸上微烫的温度。

教皇把玩着手中的光元素结晶。这完美无瑕的光元素结晶在教皇的手指间变得更加引人注目。

微微的光晕并不晃人眼，反倒让结晶有种朦胧美。教皇把那圆球样的结晶贴近了圣子的穴口，用手指稍稍用力，穴口便不得不吞吃下圆球的一部分。

穴口被进入的一瞬间，圣子的手指颤抖地抓紧了自己的法袍，又认命般地慢慢松开。

-----

补了。

小付：越想越不对劲。。

教皇与圣子10

=====

金丝软枕上的熏香缕缕飘来，圣子无力的手指衬着定制的法袍，有种难以言喻的靡乱之感。明明是神圣无比的法袍，此刻似乎也被教皇荒诞而不可思议的行为所玷污。

圣子上半身还是穿戴齐整，被神殿仆从们熨烫过的法袍衣领平整地压在肩下，雕琢着鲜明教宗图案的宝石纽扣还紧扣着，贴服着脖颈下的肌肤，将一切都隐藏于华贵的布料下。

而圣子的下半身却敞露着，教皇撩起的衣摆凌乱地堆砌在圣子的腰间，又或者在地面褶皱着，从未被人欣赏过的臀部被无情地暴露着，惹人怜爱的腰肢塌软着，可怜的小穴更是被逼迫着吞吃着本也不能吞吃的结晶。圣子紧张的气息在只有两人的房间里更加清晰可闻。

“背诵教义。”教皇玩也似的把穴口吐出的结晶又按进去一些，伸手拿过桌子上的细条横放在圣子的臀部。无处可避的臀部肉眼可见地被冰凉的细条激得抖了一抖。

被逼得不知如何是好的圣子，还是开口背道：“光是万物之源……”神殿多年培养的圣子，哪怕在这样的情况下，还是能熟练地将教义脱口而出。

可教皇并没有因为圣子熟练的背诵而放过他。“啪！”细条打在圣子的臀部上。一道粉红如薄雪下的梅花一般赫然地浮于臀部的表面。圣子的背诵也因为责打而戛然而止。

“继续背。”教皇漫不经心地再次抽出了细条。细条带来的疼痛立刻让圣子的身子一抖，堪堪跪不住，他的指节稍稍用力，痛苦地把摊在地面的法袍揉成一团，抓在掌心。

“肉体的痛苦，也能阻碍你对教义的虔敬？”细条在教皇的手中，直戳着圣子的腰窝，再挑起法袍的一角，将轻薄与羞辱被演绎得淋漓尽致。

“教皇陛下，圣子不敢。”付川塘几乎是咬着牙把这几个字从嘴里吐出来。如果可以，他想从地上跳起来，冲着殷虞宗的脸来上两拳。可惜，这种事情他只敢想，不敢做。他承担不起殴打教皇的后果，只得把教义继续背诵下去。

教皇根本不会按照固定的节奏去抽动细条，他晃悠着手中的细条。满室脆生生的圣子的声音，听得兴致高的时候抽一下，听得错误处抽一下。

细条落下的红印宛如雪地里飘落的红梅，从臀尖散落到大腿内侧，一条一条地发烫。

也许是听得满意了，教皇的手覆盖住了臀部的一条红印，终于打断了圣子的声音：“把教义铭记于心，是身为神教圣子的义务。”

“任何肉体的痛苦，都能磨砺我们对神教的信仰。”

付川塘咬着牙继续附和道：“教皇陛下，圣子明白。”

“明白就好，”教皇用手揉捏着臀上的红印，听着跪趴的圣子地哀哀戚戚地叫起来，“你还小，世间的诱惑太多，痛苦能洗涤我们的肉体，反思，忍耐能延长我们得到的欣愉。”

“今天牛奶里的药量，是可以靠意志克服的。你的表现，很让我失望。”

“希望你能真正领悟，作为圣子为神教奉献一切的意义。”

匍匐在教皇脚下的圣子，被教导，被引领，终是抬起头来，仰望着教皇，满眼诚心，全然顾不上小穴里还含着的无价的光元素结晶。

“明日，好好考。”教皇又拍拍圣子的臀部，挥挥手，示意他可以退下了。

-----

小付：糊弄不下去了。明天考完就跑。

老殷：你猜我墙壁里面准备了啥？

教皇与圣子11

=====

“教皇陛下，如果我能够通过最终考核。我能够修改之前选择的去向吗？”付川塘调转过头来，法袍从腰间滑落，盖住了带着红印的臀部。

付川塘琢磨再三，这个近侍队是不能待了，再待下去，他的日子是真的不好过。更何况，此时的殷虞宗也不认识他，以前讨饶的方法都不好用了。

如果离开近侍队，那么在殷虞宗恢复记忆之前，他还能有段好日子过。如果殷虞宗一直不恢复记忆，那至少在这个世界里，他总算可以让屁股休息休息了。

付川塘因为责罚而濡湿的眼睛，专注地望着教皇，无声地祈求着教皇的同意。

教皇摸了摸付川塘的头顶，笑问：“你不想待在近侍队，你想去哪里？”教皇看起来，对付川塘的想法产生了兴趣，似乎觉得这个小小的圣子早已落在他的掌心里，还能翻出什么新花样呢？

“如果能通过最终考核，我想去教区苏姆欧。”付川塘的眼里闪动着受到教导后而变得坚韧的光，连说话的语气都非常坚定。

教皇的神情出现了一丝动摇，苏姆欧是条件艰苦的偏远地方，每年神教都要轮流派遣好几位实力强劲的圣子驻守。那里几乎是光和暗的交界处，是真正与暗元素对抗的前线。

一直想留在首都享受安逸生活的付川塘提出这样的志向，很难不让教皇有些动容：“你能有这样的觉悟，我感到很高兴。”

教皇的脸上出现了笑容，是宽慰的笑容，付川塘的脸上也出现了笑容，那是得到教皇认可后激动的笑容。

他们相视而笑。

“如果你能通过最终考核，我会同意。”教皇欣慰地同意了付川塘的请求，可他的眼底是不可捉摸的深意。

教皇眼底的深意付川塘注意到了，可这又怎么样呢？既然教皇没有把他困在床帷之间，他就可以想方设法远离教皇。教皇亲口答应的事情，还能反悔不成。

显然，付川塘脸上的笑，更多几分真意。

“不过，你面壁的惩罚，宗圣机只是推迟了，没有免除。”

“第一轮考核，如果你没有通过，就来我这里面壁思过。如果通过了，这个惩罚我就让宗圣机销掉。”

“你说好不好？”教皇又如外人面前那个温柔强大的神教统领者，平易近人地询问着圣子的意见。

小小圣子又哪里有拒绝教皇要求的权利呢？付川塘只能也笑着说了声“好的，教皇陛下。”

“那去看看我精心准备的面壁室。”教皇让还跪着的圣子起身。

“啪！”上次墙壁上裂出的那条黑色的缝又出现了。付川塘本能地觉得这次的缝隙比上次大得多。

“去吧！”教皇拍拍付川塘的后背，法袍终于遮掩了下身所有的痕迹。

跪得久了，付川塘慢慢吞吞，好不容易才爬起身，往那道黑色的缝隙走去。

看着付川塘有些害怕的身影，教皇兴味盎然，他很期待看到付川塘亲手打开缝隙的样子。

经过了之前的几个世界，付川塘自认为他见识广博，不太相信教皇还能让他“惊喜”。他走到缝隙前，依然看不清楚缝隙中有什么。

这道黑色的缝隙没有延伸到房顶，只比付川塘高一些，像一道裂开的嘴正朝他不怀好意地笑着。

他小心地把手插入缝隙之间，猛地一拉开，黑色缝隙像门一样被打开了，露出墙壁里的秘密。

这是一个人形的凹陷，看上去更像一件精美别致的艺术品。付川塘一眼就看出它是用暗元素的结晶所造，光滑到极致的表面，让人难以想象它是怎么被打磨成这样的。

最引人注目的，还是凹陷中突出的地方。它直挺挺地立在凹陷之中，让付川塘马上就明白了它的用处。几乎是一瞬间，他便“啪”地关上了这道缝隙。缝隙消失了，仿佛它从来没有存在过一样。

即便如此，圣子还是被这件邪恶的艺术品吓得往后退了几步。他的身体将会进入这件艺术品的任何可能性，都让他的身体不由自主地战栗。

圣子那被吓坏了的表情取悦了教皇：“喜欢吗？我觉得你会喜欢的。”

“如果通过不了第一轮考核，还是乖乖在这里面壁一天更好。”

教皇的话点到为止，圣子仿佛已经想象到自己在漆黑的凹陷中挣扎的样子。即便再怎么挣扎，他的身体也会在慢慢从光滑的表面滑落，被牢牢钉在突出的模具上。

之前心中澎湃汹涌的志气在这件邪恶的艺术品前消失得无影无踪，圣子看起来强撑着，不想在教皇面前示弱，眼神里却满是脆弱。那强烈的差异感，让人忍不住怜惜。

可教皇并没有任何想要怜惜的意思，他恶劣地补充道：“那一定会是令你难忘的面壁。”

“孩子，祝愿你通过第一轮考核。这也是我对你的督促。通过考核对你来说，并不困难。我祝福你。”

“谢谢教皇陛下。”

-----

小付：职场xsr，我抗议！

老殷：夫妻小情趣。

教皇与圣子12

=====

付川塘离开教皇的房间时，教皇递给他一方手帕，丝绸质地的手帕精美的也如工艺品一般，让人一见难忘。

它在灯光下带着光泽，呈在教皇的手里：“带回去吧，你会用到的。”

双手接过那方手帕，付川塘心里迫不及待地往门口走去，他故意走得很慢，连背影都透着一股被权贵逼着要走上绝路的悲怆，肩膀细微的耸动更是恰到好处地点明了付川塘内心此刻的复杂情绪。

尽管这一切都是付川塘特意演出来的。

而教皇呢？他还随性地坐在椅子上欣赏宝贝离去时的表演。这场表演的精彩之处让他都不禁在心里鼓掌称赞，脸上更是收不住笑意。

付川塘离去后，刚迈进房间的艾布迩不用多加注意，都能察觉到教皇愉悦的心情，因为教皇的话音里罕见地带上了笑意：“这一批圣子真不错，你说是吗？艾布迩？”

回到房间后，付川塘长长舒了一口气。痛感还在臀部和大腿上蔓延，他爬上床，怕压到痛处，也不敢仰面躺下，只能在薄被里趴着。

此刻，身后小穴里的光元素结晶在感官里变得不容忽视，不断提醒着付川塘它的存在。

明明它只是一个圆圆的小球而已。

付川塘趴在床上，弓起身子，用力想将这个小玩意排出体外。后穴的软肉在身体主人的意志下，推挤着小球，想将它运到穴口。

这本来对于付川塘而言应该是简单极了的事情，但今天怎么也无法排出小球。因为小球好似被人控制了一般在身体内部活动着。

窗外的光线还没有暗下去，薄被下弓起的身子让薄被的褶皱变得更细碎。小球在自由地活动着，反复碾压着后穴里的敏感点，接着震动起来。

弓着的身子没有办法再直起来，细长的手指伸进后穴里搅动，够不到作乱的小球，压抑不住的呻吟不得不从口中溢出。

近侍队的房间隔音效果不好，付川塘害怕轮班休息的人可能会听到他的呻吟声，只得咬住了教皇给的那一方丝帕。

涎水浸透了昂贵的丝帕，水印随着忍耐的加剧在丝帕上慢慢扩大。这方小小的丝帕最终遮掩住了呻吟，薄被却遮掩不了快感中颤抖的身体。

光元素结晶在震动中逐渐散去了能量，圆球越变越小。光元素也伴随着快感最终进入了付川塘的身体。

最终，付川塘软了身子，趴在床上陷入了梦乡。

为了第二天的考试，付川塘已经准备了很久，他对自己信心满满。可在教皇面前，他不敢，也不能把这种过剩的信心表现出来。

教皇想从他这里获得什么？他很明白。如果自己表现得对通过第一轮考核过于胸有成竹，那么教皇必然会寻找其他的借口来拿捏他。

神殿第一轮考核的考场，设立在第一大殿前面空旷的广场上。广场中心树立着光明元素的雕塑，由于混合了光元素，它也会发光。白天看不出来，夜晚降临后，它就是广场上最醒目的地方。

雕塑历史悠久，是一个扭曲着的雪花的形态，是早期神教徒们对光元素形态的具现的设想。所有考生的座位都围绕着这座雕塑，在光元素的照耀下，第一轮考核充满了仪式感。

沐浴在光的余晖中，每一位圣子都像被镀上了一层圣光，气质非凡，风度斐然。

相对于其他圣子，付川塘只庆幸这种圣光是柔和而可忽略的，不会影响他考场的发挥。

昨天的一番折腾也没有影响他此刻在考场上的心态，哪怕屁股坐在凳子上还有些疼痛，付川塘也准备全神贯注地投入到第一轮考核中去。

想想那藏在墙壁中的艺术品，付川塘也不敢有任何懈怠。

神教一直有严苛的教规，培养出来的圣子也是各地安全的主理人。第一轮的考核，尽管以书面形式开展，但也十分重视圣子们对神教思想灵活运用于实践中的能力。

在付川塘眼里，运用类的考核题目大多分为两类，一类是考核圣子如何在实际工作里传播神教思想，一类是考核圣子如何负责好一地的安全工作。

为了在第一轮考核中取得傲人的成绩，付川塘把自己近年来对神教思考写在的考卷上。他提出了前人没有意识到的一个问题。神教一直以培养圣子作为巩固势力和发展的关键问题，致力于不断提高圣子对光元素的控制能力，但却忽视了光元素在各种物品上的运用。

简而言之，神教过于重视“人”的发展，而忽略了“物”的发展。付川塘发现了一些特殊材质的物品可能对光元素具有增强的效果。

把这个观点写到考核的卷子里，付川塘有把握绝对能通过第一轮考核。

-----

偷懒了一周。

抱住每个看文小可爱，挨个亲亲。

亲完了，擦擦口水。

教皇与圣子13

=====

付川塘写完卷子，就欣赏了一会儿圣子们考场之上的风采。沐浴在光元素下的每一位圣子都是高贵而圣洁的，长期受神教思想的熏陶，被养育在神殿之内，自身都带上神教的风格。考核中，他们专注的样子，也如一幅令人赏心悦目的画。

对通过第一轮考核，付川塘很有把握。当考核结束，他笑着离开了考场。在试卷上写下的内容，必定会被殷虞宗关注。因为它关系到神教未来的发展。

前提是殷虞宗确实不记得他。

可经过一系列的事情，付川塘都不敢肯定殷虞宗真的是忘记他了。

不过，既然殷虞宗表面上不记得他，他自然要尽能力给自己谋些福利。

第一轮考核公布结果的前一天晚上，教皇再次召见了付川塘。

艾布迩来通知付川塘的时候，深深看了他一眼。付川塘笑容坦然地回了这一眼。

艾布迩倒真对付川塘有所改观。

这一次，清退身边人后，教皇坐下来，招招手，让付川塘走近了些。

作为这一届即将毕业的圣子，能如此近距离的多次见到教皇，应该倍感荣幸，然而付川塘面上，像是在惧怕靠近教皇，害怕再次受到难以承受的玩弄，又像是出于圣子本能的，想要更加接近神教的最高统治者。

付川塘复杂的表情看笑了教皇，他轻笑一声：“我承认，是我小看你了。”

“你第一轮考核中表现，让不少人为你说话。”

教皇的话，说到这里，停了下来。

面前的付川塘听到教皇声音没了，不禁抬起头来，仿佛在期待听到教皇对他的夸奖。

“可是，”教皇的话音一转，“我不想放过你。”

教皇的话说得随意，可怜的圣子在强权的示威下怯弱地往后退了一步。

“被吓到了？”教皇站起来，他淡淡的影子盖住了付川塘的脚，“你的胆子也太小了，以后得练练。”

“不过，鉴于你在第一轮的出色表现，我可以给予你奖励。”

“你想要什么呢？”教皇走得更近了，他的影子爬上了付川塘的脚腕位置，没有再移动。

“我想要的很简单，”付川塘的脸上，露出漂亮的笑容，漂亮得想让人捏碎，“我想您免除对我面壁的惩罚。”

“宗圣机的惩罚说免除就免除，不是太过于儿戏了。”

教皇说着，手抚摸上了付川塘的手背，付川塘想后退，却已经晚了。

光元素从教皇的指尖涌出形成一股暖流，瞬间进入了付川塘的身体。这样多的光元素超出了付川塘能控制的范围，他脚下一软，被教皇圈在怀里。

光元素霸道地在付川塘的身体里内宣誓主权。

“也不是不可以免除面壁的惩罚，只是我认为，你可能更需要私人的指导。”

第二轮考核，考的是实战。本质上是对每位圣子对光元素的运用和控制能力做出评价。

大多用圣子间对战的形式进行考核。对付川塘而言，对战的输赢并不是最重要的，更重要的是在对战中展现出各种能力，提高自身评价。

尽管教皇的私人指导对付川塘来说，诱惑巨大，可它充满了暗示的意味，付川塘还是摇摇头拒绝了：“教皇陛下，既然您给予了我奖励，就应该给予我自由选择奖励的权利。”

“我还是选择免除面壁的惩罚。”

“好吧，不过如果你想改变主意。可以随时来找我。”教皇脸上的笑容依然让人如沐春风。

-----

我可能这几个月都会维持在周更。

尽量一周一更。。

因为不码字，只看文的感觉，太好了。。

教皇与圣子14

=====

付川塘离开教皇的房间的时候，回头看了一眼那看不出缝隙的墙壁，在墙壁的那一端，是不能见天日的黑暗。

但凡要想象一下可能在墙壁里受到无人知晓的痛苦和快乐，付川塘的身体已经自发地战栗。身体的每一寸都似乎已经在预知可能的遭遇。

付川塘平息着身体里的感受，又回望了将教皇一眼。此刻，他是在第一轮考核里获得高分的圣子，天真地以为从教皇手中周旋逃过一劫的圣子，眼角都是小小的得意，看得教皇心里痒痒的，那痒意在心里挠得人心里发慌。

第二轮考核，付川塘早已经做好了惨败的准备。由于第一轮的分数较高，付川塘匹配到的对手，也是他熟悉的人——乔斯邻。

得知这个消息以后，付川塘难免有些头疼，虽然这种对战都是圣子们之间的点到为止，但有时圣子们不同的圈子之间的较量，也会在对战中肆无忌惮地进行。

像他这种实力弱的，本来就是各方都不屑的存在，可当教皇亲点他进入近侍队后，他便成为圣子们的眼中钉。

觉得他实力不配的圣子比比皆是，更不用说乔斯邻了，大概对他的不屑再加上嫉妒，乔斯邻已经怒火中烧。

对战当天，教皇亲临了第二轮圣子的对战现场，按道理说，他只要在第三轮考核中露个面就可以了。可是，教皇突发兴致，要来观看第二轮考核。

第二轮考核要持续几天，从第一轮考核分数低的圣子开始，分数越高，考核的次序就越后。教皇恰恰好等着乔斯邻和付川塘的对战开始的时候才来。

乔斯邻上来是带着得意的笑的，能在教皇面前证明自己的实力比付川塘强出很多，他怎么能不得意？

他一心想教训一下付川塘，想象着付川塘在自己面前被压制到狼狈的样子，乔斯邻兴奋起来。

圣子们对战的地方仍然是第一大殿外的广场，没有任何防护的措施。从考核设立以来，能严格控制自己行为的圣子们都一直能遵循点到为止的规则，哪怕再怎么肆意争斗也会注意不损坏周围的设施。

付川塘面无表情地走进广场，乔斯邻从另外一边也走进广场。乔斯邻仿佛如猎人一般紧紧地盯着猎物，对付川塘势在必得。

圣子们三三两两地站在广场边上，沉默地看着这场对战。教皇饶有兴趣地凝视着场中看起来惹人怜爱的圣子，期待着他看中的掌中之物的表演。

乔斯邻一抬手，付川塘就往旁边躲。由于早就明白彼此的实力差距，乔斯邻没有任何试探，也没有任何保留实力的打算，光元素从他的手中迅猛地向付川塘袭来。

光元素仿佛一只咬人的疯狗，在空中拖出的轨迹歪歪扭扭，速度却异常惊人。哪怕付川塘躲得再快，衣服还是被划出一道口子。

淡淡的红痕在衣服的破口下若隐若现。付川塘不敢有任何松懈。乔斯邻对光元素的控制力，在同届圣子中绝对是佼佼者。

乔斯邻压根没有任何给付川塘喘气的机会，连续出手，一道道光元素呼啸而来，根本没有给付川塘任何退路。

付川塘看好了几道光元素的来袭轨迹，抬手将体内的光元素分别送了出去，再往地上一滚，总算躲过了这一轮光元素的袭击。

从地上爬起的窘态并没有减弱付川塘出众的容貌，反倒是向外发散出一种被欺凌后的柔弱感。周围众人都不自觉地将视线死死地聚集在付川塘的身上，心中想法各异。

教皇与圣子15

=====

全场的目光聚集在从地上狼狈地爬起来的付川塘的身上。这些目光几乎要扒开法袍上那道唯一的破口，探进法袍里去一探究竟。难以相信，这是神教的圣子们的考核现场，所有修养极佳的圣子们会控制不住自己的目光。

紧紧地咬住牙关，冷静的付川塘在寻找任何一个可以反击的机会，他对光元素的控制力堪堪能让它们抵消乔斯邻的攻击。

在绝对的实力面前，任何形式的耍花招都不能讨到很大的好处，所以付川塘为自己的对战准备了另外的道具——一个可以储存和释放光元素的载体。它是一块小小的看起来像石头一样不起眼的东西，付川塘把它捏在手里，他还在等待乔斯邻的靠近。

乔斯邻确实在走进他，他自信而高傲的脸庞上，蔑视地盯着付川塘，尽情地享受着凌驾于他人之上的力量所带来的快感。这种感觉尤其让人沉迷。由于对方是付川塘，这种心理上的快感几乎在他的心中成倍地增长着。

另一个轮攻击开始了，付川塘不打算继续等下去，他主动向乔斯邻靠近，只有足够近的情况下，光元素的威力才有可能伤害到乔斯邻。法袍在他接近乔斯邻的过程中出现了更多的破口。付川塘没有意识到，他此时的样子变得更加诱人，只是一心想再靠近乔斯邻一些。他的视线里只剩下一道道破空而来的光元素的轨迹，他抓住那些光元素间的缝隙，准备将手中的那枚小石子扔出去。

可惜，付川塘的动作还是慢了乔斯邻半拍，手还没有把那枚小石子扔出去，手腕就已经被乔斯邻抓住了。乔斯邻在抓住付川塘的那一刻，竟然有一种梦寐以求的感觉是实现的梦幻感。

付川塘被他控制住了。

付川塘没有再趁机发出攻击，他的手腕被乔斯邻捏疼了，手中的小石子掉落在地上。身子被乔斯邻的力量压得半跪了下去。

“你真漂亮！”乔斯邻迷恋地看着被掌控在他手下的付川塘。付川塘冷冷地看着他，没动。乔斯邻的手从付川塘的脖子下面慢慢往下滑，掐住了付川塘的脖子。付川塘被迫仰着脖子，没有轻举妄动。

这已经逾越了圣子们对战的规定，在场的评委们本应该阻止这样出格的举动。但是，所有人都被这样的画面吸引住了，在付川塘受到进一步伤害之前，没有人将有任何动作。那些炽热的眼神，几乎想要代替乔斯邻，让付川塘立刻发出略微带着痛苦的呻吟。

教皇看着场中的画面，一言未发，连嘴角挂着的笑容都没有丝毫的改变。

乔斯邻收紧了掐住付川塘脖子的手，他的脸开始变红，仿佛被掐住脖子的不是付川塘，而是他自己。这个时候，付川塘突然露出了笑容，他脖子上挂着的坠子骤然射出一道光元素，直接射中了乔斯邻的眼睛。

疼痛让乔斯邻叫了一声，不得不松开了掐住付川塘脖子的手。他捂着眼睛往后退去。付川塘屈腿站起来，他脸上的笑容变得有些讥讽。周围圣子们这才如梦初醒，重新看待付川塘。

这样的机会，付川塘不过放过。他乘胜追击，从地上捡起那个被遗落在地上的小石头，超过他自身控制能力的光元素聚集在他的手中聚集，然后被他朝着乔斯邻扔了出去。

白色的光瞬间淹没了乔斯邻。

付川塘想：第二轮考核成绩，他应该稳了。

-----

短短的我。

还欠一次加更。。。我记着的。后面我会补上。。

教皇与圣子16

=====

乔斯邻稳住了脚步，他放下手，恼怒地看向付川塘。这种程度的疼痛对他来说，并没有什么。作为圣子，身体苦修时所承受的痛苦早就超出了刚刚的疼痛，可他还是震惊于自己会被付川塘得手。

他几乎控制不住面部的表情，脸在涨红的愤怒中扭曲着。

他重新向付川塘扑了过去，几乎没有任何章法。也许是愤怒激发了他身体的极限，周遭的光元素都向他涌了过去，他把那些光元素都疯狂地往付川塘那里投掷。

付川塘当然抵不过这些光元素的袭击，他自身的实力并没有乔斯邻那么强大，依靠外力来获得一时的胜利已经是他的极限。

不过，在考场上，输赢不是全部，展现出来的手段和表现才是评判的对象。

当光元素击中付川塘，他的法袍被狠狠划开了更大的破口。他没有出声，忍受着光元素划破皮肤的痛感。这算不上什么，但所有人似乎都在期待他的脸上露出那种痛苦的，娇弱得如被摧残的娇嫩花瓣一般的神情，仿佛那种令人期待的表情会如某种药物一样让人上瘾沉迷。

不过，付川塘没有放弃，他还是尽力躲避着，不让自己显得过于狼狈。当他终于由于能力不足被乔斯邻压制在地上时，他的脸上都没有出现那种令所有人都隐隐期待的神情。

乔斯邻撕开了付川塘的衣服，他甚至不知道自己在干什么，他的双手就已经扯开了付川塘破损的法袍，似乎某种唾手可得的权利已经在心中高歌，征服的号角已经吹响。

“乔斯邻，停下！”评委席传来一声训斥，是容克耳导师站了起来。

这声训斥让乔斯邻如梦初醒。作为平时非常注重个人行为修养的圣子，乔斯邻不明白自己怎么会在考核的场合控制不住情绪。

他松开了还扯着付川塘法袍的手，踉踉跄跄地从付川塘的身上离开，他有点弄不清楚刚才他想要做什么？或者，他不敢深想自己内心深处究竟要做什么。

端坐的教皇冷漠地注视着场中的一切。教皇的视线与躺在地上的付川塘的视线交织在一起。

付川塘的嘴角上扬，他是这场对战中的败者，但不是考核的失败者。评委们肯定看到了他的表现。

唯一令付川塘隐约感到不安的，是他从教皇此刻面无表情的脸上感觉到的教皇的恼怒。

尽管教皇一言不发，但是付川塘还是察觉到了教皇平静表面下的不快。他害怕这些恼怒和不快会变成施加在自己身上的惩罚，于是低着头从地上爬起来，迅速离开了考场。

尽管有许多道视线如有实质一般地黏在付川塘的身上，但是他仿佛没有感觉一样用最快的速度离开了广场。

第二轮考核的结果隔天就公布了，付川塘确实通过了考核。考核结果公布前，他直接和艾布迩请了假，躲在近侍队的宿舍里，哪里都不去。毕竟他可是在第二场考核中受伤的人。

最后的结果还是艾布迩上门来告知他的。

付川塘看着艾布迩严肃的脸，生怕听到“教皇要召见你”的可怖消息。

实际上，艾布迩只是略带关心地恭喜他：“恭喜你通过第二轮考核，评委们对你的表现印象深刻。”

“我代表近侍队慰问你。”艾布迩说话带着官方的僵硬感，付川塘看得出来，艾布迩关心人的经验很少。

付川塘倚在床头，看起来一副不太健康的样子。他这副样子完全是给艾布迩看的，他肯定艾布迩会告诉教皇他的情况，装得再病弱些也没有关系，让他能从教皇的魔掌之下压根逃离几天也是好的。

不过艾布迩显然也不会被付川塘的表象所迷惑，他的眼睛好似把付川塘的身子都看穿了，才转身离开。

倚靠在床头的付川塘等艾布迩离开了，叹了口气，装伤这种事情也不好装。总觉得艾布迩是殷虞宗派来，提醒他不要旷工太久的。

艾布迩来过的第二天，付川塘主动复工了。他站在教皇的身边不远处，当教皇的眼神扫过他的时候，他便奉上一个崇拜倾慕又胆怯的目光。他不管教皇看没看见，戏总要做足。

第三轮考核需要外出实战。这一次，为了保证圣子们的安全，神教安排了光元素检测。只有通过光元素检测，才能参与第三轮考核。

付川塘当然无法通过这种光元素检测，因为这次的检测通过数值高得离谱。

这一次的光元素检测无形中又会淘汰掉一部分圣子。付川塘觉得这个检测完全就是教皇冲着他设计的。如果不能参与第三轮考核，他可能就会成为墙壁里的哀求者。

不过，付川塘不打算立刻去求教皇。如果可能，他想用之前准备好的储存光元素的工具来通过检测。

办法总是想想就有的。付川塘暗暗地舒了口气，看向教皇的目光也更加恭敬起来。这最后的一段日子，他可不能再出什么岔子。

教皇看向付川塘，脸上也捎带笑意，他哪能不知道他可爱的宝贝心里都在打着什么算盘呢？总要把宝贝的退路都斩断，才能更好地享用胜利的果实。

-----

补一点。。

教皇与圣子17

=====

在第三轮考核开始前，付川塘想象着教皇可能期待着自己去求他。教皇自然不可能等到他。这么快就把自己送上门去遭罪，这是绝对不可能的。

能躲殷虞宗有多远就多远。除了近侍队的工作时间以外，付川塘都继续躲在屋子里苦练对光元素的控制力。这种力量练起来有点像末世中异能者对异能的控制。

感觉上很熟悉，练起来很困难。也许是这具身体的天赋有限，付川塘想往身体里多塞一些光元素也很不容易。尽管知道教皇也许有办法改变他的现状，但付川塘还是咬咬牙克制住了。因为任何一种周旋都要花费力气，在殷虞宗的面前，周旋就显得尤其耗费心力。想要得到好处而不付出任何代价，这显然是不可能的。而殷虞宗唯一愿意从他这里取得的代价，他知道，从来就只有那一种能令殷虞宗满意。

光元素检测的场所很简单，就在平日圣子们上课的地方。现在，上课的地方变得空旷起来，第一轮和第二轮被淘汰的圣子们已经陆续离开神殿，他们将被按照当初的志愿，以及神教的需要，分配到不同的地方去，也许他们中的某些人终身都不会再次相见。

依依惜别的情感还在这里留有余韵，而新的一批圣子很快又会让这里变得更富有朝气。神殿就这样迎接又送走一批批的圣子。教皇则年复一年地俯瞰着这片神教建起的领地。

检测光元素的队伍不长，留下的圣子不多，当付川塘出现的时候，许多道目光射向他。付川塘镇定地排在队伍里。

出于自身修养，圣子们并没有注视付川塘这个最近的风云人物太久。

检测场所很安静，检测工具也是很朴素的几颗圆球。圣子们逐一拉起衣袍，优雅地将手指按压在圆球上。圆球随之亮起。

检测过程简单明了，未通过检测的圣子当场就会给予反馈。付川塘看了一会，不通过的圣子少之又少。这是对圣子能力的基础检测，尽管标准高一些，但是大部分圣子都能轻松通过。付川塘再次觉得，这个检测确实是针对他的。

眼看队伍就要排到他，付川塘悄悄捏碎了藏在衣服里的小石头，把它们捏得粉碎。蕴藏在小石头之中的光元素迅速如期地涌入他的身体里。

付川塘不紧不慢地将手放在圆球上，圆球如愿地发出明亮的光芒。正当他认为可以顺利离开的时候，所有神教的检测人员没有记录他的检测结果。

教皇来了。在近侍队及护卫队的保护下，神教的最高权利者缓慢从容地走进了检测场地。教皇面带让人描述不出的神性的笑容，仿佛随时消融着世人的痛苦与不甘。所有人屈膝行礼的时候，付川塘好不容易点亮的圆球，已经悄无声息地熄灭了它的光芒。

教皇伸出手，示意众人起身，说道：“正好路过这里，来看看这届圣子们的表现。”

还站在圆球前的圣子们都变得跃跃欲试，他们抓住这个千载难逢的机会在教皇面前展示一次自己的实力。圆球再次一个接着一个地亮起。只有付川塘面前的圆球，没有再发出耀眼的光芒。一时间，付川塘沉默地看着圆球，不想说话。

如果有重来的机会，他会准备更多的可以捏碎的石子。教皇的到来，让他的努力白费了一次。他抬头看向教皇，差点控制不住地，想从眼睛里射出刀来。可付川塘还是忍住了，公开场合下，所有人都注视着，没有哪个圣子敢大逆不道地露出那样的神情。

神教从来不是什么安全的地方，在看不见的暗处，被悄无声息地处理掉的圣子也不是一个两个。

付川塘硬着头皮，努力把自己体内剩余的光元素都缓缓地逼出来，注入圆球里。

圆球就像听话的孩子一样，慢慢闪烁出微光。付川塘叹了口气，还不够，他只能拼了力气把身体里所有的光元素送了出去，干涸的信号从身体里不停地散发出来，他也只能咬咬牙，继续尝试从身体里压榨出一点点，又一点点光元素。

教皇用鼓励的目光看向正在圆球前的圣子们，在场的检测人员和扈从们也随着教皇安静地等待着检测结果。

细细的汗从付川塘的背冒出来。此时，有的圣子已经再次完成了检测。教皇投向他们的目光里带着赞赏。圣子们安静地站着，恭敬地向教皇行礼后站至一边。

付川塘仍然在尽自己最大的努力，尽管这种努力的结果微不足道。圆球淡淡的光芒没有办法照亮他完美无瑕的脸庞，也点亮不了他成功通过检测的希望。

场中只剩下了付川塘一个人。在众人的注视下，付川塘收了手，和其他人一样恭敬地向教皇行礼后，默默地退到一边。

参加第三轮考核的可能，被教皇亲手消弭。付川塘脸上还不能露出一丝不满。

内心的不满早已经涌上心头，付川塘还是克制住了，没有让这种不满没有明显的浮于脸上。教皇不是那个能让他撒娇的情人，更不是公开场合可以违背的上位者。

在场的检测者一个接一个地通报着结果，声音响亮。实质上这只是一个象征性通报，所有的结果已经清晰地被众人看见。

那些带有各种意味的目光从付川塘的脸扫过，却没有能在这张脸上留下一丝痕迹。唯有教皇的目光轻轻掠过，可付川塘已经在那一瞥里喘不过气来。光元素检测中的失败，让他将面临着只能跟随教皇的吩咐，待在近侍队里。肆无忌惮的骚扰将如影随形，不能摆脱，他会变成教皇权利下随意控制的傀儡。

墙壁中那黑暗的缝隙，只是教皇无数手段中的一个，不会是第一个，更不可能是最后一个。

哪怕稍微展开想象一下，付川塘就已经腿软得似乎支撑不了自己沉重的身体，他还来不及悔恨自己过于轻视这场检测，不敢相信教皇会毫无征兆地亲临这场无足轻重的检测。

如果再争取一下就能改变现实的可能性如泡沫一样破碎在短短的几分钟内。现实的挫败感让付川塘一再目眩。

这种强烈的反应让他没有听清楚教皇之后的发言。直到周围人都安静地看着他，他才在众人的目光之中恍然发现教皇正温柔地注视着他。

可那温柔之下的可怖只有他一个人体会过，它如深井下无波的水面一样，让人望之就畏惧。

“是不是因为我来了，影响了你的发挥？”教皇出言没有任何凌驾于众人之上的威压感，反而是那样的随和。

“没有，教皇陛下。”付川塘稳住了心神，“感谢您的到来，是我本身对光元素的控制力不足，还需要再多练习。”

穿着法袍的身子修长而挺拔，稍稍欠身时的优雅令人见之难忘。年轻的圣子脸上露出的遗憾的表情更让人怜惜。

“不用担忧。我会再给你一次机会。祝愿你通过这个考核前的小小检测。”教皇微笑着举起手来。

这个动作代表着一个抚摸礼，是神教中上阶信徒给予下阶信徒的一种祝福。付川塘急忙上前，半膝跪下，让教皇的手触摸着自己的头顶。付川塘的动作行云流水，没有半点迟疑，毕竟教皇面前的任何失仪，都将被宗圣机记录。

教皇被年轻圣子迅速的动作所取悦，抚摸了圣子的头顶，又抬起圣子的下巴，破例给予了圣子一个不带任何欲望的额头吻。这个吻轻柔地印下，这样带着偏爱的祝福，在众目睽睽之下给予了年轻的圣子。

跪在教皇膝下的圣子，双眼里的激动与感谢如浪潮般涌出。年轻的圣子依照抚摸礼回礼的要求，双手捧起教皇的手，虔诚地回吻了一下。

那画面看起来圣洁而美好，优雅的圣子跪伏在尊贵的教皇身下，演绎着神教最古老的礼仪的传承，连光元素都似乎萦绕在两人的周围，让画面变得更加柔和和烂漫。

-----

我从1000字补到了2600，我真棒！

教皇与圣子18

=====

后世有人将这个场面画下来，这幅有故事的画面成为神教流传久远的典故。仁慈的教皇与他选中的继承者之间的第一次抚摸礼，在神教的历史长河中被不经意地记录下来，又被经久地保存。

只是，没有一个参与这幅画面的人，又或者欣赏过这一画作的人，能发觉教皇笑容下的随心掌控局面的游刃有余，年轻圣子感激之下的惶恐不安。

当教皇离开的时候，所有人都从紧绷的状态里解脱出来，不少羡慕的目光聚焦在付川塘的脸上，但付川塘只是默默看着教皇离开的方向。

当晚艾布迩就代表教皇传话给付川塘，让他等待教皇传唤，今夜教皇事务处理完后会接见他。

等到艾布迩真正来带他去教皇那里，已经是深夜。他们一前一后地穿过圣殿内华丽的走廊，法袍的衣角时不时安静地擦过光可鉴人的地面。深夜的神殿似乎到处都没有人，四下漆黑的隐秘之处发生的事情皆无人知晓，光亮下只剩走动的艾布迩和付川塘。

寂静让付川塘心里有些紧张，他的稍稍偏快的心跳声在寂静的夜里似乎响彻耳畔。尽管如此，他还是想了不少措辞想要来搪塞那位表面看起来熟悉的情人。

神殿走廊的顶很高，高大的建筑愈加显得人的渺小。在神教之内，无一人不匍匐在神权的之下。付川塘勉强转移着注意力，专注地看着廊边的灯光散落下来，缓缓披在两人的衣肩上。

他们沉默地沿着旋转阶梯到达教皇的房间后，艾布迩没有跟进去，他伸出手臂，无声地示意付川塘进入。门口的近卫队似乎已经认识付川塘了，悄无声息地打开门。

尽管教皇所在之处，守卫很多，但无人般的静谧让气氛莫名地变得紧张。这里十分安静，门内的守卫一一为付川塘开门，又关上门。

这一次，教皇依然独自在房间中。他闭眼假寐中。付川塘的到来，让他缓缓睁开眼睛，露出了笑容：“过来。”

付川塘身不由己地往教皇身边走去，他仿佛早就已经是那一道被教皇精心挑选好，特意准备好的，一日忙碌后的“甜点”，一旦出现，便让教皇的心情有所好转。

作为神教的圣子，付川塘本应为教皇的偏爱而感到荣幸。至少表面也应该装出深感荣幸的样子，可现在他没有任何兴致去装出一丝笑容，他的腿甚至想违背大脑的意志，想后退到门边。

因为他只走了两步，就发现教皇房间里的那堵墙正打开着，它张着大口，好像在嘲笑可怜的付川塘，又像是等待付川塘太久，期待得不能自已。

“我以为我给了你一个额外的机会，你应该感谢我？”教皇的语调微微上扬，付川塘从中听出了殷虞宗语气里的不悦，顺从地继续往殷虞宗那里走过去：“教皇陛下，我当然感谢您给我的机会。但深夜召唤我，实在不太合适。”

“不合适？”教皇指了指房中某处，“那我就让人把东西撤下去了。”

付川塘顺着教皇所指方向看去，一个检测光元素的圆球正摆放在不远处的矮桌上。

“去测。过关了，我亲自送你进第三轮。没过关，今夜就留下来……”

又一个番外：逃离海边小镇1

=====

海浪泛起白色的泡沫，如同大海吐出的口水，让人看起来带着恶心又正常得让人挑不出毛病。站在这个海边小城的沿海观光道上，付川塘有点茫然。他的记忆断片了，眩晕的感觉和眼前的画面像海水一样，在他的脑袋里晃。

他睁开眼睛，扶着观光道上的栏杆，往前走了两步。

“嘿，”他的肩膀被重重地拍了一下，“付川塘，怎么了？不舒服吗？”

付川塘茫然地回头。一个他不认识的男人，看起来二十多岁的样子，穿着皮夹克，揶揄地笑了。

“你才走几步路？怎么都不行了？还不如前面的小夏她们。”男人把头一伸，往前示意道。

付川塘这才注意到前面有几个年轻女孩在朝他们挥手。

“我没事。马上跟上。”付川塘甩甩头，往前大步走去。这个时候跟上其他人准没错。

“你们快点！马上仪式就要开始了！迟点赶不上了！”前面的年轻女孩们叫着。

路上不少人和他们一个方向，看起来目的地是一样的。付川塘和旁边的男人闲聊了几句，发现他和身边男人是一个公司出来团建的，公司出了钱，带他们一行人来海边游玩。

“我们要去参加什么仪式？”付川塘对这么多人要参加的仪式有些好奇，他看着天边的云黑沉沉的，马上要下雨的样子。

年轻男人看起来面容模糊，他猥琐地笑起来：“这可是这里最有名的仪式表演了。只要仪式举行，当天必然下雨。”年轻男人的话里透着兴奋劲。

他的笑容越是猥琐兴奋，面容越是模糊不清。付川塘不知道怎么了，没有脱离队伍的想法，仿佛他跟着所有人去往一个地方是特别正常的事情。

天空开始飘小雨了，雨落在脸上，凉丝丝的，风刮海浪发出呼呼哗哗的声响。风吹了一种奇怪的节奏，催着人们的步伐变得更快。

付川塘在这种快速前进的节奏里喘不过气来，周围的人没有聊天的。

这很奇怪，也很诡异。

所以人都兴奋地往某个仪式的地点拼命地赶路。付川塘前面的一个人突然说道：“再快点，再快点！”

就这么说着，付川塘看见那个人的腿有些奇怪地弯着，好像一个脚踝折了的人，还在拼命走着路。

付川塘停了下来，但立刻被旁边的男人拽着往前走：“不能停下来！停下来就迟了！”

这种时候考虑殷虞宗在哪里简直是一种奢望。巨大的紧迫感像怪物一样笼罩着每个人，哪怕没有人高声呼喊，每个人都被一种兴奋到无与伦比的氛围攫取住，他们的脑浆仿佛被一个无形的大手扯出一缕来，绑在一起。

付川塘注意到他右边身后的那个家庭，中年男的已经张着口，一道口水从他的嘴里流出来，一直不间断地拖到了地面，好像他带着一条银色的丝带在前进。

心里泛起一阵恶心，付川塘想吐，酸水泛到喉头又被硬生生地吞咽下去。

雨开始下大一点了，周围人兴奋的程度越来越高涨，有人在雨里哼唱某种大家都很熟悉的音调，可那音调付川塘听起来只是更想吐了，有一种硬生生被拖进这场仪式中的违和感。

可他的双腿像已经上了发条的玩具一点也不能停下来，不停地往前走着，不停地往前走。雨丝变成了雨点，疯狂的人们来到了海边的祭台。当地人架起的祭台不高，却是一块块巨大光滑的石头垒起来的，几个当地的女人正在亲吻那些石头，她们的娇嫩的嘴唇划过那些光滑的石头。她们的眼睛里是迷蒙的快乐。

当地的男人们痴笑着脱光了衣服，匍匐在他们的祭台前，不停地跪拜。

而来观看仪式的观众们，像着了魔一样爬上了祭台旁边的观众席，仿佛这真的只是当地人的一次表演。

付川塘努力保持着清醒，他意识到如果放弃这个时候保持清醒，他可能将在仪式里丢失自我的一部分。这种预感无比鲜明的让他痛苦，显然他周围的人已经没有清醒着的了。

一开始揶揄他的年轻人在哭泣，哭的声音像猫发出的一样尖锐。让付川塘觉得自己在幻听。

一位当地男人走上了祭台，他举起了手中一根木杖：“仪式开始！”观众席上爆发出一阵阵尖叫。

“这绝对不是人能发出的尖叫。”付川塘头痛地想，他想从仪式里脱身，可没有那么简单。

当地人们爬上了祭台，他们像从地狱里爬出来的恶鬼，看不出本来的面目。由于祭台太小而人太多，他们一个接着一个密密麻麻地挨在一起，在每个可能的缝隙里都挤进了一个人，看起来这确实是一个难以难得的表演似的。

有几个人挤得已经被架空，甚至有一个好像已经被挤得喘不上气来。付川塘大喊，但嘴里喊出的声音被周围的尖叫声掩盖，那些声音让他的脑袋像要炸开一样疼痛。

他们每个人都伸出手臂，朝着天空。

“啊啊啊啊啊……”他们开始朝着天空嚎叫。这种叫声异常滑稽，付川塘想笑，但是笑不出来。

因为天空裂开了一道缝。付川塘很想说服自己这是一个幻象，或者这其实是一种高级特效。付川塘睁大眼睛看那道缝，为了看清楚那道缝他站了起来，所有人都站了起来。

所有人都看着那道缝。

一开始那道缝里什么也没有，只有无尽的黑暗。黑得纯粹到什么也看不出来。

所有台上的当地人，抬起了一个人。

所有台上的当地人，抬起了一个人。雨下得大了些，到观众席上的人们没有躲雨的意思，他们看起来更像是比当地人还要狂热的仪式拥护者，一动不动地看着当地人的举动。他们的眼睛在雨里看起来亮得吓人。在付出凑看来，他们甚至不能称之为人。

他们像是已经被仪式异化的一部分，和仪式紧紧地纠缠在一起，不可分割。眩晕的感觉更加强烈了，付川塘分辨不出那个被抬起来的人是死的还是活的，但是他确实被抬了起来，被白布盖在身上。

天空的那道缝张开了。付川塘不由自主地咽了口水，那道缝看起来越来越大，要把天空撕裂一样，缝那边的东西好似要从天空中倾倒下来。

人群又开始发出无意识的“啊啊啊啊”的声音，听起来是人群在共鸣一样的吟唱，又好像不是吟唱。付川塘紧紧闭住嘴巴，仿佛这样就显得他更加正常。

他的眼睛紧紧地盯着天空的裂缝，那一瞬间他不确定自己是否看到了一个巨大的眼珠，光想象自己好像已经看到了那个眼珠，都让他感到生理上的强烈不适。

裂缝里探出一条黑色的柔软的长着褶皱的触手，人们开始狂欢。仪式在此时达到了高潮，雨越下越大，豆大的雨珠砸在人身上生疼，但没有一个人觉得疼。观众席上的人们张开双臂，张开嘴巴，在接从天空的裂缝里落下来的雨水。他们张着嘴拼命地吞咽着，有的人的舌头歪在外面，收不回去，看起来比那条从裂缝中出现的触手更像是怪物。

这种情况下，付川塘的心跳剧烈加速，害怕、疯狂、恶心在身体里激烈地涌动着。他站起来，想脱离这种仪式带来的不良感受。可是站起来又能怎么办呢？天空裂缝正在向他展示他的渺小。

他很渺小，在那个一闪而过的眼珠里。他十分渺小，一瞬间他仿佛变成了某个从裂缝中窥探这个世界的古老神明。这一瞬间的通感，让他跪了下去，他大口大口地喘气，头却仰着，仿佛得到了那个天外之神的控制和吸引，如触电般想抽身却不能。

触手触碰了祭台上被抬高的人。它毫不犹豫地吃掉了他，像吸收某种甘甜的乳汁一样，付川塘想：“它把那个人吸光了，也许是用它的嘴，如果它真的有嘴的话。”一切都被大雨变得模糊不清，也许他看错，触手并没有吸干那个人，毕竟这是一场公司团建参与的正常旅游活动。

付川塘意识到他的脑袋里的思绪像乱麻一样纠缠在一起。他没有任何想法地看着那条触手皮下一鼓一鼓的模样，就像看昆虫吸食树汁一样。

裂缝里的触手缩了回去。祭台上的当地人呼喊着：“感谢神明索答克斯巴……”他们的声音嘀咕着，像是付川塘能听懂的语言，又好像不是的。

殷虞宗在哪里？付川塘无意识地想着。

可怕的事情并没有结束，仪式这个时候才到达高潮。裂缝里漏下的雨变成了红色，鲜红色。

观众席上的人们欢呼着：“是神水……神水！！”他们脸上是红色的雨水，身上是湿透的衣服，狂喜和兴奋像蝗虫一样啃食着付川塘的清醒。观众席上的人们往祭台上奔跑，付川塘还没有搞清楚将要发生什么，就已经听见了惨叫声，是带着极度兴奋的惨叫声！那个声音让付川塘全身战栗着颤抖起来。

-----

【Sweet整理】@青春与光呀

我错了，克不起来，哈哈，随心码