书名：逆插桃花

作者：花酒小侠

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、小甜饼、轻松、强强

简介：又撩又欲又香又甜

高岭之花总裁受X斯文腹黑舔狗攻，强强，年下，1v1 攻受双洁

先do后爱，双商在线，极限拉扯

攻是文化型舔狗，不怕色鬼色，就怕色鬼人帅活好，又撩又欲，还有文化，高冷总裁满口不要，身体却很诚实。

**真香文学科研项目，没大纲，没逻辑，没文笔，纯属圈地自嗨。**

贺明渊是受，萧应棠是攻，不要站错了~

**【温馨提示】**

①此文剧情干瘪，只为取悦自己人设喜好，不会为开车而开车，皆是水到渠成，肉食系读者谨慎入坑。

③作者文风古早，酸腐生硬，匠气重，想象很丰满但笔力很骨感，谨慎入坑。

②绘画题材文，主打一个又强又香，一切与绘画相关描述都是胡诌，切勿较真，谨慎入坑。

【搬文备档】

在我身上舒服么？

=====

贺明渊与萧应棠的相遇，要从一个月前的“假画事件”说起。

贺明渊是国内知名画廊“约瑟纳”的总裁，所面向客户群皆是热衷于油画收藏的富商名流。

成日周旋于这些上流商务场合，贺明渊每每出现皆是一袭笔挺的深色西装，肃冷倨傲。

尽管言行举止透着绅士风貌，彬彬有礼，但认识他的人都知道，贺明渊极为精明世故，无往不利，画廊上下人人怕他，那些画家和富商要从他手里占点便宜也极不容易。

约瑟纳画廊售卖高仿假画的消息一出，还未查明经纬，便在圈中掀起了轩然大波。

墙倒众人推，往日上赶着求他的画家们都明哲保身，纷纷撤走售卖画作，富商们登门索要巨额赔付，画廊严重亏损，连带贺氏荣鼎的股价也受到了波及。

画廊百年信誉在他手里毁于一旦，贺明渊知道有不少人在背后看他的笑话，尤其那个同父异母的大哥，早已在父亲面前说尽了风凉话，指不定这出好戏就是他为争夺家产打响的前炮。

贺明渊有条不絮的处理好后事，独自坐在暂停营业的画廊里，残灯末庙，人去楼空，吸上指间的香烟，呼出一口白雾，表面风平浪静，心里怎可咽下这口气。

如今要让画廊东山再起，最高效的办法就是与著名画家合作开办画展，但那些画家有谁不是唯利是图，又有谁肯来淌这滩浑水？

根本没人。

“倒也不是走头无路，”许思哲在黑白的西洋棋上走了一步骑士，“你知道萧应棠么？”

萧应棠……

这个名字他当然听说过，是几年前闻名国内外的国画大师，但贺明渊经营的都是油画买卖，对国画界也不是特别了解。

“他一个画国画的和我有什么关系。”贺明渊口吻中带着轻蔑，挪动战车，吃掉了对方的兵卒。

他们这个圈子泾渭分明得很，从事西画行业的大多看不起国画，觉得笔墨纸砚的鬼画符一番，技巧简陋，工艺廉价，不像油画来得含金量高，与国画扯上联系如同自降身价。

许思哲好笑道：“哟，都这时候还端着啊？你别小看这个萧应棠，不少国际富豪都扬言想收藏他的画，就可想而知了，现在你也只有找他还有一线希望。”

贺明渊微挑剑眉：“怎么说？”

“据我了解，萧应棠这个人虽然名气大，但并非是贪图名利，攀附权贵之辈，所以比起其他画家，你更有机会请得动他，可问题也是像这种人特立独行，通常用钱砸不动，而且听说他一直隐居，没人见过他长什么样，也没人知道他在哪儿，呵，这些搞国画的都一个样，神秘兮兮的。”

听着许思哲的描述，贺明渊脑海中本能浮现出了一个鹤发白须的老人，长年隐居深山，超尘拔俗，仙风道骨的。

也说不清为什么提起国画大师总给人这般印象，但想来在画技上能有如此造诣，应该也八九不离十。

“你确定找这种人能行？”在他看来卖国画也和破罐破摔没区别。

“当然，我什么时候骗过你，”许思哲吸了一口雪茄，琢磨着棋局，“你要是能把他请出山合办画展，岂止是挽回画廊声誉，你们贺氏荣鼎也会跟着大放异彩。”

贺明渊思付片刻，心中已有掂量：“怎么找到这个萧应棠，开个条件。”

他们两家虽然是世交，但都是商人后代，三分交情七分利，许思哲游说了这么多，摆明是引他上勾，做笔生意。

许思哲倒也不客气，棋盘上王车易位，吃了他的皇后：“画廊股权30%，我帮你找到他。”

好一个趁火打劫，说得如此笃定，显然是在暗指除了自己以外，别无他法。

虽然给许思哲股权无关紧要，日后有的是办法夺回来，但贺明渊就是不喜欢这种被人吃定的感觉。

“要股份没有，人有一个，我把秦昭给你。”

秦昭是他的助理兼保镖，被许思哲看上已久，曾多次向他要人，贺明渊一直惜才不肯放，现在若能派上用场，失小换大，倒也算物有所值。

许思哲抬了抬鼻梁上的金丝边框眼镜，看向守在门口身姿笔挺的秦昭，失笑：“你以为我会为了一个男人，放弃这么一次打败你的机会？也太小瞧人了吧。”

贺、许两家在生意场上从来就是明友暗敌，老爷子们两相博弈，自然影响下一代，许思哲乘虚而入索要股权，无非是在打吞并画廊的主意，好让贺明渊在他手里颜面扫地。

“那就看许四少选择了，”贺明渊淡淡道，“毕竟，你能和我谈条件的机会也不多，秦昭我只给这一次，过期不候。”

许思哲略微犯难，斟酌了半晌没有答复。

“秦昭。”

贺明渊轻唤了一声，男人听传推门而入，来到跟前垂首恭敬：“贺总。”

“把衣服脱了。”

秦昭愕然，看了看他们，没有多问，唯命是从的脱掉西装，随着衬衫的纽扣一颗颗的解开，逐渐显露出古铜色的肌肤，轮廓分明的肌肉线条勾勒出一副紧实矫健的男性身材，只是那张素来淡漠的脸此刻罕见微红了。

贺明渊指示秦昭跪在许思哲腿边：“成交？”

许思哲喉结滚动，眼镜下双眸欲色闪烁，微微皱眉，收回灼热的视线，心烦意乱的走了一步棋。

“成交。”

“将军。”贺明渊拿走他的国王。

色字头上一把刀，不是焚财就是亡命，攻其弱点，才能最大化获利。

果不其然，许思哲是有所准备的，没隔两日就送来了萧应棠的所在位置。

落雁山，曲水涧，寻幽园。

贺明渊即刻动身，落雁山在另一座城市，本可乘坐飞机直达，但由于要走山路所以还是决定驱车前往，行驶了八个多小时的车程，终于到达山脚小镇时夜已黑尽，只能先找了家镇上的旅馆落脚。

下车，飘雨，秦昭为他撑伞步入旅馆，两个高大英俊的男人，周身散发的贵气与简陋的环境形成了强烈对比，店里客桌上围着几个当地人在打纸牌，大或是从没见过如此体面的人，都停下动作投来视线。

秦昭跟随贺明渊多年，深知他疑心重，便朝老板打听了一番，所幸得到的情况与许思哲基本一致。

曲水涧在半山腰，开车半小时可到，那里的确有个寻幽园，建有二十余年，园中有位佣人齐嫂，会不时下山置办用度，至于他家主人是谁，并不清楚。

身怀绝艺，淡泊名利，行踪诡秘，还真是做足了一副世外高人的派头。

贺明渊心里嘲讽，吸上指间的烟，在吐出的烟雾中望向窗外那片山，仿佛可以看见半山腰隐约透着荧荧灯火，狭长的眼眸阴沉下来，冷哼一声，拉上了窗帘。

他经商多年，什么妖魔鬼怪的对手没见过，就不信这世上真有如此超脱的人，只要这个萧应棠还是个人，那就有七情六欲，只要找准一味，也能办了他。

但实际上，别说让他有机会“把脉问诊”了，贺明渊根本连人都见不上。

初次造访就吃了闭门羹，只见到了那位齐嫂，不像个佣人模样，面相圆润饱满，身着素色旗袍，举手投足间颇有涵养，从容婉拒说他家主人概不迎客，秦昭恳请多次，奉上红包和名片，请她代为通传，齐嫂仅收了名片离去。

高风亮节，不愧有其主必有其仆，不出贺明渊所料，等至黄昏，也不得入室。

没关系，求人办事，先曲而后伸，他忍得起。

第二日，再访，再拒，第三日，第四日……到了第六日，就算三顾茅庐，也能请两个诸葛亮出来了，更何况他比卖草鞋的刘备强上太多，但凡与绘画沾边的，有谁不知道约瑟纳画廊的名号。

“贺总，你去哪里。”秦昭见他突然下了车，作势起身。

“不用跟，在车上等着。”

经贺明渊这几天的考量，被屡屡拒之门外，无非两种可能，要么是萧应棠故意不给他面子，空等下去也没意义，要么此人根本就是个浪得虚名的草包，故弄玄机，不敢接招。

抬眼看向紧闭的陈旧园门，上方桃木素匾刻有“寻幽园”三字，笔意洒荡，骨力苍劲，门旁两侧各挂有同一字体的楹联。

——丹青不负凌云志，翰墨长留掷地声。

贺明渊默声品读，他不喜诗词歌赋，也没怎么看懂，但隐约感觉得到字里行间心气很大。

他向来不是个有耐心的人，既然给脸不要脸，那就怨不得他不请自入了。

但愿这个萧应棠是个真材实料，否则他势必一把火将这破园子烧个一干二净。

围绕院墙走了一段，墙体不算太高，此逢春季，不少园子里长势茂密的绿植皆越墙而出，贺明渊找到一处高地，距离墙檐要更近一些，他曾练过几年击剑，体格也算强健，这个高度对他来说并不困难。

脱掉西装，摘去领带，解开两颗领口衣扣，活动了一下筋骨，短距冲刺，蹬墙一跃而上，正当顺利翻过墙檐时，却被一旁海棠树的枝丫勾住了肩上的背带，枝断力折，根本来不及反应，整个人失去平衡扑腾着海棠树就摔了下来。

火焰海棠，落花飞絮，娇艳欲滴的血红，扬扬洒洒铺了满身。

贺明渊惊魂未定的喘着气，心神有些恍惚，摔得这样狠，虽没明显痛感，但一时之间也不敢乱动。

“啊……”

听见一声痛吟，不是自己发出来，却近在耳边，贺明渊一惊，急忙抬起头，这才发现自己正趴在一人身上。

倒在地上的男人闭目皱眉，揉着后脑，面容因疼痛略微扭曲：“唔……什么东西掉下——”

男人嘴里嘀咕着睁开眼，看见近在咫尺的面孔，骤然失了声。

四目交投，贺明渊怔了怔，他还从没见过这般幽黑的瞳孔，墨色淋漓，苍茫远峭，仿佛黑洞一样吸力强劲，万物入眸皆是脱逃不出。

男人也饶有趣味的打量着他，届时微风拂面，轻扬起贺明渊身上的花瓣，一枚自发顶飘下，如火红烈吻般落在了男人双唇上。

男人微微诧异，捻起唇上的花瓣瞟了瞟，抬眼朝他勾起嘴角，温软一笑：“在我身上舒服么？”

这么大反应，说明你身体不错

=====

02

贺明渊猛地回过神，正要起身，左边脚踝传来一阵疼痛，应该是扭伤了，他强忍着站起，身子不免轻晃，很快被人一把扶住手臂。

“伤到脚了？”男人问。

“没事，多谢，”贺明渊礼谢点头，侧身退了一步，拍扫衣裤上的尘土，整理好仪容，身直颜静道，“抱歉，我不知道下面有人，你有没有受伤，我会赔付医药费。”

“你赔不起。”

闻言，贺明渊错愕，这才定睛看清眼前人的容貌。

个子与他一般高，年龄应该也很接近，一头柔亮黑发和刘海下的那双瞳孔一样黑，衬托得那张面孔清俊舒朗，令人印象深刻，见他身着皮质围腰，再看掉落在地的修枝剪，估摸着应该是个园艺工人。

心想这萧应棠身边的人还真是非同一般，女佣像太太也就罢了，连个杂役都长相出众，一股子儒雅书卷气。

但人不可貌相，贺明渊以为他有意讹诈，沉声道：“我看你没断胳膊没折腿，赔不起，是什么意思？”

“我是无碍，但我的树可是又断又折，”男人指着满地残枝败花，哀叹道，“二十多年的火焰海棠，你这从天而降的，少说报废了十年。”

“这不难办，一颗树而已，我赔一颗更好的就是。”

“只是赔树当然容易，但我多年悉心呵护它成长，所付出的心血与时间，你又怎么赔？”

千金难买心头好，自是赔不起的，贺明渊一时无言，看着男人眼中揶揄笑意，这种被牵制的感觉，让他觉得不太舒服。

“也罢，虽然心疼的紧，但这或许也是天意，”男人躬身捡起一株海棠拿到眼前，墨黑的双瞳穿过赤红的花瓣看向他，“花开堪折直须折，莫负天公赐美意，不是么。”

贺明渊听得似懂非懂，他绝不是没文化，只是没有这种酸腐文化，何况他是个商人，在生意场上从来是明码实价，不喜拐弯抹角这套，现在也仅能听出这颗海棠大致是不用赔了。

见他不应，男人又是一笑：“你是什么人，为什么要翻墙进来？”

贺明渊正颜道：“约瑟纳画廊，贺明渊，多次拜访被拒，迫不得已。”

男人了然点头：“哦，你就是贺明渊，前几天听齐嫂提起过，还没走。”

“冒昧登门，是有些急事需要当面拜见一下萧应棠，萧老先生。”

“老、老先生？”

男人愕然眨眼，忽地摸鼻抿唇低笑了起来，被贺明渊投来不明所以的视线，便忍笑摇头：“抱歉，你别介意，我只是少有听人这么称呼他，萧老先生……嗯，他的确挺老的。”

“那能不能请你带我去见他。”

“见他之前，还是先看看你的脚吧，应该疼很久了。”

男人瞥向他的左脚，膝踝微曲，踩地不实，的确是从刚才起一直在痛，贺明渊强撑站姿，不以为意道：“我忍得住，劳烦带路。”

“何必这么逞强，你这一瘸一颇的去见萧老先生，也有失仪态，就不怕落个坏印象？”

“……”贺明渊不语，觉得不无道理。

“走，我扶你去凉亭里坐一下，看伤得重不重。”

男人说着伸手过来，贺明渊本能的闪身，看向十几米开外的凉亭，自己走了过去，望着他颠簸倔强的背影，男人勾唇苦笑，将手里的海棠花枝条插在了土里。

春意正浓，海棠扦插易生根。

这座“锁香亭”建在池塘旁，红雪松木，四角开扇，周围湘竹团簇，分明连日春雨过后，略感湿闷，但入亭坐下，却是清爽怡人，竹香扑鼻，仿佛亭里亭外别然天地，贺明渊正觉着奇怪的观察这简陋凉亭，忽地脚踝一紧，腿被抬了起来。

“你干什么。”贺明渊皱眉。

男人半跪在他身下，拖住他的脚，解着鞋带，抬眼笑道：“帮你看伤，不脱我怎么看。”

贺明渊沉脸：“不用。”

说着要将脚收回，使力脱缚，又是一阵痛感传来，不禁停下动作，暗自齿紧，男人也没给他再开口阻止的机会，转眼间就迅速的脱掉了他的鞋袜。

贺明渊怒目横生，虽然知道这人是好意，但光着脚在人眼下，还是感觉受到了冒犯。

“放开。”他的口吻带着明显的怒意。

男人没听，将他的脚放于膝上，神色认真地摸索着淤青红肿的脚踝：“还好，没有伤到筋骨，稍等一下。”

贺明渊见他走到几排盆栽前，掰下一截芦荟，用池塘水洗净，剥皮取肉，握起他的脚，将透明的黏液涂抹在淤青处，清凉湿滑的触感，顿时消散了一些红肿，减轻了疼痛。

“好些了吗？”

贺明渊没吭声，只是垂眼微微点头。

男人笑了笑，又抹了些芦荟上去，继续替他按摩起来，动作轻柔，手法得宜，修长的手指在粘滑液体下不断游走，从脚踝顺至脚背，抚过脚趾，摸上脚掌，时不时朝他瞟上两眼，就像在观赏什么似的，墨曈潋滟，唇瓣翩浮。

贺明渊面容僵硬，太阳穴凸凸直跳，已经感觉很不自在了，正要开口，足底不知被按到什么地方，电流窜腾，痛痒交织，不住咬唇闷哼一声出来。

“这是涌泉穴，汇通肾脏，这么大反应，说明你身体不错，”男人促狭咧嘴，再次握住他的脚时，仔细看了一番，啧舌道，“别说，你的脚意外的……好小。”

如被戳刺脊梁，贺明渊面如土色，猛地将脚收回。

他穿40码的鞋，在男性中的确算小的，尤其配上他的身高和气场，更是风马牛不相及，但这种事他早就知道，不用这个人来提醒。

也不管黏湿的脚，贺明渊穿上鞋袜起身，冷冷道：“我没事，你可以带路了。”

男人擦了擦手道：“你的脚伤得也不算轻，我看你还先回去休息几天，以免加重。”

“这个不需要你操心。”

“我是为你好。”

贺明渊犀利瞥去，实在不想与他浪费时间，面无表情起步就走，虽然脚没了起初那般痛，但还是有些脱力，行走姿态总归不太好看。

“你以为这样去了，萧老先生会欢迎你这个翻墙入室的不速之客？”

贺明渊停了脚步，回头朝他看去。

男人走过来，双手撑在凉亭的木栏上，望着碧绿的池塘，指了指隔岸一幢两层楼高的房屋。

“萧老先生就住在那里，你大可现在过去，但我得提醒你，这里除了齐嫂以外，就我最了解他，你这样擅闯私宅，他会很不高兴，你如果不信，尽请自便。”

贺明渊看向那幢白墙黑瓦的房屋，心中暗自思付，自己翻墙进来本想探探虚实，但听他这么讲，这萧应棠应该是货真价实，如此一来的确是理亏，就算见到了人，也难以求得合作。

“既然这样，那你说该怎么办，我连续六天拜访，萧老先生都闭门不见，这也未免不合情理。”

“情理不是法理，你有求见的权利，他可没有接见的义务，他不见你自然有他的道理，同样是合情合理。”

“那你的意思是，我不可能见到他了？”

男人转眸笑道：“所以啊，想见他就听我的，先回去，你的事我会去跟萧老先生说，三天后你再来。”

贺明渊不可置信，狐疑他有打发之意：“明天不行？”

“呵，你都等了六天了，还在乎多这三天？三天后，你的伤应该也好得差不多了，我保证你能见到他，从正门风风光光走进来。”

“当真？”

男人凑近他，微启唇齿，压低嗓音道：“从来没这么真过。”

贺明渊避头，铁青着脸，斜睨他一眼：“好，我三天后再来，如果你敢骗我——”

“那就千万别放过我。”

对上男人那张儒雅面容，笑容轻佻，眉眼狷邪，贺明渊讨厌一切有失体统的东西，也开始有点讨厌他了。

“我送你从后门走，免得被人看见，传到萧老先生那里就不好了，”男人说着带路，但还没走两步，就又停了下来，面露喜色道，“哟，今天是什么日子，我的海棠折了，连你们两个小东西也一起出来了？”

贺明渊顺着他的视线看去，只见池塘里有两只水禽戏游在一片刚发芽的荷叶间，赤蓝羽冠，色泽艳丽，圆滚滚的身躯下荡漾出一圈圈涟漪，贺明渊不喜欢动物，只能排除是鸭子的可能。

男人摸着下巴道：“养了三年，从没看见它们一起出窝，你还为真是位贵客，我想就凭这点，萧老先生肯定与你投缘。”

“他喜欢这种鸟？”贺明渊想到了投其所好。

“当然，不喜欢又为何要养。”

“那这是什么鸟。”

男人深意一笑：“鸳鸯。”

棠花折芳，伊人入怀

=====

夜风吹掠，草木瑟瑟。

山间高悬的月色明净清透，冷白的月光幽幽洒照在庭院中一方棋盘上，纵横交织的黑白棋子已占据大部分的棋盘，从战局看来，两方势均力敌，渐入死局。

萧应棠一手伸入棋奁，两指夹起一颗黑子，贴于唇边审琢，落子围攻，又夹起一颗白子，落子险逃。

他在寻幽园里生活了二十年，同门的几个师兄师姐相继离开后，这里就只剩下了他和齐嫂两人，所以大多时候他都是这样自己找乐子，作画鼓琴，写字刻章，自己和自己下棋。

但今天这盘棋下得不太妙，你追我逃，毫无章法，实在有失水准。

“棋经上说，心役他事者，其虑散。”

萧应棠闻声看去，不知何时齐嫂已立于跟前，将盏托中的一碗汤羹递来，温声道：“凤髓羹，春季益补，喝点吧。”

“谢谢齐嫂。”萧应棠放下棋子，微笑接过。

这凤髓羹是用松子、核桃研磨入蜜，沸水冲泡制成，一勺入口，香甜润喉，清肺养脾，他小时候身弱多病，春季最适合调理，所以每到这个季节齐嫂总会给他做些温补的小食，久而久之倒也成了习惯。

又拿起盘里的乌葚糕咬了一口，甘酸解腻，嚼之有味：“唔，好吃，这凤髓羹和乌葚糕还真是绝配，齐嫂的手艺越来越好了，到时候来客人，可得好好露一手。”

齐嫂看着他，面容认真道：“你真打算让那个贺明渊进来？”

萧应棠边吃边说：“我不让，他不是也翻墙进来了么，还不如大方点，再说这园子难得来客，他等了那么多天，可见有心，招待一下也无妨。”

“有心，我看他是心怀不轨，和你师父讨厌的那些人一个样，满身铜臭味。”

“臭么？”萧应棠笑起来，“我怎么觉着挺好闻的，就像那种高级木料散发出来的味道，还带点麝香，桂香，甘松香，总之很妙。”

“那是香水的味道，不是他的味道。”

“哦？还有这种香水，那我更得请他进来了，问问什么牌子，改明儿也去买一瓶。”

“小七。”

齐嫂已经很久没这样叫过他了，见她面容严肃，萧应棠也收敛起了笑意。

虽然自从师父去世后，他就成了寻幽园的主人，要做怎样的决定，齐嫂也无法干预，但齐嫂毕竟是看着他长大的，比起主仆关系，萧应棠更对她爱戴如母。

起身揽住齐嫂的双肩，讨好笑笑：“我知道你是为我好，担心我上当受骗，放心，我有分寸的。”

齐嫂看出他心意已定，再劝不动，略带责备的看他，重叹一口气：“你这孩子就是一根筋，当年你师父不过是乱算一卦，你记到现在，也不想想，你生辰八字都不清楚，这卦能准？”

被戳中穴门，萧应棠挠着眉骨嘀咕：“这不挺准的么，卦辞说棠花折芳，伊人入怀。”

“这只是一个巧合。”

“那我的鸳鸯呢？又怎么解释？”

齐嫂语塞，顿了顿道：“好，既然你说算得准，那我问你，还记不记得下一句卦辞？”

萧应棠眉心轻颤，默了半晌，坐下又拿起了棋子，嘴里漫不经心道：“也许师父只算准了前半句。”

齐嫂气结，夺过他手里的白子，落子打吃，收起一堆黑子重重放他手里：“你这叫务杀而不顾，多败。”

“我怎么就务杀了，你讲点道理好不好，还没发生的事谁知道，”萧应棠朝她背影嚷嚷，“你别走啊，回来陪我下一局。”

“没空，我电视剧开始了。”

萧应棠叹息摇头，心浮意躁，霎时没了下棋的兴致，端起凤髓羹，轻搅两下淡黄透明的羹汁，正要一勺入口，晚风兴澜，吹得额前的黑发迷了眼，再次睁开时，汤勺里竟漂了一片海棠花瓣，与那日落在唇上的一样火红。

心有当事，看什么都是征兆，一时竟不忍下口。

掏出手机点亮屏幕，桌面异常干净，只有两三个APP，打开搜索页面，再次输入了贺明渊的名字，跳转出来的依然是商务相关信息，没有什么个人资料，也仅能知道他是约瑟纳画廊的总裁，荣鼎集团董事长贺承世的二儿子，不过照片倒是有不少。

点开一张放大面容，英俊高贵，冷峻孤傲，虽然拍得不错，但还是觉得真人更好看一些，嘴角不自觉的牵扬了起来。

师父生前喜欢钻研命理，但水平也就和江湖道士差不多，曾给他们几个兄弟姐妹各算过一卦，说得头头是道，现在看来没一个是准的。那时他才12岁，信以为真了好长一段时间，成天跑到海棠树下等花开，看花落，还以为自己会遇上一个漂亮的海棠仙子。

后来随着年岁的增长，心性的成熟，他早已不迷信这些东西了，但那天遇见贺明渊，脑子里突然就又浮现出了这个卦。

萧应棠凝视着照片，想到后半句的卦辞，用手指戳了戳屏幕上的脸，自言自语：“到底是不是你呢。”

这一刻，他既希望师父算准了，又希望没算准。

应该叫你一声哥哥

=====

经过三天修养，贺明渊的脚已经痊愈，约定当日打早就和秦昭一同驱车上山，他想早点谈完，早点返程，这个小镇上的破旅馆他实在住不下去了。

其实现在想来，贺明渊觉得自己那天离去得有些草率，他连那个园丁的姓名也没问，如果被骗，岂不是吃了哑巴亏，连算账対置的人都找不到，他一贯心思缜密，就不该犯这种低级错误。

行驶在山路上，今天又下起了雨，山间阴湿，加之连日没有睡好，贺明渊偏头痛的老毛病又犯了起来，吃了两颗缓释片，抬肘依窗，支起脑袋，闭目沉息，秦昭从后视镜里看他一眼，便点开了音乐，一首优美轻盈的钢琴曲缓缓流淌了出来。

贺明渊喜欢莫扎特的音乐，和谐，规整，干净，每次头痛的时候听见，都能让他稍微轻松些。

“你是不是在怪我把你买给许思哲？”这几天秦昭就没怎么说过话，贺明渊察觉得出他心里不痛快。

“没有，”秦昭立即摇头，“我的命是贺总救的，一切听从贺总安排，绝无怨言，只是……”

“只是什么？”

“我听说许总他……有独特癖好，担心不能令他满意，给贺总添麻烦。”

秦昭的担心不无道理，许思哲在床上的确是个禽兽，有次直接把一个MB玩到重伤，差点吃上官司，他一直不肯把秦昭给许思哲，也有这方面的原因。

“你以为我会这么轻松让他占了便宜？”

“贺总的意思是……”

“照顾好自己，趁他对你有兴趣，讨好他的欢心，”后视镜中贺明渊缓缓睁开狭长的眼，“把许氏瑞鹏文化园的竞标方案搞到手，我会尽快让你回来。”

秦昭对上他的视线，垂眼点头：“是。”

秦昭是颗好棋子，自然要物尽其用，用到极致。

这次文化园是政府投建的大项目，最终夺标者必定是贺、许两家之一，他要来个一石二鸟，让自己那大哥知道自己也不是吃素的。

到了寻幽园，车子还没停稳，园门便开了，齐嫂撑伞出来迎客，贺明渊有些意外，看来那个园丁竟没骗他。

齐嫂说经主人交代只接见贺明渊一人，便留下了秦昭，独自撑伞提上见面礼，跟随齐嫂入了园子。

踩在一路混彩雨花石上，贺明渊微微扬伞，四处环顾，这才算看清了寻幽园的全貌，比他那日印象中的还要大一些，亭台楼阁，怪石碧潭，绿郁花影……可谓应有尽有，而且打理得错落有致，蜿蜒幽深，霏霏细雨中染上一层朦胧氤氲，烟景如画，宛如天开。

贺明渊扫视了好几圈没看见那个园丁，应该是雨天不用开工，有点遗憾，他还觉着这家伙是个手艺人，除了道谢，倒还想顺便挖个墙角，让他去倒刺一下自己别墅里的花园。

进入那幢白墙老房，令贺明渊没想到的是，这屋子外表古香古色，里面却是很现代的装潢，水晶吊灯，大理石地板，和其他别墅没太大区别，唯一不同的是周围多了些古玩摆件。

齐嫂奉上茶点，让他稍坐片刻，她去叫自家主人下来，语气生硬，临走时还不轻不重的斜睨了他一眼，贺明渊就察觉出这个齐嫂好像不怎么待见他。

连仆人都这么性情古怪，只怕主人更不好对付了……

贺明渊手指轻敲着膝盖，心里拟着对策，在沙发上等得有大约十分钟的时间，听见屏风后传来有人下楼的动静，啪塔啪塔，脚态轻盈，速度也快，实在不像老人下楼的声音。

紧紧盯着那面屏风，看见背后人影经过，一现真身，那张面孔让贺明渊顿然瞪大了眼睛，几乎是在惊愕与困惑中注视着那个人走过来，坐在了他的对面。

萧应棠礼笑：“贺总，脚上的伤都好了吗？”

眼前的人仍是黑发如漆，黑瞳如墨，穿着一身宽松的素白缎料中式衣裤，披了一件浅驼色的针织衫，姿态随意靠在沙发上，双眸莹莹发亮，哪里还像个园丁，分明就是主人的派头。

贺明渊轻微拧眉看他，很快反应了过来，立即冷静思绪，面色如常的拉出一抹微笑：“萧老先生？真人不露相。”

萧应棠苦笑：“贺总，别取笑我了，那天不是有意欺瞒，只是想你受了伤，要谈什么也不方便。”

所以让他被人当猴子似的耍了一回，贺明渊忍怒：“哪里，是我眼拙，没看出来，也没想到，萧先生竟是英雄出少年。”

“贺总过奖，”萧应棠拿起紫砂壶，也倒了杯茶，“来，先喝点茶。”

贺明渊端起茶杯，小得像矮人国用的，尽管知道这是功夫茶，但待客也未免太寒馋了些，一口饮尽就搁在了桌上。

“这茶香吗？”萧应棠问，“上好的明前龙井，昨晚微火煎焙了一夜，今早用晨露泡的，是专门为贺总准备的。”

贺明渊冷声：“萧先生有心了。”

“应该的，来者是客，贺总喜欢就好，”萧应棠又为他斟茶一杯，“这次慢点喝，才能品出味道来。”

“……”贺明渊心里极不舒坦，懒得再品。

萧应棠喝着茶，用打量的视线看了他一阵，道：“对了，之前就想问贺总，你是混血？”

被问的次数多了，贺明渊也不意外：“我祖母是法国人。”

“这样，难怪长得一表人才，那贺总贵庚？”

“28。”

“年长我两岁，”萧应棠笑容可掬，弯起眉眼“应该叫你一声哥哥。”

贺明渊怔了怔，以为这个人只是看起来年轻，但年龄肯定应该在他之上，记忆中自己五六年前刚归国正逢萧应棠名声大噪，这么算起来，那时他岂非才二十岁？

原来还是“色”

=====

在艺术圈里天才是稀有的，但相比其他领域出现的概率却要大一些，毕竟没点天资，很难从事这个行当，贺明渊也曾遇见过两三个非常有天赋的画家，可那些人要么与疯子仅半步之隔，要么就是瘾君子，根本不可能进行合作。

如果萧应棠真是个天才人设，那也未免太普通了点，言行正常，思维清晰，也丝毫没看出有吸毒的迹象，贺明渊开始怀疑他的名气指不定是炒作出来的。

正想到这里，又听萧应棠问：“那贺总现在可有恋人或是已婚？”

贺明渊微变脸色，沉声：“萧先生，这是我的私事，我们素昧平生，你不觉得问得太多了么。”

萧应棠道：“就是因为素昧平生，才需要增进对彼此的了解，贺总有什么想知道也可以问我。”

“我对别人的私生活没兴趣，”贺明渊淡漠道，“萧先生，我想你的时间也很宝贵，还是不要浪费，来谈谈正事，如何？”

看着那张拒人千里的面容，热脸贴了冷屁股，多少有些难堪，萧应棠慢悠悠品了一口茶，再抬眼时已没了笑意，正色道：“好，我跟你谈。约瑟纳画廊的事我在网上已经看过了，我想贺总此次登门无非是想与我合作，借我的名气挽回画廊的声誉，对么。”

听他开门见山，贺明渊觉得也省了自己口舌，坦然道：“不错，约瑟纳售卖假画一事是被人暗中陷害，但现在树倒猢狲散，希望萧先生能助一臂之力。”

“树大招风，发生这种事也在所难免，可就像你说的，我们素不相识，贺总凭什么认为我会帮你。”

面对和自己想象中差距十万八千里的人，贺明渊原本拟好的说辞都用不了，只能见风使舵，试探着道：“就凭我们已经相识了。”

萧应棠黑眸中划过一丝幽光，表情微妙的将视线定格在他脸上，静待下文。

贺明渊看出这么回答引起了他的兴趣，继续道：“前几天我听一个人说过，情理不是法理，很是受用，我当然没有任何把握你一定会帮我，但我想凭萧先生的才智和为人，既然知道了画廊的情况还愿意见我，于情于理应该也不会草率拒绝我。”

还真是打了一手好太极，短短几句既捧了他，又将了他一军，萧应棠越发觉得这个人有意思了。

“不愧是约瑟纳的老板，这里，”萧应棠点了点自己的脑袋，“的确不一样，但恕我直言，约瑟纳一直经营的都是油画生意，从没涉足国画，我认为这方面不太合适。”

“我明白你的顾虑，这个请你放心，约瑟纳虽没有运作国画的经验，但有上百年市场的经验，在卖画上没人比得过约瑟纳，只要萧先生肯出手相助，我想无论对你，还是对约瑟纳都是一次双赢的合作。”

“双赢，听起来不错，既然贺总这么信任我的能力，可有看过我的画，觉得怎样？”

“当然看过，”贺明渊顿了顿，“说实话不怎么样。”

或是压根没料到会得到这样的回复，萧应棠愕然抬眉，表情明显愣了一秒，但也没有受到打击的样子，反倒带着新奇的目光看向对面的人，他还是第一次收到这种评价。

贺明渊善于逢场作戏，但不喜阳奉阴违，此刻也镇静自若道：“萧先生的新派国画名扬四海，必定是非同凡响，就说那副陈列于国家美术馆的《龙吟》，也是无数画家望尘莫及的荣耀，但抱歉，我自幼学习油画，鉴赏不出好在哪里。”

萧应棠摸了摸鼻子：“所以，我可不可以认为，你看不懂我的画，却来找我谈合作，只因为我有名？不觉得很滑稽么？”

“萧先生，如果我愿意，我大可为了取悦你，提前做足准备，把你的每副画捧得滴水不漏，但我觉得这是对你的侮辱，你的名就说明了你一切的好，我慕名而来，坦诚相待总好过曲意逢迎，如果你认为这样的尊重是一种滑稽，那我无话可说。”

一席话说得不卑不亢，理直气壮，那身笔挺的西装将整个人的气场衬托得更加倨傲，分明是不占理的一方，偏还给自己添了一束光，视线锁定在贺明渊肃穆沉静的面孔上，谁能想到这张线条平缓，色泽浅淡的薄唇，竟是这般巧舌如簧。

萧应棠犹觉咽喉干燥，胸口微烫，拾起一只金蟾茶宠靠回沙发上，慵懒地握在手里盘了片刻，才缓缓道：“贺总的……坦诚，我非常欣赏，但很遗憾，这次我恐怕无法与你合作。”

贺明渊皱眉：“为什么？就因为我看不懂你的画？”

萧应棠笑：“我相信贺总是个行家，只是道不同，不相为谋而已。”

“我认为看懂你的画和卖你的画，这是两回事，并不矛盾。”

“那是西方思维，中国画讲究物我相融，作画人移情，也需要鉴画人共情，这副画才算具备价值，而不是通过买卖来实现，”萧应棠认真看向他，“作为我个人来说，我很想帮你，但对无关之人，无谓之事滥行出画，是我师门大忌，别说我有名，就算我是个无名之辈，也很难答应你。”

贺明渊听出了他口吻里的为难，但实在不明白这其中的逻辑，他和那些画家谈生意从来只注重银货两讫，童叟无欺，哪有这么多莫名其妙的规矩。

被婉拒得一头雾水，贺明渊问：“那如果我看懂了你的画，是不是就可以答应了？”

萧应棠好笑地看他，手里抛接着茶宠，抿嘴摇了摇头。

贺明渊霎时懂了，沉脸冷声：“这么看来，萧先生从一开始就根本没有与我合作的打算，既然如此，又何必见我，给人希望又让人失望，不觉得很过分么？”

萧应棠耸肩：“同样，我想坦诚相待也总好过拒之门外，如果你觉得这样的尊重是一种过分，那我也无话可说。”

“……”贺明渊犀利瞥去，面部略微抽搐，就像被自己的话打了一耳光。

“干嘛这种表情，我没有任何恶意，”萧应棠弯身双肘撑于腿上，抬眼凑近了几分凝视他，“就算不能合作，我们也可以交个朋友，不是么？”

朋友？好稀罕的一个词，他贺明渊的字典里几时有过这种东西，况且他已经看这个人非常不顺眼了，想不被讨厌都难。

虽然心中怒火翻涌，但做生意最忌意气用事，比起撕破脸对谁都没有好处，还不如继续攻克，既然来软的不行，那就上点硬货。

“当然，生意不成人情在，能和萧先生成为朋友是我的荣幸，”贺明渊收拾好情绪，拿过一旁带来东西放于桌上，“这次冒昧造访，也不知萧先生喜好，这是我特意准备的一份薄礼，还请笑纳。”

萧应棠听着似也没兴趣，漫不经心的拿起茶杯喝着，瞟向礼盒中陈列的一套文房四宝，虽然在普通人眼里不过是笔墨纸砚，但萧应棠还是一眼就看出了全是珍品。

萧应棠挑眉：“薄礼？你这礼可一点都不薄啊。”

的确不薄，而是相当厚，表面送礼，实则送钱，他倒要看看这个人有多硬气：“言重，这不过是我的一点心意，关于合作的事，还希望萧先生能够再考虑一下。”

“你是打算收买我？”萧应棠面容严肃，“贺总，你肯定打听过关于我的事，就应该知道我不吃这套，你明知故犯，是在侮辱我还是侮辱你自己，我请你进来，可不是为了这个。”

“那你是为了什么？”贺明渊反问。

萧应棠没有吭声，只是一瞬不瞬的看着他，隔了半晌，转头望向窗外，此刻雨已停了，暖烘烘的阳光照射园子里，碧潭里的两只鸳鸯又出现在荷叶间戏水，隔岸的海棠花雨水未干，被折射得娇艳动人，珠光斑斓。

“礼先拿回去，”萧应棠揽了揽头发站起身，关上礼盒，“我心领就是了，贺总远道而来，又如此破费，很是过意不去，理应也该回礼一份才是。”

见他答非所问，转移话题，贺明渊也再没了耐心，他是来谈合作，不是来讨乞的，话已至此，合则聚，不合则散，冷然起身道：“不必了，既然萧先生不愿出手相助，那我也不强人所难，告辞。”

“等等，”萧应棠上前将他拦住，“我不喜欢欠人的，贺总就算不要这份礼，看看再走也不迟，顺便……也让我再考虑一下，跟我来。”

贺明渊踌躇之间还未做出回应，身子一阵踉跄，就被萧应棠拉着朝里屋走去，盯着那只贸然握住自己手腕的手，贺明渊顿时黑了脸，萧应棠回头对上他横眉竖目的表情，露齿一笑，反倒握得更加用力。

推门而入，贺明渊先是闻到一股清幽扑鼻的沉香，味通五窍，蜜感凝喉，与外厅华丽的装潢不同，这个房间里的陈设很是简朴，墙体四壁全是高起的木质书架，堆了满满当当的书籍，四周地上零零散散放置了不少装裱过的字画，想来应该是间书画室。

“贺总，介意帮我磨墨么？”萧应棠走到屋里一张宽大木桌前，拿起墨石问他。

磨墨？贺明渊哪里懂得这种东西，但想到萧应棠刚才说会考虑，还是走了过去，却发现桌上笔墨纸砚的材质竟十分普通，甚至可以说是粗劣，实在不像他这么个国画大师所用。

“像这样入水少许，旋转研磨，就能出墨了，很简单，试试。”

看萧应棠示范了一下，的确不难，贺明渊接过墨石，拿在手里打量了一番，虽然万般不情愿，但还是学着萧应棠的动作研磨了两下，哪知用力过速，墨汁冷不防就溅在手上。

萧应棠见状噗嗤一声就低笑了出来，很快被贺明渊瞪来一眼，却也不恼，拉过他的手，用纸巾一点点轻柔擦拭污了的手指。

“贺总看起来沉稳持重，没想到是急个性子。”

“城门失火，不得不急。”贺明渊试图抽手。

萧应棠一把拽住，忽地倾身上来，从背后将他整个人环住：“呵，焉知非福也难说。”

贺明渊大惊：“你干什么。”

“别动，”男人有力的臂膀紧紧束缚着他，将墨石强塞进他手里包裹住，双唇凑近耳际温声细语，“《墨书》上写磨墨如病儿，是说要像生病了一样轻轻地磨，慢慢地磨，让体温也渗透其中，这样出来墨汁才能温润无沫清澈，所谓好事多磨，也是这个意思。”

炙热的气息喷贯入耳膜，脊背紧贴一片焦灼，看着长柱形的墨石握于手中，被萧应棠双掌严密覆盖，带动着徐徐上下直研，随着浓稠的墨汁不断渗出，仿佛暗藏隐意，贺明渊僵硬着身子，已经感觉到这画面很不对劲了。

“嗯，这种手法就对了，闻到了么，这墨是不是很香？”萧应棠深吸了吸气，用食指沾了一点墨汁抬到他眼下，“我这墨是可以吃的，贺总要不要尝尝？”

闻言，贺明渊平地惊雷，猛地转头朝他看去，芒刺在眸。

萧应棠一笑，放开他，独自抿了手指上的墨，走回案前，铺排起纸笔：“贺总继续，让我想想送你点什么好。”

贺明渊面无表情：“你不是说滥行出画是大忌么。”

“我师门只说不允滥行出画，但没说不能滥行出字，”萧应棠拿起毛笔，抵唇思索起来，抬眼朝贺明渊看去，眼中灵光一闪，打了个响指，“有了。”

伸笔点墨，一手撩袖，不假思索挥毫走龙，落在纸上的墨色宛如那双玄黑明澈的瞳孔，行云流水之中意气密丽，风神潇洒，连绵曲直间皆是转笔舞鹤，提笔飞鸿，一触到底已是八字行草，有落落众星之美，有奔雷崩云之势，一方私章朱印按下，红似海棠，惊蛇入草。

“笑纳。”萧应棠提字相赠。

贺明渊刚才已有点恍神，还是第一次看见写个字竟能让人有种气势如虹的感觉，但上面的字体太草了一些，说是字倒不如说更像画，努力辨识半晌，才勉强认了出来，不禁呼吸一窒。

——郎艳独绝，世无其二。

贺明渊脸色白几分，不动声色抬眼，与萧应棠的视线对个正着，脸上浮现的笑容儒雅坦荡，眼中缱绻萦绕，毫不避讳，贺明渊悄然的收回视线，暗地清了清嗓子。

“萧先生，我能不能问你个私人问题。”

“贺总请讲。”

“你……是不是喜欢男人？”

“现在是。”

“那你是不是对我……？”

“一见钟情。”

得到这样的答案贺明渊一点都不惊讶，他知道自己的长相，被那些同性恋画家看上也不是第一次了，只是没人敢这么明目张胆打他的主意。

突然有些想笑，本以为这个萧应棠会是多么清心寡欲，原来还是“色”，男人，果真都一个样。

不过有弱点总归是好的，他也算有了砝码。

贺明渊缓缓点着头，一把揉了手中的字扔之脑后，萧应棠错愕睁眼，本能的想要去捡，刚有动作就被贺明渊移身阻断，双手撑桌将他困于胸前，抬起褐绿的眼眸，松了松自己的领带。

“萧先生，我们来做笔交易怎样？”

我喜欢晚上做

=====

两人视线迎撞，萧应棠斟酌一瞬，虚目道：“贺总的意思我不是很明白，交易是指……？”

贺明渊疑他故作不知，也不介意再表达清楚些，动作利落的脱掉西装外套，内里的衬衫都是量身定做的，完美展现出了他倒三角的身材，意思再明确不过了：“我给你想要的，你给我想要的。”

他本就是个见利必争的人，对于像萧应棠这样的人，贺明渊不怕他要，就怕他什么都不要。

萧应棠将他由上自下的扫视一番，均匀修长的身躯勾魂摄魄，随即又移开视线，神情苦恼的揉了揉脑门，捡起地上的西装递过去：“穿上，别着凉了。”

贺明渊面部一僵，用力盯向他，迟迟没有动作，萧应棠轻微叹息，帮他将外衣披上时，却被毫不客气的打开。

“你什么意思，”疾言厉色质问，“在玩我，还是在羞辱我？”

“你别误会。”

“误会什么，你见我的目的，不就是为了这个，装什么正人君子。”

萧应棠的面容顷刻阴沉了下来，冷声：“你就非要这样咄咄逼人。”

“是你油盐不进在先。”

“所以为达目的，你就不择手段？”

“这叫利益互换，各取所需。”

“但我的画不是商品，你也不是，我已经说过，师门有忌，无关之人，无谓之事不得滥行出画。”

“那我就来教你怎么做这笔交易！”

高声落下，贺明渊带着怒意低头吻上了去，唇瓣触碰的瞬间又微微停顿，他从没对男人做过这种事，此刻也暗自乱了阵脚，只能屏住呼吸，双唇轻浅的相贴。

“这叫无关人？”贺明渊扬眉，强迫自己镇静。

萧应棠喉结滚动，俨然在克制，蹙眉深看他：“贺总自重。”

这副道貌岸然的嘴脸，实在令人生厌，一把强扯过萧应棠的衣领，闭上双眼再次压上了他的唇，抬眼瞪去：“这叫无谓事？”

“你真的好让人失望，”萧应棠墨曈无光，指腹抹了一下殷红的唇，面色不悦地轻捏他的下额，“我对你发乎情，止乎礼，你毫不领情，偏要用这种方式，就不怕玩火自焚？”

贺明渊挑衅冷哼：“火？火在哪里，烧得旺么，我怎么没看——”

话音未完，萧应棠已强扳过他的脑袋，迅速覆盖上那张不知自救的嘴，说不清是因为怒火还是欲火，力道生猛的撬开牙关，探舌入口，势如奔龙，必要捣烂这张嘴一般，贺明渊始料未及，连连瑟缩，根本承受不住唇齿间翻江搅海的侵袭。

直到窒息前一秒终于解脱，贺明渊喘着气，神情恍惚，嘴唇被吸得又红又肿，还有点痛，轻抿一下竟还尝到了淡淡血腥味。

萧应棠满意一笑：“看见火了没，旺不旺？”

果然是个伪君子，贺明渊厌恶避头，斜目瞥他：“那我们成交？”

“我真的很不喜欢这种交易，”萧应棠长叹着气，焦虑地揉揉黑发，又朝他看去，“但你又真的很对我胃口，如果我不答应，是不是连朋友都没得做？”

贺明渊胜券在握：“成交？”

“啧，算我问了个蠢问题，”萧应棠遗憾摇头，一把拽过他的腰搂住，眼前这个男人貌美，邪智，诡辩，像极了一只成了精的狐狸，挠得人心痒，从没这么痒过，“说，你要几幅画？”

原本以萧应棠的名气一两幅足够，只要有他撑门面，其他画家也能轻松搞定，但贺明渊突然改变了主意，决定坐地起价：“五十幅。”

萧应棠笑得荒谬：“是不是多了个零，你当我这儿印刷厂啊？”

“国画也就这点东西，”贺明渊口吻轻蔑，瞟了一眼桌上的笔墨纸砚，“而且你的画看起来也很简单，才五十幅而已，连这点本事都没有？”

“没本事？我有没有本事，你试试就知道了。”

萧应棠意味深长的勾唇，抱起他就放倒在了宽长的书桌上，贺明渊错愕不已，没想到这人看似清瘦的体格，竟有如此大的力气，混乱之中在桌上扭动，一抬手肘，撞翻了砚台，墨色飞溅如星，泼洒满纸香艳风流。

看向宣纸上那团杂乱无章的墨迹，萧应棠欺压上他的身子：“你的第一幅画有了。”

贺明渊没太明白，对上那双如漩涡般深邃的墨曈，柔软缠绵的目光，让他不禁有些失神，被萧应棠再次吻住时，没有了刚才的蛮横力道，唇瓣温柔的辗转，滚烫的舌轻巧地在他口中周旋，引来阵阵麻痒，贺明渊微拧着眉，心神混乱，被牵引着回应，带动笨拙的舌尖黏湿搅拌。

“告诉我，你是不是经常做这种交易？”

贺明渊垂着睫毛，板脸冷冷道：“不关你的事。”

“回答我的问题，”萧应棠语气强硬，嵌入他双腿间，故意抵住要害，“是，还是不是。”

身子不由轻震，贺明渊又怒又厌，不甘落了下风，回瞪过去：“是又怎样。”

“那就更让人失望。”

萧应棠已然变了色，抓起贺明渊两只手腕拉过头顶压住，他不是个容易动气的人，但想到这张薄软香甜的唇，不知被多少人享用过，心里就妒意泛滥。

啃咬上那副白皙的颈部，气势猖獗地吮吸出惹眼的印记，一手蹂躏起整洁的衬衣，毫不客气扯开衣扣，贺明渊大惊，但双手却被压得死死，动弹不能，感觉下体被握住时，更是激起了一背冷汗，本能的挣扎起来。

“你要干什么！放手！”

“你教我怎么做交易，那我就教你怎么学做人，”萧应棠居高临下，狡黠一笑，“学做我的人。”

第一次知道男人之间可以做爱，还是贺明渊14岁在法国的时候。

那时的他发育迟缓，在一堆外国男生中倍显瘦小，没有长开的五官全然复刻了母亲甜美动人的容貌，加上父亲那一点混血基因，褐绿的瞳孔，雪白的肌肤，看起来就是一副很好欺负的样子。

初来乍到语言不通，性格又胆小内向，而且还是个漂亮亚裔，贺明渊很快就成为了被霸凌的对象。

他就读的是一个法国贵族美术学院的中专部，里面的学生都是家缠万贯的富二代，几个高年级的纨绔子弟盯上了他，处处找他的麻烦，不仅讽刺他长得像个女孩儿，以验证为由扒光了他的衣服，还故意放同性恋的色情视频带给他看。

贺明渊根本连男女之事都还没弄明白，初见桃色就是看见一个和他年纪差不多的亚裔男生，被好些个外国男人压在身下玩弄，强烈的视觉冲击把他当场吓哭了出来，梨花带雨的紧闭双眼，却堵不住那些入耳的淫叫声，颤抖的双腿间那根稚嫩的阴茎第一次缓缓抬起了头。

看，他硬了，像不像一颗的金针菇，那些男生捧腹大笑，一个个朝他围了上来。

性器被手掌覆盖时，贺明渊骤然身体紧绷，一瞬不知怎地竟想起了往事，此刻看着眼前那张面容，黑发黑瞳，黄色皮肤，视线仍是恍惚的。

萧应棠也察觉到了他的异样，以为是压痛他了，霎时软了心，将他被束缚的双手从头顶拿了下来，握于胸前：“这样是不是舒服些。”

贺明渊这才回过神来，再次朝他目露锋针，显然毫不感激此番善举。

“那这样呢？”萧应棠隔着面料柔顺的西裤缓慢搓揉起来。

“唔！”贺明渊倒吸了口凉气，克制着内心的慌乱，从从牙缝里逼出字来，“等等……”

“等什么，这种交易你应该轻车熟路了才对。”

说出这种酸不拉几的话，萧应棠也很不高兴，真是奇怪了，他从小学习君子之道，几时这般尖酸刻薄过。

贺明渊紧咬着唇，呼吸变得粗重起来，他才不是什么轻车熟路，他只是……只是……

“等、等天黑！”他提高音量，感觉身上人的动作停了停，连忙抬眼又道，“我喜欢晚上做。”

萧应棠审看他两秒，唇角微翘：“要天黑还不容易，这样不就可以。”

说着伸手轻捂住贺明渊的眼，却被不客气的打开，眉目凌厉道：“你看起来温文尔雅，没想到也是个急性子，不仅急，而且色。”

“呵，你循循善诱，引火上身，”萧应棠含笑凑近他的脸，“我不过是急人所急，色人所色。”

“那你也很让人失望，堂堂国画大师竟是个没有情趣的人。”

“我没有情趣？”难以置信的眨眼，脸上表情比听见说自己的画不怎么样还惊奇。

“这算有？”

萧应棠瞟了一眼周围，原本觉得要言传身教，还有点书香味会比较好，但无奈学生不喜欢，他对填鸭式教育可没有兴趣，调教嘛，还是要寓教于乐，寓学于趣，化教于心才行。

“行，既然你喜欢追星逐月的学，那我只好挑灯夜战的教了。”

“那还不放手。”

“我已经放了啊。”

“下面那只！”贺明渊黑脸。

萧应棠低头看去，这一手可握占有感太舒服，几乎忘记了，爱不释手的又盘了两下：“我突然发现你这个地方和你的脚一样的——”

他话还没说完，贺明渊随手抓起桌上一个玉制镇纸就朝他狠力扔了过去，还好萧应棠反应敏捷，闪身险躲，镇纸摔在地上断成了两截。

“哇，你干什么，这么暴力！”

贺明渊死气沉沉的瞪他：“你敢把那一个字说出来试试。”

萧应棠状至无辜，笑道：“哪个字？我要说的明明是两个字。”

闻言，贺明渊就像猜到似的，气得牙关咯咯作响，又拿起一个镇纸作势扔去，萧应棠箭步上前伸手截住，眸光欣柔道：“我是想说一样的好看，你以为是什么？”

贺明渊面部僵了僵，他猜对了第一个字，没猜对第二个，对上萧应棠暧昧的视线，更是羞愤难当，心里已经开始盘算拿到画以后，要怎么把这家伙碎尸万段。

“先生，刚才发生什么事了？”

门外传来齐嫂的声音，应该是听见刚才动静而来，贺明渊一把推开他，铁青着脸整理起身上凌乱的衣物，萧应棠忍俊不禁，扬声道：“没事，我不小心把镇纸摔碎了。”

“可有伤到人？”

“人是没伤到，但伤到心了，可惜这么好一块和田玉，还是那年生日小师妹送我的，”贺明渊正扣着衬衫纽扣，萧应棠从身后将他搂住，压低音量道，“你又弄坏了一样我的东西，打算怎么赔？”

贺明渊按上袖扣，转身又是高冷倨傲：“宁为玉碎不为瓦全，有什么可赔的。”

“人没受伤就好，等下我进来收拾，快到晌午了，贺总可要留下来一起用餐？”

“留，当然要留，还得好生款待才是，”萧应棠拾起领带套上他的脖子，贺明渊不爽，伸手上来却被挥开，“贺总味刁，加一道满山香，一道鸳鸯炙雏，一道煿金煮玉，看他喜不喜欢。”

“那可有忌口？”

“有，”萧应棠给领带打上结，“忌生冷寒凉，咸酸辛辣。”

“那……热食，只放糖？”

听见这话，贺明渊皱眉瞪眼，他最讨厌的就是甜口，刚要张嘴阻止，脖子一紧，萧应棠拽着领带将他拉到跟前，鼻尖相触，眼眸相荡：“对，要唇烧齿热，甜腻大宜。”

说罢，低头堵住了他的嘴，贺明渊盛怒，用力咬了他的舌，萧应棠疼得缩口，伸伸舌头，又道：“等等，贺总说光放糖不够甜，还得有蜜，花蜜，蜂蜜，果蜜全加上。”

齐嫂默了片刻，才说了一声“是”，踏着犹豫的脚步离去。

“这是人能吃的东西？”贺明渊沉声。

“当然，这和磨墨是一个道理，磨的是石头，但出来的墨汁，吃的是糖蜜，出来自然就是糖精，甘之如饴不是么。”

“下流。”

“呵，是你说要情趣的，现在又说我下流，”萧应棠苦笑不止，伺候他穿上外套“一会儿吃了饭，带你逛逛这园子，你选一间自己喜欢的屋子，我让齐嫂给你收拾出来。”

“没这个必要，一个晚上而已。”贺明渊并不认为自己会在这里呆到天明。

“一个晚上？”萧应棠显然诧异，思付了一下，微微蹙眉，不太确定道，“你的意思是……让我一个晚上和你做五十次？你受得了？”

咦？五十次……？贺明渊也困惑看向他，两人四目相投，眼中不等量的信息交汇的一瞬间，皆是恍然明白了过来。

“萧应棠你——！”再好的教养也忍不住了，贺明渊一拳就朝他挥过去。

萧应棠不动如山，稍一伸掌就握住他的拳头，连臂带肩扭至身后，贺明渊一阵吃痛，顺势撞进萧应棠胸膛里，在他剑拔弩张的脸上亲了一口，笑颜生花道：“哥哥还真是无商不奸呢，一个晚上就想要我五十幅画，也未免太占便宜了，我的意思可是一次一幅，要你五十次，只可多，不可少。”

食色性也，人之大欲

=====

没想到自己一本万利的打算，这竟成了个血亏的买卖。

五十次，真亏这家伙有脸说得出口，光是想到就忍不住反胃。

但怒归怒，贺明渊也没有完全丧失理智，好不容易让萧应棠落了套，自然不能轻易罢手，否则被轻薄一场岂非便宜了他。

“萧先生的画价值连城，我要一幅就够了，刚才不过是开个玩笑。”

“哦，玩笑啊，哥哥还真是个幽默的人，”萧应棠收起笑容，施力压制他的胳膊，“但我是认真的，不是没事先警告过你，既然纵了火，那就别嫌火大，现在才想到自救，你觉得火会答应么？”

贺明渊咬牙忍痛，另一手抬肘已朝身后人的脸袭去，萧应棠脑袋一偏，轻巧闪避，贺明渊趁机抓住他领口，就要来个过肩摔，不料腰上被击中某处，力道不大，但却让他双腿猛地一软，半跪在了地上。

“呦，速度不错，你还练过搏击？更对我胃口了，”萧应棠蹲下身子，又笑盈盈地看他，但语气严肃道，“我不喜欢交易，更不喜欢勉强人，如果你觉得吃亏，可以不做这笔买卖，另请高明。”

贺明渊腰部一时使不上力站起来，紧抿双唇恶狠狠的瞪他，明白这已经不是要几幅画的问题，而是这个人成心要吃定他，吃够他：“卑鄙。”

“荣幸，你是第一个让我想要卑鄙的人，给你一个下午的时间考虑，咱们先吃饭，”萧应棠伸手扶他起来，掸着裤子上的灰，“有没有摔疼？”

猫哭耗子，贺明渊抬腿就是一脚伺候，萧应棠被击中下体，捂住裤裆欲哭无泪：“你是已经在考验这里的耐受能力了吗？”

贺明渊白目，甩了张臭脸子，身姿笔挺的独自朝房外走去，萧应棠屁颠颠的追上去，牵住他的手，强硬的十指紧扣，欣赏他冷艳僵硬的侧脸。

“哥哥高冷的样子好性感~~”

“你无耻的样子也好讨厌。”

“哈，卑鄙无耻下流，你都送我了，还有没有其他的？”

“有，滚。”

“这个好，棠花滚成风月雪，春色无边入眼来，”萧应棠夹菜投喂，“哥哥尝一下这道满山香，啊不，现在是满山甜，入口生蜜，补血养颜。”

贺明渊盯着眼前的东西，面部抽搐：“你不觉得这道菜通常应该是咸的才对？”

萧应棠咀嚼道：“唔……是么，我觉得甜的也不错，好吃就行，为什么一定咸口？”

“因为猪蹄本来就是咸的，尤其是这只。”

贺明渊拿起筷子用力打在腰间揩油的咸猪蹄上，拿起餐具坐到了对面，自始至终都没碰过那道跑遍满山香玉足，独为君来方知甜的红烧猪蹄。

全程被萧应棠暧昧的视线关注着，加上守在一旁的齐嫂还时不时的朝他们观察，贺明渊饭没心思吃两口，就草草结束了这顿高糖分的午餐，甜腻得头昏脑胀，感觉整个人非常不舒服。

想到秦昭应该还在外面等着，趁萧应棠还未离席，贺明渊走到一旁给秦昭打了个电话过去。

虽然还没想好怎么办，但萧应棠的画他已经唾手可得，至少今晚是脱不了身的，所以就让秦昭先回许思哲那里去，照他的吩咐把投标方案搞到手。

秦昭得知他要留下，也预感到了一些苗头，尽管没有明问，但字里行间都是担忧，贺明渊听在耳里也倍觉讽刺，前脚刚卖了秦昭，后脚又把自己给卖了，他们主仆两个现在倒是同病相怜了。

“对了，贺总，还有件事，刚才张寰传来消息，说贺理事带了总部的人去画廊查账。”

“大哥？”贺明渊冷哼一声，“他倒挺会见缝插针，专找我不在的时候来，让张寰盯紧一点，别给他们动手脚的机会。”

“嗯，这个我已经告诉他了，但一次还能应付过去，可如果贺理事之后再来，我们又都不在，恐怕张寰那边也很难办。”

想到自己大哥那副刁蛮嘴脸，贺明渊皱眉按上太阳穴：“好，我知道了，让张寰尽力而为，我会尽快赶回去，爸爸那边可有动静？”

“没有，董事长今早开了一上午的会，这会儿又和唐经理他们去了文化园的标地。”

“标地挺远的，都这把年纪的人了，还这么放不开手，”贺明渊望向窗外放晴的天空，若有所思道，“这季节一阴一阳，爸爸腰痛的毛病该犯了，上次日本那个膏药挺管用，让唐叔备一些在爸爸办公室里，就说是我送的，探探口风。”

父亲是个城府极深的人，喜怒不形于色，对他们兄弟二人之间的纷争，大多是座山观虎斗，不曾任何表态，这次大哥既然是调用总部的人来查账，父亲不可能不知道，到底是无暇顾及，还是有意默肯，实在难以揣测。

如今画廊的成败，虽然已不会对荣鼎的产业造成太大影响，但贺明渊心里清楚，这是父亲给他的试金石，贺氏是靠画廊起家的，如果连基业都守不好，没本事与大哥抗衡，无能者不生，以父亲的脾性必定不会再给他机会。

他和画廊同气连根，是一损俱损，一荣俱荣，好不容易才成为了贺家的人，贺明渊绝不允许自己在这个地方倒下，否则这么多年的努力就都白费了。

所以，不惜一切代价，他都势必要重振画廊。

贺明渊答应了萧应棠的条件。

当然，也只是表面上答应，他打的如意算盘是，过完这一夜，想办法拿了萧应棠的画就走人，以卑鄙还以卑鄙。

关了水，踏出浴池，朦胧雾气中贺明渊迎面对上镜子中的自己，好一张祸水之容，因为厌恶，他从不曾多看，没想到如今竟成了自己翻身的唯一希望。

贺明渊愣了半晌，很快甩了甩头，裹上睡袍从浴室出来时，萧应棠正倒了两杯酒走来，洗过的黑发还湿漉漉的，看起来长了些许，微乱的垂于颈后，身上睡袍也穿得随意，几乎可见结实的胸膛，在昏暗的灯光下不再像个文人墨客，倒平添了一抹性感的英俊。

“82年的拉菲，想你应该会喜欢，”见贺明渊神色诧异，萧应棠笑了，“你的表情就像在看外星人一样，怎么，我不能喝红酒？”

“我认为82年的剑南春会更适合你。”

“噗，哥哥好会挖苦人，说得我跟个糟老头子一样，我呢，不仅会喝法国的红酒，还会说法语，”萧应棠与他碰了碰杯，“Santé，ma belle。”

意思是干杯，我的美人，而且用词相当地道，贺明渊嫌恶的瞪他一眼，别过脑袋，嘴里也嘟囔了一句法语。

“我叫你美人，你骂我恶心，你的法国基因这么不解风情的么，连这个也需要我来教？”

萧应棠说着饮了一口红酒，捏过贺明渊的下颚，吻上他的唇，撬开牙关，将酒渡进他口中，贺明渊仓乱瑟缩，来不及下咽的酒顺着嘴角溢了出来。

萧应棠用指腹帮他拭去，笑眼翩然道：“好喝吗，要不要再来点香颂音乐？喜欢什么情趣，我都可以配合你。”

贺明渊并不觉得这酒美味，他是或许那些富家子弟里唯一不懂品酒的人，因为没人教过他，很长一段时间里他也不配去学，一切高端优雅的东西他其实都不太懂，起先情趣一说不过是借故拖延，以至于现在无可回应。

“糟糕，你现在的样子好让人心动，”萧应棠捧上他的脸，褪去了西装，就像脱掉了防备，在月色的辉映下仿佛软化了冷硬的五官线条，染上了一层柔光，淡漠的表情透着隐隐的忧郁，就是很容易激起人的占有欲，“听见了没，我心跳得好快，敲锣打鼓了一个下午，你都没发现。”

午后被萧应棠带着游览园子，这寻幽园的确幽深，看似可一眼望尽，实则占地不小，造景颇多，大至门窗梁柱，小至挂物摆件，每走两步萧应棠都能说出一番门道来，所以也没能尽数逛完。

贺明渊一路心不在焉，听不懂，也赏不来，唯独看懂的也只有萧应棠眼波里按捺的情欲，如芒在背，只好装作视而不见，见而不知。

此刻听见一个男人对自己说出这种露骨的情话，表面强作镇静，心里却有点不知所措起来。

“你怎么洗了澡还是这个味道，原来不是香水，让人好有食欲，”萧应棠贴上他鬓角轻嗅，气息炙热道，“我认输，没情趣就没情趣，反正都卑鄙下流无耻了，也不在乎当一回急色之徒。”

贺明渊按住他解着自己腰带的手：“画什么时候能给我。”

“……”萧应棠抬起脸，蹙眉而视。

“怎么也像在看外星人一样，”贺明渊浅抿一口红酒，“咱们这是交易，我的诚意已经拿出来了，你的呢？”

“你想什么时候要。”

“现在，我要看现货。”

萧应棠面色不自然的凝了凝，忽地冷讽一笑：“原来你想要的情趣是这个。”

沉脸拿过贺明渊手里的酒杯，连同自己的一起倒掉，萧应棠打开房门，对齐嫂吩咐了两句，很快就见齐嫂送来了笔墨纸砚。

萧应棠接过时，齐嫂没有即刻松手，朝房内的贺明渊投去一眼，又看了看萧应棠，恭声低语：“先生，五色令人眼盲，要好自为之才是。”

“食色性也，人之大欲，齐嫂早些休息。”

关了房门，萧应棠来到桌前铺起笔墨，面容阴沉，没有一丝表情，贺明渊就察觉到他已经很不高兴了，心里不禁咯噔了一下。

他其实没有发难的意思，只因为这个人性情多变，捉摸不透，唯恐落个偷鸡不成蚀把米的下场，才说出这些话来。

“那个……”

贺明渊尝试开口，但萧应棠根本没理他，手法浮躁的磨墨，就像在置气似的，桌上的纸还是白天被打翻砚台弄脏的那张，只见他拿笔点墨，看了片刻夜月，落墨飞纵，逸笔狂疏，就着那团狼藉墨迹，数点众画，变相改形。

他的速度很快，挥洒张弛之间迅霆击电，旋转飘扬，这完全不同于油画的运笔方式，也让贺明渊目不暇接，完全跟进不上，还没看清他到底画的什么，就见萧应棠已似完工，转笔题词落款。

“若无翰墨棋酒，不必定作人身，若无花月美人，不愿此生世界。”

冷然说罢，萧应棠“啪”地扔了笔，朝贺明渊犀利瞥去：“够诚意了吗。”

贺明渊被他严峻的表情弄得一怔，还没从画上回过神来，萧应棠就朝他步步逼近。

“我问你够诚意了吗。”

“……”

“够吗。”

对上那双漆黑的瞳孔，不见和风清露，只有山雨满楼，散发出的气场就像变了个人，句句紧逼，贺明渊骑虎难下，只能微微点头。

萧应棠幽暗的看他，一伸手用力扯掉他的腰带，丝绸滑软，睡袍顺着双肩就落了下来，贺明渊胸口一凉，已是赤身暴露于人眼下，铺面而来的羞耻感，不自觉的细微颤抖起来，

“既然够了，就到床上去，”萧应棠解着腰带，“该你交货了。”

-----

嘛~之前有个读者给我小攻取的昵称很可爱，萧应棠=小硬糖，又硬又甜，还很会舔~大家如果这么称呼他，我会很开心滴哦~

下章是香车~要支持我哟~

哥哥好敏感

=====

萧应棠再没了柔情蜜意的兴致，他原本是那么想要给这个人留下好印象，一度退让讨好，甚至违背门规，可说到了厚颜蛮缠的地步，但换来的却是无动于衷，毫不在乎。

也是，商人，有哪个不是唯利是图？何况贺明渊还是精于这种交易的人，只为银货两清，怎需花前月下，自己又何必温柔以待，反倒煞了风景。

橘黄色的灯晕下，萧应棠紧实健硕的男性躯体一览无余，全然不似容貌那般俊秀雅润，纹理分明的肌肉线条仿如刀雕，激以峭拔，奕以翩跹，沉密精利之中锋芒凛然，焕惊神目。

贺明渊视网膜一阵刺疼，以为自己已经做好了觉悟，但当目光落在那个雄风硬挺的东西上时，还是像是被匕首投枪一般，连忙移开视线。

“和你做交易的那些人，都是怎么验货的？”萧应棠的声音很冷，将他欺压上床，“是不是从这里开始？”

看着庞然巨物朝自己脸逼近，贺明渊大惊失色就要避头，萧应棠按他住后脑，握起性器抵上那双紧闭的薄唇。

“怎么不张嘴，你应该很熟练了才对。”

萧应棠用力捏开他的下颚，就将性器强行塞进口中，贺明渊脑中猛地闪过曾经糟糕的记忆，挣扎着想要吐出来，头皮传来一阵剧痛，被萧应棠抓住他的头发更深的挺进。

硕大的性器在口里泄愤似的横冲直撞，贺明渊皱紧了眉，嗓子里发出呜咽，鼻腔满是男人性器的味道，让他胃部酸水直冒，恶心得快要发呕，实在受不了了，他做出了和当年同样的事。

只听萧应棠“啊”了一声，推开他的脑袋，看着性器上浅浅的牙印：“你咬我？”

贺明渊面无表情，死气沉沉的瞪向他，没见血，咬得算轻的，之前这样对他的人，已经不能做男人了。

“怎么，贺总的诚意这么快就没有了？”萧应棠脸色阴暗，“还是说，我验货的方式不对，让你忘记了这是交易，应该提醒一下你是么，撕了那幅画如何？”

“萧应棠！”

贺明渊咬牙切齿，起身追过去扣住他的肩，萧应棠挥手一把打开，反身将他按回床上，墨瞳寒冽：“更或是这样提醒。”

一口啃噬上贺明渊的喉结，如同雄狮捕获猎物，兽牙紧扣，顺着致命的动脉撕扯至锁骨，恨不得戳穿皮肉，吸尽膏血，对着两颗浅淡的乳头不停肆虐，用吸的，咬的，捏的，掐的……痛得贺明渊发出闷哼。

“有多少人玩弄过你这里，十个？还是一百个？搞得你舒服么？”

萧应棠是真生气了，说出来的话，做出来的事完全不像自己，惩戒似的握住他的性器揉弄起来，贺明渊兵荒马乱，在强烈的刺激中拼命咬牙克制，却还是很快起了反应。

看着手掌中逐渐膨胀的性器，温婉窈窕，形质飘举，连充盈起的龟头都是蜜桃色的，完全不似普通男性那般狰狞，玉根挺立的姿态宛如一件艺术品，萧应棠喉结滚动，看得发呆，心中越加不是滋味。

“他们是不是都很喜欢你这个东西，会不会像流口水的狗一样舔你，让你爽得乱叫？”

贺明渊倍觉羞辱，急促喘息：“不是……萧应棠你放开……”

“不是？”冷笑一声，“不是这里，那就是这里了。”

抬起贺明渊的腰胯，扳开双腿，出现在眼前的巢穴色泽过于清亮干净，细褶如花，含羞幽闭，诱人亵玩，萧应棠欲兴火炽，性器对准穴口就要塞进，贺明渊脑子“轰——”的一下炸开了，猛地躬起身子瑟缩起来。

“啧，贺总刚才不是凶得很么，怎么现在变成虾儿模样了？”

萧应棠出言挖苦，全然不顾他的挣扎，紧抓着白皙的臀瓣，龟头前端刚将穴门微微撑开，就听贺明渊发出一声极其痛苦低吟，整个人骤然不动了。

萧应棠也不禁皱起了眉，好紧，紧得不像话，根本塞不进去。

抬眼朝贺明渊看去，这才发现他面色青白，全身都在剧烈颤抖个不停，意识到情况不对劲，萧应棠立即退了出来。

“你在害怕？”他虚目问，但没有得到回应，思付了片刻，吞吞吐吐地，“你……你……没和男人做过？”

“……”贺明渊还是没答，用力侧着脑袋，几乎一大半张脸都埋进了床褥里。

“你真的没和男人做过？那你怎么说——”

他话还没说完，贺明渊就忍无可忍的一脚将他从身上踹开，萧应棠毫无防备的摔下床，连忙抬起脑袋，眨巴着眼睛望向床上面红耳赤的男人，反应过来后，脸上阴郁一扫而空，眼闪星光，变成了那只流口水的狗，四脚八叉地扑了过去。

“你在骗我？你是骗我的对不对？”萧应棠乐开了花，软玉温香抱个满怀，“哥哥好坏，真的太坏了，就知道惹我生气！”

贺明渊被他在脸上一顿乱亲，打都打不开，真的才是气得七窍生烟，他发现了，萧应棠的确不是个正常人，疯疯癫癫的，阴晴不定，变脸比变天还快。

“为什么要说那种话，你就这么不想让我成为你第一个男人？”

“你闭嘴！”

“不行，已经欢喜得合不拢嘴了，想亲~”

萧应棠笑得眉飞色舞，抬起他的下颚，温柔吻上双唇，一番缠绵辗转，情丝纷乱，好似舌尖都在跳舞，贺明渊茫然无措，搞不懂这疯子到底在欢喜些什么。

“对不起，我刚才弄痛你了是不是，”萧应棠满眼疼怜，恢复了正经模样，绰绰灯影下轻抚着他的脸，目光深沉道，“再给你一次选择的机会，考虑清楚，真的愿意？”

没想到他会这样问，贺明渊愣了愣，瞟向桌上的那副画，不愿意又如何，有的选么？得到任何东西都是需要付出代价的，垂下视线，冷声道：“要做就快做，哪来这么多废话。”

萧应棠怎么会不懂他心中所想，揉了揉黑发，又强颜笑了笑，总归是不太好看的，轻微叹息一声，起身来到床头，揭开香炉，挑了一盅香粉，舀了几勺铺开点上，届时飘来一缕清越幽然之气，温和淡雅，芬馥满屋。

“这是玄台香，可以清心除烦，安神静气，能让你感觉放松些，”又从抽屉取出一个小瓷瓶，取了些里面的膏体，“这个绿云膏是用莲子草，熏草，苍术制成的，我平时入睡助眠会用，很安全，可以让你不那么痛。”

宜人肺腑的香气的确缓解了一些贺明渊躁乱的情绪，但当感到后庭一凉时，身体还是不由紧绷起来，萧应棠连忙吻上他大腿内侧安抚，一改刚才面貌，很有耐心的按摩了一阵穴口，才将指尖轻柔探入。

虽然有了药膏的润滑，贺明渊并没有感觉到剧烈的疼痛，但充斥的异物感仍旧令他极其难受，双手抓紧了床褥。

随着手指的缓慢抽送，肠壁的括约肌逐渐松软了下来，开始适应着手指的节奏一吐一纳的收缩，届时一种奇异酥麻的感觉在贺明渊体内弥漫开来，不禁体温身高，惶恐喘息。

望着那张红霞熠熠的脸庞，没了惯有的冷傲，眉宇间似忧似羞，香汗微濡，萧应棠一番情动，只想再多看些，魂神飘忽之间将手指快速抽插，握住那纤纤玉根爱抚套弄。

这突如其来双面夹攻，惹得贺明渊混乱不堪，胸膛剧烈起伏，试图挥开萧应棠的手：“你干什么……住手……萧应棠……”

或许是看出贺明渊的惊慌大于难受，萧应棠并没住手，反而是更加“关怀备至”，玉指有分寸的在花心里刮挠挑逗，将玉根磨转得唧唧作响。

一波汹涌的快意奔窜脑际，贺明渊根本受不住这种刺激，按捺着大口吸气，但入鼻的香，却像催情的毒，让他整个人魂散魄飞，牵风裹云，不过片刻功夫，就见他腰际痉挛高抖，玉露冲射如泉，喷溅在了萧应棠脸上。

萧应棠也是一怔，愕然摸着脸颊的精液，低头发现连胸膛也满是，贺明渊视线恍惚的看向被弄脏的人，无法相信是自己做出来的事，羞耻难当的垂下脑袋，简直恨不得来个自行了断。

“哥哥好敏感，没弄两下就射了，还把我弄得全身都是，”萧应棠笑盈盈地凑近逗他，“攒了这么多，看来不仅没和男人做过，平时连女人也很少碰吧？”

闻言，贺明渊更觉难堪，由于小时候的经历，他对男人之间的事厌恶至极，而且父亲也曾对他说过，见色忘利者，难成大器，所以这些年来为了能成为贺家的人，他严律克己，不会让女色来变成自己的绊脚石。

萧应棠揶揄一笑，心儿畅快极了，眉眼翩飞的舔尽玉露：“唔~午饭消化得不错，果然好甜，让人食欲大增。”

说着搬起贺明渊的双腿架在肩，用残留的精液涂抹上性器，轻轻磨蹭起穴口，贺明渊吓得一阵乱动，萧应棠知道他怕，连忙拉住他的手十指相扣，低头深吻交缠，一点点的将性器塞进花心深处。

贺明渊眼睛瞪得铜铃大，感觉身体像被五马分尸，撕心裂肺般的痛，让他连喊叫声都发不出来。

“我知道很痛，我不会弄伤你的，”萧应棠也面色难捱，“放松点，你夹得我快断掉了……”

贺明渊哪里还听得清他说的什么，全身颤粟不止，感觉到这根本不是属于人间的痛苦，而是来自地狱的酷刑，眼角湿润了，连紧咬双唇的也有血印。

“你别咬自己，咬我……”

萧应棠心疼不已，搂上他咬住自己的脖子，唇齿与皮肉相接的瞬间，贺明渊分明很用力，萧应棠却没有一丝痛感，只觉火光电石，全身的细胞在霹雳爆破，性器又胀大了几分。

努力抑制着翻涌的欲望，萧应棠在盛绽的花心里缓进缓出，原本干涩的肠壁在摩擦中分泌出液体，使得性器的抽送逐渐顺滑了不少，随之而来的销魂快意，让萧应棠骨腾肉飞，春魄难束，想到自己是第一个占有这里的男人，更是兴奋如狂，无法自控。

“你还好吗，”萧应棠脖子已被咬的一片乌紫，贺明渊双目殷红，神情痛苦的皱着眉看他，明显非常不好，萧应棠吻上他凉湿的额头，“抱歉，我也很不好，从没这么糟过，你忍着点。”

贺明渊还没反应过来什么意思，腰际就被萧应棠抬高，生猛的挺进深处，大抽大送，长驱直入，贺明渊失声叫了出来，惊恐的扭动身子挣扎。

“萧……不……啊……萧应棠……”

但不管他如何喊，进攻中的男人都充耳不闻，墨瞳泛起紫光，按住他的身体，在欲火的驱使下一次次尘柄深纵。

贺明渊抓住萧应棠的手臂不断摇头，在狂浪拍岸般的撞击下苦不堪言，就像在被利剑不停的穿刺，翻搅五脏，戳肺入心。

“对不起……对不起……”嘴上虽在道歉，但抽动的速度却毫不含糊，忽地顶到某处，只听贺明渊呻吟一声，嗓音暗哑绵软，萧应棠就知道找到了，“是这里么，哥哥舒服的地方。”

“别碰那里……”

“这个地方叫春阳经，要不停的碰才能让哥哥快活起来。”

致命的一点被猛戳，贺明渊只感觉全身变得好奇怪，一种夹杂着隐隐尿意的酸酥之感覆盖了疼痛，几乎让他神智癫乱，像个荡妇一般呻吟不止，就连先前疲软了的性器竟也再次玉姿坚挺。

不知道自己怎么会变成这样，贺明渊心里又怒又怕，又羞又委屈，已是被搞得肢颤津流，星眼朦胧，只得抬手掩面，似小儿梦啼一般。

“……停下……萧应棠……嗯……停下……啊……”

萧应棠看他全身绯红油亮，云发蓬乱，羞姿摇荡，有天香之流莹，有倾国之万华，如此一副春光美景，满床桃色，怎还停得下来？

一入情场深似海，从此悲喜不由人，永远都不可能停下了。

“我后悔了……”萧应棠抱起他坐在身上奋力顶驰，“五十次好少，五十年可不可以？”

“无耻！啊……你无耻……放开我……”

“嗯，我是无耻，”亲了一口他的脸蛋，“今晚就让哥哥见识个够。”

魂肉缠缚，艳情激荡，萧应棠儒雅的脸上色欲张扬，咬上贺明渊的乳头，蛮力扳开臀瓣，性器在红肿的巢穴里奔若惊兽，重若坠石，花心被刺激得急速收缩，贺明渊绝地呻吟，十指抓烂他的背，玉液四射星飞，春色兴澜，香韵犹绝，扰乱了窗外一轮平静月夜……

此美绝代，乃我所痴

=====

“野种！谁允许你来这里的，居然还敢偷用我的画笔！”

身后一道怒声，男孩吓得掉了笔，没想到本该在上钢琴课的大哥竟提早回来了，一张俊俏的脸蛋正充满敌视的瞪着他。

知道这个刚相认的哥哥并不喜欢自己，男孩怏怏地：“不、不是的……是爸爸说……说我可以在这里画画……”

“住嘴！爸爸也是你叫的！”

“哥……”

“谁你是哥！爸爸只有我一个儿子，他是我和妈妈的，不准你再这样叫他，听见没有！”

“啊，好痛……我错了……”

“又哭！你就知道哭，用这副模样让爸爸带你回来！如果不是你，妈妈不会那么伤心难过！野种，给我滚出去！滚！”

他摔在地上，乱七八糟的东西不断朝身上砸来，他爬起来狼狈的逃，形同一只被乱棍驱逐的野狗，将他赶出了这个家，赶出了这个城市，赶到了遥远的异国他乡。

他开始在一条没有光的黑暗隧道里不停的跑，看不见尽头，陪伴着他的只有恐惧的心跳和冰冷的呼吸。

忽然，黑暗中伸出好多只的手，将他的四肢抓住，扒掉衣裤，贪婪的抚摸着他的脸，他的身体，起彼伏的笑声中他挣扎着哭喊，被一只枯瘦苍老的手捂住了嘴，出现在眼前的脸，是他那位高贵的法国祖母。

“被欺负？为什么他们就找你，而不去找其他人？”祖母冷漠打量他泪流满面的脸庞，“中国有句古话，上梁不正下梁歪，你和你妈还真是一路货色，就会勾引男人，自食其果，怨得了谁？”

不是的，母亲不是这样，他也不是……他分明什么没都做，为什么所有人都要这样对他。

他被捂得几乎要窒息了，浑浊的视线中看见黑暗里出现了一个人形，好似打开了一道门，门里绽放着耀眼的光，很远，很亮，光芒投射在人形上，他顷刻认出了那个高大伟岸的背影，拼命挣脱开身上的手，跌跌撞撞的狂奔追去。

当那人将要关门离去时，他伸手抓住了衣摆，就像抓着一根救命稻草：“爸爸……爸爸……我不要留在法国，带我回家……求你……”

回头的男人，有着更加翠绿的眼眸，立体深邃的英俊面孔总是森严威厉，静静的看着他，没有一点表情，男人缓缓抬手，向他的头顶伸去，停在半空又放了下来。

“哭能解决问题吗，别像你妈一样，”男人拿开他的手，“贺家不需要懦夫，要想回来，就靠自己，不想被欺负，那就让自己变得不好欺负。”

希望之门“砰”的一声关上，就像把他推入了无尽深渊，快速的坠落中，他双目圆睁，血脉欲裂，发出歇斯底里的嘶喊。

“爸爸！别扔下我！爸爸——”

贺明渊猛地惊醒，急促的喘息，意识到只是个噩梦后，才渐渐地平复下来。

双目扫视了一圈陌生的房间，脑中很快浮现出了昨晚糟糕的画面，感觉到喷打在后颈的气息，贺明渊微微侧头，看见了那个禽兽，松软的黑发遮了上半张脸，只露出了高挺的鼻尖和一张微启的双唇，好似睡得很熟。

贺明渊面部抽搐，牙关咯咯作响，克制着怒火，动作缓慢的一点点从萧应棠的怀里挣脱出来，双脚刚点地，就直接摔了下去，腰酸腿软，完全使不上力。

床上的男人仿佛被搅扰的动了动，贺明渊屏住呼吸警惕的看去，好在萧应棠并没有醒来的迹象。

尝试着努力撑起身子，后庭被牵扯得生疼，皱眉低头看去，狼藉的双腿间一道白色的液体顺着内侧缓缓流了下来，与已那些干透的精液混成了一片，贺明渊胃部翻涌，捂住嘴，他是真的要吐出来了。

强迫自己冷静一阵，也不顾得太多，抓过衣服匆匆套上，就来到桌上那副画前。

在窗外明透的晨光下，贺明渊才算看清了这副画。

那团杂乱的墨迹宛如成了一株繁茂花树，笔势跳荡，墨点连飞，分明没有勾描一笔花的形状，但就能让人感觉是风过花燃，画夜没有月，是倚窗举杯邀明月，画人不似人，两根劲线草草，若缠若绕，搅乱一夜春池水，画水也无波，是落蕊重芳，云芬满目，一波风月心湖漾。

这画既没主题，也没内容，既非抽象，也非写实，贺明渊看不出到底想要表达什么，但能够肯定的一点是，整幅画看似潦草，酷似小孩涂鸦，实则构图非常精妙，每一笔都画在要害上，无多无少，恰到好处，就连题词的两句诗也位置讲究，丝毫不显累赘，就算用西方的构图思维来看，也挑不出任何毛病。

简单说来，就一个字，美。

看不懂，说不出，但就是美，是入纸一色，出画万彩的美。

虽然贺明渊不屑，觉得这美很是莫名其妙，但管他美丑如何，只要是真迹就行，眼下没功夫欣赏，收起画就准备离去。

都走到房门口了，眼角余光瞟到一物，是一个石质佛像，胖乎乎，笑呵呵的弥勒佛，犹觉那笑脸刺目，似在嘲讽，贺明渊眼中闪过一抹狠色，抓起浑圆坚硬的佛像，转身回到床前。

他曾发过誓，不会放过每一个欺负他的人，何况这次岂止是欺负，而是欺辱。

盯着埋首枕间的脑袋，贺明渊举起佛像就要击下，届时萧应棠又是微微一动，也没有睁眼，露出了一张红肿淤青的脸颊，额头顶着个大包，嘴角一侧还挂了彩，扭曲的面容倍显滑稽，毫无防备的憨态睡姿更像极了一个白痴。

实在无法相信手中的画竟是这种家伙画出来的，贺明渊手停在半空，冷目皱眉，虽然很想用力打下去，但暗付片刻，还是放下了佛像。

贺明渊绝不是绕了他，而是不想图一时之快，坏了正事。

“这么急着走，也不多睡会儿。”

听见背后的声音，贺明渊心中一窒，停下了脚步。

萧应棠懒洋洋的从床上坐起来，裸着上身，伸了个懒腰，抬手摸上脸颊，疼得嘶气：“哥哥下手也太重了，脸都被你打歪掉了。”

贺明渊也没回头，冷声：“你下手也不轻。”

“噗，还疼？要我帮你揉揉么？”

昨晚两人在床上打了一架，是真打，萧应棠释放过后还仙去飘飘，贺明渊反身就是一顿乱揍，萧应棠也不还手，仍他打痛快了，扬起丑鼻子丑脸，荡出丑笑，迅雷不及掩耳之势就用衣带绑了贺明渊的双手，压制身下，也开始打，啪啪几掌落在玉臀上，臀瓣颠颤，绯色盎然。

拿起那个佛像，萧应棠一抛一接，笑得就像弥勒佛：“刚才怎么不动手，舍不得了？”

贺明渊齿紧，唯恐自己会忍不住废了这个人，再不想与他多说，起步继续走。

“那幅画你拿走了也没用，”萧应棠看着他的背影，“上面没有我的章，你卖不出去，搞不好还又被说成贩卖假画。”

章？贺明渊不懂国画的规矩，但印象中的确国画上都有章印，不禁想起昨天萧应棠写那副字时有用，灵光一现，抽身便向书房快步走去。

下楼就与齐嫂碰个正着，妇人端着茶水正要上楼，看见他也怔了怔，视线由上至下，最后落在他颈部乌紫的吻痕上.

“贺总是先用茶，还是先用药？”

弦外之音分明是在羞辱他，贺明渊犀利投去一瞥，居高临下端起茶杯，甩手重掷砸地。

碎瓷乍飞，一地狼藉，齐嫂不惊不慌，从容目送：“贺总脚下小心，别再摔伤了。”

贺明渊气得头昏脑胀，一脚踹开书房的门，来到书桌前拉开抽屉，整个人顿时不好了，眼前整整一抽屉全是章，大大小小，有玉有石，形态各异，拿起一个看底部的字，印章的字都是镜像反转刻成的，本就不好辨识，加之萧应棠的刀法险奇，飞龙舞鹤的，更是认不出上面的字来。

“干嘛发这么大脾气，齐嫂又没招惹你。”

萧应棠慢悠悠的走进来，披了一身宽松黑亮的锦缎衣裤，上衣也不系扣，敞开的胸膛满是抓痕，十分刺眼，来到他身旁，递上茶：“碧螺春，喝点，降降火。”

贺明渊瞪他一眼，没接，僵着脸继续翻找，萧应棠也不住阻拦，等他一个个的看，视线停留在贺明渊俊美的侧颜上，端起茶杯浅抿一口，品茶，品香，品美人。

看了几十个，也没有一个认得出，贺明渊的脸更黑了，瞟了瞟身旁人，飞快一句：“用哪个。”

萧应棠忍住笑，佯装苦恼的从身后搂住他，下巴垫在贺明渊肩上，带着他的手挑选：“唔……让我想想，用哪个好呢，啊，这个应该合适。”

贺明渊抢过章，一把推开他，按上红泥，就要落印，萧应棠握住他的手腕，挑眉：“别乱来，小心废了这副画，落印的位置可是有讲究的。”

哪来这么多破讲究，贺明渊沉声：“说，盖哪里。”

萧应棠笑眼弯弯，凑上红肿的脸：“呐，亲我一下，就告诉你。”

“萧应棠！”

“哥哥要不愿意，也没关系，尽可自便，往哪儿盖都行，后果自负就好。”

贺明渊气结，双手握得骨节发白，后悔刚才没一棒槌打死这个人，盲目的鱼死网破，也好过现在明目张胆的裹挟，他已经很久没有这般束手无策过了，只得忍气吞声，敷衍的用唇碰了碰萧应棠的脸蛋。

“啊？就这样？”萧应棠眨巴着眼，手指点点自己的嘴，“我记得昨天哥哥亲的可是这里，而且还很主动。”

贺明渊用力盯向他，紧绷着脸，缓缓点头：“萧应棠，你别得意，给我等着。”

语罢，贺明渊双手拽过他的衣领，狠狠地咬上那张唇，清新幽然的茶香在口中蔓延开来，一品洗尽铅华，这二品发人欲醉。

萧应棠就像个奸计得逞的黄鼠狼，很快反客为主的将贺明渊紧压在书架上，强拉起他的手挽住脖子，贪婪吮吸，姿意揉挨，频频翻搅着那不停闪躲的舌，尽根吞入舔弄，火辣的热吻让贺明渊熬耐不住，晨间敏感，一团热流就在下腹隐隐腾窜，抬不起腿踹，只能对着萧应棠的脑袋又打又扯。

一片混乱之中，贺明渊蓦地感觉脸颊冰凉，不知是什么东西，萧应棠已然松开了他，端详他的脸，满意点头。

“嗯~果然这个章要盖在这里才最好。”

贺明渊一惊，摸上自己右脸，看见手上的红泥，皱眉怒喝：“你在我脸上盖的什么！”

萧应棠对他扬起夺回的章，指着上面一字字道：“此美绝代，乃我所痴。”

贺明渊忍无可忍，愤然打掉他手里的章，用力擦着脸上的红印。

“啧，你怎么总爱弄坏我的东西，”章刻通常选用软石，一摔即碎，萧应棠摇头惋惜，关上抽屉，“别找了，这里没有我的名章，全是一些牢骚趣话的闲章，就算盖一百个也没用。”

“把你的名章交出来。”

“昨天不是已经给过你了么，是你自己不要的。”

“你什么时候……”贺明渊收住口，又想起了那幅被他揉得稀烂的字，当时根本没有仔细看上面的那方红章，难道……

“贺总的确很不适合做国画生意，连这个都不知道么，”萧应棠已换了脸，没有半分戏谑之色，“我萧应棠，是字第一，章第二，画为最次，我说过我想帮你的，你却不信，既不识货，也不识趣。”

听他这么一说，贺明渊顿时哑然，视线落在桌上的那张画，仿佛突然有些明白了，这个人的画会如此有名，或许不单单是因为画好，更是因为上面有他的字和章。

萧应棠把自己最好的两样东西都当做礼物送给了他，但凡他没那么急功近利，收下那幅字，价值绝不逊于一张画，既可解了画廊燃眉之急，也不至于雌伏人下。

“你是故意的，全都是你算计好的。”枉他以为是萧应棠落了他的套，哪知自己才是那只入了虎口的羊。

萧应棠并没有否认，毕竟所谓的一见钟情，都是蓄谋已久的，他用三天时间在网上看了所有关于贺明渊的商务报道，早知道了他的为人，是个标准的利己主义者，六前刚回国接手画廊，为了给自己立威，就解约了一批曾打下江山的老画家，毫不顾忌昔日情面，在生意场上更是追名逐利，压榨画家，倒卖画作，哄抬高价，总之为了润格，无所不录，钱是越赚越多，人缘却是越来越差。

“你非要这么理解，我也不反对，我的确想看看你还会用什么手段搞到我的画，”萧应棠深看他，“但我是真的没算到，你可以不择手段到……连卖身都愿意。”

贺明渊知道自己此刻在他眼里很下贱，但也并不打算多说，面无表情地：“现在好了，你不费一兵一卒，就让我上了床，很厉害，你想要的也得到了。”

“有么？我有说过我要这个？别忘了，这个交易是你硬塞给我的。”

“但你既然答应了，就该把我画给我！”

“我当然会给你，但不是现在。”

“那要什么时候？！五十次以后吗？！还是五十年？”

贺明渊觉得荒唐透顶了，来回的焦躁度步，闭目沉息一阵才又朝他看去，叹了口气道：“萧先生，你也是个明事理的人，我们之间无冤无仇，我只想要你一幅画，对你来说这么容易的一件事，又何必这样为难我？”

萧应棠蹙眉：“容易，你说我画得容易，还是说国画容易，再或是说作画本就容易？”

贺明渊一怔，看着那张脸上严肃的神情，就知道又触怒到了他。

“贺总好歹是个画商，眼里除了利益，连对绘画起码的尊重都没有了吗，就真的觉得容易？”萧应棠抓起他的右手，触碰上指腹的厚茧，“观千景才能辩色，摹万物才能识形，你告诉我这容易吗？”

平静的语气，每个字却像颗钉子扎进了贺明渊心里，刺痛了最脆弱的地方，手指不自觉细微颤抖了起来，那些经久不消的茧，从不是他的勋章，而是讽刺，就算再努力又如何，终究也成为不了他的避风港。

不知道话题怎么牵扯到了这里，贺明渊心神疲惫，感觉周身忽冷忽热的，还不停冒着虚汗，烦躁地抽回手扶住额头，隐忍着轻微的眩晕。

“你怎么了，脸色突然这么差劲。”

“别碰我。”

“你在发烧？”萧应棠摸上他的额头，扳过身子看见了裤子渗出的一点血迹，略微责备道，“你也太爱逞强了，都这样了，还硬撑。”

怪他？也不知道是谁的杰作！贺明渊瞪他一眼，的确是又痛又难受，还能感觉到总有东西流出来，但就是宁肯忍着，也不愿让人看了笑话。

“走，跟我上楼，我帮你上点药，里面的东西不弄干净，会感染的，”萧应棠牵起他的手，见他不动，又道，“你要不走，那我只好抱你上去了。”

“你敢！”

“呵，瞧你这话说的，你是我的人，这我的家，我有什么不敢的。”

萧应棠刚一靠近，贺明渊就嫌恶的后退，一肚子的窝火，用力推开他，微微颠簸的身躯还没走两步，就突然双脚腾空，迎来一番天旋地转，等反应过来时，才发现自己被萧应棠稳稳横抱在怀里。

这种抱女人般的羞耻姿势，让贺明渊怒气飙升，整张脸涨得通红，挣扎着就要开骂，被萧应棠温柔的一吻印上双唇，仿如细雨浇灭了山火。

“哥哥别让我心疼了，都怪我，说了不弄伤你的，没控制住，是你太好了。”

贺明渊愣愣望着他和润的笑颜，忘记了挣扎，心脏莫名停跳了一拍，摸不透那双墨瞳里荡漾出的宠溺。

好？这个人竟会说他好？

自己好在哪里呢，如果真的好，为什么身边所有的人都不喜欢他？

不疯不魔不成佛，不倒不癫不成仙

=====

贺明渊很久没有生过病了，这次竟持续了两三天的低烧。

其实后面的伤并没有十分痛苦，最令他难以忍受的是每天被萧应棠强压着上药，那种连自己都不曾看见过的私密处，要全然展露在一个男人眼下，几乎让他尊严扫地，羞愤得抓狂。

好在萧应棠手脚麻利，往往都能在贺明渊濒临暴怒时结束，除了上药，也没有再做出任何“下流”事来，既会严厉的威胁他不准下床，又会温柔的端茶送水伺候，既会厚颜无耻的在他脸上偷香，又会天真乖巧的卖力讨好。

“疯子。”冷目瞥向手捧鲜花的黑发男人，贺明渊不领情的别过头。

“呵，哥哥好评价，不疯不魔不成佛，不倒不癫不成仙，”萧应棠笑容可掬，将花塞进他怀里，“这刚开的栀子花，雪魄冰姿，香似玉京，倒是和你很配。”

今日大晴，春光明媚，贺明渊的身体已无碍，萧应棠带他出屋沐阳透气，一边打理起满园花木。

当下季节正好，园中花卉齐放，绚烂至极，其中犹属栀子花开得最为繁茂，雪白纯净的一片花景，不娇不艳，幽香袭风。

贺明渊没有换洗的衣物，穿的都是萧应棠的衣服，一身玉白的中式绸缎衣裤，是和西装衬衫完全不同的氛围，没了铜臭味，显得整个人清雅脱俗，孤冷的坐于凉亭中，脸上分明没有表情，但却佳人如诗咏，像极了栀子花的姿貌。

这辈子第一次收到花，还是个男人送的，贺明渊显然并不欢喜，甚至觉得恶心，将怀里的花一朵朵撕烂，气定神闲的扔回去。

“还配么。”

萧应棠只是笑，他喜欢一切美的东西，尤其是美得锋利的，征服起来才会更有成就感。

走过去抬起贺明渊的下颚，呼出热息：“有更配你的。”

最近萧应棠的吻都很有分寸，不会过火，轻搂着他浅浅辗转，没带一丝霸道，却依旧让人难以脱逃，每次都把贺明渊吻得面红耳赤，神智恍惚。

“看来还得海棠临渊生奇彩，”萧应棠抚过他湿润的唇，“花草也是有生命的，下次再这样，就不会轻易饶过你了。”

贺明渊荒谬道：“这花是你摘的，死在你手上。”

萧应棠抬眉：“我摘花不败花，赠花相思意，重栽易发，那可是活生生的，你毁花不让，才是真的杀了它们。”

贺明渊利眸盯他，豁然起身，偏是挑衅般的脚踏残花扬长而去。

这几日来，一直是这样，贺明渊就没给过萧应棠好脸色。

他在不断试探萧应棠的底线，想要找到突破口，但萧应棠对他的容忍度似乎很高，无论贺明渊态度多么恶劣，都不予真的计较，反而越发纵容，好像只是想把他困在这里。

尽管这谈不上软禁，但贺明渊已经下了注，萧应棠也跟了注，还给亮出了底牌，他现在是骑虎难下，就算能走也走不了了。

打开手机查看唐叔发来的消息，唐叔跟随父亲多年，在荣鼎身居高位，当年母亲去世后，也是唐叔把他带回贺家的，是贺明渊为数不多能够信任的人。

消息的内容很简单，只说大哥被派往法国分公司处理业务，贺明渊就知道自己送去的膏药，加上唐叔旁敲侧击起了作用，他就是在告诉父亲，他还有一个儿子，这个儿子没有倒下，想来父亲也是在看他有什么本事咸鱼翻身。

暂时解决掉了大哥这个内忧，就剩下萧应棠这个外患了。



他必得想办法，在大哥回来之前，让萧应棠把画给他，尽快从这里脱身。

在寻幽园里住了一个多星期，萧应棠可谓是毫不避讳的对他表露着爱意，但又给足了贺明渊尊重，不会肆意冒犯他，更没有强要过他，顶多无论做什么事都要他陪在身边，也不管他乐不乐意。

经贺明渊连续观察下来，其实萧应棠平日里的生活轨迹很单一，每天不是看书写字，作画刻章，就是修剪花草，喂鱼养鸟，足不出户的，既没有朋友，也没有社交。

怎么看都是个与世隔绝的人，但又仿佛什么都懂，总会像个孩子似的卖弄学识，博君青睐，哪怕贺明渊从来不感兴趣，也没搭理过他，却依旧自说自话，一副欢喜模样。

“你喜欢马蒂斯的画？”

贺明渊正捧着一本画册看得专注，抬头发现萧应棠不知何时站在了身旁。

萧应棠练字时通常都很认真，不会与他闲聊，贺明渊磨完了墨，就只能玩着手机干等，今天实在无聊得紧了，在书室转了一圈，原本看着全是中国古代书画典籍很是失兴，但在角落一个书架竟看见陈列了不少西方画家的画册，而且每本书页上都贴有不同颜色的标签，应该是被人研读过。

贺明渊觉得奇怪，随手拿了一本翻阅，这不看还好，一看眉头就皱了起来。

“这上面的批注是谁写的。”贺明渊没有回答他，而是指着画册严肃问道。

“你说这个么，”萧应棠凑过脑袋，看那行潦草的批注，摸着下巴边读边说，“西方现代绘画，毕加索革命形式，马蒂斯革命色彩，唔……这句有问题？”

当然有，问题就是根本没有问题，而且总结得相当精道，这种感觉就像你知道苹果和梨的区别，但很少有人能用一句话说明白。

“难道不是这样？从他们两个开始，西方现代绘画的发展就分成了两大阵营，一方是以毕加索为领军的解构派，推崇创造画面的形式感，另一方——”



“以马蒂斯的野兽派为主导，推崇创造色彩的张力，”贺明渊接过话，虚目看向他道，“这是你写的，你懂油画？”

萧应棠笑了：“哥哥怎么又是这种表情，谁说画国画的人，就不能懂油画了？但比起毕加索和马蒂斯，我更喜欢莫奈，以前还临摹过他好几副作品。”

莫奈……贺明渊虽对国画一窍不通，但对西画是轻车熟路，此刻一听就知道萧应棠段位如何，毕竟懂得多可并不代表画得好。

想到这里，贺明渊倒有了主意，与其用恶劣的态度耗磨萧应棠对他的兴趣，倒不如反守为攻将之击败，到时候成王败寇，萧应棠也拿他无可奈何。

“没想到你对西方的绘画也有研究，”贺明渊放下画册，站起来道，“要不这样，我们来切磋一下，如何？”

或许是连日来的大献殷勤，都落了个耗子钻香炉，碰一鼻子灰的下场，现在见贺明渊主动相邀，萧应棠倒显得有点受宠若惊，连连摆手道：“不好不好，我又没学过，都是自己闲来无事瞎画的，这不是让我出洋相么。”

“我也很多年没画了，退步了不少，你就当陪我练练笔，我们可以选最简单的，素描怎样？”说是最简单的，但却是贺明渊最拿手的。

萧应棠为难地摸起鼻子：“素描啊……”

“对，就素描，如果我赢了，就把你的章和画都交出来。”

“啊？你这哪儿是切磋，分明是在打劫嘛，”萧应棠孩子气的靠在他肩上磨蹭，鼓起腮帮嘟囔，“哥哥好坏，就知道欺负我，都说了不会，还要拉着人比。”

贺明渊推开他的脑袋，斜目瞟去：“怎么，你怕了？”

“怕，当然怕了，”萧应棠又厚脸皮上去抱住他，“但我又很好奇，想看哥哥的画，不如就画肖像如何，我画你，你画我。”

闻言，贺明渊险些没笑出来，觉着这萧应棠还真是自己往枪口上撞，肖像可是他素描里画得最好的。

“可以，听你的，画肖像。”

萧应棠一听他愿意画自己，简直开心坏了，兴高采烈地找来画架和纸笔，与贺明渊面对面的坐着：“呐，还没说，如果是哥哥输了，又怎么办？”

输？贺明渊压根没想过这个问题，接过他递来的铅笔，很是随便的说了一句：“随便。”

“这么厉害？”萧应棠好像更兴奋了，见贺明渊还在慢悠悠的削笔，又迫不及待道，“那我们什么时候开始。”

贺明渊停了停动作，抬起褐绿的双眸看向他，指间夹摇着铅笔，忽地勾唇，三分轻蔑七分嘲讽。

“已经画完了，等你。”

怪人。又疯又怪

=====

萧应棠知道贺明渊所谓的画完了是指在脑子里，只差搬于纸上而已。

可就算如此，画肖像也不是短时间可以完成的，何况萧应棠故意坐的这个位置是逆光，明暗关系复杂，很难画好，贺明渊一副来者不惧的模样，倒是更令他有兴趣了。

“哥哥这是在让我吗？”

贺明渊没吭声，垂着睫毛继续削笔，让不让的在他看来都是同样的结果，这个人输定了。

萧应棠耸肩笑了笑，揽了一下垂在额前的细碎黑发，视线落在他深窝细长的双眸上，抬手起画道：“哥哥眼睛的线条形状很漂亮，瞳孔的颜色比墨翠还好看。”

贺明渊心里不屑冷哼一声，西方素描强调整体性，哪有人画肖像第一笔从眼睛细节开始的，不用看都能想到这副画定是废了。

“啧，五官比例也完美，”萧应棠眯起一只眼，竖着铅笔对准他的脸左比右比，“就像米开朗基罗的大卫雕像，平稳，精致，而且还很性感。”

贺明渊冷不防眉心一颤，米开朗基罗痴迷男性躯体是众所周知的，雕刻的男性都是全身赤裸，因此其性向也被后世所诟病，萧应棠这么说显然是别有用意。

“平时追求哥哥的人应该很多吧，没有合适的吗？你的理想型是什么样的？”

“……”

“是喜欢可爱乖巧的，还是喜欢稳重成熟的，更或者才华横溢的，唔……好像我都蛮符合的。”

“……”

“又瞪我，这么好看一张脸，为什么总是这副表情，不累么？果然还是在床上的时候比较——”

贺明渊“啪！”地一声削断了笔尖，面容阴黑，亮起刀刃：“再这么多废话，我就割断你的舌头。”

“哥哥舍得么，”萧应棠抬眉，“我若没了舌头，谁来说甜言蜜语哄你，谁来把你吻得魂销梦云？”

话音刚落，脖子猛地一紧，贺明渊抓着他的衣领，沉声：“你觉得我不舍得么。”

看着朝自己逼近的锋利刀刃，明显很是舍得的样子，萧应棠急忙双手捂嘴，连连摇头，用小孩犯错般的眼神望着他，眨巴着眼睛，就像一只摇着尾巴讨好主人的小黑猫。

贺明渊神烦，没好气的放开他，冷着脸拿起铅笔又继续削起来。

萧应棠揉了揉脖子，抿唇低笑起来：“看来话痨型的哥哥今天不喜欢，那换下一个。”

贺明渊抬眼看去，萧应棠已然换了脸，方才俏皮灵动的模样荡然无存，凝眸心深，意气骚雅，手中的铅笔唰唰落于纸上，额前碎发下那双幽黑的瞳孔沉静认真，时不时的朝他看来两眼，全然不见半分情愫，只有理性的观测。

怪人。又疯又怪。

贺明渊懒得理他，终于落了个耳根清净，也没开始作画，仍是专注的削笔，这是他的习惯，画家手中的笔，就像武士手里的剑，刃不利，不足杀威，所以他花费在削笔上的时间，会是作画的很多倍。

这里条件有限，铅笔的型号由浅至深只有三种，极度考验素描功底，贺明渊一根根打磨，耳过萧应棠作画的声响，越听越觉得不太对劲，这个人分明第一笔就落错了地方，但用笔的动静又很有章法，有疏有密，有重有轻。

正觉得纳闷，房门被扣响两下，齐嫂推门而入，每天到了这个时候齐嫂都会送来茶点，此刻看见他们的情状，也微微一怔。

“先生，你们这是……”

萧应棠没有立刻回应，又画了几下，才收回手，温和微笑：“闲来无事，陪贺总练练笔。”

齐嫂走到他身旁，看了一眼画作，皱起了眉，责备道：“先生是忘了？你师父说过，让你少碰西洋这些奇技淫巧的东西，会始乱心性。”

奇技淫巧？始乱心性？贺明渊还是头一次听人这么形容素描，虽然没怎么明白，但齐嫂语气中满满的鄙视，也知道不是什么好话。

“师父只说少碰，又没严令不准碰，”萧应棠说着朝她手里的茶点看去，“这都是照我说的准备的？”

“石花糕，莲子缠，梅苏丸，还有醉枣羹，是不是这些。”

“嗯，没错，谢谢齐嫂，”萧应棠对贺明渊道，“都是你这几天多吃了两口的，就让齐嫂又做了。”

贺明渊有些意外，这段时间以来饭菜和茶点都是由齐嫂操持的，齐嫂看起来像个十指不沾阳春水的太太，实则很有手艺，每天送来的这些中式糕点不仅做工精美，而且还不带重样的。

他长期在国外也不太吃得惯，兴许是偶尔碰见一两种色味对眼的，才多吃了两口，连自己都不记得了，没想到竟被萧应棠记下了。

视线投向碟中的小点，又看了看萧应棠，没有表情，也没有说话，垂目削笔，做生意最忌形色败露，被人逮了软处。

萧应棠似已习惯了他这反应，不恼不气的，对齐嫂吩咐：“那今晚的饭菜也像这样准备，都做贺总喜欢的。”

齐嫂瞥向贺明渊，不太乐意的收眼，用手指了指萧应棠的画：“先生既然这么喜欢热脸贴冷屁股，那又何必欺人太甚呢，岂非更遭人嫌厌。”

欺人太甚？她是指萧应棠的画？欺谁？他么？

贺明渊颇觉刺耳，居然被一个佣人看扁，抬眼却见齐嫂已离去，转眸盯向萧应棠，冷声：“她这话什么意思。”

萧应棠拿起一块莲子缠咬了一口，这莲子缠是用去皮的莲子，微火煮熟，以少许薄荷霜、白糖裹身煎焙制成，入口糖化粘丝，就像缠住莲子一般，咀嚼中渐渐渗出莲子的甘涩，是先甜后苦的。

萧应棠本不喜欢这道小食，总觉得口感寓意不好，取了个缠绵悱恻的名字，落了个凄苦结局，好像一切美好的甜都会散场。

但现不同了，他是爱屋及乌，忍着苦涩，边吃边道：“她的意思是，你再不动笔，可就真的要输了，你最多还有十分钟的时间。”

十分钟……这个人顶多安静了半个小时，哪儿可能这么快就画完，贺明渊压根不信，起身就要去看他的画。

“不行，哥哥还没画呢，不能先看我的，这算作弊，”萧应棠护住画板，嘟起嘴唇看他，似又想起什么，拍上脑门，“啊，差点忘了，不是这一款，”转眼墨瞳森利，用笔指着他的鼻子，“坐回去，不是想要章么，那就给我好好的画，要是输了，我不会客气的。”

萧应棠就是这样，有时候可以把他宠上天，什么都不计较，但有时候也绝不允许他违背自己半分，是说变就变，根本不会有任何预兆。

贺明渊轻蔑看他，故弄玄虚，不看就不看，谁稀罕，冷哼一声，坐回位置上，还是不画，继续削笔。

萧应棠乐了：“你这是在鄙视我，还是真这么有自信？”

贺明渊没理，愣是从容不迫的把最后一根笔削完了，摆放好，喝了口茶，本想再吃一块糕点的，想想还是算了，他也不想欺人太甚。

“你刚才说，我还有几分钟？”

“现在只有八分钟了。”

“那你还剩五分钟，”贺明渊也拿起铅笔指他，“刚好够你把章拿来。”

萧应棠挑眉：“我走了，你没得看，又怎么画。”

贺明渊很是可笑的摇头，视线这才落于纸上，不屑道：“你以为在这儿，我就会看么。”

语落，抬手起笔，利刃出鞘，劲速超驰，锋芒映照。

萧应棠见他心闲手敏，一脸肃冷平静，但笔之所到处声如浪涛，哗然响然，纵笔骋然，全以神运不以目视，还真是没再看过他一眼。

光听这笔触声响，就是舒意自广，游心无垠，实在好奇得紧了，萧应棠兴冲冲来到贺明渊身旁看他作画。

还以为会被驱赶，但贺明渊倒是君子不计小人嫌，任他看个无地自容出来，不过才一分钟，区区数笔，面部轮廓和身躯姿态就已敲定，精准又果决。

萧应棠这才发现，贺明渊手里的铅笔，几乎只剩铅，没有笔了，他把外裹的木料全部削尽，又将圆形的铅心削得扁平锋利，像极了利刃，一剑下去，有扫杀千兵之势，通常需要画好几笔的地方，他仅一笔就可成形，而且所画出来的线条，虚实相应，效果惊艳，是逐笔勾勒所达不到的。

看来起先耗费的时间，都在这里补齐了，是有过之而无不及，真不愧是个商人，如此精于计算，这般巧思也是绝赞了。

画完了轮廓，贺明渊及时开始填充层次，他不喜欢太过细腻的雕琢，显得小家子气，换了根深色的铅心，放倒笔锋，仿如刷漆般扬洒，大起大落，刀切斧断，画中人的五官就像脱缚猛兽，从一张扁平的画纸中奔了出来，踏地狂驰，若竦若倾。

强烈视觉冲击，让萧应棠不禁心跳加速，望向贺明渊冷峻专注的神情，玉容如素霓，挥手如游龙，刚飒不怠，风华不减，萧应棠咽了咽嗓子，拼命的克制欲火，才没有扑上去将他塞进怀里吻住。



最后一笔落下，贺明渊随即扔了笔，不多不少正好五分钟。

再看整幅画，有悬针垂露之奇，有绝岸颓峰之势，画中的人好似就坐于眼前，充满了空气感和生命力，黑瞳如墨，黑发如漆，既像极了萧应棠，却又不像，一副真正好的素描，从不是拍照，能画出似与不似之间，还能呈现出独特风格的才是真的高妙。

画里的萧应棠既是真实的，也是艺术的，既是粗略的，也是美幻的，说是震撼也不为过。

萧应棠为他拍手：“好厉害，见识了。”

他说得很诚恳，除了师父以外，萧应棠没佩服过任何人，贺明渊是第一个。

贺明渊早料如此，也不屑笑纳，只是神清气闲地朝他伸出已经污黑的手。

“交出来。”

萧应棠笑起来：“哥哥还没看我的画，怎么就知道，赢的人一定是你。”

闻言，贺明渊皱眉，就见萧应棠走到自己的画架前，将画板翻转过来的那一刻，贺明渊呼吸一窒，瞪大了双眼紧盯着那副画。

敲敲画板，萧应棠促狭扬唇：“贺总，是不是真的随便怎样都可以？”

色不迷人人自迷

=====

“萧应棠！你混蛋！”

贺明渊已经健步上前一拳打在那张笑颜上。

强劲的力道让萧应棠一个踉跄，手中的画板摔在了地上，刚转过脑袋，贺明渊就又挥来一拳，萧应棠敏捷的闪身，反手抓他的小臂，将贺明渊拽进怀里，从背后牢牢束缚住。

也不顾嘴角渗出的血，萧应棠伸出舌尖舔了舔，凑近贺明渊耳畔，笑得邪魅：“怎么了，是嫌我画得不像，还是画得太像？”

贺明渊挣脱不开，避头咬牙，瞥向地上的画，更是羞愤难当，整张脸红得快要滴出血来。

这家伙所画的哪儿是今日的他，而那日他在床上的模样，全身赤裸，神容迷离，春姿荡漾，一手掩面，微蹙的眉宇间似忧似欲，流畅紧实的身材活灵活现，就连那个地方也给了浓墨重彩的一笔，玉根挺昂，水润光滑，真是好一副春光乍泄的艳景。

萧应棠：“贺总觉得我这画如何，还要拿章给你么？”

贺明渊从牙缝里逼出字：“你这个骗子。”

这个人从一开始就在扮猪吃虎，故意与他搭话，诱他较量，说的那些话，都是在让他放松防备，没有拿出全部实力来和萧应棠比。

眼前的这副画，虽然在技巧上逊色了贺明渊一截，并没有按照西方透视学来画，但呈现出来人体比例却又一点都不奇怪，反而在崩裂之中美感异常。

贺明渊甚至不知道该用怎样的语言来描述，如果说自己的画是空间性的，把一个人从纸里拽了出来立于眼前，那么，萧应棠的画就时间性的，所画之人仍在纸中，但却气韵生动，可以听见情迷的喘息，触摸滚烫的肌肤，游观满床桃色，好似把看画人拉进了画里，造了一个美轮美奂的时空。

他用中国画的方式，画了西方的素描，新颖，清奇，好得莫名其妙。

“呵，这叫兵不厌诈，贺总做生意难道不懂？”萧应棠搂紧住他挣扎的身子，“喜不喜欢这幅画？”

下流！

贺明渊面红耳赤的瞪他，要是作为商人，如果这人不是萧应棠，画的不是这些东西，自己说不定会很欣赏这样的画法，甚至会想要签下他，但现在只觉得恶心。

“你不喜欢我画的你，但我却很喜欢你画的我，哥哥把我画得比真人还帅，好开心~”

“我没有！”他厌恶这个人都来不及，怎会故意美化他。

“哦？没有么？我在哥哥眼里竟有这么帅，呵，那就是情人眼里出西施，色不迷人人自迷了。”

萧应棠还在沾沾自喜，贺明渊趁其不备，手肘袭上他的腹部，一脚用力踹开他，拉开房门转身就走。

一路步伐匆匆，穿过大厅，来至庭院，屋外是晴空细雨，透亮的天光将雨丝折射得莹莹发采，整个园子就像被裹在一层虚幻晶亮的水气中，贺明渊不堪此般羞辱，直直的就朝园门走去，一刻也不想再呆在这里。

“明渊！”

萧应棠在小石桥追上他，握住双肩，看着贺明渊脸上怒意，一怔：“你生气了？”

贺明渊挥开他的手继续走。

“等等，我没有要捉弄你的意思，”萧应棠跟在他身旁，仓惶解释，“我只是不想输得太难看，如果这幅画冒犯了你，我向你道歉。”

贺明渊回头，疾言厉色：“所以你很喜欢看人这样被你摆布，受你控制，对么！”

是的，他很生气，却又不知到底是为了什么，分明清楚自己如果全力以赴的话，萧应棠不一定能赢他，但这个人假迷三道的模样，就是让他很火大。

“我没有要摆布你，我只是不想让你走，你难道感觉不出来吗？”

“我凭什么不能走！就因为你的一幅画，我就该困在这里，受你欺辱么！萧先生如果寂寞难耐，大可找一条狗来陪你消遣，但抱歉，我是人！”

“我不是——”

“放手！”

两个人在石桥上拉扯起来，谁都不肯退让，雨势渐大，混乱之中，贺明渊脚底失足一滑，骤然身子失衡后倾，他本能的伸手抓住萧应棠，但石桥围栏极低，根本来不及调整，两人就双双落入了水中。

这人工湖比看起来要深许多，足可将人没顶淹没，贺明渊一掉下去口鼻就呛满了水。

他曾经有过溺水的经历，既怕深水，更不会游泳，铺面而来的窒息感让他恐惧万分，手脚胡乱的扑腾，就像又回到了那个寒夜里，冰冷的海水好似可将皮肉割烂，一个大浪拍来，把他卷进了黑暗的深处。

他其实不想死的，一点也不想……

但不会有人来救他，也不会有人知道他在这里。

望着海水中渗透进的一抹冷白的月光，贺明渊渐渐放弃了挣扎，耳边出现了小时候与母亲的对话。

“妈妈，爸爸什么时候回来？他是不要我们了吗？”

“爸爸怎么可能不要我们，他只是工作太忙，等你学好了画，爸爸就会回来了。”

但他真的好笨，无论母亲怎么教，无论多么努力，他就是画不好，永远画不好，一定是因为这样，所以父亲才不喜欢他，把他送去了法国。

他想就这样从世上消失了也挺好，反正他是多余的，没有人会在乎他……

“明渊！”

忽然，他好像听见有人在叫他的名字，模糊的视线中看见一个人影朝自己游来。

好奇怪，这里怎么还会有人呢。

他被一双臂膀紧紧的抱住，贺明渊就像找到救命稻草，抓住那人不放，有人来救他了，还有人在乎他，到底是谁？

最后一丝意识失去前，他看清了那张神情慌张的脸，黑瞳如墨，黑发如漆。

怎么会是他……

再次睁开眼时，贺明渊躺在柔软的床上，身上的衣物已经被换过了，头发也是干的，夕阳透过窗户映照在他脸上，煌煌灼目，贺明渊抬手遮目的坐起来，头还晕沉沉的，一时间分不清刚才的画面是在梦里，还是真的发生过。

扫视了一圈卧室，只有他一个人，旁边的椅子上却放着一件萧应棠湿透的外衫，正觉着有些纳闷，就听见房门外传来有人说话的声音。

“……那你就真打算把他一直留在这里？”是齐嫂的声音，贺明渊在门前停下了脚步。

“有何不可，这是我的家，难道我连这点做主的权利都没有么。”萧应棠的语气不悦。

“那他呢，你觉得也愿意呆在这里吗？”

萧应棠默了一阵，才道：“他会愿意的。”

齐嫂叹道：“就算他愿意，你师父也绝不会同意让你这么做。”

“别动不动就拿师父来压我！”萧应棠骤然提高音量，见齐嫂受惊颤目，萧应棠焦灼地揉了揉湿漉的黑发，闭目吸了一口气，“齐嫂，你为什么就不能替我想想，我总不可能一个人守着这里一辈子吧。”

“但你们根本不是一路人，要不是在你身上有利可图，他会呆在这里？一旦你对他没有了利用价值，他是不会把你放在眼里的。”

“明渊不是这种人。”

“你了解他多少，怎就知道他不是，”齐嫂语重心长道，“你师父就是在这种人身上吃过大亏，才不希望你下山——”

“够了！别说了！”萧应棠红目瞥去。

“小七……”齐嫂知道他心里有怨，也不忍再激怒他，蹙眉垂下眼帘，“算了，是我不该提这个，我去把姜汤端来，等他醒了喝一点，你快去换件衣服，别着凉了。”

萧应棠拉住她：“齐嫂，你别生我气。”

齐嫂摇摇头：“过些日子就是你师父祭日了，还是让你哥哥姐姐们来开导你吧，小七，红尘刺人眼，名利交相煎，你自己也多斟酌一下，老先生也是为了你好。”

齐嫂说罢离去，萧应棠仰天长叹了一声，放眼望向园中的雨景，无论春秋冬夏，还是阴晴圆缺，在他看来都是终年如一日，围墙外的斜阳是那样美，照耀的天地是那样广阔多彩，但却都不属于他。

为什么偏偏是自己，为什么师哥师姐就可以下山，而他不可以？他不止一次这样问过师父，师父只是告诉他，上天赐予了你一样东西，也会从你身上拿走一样东西作为代价。

失神看向自己的双手，如果自己什么都不会，是不是现在一切都不一样了呢。

打开房门，走进屋内，贺明渊仍旧安静的躺在床上，似还没有苏醒过来。

当时见贺明渊没有浮出水面，他真的吓坏了，一刹那久远的记忆猛地跳了出。

那年他还很小，带着师妹偷溜到了山下的小镇上玩，回来时在路上遇见一只走丢的小奶狗，白茸茸的，特别可爱。

他和师妹都好喜欢这只小狗，就带了回去，知道肯定会被师父骂，也不敢说，偷偷的养在园子里。

但没过几天师父还是发现了，一看就猜到他们又偷溜下山，一番大发雷霆，说是玩物丧志，勒令要把这只小狗送走，他和师妹哭了一整夜，结果第二天就看见小狗的飘在了湖面上。

他不顾阻拦的跳下去，把小狗抱上岸，不管他怎么喊怎么摇，小狗一动不动，贺明渊也一动不动，他彻底失控了，对着匆匆跑来的齐嫂，就像对着当年师父，暴怒地又吼又叫，歇斯底里的模样就像是疯了。

他以为是自己喜欢的就都会失去。

所幸贺明渊只是惊吓过度晕了过去，看他将腹中的水吐出来那一刻，萧应棠才逐渐恢复了理智，紧抱着他坐在岸边的泥地里。

“知道我为什么没有养狗么，”萧应棠握着他的手，自言自语喃喃道，“因为我怕保护不了它们。”

所以他养鱼养鸳鸯，能够生活在水中，无忧无忧，就像代表着希望，他养鸟，一段时间后总会放了，飞向天空，就像代表着自由。

“还好你没事。”

在贺明渊的额头落下一吻，又替他把了把脉，确定无恙，萧应棠才安心朝浴室走去。

听见关门声，贺明渊缓缓睁开了眼，那双墨绿的瞳孔闪过一抹幽暗的光。

哥哥的脸好红

=====

萧应棠将贺明渊画的肖像装裱好，挂在了书房里，每天都会欣赏好几遍，似乎是真的很喜欢。

但贺明渊却如刺在眸，看看墙上的画，从客观上讲，那张脸的确还不错，再看看美滋滋的萧应棠，从主观上讲，后悔没把这家伙画得丑一些。

一记白目，收回视线，继续看书，嘴里有一口没一口的饮着茶。

这个寻幽园不仅藏书多，藏茶也很多，萧应棠几乎每天都给他冲泡不同的茶，什么白毫银针，福鼎寿眉，太平猴魁，六安瓜片……全是贺明渊从未听说过的。

他长年喝的都是咖啡，也是来到这里后才知道，原来中国的茶也像咖啡一样有很多品种，每一种冲泡时所用的方法，器皿，汤水都不同，刚开始他还觉得都是一个味儿，清素又寡淡，可饮得多了，最近倒好像能品出一些区别来了。

今天这道茶是用的是木制茶器，汤色深褐，虽然看起来像中药，不讨喜，但口感却醇滑绵密，浓郁悠长，鲜爽之中夹杂着一丝甘酸，入腹还有微微暖意，令人意气舒广。

“这是什么茶。”贺明渊忍不住问。

“是还合你口味？”萧应棠正刻章，抬头温笑，来到身旁坐下，“这是凤凰水仙，是乌龙茶的一种，我在里面加了郁金和玉竹，健脾益胃，祛除湿热，对你的胃痛和头痛都有好处。”

贺明渊蹙眉：“你怎么知道我有这些毛病。”

“昨天帮你把我过脉啊，从脉象上看，也不是什么大问题，饮食上稍加调理一下就好。”

贺明渊荒谬道：“把脉？你还懂医？”

萧应棠只是微笑，手上继续刻着章，他知道这挺荒谬的，但如果一个人整整二十几年，只能把看书当做最漫长的消遣，又怎会不懂得多呢，师父留下的书几乎涵盖了大部分国学，琴棋书画剑，诗医茶酒花，连他都不记得这些年反反复复看过多少遍。

【/薯*条*整*/\/ 理*/】

刻完最后一刀，吹净石上粉尘，满意地看了看，递向贺明渊：“送你的。”

“送我？”贺明渊不解，“为什么。”

“你送了我这副画，当然应该礼尚往来。”

“既然是礼尚往来，难道不该给我你的画？”

“呵，你指昨天那幅？”萧应棠挑眉抿唇，见贺明渊变了脸，又道，“哥哥的画技很让我钦佩，昨天是我偷奸耍滑，冒犯了，这章刻有‘金石‘之美誉，可经千年不败，我想比起书画来更有诚意，一方闲印，只当赔罪，还请哥哥务必收下。”

萧应棠将章塞进他手里，这章是用芙蓉石刻成的，是印石三宝之一，质地温润柔和，色泽如飞燕之肤，明净鲜亮，光照下灿若灯辉，透有六射星光。

贺明渊通体打量一番，视线落在底部的字上：“上面刻的什么？”

“这个嘛……先不告诉哥哥，以后你自然会看懂。”

又辨识了片刻，贺明渊并不认为自己以后能看懂。

其实他早就发现了，萧应棠的章和画都是一个路子，格局大，气势高，雕刻的一笔一画，如闻霹雳，刀有风声，字体纵横歪斜，奇危张开，呈现的是一种崩缺爆落的美感。

这枚章虽然对自己毫无用处，但想到应该会蛮值价的，说不定以后可以派上用场，贺明渊也就恭敬不如从命的收下了。

“对了，你的画是跟谁学的？能画得这么好，应该很小就开始练了。”

听他这么一问，贺明渊面容不自然的凝了凝，冷冷道：“不关你的事。”

萧应棠看出他有意回避，也不再追问，又道：“哥哥这一身本事做画商可惜了，你可以成为一个很好的画家。”

画家？贺明渊心里讥讽冷哼，觉着这家伙还真是站着说话不腰疼。

这世上有几个画家能出人头地的，他不是没有梦想，但梦想在现实面前却显得是那样的虚无缥缈，既不能抚慰他的伤痛，也无法拯救他的疾苦。

“萧先生，麻烦你在评价别人前搞清楚，不是所有的画家都能像你这么好运，一块破石头也会有人买单，”贺明渊严肃道，“你体会过卖不出去画的感觉吗？你知道一个画家买不起颜料的滋味吗？你知道他们最后都是什么下场么，我告诉你，他们如果继续熬下去，只会饿死。”

萧应棠听得不太明白，在他看来贺明渊家境富足，贺氏又靠画廊起家，平台高，资源广，怎会卖不出画，更不可能连颜料都购置不起，但看贺明渊的情绪，比起反驳他，倒更像是真情实感的流露。

“既然你知道这些不易，为什么又要压榨你旗下的那些画家？支付的报酬连卖价的十分之一都没有。”

“压榨？”贺明渊好笑，转眸犀利，“不错，我是压榨，否则怎么做一个商人，但我得提醒你，是我让他们还能活着继续画画。”

“……”

“但人都是有贪欲的，得了好的，就想要更多，利益熏心，也忘了初心，我写下的合约从没变过，变了的是他们。指摘压榨剥削，无非是贪得无厌罢了。”

是的，人心是会变的，当生存和梦想较量时，没有人不被现实击垮，贺明渊的确是救了他们，可其中又有几个人在发达后，不计较得失，不忘初心呢？

“哥哥说得真好，好让人着迷。”

贺明渊一愣，困惑看去时，眼前一黑，萧应棠已经撑起身子，凑上来将他深深吻住了。

蓦地仓惶失措，贺明渊莫名其妙，嘴里发出抵抗的呜咽，本能的推搡，却被萧应棠抱得更紧，勾住他胡乱闪躲的舌尖，跳跃着搅拌扫弄，唇齿间发出的唧唧声响，仿如雀上枝头春意闹，扰乱了心弦，奏出一支缠绵柔软的曲调。

贺明渊好不容易推开他，擦着黏湿的唇，喘息瞪目：“你干什么！突然——”

他话还没说完，萧应棠又在他嘴上啄了一口，柔光在眸：“知道吗，昨天看你画画的时候，就好想扑上来亲哥哥。”

对上萧应棠炽热情动的视线，贺明渊察觉气氛不太对劲，莫名心跳失衡，紧绷着微微升温的脸颊，以为这家伙会做什么下流事，但萧应棠却只是温柔的拥着他，亲昵地在肩头磨蹭，抚上他细软的头发。

“我就知道，哥哥不会让人失望。”

他看的那些关于贺明渊的评价，说这人唯利是图，精明世故是不假，但好像也并非全是如此，萧应棠仔细看过他旗下画家的作品，每一个都很先锋前卫，推陈出新，大大区别于约瑟纳过往传统保守的经营风格。

就因为太新太超前，所以这样的画在国内并不吃香，加之又都是无名画家，售卖难度就更高了，贺明渊不可能不知道其中风险，却还是签下了他们，颇有手腕的一步步把画价给抬了起来。

做这种风险大，回报低的买卖，却又不像个商人作派，可见贺明渊不是为了敛财，而是有别的想法。

尽管萧应棠还没猜到是什么，但他知道贺明渊想做的肯定不是一般的事。

聪明又野心。

不愧是他看上的男人，让人不喜欢都不行。

贺明渊也搞不懂萧应棠的脑子里到底想些什么，自从落水那日后这两天黏他黏得更紧了。

哥哥长，哥哥短的叫个不停，贺明渊光是坐在那里不动，也会频频遭遇偷袭，对他搂搂亲亲，撒娇卖萌的，每天更是伺候得殷勤，喝茶要递到手里，吃饭要喂到嘴里，总之能做的都做了个遍。

贺明渊活到现在就没被人这样对待过，大不习惯，油然想起了法国祖母身边那只养尊处优的波斯猫，还有大哥那只蠢笨金毛，觉着不用付出就能得到关爱是宠物的专利，想到这里，贺明渊的头就更加痛了。

“嗯……放开……啊……我叫你放开！”贺明渊在床上躬起身子，又怒又急的瞪过去。

“哥哥忍一忍，一会儿就舒服了，相信我。”

“不……我不需要！你放手，听见没有……嗯……唔……”

“哥哥不是说头疼心烦么，”萧应棠握着他一双玉足，又抹了些精油，继续揉按脚心，“这足疗可理气活血，舒筋通络，是调理良招，哥哥以前没做过，所以先开始有些难受，后面就会尝到妙处了。”

鬼的妙处，贺明渊被折磨得眼冒金星，又不禁呻唤了一声。

晚上入睡时，萧应棠像块狗皮膏药一样贴上来，硬要往他怀里钻，还在他身上嗅来嗅去，贺明渊忍无可忍，一巴掌打过去，随口说了句头疼，让他滚远点，然后就变成了现在这样。

贺明渊身子像蛇一样扭动不停，感觉全身的力气都被抽走了，连踹这家伙一脚的劲都没有，紧揪住被褥大口哈气。

“啊……住手……嗯……萧应棠……住手……哈啊……嗯……哈啊……”

“哥哥体质是挺敏感的，我还没怎么用力，就叫成这样，是感觉痛还是痒？”

油亮的脚趾被萧应棠夹在指间向上抽刮，每弄一根贺明渊就叫一声，完全说不出话来，只能连连摇着脑袋，都快神经错乱了。

萧应棠见他睡袍松散，胸膛大敞，浑身香汗微渍，在灯光下莹莹发亮，萧应棠看得入神，不怀好意的加重了手上力度。

“嗯啊……”贺明渊沙哑呻吟，不知被按了什么地方，通体麻爽，体温骤升，好似抽魂剥魄一般。

“舒服么，”萧应棠观察他的表情，很有手法的继续按弄，惹得贺明渊的呻吟越发高亢迷乱，“哥哥叫得真好听，我好喜欢。”

贺明渊也为自己这叫声感到羞耻，努力的想要缩回双脚：“别按了……嗯……够了……我头不痛了……”

“哦？这么有效果？”

“真的不痛了……快停手……”

“那不用手，可以用嘴吗？”

贺明渊逃出生天，神智涣散，全身瘫软，还没反应过来他说的什么，就见萧应棠捧起他一只脚，凑近脸颊，墨黑的瞳仁邪魅瞟来，露出一抹情色的笑。

等等，这家伙该不是想要……

眼睁睁看着萧应棠伸出舌尖舔上了他的脚掌，接触的瞬间，贺明渊身子一颤，张着唇，难以置信的盯着他。

滚烫的舌尖在掌心往复舔弄，若即若离，云转飘曶，星星点点的湿痒，就像一只小虫窜进了心里，逮不住，闹不休。

这家伙是变态么，怎么做得出这种事来，不觉得自己像条狗么……

萧应棠显然没感觉到任何问题，很是陶醉的品尝，时不时朝已经呆住的贺明渊投来几眼秋波，含住微颤的脚趾，就像是含着别的东西，上下挑逗吮吸，牵拉出的津丝缠挂在唇角，画面淫靡又诡谲。

贺明渊其实骨骼很小，平时勤于锻炼，身材看起来肌肉丰盈矫健，很有男人阳刚，但一到脚上就漏了陷，纤细白净，形态秀雅，是无论怎么锻炼都无法改变的地方。

“萧应棠。”贺明渊想让他停下，受不了自己的弱点这样被人玩弄。

“哥哥的脚好漂亮，第一次看见就喜欢上了，”萧应棠抬眼柔笑，足尖已被舔吸得殷红，一粒粒圆润的脚趾宛如樱桃般可爱，吻上脚背顺至脚踝，一路向上，边吻边道，“天生一对玉玲珑，香肌色红好风流，美人如似画中仙，万千魅色百般柔。”

萧应棠捧上他的脸：“哥哥的脸好红。”

贺明渊就算再不懂诗词，也从字里行间听出这是首艳诗，扫过那张布满情欲的面容，立即避开视线，努力让自己镇静下来。

“怎么不看我，”萧应棠轻抬起他的下颚，覆盖上双唇，贺明渊已经兵荒马乱了，一番缠绵辗转后，更是腹火下聚，星眼朦胧，“哥哥想做么？”

没想到他会这样问，贺明渊一阵错愕。

萧应棠嵌入他双腿间，探手衣内，揉摸上他的身体，夹住胸前的突起转弄，乳尖舒艳挺立，春色长漏，轻轻一捻，宛如嫩蕊，似能流出蜜来，低头吮吸一口，香馥激喉，浑然花醉。

“唔！”贺明渊拧眉低吟一声。

“舔一下就受不住了？”萧应棠在他颈间游唇厮磨，“想做么，我不会强迫你的。”

贺明渊喉结滚动，心跳加速，感觉被触碰的每一寸都在燃烧，萧应棠将他抱起来坐在身上，玉肌贴面，紧捧双臀，亲了亲滚烫的小腹，抬头深望他。

“想，还是不想？回答我。”

【|δ|\\ ＨūＴΙΑó|】

对上萧应棠火热欣柔的视线，贺明渊脑子嗡嗡作响，一片混乱，这个人明明知道自己不可能反抗，又何必多此一举，反倒弄得他不知如何回应。

“我……”

正骑虎难下，一道刺耳的铃声传来，两人都是一惊，朝床头大肆作响的手机看去，又瞟了瞟彼此，萧应棠无奈一笑，放开他起身，拿过手机递去：“先接电话吧。”

贺明渊尴尬点头，不禁松了口气，但接过手机看见来电，又顿时皱眉，起身来到了房外接听。

这是一通视频电话，从法国打来的，一经连线，手机屏幕上就出现一张气呼呼，圆鼓鼓的可爱脸蛋，看见贺明渊开口就大哭。

“PaPa！！”

这是法语“爸爸”的意思，贺明渊连忙关小音量，望着视频里梨花带雨的男孩，觉得头又痛了起来。

哥哥这表情好让人心动

=====

“Louis，我说过很多次了，不能这样叫我，被你爸听见又要骂你了。”贺明渊用法语说着。

男孩长得很是俊俏，此刻却面红耳赤的瘪着嘴，哽咽得抽气：“哼，管他的！我就要叫，气死他！”

Louis是贺明渊的侄子，也就是他大哥的儿子，现在已经12岁了。

大哥结婚早，二十刚出头，就被父亲安排了婚事，娶了一个富商的女儿，纯属利益联姻，夫妻两人并没有感情，加之大哥生性骄横，更是诸多不合，生下Louis后没两年女方就出轨，与家中一名司机私奔了。

堂堂贺氏大少爷头戴绿帽，可谓丢尽了颜面，一气之下便离了婚，拿到了Louis的抚养权。

但当Louis长到五六岁时父子两人的关系就变得恶劣了起来，Louis处处和自己爸作对，弄得全家鸡犬不宁。

原本想着将他送到法国太祖母身边住一段时日，换个陌生环境说不定能学乖些，谁知大哥再去接时，小家伙死活不回来，还拿了几坨猫屎扔在他脸上。

当时贺明渊也在，差点绷不住笑出来，到现在都还记得大哥那张脸上跟屎一样臭的表情。

“到底发什么事了，是不是见到你爸了？他打你了？”

“他敢！太祖母才不允许他这么做！”Louis抹了把鼻涕，愤愤地，“他去学校给我退了学，说要带我回中国，再也不让我回来了。”

“那太祖母怎么说。”

男孩委屈的低头：“前段时间太祖母心脏病复发了，一直住在医院里，也顾不到我，否则那家伙才不敢强迫我。”

贺明渊想起自己那位90高龄的祖母，仍旧感觉像个陌生人，即便听见她病重入院，心里也没有一点波动。

“你太祖母年纪大了，不可能永远护着你。”贺明渊淡淡道。

“但我就是不要跟他走！我讨厌他！要不是因为他，妈妈也不会扔下我不管！他就是个恶魔！”

“Louis……”

男孩越哭越可怜：“如果你是我爸爸就好了……一定不会像他这样逼我……我真的不想回去，你帮帮我好不好？”

Louis是个非常聪明的孩子，虽然是来法国后才认识贺明渊这个小叔，但很快看出他和大哥关系不慕，便用亲近他来气自己的爸。

贺明渊对Louis也谈不上叔侄情感，态度一直不咸不淡的，至于小家伙对他莫名其妙的信任感从何而来，贺明渊也不太明白。

“你爸打算什么时候带你走？”他这么问，是想知道大哥回国的具体时间，好提前为自己这边做打算。

Louis以为有希望，抹掉眼泪说：“他定了下个月初的机票，说等太祖母身体好些，就——”

“Louis！！”

男孩话还没说完，一道严厉的嗓音破门而入，紧跟着就看见一双男性笔直修长的腿快步走来。

“你躲在这里干什么！”

“谁允许你进来的！这是我的小树屋！你出去！”

“我是你爸！这里就没有我不能去的地方！兔崽子，还敢推我……你手里拿的什么！在给谁打电话！”

屏幕里的画面天旋地转，很快出现了一张男人的面孔，五官英俊得十分尖锐，与贺明渊有着同样褐绿的瞳孔。

两人视线交投时，男人诧异一怔，神情愤怒的正要开口，贺明渊已经挂断了视频。

果不其然，没过几秒，手机就又响了起来。

“贺理事。”贺明渊疲惫扶额。

“你又在教唆Louis什么，”贺锦轩厉声，“我警告过你，离我儿子远点，听不懂是不是！”

“是Louis自己打来的。”

“那你也不准接！”

对自己大哥这清奇的脑回路，有时候真是不服不行：“贺理事，你好像无权干涉吧，一通电话而已，怎么，还怕你儿子认贼作父不成？”

“贺明渊你——！”

“抱歉，我现在很忙，如果没什么事，我先挂了。”

“画廊都暂停营业了，你还忙什么，”贺锦轩讥讽道，“也不看看自己什么东西，还想跟我斗，别以为我不知道你在爸爸那里搞的小动作，要不是祖母病重，我代爸爸过来探望，你现在还能这么太平？”

“那你的意思是，我该感谢祖母帮忙了？”

“混账东西！你说什么！”

“既然祖母病重，贺理事就好好照顾吧，遗产上也能多记一笔，就不用代我问候了。”

“野种！你别太嚣张，看我回来怎么收拾你——”

贺明渊果断挂了电话，关了机。

看来父亲并不是有意支走大哥，而是做了个顺水人情，既稳住了他这边，也让大哥更确信自己在家里的地位，还真是两不偏袒。

祖母生病，当然应该是亲孙子过去尽孝，自己这个野种又什么资格过问呢。

不过也无所谓了，他早不会为了这种事难过了。

下月初么……时间上也不算太宽裕，现在只但愿Louis别那么安分，祖母的病别那么快好，多拖延大哥一些时日。

最近秦昭那边也没传来任何消息，不知道进行得怎样，贺明渊不免为他挂心，秦昭为人忠厚老实，要他去讨好许思哲那种禽兽，只怕也不容易，如果迟迟偷不到竞标方案，他的胜算就又少了一截。

当务之急，还是要自己这边抓紧才行，不能总被萧应棠牵着鼻子走。

越想越心烦，贺明渊眼眸一横，手持竹剑疾步攻进，“啪，啪，啪”几声迅雷交锋，萧应棠后退数步，举剑相抵，两人定格原地，僵持不下。

“哥哥不讲武德，我还没说开始就进攻，这是偷袭。”萧应棠眼带笑意，口吻轻松，但使出的力却一点都不手软。

“兵不厌诈，跟你学的。”贺明渊抬剑又落，萧应棠险些被逼出界外。

寻幽园里也并非全是树木花草，后院里有不少屋落，听萧应棠说以前他跟师兄师姐就住在这里，周围有剑术室，琴艺室，射术室……学六艺习八雅，都是每天的必修课程。

贺明渊虽没有接触过剑术，但曾为了磨练意志学过西方的击剑，所以很容易上手，加之他心情欠佳，更是毫不礼让。

“学得这么快，那你这是青出于蓝而胜于蓝了？”

萧应棠说着挑剑反击，回翔竦峙，很快拉平了战局。

贺明渊也不是吃素的，知道这家伙不好对付，足下缓步游移，眼睛一刻不松的锁定在他身上，专注的神情就像一只狩猎的狼。

“哥哥这表情好让人心动，眼里心里只有我。”

萧应棠坏笑，微微动身，贺明渊立即防御，结果是假动作。

“好哥哥，看清楚点，千万别走神。”

萧应棠又是一动，贺明渊警惕再防，还是空招，抬眼看见对面的人正朝他露齿笑着。

可恶！居然玩儿他！

贺明渊气得牙痒，紧握剑柄，冲身骑步击刺，萧应棠撩腕如花，剑身旋舞，剑穗飘扬，绞上贺明渊的剑，巧劲翻挑，竹剑“嗖！”地一声飞出去掉在了地上。

萧应棠扛剑在肩，扬眉：“这招叫观花望月，帅不帅？”

这下贺明渊是真被激怒了，狠狠瞥向他，一把抓起地上的剑，急中生智，迎面连连暴击而来。

“呵，哥哥是午饭没吃饱么，这么提不起劲？”

萧应棠逆鳞反阻，其实已然接得吃力了，却继续出言挑衅，朝他勾勾手指：“来啊，怎么像个女人磨磨唧唧的。”

被戳到软肋，贺明渊气血飙升，他这辈子最恨别人说他像女人，就因为这张脸，他曾受过太多委屈，哪怕他拼命的锻炼身体，让自己变得强壮起来，却还是无法摆脱那些噩梦。

一瞬间，萧应棠就像变成了那些欺负过他的人，贺明渊红眼劈斩，行剑如狼，电光火石。

“下盘不稳，气虚力浮，再来！”

“太弱了，你在刮痧么？用力点！”

“还是弱，善攻不知守，好看不中用，就这点程度？”

“你样样都比不过我，有什么资格要我的画！”

混蛋混蛋混蛋……贺明渊的怒火被彻底点燃了，男人骨子里都是好斗的，也不顾三七二一，咆哮着朝他乱剑砍去，就像发泄着心中所有怨气。

他才不弱，他已经不是那个只会哭哭啼啼的贺明渊了！

都是因为这个家伙一幅画，把他困在这里进退两难，受了大哥的气，还要受这家伙的气，凭什么到现在所有人都还看不起他！

自己明明已经那么努力了……

剑术室传出久违的交锋声，噼噼啪啪扫尽了院落的沉寂，带来了一抹难能可贵活跃生气，一直响到了夕阳西下，打累了，疯够了，尽兴了，才终于停了下来。

两个人都身瘫如泥，大躺在地板上，气喘吁吁，汗如雨下。

萧应棠受了伤，眼角被竹剑蹭破了皮，不大睁得开，膝盖也磕出了血，全身上下还有好几处的淤青，活脱一副被人追着打的狼狈。

“呼……好久没人陪我在这里玩过了，”萧应棠笑得满足，偏头朝贺明渊看去，“你呢，出了这么多汗，心情好点了没有？”

贺明渊就像从水里捞出来的一样，湿透的发丝凌乱的贴在脸颊上，原本还在快速跳动的心跳，在听见萧应棠这话时，猛地一停，也偏头朝他看过去，微微皱眉。

昨天晚上贺明渊接完电话回来后，萧应棠就察觉出他情绪不对劲，而且好像一整夜也没怎么入睡，今早起来脸色更臭了，几乎就怎么没说过话。

贺明渊很快反应过来他的用意，刚才就觉得奇怪，平时这家伙讨好他都来不及，今天怎么句句戳他痛处，原来竟是故意激他，让他把心里的不痛快都发泄出来。

“我没有心情不好，不用你多管闲事。”贺明渊冷淡说着收回视线，他不喜欢这种被人看穿的滋味。

是的，一直以来，他都说服自己不去在乎大哥的辱骂，还有父亲的冷漠，但在内心受到伤却从未痊愈过，只需轻轻一碰，便又会隐隐作痛。

“好~算我自作聪明，行了吧，”萧应棠蠕动着过来握住他的手，“以后有什么不痛快的事，别憋在心里，可以跟我说，也可以在我身上撒气。”

跟他说？这个人逍遥快活，怎么可能懂他的苦闷，不但说了无用，反被看了笑话。

“不必，现在让我不痛快只有你。”贺明渊甩开他的手，起身就往门外走。

“诶，哥哥……嘶！”

听见身后传来一声痛吟，贺明渊回过头看见萧应棠面色难捱地抱着膝盖。

“你怎么了。”

“额……好像扭到筋骨，站不起来了，”萧应棠朝他尴尬一笑，“可能要麻烦你扶我回去了。”

贺明渊狐疑，迟迟没有动作，但看他的样子又不太像装出来的。

“好哥哥。”

萧应棠带着软绵鼻音，可怜兮兮地伸出双手，贺明渊，不太情愿的过去将他拉起来，萧应棠顺势攀粘在他身上，挽住他的脖子，美滋滋的翘起嘴角。

“那些都是胡说的，哥哥不弱，真的，一点都不弱，是我见过最好的。”

“……”

“谢谢你，陪我玩了这么久。”

脸颊被冷不防的亲了一下，贺明渊如被火灼，投去嫌恶的视线，看见萧应棠和润的笑眸中一闪而过的寂寞，想要推开的手，却怎么也动不了。

夕阳的余辉洒在那张儒雅纯净的脸庞，仿如铺上了一层柔闪的金纱，霁色满腮，暖风拂面，一缕幽幽汗味惊掠鼻尖，浓而不兴，淡而不厌，风飘万点，惹得人心骨自扰。

什么谢谢，明明是自己被揍了一顿，这家伙……

周身的怒意好像都跟着汗水流光了，想气都气不起来，耳膜被心跳声震得嗡嗡直响。

贺明渊感觉糟糕透了，觉得真的不能在这里再呆下去了。

“怎么伤得这么重，”齐嫂为萧应棠上着药，埋怨道，“君子切磋都是点到为止，以前你五哥也从没把你伤成这样过。”

“齐嫂小题大做了，我没事，只是擦破了点皮而已。”

“连路都走不了了，这也叫没事，”齐嫂说着朝身后的人瞥去一眼，“你们几个都是我一手带大的，我答应过老先生，会照顾好你们，你三番四次的被人欺负，我齐嫂怎能坐视不理。”

贺明渊洗过澡了，坐一旁拨弄着手机，这段时间齐嫂对他的不欢迎已经表达得很清楚了，常常明讥暗讽的倒也懒得计较。

“我哪有被人欺负，是我技不如人，”萧应棠连忙打着圆场，“这药我自己来吧，贺总有没有伤到哪里，让齐嫂帮你看看。”

闻言，贺明渊刚要开口，齐嫂就紧接道：“先生为他人着想，他人可未必在意你，何必这般自讨没趣。”

“齐嫂……”

“我不需要，药还是你自己留着多上些吧。”贺明渊说罢，看了看齐嫂，走出了卧室。

萧应棠略微责备的向齐嫂看来：“瞧瞧，我好不容易让他心情好点，又被你给气走了。”

“我忍不了看你伤一根毫毛，你只知他气，怎不知我更气！”

“嘶！轻点！疼疼疼……”

“你还知道疼啊，那就记牢些，纵使疼成这样也没人给你赔句不是。”

“呵，有什么关系，我就是很开心啊，”萧应棠拉住她的衣角，“齐嫂，好久没人陪我说这么多话，陪我画画玩剑了，我真的好开心，就算再疼一百倍，我也乐意。”

齐嫂望着他天真灿烂的笑容，就像又看见了曾经那个机灵调皮的小男孩，她也许久没有看见过了，摸上他的黑发，心疼又无奈的长叹了一口气。

贺明渊在厅里呆了大约一刻钟，才听见传来有人下楼的声音，脚步的主人停下踌躇了片刻，才朝他的方向缓步走来。

“贺总支开先生，是找我有事？”

齐嫂果然是个聪明人，读懂了他临走那一眼的用意。

贺明渊随即起身，朝她点了点头。

你怎么能这么可爱

=====

自从那天无意间听见萧应棠和齐嫂的对话，贺明渊就发现齐嫂的身份并不是个普通的佣人，甚至萧应棠似乎还很尊重她。

所以贺明渊就想到，既然在萧应棠那里无计可施，何不从齐嫂这里下手。

但那时他也只听了寥寥几句，不是很有把握，直到刚才看见齐嫂对萧应棠的紧张，倒觉得可以试试。

“齐嫂，这些日子承蒙照顾，辛苦了。”

齐嫂怔了怔，神色从容恭敬，淡淡道：“贺总客气，你是先生的贵客，我只是做了分内事。”

“但齐嫂做得好像很勉强，看起来不太希望我留在这里。”

“……”

“齐嫂是不是对我有什么成见，不妨直说。”

“贺总，我只是个下人，按理是不该干涉先生的事，”齐嫂看着他一字一句道，“但既然贺总这么问了，那我也就却之不恭说两句。”

“齐嫂请讲。”

“贺总是个商人，见过大世面，心思多，手腕也多，可我家先生长年足不出户，虽有一身学问本事，但心性十分单纯，我担心先生上当受骗，自然不想他与贺总这样唯利是图的人往来，但先生偏是喜欢你，我作为下人，也只能依命办事。”

贺明渊点头：“我明白齐嫂的意思，你也知道，我来这里只是想与萧先生合作，求他一副画而已，是你家先生一直借故拖延，所以我无奈才……”

“先生是不想你离开。”

“但我其实并不想呆在这里，”贺明渊道，“我还有公务在身，没有时间与萧先生耗下去，既然齐嫂也想让我早些走，不知能否帮我一个忙。”

闻言，齐嫂思索一瞬，蹙眉道：“你的意思是……”

“我想请齐嫂把萧先生的画盖了印给我，你一定知道在什么地方。”

“什么？把画给你？”

“不错，萧先生本就答应了的，凭他的为人，相信也不会出尔反尔，只要拿到画，我保证立刻离开，以后再不会出现。”

“这……”齐嫂为难地斟酌，片刻后摇了摇头，“不行，我不能做背叛先生的事，即便他答应了你，但没有他的允许，我也不能把画给你。”

“但是——”

“贺总想要画，不该找我入手，应该多找找自己的原因，为什么先生这么倾慕你，不愿放你走。”

贺明渊愣了愣，萧应棠变化莫测，他哪儿知道那家伙心里在想什么，更想不出自己有什么问题：“请齐嫂明示。”

“贺总是一个有才能的人，处处都不肯落了下风，但你可想过，你表现得越是优秀，不肯屈就，先生反而会越喜欢你。”

听齐嫂这么一说，贺明渊才恍然明白过来，每次与萧应棠争锋相对下来，不仅自己没占到半分便宜，反而萧应棠对他的兴趣有不断增加的趋势。

原本想着拿出点本事给那家伙点颜色，就算拿不到画，也绝不让他占尽风头，以为自己好欺负，但现在看来是用错方法了。

也是，像萧应棠这样的人本就不正常，的确不该按常理出牌。

可是，若不如此，自己又该怎么办呢，齐嫂那边也走不通，难道是要自己向那家伙示弱服软，求他把画给自己？

“哥哥想什么这么出神，该你落子了。”

萧应棠说着敲敲棋盘，贺明渊这才回过神，审视一番局势，从棋奁中捻起一枚白子落下。

“这是打算来个双飞燕么，呵，有意思，不愧是哥哥，学得好快。”

贺明渊朝他投去一眼，已经开始后悔走这一步棋了。

萧应棠腿伤还未痊愈，拉不了他玩剑，就拉他来下棋，贺明渊虽然平时偶尔也会下西洋棋，因为曾听父亲说棋局排兵布阵与经商很像，所以就去学了一段时间，但对围棋却是从未接触过。

好在围棋的规则并不复杂，昨天听萧应棠讲解了一番，也就大致掌握了要领，刚才萧应棠礼让了他半子先手，结果贺明渊喜提数子，到现在也不敢再大意了。

“劫杀，”萧应棠落下黑子，冲他笑起来，“如果这局我赢了的话，哥哥再送我一样东西好不好？”

贺明渊不由警惕，这又是在引他较量，如果是之前他肯定会以要画为交换答应下来，这样就用又中了这家伙的招。

尽管很不愿被看扁，但贺明渊还忍了下来：“欺负一个新手，不觉得胜之不武么。”

“哪有，哥哥分明很强啊，我们现在势力相当，赢的人也不一定是我，哥哥难道不想要我的画？”

看，他猜的果然没错，萧应棠肯定有必胜的把握，才会提出这样条件，到时候输了还不知又想把他怎么样。

但是……从局势上看，自己这方棋好像还略占优势，如果从边路夹攻的话……不行，那样意图太明显，还是从这里更好些……

“妙手，哥哥这是应战了？”萧应棠兴奋得两眼放光。

呃？他没有想要……贺明渊看向棋盘，这才发现刚才自己边想着竟已经走出了一步：“我、我下错了，不走这里。”

萧应棠按住他的手：“这怎么行，落子不悔是规矩。”

他当然知道这规矩，但他真的没有想要比，他只是……贺明渊烦躁的收回手。

这步棋似乎对萧应棠挺有威胁，只见他拿着棋子考量了许久，才下落了子：“哥哥还不快逃。”

逃什么逃，萧应棠这样走，看似围剿，实则在逼他反攻，无论他走哪一步，接下来就都没完没了了。

贺明渊皱着眉，迟迟没有落子，最近天气已入了夏，山间的夜晚也不如之前那般凉爽，蝉鸣和蛐蛐声越发嘈杂了起来，更是惹得人心烦。

“先生，你要的百桃酿，加了酸梅和乌子。”

齐嫂走进凉亭，为他们放下一壶酒和两只杯。

萧应棠点头，斟了一杯酒递给贺明渊：“这是齐嫂自己酿的酒，味温，不烈，加了酸梅乌子一起熬煮后更加爽口，以前我师父最爱喝，你也尝尝。”

贺明渊接过，朝齐嫂看去：“有劳齐嫂了。”

“贺总客气，”齐嫂说着视线落在棋盘上，“二位战局如何了？”

“呵，贺总可是厉害呢，刚学就会布局取势了，”萧应棠喝了一口酒道，“你瞧，已经吃了我这么多子了。”

“但现在好像被逼有点紧啊，还是悠着点比较好，别一步错，步步错，贺总你说呢？”

贺明渊意会：“嗯，这不正犯难么。”

“胜败乃兵家常事，拿得起，放得下，也算丈夫所为，贺总大可不必犯难，”齐嫂临走拍了拍萧应棠的肩，“我先回屋休息了，你们慢慢下，别贪杯。”

“齐嫂的酒香，想不贪杯都难，”萧应棠又喝了一杯，“怎么样，是不是很好喝。”

贺明渊微微点头，这酒应是用桃肉酿成的，入口有浓郁的果香味，酸甜润齿，也不辣喉，有点像鸡尾酒的味道，但更加温和清淡。

望着齐嫂离去的背影，又瞟了瞟萧应棠，心中叹息一声。

也罢，虽然自己做不到像个懦夫一样对萧应棠服软乞求，倒不如干脆就趁这个机会，把自己真实的想法说出来，也算是变相对他示弱了。

贺明渊放下酒杯，将手伸进棋奁，萧应棠以为他要走棋了，正专注揣度他会走哪里，就见贺明渊将手中的两枚白子，轻放在棋盘边线上。

这也是一种规矩，一种不怎么令人开心的规矩。

萧应棠愕然，抬头看向他：“你这是……”

贺明渊垂目：“我认输。”

“认输？为什么，你还有路可走。”

“我没有，我无路可走了，”贺明渊顿了顿，“现在只有你能帮我。”

萧应棠面容微变，知道他说的不是这局棋。

也不知该如何开口，贺明渊踌躇半晌，接连喝了两杯酒，才提了口气道：“萧先生，事到如今，说出来也不怕你笑话，在别人眼里我或许是大富商的儿子，看起来光鲜亮丽，但其实我的出生很不光彩。”

没料到贺明渊竟会突然说起自己身世，萧应棠一路倾听下来，也不免感到震惊。

原来，贺明渊是贺家的私生子，母亲曾因家道中落，大学辍学后就沦落到一家高级会所里当陪酒小姐，刚来没多久便遇见了已有家室的贺承世，由于母亲曾是美院的学生，两人有着不少共鸣，所以很自然也就发展成了情人关系。

接下来发生的事，贺明渊也不清楚了，只知道自己出生以来就从没见过父亲，直到六岁母亲因病去世后，才被接到了贺家，见到了贺承世。

那时家里有一位明媒正娶的女主人，还有一个名正言顺的大少爷，他的出现打破了这个家的和谐，父亲为了平息争端，就将他送去了法国，结果，连亲祖母也嫌弃他是交际花所生，给整个家族蒙了羞。

他就像一只披着金玉外壳的过街老鼠，人人驱赶，人人叫打。

“别再喝了。”萧应棠按住他还要倒酒的手。

贺明渊颓然挥开，仰头一饮而尽，并不打算将自己在法国那些遭遇说出来，他想给自己留点尊严：“你知不知道我付出了多少，才让我爸对外承认我这个儿子，才换来今天的一切。”

萧应棠能够想象这一路他走得必定艰辛，点点头叹道：“虽然我不敢说能感同身受，但我们其实挺像的。”

“像？”

“嗯，我是个弃孤，三岁那年爸妈说去给我买糖，要我在路边等着，结果就再没回来，后来是师父捡到了我，再寻到家里去时，爸妈已经不知所踪了，师父见我可怜便收留了我，所以我能体会那种被亲人抛弃的滋味。”

贺明渊很诧异，没想到这个人的身世竟也这般坎坷：“但你至少还有师父，而且现在出人头地，也算苦尽甘来，可我如果失去画廊，那么所有努力就都白费了，我爸不会再给我机会。”

“你指的是什么机会？”

“和我大哥争夺贺氏继承权。”贺明渊直言不讳。

萧应棠不解道：“你很矛盾，既然是为了争夺家产，那就应该避险趋利，为什么又要冒险去改变画廊的经营方式，营销那些没有市场的画作，岂不是自找麻烦？”

“难道因为麻烦，就不该去做么。”

“……”

“中国的油画不能永远原地踏步，我们不缺好的画家，凭什么要被那些外国人看不起，就是因为这样，我才更需要贺氏的平台，只有继承了贺氏我才有更多的话语权和决定权。”

萧应棠这才了然过来，不禁感慨：“你的心好大，你是想要让中国的油画在你手里得到世界的认可？”

贺明渊没说话，也等同于默认了，他知道任谁看来这都很不切实际，甚至可以说是荒唐，但却是他仅能抓住的最后一点梦想了。



又是几杯酒入肺腑，只嫌不够烈，浇不灭烦愁，贺明渊有些微醺，喃喃自语地：“其实……我挺佩服你的，也很羡慕你。”

“咦？羡慕我……”

“你实现了很多画家的梦想，仅凭一己之力就让世界看见了中国的画，中国的艺术，真的是很厉害，但我没有你这样的才华，成为不了像你一样的画家。”

萧应棠笑起来：“你真是这样想的？我还以为哥哥一直很讨厌我呢。”

“嫉妒……”贺明渊含糊咕噜着，打了一个酒嗝。

“哥哥说的什么？”

“我……”贺明渊捏紧了酒杯，红着眼圈瞥向他，“我说那是嫉妒！可恶……为什么你就可以这么成功！而我怎么也画不好！”

“乖乖乖……”萧应棠连忙过来搂住他安抚，“谁说你的画不好，明明就很好啊。”

“但他们不要亚裔的画！说我们不懂油画，我偏要证明给他们看！”贺明渊越说情绪越激动，“我当不了画家，那就当画商，我给那些画家提供生活保障，买最好的颜料画布，费尽心思的把画价太高，钱我赚了多少？还不是都用来为他们炒作了，到现在却没一个人愿意来帮我，我做错什么……”

萧应棠轻拍着他的背：“当然没错，一点错都没有，哥哥是在做一件很了不起的事。”

“胡说……真正了不起的人是你才对，”贺明渊借着酒劲也不在乎再丢脸些了，抬起褐绿的瞳孔，沮丧地抓住萧应棠胸前的衣襟，诚恳道，“萧先生，虽然你说我们很像，但无论哪方面我都远不如你，你是个非常优秀的画家，我羡慕你的才华，敬佩你的贡献，相信你的为人，之前诸多得罪……还请你能见谅，我答应你，拿到画后，我不会再来打扰你，你的帮助我会铭记在心的。”

贺明渊说的都是真心话，就凭萧应棠能冲出国门这一点，也是他望尘莫及，这么说既不算卑躬屈膝，也表明了自己的弱势，相信这么一来，萧应堂应该不会再为难他了。

突然额头湿软的一凉，像是被人吻了吻，贺明渊错愕对上那张温柔的面容，萧应棠微笑道：“知道吗，你能对我说这些，我真的好惊喜，我都不知道，在你心里竟是这样想我的。”

贺明渊一怔，觉得似乎有些不对，急忙转移开视线，却被萧应棠握住手，捧上他的脸颊。

“老天，你怎么能这么可爱，简直要把我弄疯了，这些话哥哥怎么不早说，知不知道这些天我忍得好幸苦……”

萧应棠说着就要凑脸上来索吻，这出人预料的举动，可把贺明渊吓了一跳，立即推开他站起来。

怎么会这样，自己都已经示弱，这个人怎么还……

“萧、萧先生，你好像误会了，我不是……不是那个意思。”

“误会什么？”萧应棠步步逼近他，“难道哥哥说的这些是骗我的？”

“没……那个……不是……”

兴许是多喝了几杯，有些醉了，贺明渊脑子晕乎乎的，一团浆糊，想要解释，又不知道该怎么说，后退着身子一个不稳，就跌坐在凉亭的栏椅上，更是惹来一阵天旋地转，浑噩睁眼时，萧应棠幽黑的瞳孔近在咫尺，用带着情欲的视线深看着他。

“哥哥既然对我坦露真心，那我也不防说两句，那天哥哥说得对，我是挺寂寞的，但你的出现就像带来了一束光，让我的生活突然又有了颜色，我很久没有这么开心过了。”

贺明渊听得似懂非懂，看见萧应棠脸上闪过的深切孤独，让他感到意外，这个人那么出色，有钱有名，想要什么欢乐找不到，怎么会寂寞呢……

“我答应过的事一定会做到，画我会给你，但刚才那局棋哥哥输了，按照约定，你也得给我一样东西。”

“你……想要什么。”

萧应棠欺身上压，用手指轻划过他的胸膛：“我要明渊的心。”

贺明渊睁大了眼，还没来得及作逃，萧应棠已经用力咬上他的唇，一手扯开了他的衣服。

这吻带着猛烈的攻势，全然不像之前的那般克制，唇齿混乱的碰撞交缠间，那只手也在他身上大肆的揉摸，不停刺激着那两颗小巧的乳尖，来回的捏弄挑/逗，贺明渊起了一层鸡皮疙瘩，熬耐不住的瑟缩起来。

“等等……你别这样……快住手……”

萧应棠困住他挣扎的身体，用滚烫的舌舔舐上他的耳际，沙哑的灌入热气：“哥哥既不讨厌我，为何又要拒绝我，你这样口是心非，可知更让我浴火焚身了。”

“没有……我不是……”贺明渊被他弄的头皮发麻，快要接不上气来，“你……你说过不会强迫我的……放手……”

萧应棠抬起他已然通红的脸：“这怎么能算强迫呢，哥哥说了那么多好听的，不就是在暗示我么。”

什么？！暗示？！他哪里有，哪个字有？根本就没有！

哥哥想不想再要一次

=====

贺明渊不知道这家伙到底从哪里解读出来这层意思，怒不可遏的推阻抵抗，怎奈酒精作祟偏是力不从心，扭动的姿态倒像极了欲拒还迎的调情，更是撩拨得萧应棠春魄难束。

扯开自己的衣扣，迫不及待地肌肤相贴，摩荡揉挨，贪婪吮吸上白净紧实的胸膛，风卷残云，留下一路火红的吻痕，手下也开始肆意搓揉起裤裆。

眼见情况越发失控了起来，这凉亭四面大敞，全无遮掩，贺明渊是真的急了，咬牙切齿：“你要干什么！怎么可以在这种地方……”

“为什么不可以，”萧应棠攀上来耳鬓厮磨，“这里又没别人，有花鸟为伴，星月为鉴，难道不好？”

“不好！”贺明渊气急败坏的乱动。

萧应棠露出一丝邪魅的笑：“嘴上说着不好，这个地方又为何翘得老高？”

贺明渊的裤裆已然撑起了小帐篷，他是个功能正常的男人，被人一直这样抚弄当然会起生理反应，但并不代表他就愿意啊。

况且还是在这种地方，尽管知道不会有人来，但还是莫名让人感到紧张又恐慌。

“禽兽……”贺明渊喘息着紧并双腿，“不行！你这个禽兽……放手！”

“呵，哥哥果然是个奸商，好有拿捏的手段，明知道我不会放，偏还故意这样说，这不是成心要我给得更多么？”

贺明渊冤枉透了，搞不懂萧应棠这是哪根筋搭错了，怎么突然变得这般蛮不讲理，胡乱误解他的意思。

刚要开口反驳，双唇又被狠狠的堵住，混乱之间双腿一凉，裤子猛地被拉了下来，贺明渊大惊失色，挣扎着就要逃，萧应棠将他拽回来紧压在栏椅上。

手掌包裹住纤纤挺立的玉根，上下匀速套弄，性器顷刻又胀大了几分：“好硬……哥哥是想要的对不对？”

强烈的刺激下贺明渊身子颤抖，想要说的话全噎在了嗓子里，只能咬唇别过脑袋不断摇头，拼命克制下腹那团汹涌腾升的欲火。

“明渊……”萧应棠在他裸露的肌肤上落下星星点点的吻，手上加快着速度，气息也变得粗重，“你想要什么就说出来，何必这样为难自己，应棠让你舒服可好？”

贺明渊浑噩朝他看去，就见萧应棠一路吻过他的小腹，沉身跪在了他双腿间，捧着蜜红色的性器，一点点的将脸凑近。

“你要做什——”

他一语未成，萧应棠伸出舌尖，仿如蛇信般由下至上全根扫过，轻舔唇瓣，嘴角情色翩飞，墨瞳如魅的朝他瞟来。

贺明渊不禁畏缩一下，脑子骤然一片空白，瞠目结舌的盯着他，连呼吸都已经忘记了。

萧应棠再次舔来，鲜红湿软的舌尖在性器上很轻很缓慢的游移，就像故意要让贺明渊看个清楚自己是在如何取悦他。

“唔！”

贺明渊又是不自觉的一颤，过于色情的画面，让他整个人完全懵掉了，萧应棠的眼神仿佛带着某种妖法，性感，魅惑，炽烈……紧紧勾着他的视线，就像那日吻他的脚那样，好似要把他体内抑制的欲种全部点燃。

【{δＨūＴΙΑ{}{}ó{】

这个人怎么……

随着舔舐的频率渐渐加快，性器表皮披上了一层润泽透亮的外衣，更显肿胀坚挺，贺明渊开始急促的呼吸，当性器被萧应棠没根含入口中时，湿热紧致的触感就像无数细小的雷电在身上霹雳炸开。

贺明渊不敢再看，闭目昂头喘气，他本就有些醉意，一阵晚风拂面更是酒劲兴澜，情欲萌动，在快感的冲击下脑子里就控制不出现旖旎的臆想。

这个人那么成功，那么优秀，比谁都有资格骄傲霸道，但现在却像奴隶一样跪在地上为他做这种事，竟在舔他的……让他好像变成了一个征服者。

越想越混乱，身体越是兴奋敏感，性器在齿间不停的吞吐摩擦，那根灵活的舌在粉嫩的龟头上又刮又挠又吸，时不时还能听见喉间发出几声动情的闷哼。

声色张扬，耳目欲极，一浪浪汹涌的快意让贺明渊沉沦迷乱，双手抠紧了木栏，抓出一道道细痕。

萧应棠见他面色潮红，剑眉轻蹙，被扯开的缎衣松乱的挂在臂弯，皎白的月光洒照那副白皙的肉体上，渗出的汗珠如明档满身，闪闪发亮，好是香艳动人，情难自控的将两根玉指插进那张薄软殷红的双唇中。

“嗯……”

贺明渊始料未及的睁眼，那手指已经开始在他的口中捣弄抽送起来，笨拙的软舌被手指来回的翻搅，让他语不成声，鼻哼连连。

不知怎地，萧应棠在性器激上烈的舔舐，让贺明渊的舌也鬼使神差的跟着动了起来，碰撞上手指时，仿如发出了某种信号，他怎样的动作，性器就会传来相同的感觉。

这种淫靡催情的搞法几乎把贺明渊的理智击碎了，满目全是欲望，只想要得更多，只想快些释放，舌尖缠绕上修长的手指，急迫地吸舔，深入浅出的吞吐，来不及咽下的津唾，顺着嘴角不停流到下颚。

就像知道他想要什么，性器上的刺激也越发猛烈起来，每一次都含入深处，照着指示卖力舔弄，贺明渊在绝顶快感中癫乱沉浮，双手不自觉的插入萧应棠柔软的黑发中胡乱抚摸。

他猛地一吸萧应棠的手指，性器上也被深深一吸，贺明渊“啊”了一声，按住萧应棠的头，用力将性器顶入咽喉深处，一道玉露如洪流般狂泻而出。

萧应棠仓促下咽，忍不住咳嗽了起来，委屈巴巴的朝他看去。

“咳咳……哥哥最后那一下顶痛我了……”

释放过后，贺明渊稍微清醒了点，知道自己是失神，失智，失态，失心疯了……

萧应棠舔尽嘴角的余液，凑上来轻咬贺明渊的鼻尖：“哥哥好过分，把我的头按得那么紧，都没看见你高潮的样子。”

“无耻。”贺明渊瞪向他，别过头就要起身。

“怎么爽完就不认了，我不管，哥哥得补偿我！”

萧应棠将他扑倒在棋桌上，满盘棋子哗啦啦的落了一地，贺明渊脑袋被撞得一懵，还没来得及起身，萧应棠就扯掉他所有裤子，搬起双腿曲压上他胸前。

“萧应棠你敢！你这个疯子！禽兽！”

“还这样撩我，呵，那受用了。”

那一览无余的花心可能因为刚才的情动已经微微开启了，虽然很想就这么进去，但想到贺明渊也才第二次，还是忍了下来，用湿润的手指缓缓探入。

“啊……你……混蛋……”

这种姿势贺明渊根本动弹不能，只能抓起手边的棋子不断扔去。

萧应棠脸上接连中招，嘴上宠溺的笑着，但手上却邪恶的往深处挺进，让他意外的是，这肠壁竟一点都不干涩，还颇有些滑软，很顺利的就没入他两根手指。

贺明渊深吸一口气，发不出声，一瞬的疼痛过后，随即出现的是一种充盈感，就像体内有什么缺口被填满了。

见他没有痛苦的样子，萧应棠也安心下来，他对这里面已是了解，抽送之间很快就找到了那一处敏感点，用指尖反复地磨蹭刮挠。

“嗯……不行……啊……那里……”

贺明渊迷乱摇头，又是那种诡异的酸酥感袭击而来，竟比那一夜的还要清晰强烈，心里又慌又怕，他知道自己承受不住的。

肠壁在手指的捣插下湿润得滋滋作响，萧应棠正觉着有点不太对劲，就听贺明渊的声线变了调，全身开始痉挛了起来。

“出去……啊……有东西……啊……快拿开……”

有东西，好多，他控制不住，就要出来了。

萧应棠完全没听明白，届时就感觉手指传来阻力，连忙抽离出来时，一股干净清亮的液体从花心中喷溅而出，浇得萧应棠满手都是，顺着指尖缓缓滴落。

这一瞬间，空气都似凝固了，一切都沉寂了下来。

贺明渊瞳孔无光，呆滞的望着夜空，双腿还在细微的颤抖着。

那是什么……他是失禁了吗？

他失禁了，在一个男人的眼前……怎么可以这样……

好脏。

萧应棠还望着自己湿淋淋的手发呆，回过神看去时，不由一怔：“明渊……”

“你……到底要怎么侮辱我才够……”贺明渊抹掉眼角流下的泪，恶狠狠的瞪向他，“看见我失禁你满意了！开心了！萧应棠枉你饱读诗书，没想到竟是个变态！你就没一点人性吗！”

越说越怒，越怒越是泪流不止，他明明发过誓绝不再哭的，但这个人真的太过分了，就算当年被那样欺负，也没像现在这样屈辱过。

“……我都已经给你示弱了！投降了！道歉了！我只是想要你一幅画而已，就连尊严都要被你践踏吗！你要我以后怎么做人！”

萧应棠见哭得这般委屈气愤，也霎时乱手脚，连忙跑过去安抚，语无伦次地：“对不起对不起，是我该死……别哭……谁说你失禁了，哪有人失禁的东西这么干净的，你自己看看啊……”

“那这些是什么！你说啊！”

“这、这……我也不知道，”萧应棠少有困扰的挠着脑袋，“或许……可能是你体质太敏感了，刚才那个是潮吹了？”

他话音刚落，就被贺明渊一个耳光用力扇来：“你用女人的东西羞辱我？！”

萧应棠搓着脸颊，无辜地：“我没有……只是天下那么大，无奇不有，哪能一概而论，你的体质本就特别，刚才进去的时候就发现湿得很不正常，兴奋所致也不是不无可能——”

“你再胡说八道我就杀了你！”贺明渊掐住他的咽喉。

“咳咳……我没胡说……咳……但那肯定不是失禁……不信的话，你回答我几个问题就知道了，刚才是不是很舒服？”

闻言，贺明渊的手不自觉地松了力度，垂下视线游移，原本青黑的脸也渐渐红了起来。

“到底舒不舒服？”萧应棠瞅着他的模样，佯装苦恼道，“哥哥不说，我怎么确诊？如果是病，也得治啊。”

贺明渊皱起眉，飞快地瞟他一眼，含糊地点了点头。

“那这个和前面的比起来，哪个更好？”

贺明渊的脸“噔！”地一下更红了，再看萧应棠一脸正色，又想到自己头痛最近在调理下的确没再犯，也就咬牙唔唔了两声。

“什么？”萧应棠凑近耳朵。

“这个。”声细如蚊

“嗯？哪个？”

“我说这个！你到底问完了没有！”

萧应棠揉着耳朵，唇角一勾，露出狐狸尾巴：“最后一个问题，那哥哥还想不想再要一次？”

贺明渊一惊，抬头就被萧应棠深深吻住，紧接着就身子腾空，被他抱起顶在梁柱上，一边火辣的辗转，一边抚上贺明渊的玉臀，抬起双腿攀在腰上，掏出早已肿胀发紫的硕大硬物，一挺而入花巢深处。

里面简直湿得一塌糊涂，又暖又烫，炙热的快感几乎让萧应棠完全失控了，紧抓着双臀就开始畅通无阻的大抽大送。

“萧应棠！”贺明渊吼他一声，就被顶得再说不出话来。

“管它是什么，只要是你的我都喜欢，”萧应棠在他颈间厮磨，“你再丢脸的样子，全世界也只有我会看到，一生一世也只有我看到，又有什么关系呢……”

真的没有关系么……

因为只有他知道，所以自己就可以不用隐藏，不用伪装了么？就可以沉沦欲海，不用自拔了么？

可是，为什么呢？为什么偏是他，偏是自己，会是一生一世呢？

还没理个清楚，又一轮极致又疯狂的快意将贺明渊推至云端，觉得这个人好可恶，粗暴的进攻只猛戳那一点，让他快要魂飞魄散了。

“嗯……不要……啊……太快了……啊哈……那里……又……萧应棠……又……”

就像安抚贺明渊的恐慌，萧应棠更加快速抽插起来，随着一声声尖叫，龟头前端感觉到潮水袭来，抽出来时又是喷洒了一地清凉。

性器随即再次插入，花心中的积液在剧烈的抽送下不停飙溅在萧应棠的小腹上，每一粒都像滚烫的火星烙在皮肉上，洗不尽，抹不掉了。

“萧应棠……萧应棠……”

贺明渊彻底被欲望击溃了，再没力气抵抗，沮丧又委屈的埋首在他肩上嘤嘤抽气，一遍遍的唤着他的名字。

萧应棠抚上他的发，在耳边轻声说：“我叫萧凡，平凡的凡。”

这是他三岁以后，留下的唯一记忆了。

贺明渊已经神智不清了，完全不知道他在说什么，只觉得奇怪的跟着念：“萧……啊……萧凡……嗯……”

这一声如同咒语打开了魔门，蚀骨销魂的撞击下，贺明渊夹紧了萧应棠的腰，抬头看向他情欲满布的脸庞时，月转星移，花燃草曳，仿佛全世界真的只剩下了他们，就像野兽一样在天地间放任的交缠……

昨晚……你好厉害

=====

“你真是照我说的做的？”齐嫂疑惑低颌。

“当然，”贺明渊面容疲惫，嗓音带着沙哑，“有过之而无不及，就差跪下来求他了。”

“奇怪，不应该啊……先生从不会恃强凌弱，你既然服了软，怎么反而还……”

“我也想问你是怎么回事，该不会是你和他串通好的吧。”

齐嫂冷目瞥来：“贺总，如果是这样，我又何必在这里与你浪费口舌。”

“但齐嫂的方法不仅没用，还适得其反，我不得不怀疑。”

“虽然先生是我带大的，但我也是第一次见他这样，”正说到这里，就听见门外传来脚步声，齐嫂警觉低声，“我再想想办法。”

随即端起桌上的粥递来，刻意道：“贺总还是吃点吧，饿坏了身子，先生得责备我了。”

说话间，萧应棠已大步流星走进屋来，神采飞扬，步生墨香，应该是才从书房出来，看见贺明渊终于睡醒了，就像狗见到了骨头，双眼不由亮了亮，但碍于齐嫂在场，也不好过于放肆。

“先生今天楼上楼下的好几十遍，不知道的还以为你鬼打墙了呢。”

“齐嫂又挖苦我，贺总醒了也不叫我一声，”萧应棠走过来接过她手里的碗，“你先去休息吧，这里我来。”

齐嫂看着他手指上的墨污：“魂不守舍的样子，你师父要在早打得你屁股开花了。”

萧应棠的头被敲了一下，摸着鼻子讪笑，待齐嫂走后，气氛突然变得尴尬，萧应棠一直垂着眼，调弄起一勺粥吹了又吹。

“来，我喂你。”

贺明渊皱眉奇怪的看他，这家伙搞什么，脸红成这样……

萧应棠快速瞟了他两眼，温吞的将粥一勺一勺地喂进贺明渊嘴里，整个过程低着头，嘴角按耐不住的上翘，连耳根和脖子都红了起来。

“昨晚……你好厉害。”

“噗！”贺明渊一口粥喷出来，抹嘴瞪他，视线交汇的刹那，那些凌乱又淫靡的画面开始在脑中乱闪，贺明渊的脸也紧跟着火辣辣了起来。

真是疯了，昨晚他们从室外到室内，翻天覆地几乎做了整整一夜。

萧应棠的体力惊人，压着他用各种姿势猛干，还不停地说些露骨调情的话，辞藻香艳，缱绻浮靡，弄得他淫性大发，就像走火入魔了一般，身体无法自控的朝他迎合，寻求更加猛烈而刺激的快感。

到最后，前射后喷了不知道多少次，连嗓子都叫破了音，直接在高潮中晕厥了过去。

贺明渊从没经历过如此疯狂的性爱，就像把多年来压抑的欲望全部倾斜了出来……变得完全不像自己了。

对，昨晚那个人一定不是他，一定不是。

“还有，我查过了，你那不是病，”萧应棠甜蜜蜜地抿唇，“医书上说，有些人在行房时体液会骤增，性欲越强的人就越——”

萧应棠话没完，贺明渊已经将一碗粥泼在他脸上。

嗓子疼得不行，一个字都懒得骂，倒身钻进被子，拉过头顶盖住，这和说他淫荡有什么区别，想起以前的事，双眼竟又可耻的发酸了。

萧应棠被彻底赶了出去，没错，他被赶出了自己的卧室，一连几天不得入内，要想硬来，一顿拳脚伺候。

嗯，不是打情骂俏，真枪实弹的打，叫多少句“好哥哥”都没用，又舍不得还手，只能灰溜溜滚到楼下客房里独守空房。

之前都是萧应棠成天强拉着贺明渊陪这陪那，现在倒好，一朝打回解放前，是贺明渊走到哪里萧应棠就黏到哪里，每天用无辜又落寞的眼神巴巴守着他，像极了一只被主人冷落的小黑猫，想凑上去舔舔手指讨好一下，都会被无情的赶走。

“这笔用得还顺手？我也不怎么会削，有什么不好你告诉我。”

天气渐热了，晴空明媚，湛蓝深远，灿灿烈阳将湖面折射出万点金光，萧应棠手持一把泼墨桃花扇为他悠悠摇着，带来一缕缕凉风中夹杂着清幽墨香。

这是蟠龙弹丸墨的味道，研无声，嗅来馨，一点如漆，万载存真，贺明渊曾替他研磨过两次，所以一闻便知。

暗地斜睨萧应棠一眼，不理也不答，继续观量园中景色沙沙作画。

齐嫂虽说再想办法，但这几天来也没有动静，每次两人视线相接，齐嫂都只给出一个稍安勿躁的信号，贺明渊也只好静观其变。

不过，难得萧应棠最近老实了下来，贺明渊也图了个少有的清闲，又重新拿起了画笔。

其实自从那天画过萧应棠后，就像撕开了他身上的封印，手痒得不行，一直好想画，曾经为了回国，为了得到父亲认可，他不得不放下画笔，但现在他终于有机会画个痛快了，所以这两天都从天明画到日落。

今天照列到园子写生时，发现萧应棠不仅将颜料摆放妥当，连铅笔也按他的习惯全部削好了，眼见削得还算凑合，也就开恩没轰他到一边儿凉快。

贺明渊对物形的把控力十分好，这是真功夫，仅需几笔粗略线稿，就已开始点彩铺色。

萧应棠这里没有油彩颜料，好在有一些水彩，清新透明，没有油彩那般厚重，倒更适合描绘大自然和谐灵动。

提笔七彩，飞红数点花非花，空翠几重山又山，竹外轶云，霁色一新，月榭凭栏，烟波如洗。

好一幅万里澄空，华光溢目的美景。

“再看，我就把你眼珠子挖出来。”身旁那道锁定在自己脸上的灼热视线，已经很让他扫兴了。

萧应棠微红着脸嘟囔：“哥哥画画的样子就是好性感嘛……而且还画得这么好……”意思是没扑上来把你扒光，也已经算是定力感人了。

得到一个画国画的赞赏，就像被瞎子表扬，显然完全不值得贺明渊欣喜，就算这个人再厉害，也是隔行如隔山，懂个屁的好。

“不过，这幅画什么都有了，就是缺少点生气，”萧应棠放眼望向碧潭，“啧，今天那两只小家伙怎么也不配合入镜一下。”

说着吹了一声响亮的口哨，没一会儿就见其中一只鸳鸯从巢穴里游了出来，就像认识萧应棠似的，穿过长势渐高的荷叶，来到他跟前周旋。

“怎么就你一个，你家那口子呢？”

见他跟只动物说话，贺明渊暗骂白痴，但萧应棠偏是沟通得认真，对着小鸳鸯连连点头。

“哦~吵架啊，你做什么事惹他不高兴了，”萧应棠边说边朝贺明渊瞟来，“什么，你也不知道？那天晚上还好好的，他抱你，吻你，要你，醒来就不理你了？还打你？别急，慢慢说，恩恩……他莫名其妙，脑子有病？！”

贺明渊抬眼就射来刀子般的视线，萧应棠立即捡起岸边一粒小石子扔过去。

“胡说！凭你这态度就该打，”萧应棠指着受惊的鸳鸯，“他怎么可能有错，有问题肯定是你，快滚回去认个错，啊？不知道怎么说？那我教你，你这样对他说……”

“宝宝，我不知道哪里做错了，惹你不高兴，是我不好，我混蛋，你要怎么骂我打我都可以，但求你别不理我，原谅我好不好？”

说话间，萧应棠已来到贺明渊身旁蹲下，双手合掌的作揖，满脸乖顺的讨好。

贺明渊目不斜视作画，俊颜肃冷，眉宇轻蹙，一笔一触都透着浮躁。

【@δＨūＴΙΑ@*@ó@】

他厌恶这个人没心没肺，肉麻恶心的情话，但他更厌恶那晚失控的自己。

甜言蜜语也没戏，萧应棠垂头丧气的一屁股坐在草地上。已近晌午太阳也越发炽烈了起来，金灿灿的光烘烤着大地，见贺明渊刺目的虚眼，额头也有了一层薄汗，萧应棠唇瓣促狭一翘，连忙凑上来展开折扇为他遮阳。

“呼……这才刚入夏，太阳就这么晒，好热……”萧应棠说着一边摇扇，一边解起领口。

纽扣一颗颗被解开，小麦色的肌肉随之袒露了出来，雄光倒电，骏气罢雷，贺明渊光是余光瞄到，就是一阵目疼。

光天化日的，这个疯子又想干什么，没点廉耻么！

“哥哥不热么？”萧应棠紧挨到身旁，抵肩相磨，双唇贴近他耳际，“热么？”

贺明渊手中的笔抖了一下，周遭空气好似变得稀薄，充斥的全是萧应棠身上的味道，浓郁，厚重，浩莽……快要熏醉他了。

飞快的扫了一眼，健朗的胸肌上还有未消散干净的咬痕，贺明渊喉结滚动，两眼盯在纸上，手还在机械摆动，但完全不知道自己在画什么，满脑子出现的都是那晚狂蜂浪蝶的画面，欲焰灼目。

“热不热？”萧应棠墨瞳霞敛，收拢折扇，顺着他后颈流下的汗水，轻划到领口轻撩一下，又缓缓经过胸膛和小腹，才停到那处点了点，“流了好多汗，要我帮你泄泄火么……”

只听“啪——！”地一声，萧应棠脸上赫然多了五根手指印。

贺明渊吹了下手掌，狭眸冷冽：“好大一只蚊子，乱飞乱叫。”

萧应棠捂住脸，垮下嘴角惨兮兮的望他，简直委屈极了，扭过脑袋，“唰”地打开折扇，烦躁地快摇起来，额前碎发随风乱飞。

斜目瞥向贺明渊，不阴不阳道：“可不是么，我在哥哥这里恨事有三，一恨玫瑰生刺，二恨夏日蚊大，三恨棠花无香，你这一巴掌倒让我又多了一恨。”

“说完快滚。”贺明渊调兑着颜料，只想快些图个耳根清净，降降温。

“四恨……”萧应棠勾过他的领口，“明、渊、薄、情。”

说罢，夺过贺明渊手里的画笔，撒腿就跑。

“萧应棠！！”

贺明渊起身去追，撞翻满盘颜料，七彩四溅，飘虹飞空。

萧应棠像个熊孩子似的，穿梭在园林中疯跑，很快就只能听见爽朗的笑声，见不着人影了，贺明渊追进那片红色的小树林，已是气喘吁吁，汗流浃背。

此季火焰海棠未谢，垂丝海棠又开，树冠疏散，花开朝下，红紫相间，色泽淡雅，繁茂一片，如似花帘。

贺明渊不耐烦地撩开头顶垂下的花枝，四处观望，毫无踪迹，他明明看见那个人跑了进来。

“萧应棠！你给我滚出来！”

隐约听见一声嗤笑，贺明渊怒不可遏，往里寻去花枝更是烦乱，弄得他烦躁不堪：“你再不出来，我就把你这些破花全烧了！”

“定情信物怎么能烧。”

满目花色中还未看个真切，就身体猛地一沉，定睛时已被萧应棠压在了树干上，花枝轻颤，落花飘零。

“你——”

“再好脾气的人，也是有底线的，”萧应棠打断他，脸上无笑，视线深沉，“何况，我从来不是。”

贺明渊一怔：“……”

“都已经说过了，你再丢脸的样子，也只有我看见，怎么，你还想给别人看？打算给几个？”

“你说什么！”

贺明渊抬拳挥去，被萧应棠用力握住按在树上，传来一阵生疼。

“圣人有言，食色性也，啧，你怎么就总往脏处想，情欲欢爱之事不能自持，别说是你，就算得道高僧也未免把持得住，你跟自己较什么劲。”

贺明渊没说话，只是垂下睫毛盯着鞋尖，萧应棠看穿了他，知道他在想什么，但他怎么可以无所谓，他的母亲被说成淫妇，他被人色辱，这个人又怎么可能懂……

萧应棠揉着他的手腕，一把搂紧腰，用大敞的胸膛贴上他，挑眉：“知道那两只鸳鸯为什么很难在一起么？”萧应棠勾起唇角，“因为它们两只都是公的。”

贺明渊就像在看一个神经病：“你养两只公鸳鸯？”

“嗯，因为公的漂亮，尽管有些难哄。”

萧应棠含笑吻住他的唇，仿如垂丝海棠那一抹低头的温柔，贺明渊闪躲了一下，被萧应棠勾住舌尖搅缠，错乱花枝间烈阳穿透而过，斑驳的光点撒在他们身上，纷扰地随风晃动，深柔辗转，晕酣魂摇，贺明渊不由自主的抓紧了他的背。

“热么，”萧应棠捧上他通红的脸，眼染欲色，扬起夹在指间的画笔，伸出舌尖轻舔上笔端，“要么？”

【?薯*条*整*理?+!*?】

贺明渊怎么也挪不开目光，血液翻滚，心跳加速快要冲出胸腔。

萧应棠拉起他的手抚上自己的胸口：“烫不烫，或者……你先帮我救救火？”

“着火还是让消防队来处理比较好。”

一道低沉浑厚的嗓音传来，两个人都是一惊，回头看去，不远处繁茂花树中隐约看见一个人影逆光而立。

【(δＨū()()ＴΙΑó(】

那人刚撩开花枝，还没走近，就见萧应棠张大了眼睛，脸色瞬间尸白，连忙放开了贺明渊。

“三……三哥。”

就是迷他，痴他，恋他，要他

=====

光影中的男人缓步走来，渐渐显露出一个高大挺拔身姿，那张脸上的五官分外刚健硬朗，眉目藏锋，面貌雄俊森肃，白色衬衫整洁平整，扣得严严实实，一丝不苟，更显得整个人高洁不群，正气浩然。

姜应竹走到他们跟前停下，看了看衣冠不整的萧应棠，又看向他身后的人。

被那双严穆的眼眸注视，贺明渊莫名感到一种无形的压迫感，让人非常不舒服，也一贯倨傲的直视他，就见那人微微拧眉，朝自己抬步动身。

“你又想干什么。”

萧应棠将贺明渊护在身后，满眼带着敌意。

姜应竹不轻不重瞥去，似懒得与他计较，沉声：“把衣服穿好。”

萧应棠不动，紧握双拳，死死盯着他。

“我叫你穿好，”男人冷声，“还是说你想就这样去见师父？”

萧应棠顿了顿，紧抿双唇，一脸不服气的系上衣扣，姜应竹这才收敛威严，转身朝林外走去。

“萧应棠。”

贺明渊拉住他，萧应棠看了一眼前面站着的人，对贺明渊摇头，暗地摸出手机塞到他手里，低语：“联系我四姐。”

“还不快走。”姜应竹严厉催促。

望着萧应棠走远的背影，贺明渊满腹疑虑，这段日子以来，他知道萧应棠有几个同门兄妹，但听说早年都已陆续下山，刚才萧应棠叫那人“三哥”，想来应该是兄长之一，可看起来这师兄弟二人的关系好像不太和睦。

这个三哥偏在这时候出现，难道就是齐嫂所谓的“办法”？

【-δＨ-=- ūＴΙΑó-】

还有一个“四姐”，看来是个“救兵”，想到这里，贺明渊并没有按萧应棠说的做，将手机收了起来。

“不错，是我叫应竹上山的，”齐嫂点头道，“刚好老先生祭日也快到了，现在也只有应竹或许还能管得住他了。”

“或许？”

“嗯，他们之间有些积怨，以前老先生健在，长幼有序，应棠也不敢与他三哥针锋相对，但现在应棠是这里的主人，他若执意不顾昔日同门之情，应竹也拿他没办法，但我觉得应棠不至如此，师兄总归是师兄，还能不认了不成。”

贺明渊认为齐嫂分析得有道理，如果萧应棠真有兄弟反目的打算，大可不必让他再找救援，显然是有所顾虑的。

“那他们去了哪里，我有听到说是去见师父，老先生不是已经过世了么。”

“应该是去怀心堂了。”

怀心堂……这地方贺明渊知道，位于寻幽园中庭，虽然曾几次路过，萧应棠却从未带他进去过，只说他师父是在这里寿终正寝的。

贺明渊望向窗外中庭那座老旧平屋问：“他三哥会把萧应棠怎么样。”

齐嫂叹息：“如果他是你弟弟，带个陌生男人回家住，你会怎么样？”

当然是整顿家门，再把这个男人赶出去。

想到终于可以离开这个地方了，贺明渊突然感觉如释重负。

【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】

怀心堂里一片肃静，祠堂正中央陈列着三个灵位，那是他们的师父，以及梅、兰两位弟子，姜应竹分别敬香，鞠躬默哀后才转过身来。

“你知不知道自己在做什么。”

这种质问的口吻，瞬间引起了萧应棠的不快，一如既往挑衅道：“谈恋爱啊，三哥在山下没见过么。”

姜应竹阴沉道：“他是一个男人。”

“不然呢，我连性向都没有自由？”

“那不如把你是怎么自由的，说出来给师父听听。”

萧应棠面容一凝，抬眼看向灵位，就像看见自己最敬爱的师父还鲜活的站在那里，德高望重，不怒自威，那些荒唐事又怎说得出口。

“说，门规第五条是什么，”姜应竹冷声问，萧应棠不应，又道，“画者净也。五忌，正性邪，淫心生。”

“此净非彼禁，我荡而不邪，色而不淫，有何过错。”

“你乱男女之别，动声色之偏，就是邪僻淫佚！”

萧应棠觉得可笑透了，上下打量他：“怎么，你歧视同性恋？”

闻言，姜应竹厌恶皱眉，脸色加更难看了，他太了解自己这个师弟，从小就口舌伶俐，既是这么问了，那无论自己说是或不是，他都能有对策，争论下去必定又会拉出一番污言秽语，不堪入耳，也不想再继续。

“那门规第八条呢，寻幽清地。不可外人入，不可外言传。”

萧应棠摇着折扇冷笑：“此人来乃我心上人，所言乃我情中言，皆由内出，哪儿来的外？！”

“他姿艳近似妖，气骄近似魅，我看你被妖魅所惑，连好坏都分不清了！”

“爱美之心人皆有之，他貌绝好比画中仙，志长犹胜俗世人，慧黠而心清，有大器之才！我就是迷他，痴他，恋他，要他，与你何干！”

“萧应棠！”姜应竹气结高吼，额头青筋鼓起，“你跪下。”

“凭什么？”

“就凭你在师父面前出言不敬，跪下！”

姜应竹拍桌叱喝，那神态像极了师父生前的模样，萧应棠胸腔一窒，知道自己任性了，冲动了，蛮横了，趁了一时口舌之快，但对这个家伙他就是控制不住自己的怒火，咬牙半晌，才置气般的“噗通”重跪在地。

“你就在这里给我禁闭反省，不准出来。”姜应竹冷然说罢，转身就走。

“姜越，”萧应棠瞥向他的背影，“我还认你这个三哥，是看在师父的面子上，你敢动他试试。”

“我只做该做的事。”

萧应棠怒红了眼：“你该做的事就是毁了我喜欢的一切么！”

姜应竹默了片刻，才沉声：“如果是会害了你的，我自当替师父清理门户。”

贺明渊还是跟随齐嫂来到了怀心堂外，也说不清为什么，想起萧应棠刚才异常的模样，就有一种不好的预感，差不多等了半个小时，才见房门打开，走出来却只有姜应竹。

两人对视而望，还没等贺明渊有所动作，姜应竹就身姿卓然地朝他走来，止步在跟前，审视起他的脸。

“你的眼睛……”

贺明渊诧异，怎么也没想到他开口第一句竟是这个，从容答道：“我祖母是法国人。”

姜应竹微微点头，又深看了他一阵，才收回视线，一脸心事的垂目，不知在想什么。

“应竹，你和小七谈得怎样了？”齐嫂问。

“冥顽不灵，先让他在师父灵前禁闭几天，醒醒脑子。”

“禁闭？”贺明渊似懂非懂，“什么意思，把他一个人关在里面？”

姜应竹看向他：“贺先生，你们的事我听齐嫂说了，是我师弟不知轻重，有错在先，既然现在事情已经解决，那就请你快些自行下山吧。”

贺明渊看了看紧闭的房门，想到萧应棠，踌躇了一瞬，决定还是多一事不如少一事。

“好，那把画给我，我这就离开。”

“画？什么画。”

“萧应棠答应了我，给我一幅他的画。”

姜应竹闻言色变：“齐嫂，有这种事？你怎么没告诉我。”

齐嫂为难地：“我……是担心你又和他闹起来。”

“这个混账！”姜应竹气得容色青黑，“色迷心窍，任性妄为！他这样胡来，你也由着他？！他这德性都是被你们几个给惯出来的，去，把师父的戒鞭拿来。”

“你这是……”

“拿来！”

齐嫂被吼得一怔，心里清楚这个老三的脾性，从小就替师父管教这些弟妹，向来是有错必咎，不近人情，否则当年也不会因为一点误会就和萧应棠的关系搞得这般糟糕。

但既是自己找他上山来的，百般不忍，当下也不好阻挠，只得照他说的去做。

见齐嫂离去，姜应竹抑制下怒火，转头又对贺明渊道：“贺先生，我不知道应棠是怎么答应你的，但对无关之人，无谓之事滥行出画是我师门第一大忌，所以不可能把画给你。”

这人说什么？不给他画？

贺明渊简直觉得荒谬绝伦，他在这里耗费了这么多时间，被人吃干抹净，又欺又辱，现在要他空手而回？天下哪有这种便宜事！

霎时没了好脸色，辛辣一瞥：“笑话，你说不给就不给么，萧应棠亲口答应了我，就必须把画给我，你把他叫出来对质。”

“我师弟违背门规答应的事怎能作数，既然现在我知道了，就不可能任他胡来，你又何须胡搅蛮缠，贺先生，请你马上离开。”

“凭什么？”

姜应竹虚目盯去，看那一脸的锋芒，似没想到这竟也是个令人头痛之人：“就凭师门有忌，寻幽园是我师父清修之地，除了本门弟子，外人不得入内。”

“请我进来的是这里的主人，他待客如宾，接物以礼，可并没说有这种规矩，我人是他请来的，那也要他才送得走，你算什么东西，有什么资格？况且我与他有交易在先，不把画交出来，休想打发掉我。”

“我不管你们什么交易，我已经说过，对无关之人——”

“那我也告诉你，我非无关人，更非无谓事，”贺明渊强硬打断他，用狭长的绿眸看向他，“我是他关乎痛痒之人，已有所谓人伦之事，为何不能给我画？”

姜应竹面部抽搐：“所以你们的交易就是这个？”

贺明渊挑衅扬眉：“不然呢？连做交易也有门规？”

妖孽！果然是个妖孽！

姜应竹就像看见什么脏东西，嫌恶地避开脑袋：“不要脸！”

“我不要脸？”贺明渊怒极反笑，又是锋利瞥去，冷面冷声，“我们利益互换，各取所需，他有才有名，我信他，敬他，服他，我坦坦荡荡的给，他痛痛快快的要，有什么不要脸？你满嘴刚正不阿，做的却是出尔反尔之事，我看才是真的不要脸。废话少说，把画拿来。”

姜应竹怒目圆睁，瞪得眼珠都快炸裂了，太阳穴凸凸直跳，全身都在细微颤抖。

岂有此理，这两个家伙……是商量好来对付他的么！连说的话都这么像！

正当此时，齐嫂已经手捧戒鞭过来，只见那戒鞭细长一根，以藤条制成，色泽暗黑，质地硬实，看着就让人觉得悚然。

姜应竹二话不说，伸手就要拿过，齐嫂紧抓着僵持了一下：“你轻点儿，稍加惩戒一下就行了。”

贺明渊一听，才反应过来这东西的用处，伸手阻拦：“你要干什么，要用这个打他？”

姜应竹漠然看他：“家有家法，门有门规，他犯了大错，当然要受罚。”

“可是——”

“让开！”

“等等！”

说话间，贺明渊已经抓住姜应竹的手腕，姜应竹敏捷钳住他的手，贺明渊反肘袭击，紧抓戒鞭不放，姜应竹怒了，直接一掌劈在他背上，贺明渊痛吟一声，转眼已被翻转胳膊压跪在地上。

“你疯了么！怎么能用这个打他！”

姜应竹居高临下：“我管教自己师弟，用自家的办法，你没有资格插手。”

“他是人，又不是畜生，就算犯错也不能用这种东西！”贺明渊说着朝齐嫂看去，“齐嫂，你只说想办法让我带画离开，没说萧应棠会受这种惩罚！”

齐嫂紧蹙着眉，也是满面焦灼：“老三，还算了吧，应棠身子底子本就不好，你这打下去，旧疾复发如何是好……我看贺总也不像个坏人，不如就把画给他，让他赶紧下山，息事宁人。”

“不行，他向来是好了伤疤忘了疼，这次要让他长点记性，别以为师父走了，就可以胡作非为。”

姜应竹决然说罢，一把扔开贺明渊，转身就要踏门而入。

“你敢动他——”

贺明渊立即起身冲过去，话没说完，姜应竹就扬起戒鞭，逼近他的脸：“不动他可以，反正他诸多犯忌都是因你起，要不你来替他受罚？”

看着近在咫尺的戒鞭，已经贴上了皮肉，贺明渊一怔，犹豫不语，感觉到的不是恐惧，而是混乱。

他算什么呢，以什么身份立场来替萧应棠受罚？他们之间只是交易，他所做的一切都是为了得到画，为什么要去关心在乎那个人？他找不出一个说服自己的理由。

见他没了回音，姜应竹讥讽道：“这就是所谓的关乎痛痒之人？看来也不过如此。”

“啪！”地一声将门关尽。

贺明渊焦躁扶额，也不知道自己是怎么了，看见姜应竹对萧应棠的态度，就想到了自己那个大哥，越看越不顺眼，冲动之下说了一堆莫名其妙的话，搬起石头砸了自己的脚。

很快地，怀心堂里就传来鞭打声，又狠又重，刺耳，偏是没听到萧应棠一点动静，不喊不叫，刺心。

“他要打多久。”贺明渊紧绷着脸问。

齐嫂摇了摇头，似也听不下去，一言不发的离去。

妈的。

贺明渊心里咒骂一句，近日没犯过的三叉神经再次痛了起来，闭目沉息了好一会儿，实在忍不下去，掏出了萧应棠的手机。

真是上辈子欠这混蛋的！

也没有密码，很顺利就打开了手机，但跳出来的简洁界面让贺明渊瞬间想砸了手机，这家伙什么时候偷拍了他搂着自己睡觉的图片，还是半裸的，还用来当桌面！

贺明渊突地面红耳赤，听着屋里的鞭声，怒也不是怨也不是，烦躁的调出通信录，结果一个电话号码也没有，好在还有个微信，贺明渊随即点开。

依旧空空如也，只有一个群聊孤零零的挂在顶端。

群名倒很接地气——相亲相爱一家人（成员6人）

贺明渊很快在群成员里找到一个叫“菊四妞”的，应该就是这个了，思付片刻，也不知从何说起，干脆就先@了名字，看看情况。

本以为会等一会儿，不料手机接连震动了起来，收到了数条回复。

【棠七】：@菊四妞

【菊四妞】：？？？？怎么了小七，手滑？（疑惑）

【六里飘桂香】：七宝！今儿怎么突然冒泡啦？快到六哥怀里来~么么哒（爱心）话说这群名啥时候能改一下，太有失风雅了，辣得我眼睛疼（白眼）

【五松凌绝顶】：哟，七弟，你这是失踪人口回归啊，过几天师父忌日哥给你带个好东西上来，你懂的~（色笑）

【六里飘桂香】：臭流氓！你少带坏我七宝！（愤怒）

【五松凌绝顶】：我们男人之间的事，你懂个p，死娘炮！

【桃之幺幺】：哇啊啊啊！七哥七哥！我不是在做梦吧，呜呜呜，我好想你啊……（求抱抱，举高高）

【六里飘桂香】：四姐！你看应松他又欺负我！（大哭）

【菊四妞】：好了好了，你们别吵了，小七你是不是有什么事？@棠七

贺明渊这才松了一口气，直接开门见山回复。

【棠七】：萧应棠的三哥上山了，正在打他。

【菊四妞】：什么！那个老处男又发什么神经了！居然敢打你！老娘我不撕了他！

【菊四妞】：等等，你不是小七？你是谁？

刚收到这条消息，回复框就变灰了，跳出一行小字——群主【不动如三】已设置禁言。

“吱——”地一声，贺明渊闻声抬头，就看见姜应竹拉开了门，拿着手机死气沉沉的瞪他，那脸上的表情就跟大哥当年被扔了猫屎一样臭。

居然忘记这个家伙也在群里，不过，效果不错，这不就没再打了么。

贺明渊僵了一下，很快恢复了表情，朝他扬了扬手机，揉着膀子转身就走，留下轻飘飘的一句。

“难怪又臭又硬，原来是个老处男。”

可不可以粗暴一点

=====

入了夜，萧应棠仍没被放出来，期间齐嫂有送一些药物过去，但很快就回来了，晚间再送饭菜过去时，却被姜应竹连人带饭挡了回来。

贺明渊坐在窗边，一壶茶已经喝到没有了味道，手里拿着普通的纸笔来回涂鸦，也不知道在画什么，就是烦。

“贺总，你吃点东西。”齐嫂为他端来饭菜。

贺明渊连眼都没抬，面无表情动着薄唇：“有劳齐嫂，我不饿。”

“刚才先生还特地吩咐，怕你为他担心，让我好生照应着，多少还是吃一些吧。”

手中的笔一停，戳烂了纸。

担心？真会往自己脸上贴金，他为什么要担心，这些日子一直被欺辱，难道不是出了口恶气？

贺明渊顿时胃口大开，接过齐嫂手中的碗，菜色丰盛，色香味全，夹起一筷入口，到了嘴边又停了下来，动作静止两秒，突然将碗筷重重搁在桌上。

齐嫂被吓了一跳：“贺总……”

贺明渊揽了揽头发，沉脸看向她：“把画给我，我现在就走，萧应棠也可以出来了。”

齐嫂焦虑地：“贺总，不是我不想把画给你，是我也不知道在哪里，尤其是先生的名章，一直都是他自己收着的。”

贺明渊吸了一口气，心里更是烦躁不堪，来回的度步。

他知道还有一种选择，自己什么都不要的离开。

但他凭什么要吃这个亏呢，他付出了代价，就应该得到属于自己的，他不甘，不服，更觉得不值。

如果他真的就这样走了，那这段时间以来和萧应棠之间又算什么呢？

交易就是交易，必得银货两讫，才算成交。

“他现在怎么样。”憋了一下午，还是问了出来，觉得过问一下货源也没什么不妥。

“……”齐嫂拧眉不言。

“伤得重不重。”毕竟供货渠道不畅，他这边纳期也会延后。

“先生不让我告诉你。”

不错，还有功夫顾忌营销商，看来问题不大，贺明渊点头：“饭菜先放这儿吧，我饿了再吃。”

齐嫂见他一脸乌云密布，也不好再多劝，关了门离去。

看向中庭的怀心堂，只有一盏鬼火般的幽光，贺明渊按了按太阳穴，又掏出萧应棠的手机。

其实里面也没什么东西，内存空旷得就像没被人使用过的一样，相册里只有最近十几张照片，全是他，画画，看书，睡觉，玩手机……不知道是什么时候被偷拍的。

再看网页上的搜索记录，也全是他的名字，“约瑟纳贺明渊”“贺明渊恋情”“贺明渊私生活”……

最近的一条搜索——“如何谈好一场恋爱”

贺明渊皱眉，一阵窒息，就像是招惹上了什么烫手山芋。

麻烦。非常的麻烦。

事态已经完全偏离了他的预期，再这么下去，只怕会请神容易送神难了。

带了几样糕点，贺明渊刚走到怀心堂附近，就看见姜应竹还守在门口，双手环胸的靠在墙上，面无表情，一动不动，也不吃不喝的，庄严肃穆的模样就跟个苦行僧似的。

这家伙该不是打算在这里站一夜吧……贺明渊摇头，兄弟两个都一样的不正常。

也搞不清楚姜应竹是在阻止人进去，还是防止人出来，更或是自己在修行，这怀心堂是一个小型四合院结构，晾他也分身乏术，贺明渊直接绕到后面翻墙。

兴许是一朝被蛇咬，翻之前还观望了一下有没有树枝，毕竟他摔在一个人身上，到现在都还没能脱身。

轻着脚步朝有光的屋子走去，门是大敞着的，灯色昏暗，模糊看见一个白花花，圆墩墩的东西在那里扭来扭去。

贺明渊探目走近，感觉像个人形，就是这姿势怎么……

“萧应棠？”

那白花花的东西一停，一个脑袋撑起来回头，墨黑的瞳孔睁得铜铃大。

贺明渊指着他：“你这是……？”

萧应棠擦药的手还放在自己受伤的屁股上，看清来人是贺明渊，吓得提着裤子就一瘸一拐往背光的地方挪。

“你去哪里。”

“别过来，”萧应棠躲在一根梁柱后面，露出半张脸，“你、你怎么来了。”

贺明渊一时不好开门见山，周旋道：“你出来再说，我带了点吃的过来。”

“不用，你走。”

贺明渊以为自己听错了，这个人居然说不用，还赶他走？

冷冷道：“你先出来。

萧应棠摇头：“你走了，我再出来。”

贺明渊瞪眼：“萧应棠，你又发什么疯，出来，现在，立刻，马上！”

“我说了不出来，你走，也是现在，立刻，马上！”

吼他？这个人还敢吼他？

自己真是吃饱撑的还给他带吃的，一句谢谢没有，反倒被人当苍蝇一样赶。

贺明渊顿时拉下了脸，盯着那双眼睛一个字没说，将手里的东西砸在桌上，转身就走。

萧应棠幽幽望着他的背影，松了口气，又叹了口气，瘪嘴提了提裤子，一脸沮丧的刚从梁柱后面磨蹭出来，就听见有渐近的脚步声，一抬眼，看见贺明渊突然折了回来，那张英俊的面孔寒气冲霄，罡风漫卷，就像来索命一样。

萧应棠怔傻半晌才想到要躲，却已经被拽住衣领拖了出来。

“明渊！你放手！不要看……不要看我！”

贺明渊简直觉得可笑，抓住他乱挥的手：“不要？你全身上下什么地方我没看过。”

萧应棠身子一僵，难堪地别过头，垂下的黑发挡住了整张脸，有些在发抖，原本上好的锦缎衣裳也被鞭子抽出了几道口子，露出的脖子还能隐约看见鞭痕。

“你懂什么，”他声线暗哑低沉，“这么狼狈的样子被看见……要我怎么抬得起头。”

呃？贺明渊愕然愣了一下，怎么感觉……

“这……”贺明渊尽量不去看他，双手插进裤兜里，清了清嗓子，“咳，这里又没别人，你狼狈的样子，还不是只有我知道。”

好耳熟的台词。

萧应棠就像一只得到主人爱抚的小猫，缓缓地转过脑袋，整张脸就像煮沸的开水，连头顶都在冒气，两个人视线接触的瞬间，如遭电击。

贺明渊掩饰尴尬的讥讽：“捂这么紧干嘛，平时不是招摇的很么？怎么现在变成封建主义旧社会了？”

“那、那不一样，”萧应棠埋头紧裹衣服，“你看见的都是战斗状态，现在的……是惨败状态。”

“那我倒要看看有多惨，快点，自己脱了，不然我就动手了。”

“你直接动手不就好了……明知道我喜欢。”

“萧应棠！”

“看在我这么惨的份上，”萧应棠抬眼可怜兮兮的瞟他，“你就不能安慰一下我么……”

贺明渊气得眼前发黑，是真的从长尾效益出发，一把将他拉到跟前，一颗颗的解起纽扣，脸颊也开始微微发烫起来。

萧应棠还又朝他贴得更近，轻拉衣袖，怏怏地：“可不可以粗暴一点……像我平时对你那样。”

贺明渊面部抽搐，真想一耳光扇过去，深吸了口气，泄愤似的将他身上的衣服扯了去。

“够粗暴了么。”

萧应棠吸吸鼻子，嘴角微翘：“嗯，果然你主动点感觉比较好……”

贺明渊没好气的抓过桌上的药：“还不过去趴着！”

“那……那这个你温柔点，不要像我对你那样。”

听见贺明渊忍俊不禁，萧应棠也再绷不住笑了出来，趴在桌上回头看他，两人笑眼相投，贺明渊随即又板起脸来，但那个笑容却像弦音绕梁，在萧应棠眼里挥之不去。

“我还是第一次看你笑的样子，清如玉，淡如仙，好美。”

贺明渊移开视线，知道萧应棠故意调嘴弄舌是不想让他愧疚，毕竟这个人受罚，他也脱不了干系。

但萧应棠的确被打得挺惨的，虽说不上皮开肉绽，却也怵目惊心，满背都是深深浅浅的鞭痕。

“你三哥也是变态么，下手这么重。”贺明渊上完药，将衣服扔给他。

萧应棠面色略微发白，想必是被疼的，偏是一脸无所谓的拿起糕点吃起来：“好不容易有个教训我的机会，他还不得尽兴一下。”

“你们之间有什么过结，关系这么差。”

“……”萧应棠没吭声，似不愿多说，转了话题道，“联系上我四姐了么。”

贺明渊也不好再问，将手机拿给他，萧应棠一看就乐了：“呵，还是老样子……”

他眼底流露出天真的欢喜，区区几条内容，却津津有味的看了又看。

“把你手机桌面换了。”

“为什么，用什么桌面是我的自由吧，”萧应棠回过神，想了想，兴冲冲地凑近他道，“你也有微信吧，快拿出来，我们加个好友。”

“有什么好加的！把手拿开！”

贺明渊阻拦在身上摸索的手，是真的一点都不想加，他一向公私分明，不过是做场生意，连回头客都不是，更别说好友，实在没有这个必要。

“加一个又不怎样，放着也好看啊，”这是什么鬼逻辑，贺明渊不耐烦的闪躲，被萧应棠抓住胳膊，不禁皱眉痛吟了一声，萧应棠立即放了手，“你怎么了。”

贺明渊活动着肩臂没说话。

萧应棠面容一沉，也已猜到，扔了手中的糕点就朝门口走去，贺明渊将他拦住：“是我先动手的，他没把我怎么样，只是扭了一下。”

萧应棠这才松弛了几分表情，轻拉过他的手臂，按摩了好一会儿。

“为什么要和他动手？”

贺明渊垂着睫毛不语，萧应棠楼过他的腰，吻了吻脸颊：“就这么关心我？嗯？”

那算关心么……如果真有恻隐之心，自己就该替他受了这些罚，不是么？

但他犹豫了，退缩了，为难了，对这个人总归还是利高于义的，利交所以必怵。

“我不是。”他吐词异常清晰。

“好~你不是，又算我自作多情，”萧应棠轻笑着，手抚过他的臀部，顺手牵羊摸走兜里的手机，“让我研究一下怎么加你这个好友，诶？密码多少？”

贺明渊看着他，面无表情地：“画在哪里。”

萧应棠笑容一凝，忽地又笑了起来：“这个是语音解锁？”对着手机说了一遍，疑惑扬眉，“没反应，你记错了？”

“萧应棠。”

“你刚才说的四个字，再想想。”

“告诉我画在哪里。”

话音刚落，萧应棠就以丢弃之势将手机塞回给他，正颜厉色：“你来就是为了这个？”

“对，”贺明渊一脸平静，“你如果早点把画给我，现在也不会变成这样。”

“如果你不总想着走，也不会变成这样！”萧应棠紧盯着他，“找齐嫂帮忙，你可真行。”

他会猜到，贺明渊并不意外，毕竟姜应竹突然出现，他又怎会想不到是有人通风报信。

“既然你知道，为什么要受你三哥摆布？”

“既然你要走，又为什么要帮我？”

“没拿到画，我怎么走？！”

“我问的是你为什么要帮我！”萧应棠掷地有声，“为什么要和三哥动手，为什么要帮我联系四姐，这些都和画没有关系。”

“……”贺明渊眉心颤动，萧应棠那双墨瞳投来的尖锐视线，就像要把他刺穿一个洞，不给他半分偷梁换柱的机会。

萧应棠朝他逼近：“你到底是因为画不能走，还是根本就不想走。”

“你在说什么，我为什么不想走？”

“因为你在这里很快乐。”

贺明渊胸腔一窒，见他一副理所当然的模样，荒谬冷哼：“你好像很喜欢误解别人的意思，我们之间就是场交易，我能给的，都给了，你也该应该信守承诺。”

萧应棠摇头：“刚才我以为你给了，但现在我发现你没有。”

他要的是他的心。

如何给？挖出来双手奉上么？

如果只是这样，倒还简单了，但看见萧应棠手机里的东西，贺明渊就知道不是。

这个人要的不是一坨带血的肉，而是好多的“心”，真心，关心，忠心，担心，知心……每一个都要榜上有名。

贺明渊隐忍着发作的头痛：“萧应棠，我还有很多事要做，有自己的生活，我没有那么多时间跟你耗下去。我敬重你是个德才兼备，言而有信的人，别让我失望可以么。”

萧应棠墨瞳寒冽：“你都不在乎让我失望，我又何必在乎你？”

“你别太过分了！”贺明渊抓住他的衣领。

“过分的一直是你！”萧应棠疾言厉色，“这些伤是为你挨的，再硬的心也该有点感觉吧！贺明渊，是不是我平时对你太好，让你得寸进尺了。”

贺明渊正要开口反驳，就听见开门声传来，萧应棠随即拉他入怀，搬过脸吻住双唇，贺明渊一头雾水，想要打开，又顾忌他身上的伤，手足无措的被他越抱越紧，越吻越深。

“你们在这里干什么！”姜应竹黑脸怒喝，又非礼勿视的避开目光，活像个愣头和尚。

萧应棠抬起脑袋，揽过贺明渊双肩：“不是说过么，谈恋爱啊，”指了指三个灵位，“顺便见个家长，拜个堂，对吧？”

看见他朝自己询问，贺明渊面容凝了凝，斟酌一瞬，果然还是更厌恶姜应竹一些。

挠着眉骨，忍气点头：“三哥要来做证婚人么？”

看来我的确把你宠坏了

=====

“闭嘴，谁是你三哥，”姜应竹憎恶一瞥，整张脸忽黑忽红，转眼瞪去，“萧应棠你太放肆了！居然敢在师父面前做出这种苟且之事！”

“师父也曾说过，当为情死，不为情怨，这两意相通，怎会是苟且之事，”萧应棠一拍脑门，“啊，我差点忘了，三哥还未经人事，难懂其中美妙，可不害臊了，七弟给你赔个不是？”

“萧应棠！你大逆不道，教而不悔，我——！”

姜应竹举鞭就要挥来，贺明渊立即挡在前面，冷目以对：“你还想干什么，门有门规，国也有国法，你虽是他三哥，但毕竟不是亲兄弟，再敢动他一下，我就报警，告你蓄意伤人。”

“一派妖言，”姜应竹睥睨冷哼，“应棠，如果他真是为你着想，今天要他替你受罚的时候，怎么不见他挺身而出？现在却在这里惺惺作态。”

“哦？替我受罚？还有这种事？”萧应棠诧异扬眉，见贺明渊视而不答，等同默认，又沉声道，“怎么，都不解释一下么，这么无情？”

贺明渊镇静自若，斜目瞥他：“有什么好解释的，难道你舍得？”

萧应棠审视他，摸了摸下巴，沉脸点头：“不错，自我认识很清晰，看来我的确把你宠坏了。”

语罢，萧应棠脸色骤变，转身就一拳狠狠打上姜应竹的脸，就像在发泄怒火似的，贺明渊也大惊，姜应竹始料未及，踉跄一步，摸上嘴角的血，震惊投来视线。

萧应棠目露锋针，用夺来鞭子指向他：“戒鞭是我白门师传之物，你已出师没资格受用，这一拳是带师父罚你，同门相戈，目无尊卑。”

姜应竹牙缝逼出字：“好一个目无尊卑？我不试他，如何让你看清他的真面目。这人矫言伪行，假仁假义，我怎能听你的把画给他。”

闻言，贺明渊一怔，愣在当场，这人在说什么，萧应棠有让他把画给自己？

原本姜应竹并非真的要打他，毕竟画还没给，萧应棠也不算犯忌，只要他打发走贺明渊也算知错悔过，结果萧应棠却甘愿受罚，也要让贺明渊带画下山。

见他这般顽固不化，姜应竹知道多说贺明渊不是，萧应棠也听不进去，只得先罚了他再做考量。

结果发现贺明渊翻墙而入，猜到定为了要画，便没阻止，心想让自己这个傻师弟看清楚点也好。

整个屋子一时间鸦雀无声，贺明渊仍是不解，看向萧应棠阴郁的面容，心里更加混乱了。

这个人不是一直想要困住他，怎么突然又会给他画，那刚才说的那些……

“萧应棠。”

萧应棠听见也不应，默了片刻，对姜应竹道：“师父祭日快到了，我不想这个时候和你吵，违背门规，该受的罚我自当会受，其他的事等祭奠完师父再说。”

“你当然应该受罚，应棠，你太让师父失望了。”

决然说罢，姜应竹甩门而出。

萧应棠系上衣扣，这才转身朝贺明渊看来，墨瞳无光：“第二次了。”

第一次是那幅字，这一次是那幅画，都是因为他唯利是图，计较得失而错过了。

贺明渊也憋屈：“我怎么知道你会把画给我。”

“我说了给，就一定会给！你就这么不信任我？！”萧应棠厉声高吼，用力盯向他，“我说过我不是个好脾气的人，你别再试探我的底线。”

贺明渊知道萧应棠是真被触怒了，如果换作自己，遇见这种寡情薄意，自私自利的人，也必定满肚子窝火，但他就是不懂，真的不懂……

“为什么是我。”贺明渊一直就想问。

他们之间素不相识，为什么这个人偏就选中他，为什么要了他的人不够，还要他的心。

萧应棠只是冷看他一眼，走到灵位前，上了三柱香，双膝跪地，不再说话。

为什么……他也好想知道。

抬眼看向师父的灵位，那年为他起卦的画面还历历在目，就像在寻找答案一样。

他本以为贺明渊已经拿到了画，是舍不得他，放不下他，才没有下山，结果却赐了他空欢喜一场。

好傻。他萧应棠怎么也会这么傻，竟信了网上那些鬼话。

什么真诚，尊重，付出，了解……都是骗人的，无论自己对这个人如何好，还是没有一丝改变。

萧应棠就这样跪了一夜，贺明渊走也不是留不是，看着那抹灰暗的背影，想要做些解释，但不管怎么说又听起来都十分虚伪，斟词酌句的打磨，一再犹豫，也就这样守了他一整夜。

天亮了起来，朝阳逐渐高升，阳光透过门窗洒在萧应棠身上，折射得那张脸苍白而憔悴，没了半点平日神采奕奕的模样。

“你还要跪多久。”

已至晌午，见他还不起身，贺明渊忍不住开口。

“别跪了。”

“……”

“你身上还有伤，我再帮你上点药。”

还是没回应，贺明渊也没了好脸色，走到他身旁：“萧应棠，你什么意思，到底是在惩罚你自己，还是惩罚我？”

萧应棠这才缓缓睁开眼，用布满血丝的眼眸朝他幽暗看了一眼，那目光就像写了四个字，何德何能。

贺明渊紧抿双唇，自己都已经主动言和了，这人还想怎样，就不能顺个台阶下来么？

难道还真要他道歉不成？本来就是场交易，自己履约办事天经地义，错在哪里？是这个人太贪了，想要的东西太沉，也太重了。

要跪就跪，他又何必自讨没趣，贺明渊面色铁青的看了他一阵，不再奉陪，正转身朝屋外走去，届时听见门外传来姜应竹的声音。

“应菊？你怎么这么快就……”

“不知道我老公有架私人飞机么，小七在里面是不是，让开。”

“他犯了门规，理应禁闭思过，你别多管。”

“门规？他连废了门规的权利都有，若不是念记昔日同门之情，你能管得住他？居然还敢打他，你把师父嘱托至于何地？”

“我就是因为师父才……等等！应菊！”

怀心堂的大门被打开，疾步走进一位女人，年龄约莫三十来岁，面相温婉成熟，穿了一身淡蓝色丝制旗袍，勾勒出丰盈饱满的身材曲线，衬托得整个人清丽典雅。

阮应菊看见贺明渊，略微诧异一瞬，但并没停下脚步，经身掠过他走进屋内，还是先给灵位上了香，才转而看向萧应棠。

“小七，你怎么样了。”

萧应棠看向她，摇摇头：“四姐，你回来了。”

“好弟弟，几年不见，你清瘦了，”阮应菊疼怜的抚着他的脸，轻拉开领口看见伤，“什么天大的错，要用戒鞭罚你，来，快别跪了，回去让四姐帮你看看伤。”

“应菊！你别总护着他！”

“他是我师弟，我不护他护谁？我警告你别惹我，如果动了胎气，看你怎么给我老公交代。”

姜应竹一怔，看向她平坦的肚子：“你少用这招唬我。”

“不信？那你试试看？”阮应菊朝他挺起腹部，“宝宝，你看这就是你三叔，你还没出生就欺负我们母子，冷漠无情，以后别跟他学知道么。”

姜应竹气结的瞪她，又看了看萧应棠，怒冲冲的拂袖离开。

“四姐，你有小宝宝了？”萧应棠拉着她的手，扬起一抹虚弱笑容。

“是啊，刚两个月，”阮应菊抚摸他的黑发，“你就要当七叔了，开心吧。”

“嗯，太好了，恭喜四姐。”

“那就听话，快起来，别让四姐心疼了。”

萧应棠乖顺的点头，不吃不喝跪了一夜，早已体力不支，刚起身就险些跌下去，贺明渊连忙上来将他扶住。

“小心，我扶你回去。”

萧应棠垂着眼，抽回手，推开他，努力站直身子，在阮应菊的搀扶下一瘸一拐的离去。

望着他颠簸的背影，贺明渊久久没回过神来。

这个人何时对他这般冷漠过？何时推开过他？何时？

-----

渊渊你就作吧，得劲儿的作，到时候让硬糖把你往死里干，干得稀耙烂，看你还敢要画……

坏哥哥

=====

阮应菊在萧应棠房里呆了好一阵，才开门走了出来，看见贺明渊还等在门外，便对身旁的齐嫂吩咐：“齐嫂，你先去照这方子熬药吧，一会儿端来给小七喝。”

“嗯，顺便我再做些饭菜来，八宝丸子，十香菜，金蟹粥，可好？再过两日就持斋戒了，还是得吃营养些。”

阮应菊低笑：“呵，这应松就要来了，到时候还怕缺了口福不成，你看着办吧，清淡些就好。”

待齐嫂端着医药离去，阮应菊转身看向贺明渊，用温润的眼眸将他打量一番，微笑柔声道：“约瑟纳画廊的贺总裁，我在网上看见过你，果然是一表人才，有礼了。”

贺明渊心不在焉的点头，也顾不上客套，问：“萧应棠他情况怎么样。”

“没什么大碍，师父以前虽常用戒鞭罚我们，但也研制了一种药膏专治这鞭伤，不出几日便可痊愈，但跪了一夜，受了凉，现在有些发烧。”

“我去看看他。”

阮应菊伸手阻拦，仍是笑容温婉：“是去看他，还是去要画？”

贺明渊一时语塞，没了动作。

“你们之间的交易，小七已经告诉我了，”阮应菊道，“贺先生在这儿也住了些时日，想必也看出了小七对你的心思，既然你只想做笔生意，在商言商，就别再做让他误会的事了。”

贺明渊皱眉：“误会？我做了什么让他误会？我什么都没做。”

阮应菊叹道：“不，你做了。”

“……”

“他说你从没拒绝过他，接受了他对你的一切好，与他一同画画下棋，玩剑赏花，还把心事说给他听，如果仅是交易，又何必做这些。”

“但我那是——”

“我知道，你是被迫的，是无可奈何，因为他迟迟不肯给你画，但我那傻弟弟却不是这么想，他觉得你是自愿的，是有意的，比起画来你更想要他。”

什么？！想要他？！

贺明渊瞠目结舌，这么奇葩的逻辑真是闻所未闻，太阳又突突跳了起来，简直哭笑不得，欲言又止了好几次，扶住额头，一脸懊恼的疲惫。

“他是不是真的脑子不正常？”

“噗嗤~他若正常，也就不会是萧应棠了，”阮应菊掩唇低笑，“贺先生，你别看他聪慧过人，但其实就是个孩子心性，他会天真的把喜怒哀乐都摆在脸上，也会任性的将别人的意思解读成自己想要的模样，可无论怎样，他都是没有恶意的。”

贺明渊垂着眼，片刻才点头：“我知道。”

如果萧应棠真是个伪君子，大可利用这桩交易尽情折磨他，又怎会如此尊重他，善待他，甚至还为他吃了一顿鞭子。



可这个人越是这样，反而越让他不知如何是好。

“至于……你想要的画，小七现在受了打击，也没了主意，”阮应菊叹息道，“再过几天就是师父祭日了，到时候我们兄弟姐妹一起商量下，必定给你一个答复，所以还请贺先生再多等一下。”

贺明渊也没有反对，已经在这里耗费了这么长时间，也无所谓再多等这几天。

只是想到素来信誓旦旦的萧应棠，如今竟也没了坚定立场，心里也满腹牢骚，分明被误解，被冤枉的是自己，萧应棠倒成了受害者似的，难道自己就只能这样坐以待毙了？

虽然阮应菊说不要再做引起误会的事，但贺明渊觉得既然有误会，那就该解决清楚，自己也不能吃了这哑巴亏。

接过齐嫂手里汤药，贺明渊还是推门而入，卧室的窗帘全被拉上了，光线很暗，走近床边就看见被子高隆起一团，圆鼓鼓的，也看不见脑袋，严实得就像一个蜷缩的虫茧。

“萧应棠，药熬好了。”贺明渊尽量让自己的语气保持平和。

虫茧一动不动，偏还背着光，黑黢黢，孤零零的，可怜透了。

算了，只当是个闹别扭的孩子，贺明渊闭眼吸了口气。

“我知道你没睡，我来就是有几句话要跟你说清楚。”

“……”

“首先，我认为有必要给你解释一下交易的概念，交易，是指买卖双方对有价物品及服务进行的价值交换，关键词物品、服务……”贺明渊运用自己的金融知识逐一为他讲解，“……所以，亲情，友情，爱情这些无法用价值衡量的东西，都不能构成交易条件，明白吗？”

总结出来就一句话，以物换物可以，以心换心不行。

“还有，可能在我们的交易过程中，我一些不恰当的言语，或者行为，引起了你的误会，导致你产生了一些……在情感方面的错觉，关于这点，我可以道歉。”

意思是，君有情而卿无意，错把无奈当深情。

“最后，我们从一开始的利益出发点就不同，也不该有这笔交易，但现在事情发展成这样，我们之间没有任何书面合约，你如果执意不给我画，我也拿你没办法，只当是我自己看错了人，信错了人，吃一堑长一智。”

贺明渊觉得自己一席话也算有条有理，表达得十分委婉严谨，既不会产生误会，也不会造成伤害，顺便还抢占了道德高地。

“我要说的就这些，药放这里，一会儿记得喝。”

贺明渊转身刚要离去，那个虫茧微微动了动，手腕猛地一紧，又烫又疼，低头看见抓住自己的手，还没来得及做出反应，整个人就像被捕获的猎物般拖了进去。

被窝里漆黑一片，空气稀薄，整个鼻腔都充斥着某只雄性动物的味道，贺明渊身子一沉，就感觉有个热乎东西从两腿间爬了上来。

撑起的被褥从缝隙中投来一缕幽暗的光，出现在眼前的那张憔悴面容，眼眸又红又湿，还带着一丝委屈的怨气，正直勾勾的看着他。

“坏哥哥。”

嘴里虽闷闷的骂着，但又低头凑上脑袋，像只小狗一样，伸出舌头一下下舔他的脸。

“喂！你干什么……等等，别……”

萧应棠像平时那样紧压着他，舔得更加卖力，眼皮，鼻子，嘴唇……没有一处肯放过，就像是在讨他的欢心，想要得到宠爱。

“坏哥哥……亲亲……不准不要我……”

在脸上游走的舌头温度高得离谱，黏湿滚烫的液体灼烧着皮肤，手也从衣服底下伸了进来，贺明渊完全被这波操作弄懵了，这家伙不是生气了么，不理他了么，怎么突然又……

烧傻了？

萧应棠对他的身体已经了如指掌，舔吸上他两粒乳尖，手下握住玉根搓揉磨转，很轻松的就挑起了贺明渊的情欲。

“萧应棠……住手……”

贺明渊拼命的维持理智，他挣扎，反抗，极力表达着自己的愤怒，他不能再迷失，更不愿再造成误会。

作为交易，他已经给过了他，也解释清楚，说明白了，没有理由再发生这种事。

他要拒绝，也必须拒绝。

但那只湿黏黏的小狗，又突然变成了一只兽口大张的野狼，吸他，啃他，咬他……玉葱般的性器在兽牙的摩擦下欲爆欲崩，双股间也已是春水汪汪，细泉滢潺。

贺明渊对着那个暗黑的影子又打又骂，直到身子被翻了个面，两只兽爪抓起他的臀部，从背后生猛挺入，口中所有的谩骂都消声觅迹，变成沙哑惊惶的呻吟。

“嗯……不……萧应棠……不行……啊……别这样……”

他挣扎着要爬起来，却被萧应棠用被子紧捂住头，就像惩罚他似的，用自己狰狞的兽鞭在柔嫩的花心里雷霆狂飙，花蜜激溅，淫声涛浪。

盖顶的黑暗中，贺明渊什么都看不见，只能感觉到一次次凶恶的撞击，似要把他的身体捅穿，窒息般的恐惧逐渐蔓延开来，就像带着诡异的魔法，让他的身体越发的敏感，根本抵挡不住快感的冲击。

萧应棠就像他体内的情蛊欲虫，知道他最想要什么，精准的给，拼命的给，弄得贺明渊神智癫乱，骨酥倾床，后庭花泉漫泻，颤颤召召。

“坏哥哥，臭哥哥，流这么多骚水，弄得我好脏，”萧应棠打上他的玉臀，蛮力扳开，没根捣入，“这么淫荡，弟弟干烂你可好？”

淫荡……

他不是的，不是……

为什么连萧应棠都这样骂他？这个人分明还安慰过他，理解过他，为什么又要用他最怕的两个字来侮辱他。

羞耻，委屈，愤怒，难过……一切复杂的情绪都全军覆没在萧应棠尘柄深纵的恶行中，狂野猩红的抽插，让他跌入痛苦的深渊，又将他推至极乐的巅峰。

愁奈彷徨，魂飘九重。

要怎么拒绝？如此疯狂的欲望，如此蚀骨的快乐。

又要怎么拒绝？给了他这欲，这乐的人呢。

“啊……萧应棠……萧应棠……嗯……”

都是这个人给的，也只有他看到，自己再淫荡的样子，只有他。

所以，没关系的，没关系……

贺明渊躲在黑暗的被褥里，就像得到了安全的庇护，任凭肉欲沉浮，颤抖着呻吟，拉住萧应棠的手握住自己的性器套弄，朝他高抬起臀部迎凑。

“……那里……用力……萧应棠……啊……都要……”

给他，都给了他，滔天骇浪的快感中，潮水翻腾，玉露冲射，隔着被褥耳际听见一声冷笑。

“你还说想要的是画，不是我？”

贺明渊猛地惊醒，拉下被子，双目圆睁，盯着天花板大口喘息，整个人被汗水浸透了。

感觉到胯下异样的黏湿，掀开被子一看，贺明渊顿时傻住了，自己的手竟握在性器上，精液和股间流出液体的弄湿了一片床单。

自己做了什么。

他从没有发生过这种事，哪怕以前遗精，也只是小小的一滩，甚至平时他都极少手淫过。

贺明渊吓得脸色惨白，仓惶的冲进浴室就用冷水对着自己一顿乱冲。

冰凉刺骨的浇淋下，脑子才逐渐清醒，反应过来那是做了一个多么可怕的噩梦。

梦里的两个人就像带着面具的鬼，根本不是他们，萧应棠不会说那种话，他也更不可能……

贺明渊，你到底是怎么了。

抹了一把脸上的水，抽了自己一个耳光。

疯了。

到底是从什么地方开始变成梦的，贺明渊全无印象，只清晰记得从萧应棠房里离开后，这两天来就再没见过他。

那个人成天呆在楼上，房门紧闭，闲人勿扰。

闲人，除了贺明渊还能有谁？

原本在这里就成日无事可做，现在倒更是冷清了不少，连蚊子都不屑来打扰。

顶着两只严重的黑眼圈，独自在书房里坐了整夜。

不敢睡，怕再做梦。

看向窗外清晨的阳光，平常这个时候萧应棠早该来练字刻章了，贺明渊收回视线又落于书本上。

西方的画册看完了，手里这本《林泉高致》见萧应棠不时翻阅，薄薄一册不知有何精彩，便拿来打发时间。

尽管整本都是古文，也无注解，但可能是这段日子以来耳闻目染，倒还一知半解渐渐读了进去。

看见一句：“诗是无形画，画是有形诗”，觉得有意思，但却不明白意思，再看旁边的两行草莽批注，豁然开朗又忍俊不禁。

——无非“诗情画意”，少写六字不妙？酸腐。



——复批，“情意”足以，万物可破，少写八字，妙！

看得懂是因为批注得精到，看得下去是因为批注得有趣。

一夜下来，竟已快翻完了，正当看着最后几页，突然“砰——！”的一声巨响。

惊得手一抖，险些扯破书页，紧接着又是一声，动静之大，好像是从寻幽园外传来的，贺明渊连忙起身出屋。

刚走到厅前，萧应棠也闻声从楼上匆匆下来，差点与他迎面撞上，两人四目相对一瞬，萧应棠气色不盈，黑瞳黑发下的那张脸过分苍白，身上带着淡淡的酒气，只是顿了一下，像没看见贺明渊似的，目色冷然的从他跟前经身掠过。

贺明渊微启着唇，没来得及出口的话，硬生生的给吞了回去。

“你那什么破车啊！开个空调都能散架！差点害人家毁容！”

“还有脸说？！要不是你一路嚷嚷着要开空调，我的爱骑会誓死护主，以身殉职？！”

“哟，稀罕劲儿，还誓死护主？！撞成那样连安全气囊都没弹出来，我看是养虎自毙还差不多，是吧小桃，以后咱们别……啊！臭流氓！不准用你的脏手扯我的头发！”

“我就扯！死娘炮，忍你很久了！再嚼舌根，信不信我把你这堆烂毛全剪了！”

“五哥六哥你们别吵了行不行，咋呼一路了，真是的，每次都这样……”

嘈杂的交谈声渐行渐近，就看见园门被推开，走进三个身影，兴冲冲走在前面的是一个女生，个子娇小，短发齐肩，身穿白色连衣裙，长得粉面桃腮，清纯靓丽。

远远的看见了萧应棠，女生眼眸晶亮，放下手里的东西，朝他飞奔而来，掀扬起的裙摆就像一只雀跃翩飞的小蝴蝶。

“七哥！七哥！七哥……”

女生一路叫着他，声线越发哽咽，眨眼间便跑到了跟前，萧应棠刚朝她展开双臂，女生就熟练的跳上他的身体，像只树袋熊一样抱得紧紧。

强大的冲击力让萧应棠踉跄后退一步，冷不防踩到贺明渊的脚，两个人的重量，十指连心，疼得眼前发黑，贺明渊皱眉瞪去，但被无视得十分彻底。

“七哥，我好想你……”

“好妹妹，七哥也想你，”萧应棠温柔摸头，“别哭了，本来就丑，再哭就更丑了。”

潘应桃破涕而笑：“那举高高我就不哭。”

“呵，现在七哥可举不动你了，摇摇船好不好？”

潘应桃点点头，手脚攀得更紧，萧应苦笑一下，搂着她哐摇起来，后退一步，又踩了贺明渊的脚。

一口老血堵在胸口，这家伙是故意的？还是故意的？

真的是种很奇怪的感觉，你不屑他对你的好，但又见不得他对别人好，甚至容不下他对你一丝丝的不好。

-----

偶存稿米有啦，后面更新可能会比较慢了，大家可以养肥了再看哦~~

还有，不知道是哪位天使宝宝帮我做了推荐，今天发现收藏涨得离谱，以为走错门了哈哈哈，实在非常感谢呀！

想我不知道来哄哄我？

=====

大或是身旁人散发出来的寒气过于强烈，萧应棠余光瞄到，也停了动作。

“你是长胖了多少，这么沉，七哥抱不动了，快下来吧。”

潘应桃臊红了脸，嗔道：“胡说，我才没有胖！你怎么大白天的就喝酒，臭死了，难怪一下下就抱不动！”

“行了小桃，别闹你七哥，他身上有伤。”苏应桂说着走来，声线细柔，玉容娇丽，风姿绰约，一头及腰长发，动如流瀑，静如惟帘，身着一袭轻盈长衫，乍眼一看分不清男女。

陆应松也道：“又不是小孩子了，还玩儿这个，小心被三哥看见，又得教训你了。”

咧嘴一笑，露出颗虎牙，这人倒是不修边幅，休闲背心牛仔裤，撵着一双人字拖，但五官很是锋锐硬厉，体魄刚健，气神浩野，就像一只悬崖峭壁上的猎鹰。

贺明渊静默观察着这三人，大致已与微信群里的人物对上了号。

不愧是萧应棠的师兄师妹，个个都焕惊神目。

萧应棠看见这二位哥哥，全然不同于姜应竹，开心得不得了，急急放下潘应桃迎了过去。

“五哥！六哥！”

“好小子，越长越帅了啊你！都快超过我了！”陆应松勾过他的脖子，大笑揉乱他的黑发，“就是瘦了点，一会儿哥给你做顿好吃的补补。”

萧应棠温顺的缩着脑袋，憨笑：“五哥的手艺光是想想都流口水了，香珠翠冷，流莺秋晚，还有花间蝶恋一团春，可馋死我了。”

“他那几道破菜有什么好馋的，快来，让六哥好生瞧瞧你，”苏应桂将萧应棠拉到跟前，理着他乱糟糟的毛发，“嗯，还是我七宝最乖，什么叫超过他，本来就比他帅，来六哥怀里抱抱。”

萧应棠苦笑着回拥上他，异香扑鼻，撩起一缕长发嗅了嗅：“六哥，你又调出什么新香了，好闻，里面是加了荼芜么？肌发生香，芬馥满道的。”

“就你识货，”苏应桂捏捏他的鼻子，“要喜欢的话，到时候我给你留一些。”

陆应松挥手扇风，白目：“一股子狐骚味，熏了我一路，我放的屁都比这好闻。”

苏应桂凤眸娇嗔：“你再说一次试试！我告三哥说你犯言禁！”

陆应松刚要开口回击，萧应棠就扑上去将他们一同搂住，两个人皆是不明所以的怔了怔。

“七宝，怎么了？”

萧应棠摇摇头：“没……就是太高兴了，见到你们真好。”

两个人相互看了一眼，都若有所思的沉静了下来，陆应松轻拍着他的脑袋，叹道：“好兄弟，这些年委屈你了。”

“乖，告诉六哥，到底做错什么了，三哥要打你？”

萧应棠没吭声，只是低着脑袋，眼角朝贺明渊那里瞟去，大家这才发现他这个“外人”，纷纷投去诧异又疑惑的视线。

苏应桂虚目：“七宝，这位是……”

萧应棠还是不说话，贺明渊见他没有要介绍自己的意思，留在这里倒是徒增尴尬，更不想成为关注的对象，转身就准备离去。

“等一下！”

潘应桃来跑伸手拦住，被贺明渊投去一瞥，清厉的目光吓得她立即缩回手。

贺明渊从来就是这样，但凡第一次接触他的人，都会被他身上高冷孤傲的气场所威慑，不敢十分靠近，除了萧应棠，像一颗高温火球猛地砸进冰窟，还未回过神，就已经煮沸了他。

“我、我画过你，啊不，我知道你，”小桃怯怯的打量他，“你是不是约瑟纳画廊那个贺……贺什么来着……”

“贺明渊。”

“对对对！真的是你啊，”小桃眨巴眼睛盯着他看，脸蛋红了起来，咽咽嗓子，“我还以为网上的照片是P过的，怎么你真人比照片上还帅这么多，太夸张了吧，唔……就是感觉好像凶了点。”

贺明渊刚微微皱眉，小桃就吓得一溜烟跑到萧应棠身后，她几乎矮了哥哥们两个脑袋，躲在中间伸出小半张脸，想看又不敢看。

扯了扯萧应棠的衣袖，小声地：“七哥，他怎么会在这里。”

松五和桂六也朝他投来询问的视线，萧应棠有些骑虎难下，瞟了瞟贺明渊，用手挡住嘴朝他们说了几句。

“海棠仙子？！”

萧应棠根本来不及阻止，三个人就异口同声喊了出来，弄得他一脸黑线的扶住额头：“都让你们小声点了。”

桂六：“不是吧，那我的卦该不会也……”

松五：“师父啊，你坑应棠一个就够了，千万别坑我啊，不准不准……”

桃八：“七哥，难怪你会被打，师父算得好准，哇呜呜，海棠仙子果然不是我，连女的都不是……”

看着朝自己齐刷刷射来的视线，或忧或愁或泣，贺明渊也满头雾水。

什么海棠仙子？什么准不准的？他们到底在说什么……自己怎么一个字都听不懂。

“在后院听见动静，就知道是你们几个到了，”阮应菊轻摇绣扇，袅袅款款的走来，瞟向身旁的男人，“扰得你们三哥心神不宁，竟输了我十个子，三哥，愿赌服输，可别忘了答应小妹的事。”

姜应竹冷声：“唯女子与小人难养也，孕妇二者兼举。”

“呵，恨小非君子，无毒不丈夫，三哥里外不是。”

齐嫂笑道：“你这丫头就爱欺负你三哥老实，小心台阶。”

“四姐！齐嫂！”

三个人看见他们，纷纷拥了过去，久别重逢，一派欢腾气象，听闻菊四有了身孕，更是炸开了锅，直到竹三重咳一声，才像老鼠见了猫，忽地安分了下来。

“三哥。”

竹三严穆审视几个弟妹，面无表情：“进来了就要守规矩，还用我来提醒么，大呼小叫的成何体统，还不快先去给师父师兄敬香。”

“是。”

一行人皆不敢造次，唯命是从的收敛言行，跟随竹三一同前往怀心堂，半路上还不断回头朝贺明渊看来，面面相觑的用眼神交流。

“贺先生，不好意思，让你见笑了，”菊四道，“他们没什么地方冒犯到你吧？”

贺明渊略微局促，摇头：“没有。”

“那就好，”菊四打量他两眼，“贺先生怎么看起来有些疲惫，是没有睡好？”

贺明渊被问得尴尬，自是不想让他们知道自己一宿没睡，周旋道：“山里昼夜温差大，中途冷醒了两次，蚊虫也多，没睡很踏实。”

此话一出，三个人都看着他不语，尤其是萧应棠，眼神分外微妙，就像他说了什么奇怪话似的。

“那真是不好意思，怠慢贺先生了，”菊四抿笑，也不再多说，转头对齐嫂道，“快到晌午了，我们先进去把食材准备上，一会应松该忙不过来了。”

“那我跟你们一起。”

萧应棠见她们要走，忙不迭追去，被菊四嫌恶的用绣扇挡开，掩着口鼻数落道：“去，一身的酒臭味，可离远些，别熏着我和宝宝，呆在外面把味儿散干净了再进来。”

“四姐……”萧应棠拉她的手使眼色。

“起开，瞧你这潲水模样，胡子不刮，脸不洗，我见着都烦，活该人家看不上你。”

菊四拿绣扇打了一下他的头，瞟一眼贺明渊，转身和齐嫂一同离去，边走边说：“齐嫂，贺先生房里空调坏了？怎还冷醒了？”

“不应该，一直就这个温度，怕是客房床生，不比之前保暖吧。”

“那蚊虫呢？”

“更不该了，夜里蚊子怕冻，指不定钻梦里了。”

“也是，夜长梦多，吸人精血。”

两人漫不经心的聊着走远，贺明渊眉心轻颤，全当做没听见的维持着表情。

一时间只剩下两人面面相对，情状尴尬，硬撑强态，但偏是谁也不肯做那个落荒而逃的怂包，萧应棠墨瞳冷沉地看向贺明渊，视线落在他手里的书本上。

刚才走得急，那本《林泉高致》也没来得及放下，见萧应棠发现，贺明渊的手不自觉朝身后背了背。

“干嘛。”萧应棠扬眉。

“什么干嘛。”贺明渊也扬眉。

“我的书，还来。”伸手。

“没看完。”白目。

“你又看不懂。”轻蔑。

“我的画你还不是照样看不懂，有不让你看？”

“不一样，我那是爱屋及屋，柔远能近，”萧应棠满腹抱怨，“你这算什么，睹物思人？想我不知道来哄哄我？”

闻言，贺明渊就像一只被踩了尾巴的猫，全身毛发悚立，又惊又怒的瞪过去。

想他？！简直觉得这家伙脑子病得不轻，将书本用力砸在他脸上，转身就走。

萧应棠仓惶地接住书本，他向来惜物，本就是陈年旧书，被贺明渊这一砸更是不堪重负了，当下也气得不轻，顶着被砸红鼻头紧撵身后追去。

“贺明渊，我警告过你很多次了，再弄坏我东西，别怪我不客气！”

“滚。”贺明渊越走越快。

“你还有脾气？”萧应棠活像只螃蟹跟在他身旁，怒发冲冠，又舍不得少看一眼那张英俊的侧颜，“麻烦你搞清楚，是你把我甩了，失恋的人是我！”

“闭嘴！谁有和你恋过！”

“你有！”

贺明渊猛地停下脚步，抓住他的衣领，眼眸锋利：“萧应棠，你想恋爱想疯了吧你！那天我说的话你没听懂？！我们从头到尾就是一笔交易，你别再自作多情了行不行！”

“我自作多情？”萧应棠挥开他的手，荒唐冷笑，“是谁说欣赏我敬佩我的？是谁每次都被我吻得满脸通红的？是谁在床上要了我一次又一次的？！”

“你嘴放干净点！”

“已经够干净了！别一副总是吃亏的样子，就算是交易，你敢说没爽到？没享受到？如果我是自作多情，那你岂非是水性杨花，什么人都可以？！”

话一出口，萧应棠就后悔了，但覆水难收，贺明渊已经一拳将他揍倒在地，双目红得似要滴出血，紧握双拳，狠狠盯着他。

脑子里忽地闪过那晚的噩梦，果然，这个人心里也觉得他是下贱淫荡的，只是平时宠他容忍他，没有说出来罢了。

萧应棠也失神了半晌，直到脸颊传来疼痛，才微微清醒过来，知道自己搞砸了。

他不是要和这个人吵架的，他只是太委屈，太难受了，根本没有失恋的经验，看网上说被甩最忌蛮缠，尚有一线生机，便独自生了三天的闷气，日盼夜盼也没等来贺明渊一句安慰哐哄。

好不容易见了面，本也想像平时那样讨巧卖乖的和好，但贺明渊冷漠的态度，半句不离交易，就让他说出来的话全变了味儿，哪怕这个人有一丝顾忌他的感受，自己也不会口无遮拦成这样。

君子怒而不发，言而不伤，“情”字当头，全成了狗屁。

颓丧的从地上爬起来，抹了一把憔悴的脸，萧应棠闭目扶额：“对不起，我喝多了，脑子不清醒……”

贺明渊没说话，仍是一瞬不瞬的盯着他，那是不清醒么？难道不是酒后吐真言？

“我知道是交易，”萧应棠强撑表情，耸了耸肩，“为了画而已，你说得对，是我自作多情。”

望着萧应棠带幽怨着又丧气的背影直至不见，贺明渊烦躁的将脚边的石子踹进湖里，搅得两只鸳鸯不欢而散。

癞蛤蟆吃天鹅肉

=====

到了晌午，姜应竹他们从怀心堂回来后，一家子人就开始忙活做起午饭，平日偌大安静的寻幽园霎时充满了欢声笑语。

虽然萧应棠和贺明渊闹了个不欢而散，但见到自己的兄妹仍是欢喜无穷，就像什么事都没发生过一样，和大家打打闹闹的，可能真是相聚难得，竹三面色铁青的坐在沙发上也没干预，被菊四奉上一杯茶，清火消气。

贺明渊从窗户上收回视线，一个人站在湖边继续作画，反正满屋子的热闹也与他无关，就像曾经那样把自己塞进画里，与外面的世界隔绝个干净。

【-薯*-=- 条*整*理*-】

突然一瞬，他竟很厌烦这里的景，这里的人，想要离开了。

对，不要画了，怎么来的怎么走。

在这里耗费了半个多月，羊肉没吃到，空惹一身骚。

萧应棠都把话说成那样了，难道还要呆在这里自取其辱？

他贺明渊还没下贱到这种地步。

他还有秦昭那边，只要拿到竞标方案，也能有机会的翻身，天无绝人之路，不信离了萧应棠就找不到没其他办法了。

“贺先生，”正想到这里，阮应菊微笑朝他走来：“午饭做好了，请过来一起用餐。”

贺明渊看了一眼屋内，态度冷淡：“不用。”

别人兄弟姐妹团聚，自己去做什么，更不想与这些人交集。

“怎会不用呢，”菊四慈眉善目，“都这个时候了，也该饿了，这园子难得来客，应棠的五哥可是好露了一手，所以开饭晚了些，贺先生见谅。”

菊四温软亲和的态度，让贺明渊一时不好对付，充耳不闻的表达拒绝。

菊四轻笑一下，凑近几分，朱唇低语：“你那一拳打得好，若非我是他姐，多少舍不得，早就打醒他了。”

“……”贺明渊拧眉看她。

“那天我就说过他，人家贺先生也是有头有脸的人，什么世面没见过，与你做笔生意，逢场作戏，且还当真了，”菊四眉眼机转，“八辈子没见过好看人似的，一只井底之蛙，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，也配？你别和他一般见识。”

好精明的女人，表面上为他说话，实则在堵他的口，贺明渊也不客气道：“既然阮小姐明事理，那把画给我，咱们既往不咎。”

“给，当然得给，原本就他的不对，死活不说藏哪儿了，可让我和齐嫂好找，他三哥也是头没嘴的倔驴，套不出话来，好在弟妹们都到齐了，人多好办事，铁齿铜牙也得给他撬开，来，我介绍大家与你认识。”

菊四一番妙语连珠，贺明渊还未听个真切，便被她摘走画笔，硬牵进屋，正当要挥开，想到她怀有身孕，又不好动作。

步入屋内，就是闻到一股浓郁的菜肴奇香，沁人心脾，唇齿生津，贺明渊恍惚一瞬，不禁咽了咽嗓子。

萧应棠位于上座，正和桃八桂六聊得起兴，看见贺明渊出现，表情凝了凝，满脸伪装的欢喜碎了一地，面如土色，微别过脸颊不看他，整个屋子的说笑声也随之戛然而止。

贺明渊暗地齿紧，觉得这场景好熟悉，好像自从母亲走后，不管在哪里，自己总是最煞风景，最多余的那一个。

“贺先生，你是客，也请上座吧。”菊四指向萧应棠旁边空位。

知道这女人是故意的，不坐反倒心虚，便大大方方落了坐，身直颜静，连瞟都不瞟萧应棠一眼。

竹三看了他们这情状，冷讽：“不是才拜了堂么，这么快就离了。”

二人听了这话皆大为不爽，萧应棠已然变了脸，斜目瞥去：“可说三哥没吃过猪肉，连猪跑都没见过，不知道夫妻床头打架床尾合么？”

“只怕假戏假做，现在也没人愿意和你打了。”

话音刚落，就听“啪”地一声，贺明渊扇了萧应棠一个耳光，刚才那一拳本就不解气，现在一石二鸟，朝竹三挑眉：“打了。”

萧应棠捂脸，怨他瞪他，又不是这种打法，当着这么多人，要他面子往哪儿搁，一气之下拽过贺明渊，低头用力覆盖上双唇，不管几双眼睛看着，任性赌气的深吻啃咬。

也不知萧应棠刚吃了什么，满口杏香飘溢，醉柳迷莺，扰得馋虫情虫蠢动，贺明渊惊慌失措，对着口中莽撞翻搅的舌乱咬下去。

皮破汁流，蜜浆激齿，又渴又饥。

萧应棠一抹带血的唇，凌厉盯他：“合了！”

竹三脸都气绿了，其他几人也偷笑不止，贺明渊怒不可遏，这人分明成心给他难堪，起身就要离席，被菊四抚肩按下，抄起纨扇打上萧应棠的嘴。

“没脸没臊的东西，还动上嘴了，真当人贺先生跟你打情骂俏呢！”

萧应棠翻眼：“不想我亲他，干嘛打我，这不声东击西么，我是这么不解风情的人？”

贺明渊咬牙切齿：“萧应棠！”

“这么激动干什么，掩人耳目？有脾气你走啊，走了就是欲擒故纵，就等我去追你，口口声声交易买卖，形形色色全在拿捏我。”

贺明渊气得耳膜嗡嗡直响，横竖走留不是，百口莫辩了，当下冷静思绪，闭目吸气，冷冷看去：“我如果真想拿捏你，还需要这么大费周章？”

萧应棠一愣，瞬时就像被针戳破的皮球，全身都在漏气，嘴角将垮欲垮，吸吸鼻子：“好一招金蝉脱壳……就是不需要，我才痴人说梦啊，越是没有越想要……”

一阵笑声中，萧应棠抬起黑瞳怏怏地望他，桌下偷偷去拉他的手，被贺明渊瞪眼挥开，还去拉，小指勾小指，紧缠不放，食指在他掌心里绕圈，不停的画爱心。

委屈受伤也好，厚颜无耻也罢，情场如战场，不是称雄，便是被俘，哪有临阵脱逃这个选项？

贺明渊痒得不行，没好脸色的一把甩开，根本不想理这疯子。

“在聊什么呢，笑成这样，最后一道菜来了！”陆应松端着菜肴上桌，看向贺明渊，咧嘴笑道，“这些可是我看家货，若非你来，都不带给他们做，但师父祭日要持戒三日，所以只能全做素的，你将就着吃。”

菊四也上来为他介绍：“别看应松没个正经样，做菜可是神手，好些个古书上绝迹的菜，都被他给捣腾了出来，师父生前味刁，就只服他这一口。”

贺明渊这才定睛看向满桌菜色，璀璨缤纷，味香宜人，装盘如诗如画，说是菜，倒更像是艺术品，一时眼花缭乱，实在看不出是出自这样不修边幅人之手。

“再好的菜，吃了也就没了，不过爽快一时，”苏应桂白了松五一眼，花指绕着一缕长发，摇步生香的过来，朝他嫣然礼笑，“贺先生真是好相貌，清剪冰华，这是我调的仙藻香，很配贺先生气质，凝神静气有良效，只当给我这弟弟陪个不是，你品品看喜不喜欢。”

桂六说着塞来一个素雅的小香瓶，微微揭开，异香袭风，不浓不艳，清新婉约，有雪云淡绝之雅，有万卷霞绡之柔，入鼻神清，顿时让贺明渊躁怒的情绪消散了大半。

“贺先生觉得怎样？”桂六媚眼勾丝，刚低头凑近，就被松五猛地撞了一下，疼得花容失色，“你干什么啊！”

松五轻蔑瞥他：“怕你眼珠子掉地上，色相。”

“要你多管闲事，我就喜欢帅哥怎么了，”桂六忿忿不平坐下，“色谁也不会色你，莽夫。”

“啊……你们怎么都有准备似的，”桃八纠结地在身上摸索，灵机一动掏出一物，再抬眼已是判若两人，沉稳从容道，“贺先生，笑纳，有机会多合作。”

贺明渊接过她递来的名片，不禁一怔：“你是潘晓晓？”

桃八点头：“正是。”

贺明渊十分意外，潘晓晓是网络上热度很高的一名插画师，尤其擅长画年轻貌美的男性，画风唯美浪漫，很有东方特色，因此备受大众喜爱，但听说此人性情乖戾，并不是个好合作的主儿，没想到竟是萧应棠的师妹。

“好了，现在大家都认识了，”菊四笑道，“也该饿急了，贺先生请先动筷吧。”

就算生意场合贺明渊也没和这么多人一起同桌用餐过，说是不自在，倒不如说有些紧张，见大家都朝自己投来视线，敬请宾客开席，贺明渊也不好再耽搁下去。

满桌菜肴皆是赏心悦目，垂香千里，犹豫半晌才相中一道，不知是什么食材做的，空青团叠，长春飘彩，如似小潭落蕊，倒是与萧应棠那副画中的景色极为相似。

正伸筷过去，松五打了个响指道：“选得好，这道菜名儿不错，叫海棠簌簌恋碧渊。”

贺明渊皱眉，余光瞟见萧应棠抿唇偷笑，移筷换了另一道，藕赫成双，银朱霁蓝，斑斑点点的很是鲜艳可爱。

桂六眼波流转：“这道更妙，叫揉花戏作两鸳鸯。”

再换。

桃八俏皮眨眼：“仙子不识温柔乡！”

再换。

菊四莞尔叹息：“惟君相思无尽长。”

贺明渊的脸色已经非常不好看了，犀利抬眼扫视一圈，故作刁难的又选了一道，烟墨朵朵，似花非花，或裂或散。

果然，大家面露都难色，萧应棠也微微拧眉，点着桌面沉脸琢磨。

“这道叫错认是非桃花客。”竹三硬邦邦道，朝萧应棠投去威严一瞥。

贺明渊看了看竹三，虽然听着极不顺耳，但还是决定就这道了。

“好句，谢三哥！”

萧应棠突然拍手，贺明渊表情一僵，刚夹起菜险些掉下去，萧应棠已经伸筷过来接住。

“错认是非桃花客，”将菜夹入他碗中，萧应棠笑眼迷人，“亦把真情赠贺郎。”

又一阵窃笑声中，说不清是臊的还是怒的，贺明渊整张脸忽红忽白，全身都在细微颤抖，这哪是吃饭，根本就是鸿门宴，这些人合起伙儿在羞辱他。

贺明渊厉眸冷声：“你是不是觉得自己很聪明，那知道这个叫什么吗。”

所有人的视线落在他手边的茶杯上，今日泡的是白毫银针，色白如银，形细如针，清韵锁喉，可杀万千污浊。

大家都不做回应，饶有趣味看向贺明渊，萧应棠也摇摇头：“但凭贺郎赐教。”

贺明渊朝他勾了勾手指，萧应棠忙不迭的倾身凑近，眼眸相荡，热息相撞。

“这叫……”绿眸目色一狠，“团战打后方，擒贼先擒王！”

语罢，满满一杯银针已经泼在了萧应棠那张笑脸上。

美色当前，仁义让步

=====

老先生祭辰将至，这两日萧应棠他们几乎都呆在怀心堂里，没怎么见着人影，具体在做什么贺明渊也不清楚，估摸着多半是在做些类繁文缛节的准备。

说不定也在讨论给他画的事。

一共六人，姜应竹断然是反对的，其余几人态度如何也不好揣度，还有一个最麻烦的萧应棠……见色起意，又绝非一叶障目。

也不知最后决定如何，老先生祭日过后，一直无人提起画的事，贺明渊思付再三，还是忍住没去询问。

毕竟萧应棠说过事不过三，很显然，他不会把画给一个唯利是图的人，哪怕是自己喜欢的人。

表面上与自己言和，实则无非在告诉他，喜欢他和给他画是两回事，最后再给他一次机会，就看他如何把握了。

“七条。”贺明渊打出一张牌。

“碰！三七二十一，麻将桌上见真情，哥哥这么疼爱我？”萧应棠手摇折扇，笑眼投去，“让我算一下啊，打中张，听叫肯定在边张，送君一只凤凰鸟，边张绝张尽成宝。”

贺明渊看着那张幺鸡，紧绷着脸，瞥向萧应棠。

桂六花指拿牌：“七宝，你消停些吧，尽打明渊缺门，真有够缺德的，臭男人，没一个好东西。”

松五站在一旁观战：“终于承认你不是男人了？”

“我当然是男人！但我不臭，是香的！”桂六白他一眼，捋捋香发，“明渊给你，三万，也打他缺门。”

据说老先生在世时，尤其喜欢这雀牌博戏，隔三差五的就会拉着几个徒弟陪玩，所以萧应棠他们也都牌技不俗，此次相聚不易，故然要摆上一桌，既为缅怀先师，也是聊以娱情。

贺明渊一点不会的，硬被拉上桌打了几圈，花样杂，规矩多，但渐渐掌握要领后，尔虞我诈的算计，也确实觉得好玩儿得紧。

所谓“诗墨雀牌小酒桌，胡牌声中见仙翁”，有雅趣又有爽意，怎能不上头？

碰走了桂六的三万，贺明渊审琢牌局，朝萧应棠看去一眼，两人视线相接，暗流涌动。

“打了一堆边张，是想做断幺九。”

“哥哥确定？”萧应棠用折扇止住他要出牌的手，“就不怕我是钓手，引你边张吃进？”

“你好像忘了我是个商人，就喜欢富贵险中求。”

“呵，也在险中丢。”

“我牌我自由，虽败犹荣，”贺明渊挥开折扇，拍案乾坤，“就打你断张，九筒。”

“碰，”姜应竹气定神闲，“鹬蚌相争，渔翁得利，九条，打你们缺门和断张。”

“胡。”

两人异口同声，双双把牌推倒。

桂六：“噗嗤，一炮双响，三哥你牌运不济啊。”

竹三看向他们的牌面，脸色也顿时青黑，缺门不是缺门，断张不是断张，分明是故弄玄虚，就等着他放炮。

松五：“你们两个也藏太深了吧，都是金钩钓九条，商量好的么？”

萧应棠墨瞳笑意翩然：“这叫牌局深处意相投，心有灵犀一点通。”

贺明渊也没想到和他胡一样的牌，扫兴冷声：“巧合而已。”

“哪有这么巧的事，”桃八意味深长，“七哥这把牌明显是机关算尽，就图个久久相伴两不离的好彩头。”

萧应棠浅笑不语，洗牌的手就一个劲儿往贺明渊手背上揩油，被厌恶的用牌锭子砸开。

竹三沉脸推牌起身：“我看倒像九九归一不成双，应菊，换你来打。”

“一孕傻三年，我现在哪儿算得过他们，”阮应菊温婉一笑，与齐嫂两人端来茶点，“贺先生，被他们拉着打了一下午的牌，也累了吧，这脆琅轩和汤绽梅都是解乏提神的小食。”

局促接过菊四递来的糕点，贺明渊点头道谢，虽然和这些人萍水相逢的，但除了竹三，大家好像并没有因为他和萧应棠的交易而另眼相看，反倒格外热情友善，招待周到。

糕点入口惊艳，赫然是松五的手艺，这几日无论是饭菜还是茶点都出自他手，皆是用语言无法形容的神仙美味，贺明渊自认为不是个好食之人，却也每每忍不住馋虫大闹，吃得个一干二净。

俗话说饱懒饿精神，午饭下来总是撑得不行，夏日炎炎惹人困倦，无心作画，捧着那本《林泉高致》往锁香亭里一坐，倚着木栏支起脑袋，清幽竹香飘来，没看两页就昏昏欲睡。

安闲，轻松，惬意……他的人生几时这般悠哉逍遥过。

再睁眼时，有微风拂面，墨香袭鼻，惺忪视线中萧应棠正为他轻摇折扇，也没动手动脚的，只是墨瞳缱绻地看着他，就像在欣赏什么美景。

“看到哪儿了？”

【@薯@*@*条*整*理*@】

贺明渊知道他是指书，睡意未消的闭眼，慵懒道：“山欲高，烟霞锁其腰，水欲远，掩映断其派。”

“懂么？”

“近大远小，近实远虚。”

“差点意思，佳人欲美，竹影动其容，亭外仙杏发柔条，以虚写实，无画处皆成妙境。”

“……”贺明渊缓缓睁开眼，绿眸映翠竹，杏腮浅淡。

“懂么，”萧应棠倾身凑近，气息摩荡，“热么？”

贺明渊垂下视线看了看,冷声：“君子欲色，雅态藏其形，孤峰陡直，野火拖摇腾欲雨!”

话音刚落，就听萧应棠一声痛吟，捂住被狠踹的小帐篷，冲贺明渊的背影嚷嚷：“哥哥骗人精！什么都懂，还会举一反三，痛死了……”

这本书贺明渊已看第二遍了，也算对国画略知了一二，加之每天耳闻目染的，依葫芦画瓢也并非难事，对付萧应棠这种人，就得以文制文，以暴制色。

直到晚饭，萧应棠走路都像只鸭子，引来众嘲，直说师父走后又有天降神人来治这猢狲了，饭桌上又是一片欢声笑语。

面对这样的场合，贺明渊刚开的时候很不习惯，总是一脸清冷，少言寡语，显得格格不入，但在他们活跃氛围的感染下，也渐渐融入了进来，时不时插上一句，怼得萧应棠哑口无言，可怜兮兮的样子，令大家拍案叫好，自己也暗地忍俊不禁。

其实贺明渊一在想，为什么同样是有着不幸的身世，同样是被亲人抛弃，萧应棠却与他截然不同。

直到现在他才明白，萧应棠从小成长在一个温暖的大家庭里，因为亲密无间，大家疼他爱他，所以萧应棠身上有着兄弟姐妹们各种特质，沉稳，温柔，爽朗，邪魅，俏皮……

真的是好让人羡慕又嫉妒。

“……贺先生可有听过？”

面对菊四的询问，贺明渊恍惚回神：“什么。”

晚饭过后，一行人在园中散步消食，今夜花好月圆，见别人家兄弟姐妹相聚，唯有他一个外人，触景生情，也无端端想起了自己的母亲，一时出了神，全然没听他们在说什么。

“就是小七的琴，”菊四温婉一笑，“他可有弹给你听过。”

贺明渊朝萧应棠投去一眼，淡淡摇头。

“那你可得听听，还有应桂的剑舞，他俩搭一起，就是神仙洞里神仙游。”

“四姐何必这样捧杀我和六哥，”萧应棠道，“到时候弹得不好，岂不是出大洋相了。”

桂六凤目斜含，别扭地：“要我舞也可以，让应松把他的飞虹剑拿来，我就舞。”

“做梦！”松五瞪眼，“那剑是师父留给我的，剑气纯阳，你个娘娘腔也配？”

“我不配，坑你钱的小浪蹄子就配？！臭显摆，险些被人卖了去，可是被师父好打一顿！”

“你——”

“行了，当着客人也不嫌丢脸，”菊四责备看他们，“应松，你去把剑拿来。”

松五只得忍怒，愤愤不平的转身就走，把剑取来时，萧应棠已经摆好古琴，席地坐于松下，拨弦调律。

菊四将贺明渊请到身旁落座：“贺先生可知道，这人生美事有三，雨窗吟诗，雪夜对棋，松涧听琴。”

“再加一个，月下赏佳人，美不胜收。”萧应棠说着瞟向贺明渊乘着月光的脸颊

“但有人就偏是喜欢那些个庸脂俗粉。”

桂六夺过松五的剑，嫌脏似的擦了又擦，盘起长发，走到中央站定，与萧应棠交换了一个神色。

岑寂片刻，鼓荡弦中，出剑如虹。

一声两声落花雨，一旋二旋万骏驰。

只见桂六瑰姿谲起，行剑苍劲冲决，神貌绰约娴雅，刚可摧石，柔可媚骨，飒飒荡荡之间八面来香，芬馥浓郁，招引无数流萤盘飞。

但再美的剑舞，贺明渊却都似无物，星星点点的荧光中，目光只停落在萧应棠身上。

郁郁古松下，那张儒雅的脸庞没了半分平日的谄媚戏谑，冲虚神淡，清若凝泉，十指挑弄弦音，如丸珠之走盘，如泉浪之兴澜，一袭青衣，翠若晴山，月辉交碧，令人听之赏之魂荡神摇，不着一字，得尽风流。

贺明渊品鉴不出他琴技如何，只觉得入耳的琴音很动听，消解了他郁郁寡欢的心情，入眼的画面也好美，让人忍不住想要画下来。

“我七哥很帅吧，”桃八凑过来眨眼，“师父以前还送过他“三绝”称号，说他是才绝，情绝，痴绝。”

贺明渊没说话，又看向萧应棠，两人视线相接，心脏莫名停跳一拍。

才绝，情绝，痴绝……好像倒也不算谬赞。

桃八：“不过你一样啦，长得英俊，人也聪明，书房里的那幅肖像是你画的吧，不愧是七哥的海棠仙子。”

“海棠仙子是什么。”

“就是师父给七哥算过一卦姻缘，卦辞说海棠折芳，伊人入怀，不就是你么。”

闻言，贺明渊这才了然过来，为什么萧应棠偏选中他，原来是因为这个卦。

“还有后半句，”竹三冷冷瞥来，“逆插桃花，避之则吉。”

“逆插桃花……”贺明渊不解，“什么意思？”

“桃花煞，轻者劫，重者杀。”

贺明渊一愣，怔怔望着竹三，知道这是在说他会招致不祥，难怪竹三如此反对把画给自己，那萧应棠怎么还……

菊四：“呵，师父那两手也就是个江湖道士，哪能作数的。”

“是啊，师父还说我……”松五突然又收口，瞟了一眼桂六，烦躁道，“总之就是不准！这死娘炮身上的味儿也太重了，熏得我想吐。”

虽然他们这样说，但想起自己的出现，萧应棠的确就因触犯门规而被罚，贺明渊心里如生倒刺，离席来到盥洗间，看着镜中的那张祸水之容，耳边似又出现了祖母当年的字字句句。

——跟你妈一个模子刻出来的淫荡相，就知道惹男人的麻烦。

如果萧应棠把画给了他，会不会真应了那个卦，轻者劫，重者杀。

不断用冷水浇脸，等到终于平静下来，再出来时，园子就只剩下了萧应棠。

“他们都先回去休息了。”萧应棠开口解释。

贺明渊点点头，迟疑一下，过来帮他收拾东西，萧应棠也挺意外，勾唇挑眉：“哥哥不回去？这月黑风高的，和我单独呆在一起，也不怕我吃了你？”

“你不会。”

“你怎么知道我不会，”萧应棠将他拉入怀里圈住，“美色当前，仁义让步，我可没你想得这么好。”

“如果你是这样，早把画给我了。”

似乎察觉出他情绪不太对，萧应棠收敛笑容：“怎么了，脸色这么差，发生什么事了。”

贺明渊没答，垂眼推开他，拿起东西往回走，萧应棠跟上来，见他愁眉不展，满腹心事的模样，也没有再继续追问，两人并肩走着，一时间只能听见彼此的呼吸声和脚步声。

“那个卦，我听他们说了，”隔了良久，贺明渊才开口，“海棠折芳，伊人入怀，逆插桃花，避之则吉。”

萧应棠停下脚步看去，愕然一瞬，又柔笑起来：“你就是因为这个心情不好？”

“为什么没告诉我。”

“你信了？”

“难道你不信？”贺明渊紧看向他，“如果不是因为这个卦，你不会让我进来，也不会有那笔交易，更不会被你三哥——”

“所以，你也认为像那个卦辞一样，你会给我带来不幸？”

“……”贺明渊没吭声，头又隐隐作痛了起来。

“我不否认，起初让你进来有这个卦的原因，但我更愿意相信缘分，”萧应棠叹道，“人与人结缘在于知遇，知遇在于了解和信任，怎能光凭一个卦就能断定好坏的，不是么。”

“我……”贺明渊踌躇着，心里一团乱麻，摇头，“我不知道，我没想到会有这个卦。”

“那就当作没有，”萧应棠轻抚上他脸颊，“一切随缘自然便好，就像舞蝶与飞花共适，满月偕盆水同圆，我不会做任何勉强你的事，所以也希望你不要因为这个卦有任何顾忌。”

望着萧应棠温柔的视线，很想提画的事，但却怎么也开不了口，他要怎么说比起自己顾忌，他更想知道萧应棠是不是因为忌惮这个卦，才迟迟不肯把画给他。

正当犹豫之间，就听见“啊”的一声痛呼，两人皆是一怔，寻声望去，应该是在从前面的假山附近传出来的。

唯恐是谁发生了意外，两人都忙去查看，刚穿进灌木丛，就听见异样的喘息声，紧接着从枝叶缝隙中看见的画面，让贺明渊猛地驻足，睁大了眼睛。

“啊……不准咬这里！臭流氓……嗯……弄痛人家了……”

“死娘炮，你痛个屁！勾引老子一整天了，不就是想我操你么！”

只见桂六衣发散乱，神情颠迷，正被松五压在假山上狠力贯穿，架起的双腿颤颤颠颠，销魂的呻吟艳艳娇娇。

“……啊……我才没有勾引你……嘤……”

“没有你舞剑的时候盯着我看，还故意用这种香，明知道我最受不了这个，你就是欠操！”

“谁叫你总是欺负人家……嗯……那里……师哥……师哥……”

“把你操爽了知道叫师哥了？之前怎么不乖点，夹这么紧，想被操烂是不是？！”

激艳桃色中一阵夜风袭来，又是浓香扑面，贺明渊下腹一热，脉搏加速，感觉身体不太对劲，神智恍惚之间就已被萧应棠拉出了灌木丛。

一路步伐匆匆，贺明渊的手腕被紧握着，踉跄着脚步跟得吃力，浑浊的视线中只能勉强看清萧应棠略微潮红又严肃的侧脸。

“你感觉怎样，”回到书房中，萧应棠担忧问，“有没有哪里不舒服。”

贺明渊喘着热气，嗓子干渴难耐，迟钝的摇头，倒也没有不舒服，只是感觉很奇怪，脑子里全是刚才的那些画面，怎么也停不下来。

萧应棠打量他片刻，在书房四处翻找一阵，取来一个小瓶放入他手中：“六哥身上的香有催情的作用，但不会这么快见效，这个辟寒膏，可以清性贞正，你回房洗个澡，将药抹于人中，记得多抹一些。”

“把这个给我了，那你呢。”

“我没事，从小就闻着六哥的香长大，写一会儿字也就好了。”

虽然说得云淡风轻，但贺明渊看他额头一层汗珠，面颊泛红，气息粗重，分明也是情况不妙在隐忍强撑着。

“怎么了，”见贺明渊呆站着不动，萧应棠问着，又朝他上下打量一番，视线落在他下身时，不禁一怔，“你……”

贺明渊侧身遮挡，从刚才起后面就不断有东西缓缓流出来，将双腿内侧的裤子已然浸湿了，他从没发生过这种事，吓得够呛，连动都不敢动一下，此刻被萧应棠看见，才回过神来。

“这个药膏，还是你那去用吧。”

将药塞给萧应棠，贺明渊急忙转身就走，萧应棠一把将他拉住，显得有些紧张，踌躇地：“你……很难受对不对，需要我吗……”

贺明渊惊惶抬眼，迎撞上他炽烈又柔软的视线，那些在脑中的混乱画面，好像都变成了萧应棠弹琴时的模样，是那样动人而美好。

“老实说，我的情况也很糟，但我不想趁人之危，所以……可以吗？”

“……”

“我知道你是清醒的，”萧应棠捧上他的脸，“我可以吗，不是交易的那种。”

贺明渊心跳加速，呼吸越发急促，是的，他很清醒，知道萧应棠在说什么，但他不知道自己应该怎样回应，他们之间如果不是交易，又会是什么呢……

“你不愿意的话，就推开我。”

萧应棠抬起他的下额，深深含住了双唇，充斥在口鼻里的浓烈气息，就像一把烈火将他点燃，扑不灭，推不开了。

喜欢小狗还是野狼？

=====

唇齿间激烈的交缠，按耐不住周身躁动的情欲，萧应棠将他抱上桌，又是撒落一地笔墨纸砚，刺耳的声响就如当头棒喝，贺明渊如梦惊醒，扼住那只要褪去自己裤子的手。

萧应棠深看他，也不再动作：“还是不可以吗。”

这个香虽有催情的作用，但不会让人失去理智，想起那个卦，贺明渊怎能不心有余悸。

“你师父没教过你，色字头上一把刀么。”

“教过，那又如何，我自横刀向天笑。”

“你要真的不信，那为什么不把画给我。”

萧应棠虚目：“你以为我是因为那个卦？”

贺明渊直视他：“不然呢，你怕把画给我毁了你的清誉，被人说你崇洋媚外，贪图名利，从此身败名裂，不就正应了——唔！”

他话还没说完，已经被萧应棠狠狠堵住了嘴，满含怒气的撞击啃咬，紧勾着那根不乖的软舌，泄愤似的吮吸缠绕，又疼又痒又烫，更是助长了欲火气焰，让贺明渊应接不暇，四肢垂软。

“我在你眼里就是这种人？”

氤氲视线中对上那双埋怨的瞳孔，贺明渊移开目光，他知道这个人不是，否则当时也不会让竹三把画给自己下山，他只是想要一个理由。

“好，不就是画么，”萧应棠拾起手旁一根笔毫旋于指间，“我现在就给你。”

贺明渊一怔，还未反应，上衣就被蛮力撕开，色如羊脂，肤如绵绢，劲厉一笔从胸口陡直拉下，墨线似刀，悚危骇目。

“你干什么……”

“逆插桃花，避之则吉，”萧应棠按住他的身子，“那我就偏在劫上作画，在凶中求色，倒要看看这个卦有多灵。”

贺明渊哑然望他，萧应棠只是浓柔微笑，又是挥笔纵墨，软毫划过肌肤，轻似松针，薄若蝉翼，贺明渊喉结滚动，星眼朦胧，完全不知道他在画什么，只有一种奇异酥痒的快感。

笔尖扫过挺立的乳尖，弄得两颗小东西抽抽絮絮，滚烫的体温很快烘干了墨迹，一口叼上乳尖滋滋吸舔，贺明渊闷哼一声，不自主挺起胸膛，萧应棠抬眼勾唇，在他腰际草乖题诗。

“醉心含绛双脂环，吹开一片颤酥香。”

一路吻过上下起伏的小腹，腿去裤子，胯下黏湿滑腻，勃昂的性器荡然无存那副飘举纤雅的模样，紫强光沉，筋脉鼓胀，形态彪悍而粗大。

尽管知道是邪香作祟，但这种样子暴露人于眼下，贺明渊还是羞耻不堪，双腿瑟瑟欲合，被萧应棠握住性器，吮吸上大腿内侧，浑身又是惊惶一颤，骨酥体软，降霞满面。

吻到画到，随着性器缓缓磨转，笔尖一勾一挑，墨韵连绵，叠旋缭绕，惹得贺明渊心魄迷乱，喃喃粗喘，只见萧应棠在他双腿间又写诗一句。

“玉龙惊腾雷霆欲，狂飙卷得波涛浑。”

语落，含上那条玉龙没根研擦，湿热强烈的快感让贺明渊一把抓住了他的黑发。

这诗要放以前，贺明渊也听不懂，如今能听懂了，更是动情欲，煽淫性，霎时炽火烧心，紧按萧应棠的脑袋，一次次将玉龙用力顶入咽喉，越是听他耐捱的闷哼，越是忍不住征骑冲刺，正当快要解脱这魔怔时，萧应棠猛地松口，捏住他的前端。

“啊……”贺明渊弓腰苦吟，“放手……”

“哥哥好会顶，又深又重，”萧应棠用指腹堵住洞口，舔了一下唇，“就这么喜欢操我的嘴？”

“你放手……我……让我……”

“哥哥急什么，不是要画么，还没完呢。”

柔声说罢将他翻了个身，玉背削美，肌骨劲腱，萧应棠笔落墨溅，浓融化开一片，点点相连，烟霏露结，线线相绕，纤秾毕现。

贺明渊倾软在桌上，分明想要反抗的，但诡谲的欲望却让他沉沦在这样情色的挑逗中，只感觉被画过的每一处都蹿腾起击魂的快感。

直到双臀被赫然抬起，贺明渊慌乱虚弱的扳动起来，他知道那个地方的情况比前面还遭，伸手过去想要遮挡，被萧应棠抓住按在桌上。

紧夹的股缝间不断有液体渗出，不过轻轻扳开臀瓣，就像开了闸，一股拥堵多时花蜜长流而下，滋滋水润中已是穴口舒张，花心跳荡，一开一合的含芳吐露。

“哥哥这里好漂亮，有好多水，”萧应棠用手指轻沾一点，“粘粘的，也甜甜的，像蜜一样。”

“……不要看……你别看……放开……”

萧应棠嗤笑一下：“好，我不看，哥哥别动了，应棠帮你清理干净好不好。”

火烫的唇吻过玉臀，吮吸上花心时，贺明渊身子一僵，倒吸凉气，脑子嗡嗡作响。

这个人疯了么，那种地方怎么可以用嘴……就不觉得脏么。

“你……嗯……不行……萧应棠……别这样……嗯……”

贺明渊又慌又乱，但那根贪婪的舌却探得更深，在花巢里往复勾挑，千转百回的湿软快感竟比手指来得更加魂断骨折，弄得他再说不出一字，瘫倒在桌上，莺声呖呖，越舔水越多，肿胀的性器也随之一阵高颤，没有任何触碰，就已射了出来。

萧应棠抬起头，也不顾弄湿的脸颊，提笔落于臀上。

“花池潺潺行云速，琼浆滢滢溅玉葱。”



话音未落，贺明渊就忽地翻身惊坐，一瞬不瞬的盯着他。

萧应棠握笔悬空，见他面容失色，也是不明所以一怔：“怎么了。”

贺明渊沉声：“你在羞辱我。”

“呃？”

“你说我淫贱。”

萧应棠愕然眨眼，反应过来后，哭笑不得：“这……不是，你别断错词啊，我说的那个是滢滢，溅是——”

“有区别吗，”贺明渊红眼，也不由解释，用力搓擦臀上的字，“就因为我是陪酒女的儿子，所以在你们眼里我就该天生淫荡是吗！”

萧应棠脑子蒙圈，手忙脚乱抱住他：“你别激动啊，这、这怎么又成淫荡了，如果这诗冒犯了你，我给你道歉赔罪，但我绝对没有那样想过你。”

“你想过，也说过。”

贺明渊也不知道自己怎么了，独独受不了这个，像种在身体的孽根，稍有触及，就会逆鳞发作，尤其还是从这个人口里说出。

“老天，你是在污蔑栽赃吗，”萧应棠含冤莫白，“我哪句话说过，什么时候说过了？”

“梦里。”

短促含糊的两字，萧应棠愣了愣，还以为听错了，不确定地：“梦？你梦见我了？”

“……”贺明渊没应，只是皱眉扶额。

“你真的梦见过我？”萧应棠试探着问，心儿却乐颠颠的摇，嘴角若抿若翘，“梦见我什么了？”

贺明渊烦躁推开他，又被萧应棠紧紧塞进怀里：“话说一半，这不成心掉人胃口么，到底是什么。”

“你是一条狗，”贺明渊抬目瞪去，“变成了一只狼。”

萧应棠面露疑惑，摸着鼻梁揣度的看他一阵，挑眉勾唇：“这么奇怪，我糟糕到连个人形都没有？那……在梦里哥哥是比较喜欢小狗还是野狼？”

脑海中浮现出那些画面，贺明渊脸颊烧热，总觉得过于真实，令人后怕，甚至几度怀疑那不是梦。

“哥哥不说话，那我只好一个个试了，”萧应棠伸舌轻舔上他紧锁的眉心，“先小狗好不好，汪~”

听他发出一声乖巧的狗吠，贺明渊难以置信启唇，错愕之间面颊就迎来一顿乱舔，比梦里的更湿更热更用力，弄得他闪避不及，根本睁不开眼。

“汪！汪汪！汪汪汪……”狗儿双爪将他扑到，狗尾狂摇，又吠又舔，眨着黑溜溜的眼睛，“小狗乱写诗，主人莫生气，汪汪~汪~”

“等等……萧应棠……你别……”

贺明渊不是要他这样的，这个人怎么能没尊严的学狗叫，怎么可以……

“傻主人，梦都是反的，不管别人怎么看你，在小狗眼里你都是最好最干净的……”

萧应棠在他耳边燕语喃喃，舌尖伸入耳洞切切舔弄，就像要把每个字塞进去，酥痒黏湿的触感惹得花房吐露，玉根倾液，不安分的扭动身子，蹭到铁杵硬物，就听小狗呜咽一声，停了动作，全身微颤。

“主人……狗儿好辛苦，”萧应棠喘着粗气，额头豆大汗粒滴落，“可以吗……”

看他面色苦色，双目晕醺，显然是忍耐到了极限，贺明渊垂下眼，拿起头边一枚不起眼的印章伸向他：“那我呢，这个和柜子里的……可以吗。”

黑瞳闪过一抹诧异，两人视线交投，淡烟粉月，倚翠偎红，萧应棠愣神片刻，猛地含上他的唇，蛮舌横撞，风卷云摇，抬起贺明渊双腿压上前胸，金枪顶入一股灼液就激打在花巢里，贺明渊被烫得玉臀紧夹，惶惶吸气。

释放后的性器丝毫没有疲软，被他那一夹，更是如钢似铁，欲爆欲裂，紧捧双臀大力抽刺，花巢里的仙汁唧唧作响，溶溶飙溅，湿了两人一整片小腹。

“坏主人……坏哥哥……好坏……”萧应棠像条小疯狗在他颈间又啃又咬，性器直抵花心，深深提抽，“既然都知道了，为什么不拿走，好哥哥……你要把狗儿弄疯了……”

贺明渊才是要被弄疯了，答不出，也不想答，肠壁拱拱钻钻的灭顶快感，遍体酥散，火盛情涌，攀上萧应棠背时，看见上面刺目的鞭痕，虽消了红肿，结了褐色的痂，但凹凸不平，还没痊愈。

“痛不痛……嗯……还……痛吗……”

贺明渊语不成调，抚上那些鞭痕，也不敢用力。

萧应棠停了停，墨瞳透过额前湿透的发丝看向他，懒风熨草，星河倒泄，轻摇了摇头，一把将他抱起来坐于胯上。

“还有最后一句，”亲吻着贺明渊身上的画，捧上他滚烫的脸，“墨香萦绕明月夜，春宵只为贺郎长，萧应棠印。”

拿过贺明渊手里的章烙印在了他心脏的地方，红似海棠，惊蛇入草。

“抱紧我，大野狼要来了。”

“疯子。”

萧应棠张开狼牙咬住他忍笑的唇，兽爪戏玉龙，兽鞭捣花房，抽叠莽进，重重狠实，贺明渊禁不住折腾的呻吟哈嗟，被淹没在一阵阵猛烈疯狂的酸酥中，肢摇体颤，魂不附体，崩玉山抱萧郎，再收不住巫山云雨……

也是直到这两天，贺明渊才认出了萧应棠的名章，字体用的是小篆，他其实也不认得，只是看多那本画论，知道名章通常会用篆体，将桌上的章挨个看了看，直觉告诉他这枚就是。

章一直就放这里，画也就在书架的柜子里，贺明渊不清楚是萧应棠故意的，还是觉得他看不懂，所以也不用妨。

他不知道自己为什么没带上这两样东西离开，或许是这里的日子太惬意，更或许是这里的人都对他太好了。

萧应棠喜欢他，尊重他，信任他，让他没办法就这样一走了之，至少贺明渊觉得应该看懂一点他的画，至少他不愿在这里也做一个讨厌的人。

毕竟，他真的太久太久，没被人这样在乎过，拥抱过，疼爱过了……

-----

呃，是的，我又改了，这段时间忙晕了，神志不清……咱们还是不搞那些个不舒服的情节，把秦昭先删了，就当什么都没发生过，咱们下山再说。大家也不用看前面了，就是两人被香误伤，水到渠成的啪啪~香香啪~看见有人留言说我家渊渊又弱又笨又娇，真的很不开心，所以作为反驳……就让渊渊弱个够，笨个够，娇个够！就是个伪强强又咋滴

我现在可以吻你吗？

=====

浴室里的镜面映照出贺明渊的身体，一夜下来墨迹已是模糊，但好在还能勉强看清。

这才发现，原来不是胡乱涂鸦，而是一副山水画，遥峰，幽谷，烟溪，秀松，飞泉……每一笔都是随着他肌肉线条顺势而成，布局得当，笔简意赅。

看似没有主题，但又不显杂乱，如果画于纸上，必定是引人入胜，观者如涉。

“在想什么这么出神。”萧应棠过来搂住他耳鬓厮磨。

贺明渊从画上收视线，看向镜子里萧应棠也是满身墨污，又勾起昨夜颠鸾倒凤的画面，那只大野狼就像中了蛊似的，在他体内射了好几次都满足不了，最后实在受不住的投降，反倒被弄得更惨。

早上醒来那根兽鞭还塞在里面，贺明渊顷刻就要翻脸，被狗儿扑上来把他全身上下舔了个遍，啃着脚趾，吸着脚心，就让他一泄如注，连同怒气也一并泄光了。

清晨的胡渣扎得人痒，贺明渊捏住他的腮帮移开：“我知道了。”

萧应棠被捏成小鸡嘴：“什么，么么~”

滑稽模样害贺明渊差点破防笑出来，不耐烦地一把甩开他的脸，又看向镜里身上的画。

“那本《林泉高致》里说‘咫尺之画，写千里之景’，这就是与油画最大的不同，国画没有空间和时间的限制，可以同时呈现很多个主题，就像你画的这样。”

似没有料到他会说起这个，看贺明渊面容认真，萧应棠不免生趣：“还有呢？”

“西画写实，国画写意，西画重理，国画重情，”贺明渊转过身来看他，“西画是主客对立，国画是物我合一。”

萧应棠诧异，好精准的总结，短短几句说透了中西绘画的差异。

也神情严肃地点头：“哥哥一语中的。”

“所以我很奇怪，那些老外为什么争着想收藏你的画，他们能看懂？”

“趋风附雅而已，不能理解的东西又谈何真的认同，有时候成名并不代表成功。”

萧应棠说完走到浴缸边放水，贺明渊觉得他话里有话，跟过去搬起他的脑袋，绿眸逼视：“那你所谓的成功是什么。”

“你就一定用这个样子跟我讨论下去？”

见他投来意味深长的苦笑，贺明渊这才反应过来，他们两个一直赤身裸体：“那又怎样，坦诚相待总好过曲意逢迎。”

“之前你也是这么说的，那天我就看出哥哥与众不同，”萧应棠往他身上浇了一捧水，用毛巾擦拭墨迹，“只可惜不是人人都能像你一样愿意去了解国画，我们其实在做同样的事。”

同样的事……

贺明渊思付片刻，朝他投去震惊的视线：“你的心也好大，你是想让外国人看懂国画？就像看懂毕加索一样，这太荒谬，也太难了。”

“难就不该去做么，哥哥是这样说过吧，”萧应棠微笑道，“中国不缺好的画家，同样也不缺好的艺术。”

贺明渊承认中国的诗书画印有着比油画更丰富的内涵，但如果不是他来了这里，遇见了萧应棠，看了那本画论，又能懂几分呢，只怕连附庸风雅都不屑。

尽管萧应棠的画经过了改良和创新，没有传统国画那般艰深晦涩，却也只能让人感受到美，而无法让人理解，比起西画的简单直接，还远远不够。

“哥哥就没想过再当画家？”

贺明渊愕然抬眼，不明白他为何说起这个，冷硬摇头：“没有。”

“真的没有？哥哥在这里也画了不少，应该还很喜欢——”

“你烦不烦，我说了没有，有钱能使鬼推磨，从商比画实在多了。”

萧应棠深看他一阵，不再多说，继续为他清洗身体，隔了半晌，哗哗的流水声中听见萧应棠不轻不重的一句：“哥哥可以成为一个很好的画家，也许会比我更出色。”

贺明渊身子僵了僵，心里最敏感的地方被刺了一下，难受又难堪，还有有些愤怒。

这个人了解他多少？有什么资格这样说？以为所有人都像他这么好命吗？

画画是母亲给他留下的唯一东西，他又何尝不想好好珍惜，但现实没有给他这样的机会。

如今铜臭满身，还当什么好的画家，就不觉得讽刺么。

萧应棠喜欢烟花。

夕阳还没落尽，就迫不及待跃跃欲试，想要拉着贺明渊一起，被嫌无聊的打发，只好独自蹲在池塘边提溜着一根仙女棒，津津有味看着火花尽灭，又拿起一根点燃，周而复始，乐此不疲。

“他还要看多久。”贺明渊闭目揉起眉心，已被灿灿火光恍得眼疼。

“估计得一根根看完吧，”桂六有气无力，柳姿依椅，朝松五瞥去，“你搞批发么，买这么多，到天亮都放不完。”

松五剥着荔枝道：“怪我？难得见一面，当然要多买些，谁知道他还和小时候一样。”

听他们说，以前山下小镇每当节庆放烟花爆竹，萧应棠就会偷溜去看，然后总会被竹三半路抓回来告状到老先生那里去，面壁思过好几天。

“就喜欢这些声色之娱，”竹三极不顺眼，“应松，以后不准再给他带这种东西。”

贺明渊倍觉刺耳：“为什么，玩烟花也有门规？”

竹三冷哼：“古人有云，以器物为戏弄则丧其志。”

“但我看书上写，器以载道，物以传情，想来不是东西的问题，是人的问题。”

“那不是书上写的，是他写书上的，歪言邪语，也就你人云亦云。”

“是么，大志者能融学于趣，玩物养志。我看是你志短才疏，没这本事。”

此言一出，大家都嘘声连连，暗竖拇指，被竹三黑脸瞪回去。

菊四轻笑叹道：“三哥，你连我的说不过，还去招惹他俩做什么，拔草引蛇，自讨苦吃。”

竹三讽刺看向贺明渊：“夸矜诡辩这方面你们倒是绝配。”

“呵，要不怎么是正缘呢，”桃八拨弄着相机回头，从刚才起就在拍萧应棠，“以后有你在这里陪着七哥，他一辈子都不会寂寞了，这张笑得好可爱啊……”

在这里……陪着他？贺明渊没听明白她这话的意思，正要开口，就听见“嘭嘭嘭！”的几声，已黑尽的夜空中绽放出一串霹雳银花。

“呜哦~~明渊！你看见没！”萧应棠朝他挥手，“这个好厉害，我再给你放一个！”



“先生，你当心些！别烧着自己！”

全然不顾齐嫂的提醒，萧应棠将好几个烟花筒摆弄在一起，调整好形状就要点火齐放，眼见引线快燃尽，他还站在旁边，大家也发现危险，没来得及动作，就见一个身影已经迅速冲了过去。

“萧应棠！”

几乎是贺明渊将他整个人拽过来的同时，身后传来巨大轰响。

也不顾的发疼的耳膜，烟雾缭绕中贺明渊怒目呵斥：“你到底有没有常识！离这么近，是想被炸死么！”

“这还是你第一次主动抱我，”萧应棠在他怀里笑得像只偷腥的猫，“快看。”

脑袋被萧应棠搬起，升空的数道烟花拖尾长啸，如流星飞逝，消失一瞬，噼噼啪啪炸开，无数缤纷小花伞组成了一个心形，晶莹璀璨，流光四溢，只可惜那心形缺了一个小角。

“好不好看？”萧应棠问。

贺明渊推开他，面无表情冷声：“美中不足。”

“呵，不足的在这里，”萧应棠已经点燃一根仙女棒，塞进他手里牵过举高，耀目火花就像补了那个缺角，“很多事呢，还是要亲自去做，才能不留遗憾，现在这样喜欢了么？“

对上那双温软的笑眼，就知道这家伙是故意引他过来的，贺明渊怎会听不出他言下之意，手里的烟花像极了画笔，补的那个角，仿如填的是心里那个坑，在一片黑暗中仍旧闪着光。

好奇怪，这个人为什么总能看透他……

一捧水洒来，浇灭了那道光，两人回头看去，就见竹三瞪着他们，其他几人正在给地上的烟花筒灭火。

“还玩物养志，”竹三咬牙切齿，“我看你要毁了这园子才满意！”

萧应棠瞬间也没了好脸色：“姜越，为什么你总要坏我好事，这么见不得风花雪月，怎么不干脆剃度去当和尚！”

“萧应棠你——”

“三哥，又没多大的火，何必这样上纲上线的，”眼见事态不妙，菊四连忙打圆场，“小七，你也收敛着点，不准再这样胡闹。”

桂六也犯起嘀咕：“三哥，不是我们说你，三十好几的人了，还没谈过恋爱，又怎懂这些花前月下，自己没人要，也见不得别人好。”

“三哥，我认识的妞多，要不给你介绍一个，”松五咧嘴，“总不能到六十岁还是个老处男吧，那多没劲。”

桃八：“噗，如果真到那时，就不是老处男，是老变态了吧，哈哈……”

一阵窃笑声中，竹三整张脸忽青忽白，握紧了双拳，气得全身都在细微颤抖，菊四还想开口安抚，却被竹三红目狠瞪一眼。

“你们就纵容他吧，到时候闹出什么事来，我看你们怎么给师父的在天之灵交代！”

厉声说罢，转身就走，大家也都意识到玩笑开过头了，正推搡谁去背锅，就见竹三没走多远又突然停了下来。

“还有，”竹三扫了一圈众人，冷峻的面孔有了些微红，“我不是处男，以后谁再提这个，别怪我不客气！”

大家皆是瞠目结舌，就像听见什么不得了的爆料，忙不迭蜂拥追上那道匆匆背影。

“三哥此话当真？！我怎么都不知道！快给小妹说说！”

“应竹，你是不是真有着落了？我这就去给老先生上香报喜！”

“三哥，是什么时候的事？！对方男的女的？年上年下？感觉好不好？”

“哇呜呜~~好三哥别走，刚才我们错了，你说你说嘛……不然今晚该睡不着了！”

……

一行人闹腾着渐行渐远，直至不见，萧应棠搂上贺明渊的腰，翘起唇角：“讨厌的人走了。”

贺明渊打开他的手：“是么，我怎么觉得还有一个。”

“无中生有，哥哥又拿捏我，”萧应棠讪讪笑着，“我再去给你重新放一次。”

“不准玩那个。”

“哦，”萧应棠垂头丧气放下刚抱起的烟花筒，抬眼幽幽瞟他，“那这个小点的可以不可以？”

贺明渊沉脸：“只准再玩一个。”

萧应棠喜笑颜开：“就知道哥哥疼我，那我们一人一个。”

坐在池塘边的草地上，晚风拂面，手里的烟花棒持续向外绽放绚丽金光，倒映在水面上灿如星陨，磷光漾漾，池中红白斑流的锦鲤游过来雀跃戏水，就连那两只小鸳鸯也好奇似的一同出了窝。

荧煌光焰映衬在萧应棠的侧颜，分明笑的像个孩子般天真，却又透着几分孤独的清欢，贺明渊轻微拧起了眉。

“为什么喜欢烟花。”

萧应棠回神笑道：“因为明亮啊。”

贺明渊看向手里的火花，缓缓道：“难道不是因为夜太黑么。”

萧应棠笑容逐渐消失，垂下视线：“原来哥哥也喜欢烟花。”

温暖明亮的东西谁不喜欢呢，越是生活在孤独和黑暗中的人，才会越容易被光吸引，也只有相同经历的人，或许才能明白对方真实的感受。

“现在不喜欢了，”贺明渊轻吸一口气，“再亮又怎样，一旦燃尽，只会让夜更黑更长。”

“烟花易冷，转瞬即逝是没错，但你为什么不能换一个角度去看？”萧应棠道，“正是因为黑夜漫长，才有光存在的意义，越是短暂越应该值得被珍惜。”

“但你所谓的珍惜，有时候会让人粉身碎骨。”

“所以，因为惧怕黑夜，就该放弃光明？就像放弃希望，放弃梦想？”

“我没有放弃！我只是换了另一种方式，不是每个人都能像你这么好命，我有我的无可奈何。”

“但你脸上写的不是无奈，而是不甘。”

贺明渊眉心一颤，就像被正中靶心。

对，他是不甘，不甘被抛弃，被流放，被忽视，不甘当个画商，成全别人的梦想，独自哽下所有的遗憾，不甘萧应棠拥有了他想要的一切，名望，认可，尊重，荣耀……

而他只能与钱利苟合，渐渐变成了自己最讨厌的那种人。

现在就算能画，也太晚了，他找不回以前那个纯净的贺明渊了。

“我现在可以吻你吗。”

“……”贺明渊还是一瞬不瞬的盯着他，眼圈越来越红。

“因为感觉你快哭出来了，”萧应棠凑近抚上他的脸，“可以吗？”

“我没有。”

“但我心疼了。”

被覆盖上双唇时，或许是太温柔，贺明渊没有抵抗，闭目承受着萧应棠缠绵的辗转，唇齿间扫过的舌仿如羽毛般轻软抚慰，止住了眼角的酸涩，胸口暖暖发烫。

再睁眼，花火未灭，四眸相映，眼中的彼此都闪着无数星芒。

“好些了吗，”萧应棠将他的头轻按在胸膛，吻上他的发顶，“我不希望你有遗憾，我能做到的一切，你都可以，你只是不知道自己有多好。”

愣愣望向两只握着烟花的手，不知何时已经十指相扣，掌心传来前所未有的炙热温度。

从来没有人这样肯定过他，鼓励过他，不用开口，也能知道他在想什么，需要什么。

但……自己真的还可以吗？

脑子一片混乱，贺明渊深埋进他怀里，听着耳边平稳的心跳，好似整个世界都安静了下来，什么都不愿再去想。

届时，裤兜里传来手机的震动，猛地将贺明渊惊醒，看了一眼来电，面容失色，也顾不得萧应棠，连忙起身来到一旁，快速收拾好情绪，才接听起来。

“爸爸，”听着电话里的消息，贺明渊渐渐睁大了眼睛：“什么……好，我知道了。”

萧应棠见他挂了电话，神色恍惚的走回来，起身问：“怎么了，是谁的电话。”

“是我爸，他说我祖母去世了。”

“去世？那你……”

贺明渊抬眼看向他，隔了半晌才开口：“我得走了。”

-----

给老先生上香报喜，怎么感觉三哥不是破处，而是怀孕，哈哈哈哈哈哈~~~

我们是交易

=====

之前得知祖母病重时，贺明渊就有了预感，没想到竟来得这样快，如今听见祖母去世，更多的也只有震惊，甚至感觉不到难过。

他一点都不想去法国吊丧，那个冷漠的老人从来没有承认过他和母亲，有最疼爱的大哥送她走完最后一程还不够么？为什么还要他去？自己又以怎样心情的去面对她……

但爸爸亲自打来电话，也由不得拒绝，他做不出违背父亲的事，更不想让父亲对他失望。

贺明渊赶出屋外时，萧应棠和姜应竹已经在园子里打起来了，龙争虎斗，如火如荼。

“萧应棠！”

不知道他们这是怎么了，贺明渊想要阻止，但萧应棠充耳不闻，墨瞳冷狠，十指鹰爪，连连朝竹三凶恶逼袭，两人武艺不俗，他谁都打不过，根本无从插手。

“姜越，你撕这幅了画，我也可以再画给他，凭你也想阻止我？！”

“你画多少我撕多少，有本事你打断我的手！”

“别以为我不敢！今天就跟你新仇旧账一起算！把画还来！”

萧应棠出手抢画，又是一番电光火石。

就算可以再画一百幅，一千幅，但也只有这幅有着他们之间的回忆，他想让贺明渊带走，就像带走他一样。这个家伙有什么资格一次次夺走他所喜欢的？！

勾起往日过结，更是怒急攻心，几乎是六亲不认，招招毒辣，贺明渊从没见过他这么可怕的样子，一时间竟快不认识了，其他人闻声赶到时，见此情状也是惊愕不已。

“三哥！”

“七宝！”

松五、桂六跃身阻拦，缠斗的两人偏是不肯罢休场面顿时混乱不堪。

“三哥！你们别打了！”松五强行将两人分开，“到底怎么了？！”

“七宝你冷静点！都是兄弟有什么事非动手不可！”

“谁和他是兄弟！”萧应棠蛮横挣扎，红目瞪去，“他做过什么你们忘了吗！是他杀了那只小狗！”

“萧应棠你血口喷人！我没有！”

“不是你还会是谁！那条狗那么小，那么可怜，姜越你好狠的心！”

那年，他和师妹将小奶狗带回寻幽园，没养几天就被竹三发现了，这个人分明答应了不说，却还是告诉了师傅，第二天小狗就溺毙在水中，除了他，还会是谁做的？姜应竹再多的解释都变成了掩饰。

自这以后两人就结了怨，但凡一点小事，都会不断加深彼此间的矛盾。

因为在萧应棠心里，那不仅只是一条小狗，更是他从外面世界捡回来的精彩，所以至今也久久无法释怀。

松五、桂六被接连挡开，两人再度拳脚相向，毫不听劝，转眼间都挂了彩，贺明渊再顾不得许多，冲上去拉住萧应棠，还未开口，腹部就迎来重击，躬身跪地。

“贺先生！”菊四惊呼一声。

萧应棠这才惊醒，回头发现打上的人竟是他，脸色蓦地煞白，飞身过去查看，又急又慌：“明渊！你怎么样？！我、我不知道是你，伤到哪里了？！”

“我没事，”贺明渊摇头，忍痛站起身子，看他淤青的脸颊，“别打了，你们都受伤了。”

竹三抹掉嘴角的血渍：“惺惺作态。”

“姜越！你说什么！我今天饶不了你！”

“你们还没闹够是不是？！”菊四已挡身上前，沉脸怒视，“要我来陪你们打么！”

两人皆快速收了拳，顾忌她有身孕，也只能定身不动，咬牙切齿盯着彼此。

菊四严穆扫了他们一眼：“三哥，按理我们都该尊称应棠一声先生，你和他动手，岂非等同冒犯师父？还有你应棠，师父走了，不代表你就可以任意妄为，目中无人！听懂了就都给我回屋！”

弄清楚了事情原委，大家这才知道贺明渊要离开，萧应棠想兑现承诺把画给他，结果遭到了竹三的阻拦，两人发生了激烈的口角，萧应棠一意孤行，竹三就抢了那副画欲意撕毁。

“……而且明渊早就知道了章和画在哪里，完全可以拿走，但他并没这么做，”萧应棠道，“可见他不是个唯利是图的人，为什么不能把画给他？”

感觉所有人的目光都朝自己投来，贺明渊如芒在背，没想到一副画竟闹出这么多是非，萧应棠越是这样向着他，反倒越是让他五味杂陈。

桃八道：“我同意七哥说的，这么几天相处下来，大家想必也看出贺先生人品，他的确不是那种阴险狡诈的商人，我认为可以把画给他。”

“我和应桂也不反对，”松五道，“虽然滥行出画是大忌，但师父也教我们乐善好施，明渊画廊有难，诚心求画，出画倒也不算滥行。相信明渊不会做出伤害应棠的事来。”

“你们怎知他不会？区区几日你们了解他多少？”竹三犀利瞪去，“知人知面不知心，他的画廊是买卖西画的地方，如果应棠的画去了那里，稍有一点差池，人言可畏，你们想过后果没有？”

萧应棠作势就要开口回击，被贺明渊按下，轻说一句“别动”，萧应棠抬眼，似也懂了意思，安分下来，任由贺明渊继续用棉球给他上药，贴上创口贴。

“还是我来说两句吧，”贺明渊面容平静转身，“当初来到这里，的确是走投无路，冒然求画，也不知道你们师门有忌，更没想到会引发这么多争端。”

贺明渊看向竹三：“姜先生，不管你怎么想，我没擅自拿画走人，是因为萧应棠尊重我，我也想尊重他。至于你的顾虑，我也很清楚，国画和西画代表的是中西两种截然相反的思想，你担心萧应棠被指摘崇洋媚外，为国画做出的努力付诸东流，也更担心与商道为伍，污损了国画的气节。”

一番话几乎说进了每个人的心坎里，大家都朝他点头微笑，既然明白其中利害，那就意味着他不会让这种事轻易发生。

竹三皱眉审视他一阵，冷哼：“不过看了两本书，也来班门弄斧，你如果真这样想，就不会用那种手段让他把画给你。”

“哪种手段？”萧应棠墨瞳寒冽，紧绷着脸道，“我承认，他的手段是高明，说的做的想的，都让我刮目相看。他说中国的油画不能止步不前，在我看来国画更应该与时俱进，约瑟纳面向的是国际市场，他也不再是对国画一窍不通的画商，有他在能够为国画提供更好的宣传口径，就凭这点，我也心甘情愿把画给他。”

原本以为萧应棠一再拖延，只是借故与贺明渊缠欢，现在才恍然明白过来这背后深意，他是想让贺明渊能了解一些国画，而不是只看见利益，这样才不算无谓人，无谓事。

而贺明渊也终究不负他所望。

竹三：“说得冠冕堂皇，你久居深山又怎懂世道险恶，就不怕他两面三刀骗你上当？！”

“真正两面三刀的人是你！如果他真能装这种程度！”萧应棠掷地有声，“那就算身败名裂，我也认了。”

贺明渊心中一窒，怔怔望向他，不明白自己何德何能让这个人如此信他。

菊四：“既然小七考虑这么多，三哥，你答应过我的，不再插手他们之间的事。”

“但我也说过前提是这个人能让我信任，”竹三朝萧应棠冷讽一笑，“你愿意为了他，身败名裂也无所谓，他呢？又愿意为你做什么？如果他答应回来留在这里陪你一辈子，我就信他。”

“留在这里……一辈子？”

贺明渊完全不懂这话的意思，是要他生活在这里，断绝掉所有的一切，不再下山？

这怎么可能？！

但那些朝自己投来的视线，每个人都目光热切，似乎并不认为竹三荒谬，而是很希望他能点头，贺明渊更是一头雾水，只觉得这些人都疯了么？

缓缓朝萧应棠看去，只是仓促的交视，萧应棠就垂下了眼帘，眉宇逐渐深锁。

“我……我没想要他留在这里。”

闻言，贺明渊难以置信张唇。

撒谎。

萧应棠的表情分明在撒谎，这个人也是想把他留这里的。

“你也知道他不会了，”竹三道，“那你跟他一起下山如何？你不是痴他迷他恋他么，不是要与时俱进么，连身败名裂都不怕，还有什么可顾虑的。”

萧应棠良久没吭声，抬起的眼眸萧索灰暗，静如死水。

贺明渊紧盯着他，就像无声的质问，这什么意思？你说话啊，点头啊，你还那么年轻，怎么可能一辈子就在这里度过，离开才是正常的，为什么不可以走？

再看向所有人，也都面容凝重不说话，贺明渊彻底混乱了，连这些人也认为他不该走吗？

似乎早就料到肯定会是这样的结果，竹三没有半分意外，沉声道：“都不肯对么，果然只是说得好听而已。”

贺明渊实在好笑：“难道我不肯，就代表我说的是假话？会害他？这是什么逻辑！”

“你根本从没打算和他在一起，那又怎会真心为他着想？”竹三看向萧应棠，“你也是，不过被他迷晕了头，谈何信任？你们这样又算什么？”

“交易。”

这声音不大，但却犹如平地惊雷，让贺明渊的目光猛地定在他身上。

甚至以为自己听错了，这个人在说什么……交易？

“是交易，一直就是，对吧？”萧应棠对他扬起一抹微笑，转眼又是面容肃冷，“他需要我的画，我需要他的平台，我们利益互换，各取所需，就这么简单。我既然答应了这笔交易，管他是狼是虎，是真是假，我都定要把画给他！”

竹三拍桌而起：“萧应棠！你简直无法无天！趋利若骛，怎么对得起师父！”

“别跟我提师父！现在我就是这里的法！”萧应棠瞪目高声，“我法由我造，此往皆废！从现在起我萧应棠想把画给谁就给谁！想做什么交易就做什么交易！姜越，把画交出来。”

竹三面容阴黑，缓缓点头：“看见了么，这就是你们从小疼爱出来的好兄弟。”

“我让你把画交出来！”

“好，既然事已至此，以后有你萧应棠在，我姜越永不再入寻幽园！白门之事也再与我无关！”竹三一把放下画，经过萧应棠身旁时，红目瞥去，“先生好自为之。”

“三哥！”

菊四他们起身追去，剩下桃八和齐嫂望着萧应棠苍白的面容，欲言又止，止言又欲。

萧应棠抹了把脸，仰天吸了口气，平复好情绪才走到贺明渊跟前，将画放到他手里，仍是微笑：“拿着，早就该给你了……对不起，耽误了你这么长时间。”

浑噩打开画卷，正是那晚的“货”，这才看懂画的是那晚的他们，章印也落齐了，引首章，押角章，拦边章……朱文白文，一应俱全，犹数那枚名章夺目，和盖在胸口的一样红。

银货两讫，童叟无欺，不就是他想要的么。

失神良久，再抬眼，跟前没了人，只有渐行渐远的脚步，一抹颓丧的背影。

“萧应棠……”

贺明渊想跟上去，被桃八拉住手臂，朝他摇了摇头。

两人走在寻幽园里聊了很久，桃八告诉他很多关于萧应棠的事，都是贺明渊从不知道的，也几乎解开了他所有的疑惑。

说到最后桃八涕不成声，贺明渊不知如何安慰，只能一言不发的陪在她身边，等到她哭完了，目送她拿着行李离开寻幽园的身影，耳边都还徘徊着她说过的话。

“你想错了，不是我们温暖了七哥，是七哥温暖了我们，师父严厉，学艺艰苦，但七哥总有各种法子逗我们开心，我们才会是现在的样子。”

“师父是最疼爱七哥的，也是第一个放七哥下山，但第二天他就自己回来了。”

“我们之中总有一个人要继承这里，七哥为了我们，为了师父，为了责任，成为了这个人。”

“他现在当然可以下山，但他不敢，因为他太喜欢外面的世界了，怕一但掉进去就再舍不得出来，所以他很少和我们联系，怕从我们口中听见外面世界的精彩，让他的寂寞变得更加寂寞。”

“我知道你或许很难理解，但七哥……我七哥真的是一个好人。”

不，他理解，也全都明白了。

一个“好”字，既是最质朴真实的，却也是最苍白空洞的。

走进房里时，萧应棠站在窗边，放在桌上的饭菜动也没动，已经凉透，那张冷白月光下的侧脸，就像魔法尽失，没了意气风发，张扬洒荡，枯淡的双眸只愣愣的望着窗外。

听见临近脚步声，大概知道是谁，萧应棠连忙收回目光，微微别过脑袋，贺明渊抚上他的肩。

“应棠……”

“哥哥。”

回头的笑容分明一如既往的动人，但却好像比哭还要可怜。

你还没喜欢上我吧？

=====

伪撑的笑容总归维持不了太久，被贺明渊深目注视着，牵扬的嘴角也逐渐松了下来。

“我师父一生都希望让国画走出国门，让人了解中国的艺术，”萧应棠又望向窗外，“但时代变了，西方的绘画那么丰富多彩，愿意学习国画的人越来越少，连中国人都渐渐看不懂自己的艺术了，所以他收养了我们几个，希望我们之中能有人为国画带来创新和发展。”

贺明渊点头，叹道：“他想人们看到的不仅国画的美，还有我们的文化，精神，态度，还有自信和骄傲。”

“不错，就像毕加索说过的，西方没有艺术，真正的艺术在东方，指的就是这些，但我还没能让人看到不是么？”

很多时候成名征服的只是眼球，带来的喝彩是短暂的，只有征服了思想，甚至颠覆了思想的东西才能得到真正的尊重和认同。

这是何等的天方夜谭，难如登天。

“难道一辈子做不到，你就永远留在这里？”贺明渊道，“我听应桃说了，老先生并没有禁止你下山。”

是的，师父并没有这种禁令，他只希望能有一个人照看这里，愿意为这份遗志继续努力，其中肯定会有付出，有牺牲，但却绝非剥夺自由，不下山是萧应棠自己的选择。

因为他比任何人都热爱外面的世界，那里处处充满了欲望和诱惑，光是一只小狗，一束烟花都能让他如痴如醉，何况红灯酒绿，觥筹交错，他根本无法抵抗，又如何还能实现志向？

他只能远离纷扰红尘，隔绝所有欲望，让自己干净空白得就像那只不曾启用的手机，才换来了今天的成就。

萧应棠缓缓看去：“你知道吗，师父最希望我能继承这里，但还是让我下山了，那年我16岁，他为我安排好了一切，但走在繁华的街道上，我开心不起来，心里好空好难受，脑子里只有兄弟姐妹，只有师父……那天，我就知道，我没办法只为自己活，既然心甘情愿选了这条路，我就该把它走完。”

“这条路有那么容易吗？走得完吗？”贺明渊理解他的心情，却还是觉得愤怒，“萧应棠，你清醒点，你是人，不是神，你有局限，有缺项，也该有属于人的正常生活。”

“这就是我最正常的生活。”

“正常什么？没有正常人会愿意在山上呆一辈子！”

“但我已经呆二十多年！”萧应棠失控高声，努力克制下情绪又道，“二十多年……你真的认为我还可能下山么，就像我认为你还回来一样，正常吗？”

贺明渊面色渐白，如鲠在喉，没有说话。

对，他也不可能回来。

这个寻幽园仿如一个世外仙境，没有钢筋水泥的喧杂，没有钩心斗角的博弈，一切都是如此安闲、宁静、美好。

在这里他感觉不到时间的流逝，可以随心所欲的画画，看书，散步……看见的花草是这么明艳，饭菜是这么美味，麻将是这么有趣。

还有一个人，是这么这么的宠他，懂他。

迟迟没有把画拿走，又何尝不是贪恋这些呢。

真的，如果不是父亲那通电话惊醒了他，他都快忘记画廊，忘记外面的世了界。

但他怎么能忘？忘掉自己曾付出的努力，还有心中不肯熄灭的梦想。

就像萧应棠不得不割舍红尘的诱惑，他又怎敢再回来，继续迷失在这片桃坞呢？

他们是一样的，都有还没完成的事，都惧怕半路被欲望击倒。

“所以还是四姐说得对，”萧应棠挠了挠头发，苦笑起来，“我就是一只井底之蛙，看什么都新鲜，如果不是有那点虚名，海棠折芳一百次也遇不到你，本来就是不同世界的人，怎么也不般配。”

“……”

“那我们这算谈过恋爱吗？”

“……”

“算是和平分手么？”

“……”

“你还没喜欢上我吧？”

贺明渊不语，握拳齿紧，一直绿眸森寒的盯着他，不明白这个人是如何笑得出来。

“没有就好，”萧应棠自说自答，又冲他笑了一笑，“什么时候的飞机？”

“明天。”几乎从牙缝里挤出。

萧应棠表情凝固两秒，很快抬头望向夜空，用双倍的力笑：“呵，这样啊，去法国要飞多久？坐飞机什么感觉，好玩吗，我都还没坐过呢，唔……东南西北，法国在哪边来着？噗嗤，我好傻，这还用想，西画当然应该在西方啊，哈哈……大概也不会经过这里吧，真够远的……”

语无伦次说到最后也音量渐弱，没了声，没了笑，再抬不起头来，垂下的黑发遮了脸，看不清一个完整的表情。

“我不想让你走。”

模糊的话音还未落稳，贺明渊已经被他压上双唇，凌乱的辗转，怀抱越收越紧，就像在把他狠命揉进身体里。

贺明渊扯开他的脑袋，抓过衣领，四目相映，因为愤怒，绿色的眸被血丝染成了火一样的橙黄。

“那条路你走不完，”他一字一句，“跟我下山。”

萧应棠深看他：“如果我说同样的话，你怎么回答。”

又是一阵沉默。

半晌，贺明渊喉结滚动，沉声：“我和你不一样，我有贺氏，你有什么。”

“我有名啊，再说贺氏你还没到手，怎么看都是我略胜一筹，”萧应棠抚上他冷硬的脸，挑眉，“这么不服气？不如我们再来比比好了，谁先做到，就跟谁走。”

视线交锋，若奋风云，望着眼中的彼此，亦如初见模样，谁也不肯屈就。

“萧应棠，你就是个混蛋。”

贺明渊搬过他的头，咬上双唇，分明不懂任何技巧，却仍是笨拙地撞击，唇舌剽迫，相交溅乱，仿如已经开始了这场较量。

“呵，又用这种方式宣战？”萧应棠热息扑面，“这才是我认识的哥哥——”

不等他说完，贺明渊再次堵住了他嘴，严严实实，密不透风，再不想听一个字。

混蛋！这个家伙实在太可恶了！

既然知道是这样的结果，为什么还要对他那么好，让贺明渊觉得就像掉进了一个陷阱。

他怒了，也狂了，最恨被人吃定，怎可甘拜下风。

将萧应棠扑压在床，咬他，啃他，恨不得撕碎他，不留半分反克的机会，侵略上那片火烫的胸膛，一路掠夺杀抢，破了皮，流了血，远不够解恨。

“明渊！”萧应棠按住他手。

贺明渊抬眼，对上他惶然的视线，负气挥开，握上那硕昂性器，过分彪莽的形态，让他不禁心跳加速，脸耳烧热，踌躇一瞬，还是闭目低头含入。

萧应棠惊愕看他，再要开口，却发不出声。

贺明渊开始缓速吞吐，眉宇轻拧，如忧似愁，因为过往糟糕的经历，分明很排斥这件事，但现在就像要同归于尽似的，一次次的深喉没入。

他根本毫无经验，不知如何把握分寸，唇齿僵硬的直上直下，将性器刮得越发紫红，由于紧张，舌尖也全无章法乱搅。

萧应棠气息粗重，明明是难受大于享受，但因眼里的人是他，胜过世间艳色无数，想要更多，又怕弄痛他，只能发出几声克制的闷吟。

口中的性器逐渐胀大，几欲包裹不住，贺明渊面容难捱的加快吞纳速度，额头出了一层细汗，他越是这样笨拙卖力，越是让萧应棠疼怜不已，努力压下冲腾的欲火。


“够了……明渊……够了……”
    
偏是充耳不闻，大肆摧折那金抢，津唾汝面，狂云驰聘，势必要胜了他，夺了他，制了他。
    
萧应棠气血翻涌，窒息般地快感几乎淹了他，但他真的一点都不想看见贺明渊这样，尤其是在这种时候，实在舍不得弄脏他，濒临失控前将他用力推开。
    
才刚仓惶的起身，就被贺明渊困在胸前，近在咫尺那张脸，唇瓣挂着丝丝幽润，眉目犀利，绿眸含怨，由不得他逃。
    
贺明渊直身扯去自己衣裤，玉茎早已硬挺轩昂，萧应棠眼睁睁看着他攀上自己的身体，扳开双股，敞露花穴，沉胯而入。
    
充盈滚烫的刺激，贺明渊不住咽哼，前段已经射了出来，心跳快要冲破胸腔，脸也红得要滴出血来，迎上萧应棠愕然的视线，不想让他看见自己这种模样，交颈搂住他的肩，缓慢摆动起腰肢。
    
萧应棠皱紧了眉：“明渊，你别这样。”
    
还是不听，还是不服，策马提戈，喷珠溅玉，咬上他的颈，吻上他的发，将情迷的喘息灌入他耳膜，贺明渊也不知道自己怎么了，就像又揭开了心里那道疤。
    
小时候总觉得是自己学不好画，才失去了母亲，因为太懦弱无能，父亲也放弃了他，现在呢，是不是因为自己一直太冷漠薄情，所以这个人也要离开他？
    
但他不是这样的，他比谁都希望被呵护，被疼爱，被在乎……
    
他都已经在坦白了，这个人还不懂吗？
    
怕自己表达不够清楚，愈加急速的摆动，情兴施狂，穿腹入肺，不断擦刺最敏感的那处，臀摇肢颠，淫声连连，感觉萧应棠抓紧了自己的腰，十指陷肉，疼得钻心，肩头被落下酥软一吻，贺明渊猛抬双臀，将一汪清亮花液喷洒在了萧应棠腹胯。
    
香汗津津，胸膛起伏，抬起朦胧星眼，轻捧上那张脸。
    
“真的不要和我走吗。”
    
夏蝉无鸣，枯林霜月，墨瞳愁索的看他：“明渊……”
    
“我问的不是萧应棠，是萧凡，他会怎么选。”
    
萧应棠一愣，哑然无声。
    
如果那年他不曾遇见师父，或许他会有一个完全不同的人生，一个所谓正常的人生。
    
但他还是那个萧凡啊，平凡的凡，他从不认为自己会成为神话，每个平凡人在生活境遇中，都有着各自所面临的责任和追求，他也不过是其中一个。
    
用力吻上贺明渊的唇，绵柔辗转，缱绻旖旎，抱过他从背后挺入，贺明渊看不见他的脸，也没得到答复，在一次次深猛的撞击中形销骨熔，咬唇抓紧了床单。
    
贺明渊何尝不是懂他的，又要怎么去怪他的沉默呢。
    
这个人是那么胸次澄澈，他有血性，有担当，有抱负……愿意为了这条路做出牺牲和奉献，克制欲望，忍耐孤独，丹青不渝，不是他不正常，而是现在像他这样的人已经太少了。
    
青赤黄白黑，干湿浓淡焦，丈尺画纸，轻若鹅羽，薄如钱唇，如何才能顶天立地，大千气象，可敬可仰？
    
他们这一条路要走多久呢？
    
至少今夜谁都不愿去想，鸳帷罗幌，乱红依依，玉山齐倒情难禁，又是一度巫山雨……
    
清晨，骄阳初蒸，晴山如翠，是个不错的好天气。
    
贺明渊穿回了来时那身西装，肃冷倨傲的英俊，也没有任何行李，能带走的只有手里的东西，一幅画，一本书，一方章。
    
萧应棠送他到园门，十指相扣，温柔叮嘱：“别忘了，画的装裱一定要找——”
    
“苏州吴门，自古就有‘吴装最善，他处无及’的美誉。”
    
“还有养画，要分季节——”
    
“春防湿，秋防虫，夏防光，冬防冻，四季防人，并称书画五害。”
    
萧应棠笑了出来，也不再多啰嗦：“哥哥好记性。”
    
他怎么可能记不住，国画门道多，每一处都是学问，昨夜萧应棠搂着他讲了又讲，生动有趣，简明易懂，就是怕他搞不清楚，展画时出洋相，被人恶意炒作。
    
一时两人无言，也不看彼此，唯有双手交扣得更紧。
    
“对了，这个章，上面刻的什么，好像不是篆体。”
    
正是那日萧应棠送他的芙蓉石章，光照下灿若灯辉，透有六射星芒。
    
萧应棠拿起把玩着想了想，揶揄一笑：“等你赢了，我就告诉你。”
    
“少这儿拿大旗，我有的是办法知道，”贺明渊瞪他，一把将章夺回，又道，“所以你之后有什么打算。”
    
“这个问题好，”萧应棠点点自己脑袋，“好像也只有继续想办法推陈出新，毕竟我的对手可不弱。”
    
“算你还有自知之明。”
    
“那你呢，下山后还会画画吗？”
    
贺明渊一窒，顿了顿，才抬眼道：“你还是先管好自己吧。”
    
萧应棠点头，墨瞳深邃：“不管如何，你留在这里的每一幅画，我都会好好珍藏。”
    
其实贺明渊也不愿拿走，那些画承载了他心中的遗憾，又寄托了这里的回忆，也只有留下，他才能轻装上阵。
    
送君千里，终有一别，不知道还能说什么，也不想自己太过难看。
    
“随你，走了。”
    
说罢，转身离去，相扣的手没能放，萧应棠道：“就不再抱抱我吗。”
    
贺明渊没有动静，怕此刻抱住他，就再也分不开了。
    
闭目，摇头，手松。
    
晓烟交碧，离人斜晖，时光遥永，不知归期。
    
“贺总。”
    
贺明渊猛地停下脚步，眼睛盯着地面，瞳孔晃动。
    
不过是换回称呼，刹那间，竟分不清这是他们的起点，还是终点。
    
强忍着没有回头，过了很久才听萧应棠声线沙哑的开口。
    
“保重。”
    
贺明渊双拳紧握，背脊开始细微颤抖，他该怎么去回应？
    
花落情落两纷纷，不敢怨君还祝君。
    
未来光景竟何在，空教离合如浮云。
    
何必非说那句再见，各归各位，或许才是最好道别和祝福。
    
“萧先生保重。”
    
帮我送一个花圈，全用菊花
    
=====
    
车子猛地急刹，贺明渊轻微拧眉睁眼，前座的助理孙觅从后视镜里看来，露出一脸怯怯苦态。
    
“抱歉啊贺总，我以为冲得过去，结果灯就变了……”
    
大半个车头停在人行道上，路中央的警察也朝他们看了看，好在没过来，抬目对上镜中那双黑溜溜的瞳孔，冷峻清冽的视线，吓得孙觅连忙垂下眼帘。
    
“开稳点。”
    
贺明渊再次支起脑袋，闭目沉息，孙觅松了口气。
    
自从秦昭走后，他前后换了不少助理，总归没有一个满意的。
    
孙觅也才跟了他一个多星期，刚从美院毕业的大学生，毫无社会经验，做事迷糊毛躁，论能力是之前那些人里最差的，但黑发黑瞳的，看着倒也清爽干净，就暂且留下他了。
    
初来乍到小错不断，都没有被责骂，孙觅也感到奇怪，大家不都说他难伺候得很么，不禁从后视镜里又偷瞟贺明渊两眼，还是觉得那张脸英俊标志得过了头，不当明星可惜了……
    
“我脸上有灯？”
    
“啊，对不起贺总！”
    
孙觅慌张回神，刚一发动就被前方交警指示靠边，灯是变了，但变的不是他们这条道。
    
“贺总……”
    
孙觅欲哭无泪，惨兮兮的看来，贺明渊的头又开始痛了。
    
处理完罚单，来到餐厅时已经比约定时间晚了半个小时，如果换做几个月前他可能还要顾虑一番，但今时不同往日，即便迟了也从容不迫的由服务员领路。
    
踏入包厢，神貌如冷月，身姿如凛松，在座人都朝他投来视线。
    
“爸爸。”
    
贺承世脸上虽布满岁月的沟壑，但却丝毫不减气场，幽沉的绿眸透着一抹精利的光，对于儿子的迟到并未多说，只是用夹着雪茄的手示意他落座。
    
“李市长，李夫人，不好意思，我来迟了，”贺明渊微笑致歉，又看向身旁的女人，“李小姐也来了。”
    
李思语性格内敛文静，此刻已是微微脸红，有些紧张的垂眼点头：“贺总。”
    
“贺总还真是贵人事多，一桌人等着你开席。”贺锦轩英俊得极其锋利，戟眉剑目瞥来。
    
这摆明在说他拿架子，面对大哥的挖苦，贺明渊见惯不惊：“贺理事言重了，今天是爸爸做东，当然是在等贵客开席，我不过是托李市长福，才没失了大礼。”
    
贺锦轩被反将一军，虽然很是不爽，但也不会蠢到在这种场合发作，白目瞪他一眼。
    
李市长是出了名的笑面虎，乐呵呵道：“老贺，你有两个好儿子啊，一个主内，一个主外，都是人才。“
    
“李市长过奖，”贺承世淡淡道，“比不上女儿贴心。”
    
官商相交，权钱互利，生意做得越大，背后越是需要高官扶持，半年前贺氏顺利了夺标文化园地的建造项目，如今“锦沁”已施工完成，上个星期省级领导来视察，赞赏有加，李市长有了政绩，贺氏也大获豪利，自然联系得更加紧密。
    
“……锦沁还是要交给你们荣鼎来打造才行，毕竟是做艺术起家的，有品味，有想法，”李市长喝了一口酒，“前段时间碰见老许，还说起锦沁没给他们来做，很不服气呢。”
    
贺承世知道他言下之意，道：“贺家和许家是多年世交，但生意场上难免摩擦，这次也是李市长慧眼，看出荣鼎更适合打造锦沁，才有了现在的成功。”
    
贺承世从来就是这样，即便吹捧，也不会屈降自己格段，如果只会一味溜须拍马，他的生意也不会做这么大了。
    
贺锦轩也道：“我听说林副省长今年要退休了，这次锦沁又在李市长手里大放异彩，想来加官进爵指日可待。”
    
“唉！远着呢，”李市长摇头摆手，叹道，“现在国家重视文化建设，在全国投建了不项目，每个省都在挣表现，压力可都到了我们头上，我还正想和老贺商量一下，你看锦沁是不是——”
    
“老李，怎么又说起工作来了，”李夫人埋怨看他，“还让不让人好好吃饭了，扫兴。”
    
李市长读懂了妻子眼色，笑起来：“对对，吃饭不谈工作，谁让我没老贺有福气呢，公司上下有两个儿子帮忙操持，可是省心不少，我就这么一个女儿，成就知道在家里看书，都快成书呆子了，帮不上我一点忙。”
    
“爸……”李思语懊恼，整张脸霎时通红。
    
“你爸也没说错，年纪轻轻的就该多出门走动，”李夫人说着看来，和悦微笑，“明渊啊，你和我们家思语年龄相近，她才从国外回来没多久，你平时有空就多带她出去逛逛，都是年轻人嘛，交个朋友也是好的。”
    
李市长也道：“思语，你不是一直很喜欢萧应棠的画，明渊画廊就有，他还见过萧应棠，你们一定有不少共同语言，明渊，你说呢？”
    
冷不防的听见那个人的名字，贺明渊还是耳膜一阵刺痛。
    
刚才看见李思语在就觉得奇怪，原来竟是为了这个，贺明渊朝父亲投去一眼，贺承世并没有任何表情，想来是早知道这件事，既然没有提前与他说起，应该是看他自己如何抉择。
    
贺明渊斟酌一瞬，点头：“当然，这是我的荣幸。”
    
李思语用眼角瞄了瞄他，桃腮渐粉，低头含笑：“给贺总添麻烦了。”
    
“哪里，李小姐客气了。”
    
贺明渊怎会不识大体，抹了市长面子，就是抹了父亲面子，不过交个朋友，总归是只有好处，没有坏处的。
    
一顿饭吃下来，李市长兴致不错，喝了不少，临走时借着酒劲还把女儿与贺明渊撮合，弄得李思语又愤又羞，连忙把他塞进车里，急急离去。
    
送走了客人，父亲将他叫到一旁单独说了几句，便也和大哥相继离开，望向渐远的车灯，想起父亲刚才的话，贺明渊在寒风里站了许久，才被一声汽车鸣笛惊醒。
    
“明渊，好巧。”
    
回头看见许思哲下车走来，镜片下折射出邪佞的眼，身旁还跟着三个年纪不大的俊美男生，应该是才从店里领出来，到这附近玩乐。
    
贺明渊面无表情，转身就走，被许思哲伸手拦住：“朋友一场何必这样。”
    
“让开。”
    
“我说了，只要你把那家伙交出来，之前的事一笔购销，和我撕破脸对你没好处。”
    
贺明渊盯向他冷声：“我也说过，不知道他在哪儿，能搜地方你不是都搜过了么。”
    
“如果不是你藏了他，为什么我派出去那么多人，到现在都没找到？”
    
“那是你的问题。”
    
许思哲抬了抬眼镜，深看他一阵：“最好是这样，如果和你有关系，别怪我翻脸不认人。”
    
贺明渊挥开他的手，坐进车里，扬长而去中听见许思哲对身旁几人狰狞的怒吼。
    
“都给我滚！”
    
那个时候，秦昭去偷许氏的竞标方案，结果不慎失手，受尽了许思哲这个变态的凌辱虐待，在一次重伤送医途中，秦昭逃了出来，得到消息时贺明渊还在法国，接连派了很多人去找，但至今也不知人在何方，是生是死。
    
贺明渊不知道他们之间到底发生了什么，许思哲这么无法解恨，这段日子来几乎是翻天覆地定要把秦昭找出来。
    
虽然时间已经不早了，贺明渊还是让孙觅把车开到了约瑟纳。
    
白天画廊公务繁杂，来往人多，也只有夜里清静。
    
值班保安替他开了门，画廊此刻灯尽人空，一路走来，四周墙面挂了满满当当售卖的画作，有油画，也有了国画。
    
从法国吊丧回来后，他用萧应棠的画很顺利就重振了画廊的声誉，那个人在国内画坛的影响力超出了他的预期，两人合作的消息一经放出，几乎是撼动了整个画界媒体争相报道，很多知名画家也都主动献作，继而分得一杯羹。
    
当然，在轰动的同时也出现了很多质疑和批判声，多是来自一些保守派的老古董们，好在贺明渊早拟了对策，声明这次并非商业合作，萧应棠的画只展不销，也清楚解释了他们这次合作，不仅是尝试为国画的宣传创新模式，也是为中西绘画的交融提供平台。
    
规避了追名逐利和崇洋媚外的风险，可以说很好保护了萧应棠的名誉。
    
重振画廊后，由此带来的效益也助贺氏成功夺标锦沁，所以现在父亲对他很是器重，大哥那边也自是分外眼红。
    
打开密码锁，整个约瑟纳只有这一间温控室加了密，偌大房间只挂了一幅画。
    
贺明渊有些日子没来过了，大或是今天听见那个人的姓名，更或是提起了秦昭，让自己鬼使神差想起了那个时候。
    
他在这里放了一张桌，配了两张椅，桌上一方棋，画下一盏香，手边一壶茶……有好多个夜晚，他看着书，下着棋，迷迷糊糊睡过去，就感觉那人还在一样。
    
听见梦里一声“哥哥”，惊醒过来，衾影独对，空坐无人。
    
死死盯着那幅画，妖法猖獗，祸乱人心，搞不清这妖物是用来镇店，还是用来降他。
    
混蛋。
    
咒言破法，伤敌一千，自损八百。
    
手机叮声短信，打开一看，竟是潘应桃发来的，也算这丫头有本事，下山后不久，就搞到了他的微信申请好友，头像还用的是她七哥，贺明渊看见秒加，结果空欢喜一场。
    
【桃之幺幺】贺总~最近怎么样？有没有想七哥呀？明天是我七哥生辰，要不要我替你送个祝福？七哥肯定会开心死的！粉红桃心眼jpg.
    
贺明渊正在气头上，那个人居然还要过生日，让他瞬间感觉自己就是一个傻子。
    
【渊。】有，帮我送一个花圈，全用菊花。
    
【桃之幺幺】额，认真的？(⊙o⊙)…
    
【渊。】不是你说他要死么，再写两句挽联，下地亦做丹青鬼，最好人间不相见。
    
推了聊天框，屏蔽了消息。
    
靠在窗边点上烟，望着自家花园里的海棠树，木幼枝弱，奄奄一息，被连日的霜降摧残得不成样，一眼看去还以为是种的几根葱。
    
园艺师傅告诉过他，海棠深秋不宜扦插，熬不过冬季，他不听，偏要栽，憋着一肚子怨火，恨不得马上看这些海棠挣扎，低头，屈服……从此只能倚靠于他的滋养。
    
这世上哪有和平分手这回事，总有被甩的一方，再是深明大义的角色，也免不了负气较劲，怨他不追不缠，怪他说出的“保重”不是“别走”。
    
春去冬来，大半年了……
    
这么长以来时间连句只言片语都没有，那家伙还有什么资格要他的祝福。
    
呼出一口烟，打开手机，调出通信录，找出李思语的号码，发了信息过去。
    
“李小姐，明天有个画展，要一起去看吗。”
    
有时候多想想自己的问题
    
=====
    
这是国家美术馆举办的巡回画展，为了响应文化建设的号召，重磅呈现国内古今历代精品画作，吸引了不少人前来观展。
    
荣鼎集团作为当地巡展的赞助商也被盛邀出席，贺明渊参加完了开展仪式，就有一群媒体记者围拥上来，比起画展好像对他以及身旁的女伴更感兴趣。
    
孙觅在他跟前阻挡，这孩子公关技巧极差，话没说两句，自己先被闪光灯给闪晕了，最后还是唐叔出面，才把那些记者打发掉。
    
原本有唐叔代表荣鼎，贺明渊可以不用来的，但巧就巧在展出的画里，有一幅是他想看的，而且也只有今天，给他们这些嘉宾预留了一个小时专属观展。
    
“这就是《龙吟》吗，”李思语望着墙上的五尺画卷，喃喃道，“我只在网上看过图片，以为是很大的一幅画……”
    
贺明渊也是第一次看见真迹，也出乎意料的小。
    
《龙吟》是萧应棠的成名作，他打破了青绿山水的传统画法，自创了一种叫“春带彩”的泼墨方式，用了少见的长春红和凝夜紫，华彩异熠，为之惊眩。
    
最引人瞩目的是，这幅画叫《龙吟》，却连龙的影子都没有，只能大致看出西边群山跌宕，东边海涛翻滚，渐近喷沫，漱激而起，两行墨诗凌空直下。
    
东海潮涌映西岳，惊飙横虹气渐浓。
    
未明先见乾坤日，一声龙吟破长空。
    
贺明渊以前总觉得文不对题，不屑一顾，如今再看，才明白了这画的寓意。
    
不见龙身，但听龙吟，隐晦而含蓄，冲决而恢宏，画的又岂止是山水，难怪国家美术馆评价他是当代最杰出的文人画家。
    
“萧先生……他是一个怎样的人？”李思语小心翼翼的问。
    
贺明渊从画上回神，萧应棠从未在公开场合露过面，越是神秘，大家就越是好奇，这个问题也有很多媒体问过他，
    
“一个很特别的人。”
    
无论怎样的形容都过于片面，更不愿用一个空洞的“好”，也只有“特别”相对贴切。
    
虽然贺明渊的答复不尽人意，但李思语很知分寸，没有追问下去，一直安静跟在他身旁，来看这幅画的人多了来起来，都是借机攀交，贺明渊敷衍打发了一两个，便带着李思语离去。
    
之后两人去了一家西餐厅吃饭，贺明渊有些心不在焉，李思语也显得十分拘谨，好几次都紧张到差点打翻水杯，难堪得满脸通红。
    
贺明渊察觉到了自己的失礼，主动与她搭话，两人并不熟悉，之前只在锦沁剪彩仪式上见过一面，他也没有和女性约会的经验，只能生硬的闲聊。
    
李思语声细如蚊，很认真的回应他的每一句话，但也不会多嘴，只是聊到国画时，才见她多说了几句，隐隐透着对萧应棠的崇拜，对他邀请自己看画展而感激。
    
将李思语送回家后，空中飘起了雪，贺明渊不喜欢雪天，柔软的雪会像针一样刺进皮肤，又冰又痛，直到失去知觉，正加踩油门打道回府，途中经过的一家店，又停了下来。
    
贺明渊也不知道为什么要买这个蛋糕，草莓的，说是加了蜂蜜果蜜花蜜，店里最甜的一款，还贴心的写了祝福，送了蜡烛和餐盘。
    
放在副驾上，就像填满了什么，又像什么也填不满。
    
他没有后悔过自己的选择，他们在各自的道路上走了太久，那个时候，无论是谁为了对方妥协放弃，都是一时头脑发热的冲动，最终也会演变成埋怨和伤害。
    
但相思有毒，无人问津，也会心如死灰的。
    
贺明渊刚走进自己别墅，就看见一个圆乎乎的身影坐在门外台阶上。
    
“Louis？”
    
男孩抬起头，不知是在这儿等了多久，俊俏的小脸已经冻得发白，双眼顿时含满了水气，也瘪起了嘴。
    
“你怎么——”
    
还没等他说完，小家伙就“哇”的一声扑过来抱住他，眼泪鼻涕全糊在了他的西装上。
    
虽然回国了半年多了，但Louis很排斥学中文，所以和贺明渊交流还是用法语，听Louis委屈抱怨一通，才知道贺锦轩把他从语言学校转到了国立小学，成天用各种办法逼他学中文。
    
“……他凭什么这样对我！让我在班里就像一个怪物！还有那个语文老师，也是个混蛋，明知道我上课听不懂，还每次点我起来！上帝，要把我逼疯了！”
    
贺明渊换下西装出来，看见Louis已经打开蛋糕大口吃了起来，因为负气，奶油弄的满嘴都是。
    
被他面容阴冷的盯着，男孩舔舔嘴唇，耸肩：“别这么小气，为了等你，我饿坏了，你敢相信，他还不准我吃甜食！说我有蛀牙！我对圣母发誓我没有！这蛋糕可真好吃，happy birthday，你过生日？你不是处女座么……”
    
Louis比国内同龄孩子显得早熟，很有主见和想法，但就这呱噪的毛病，让人十分头疼。
    
贺明渊揉了揉太阳穴：“就算是这样，也不能成为你离家出走的理由。”
    
“为什么不？我受够了！我讨厌中文，讨厌他们！太祖母从不会这样强迫我！”
    
“但她已经不在了。”
    
Louis一怔，提起伤心事，手里的蛋糕也不香甜了，眼圈开始发红，小脸泫然欲泣。
    
“无论怎样，你现在在中国，你是中国人，就应该说中文，”贺明递去纸巾，“把嘴擦了，我送你回去。”
    
Louis不接，难以置信看他：“连你这样说……我以为你会理解我，会帮助我，我们是朋友，我才来找你的！”
    
“贺琪瑞，我是你的小叔，你的长辈，不是你的朋友。”
    
“但你在法国的时候——！”
    
Louis急忙捂住自己的嘴，心里暗叫糟糕，因为刚才贺明渊的那一句是用中文说的。
    
就知道这孩子是装的，他6岁才被送去法国，不可能把中文全忘了，就算不识字，说不利索，但肯定能听懂，否则他一个人也没办法找到这里来了。
    
也不顾男孩挣扎叫嚷，贺明渊抓起他就一路扔上了车。
    
他当然理解Louis的心情，最宠爱他的太祖母去世了，还没从悲伤中缓口气，就被带回了中国，一切都这么的突然和陌生，他也有过同样的经历，可又有谁同情过他呢？所以贺明渊不打算做这个好人，更不想引发与贺锦轩之间的矛盾。
    
行驶到半路，就接到了警方打来的寻人电话，回到贺家时，所有人都已在门口等候，连父亲也在，贺明渊瞟了一眼还气鼓鼓的男孩，果然是有人疼爱，才有资格矜骄。
    
“爷爷……”
    
Louis很聪明，率先扑到贺承世怀里认错，知道只要爷爷不生气，贺锦轩就拿他没办法。
    
贺承世虽对两个儿子不咸不淡，但对孙子总归是隔辈亲，以前每到圣诞都会专程飞往法国，陪祖母和Louis过节，贺明渊也只有那个时候才能见到他。
    
“跟奶奶去吃饭，今晚不用练字了，”贺承世口吻平平，但说的是法语，显然是没有计较，“明渊，你跟我到书房来。”
    
如果不是父亲这句话，贺明渊是不愿踏入这个屋子的，经过牵着Louis的贺太太，这位父亲的发妻苍老了许多，虽然依旧能够感觉到她漠视中的恨意，但这个女人除了赶他去法国，也没有刻薄对待过他，贺明渊礼貌垂眼借路，却被贺锦轩伸手挡住，横眉怒目的瞪来。
    
“你要敢再来破坏这个的家，我不会饶了你。”
    
“那也请贺理事严加管教儿子，别来打扰我的生活，”贺明渊弓腰看向Louis，“再有下一次，我就把你卖到山里去。”
    
“别想吓我！你才不敢呢！”
    
Louis冲他激动嚷嚷，被何锦轩打了脑袋：“你傻子么！他连你太祖母都敢诅咒！还有什么不敢的！小兔崽子就知道胳膊肘往……等等，你听得懂中文？”
    
反应过来中套了，男孩脸蛋气得通红，贺明渊已经挥开大哥的手走远了。
    
原本以为父亲找他是说Louis的事，不料竟提起了他和李思语一起看画展，言语间有几分试探，毕竟那是公开场合，定会惹来流言蜚语，他行事向来稳重，固然不会如此冒失。
    
见贺明渊避重就轻，没有明确表态，贺承世又说起了关于锦沁的策划方案，政府投资建设，自然不想形同虚设，省市级领导都想锦上添花，搞些名堂出来，现在各大文化企业都在献策，让贺明渊也回去想一想，提交一份方案上来。
    

    
末了，还提到李思语在国外取得了艺术管理学的硕士，两个人可以多交流一下，说不定能帮到他。
    
“就像当初贺太太帮助你一样，对么。”
    
闻言，贺承世双眸忽地沉了下来，面容冷硬，一言不发的盯着儿子。
    
他不是有意要冲撞父亲，只是看见了那个女人，就想到了自己的母亲，如果当年父亲没有抛弃他们，母亲不会郁郁而终，只怪她没那女人有钱有势，不值父亲为她放弃一切。
    
对，不值……想到自己，突然通透了许多。
    
果然还是那个人比他活得清醒潇洒，既然分道扬镳，那倒不如一别两宽，各自天涯。
    
李思语是个很不错的女孩，文静淑雅，颇有几分学识，既没有花枝招展，也从不无理取闹，一身淡然纯朴的气质，倒也让人能够自在相处。
    
这段时间两人来往得比较频繁，渐渐熟络了不少，聊起锦沁的发展，贺明渊发现李思语的想法竟与自己的不谋而合，而且还提出了一些建设性的意见，两个其实都不是爱说话的人，但却屡次聊得投机，忘记了时间。
    
贺明渊很顺利的做出了方案提交上去，父亲看过后似也满意，召开董事会进一步商议。
    
虽然现在凭能力可以压制大哥，但Louis回来了也很不乐观，他是贺家唯一的后代，父亲很有可能因为他而让大哥来继承荣鼎，除非自己也有个儿子，那情况就不同了。
    
贺明渊有女朋友了。
    
这个消息，还是他从孙觅手机上看见的，并且有图为证。
    
图片是昨晚他送李思语回家时偷拍的，雪天地滑，李思语险些摔倒，贺明渊赶去扶她，两人挨靠得很近，天色暗，角度巧，看上去就像在拥吻一样。
    
流言蜚语，贺明渊坐视不理，哪知这一举动传达出的不是清者自清，倒更像是坐实了谣言，事态越演越烈，两人即将订婚的消息接连占据了各大文艺版块的头条。
    
其实贺明渊也就是个商人，无需媒体大肆的报道，但因为展出萧应棠的画，接受了几次采访，颇高的颜值，凭空引来了不少关注，还有最关键一点，李思语的身份被爆了出来。
    
其貌不扬的市长千金和英俊高冷的画廊总裁组CP，是利益还是真爱？谁不喜欢看这样的八卦？
    
今天市场部又送来一批来的国画作品，约瑟纳运营国画刚起步，还没有找到合适的负责人，所以每一批画都需要贺明渊亲自过目，经他首肯了才定价挂卖。
    
贺明渊看了几幅就皱起了眉：“这些谁找的，是没带脑子，还是没长眼。”
    
一位市场主管苦脸道：“贺总，您说要区别传统的，这都是新派国画家的作品。”
    
“区别传统，不是破坏传统，诗书画印是一体，你告诉我这是什么？散文配插图？章印刻英文？这也能算国画？”
    
“虽然是奇怪了点，但……这些比起传统国画更能让人看懂，也比较好卖。”
    
“你说什么。”
    
见贺明渊脸色骤然青黑，大家如临大敌，知道完蛋了，这个老板自从重振画廊后，就像变了个人，对国画比对油画还严苛，遍地都是雷，稍有不慎就会踩到。
    
“所以，你们理解的区别，就是能不能看懂？梵高的画也是他死后才被人看懂的，”贺明渊凌厉扫视一圈，“有时候多想想自己的问题，这么多年国籍错没错？能看懂梵高，看不懂国画？以前东方绘画史补考过几次？是不是开卷都不知道往哪儿抄？”
    
一针见血，大家面面相觑，各自难堪的垂眼轻咳。
    
这些人都是学西画出身的，突然之间要经营国画生意也确实难为他们了，贺明渊也不想再责难下去，审看了一个多小时，才勉强选了两幅画出来。
    

    
没办法，他的眼光就是很挑剔，就像一个从没喝过酒的人，第一次喝的是名贵好酒，从此品味便下不来了。
    
终于得以空闲，一会儿还要去荣鼎开会，贺明渊点起一根烟解乏，孙觅进来将一杯茶放在他手边，贺明渊拿出头痛药就着茶水服下。
    
“那些记者都处理好了？”
    
最近不断调整锦沁的方案，又要打理画廊各种琐事，贺明渊忙得不可开交，偏还有些媒体成天来骚扰。
    
“嗯，早都赶走了，”孙觅说着，又顿了顿，“但就还有一个人，一直不走，说是你朋友，想要见你。”
    
“这种话也信，是我朋友不会直接联系我，让他走。”
    
“我也是这么说的，但他拜托我把这幅画给你，说你看了就肯定会见他，我怕他是哪位画家来献作，所以不好得罪。”
    
贺明渊这才发现孙觅手中拿着画，接过展开，视网膜一疼。
    
眼前的竟是他在寻幽园里的画作。
    
手指细微颤抖，烟灰掉在裤上，孙觅见状帮忙，被贺明渊挥开，镇静地拍落灰尘。
    
“男的女的。”
    
“男的。”
    
“人呢。”
    
“还在画廊门口等着。”
    
贺明渊点头，又吸了口烟才摁灭，起身走出画仓。
    
神态一如既往，没有半分异常，路过的员工都朝他恭敬问候，中途还碰见营销部的人找他签署文件，贺明渊仔细审阅后，指出了几处纰漏让回去修改。
    
他当然猜到了外面的人很可能是谁，反倒急切不起来了，直到走入画廊正厅，远远透过玻璃门看见那抹背影，细雪纷飞中一头黑发显得尤为醒目，平稳的脚步不受控制加快了些许。
    
随着自动门打开，冷风扑面，冬阳懒洒，那人听见动静回头。
    
一双深邃的瞳孔，墨色淋漓，苍茫远峭，额前发丝摇曳，雪花轻落，仿如黑白琴键上跳动的音符。
    
贺明渊面无表情看他，男人冲他一笑，呼出的白气飘来熟悉的味道。
    
“贺总，别来无恙。”
    
贺总好车技
    
=====
    
眼前的男人消瘦了些，精神显得有几分憔悴，褪去了一身缎料中式衣裤，穿了件款式老土的羽绒服，配了同样老土的牛仔裤和运动鞋，背着鼓鼓双肩包，除了那张脸，完全与山上的萧应棠判若两人。
    
光是这身行头，就看得贺明渊目疼。
    
俗话说女为悦己者容，可见这个人不是女人，也压根不打算让他赏心悦目。
    
“什么时候来的。”
    
面对他冷冰冰的语调，萧应棠仍旧弯着眉眼：“前天，碰巧都你不在。”
    
父亲现在已经开始让他协助打理荣鼎，尤其是最近几乎都来往于本部，若非今天到了批新货，必须要他过目，贺明渊也不会来画廊。
    
才三天，他可等过这家伙整整六天，又觉亏了一截。
    
“住哪儿。”
    
“就对面，有空调，还免费，”萧应棠指向街对面的麦当劳，说着从兜里摸出一顶针织帽带上，搓着手哈气，“呼，别说，这山下还挺冷的。”
    
贺明渊用力盯他，牙关咯咯作响，脸色更臭了。
    
周围的员工也朝他们投来好奇的视线，尤其是萧应棠这帽子，更是引人窃窃私语，加之贺明渊冷漠不悦的态度，也不像是对待画家，倒像是对待某个没见过世面的乡下亲戚。
    
孙觅忍住笑，连忙递话：“贺总，开会的时间快到了，您看我们是不是先……”
    
贺明渊森利一瞥，孙觅愣了愣，自己只是想帮忙打发掉这人，为何反而惹恼了他？
    
今天这个会议的确比较重要，就在他提出方案不久，大哥那边也很快有了动作，提交的方案与他平分秋色，所以董事会要决议出选用谁的。
    
“你还要开会？那你快去，我在这里等你。”
    
萧应棠说着又拉了拉帽子，将双耳捂严实，经过的路人也都朝他嗤笑看来。
    
贺明渊斜睨他一眼，沉脸思付了片刻，将孙觅招到一旁交代了几句。
    
“什么？我去？”孙觅瞠目结舌，“贺总，这么重要的会，我、我怎么可以，我不行的……”
    
“你就照我说的做。”
    
“可要是搞砸了，我……”
    
“砸了再说。”
    
孙觅大为震惊，不明白老板哪来的信心，敢把这么重要的任务交给他去做，还想要推脱，就见贺明渊已经不由分说的上了车。
    
深色车窗降下半截，露出那张冷峻的侧脸，目不斜视：“还要我请你么。”
    
“不去开会了？”萧应棠抬眉，似乎意料之中。
    
贺明渊真是不想理他，松开手闸，发动起车子，缓动薄唇。
    
“一、二、三——”
    
话音未落，副驾已被填得满满当当，萧应棠转头咧嘴：“开慢点，我晕车。”
    
油门踩下，又急又重，方向盘一记猛打，萧应棠被甩得人仰马翻，不慎碰到了某个按键，紧跟着收音机里就传出火爆油腻的音乐。
    
♪~当初是你要分开，分开就分开，现在又想用真爱把我哄回来……
    
贺明渊拧眉，很讨厌这种音乐，伸手一点，Turn up……MAX。
    
虽然讨厌，但解气。
    
萧应棠长这么大就没怎么坐过车，长途跋涉已是晕机晕车尝了个遍，连日守着画廊也没合眼，又困又累，偏还得不到半分善待，一路高速漂移，晃得他都快吐出来了。
    
开门关门，一把将贺明渊按在墙上，抵身逼视，也没了半分好脸色。
    
“贺总好车技，开这么快，难怪会出轨，居然给我带绿帽。”
    
贺明渊淡漠看向他头顶：“难道不是你自己带上去的？”
    
要不是这家伙穿了一身绿，还带了顶绿帽，活脱像个神经病，被那些员工指指点点，自己何须急着把他带回来，再让他呆下去，还不知会做出什么疯事来。
    
“听人说，要想生活过得去，身上总要带点绿，”萧应棠虚目，“你敢绿我就敢带，怎么样，喜不喜欢？”
    
贺明渊冷目打量：“癞蛤蟆换皮装青蛙，死不要脸。”
    
毫不客气推开他就走，他住的这栋小洋楼建在市区的高级小区里，虽然算得上独院独户，但面积不是很大，比起寻幽园可谓相形见绌，倒也没打算带萧应棠参观一番。
    
大步流星的走进屋内，贺明渊脱掉西装外套，松了松领带，靠在沙发上敲起腿，点起烟，吸了一口呼出，自在随意的模样撑足了主人派头。
    
萧应棠一瞬不瞬的看他：“贺总好像不太欢迎我？”
    
“怎么会，我可没有让人吃闭门羹，”用夹着烟的手指了指对面，“请坐，不知道萧先生光临，也没准备好茶招待，将就着喝点，最近还好？”
    
萧应棠站着不动，沉脸道：“比起寒暄，贺总就不打算解释一下订婚的事？”
    
“解释？网上写得还不够清楚？”贺明渊挑眉看去，“倒还想问萧先生，不是在山上清修么，大志未遂的，来这红尘做什么，也不怕沾染了浊气。”
    
“没办法，羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。”
    
“不巧，旧欢如豆腐，倒地难重拾。”
    
看着萧应棠紧抿双唇，面色青白，贺明渊心里就大觉痛快，这些日子都没这么舒坦过，悠悠拿起茶杯，哪知刚递到嘴边，手腕就被逮住扯过，茶杯落地声中，犀利抬眼就对上萧应棠近在咫尺的脸。
    
“萧先生，这是干什么，来者是客，还请自重。”
    
“你又干什么，要和一个女人订婚。”
    
“关你什么事？”
    
“我说过，我不是个好脾气的人。”
    
“关我什么事？”
    
此言一出，萧应棠顷刻脸色大变，盯他一阵，墨瞳闪过红光，忽地兽牙大张，啃咬上致命的动脉，偏要反客为主，天下大乱，恨不得将这猎物开膛破肚，吸尽膏血。
    
“萧应棠！你干什么！是你让我走的！”
    
抓住贺明渊挥来的拳头，用力瞪去：“所以你就过河拆桥，见异思迁？”
    
“是又怎样，我们已经分手了，”贺明渊疾言厉色，“现在来干什么，不甘了？后悔了？想要阻止我订婚？然后呢？”
    
萧应棠阴冷看他，紧绷脸没有说话。
    
“我问你然后呢，怎么不说话，”贺明渊冷讽一笑，“好，我来告诉你，然后你又回到寻幽园，我们会继续分道扬镳，对不对？”
    
“……”
    
“抱歉萧先生，你志向高远，舍己成仁，我是个俗人，没你这么伟大，陪你玩这种柏拉图式的恋爱游戏。”
    
萧应棠嗓子里就像积了一堆火：“你就是这样想的？毫不在乎我的感受？”
    
“好事不可能全被你占尽。我没承诺过你什么，更没必要在乎你的感受。既然要回去，那就不该下山，以为这样我会惊喜？会感动？我只觉得可笑——唔！唔唔！”
    
双唇被狠狠咬住，强取豪夺的侵略，口鼻里满是充斥着久违的气味，浓郁，厚重，浩莽……带着一抹熟悉的墨香，越是熏天赫地的扑来，贺明渊越是怒发冲冠，嘴里撕扯着抵抗，全身都在剧烈挣扎。
    
“萧应棠！这样有意义吗，不觉得很自私么？！”
    
“对，自私，”萧应棠啐出口中的血，“我当初就不该放你下山！”
    
本以为他们惺惺相惜，就算分开也彼此信任，彼此理解，他甚至希望贺明渊能重拾画笔，早点实现梦想，让他输得一败涂地，理直气壮的将他从寻幽园里带走。
    
可才半年之余，就看见了这人要订婚的消息。
    
那他们之间那些算什么？交易？
    
这个市长千金呢？也是交易？
    
果然是个奸商，利字当头，方见人心。
    
满腹的怨气全宣泄在了癫狂的进攻中，不给这猎物半分脱逃的机会，强压着他乱动的身体，剥肤挫骨般的生猛吞噬。
    
感觉那只兽爪捏住下体，滥肆揉弄，全然不顾他反抗，贺明渊实在忍无可忍，用力抬腿踹上萧应棠腹部，却击了个空，反倒被扼住双腿，一把撕扯下了西裤。
    
“你来就是为了做这个么！”
    
“既然豆腐碎一地，那我也无所谓渣一回。”
    
贺明渊趴在沙发上动弹不能，臀部猛地就被抬高：“萧应棠你敢！你这个疯子！无耻！”
    
“啧，好熟悉的场景，”萧应棠俯身贴上他的背，在耳边冷声，“但也抱歉贺总，这次我不会再宠你了。”
    
-----
    
还有人看？大家是想看怒啪啪，还是甜啪啪？
    
满意了没？
    
=====
    
萧应棠也不想久别重逢，就变成这般局面，但他是真被惹怒了。
    
他连自取其辱穿成这样都可以，无非是在低头讨好，但这个人看见他不仅没有一丝高兴，甚至连半分解释都没有，句句咄咄逼人，说的每个字都是那么冷漠无情。
    
让他觉得这段日子自己活得就像一个傻子。
    
贺明渊也没想到自己话才说了一半，这个家伙竟要打算硬来，论力道完全不在一个量级，只能扳动着身子朝他制止的怒吼，但萧应棠却充耳不闻，握住他的性器就发狠磨弄。
    
“你用这里和那个女人做过了是不是？”
    
“啊……”
    
龟头被重重一掐，疼得躬起身子，紧接着又迎来粗鲁的套送，拱上钻下，唧唧连响，贺明渊咬唇克制，性器还是在强烈的刺激下迅速红肿膨胀。
    
“放手！萧应棠……嗯……你不能……”
    
这个人怎么可以在他不愿意的情况下做这种事，这和曾经那些欺负他的人有什么区别。
    
“贺总都能红杏出墙，我为何不能霸道风月，”萧应棠冷言冷语，一路啃咬结实的背脊，留下刺眼的牙印，“以前倒不知道贺总这么欲求不满，男女通吃，看来是我一直怠慢了。”
    
大力扳开双臀，那花心还如第一次那样紧幽合闭，太久未逢雨露，周围色泽浅淡，细褶干燥，诱人一亲芳泽的模样让萧应棠唇齿生津，心跳加速。
    
原本有些迟疑了，但被贺明渊这般抵触排斥，就越是怨火烧心，毫不疼爱的就将一根手指没根插入花心，大肆捣捅起来。
    
贺明渊痛吟一声，受不住这干涩的摩擦，全身都开始颤粟，惶惶喘息：“你干什么……啊……住手……啊……萧应棠……”
    
“贺总又来欲情故纵这套了，之前可说过比较喜欢后面，忘了？”
    
就像故意提醒他似的，萧应棠又强硬挤入一根手指，将那花穴撑得欲破欲裂。
    
他对这里面了如指掌，知道什么地方最能让贺明渊崩溃，直抵深处那一点，紧逼紧刺。
    
贺明渊连连失叫起来，他已经半年没有过性事了，身体敏感异常，根本经不住这般生猛的折腾，很快花心就变得通红松软，蜜汁漫泻，滑滑流流。
    
“那女人也能让贺总叫成这样么？”贺明渊高亢沙哑的声线，简直要把他的魂碾碎了，花蜜越渗越多，急速的抽插下滋滋乱溅，淹得手指又烫又痒，萧应棠也气息粗重，一口咬弄上他的耳廓，“好湿，光是手指就湿成这样，流这么多水，贺总还怎么操女人？嗯？”
    
“萧应棠你不是人……啊！”
    
忽地被翻过身来，金枪顶进，酸酥激张，贺明渊眼前白光闪过，玉根颤颤欲射，却被萧应棠捂住前端出口，金枪在花巢里如毒蛇般拱钻提抽，群魔乱舞，狼奔豕突，快要捣烂他了。
    
“我不是人？那你这样负我又是什么！”
    
“我……啊啊……放手放手！你放手！啊……停下……萧应棠！啊……”
    
贺明渊几乎完全失控了，惊惶扭动着身体，再顾不得形象的混乱嘶喊，更让萧应棠走火入魔，勒紧那玉根挑刺磨研，金枪狂荡如驰，势必要杀恨个痛快。
    
强烈的快感接连不断袭来，玉根已经憋得发紫，得不到释放的欲望仿佛全数汇入了花穴，玉臀癫摇，四肢痉挛，蜜汁泛滥如潮，在大抽大送下频频丢出，身下喷湿了一滩又一滩。
    
“放手……放……放手……”
    
贺明渊被折磨得不成样，柳败荷残，云散流滴，抖颤着身子嘤嘤怏怏的抽气。
    
从没见过他这般煎熬的样子，萧应棠心里也不好受，说了不宠，又犯起了疼，觉得自己真是中邪了，怎会舍得这样欺负他。
    
情不自禁放缓了速度，吻着狼藉的脸，覆盖上冷白的唇，缠缚搅拌中松开手时，贺明渊猛挺腰际，玉露狂泻而出，溶溶暖暖射了满腹。
    
“混蛋！”
    
贺明渊挥开他的脑袋，紧跟着一脚踹上胸膛，萧应棠闷哼一声，顺势仰倒在地，又被贺明渊抓起衣领一拳又一拳打来。
    
萧应棠竟也不动，任凭他施暴，乱垂的黑发遮了大半张脸。
    
“畜生！你在强奸吗！这种事都做得出来！你把我当成……”
    
他的声音戛然而止，还要落下的拳也停在了半空。
    
视线落在萧应棠胸口染红的衬衫，顿时怔住了。
    
血……怎么会有血？自己刚才那一脚没有很用力才对。
    
再看萧应棠也面色苍白，虚弱喘息，满脸的冷汗把头发都浸透了。
    
发觉情况不对，扯开他的衬衫，出现在眼前的伤，让贺明渊不住倒吸了口凉气。
    
他认得这种伤，是戒鞭。
    
有好多，几乎满身都是鞭痕，旧伤叠新伤，有些才刚结了层薄痂，此刻痂破出血，怵目惊心。
    
“这、这是怎么回事。”他愣愣的问。
    
“……”
    
“说话啊。”
    
萧应棠也不看他，垂目沙哑地：“不是分手了么，还问这么多干什么。我这个畜生死了不正如你意，反正你连花圈都送了。”
    
“萧应棠你——！”贺明渊头昏脑涨，闭目深吸一口气，也不想和他废话，沉声道，“姜应竹他人在哪里。”
    
还是没有答复，贺明渊脸越来越黑，懒得再问，一把抓过衣服就要去找姜应竹。
    
“不是他，”萧应棠拉住他，踌躇了片刻，才闷闷发音，“是我自己。”
    
贺明渊一窒，难以置信看去：“什么，你自己？你为什么要——”
    
“为什么！你说为什么！”简直委屈得不行了，萧应棠扑上来将他死死抱住，“还不是因为想你，想了多少次，就有多少鞭……”
    
这个人根本不知道这些日子自己是怎么过来的。
    
他就像变成了一个废人，什么事都做不了，成天魂不守舍，不是对着手机里的照片发呆，就是借酒浇愁，只图个不省人事，能在梦里见他几次。
    
结果没有梦到贺明渊，却梦见了师父，临终前握着他的手，说了那句“当走不忧，当留不悔，勿求尽善尽美，但求无愧于心”，他惊吓着醒来，眼角还淌着泪。
    
贺明渊打破了他淡泊宁静的生活，分离有忧，留下有悔，相思有愧，惶惶不可终日，哪里还有半分萧应棠的样子，让他觉得自己好没出息，好对不起师父。
    
顾影惭形，提笔舞墨，便拟下一条新的门规。
    
——画者，情之极也。不可恣心自放，不可堕身毁志。
    
但他仍是屡屡犯忌，屡屡受罚。
    
贪情无了，如猩嗜酒，鞭血方休。
    
听见这条门规，贺明渊完全懵住了，对身上的人抱也不是，推也不是。
    
声线细微颤抖：“你……你疯了吗。”
    
他是认真在问，这根本就是自残，没有正常人会对自己做这种事。
    
“你又不是第一天才认识我，”萧应棠将他搂得更紧，口吻带着无奈，“岂止是疯，万千情思终成魔，我能怎么办？”
    
贺明渊自然是懂的，萧应棠那时没跟他下山，就是为了责任和志向，还以为这个人活得通透洒脱，能够不困于情，不乱于心，万没料到情况竟是这般糟。
    
看着萧应棠身上的伤，不禁又想起了那个卦，贺明渊脑子一片混乱，仓促拿过纸巾给他擦血。
    
“你是在心疼我，还是同情我？”
    
手被萧应棠忽然握住，紧按在伤处，贺明渊愕然抬眼，撞上那双幽怨的墨瞳，想要抽回手，稍稍一动，却被按得更牢，掌下传来雄劲的心跳，催得人雨昏花蹙，春草霏霏。
    
“你……我去给你拿点药。”
    
“药？什么药？”萧应棠贴面凑近，星眸剪水地望他，“人有生老三千疾，唯有相思不可医，世间良药千百味，却无一味治情痴，你想给的是毒药还是解药？”
    
男人呼出的热息喷打在鼻尖，熏蒸了一片视线，贺明渊心跳开始乱了起来，手指在鞭痕上轻颤，传来的触感仿如带着奇异的电流，在指尖噼啪细炸，十指连心，电麻击魂。
    
萧应棠抚上他的脸：“……是毒我情躯，还是解我热肠？”
    
贺明渊已有点恍惚了，哪里还听得清他在说什么，怔怔看着自己的手被带着从胸口滑向腹部的伤，周围腹肌略微抽搐，就知道是被疼的，但萧应棠却感觉不到似的，牵起他血染的手放在唇边吻了吻，墨瞳翩然瞟来。
    
“哥哥。”
    
红炉点雪，柔剑穿心。
    
贺明渊睁眼启唇，喉结滚动。
    
萧应棠用舌尖轻舔他手的血渍，津唾惹湿，软糯呢喃：“为什么要和女人订婚，哥哥……”
    
贺明渊被他这一声声“哥哥”叫得口干舌燥，气血翻涌，映入眼帘的脸没了一丝方才的邪佞，玉容颓丧，盈盈惺惺，像极了一只失宠的小黑狗。
    
“有我还不够么，”毛绒狗爪扑上主人，耷拉双耳，水眼汪汪，“坏哥哥，为何气我伤我负我……可知应棠有多想你，你摸一摸，数一数，哥哥就一点不想我么……”
    
这乍晴乍雨的，简直要把贺明渊弄得失心失魂了，再看不了他一眼，垂着颤动的睫毛，手指停留在肌肤上，这才发现这个人浑身烫得离谱，还一直冒着冷汗，也不知是受凉了，还是这些鞭伤感染了。
    
“你先起来，把衣服穿上，已经……发烧了。”
    
“嗯，都烧好久了，从哥哥走那天就开始了，”萧应棠抬起他的脸，鼻尖挨磨，吐云喷霞，“情火烧不尽，风过又生根，相思焚心魂，贺郎绕骨深。”
    
贺明渊摄魂吸气，就被覆盖上双唇，入侵的吻变了味，甘霜甜雪如压蔗，舌撩齿缠，香阴堕风，满口似有杏花疏帘之慵扫，蕴玉含珠之穿波。
    
“哥哥。”
    
本就被吻得晕酣神摇，冲耳呢喃又苏又哀，魂牵梦绕，贺明渊心生不妙，一团欲火就往下窜，性器也抬起了头，硬坚坚的抵在萧应棠腹部。
    
“是喜欢应棠这样叫你么，”握起玉根缓缓套送，耳鬓厮磨，檀唇烘日，“好哥哥……香哥哥……”
    
感觉那金枪又再次在花穴入口蠢蠢思动，贺明渊夹缩着双股：“等等，你别……”
    
萧应棠埋怨鼓腮：“已经等过了，别过了，结果却是等君飞上别枝花，应棠不甘，更不服，哥哥只能是应棠一个人的，就要哥哥……”
    
像个被抢夺了宝物的孩子，要急急拿回所属权，又怕再把宝贝弄疼弄伤了，埋头叼上凸起的乳尖亲昵吸舔，双手揉搓着紧绷的玉臀，两两性器相磨相擦。
    
贺明渊被挑逗得膏雨连绵，迷离粗喘，身子不自觉一松，金枪就呲溜滑了进来，两个人同时发出闷吟，萧应棠吻上他紧锁的眉宇，停了停，才软玉温香的往深处寸寸挺入。
    
花穴都还没缓过气来，又被塞得满满，贺明渊恼得不行，想打想推，却见萧应棠遍体鳞伤，面颊酡红，浑身汗水也流更猛了，连碰都不敢碰他一下。
    
“你的伤……嗯……血……啊……在流血……”
    
“嘘，”萧应棠用食指轻压上他的唇，“棠花有痕千百回，血纷纷，君诉诉，宁愿此生无解是情毒。”
    
贺明渊哑然失语，心跳加速，脸耳烧热，怎么无论他说什么，这家伙总能出口成章的反撩回来。
    
萧应棠抿唇一笑，吻着他通红的脸，顶刺花心一点销魂处，深深浅浅，或迟或奔，撞得玉臀红霞润色，乱颠乱颤，涓涓仙汁朝金枪冲腾而来，更是情欲大动，狂飙忽卷，无法自控的周身啃咬，迎波掀干。
    
“嗯……慢点……啊……水……不行……应棠……”
    
贺明渊完全不知道自己在说什么，只感觉抽插的速度越来越快，烈炎浓寒，通体蒸麻，湿润的眼眸望向萧应棠，覆满鞭痕的肌肉血珠淋漓，竟有一种崩裂的性感，分明担心他的伤，但想到这些是为自己留下的，又莫名兴奋如狂，舍不得推开，更舍不得停下。
    
到最后就像被下蛊了一般，为了减轻他的负担，也顾不得红肿的花穴，自己扳开玉臀，抬高腰际朝他迎凑迎送，哪知这家伙毫不感激，更是把他顶得飙泄横流，惊魂欲死。
    
也不知晕厥了还是睡着了，疲惫睁眼时天已黑尽，鼻间飘来一缕淡淡血腥味，才发现还被萧应棠搂在怀里。
    
方才回家匆匆，也没来得及开暖气，整个客厅凉飕飕的，自己身上被披了几件衣，萧应棠却还裸着，面颊紧贴的胸膛传来炽热的体温，好像烧得越发严重了。
    
见他醒来，萧应棠泛白的双唇牵起一抹柔笑。
    
“满意了没，”轻抚上他脸庞，墨瞳慧黠，“看我为你吃醋发疯，跪舔哐哄，是不是很解气？也不枉你一番心思引我下山，如果不够我还可以继续表演。”
    
贺明渊眉心轻颤，就知道骗不过他。
    
-----
    
笔力有限，已尽力，各位好妹妹多多留言支持吧，感谢哟
    
轮到哥哥当小狗了
    
=====
    
不错，起初是他故意和李思语来往，效果不佳，又让人把李思语身份透露给了媒体，就是用订婚的谣言引萧应棠下山。
    
“虚情假意。”贺明渊冷声，一把将他推开。
    
“嘶……好痛，”萧应棠龇牙咧嘴，却又不顾疼的把他塞进怀里，“我可是句句肺腑，没有半句虚言，要不是这伤被你看见，我还蒙在鼓里。”
    
“那也是你蠢。”
    
“不是我蠢，是你卑鄙，”萧应棠面容严肃道，“我会信会气，是因为像你做出来的事，我哄你哐你，是因为真的想你，想得受不了才会多一道伤，否则就算我有躯壳百副，也早都皮开肉绽了。”
    
贺明渊是的确没有想到，这半年来他在山上是这样过来的，所以看见他身上的伤时，就原形毕露了，如果早知道，自己又何必如此。
    
萧应棠穿上裤子，站起身深看他：“以后别再用这种手段试探我。”
    
“你觉得我在试探你？”贺明渊皱起眉，“如果我说不是呢。”
    
闻言，萧应棠只是摸着鼻梁，浅淡一笑，似也不想与他争锋相对，拿过衣服：“来，我帮你穿上，别着凉了，饿了没，先吃点东西吧。”
    
贺明渊沉脸挥开他的手，自己扣上纽扣，尽管知道这做法不够磊落，但听见他这样说，心里还是极不痛快，不明白这个人为什么总喜欢误解他的意思。
    
萧应棠也不恼，反觉着他这模样可爱得紧，从自己包里取出一个沉甸甸的捧盒，漆雕花纹，十分典雅精美，一拿出来鼓鼓的双肩包就空了下去，似乎只装了这么个东西。
    
“这是我走之前，让齐嫂给你做的。”
    
贺明渊看他拿过来揭开，里面有八宝分格，每一格装的都是自己喜欢的小食，长途跋涉，却没一点坏损。
    
“好在是冬季，多放几日没问题，要是再见不到你，可就都报废了，”萧应棠拿起一块莲子缠递去，“快尝尝。”
    
贺明渊盯着糕点，半晌不张嘴，萧应棠叹息一声，又道：“也是，哥哥什么山珍海味没吃过，哪儿稀罕这些粗陋小食，既然不要，那便扔了去。”
    
萧应棠说着就走，贺明渊这才回神，连忙将他拉住。
    
“等等，我没——”
    
刚一开口，萧应棠就忽然转身，将含着的糕点塞进他嘴里，贺明渊始料未及，嗓子发出呜咽，却被按住脑袋紧压双唇，舌如莲子口中缠，糖衣在辗转中化开，酸甜激齿，暖暖烫烫。
    
“看网上说，拴住男人心，就要先拴住他的胃，”萧应棠用舌尖轻舔他嘴角的糖丝和碎屑，“好吃吗？”
    

    
贺明渊险些又起了反应，斜睨他一眼：“这些都是齐嫂做的，坐收渔利，也不嫌丢人。”
    
“呵，哥哥好差的记性，忘记我刚才是怎么自食其力的了？病牛耕花田，劳马奋人鞭，孰为乐乎？”
    
贺明渊的脸“噔！”的红了起来，想起他的伤，满肚子窝火发不出来，萧应棠笑笑，又将一块糕点喂进他嘴里，“统统都吃了，一个不许剩，我去给你倒杯水。”
    
贺明渊是真有点饿了，这久违的味道更是惹了馋虫，分明不是什么珍贵东西，但就是无端端让他如获至宝，这般甜的不是糕点，而是被人在乎疼爱的感觉。
    
食髓知味，如毒上瘾。
    
地上的手机震动了一下，贺明渊捡起来查看，有好几通孙觅的未接来电和十几条微信，现在发来的是一个泪流满面的表情包。
    
想来应该是白天会议的情况，贺明渊将手机放在耳边听着一条条语音，抬眼朝萧应棠的身影看去，褐绿的双眸划过一抹幽光。
    
“还有工作？”萧应棠递来一杯热水。
    
贺明渊摇头，放下手机，接过喝了口，拿起一块糕点递去：“你也吃点，一会儿跟我去医院，治治身上的伤。”
    
“还是不用了，”萧应棠游步在客厅，漫不经心地，“你吃完了收拾一下，天亮就跟我回寻幽园。”
    
贺明渊胸口一窒，手里的糕点掉了地。
    
萧应棠回头：“啧，怎么一副不情愿的样子。”
    
贺明渊冷冽看他，沉声：“你知不知道自己在说什么。”
    
“当然，是你不记得我说过什么，”萧应棠脸上没了笑，身直颜静，居高临下，“我当初就不该放你下山，你只能是我一个人的，不愿意也没关系，我不介意真的拴住你。”
    
萧应棠说着从包里缓缓提起了一条铁链，带着项圈，在月光下折射出森森银光。
    
弯腰凑近，墨瞳邪魅，如痴如狂。
    
“这次轮到哥哥当小狗了，我的狗。”
    
这不是突发奇想。
    
贺明渊要离去时，萧应棠就想过用条链子把他锁起来，管他是怨是恨，一辈子陪着自己。
    
但那也只是想，又怎舍得这样对他，金雀折翼，囚笼玩赏。
    
本以为分离只是暂时的，但他低估了思念的力量，日夜蛰伏，比癌还毒辣，几乎把他的寂寞孤独变成了困兽之斗。
    
尤其是看见贺明渊订婚消息，分明亦真亦假，却如五雷轰顶，宁信不疑的飞奔而来。
    
原来，他没自己想得那般洒脱强大。
    
贺明渊看着那根铁链，失色片刻，很快恢复了镇静，本来就是个疯子，做出疯事来倒也不稀奇。
    
“绑架？监禁？”他荒谬勾唇，“这是我的地盘，你觉得可能么？”
    
“我们之间如果真要成这样，那也未免太无趣了，”萧应棠将铁链扔到他跟前，“自己带上，别逼我动手。”
    
“你喜欢养狗，却又见过哪条狗会自己带上项圈的。”
    
“飞蛾可以扑火，螳臂可以挡车，就算是条狗落了情网也得认栽，还是说哥哥连狗都不如？”
    
贺明渊绿眸锋针，紧绷着脸没有发作，提起铁链在手里盘复，金属碰撞声在静谧的夜里显得格外刺耳，叹息道：“萧应棠，你饱读圣贤，难道连己所不欲，勿施于人都不懂？”
    
萧应棠语重心长：“明渊又可知，你我是同欲相憎，同忧相亲，总有一个人得妥协。”
    
“那为什么不能是你？”
    
“我还不够妥协吗？”萧应棠指向自己胸膛上的鞭痕，“但我的妥协，不是你用来戏弄的资本，这次是订婚，下次又是什么，你还想怎么考验我才尽兴？”
    
贺明渊冷笑出来：“你的记性好像也很差，我说过不是，你以为我费尽心思，就是看你吃醋发疯，听你甜言蜜语，我没这么无聊。”
    
“但你既然引我下山，就该知道我不会善罢甘休。”
    
“对，我也不会轻易放你走。”
    
萧应棠面容一凝：“你什么意思。”
    
贺明渊放下铁链，起身上前，为他一颗颗系上衣扣，又摸过烟盒，叼上一根点燃。
    
“天下攘攘，皆为利往，”轻呼一口烟雾，喷打在萧应棠脸庞，食指勾过他的领口，“萧先生，我们再来做笔交易怎样？”
    
-----
    
感谢大家留言支持呀，好开心，留言多多，更新快快，嘻嘻
    
你的窝，喜欢吗？（完结在这儿挺好）
    
=====
    
贺明渊知道他们的问题就在这里，谁也不愿放弃志向，又都希望对方心甘情愿臣服，定下一个荒唐的赌约，或许此生都无法揭盅。
    
引萧应棠下山容易，要留住他却太难，这个人当初既然会放自己走，就是铁了心不沾染尘世，这种以情诱击的招数只能用一次，如果没有必胜的砝码，他又怎会冒这个险。
    
这半年来，贺明渊一直在寻找机会，直到父亲让他为“锦沁”策划，想到了萧应棠。
    
但要说服萧应棠和荣鼎进行合作，就必须有一个良策来平衡双方利益。李思语算是帮上了忙，尽管没有明说，但李思语大致了解他的想法后，提出了几个方案，其中一个“艺术家驻地计划”可行度很高。
    
请知名艺术家入驻“锦沁”进行创作，一来可以提升“锦沁”社会形象，二来艺术家也可以借由政府口舌为自己的作品提供宣传。
    
经过深思熟虑的打磨后，贺明渊做了两份方案，因为他实在没有把握，萧应棠会不会下山，就先把没有他的一份提交了上去。
    
好在这个人不负他所望，如果今天再不出现，很可能董事会投选的人就是大哥了。
    
孙觅照着备用方案逐字朗诵，哪怕吓得双腿哆嗦，结结巴巴，结果依如贺明渊所想。
    
萧应棠的名字一出来，无需多言，全场哗然，问他贺明渊在哪儿，孙觅按他的吩咐答，正与萧先生谈合作，股东们便暂停了投选，择日再议。
    
“艺术家驻地计划……”萧应棠翻看着方案，渐渐皱起了眉，“拍卖？这是个商业项目？”
    
贺明渊坦然点头：“不错，贺氏荣鼎本就是商户，经手的自然是商业项目。”
    
萧应棠立即合上方案，塞回给他：“既然这样，那我不可能参加。”
    
“为什么不行，”贺明渊盯向他，“你没看见吗，方案里写得很清楚，你在锦沁创作的画，拍卖所得60%都会投用于公益。”
    
“可还有40%呢？”
    
“一个项目从策划到启动，每个阶段都需要资金，荣鼎不可能赔本来做，除去成本，这已经是把利润压到最低了。”
    
“我听不懂这些，我只知道我的画不是商品。”
    
看着萧应棠强硬的面容，贺明渊吸了一口气，点点头：“你的画当然不是，好，我再让10%，只要你肯答应，我想办法说服荣鼎。”
    
“……”萧应棠还是不吭声。
    
“不够？那你觉得多少满意？75%？80%？”
    
萧应棠抬眼：“如果我要全部都捐出去，没有半分盈利，你会答应吗？”
    
贺明渊脸色猛地一变：“萧应棠，你就一定要这样蛮不讲理吗？”
    
“你就一定要用这种方式让我留下？我跟你谈感情，你跟我谈交易！”
    
“你就是用这种东西跟我谈感情的？！”
    
贺明渊一把将铁链砸在地上，尚好的实木地板顷刻裂开了一道口子。
    
惊响过后，谁也不再说话，只剩下彼此沉重的呼吸声，好似连空气都冷得刺骨。
    
贺明渊烦躁的又点燃一根烟，视线落在装满小食的捧盒上，又看向萧应棠憔悴苍白的面容，一双墨瞳黯然无光。
    
眼为情苗，心为欲种，不望他，又如何这般在乎。
    
揉了揉作痛的太阳穴，软了几分语气：“应棠，你说过，国画也应该与时俱进，如果想要人真的了解国画，就不能停留在‘逸笔草草，聊以自娱’的模式里。”
    
“那该什么模式？追名逐利，哗众取宠？这都是你们西画的本领，”萧应棠昂首抱拳，“鄙人愚钝，学不会，也做不来。”
    
“没有人要你做这些，但市场有市场的规则，包装精美，才会有人愿意拆开来看，太过的超然淡泊，就是一种躺平，不具备任何竞争力。”
    
“你所谓的竞争力就是见利忘义。”
    
“不，是见利思义，毕加索如果没有与可可香奈儿合作，这世上将会埋没一个传奇，更别说他能影响绘画史的发展，这就是义。 ”
    
萧应棠瞥向他，又垂下眼，愁眉思索起来。
    
贺明渊察觉出他有些动摇了，握住他双肩道：“这虽然是个商业项目，但也是一个机会，以你的名，加上政府的宣传，荣鼎的投资，国内外的媒体都会聚焦锦沁，一旦这个项目成功，大家会认识的不仅是你，还有你画里的中国。应棠，你不想为老先生实现遗愿么？就不想过一个正常人的生活么？
    
萧应棠有些混乱了起来，贺明渊每个字都击中了他的命门，他当然是想的，但自己在山上生活了二十几年，要他留下，就等同于将他扔进一个完全陌生的世界。面对未知他会恐惧，会彷徨，会退缩……
    
纠结了半晌，还是摇了摇头：“……但你知道的，我师门有忌不能——”
    
“门规不是已经被你废了么，”贺明渊打断他，“你就不能信我一次？”
    
萧应棠深看他一阵：“说到底，你宁肯费这么多功夫，也不愿跟我走是么？”
    
“应棠，我跟你回寻幽园，方寸天地，我们什么都做不了，但如果你留下，天大地大，我们都可以得到彼此想要的。”
    
“你想要的，就是利用我争夺贺氏？”
    
贺明渊凌厉瞪去，冷冽着脸没有说话。
    
“不愧是商人，好一个天下攘攘，皆为利往，”萧应棠苦笑一下，“这个项目也是你的一步棋，我和贺氏都变成了你的棋子，一石二鸟，好贪的心。”
    
贺明渊脸色难看了起来，没有否认，就等于默认。
    
对，锦沁的项目如果有萧应棠加持，必定会大获成功，也更有利于自己继承贺氏，这有什么不好？
    
这段日子他越想越不明白，他们有共同的目标，为什么一定要分开，为什么不能携手同行？
    
正是知道萧应棠的为难和顾虑，既不愿让国画沾染功利，也不愿自己与商道为伍，所以他才绞尽脑汁想出了投捐公益的办法，宁肯把说服荣鼎的难题留给自己，也要尽力保全他。
    
好不容易才等到这个机会，分明是两全其美的好事，却被指摘贪心。
    
“我要想继承贺氏有的是办法，娶个市长千金，再生个儿子，怎么也比你这步棋轻松，”贺明渊面无表情，“我说完了，做不做这笔交易，给个准话吧。”
    
萧应棠听出他是在用结婚气自己，更或是在威胁，久久没有回应，只是红目紧盯着那张英俊寒凉的侧脸。
    
“行，既然萧先生不愿意，我也不强求，”贺明渊起身拉开大门，“请回，好走不送。”
    
寒风呼啸贯入屋内，还带着绒毛般的飘雪，萧应棠的脸就像阴暗的天色一样糟，咽了咽嗓子，缓缓点头，抓过衣服和包就快步离去。
    
望着那抹冲入风雪中的身影，连头也不回一下，贺明渊扣紧了门把手，全身都在细微颤抖，风吹得眼睛酸痛不已，视线竟也模糊了起来。
    
垂眼盯向地面，牙关咯咯作响，挥手将门甩上，不待撞响，却听步声，急如星火，五根手指伸来将门挡住。
    
贺明渊愕然拧眉，看跑来的人喘着白气，硬邦邦地：“我东西忘拿了。”
    
萧应棠走进屋内，在“案发现场”翻找一阵，才在贺明渊的内裤底下找到帽子。
    
抖抖黑发上的雪，带好小绿帽，拉好小绿衣，还重新系了一下小绿鞋，贺明渊双手环胸站在一旁，也不吭声，看这只绿蛙磨蹭够了又走出门外，越走越远，越远越慢。
    
“站住。”
    
闻声，萧应棠立即回头，却见贺明渊靠在门边提着那条铁链。
    
“还忘了这个。”
    
发亮的墨瞳又暗了下去，垂头丧气的折返，站在他跟前，迟迟不接。
    
贺明渊把玩着铁链打量他，缓缓道：“若无翰墨棋酒，不必定作人身，若无花月美人，不愿此生世界，都想要的话，就自己带上。”
    
萧应棠瞟向他，埋怨地鼓起腮帮，没好气抓过铁链套上脖子，“咔”的一声，自投情网。
    
“叫一声。”
    
似被气得不轻，喉咙里轰隆隆的作响，憋了半天，才发出一声犬吠。
    
“汪……”
    
像化掉的棉花糖，又软又黏，呼扇着尾巴，将链子塞进主人手里。
    
贺明渊拍上狗儿脑袋，挑眉：“成交？”
    
萧应棠恢复正色，挠着眉骨，长叹了一口气：“你这个人真是……明知道我不喜欢交易，还偏要这样。你大可撒个娇让我为你留下，我也不至这般下不来台。”
    
贺明渊知道这样可以，但他觉得自己不配。
    
这个人是那么那么的好，贺明渊不愿萧应棠留下只是为他，而是希望萧应棠是为自己的志向和人生，做出的这个决定。
    
贺明渊还是冷硬着脸：“你见过哪个主人会对狗撒娇的？”
    
“嗯，有道理，”萧应棠圈上他的腰，抵磨着鼻尖，“那你想不想我？”
    
“你就非得问这么白痴的问题？”
    
“不管，我就要听你说！想不想？汪汪~快说，不然狗儿可又要发疯了，汪！汪……”
    
萧应棠挠着他的痒痒，弄得贺明渊上气不接下气，连连闪躲，一阵天旋地转，就被萧应棠抱起来抗在肩上，朝楼上走去。
    
“萧应棠！你干什么，放我下来！”
    
“呵，哥哥要养我，总得让我认认窝吧？我的窝在哪里？是不是这间……”
    
“那是浴室！你先放我下来！等等，也不是这间！不准打开！”
    
一开门，萧应棠的笑声戛然而止，整个人僵在房门口不动，直到微微回神，才把贺明渊放了下来。
    
“这是……？”
    
贺明渊没应，懊恼的避开视线，他没打算这么快让这个人知道的。
    
萧应棠缓步游走，这个房间的布置竟与他在寻幽园的书房如出一辙，四周前面全是崭新的书架，就连陈列的书籍也很像，不少古籍早应该绝版了的，却不知是如何弄来的。
    
两边地面上堆满了他爱用的墨，爱焚的香，窗外一缕黎明的晨曦洒在书桌上，笔已架好，墨已磨好，就像有人才刚用过一样。
    
视线落在一物上，焕惊神目，难以置信拿在手中反复的查看。
    
“这、这是澄心堂纸？！你哪儿来的这个？知不知道这是犯法……”
    
“嘘。”
    
贺明渊做了个禁音的手势，摇摇头，萧应堂也随即收了声，看着手中的纸，握也不是，扔也不是。
    
澄心堂纸天下第一，肤如卵膜，坚洁如玉，常为朝廷御用，制法早已失传，现世所剩下的都归属为了文物。
    
师父那里曾有过三尺，后来也捐给了文物院，所以他才认得。
    
本想过两天再带萧应棠来这个房间的，现在既然被他发现了，贺明渊倒也不用掖着捂着了，身姿笔挺的走过去。
    
“萧先生是当今画坛最杰出的人才，胸次浩然，丹青不渝，应配这史上第一好纸，七尺澄心堂，敬赠萧先生，愿先生……”
    
说到这里，贺明渊斟酌辞藻，目光正落在了那本《林泉高致》上，看见一句，恰到好处。
    
来到桌前，提笔点墨，落纸起书，练了这大半年的时间，虽不说能挥毫狂狷，但也是行如流水，风神洒荡。
    
“夫画道之中，水墨最为上，秉自然之性，成造化之功！”
    
贺明渊放下笔，提字相赠，“明渊不才，笑纳。”
    
萧应棠都看傻了，瞠目结舌的张着嘴，吞吞吐吐地：“你、你怎么……什么时候学会写字的？”
    
贺明渊没有说话，只是拿起萧应棠曾送他的那枚章，这是他花费了不少时间，查阅金石字典，才一个个认出来的。
    
按上红泥，轻轻盖在了他脸蛋上。
    
——痴思长绳系日。
    
就像代替了自己说不出口的回答。
    
贺明渊通红的脸颊上，终于荡漾出了一抹浅笑。
    
淡如仙，清如玉。
    
“你的窝，喜欢吗？”
    
两人温润的双眸映着朝阳，映着天地，映着千言万语。
    
纵使那一条路，还是很远很难，有峰峦叠壁要去翻越，有凌霄之志要去实现，但从此刻起他们不再是孤身前行，而是有彼此在身旁给予依靠和勇气。
    
萧应棠颤动着嘴角，简直就要感动到哭出来了，他怎么也没想到贺明渊会这样，字字不提为自己留下，却处处为他着想，怎能不爱疯爱死了这个人，怎能不甘愿为犬为奴？
    
将贺明渊塞进怀里狠狠吻住双唇，信手一挥，“啪”地将门关上，屋内传来铁链与衣物摩擦的声响，还有贺明渊暴怒的嗓音。
    
“萧应棠你不要命了？！住手！先跟我去医院！”
    
“牡丹花下死做鬼也风流，此生能有哥哥，还要命做什么？！”
    
“不是……等等！不准摸那里……萧应棠！”
    
“啊！好痛！你谋杀亲夫么？连《辞海》也扔？！”
    
《全文完》
    
—————
    
把最近更新的几章都删了，就在这里完结吧。
    
后面要写的内容实在太多，因为有自己想要表达一些东西吧，感觉大家应该不感兴趣，所以就完结在他们重逢的地方吧，美美地he，挺好，反正我没坑文（抖腿）
    
非常感谢一路支持的小伙伴们，我本身是个完全不会画画的人，也不懂什么诗词歌赋，一时兴起写了这个文，如果没有大家的支持，我也坚持不到现在。
    
各位厚爱的到底还是错付了，记住这个笔名，以后看见千万不要再点进来。
    
最后，借此拙文，致敬我国历代优秀的国画大师，希望我们年轻的一代，有更多人喜欢国艺，传扬国艺，希望中国国画有朝一日屹立于世界画坛。