
《逆旅来归》作者：priest

文案：

好吧，这其实是集黑帮、现代重生、老黄瓜刷绿漆、
年下养成等等狗血镜头于一体的崩坏之作（为毛我仿佛看到了天雷阵阵……抖）
咳，不过作为一个非典型人，咱家受仍然是非典型受，咱家重生……
大概也是非典型重生，第一卷将近四万字结束后才进入重生部分。
抬头45°忧郁地望天，不知道大家能不能坚持到那时候……
最后，一如既往地慢热文

内容标签：黑帮情仇 再世重生 天之骄子 灵异神怪
搜索关键字：主角：安捷 ┃ 配角：莫匆 ┃ 其它：慢热嗷嗷~~~

前传·大沙漠

第一章 大漠孤旅

太阳好似比别的地方大上两圈，地面就像个巨大的笼屉，透着厚厚的鞋底儿都烫的脚下辣辣的疼。热气不把人身上的血都蒸干就不罢休似的，蒸得远处的景物都成了虚影，偶尔几株凝了神才勉强看得见的绿色植物，竟把这大漠陪衬得越发萧条了些，满眼艰难又寒酸的样子，反而还不如不长了。
大沙漠是美，乍一看空旷茫远一片，光怪陆离，不驯和多端永远让人目不暇接，可等到牵着挂满了补给的瘦骨嶙峋的骆驼，真刀真枪地上了路，莫燕南才感觉到路漫漫其修远兮，暗自盘算着自己这条老命还能不能安然重返北京城。
他抹了把脸，身上紧紧贴着的衣服脱下来恨不得能直接拿去炼盐。
这一行人千里迢迢地赶来，是为了一座传说中被埋在大漠深处的古城。
被湮没在时光中不知几千几万年，已知的、有记载的历史上居然没有任何蛛丝马迹可以寻觅，就好像一场风沙过后，便如同妖域一般地出现在世人面前似的，史学界考古界一片哗然，谁也说不清前因后果。
不过莫燕南现在可没什么心思考虑学术问题，他嗓子眼里全是铁锈味，卷着细小沙尘的空气把他办公室培养出来的温室牌肺叶和气管磨砺得生疼，忍不住摸上腰间的水壶，犹豫了一下，到底咬牙忍住了，又把手放下——听说过淡水在沙漠里有多珍贵，现在他们走的是一条谁都说不好的路，究竟能不能找到水源补给，而又要走多长时间还都是个未知数。老教授开始用起望梅止渴画饼充饥那招，拼命想象往嗓子眼里狂灌冰水的情景。
这支由五个人组成的考古队里，就莫燕南这么一个典型的书生，平时屁股黏在研究所的椅子上，除了偶尔出差给哪的学生讲讲课，基本上就是大门不出二门不迈地跟一堆泛着腐朽味儿的文献较劲，别说是穿行大漠了，连远门都没怎么出过。好像存在的目的就是减轻社会主义现代化社会的交通压力。
要不是这次被曝光的古城实在挑战了这位老牌历史学家一辈子的学术认知，莫燕南这辈子和大沙漠那绝对就是两条平行线，打结都打不到一个交点上去。
果然刚刚踏上这片土地没两天，老教授便后悔不迭，年轻时候下过乡插过队，倒还不是怕辛苦，而是他身体素质不过关，处处让人照顾，自觉实在给别人添了不少麻烦。
同行的人里有三位是专业考古人员，一位女士，姓孟，叫孟晓敏，全身上下就这名字有点温柔气，多年的户外活动使得她看上去皮肤粗粝，人也干巴巴的，身材扁的跟让门拍过的似的，乍看上去，倒有几分像男人。
一个年轻的小伙子，也就三十不到的模样，大名李知晓，不知道谁给起了个诨名叫李三儿，嗓门大，这张嘴一路上就没消停过，上蹿下跳激动得活像打了两升鸡血。据说这小子是盗墓世家出身，现在家里大伯还在号子里面蹲着呢，李三儿致力于改变门风，硬是考上了大学，念了考古系。这家传的手艺也确实是厉害，年纪轻轻的人，俨然已经成了个考古的小专家。
剩下的一位是资深考古学家了，沈建成的大名在业内是鲜有人不知的，老爷子本来已经快到退休的年龄了，这回这个任务，就是他不顾年长张罗申请的。
向导找的当地人，年纪不轻，黝黑的脸，满脸沟沟壑壑的全是褶子，人瘦的干一般，大家都叫他一声老马，据说早年做过沙漠里的行脚商人，地形熟悉得很，精得三猴都不换，如今年纪大了，不干行脚商人这玩命的行当了，这才在镇子上安顿下来，还是托人才请得他出山带路。
“莫教授，你行不行？不行吱一声。”听见莫燕南呼吸的声音实在粗重了些，老马估计是怕他歇菜在路上给大家增加行李，凑过来问了一句。
莫燕南摇摇头，有气无力地对他笑了一下，干裂的嘴唇被他这一笑扯开了伤口，疼得他脸一抽。
孟晓敏一偏头看见他扭曲的脸，没绷住差点乐出来，装模作样地掏出地图研究了一会：“我看咱们大概也没剩下多少天的路了，有老马在也不担心迷路——莫教授，你要是实在渴了就喝点吧，沙漠人民不好客，咱自带的还足着呢。”
她这话半调侃半讽刺，莫燕南不是听不出，却还是感激地看了她一眼，有些羞赧地低下头把被沙尘糊上了的眼镜摘下来擦擦，低声说：“没事，还能忍一忍。”
沈建成和他早年有些交情，对这人多少有点了解，知道他心里过意不去，回过头来拍拍他的肩膀：“没什么的，老莫你没走过这个，大家都理解……”
他话还没有说完，突然被老马打断：“都等会，别走了！”
老行商一挥手，李三儿和孟晓敏赶紧帮着他一起把骆驼拉住了，不明所以地看互相看着，李三儿摸摸脑袋：“怎么着，前方有敌情？”
老马没理会他，眯起眼睛，鹰隼一样锐利地盯着一个方向，半天，才跟孟晓敏说：“孟小姐，你那有望远镜，看看前边是什么？我怎么瞅着，像个人呢？”
孟晓敏先往他盯着的方向瞥了一眼，然后“哎呦”一声，三下五除二地掏出望远镜望过去，略微调整了几个角度：“还真是个人！活的，在那站着……不对，是很慢地往前走！好家伙，一个人进大沙漠，这是胆儿太肥了还是不要命了？”
沈建成要过她的望远镜，仔细看了看，放下来，见众人都转向他等着他拿主意，迟疑了一下，征询老马的意见：“要么……咱们看看去？我瞧也没多远了，看他的打扮也就是个旅游的，不像坏人，没准儿迷路了。”
老马继他之后也接过望远镜，仔细看了看，咋咋舌：“旅游的，我活这么大，还是第一次碰见这么愣的。”他想了想，“这人也快走不动了，赶几步带上他吧，好歹一条命。”
那人果然是走的极慢，不知道是穷途末路实在走不动了，还是知道自己迷路了在保存体力，没多长时间，便叫考古队给追上了，李三儿深吸了口气，在那个人的后边大声喊话：“我说前边的朋友嘿，停一停喽！哎呦，不要命了你？还走！前边一没金银二没美女的，你赶什么死呢？停一停！”
那人脚步停顿了一下，猛地转过头来，伸手揉揉眼睛，好像不敢相信自己的运气一样。
离的不大远，连莫燕南那双二五眼都看清楚了这个人的长相——这是个男人，很瘦，比莫燕南还要文弱些似的。嘴唇上脱了水，脸色憔悴极了，唯有一双眼睛，不知道是惊喜还是怎么的，这么顾盼之间，竟然亮得出奇。他身边跟了一匹骆驼，也是恹恹的样子，身上挂了些食物和水壶，男子不知道已经走了多远的路，这下大概是好容易见了人，心里猛地松下来，膝盖就这么软了，踉跄着跪倒在地上，手撑在沙地上，额角好像隐忍了很久的冷汗一下子全冒了出来，脸色苍白的可怕。
几个人赶紧围过去，老马蹲下来，拉起男子的脉搏感觉了一下，又仔细察看了他的脸色，回头喊：“有点脱水。”
莫燕南知道自己水壶里装的是淡盐水，没敢耽搁，赶忙摘下递过去，男子有些吃力地接过去，手都在哆嗦，他却忍住没多喝，只是稍微润了润嘴唇，然后含了一口，慢慢地吞咽。
老马忍不住在他一把骨头似的肩膀上拍了拍：“渴成这样子还能像你这么喝水的，不简单，老哥我看你是个人物——不过你是什么人物也不能带路的都不带一个就自己钻沙漠的，找死来么？”
男子嘴里还有水，没马上回答，等到一点一点地把嘴里的水咽净了，才就着老马的手摇摇晃晃地站起来，把水壶盖子仔细拧紧了还给莫燕南，微微笑了笑：“谢谢。”
他笑起来的时候，眼角堆积起细碎的皱纹，这么一看，少说也有三十五六岁了，可他灰头土脸下竟是一张极清秀耐看的面容，一笑起来让人格外舒服：“我就是过来玩的，一没留神迷路了，你们是……传说中的行商？不像啊，不会也是旅游的吧？”
沈建成打量了这男子一番，客客气气地说：“我们是考古队的。”又三言两语地指点着把一行人简单介绍了一番，问道，“这位朋友怎么称呼？”
“我叫安捷，安全的安，迅捷的捷。”
沈建成点点头，想了想，慢条斯理地说：“我们这一行要去古城，那古城突然出来又没有文献记载，有多少危险，我不说你也体会得到，也不知道前边会遇到什么——我年纪大些，叫你声小兄弟，不介意吧——要么这样吧，还是我们匀给你些补给和地图，让你自己想办法走出去？”
老沈同志和谁说话都让人如沐春风似的和颜悦色，安捷愣了一下：“哦，那敢情好，可太感谢您了，你们补给够么？”
沈建成笑了笑：“这倒是够，你放……”
“老沈，他一个人人生地不熟的，你怎么能让他自己走？”莫燕南拼着口干舌燥说了句话，皱着眉有些不赞同地看着沈建成。
沈建成没想到他突然站出来说话打岔：“这……古城毕竟未经开发，里面可能有很多东西对于普通的游人来说危险……”
“安先生，你的意思呢？”老马突然问安捷。
“我的意思？”安捷眉间蹙了一下又迅速分开，“如果方便的话……其实我经常旅行，体力还可以，体力活可以交给我一些。”
自称安捷的男子说话的时候，目光看着对方的鼻梁，那眼神既不显得咄咄逼人，又仿佛含着极大的尊重和专注，让人心里挺舒服，一看就是受过良好教育的样子。
他连想都不想地就一口答应下来，并且保证再三绝不给考古队添麻烦。但凡一个人就敢背着包上路的男人，心都很野，有极大的好奇和冒险精神。茫茫大漠里面未知的古城，对旅人来说吸引力甚至超过了安安全全地离开大沙漠。
莫燕南自觉地就把他的瘦骆驼接过来帮忙牵着，能遇到一位看起来比他还瘦弱的不容易，老教授平时里跟年轻学生们混在一起的时间多了，大概是爱心太重，看着这男子，总觉得救人一命胜造七级浮屠，人多好照应。
沈建成欲言又止，倒也没再说什么。
于是这个叫做安捷的陌生男人，在这个烈日下，就这样机缘巧合地加入了考古队。
走下来才知道，这人话也不算多，问三分说一分，不知是体力不支还是习惯使然，一直走在队伍的最后边。脸色不大好看，可是不知道为什么，他走路的姿势总比别人看起来轻松悠闲得多，老马和沈建成心照不宣，一路上都在偷偷地打量他。
中途停下来休息的时候，老马凑上去问他：“好好的，一个人来大沙漠做啥？”
安捷顿了顿，摇摇头：“说来有些荒唐，不说也罢。”
他这一句，反而激起众人的好奇心来，李三儿和孟晓敏年纪轻，又是在外边跑惯了的，自来熟，七嘴八舌地跟着问起来，连莫燕南都忍不住细细地打量着这个人。
“旅游怎么不找向导，镇上不是有专门的旅游向导么？”
“一个人进大沙漠——难不成你以前来过？”
“说说，咱们这么大缘分了，肯定前世没干别的尽回头了，说说怕什么的？”
一开始安捷只是摇头，后来被众人催的急了，这才慢条斯理地说：“我听说这片大沙漠里有个著名的‘天镜城’，惦记了好几年了，县城里的导游没人肯带，就只能自己进来了。”
老马瞪大了眼睛，看他的眼神像是看奥特曼一样：“你想看什么？乖乖，天镜城！那可是送命的勾当，我看你就是来找死的吧？”
李三儿一时没反应过来，傻乎乎地追问了一句：“天镜城是个什么东西？”
“海市蜃楼，”老马没来得及说话，安捷便轻轻地眯起眼睛接口，“传说是天下盛景之首，曾经诱惑得无数老行商都送了命……真是美，真是美……那种美法我说不出来，真的就像是天上的城池，看一眼，突然就觉得死了也甘心了。”
他神色痴迷，老马目光却猛地一肃，一迭声地大声问：“你看见了？你真的看见了？天镜城？！”
安捷叹了口气，点点头：“看见了，可惜数码相机关键时候给我掉链子没电了，没能拍下来——我原本是想老远看一眼就得了，谁知道到底还是没忍住跟了一段路，就这么一小段，等醒悟过来的时候就不知道哪是哪了。”
外人多半了解得不多，这片大沙漠里的行商们却有个不能提及的噩梦，传说这海市蜃楼是妖怪之城，专门吸人魂魄，不幸遇见的人大多不自觉地追随着虚无的幻象——一路便要追到死，然而口口相传的不过是传说，究竟还是没什么人真的见到的。
老马说不出话来了，直愣愣地看着安捷，只剩下不停的感叹：“好家伙，好家伙……”
几个人虽然都不明所以，但是看老马的神色，就知道这男人刚才说的话是了不得的了，李三儿忍不住咋咋舌：“安先生是做什么工作的？专业驴友还是超人？”
安捷一愣，随即失笑：“我就是个搞外语翻译的，爱玩，哪是专业的？再说你看我也没把内裤外穿不是的。”
他淡淡的言语间有种满不在乎的味道，莫燕南不知道为什么，听着多少有些不舒服，老教授教书育人了一辈子，这会虽然口干舌燥，仍然改不了说教癖，十分煞风景地插了一句：“旅游倒是没什么，读万卷书，行万里路么，可是也不能来这么危险地地方，还是一个人，你家里人知道可得怎么担心呢。”
“家里？”安捷眨眨眼，有些不好意思似地笑了笑，“我倒是没成家，成了家哪还敢这么荒唐地到处折腾？”他住了嘴，却不肯再往下说了。
众人七嘴八舌这么轰炸式地问，这男人身上那种说不清的漂泊感和扑朔迷离的气息却反而更浓重了些。
有的时候，缘分，是这个世界上最跌宕起伏的传奇。

第二章 人面怪物

大沙漠就像是涂了半面妆的美人，变化无常，却带着诡秘的美。
黑夜一笼罩上来，白日里像是要把人蒸发掉的温度立刻荡然无存，旷然的天空，被擦过一般的群星，明明暗暗。
帐篷搭好了，但是众人都没什么要睡的意思，围坐在一起，七嘴八舌地闲聊。
安捷坐在一边，笑眯眯地看着他们，间或抬头望望夜空，带着某种释然的表情，安静得就像是走过了百世百劫的哲人。他周身好像带着什么气场，走进去的人好像都不禁被他带的宁静下来。
莫燕南忍不住在他身边坐下来，有些突兀地开口问：“安先生像是走过很多路的样子啊？”
安捷扭过头冲他笑了笑，细看的话，其实他发迹间已经隐隐有了银丝，脸上虽说不明显，却多少有了些许岁月留下的痕迹，可是依旧看起来极为俊朗，甚至说得上漂亮：“没什么别的爱好，这些年走路走的，心都野了，在一个地方待不长。”他顿了顿，“莫教授，能走在一起是缘分，不要这样见外，叫我一声小安就行了。”
莫燕南弯起眼睛：“那你又怎么见外叫我莫教授了？鄙人痴长些年岁，叫老莫不是挺亲切的？”
安捷摇摇头，只是笑，没说好也没说不好。
老马的目光似是时刻在安捷身上打转，这时候也凑过来，递过一根烟：“来根？”
安捷摆摆手：“谢谢，戒了。”
老马也没再让，缩回手来，把烟在鼻子地下细细地闻了一下，脸上露出享受的表情，嘴上却说：“戒了好啊，戒了好，这东西在旧年啊，叫烟霞癖，伤身子的，不是正经人抽的。”
安捷盯着他手上的烟看了一会：“年轻的时候，烟瘾也挺大的来着，现在闻着味也亲切，后来出了点意外，抽不了了，说戒了也就戒了，看来还是心瘾大些。”
他话说到出意外，孟晓敏好奇起来：“旅游的时候出的意外么？”
安捷伸开了修长的双腿，伸了个懒腰，不知道为什么，就这么一个动作，举手投足都带出了那么点落魄浪子的味道，只把莫燕南这个正统的书生看得咂舌不已：“不算吧，抽这口本身也是年少轻狂的时候，后来生了场病，医生管制了一段时间，过了也就不想了。”
李三儿打趣了一句：“不会吧？敢死队长还有健康小问题？”
安捷冲他眨眨眼睛：“同志哥，毛主席教导我们，身体是革命的本钱。”
李三儿哈哈大笑：“说得太对了，我说队长，你都去过什么地方啊？说说呗。”
安捷想了想：“哎呦，这可多了。海上跑过大西洋的流沙坟场，搭船经过的，那次是真九死一生，比这惊险多了。陆地上的，喜马拉雅山的，乞力马扎罗山的登山队都跟着混过，体能一般，没爬出什么名堂，有一回还差点被雪崩埋在里面，在雪山上转了不知道多长时间，手脚差点都废了……”
莫燕南目瞪口呆地看着他，实在是比较难以想象看起来这么文弱的人居然有过这么多疯狂的经历，莫名地心里居然升起些许艳羡。
众人正放松地聊天磕牙，气氛好得不行，谁知道老马猛地直起腰来，一瞬间漫不经心的昏黄色的眼睛就锋利起来，众人让他吓了一跳，情不自禁地都屏息起来。
老马一只手按在地上，另一只食指竖在嘴唇上：“别动，别出声。”
他略微靠近地面，细细地听着。
没多久，就连莫燕南也听见那声音了，是沙地下面传来的，某种令人齿冷的悉悉索索的声音，好像有什么东西在无数流沙下飞快地向他们靠近着。
老马如临大敌似的哑声吩咐：“大家靠成一圈，莫教授站在中间，李先生，你马上把枪分给大家。”
李三儿不敢耽搁，迅速打开了一个包，里面倒出好几把各种型号的枪支来，几个人这回出行可算是带足了家伙，具体这些东西是哪里来的，走的究竟是不是合法路线，虽说是正经考古队，恐怕却还真是说不清楚。只有沈建成知道这些东西的来源，却语焉不详，只说是有人赞助的。老马戒备中低头看了那些枪一眼，捡起一把沙漠之鹰扔给安捷：“会么？”
安捷看上去全身极放松，一点危机意识也没有似的，站在莫燕南身边。果然好冒险的人神经线都比电线杆子还粗。见了枪，才警醒了些，微微弓起的肩，准确无误地接住老马扔过来的手枪，垂下眼睛，拉栓上膛居然有条不紊。
他微微调整身体的时候，莫燕南正好看见他一张侧脸，只觉得那眼睛亮得惊人，星辉下看起来好像闪着光似的。突然，枪声响了，莫燕南吓了一跳，老马的枪口飘出一缕细细的硝烟，子弹没入沙地中转瞬间不见了踪影，悉悉索索的声音静谧了片刻，所有人的目光都集中在那被他射了子弹进去的沙地里。
接着，一声惨叫响起来，凄厉、尖锐，让人脊背发凉……最让人汗毛倒数的是——那是女人的惨叫。
莫燕南的腿有些发软，哆哆嗦嗦地抓住安捷的衣角：“是……是人么？是不是打到人了？”
安捷的眼睛盯着惨叫传出的地方，面无表情地摇摇头：“人不可能在沙子里行走，放心——”他声音微微提高了一些，“恐怕那东西没死，大家小心，我听见……”
他一句警告没说完，猛地，正前方的沙地被掀起足有两米高，伴随着诡异的嘶叫声，一个庞然大物凭空从沙子里钻了出来，没有人往后退，因为众人都在看清这东西的刹那就傻了。
乍眼看上去，怪物长得像只大蜘蛛，八条毛茸茸的腿向不同的方向伸着，每条腿足有一两米长，内外两侧都有镰刀似的刃。但是它绝不会是蜘蛛，因为除了哈利波特里，再没听说过有谁家的蜘蛛这么大个，而且就算哈利波特里面，也没有哪只蜘蛛身后拖着一条尾巴的！
李三儿好像神游似的讷讷开口：“天……你们，你们看它的头，它居然有头，它居然有头……”
任何动物都有头，李三儿盗墓世家出身，说得上见多识广了，但是却被一个“有头”的东西吓成这样。
因为这怪物长得是个人头——女人的头，头发披到地上，有几丝缠在它锋利的腿上，移动间碎发飘了一路。
那张脸竟然还是张瓜子脸，面色白得发青，虽然有五官的样子，但是就像是画皮画在上面的似的，不会动，站在人面前，一双微微外凸的死鱼眼直勾勾地往前盯着，说不出的恐怖恶心。
最诡异的是，那张脸的眉心处，有一个明显的弹痕。
原本站成一圈的人排成了一排，莫燕南有些站立不稳，半个身子几乎挂在安捷身上，安捷一只手微微抬起来撑着他，目光就没离开过眼前的人面怪物。
老马吞了唾沫，手心上渐渐冒出了汗来，他微微扫了几个人一眼，小心地对沈建成咬耳朵：“这东西不像善茬，我明明打着他了”
“打着了，我刚才听见了，绝对是打到肉里的声音，马哥，这什么东西？”沈建成不知道是吓呆了还是怎么的，没出声，倒是安捷插了这么一句，他说话的声音极低，嘴唇几乎没有动。
话音没落，人面怪物突然往前蹭了一步，虎视眈眈地看着几个人。
李三儿觉得自己腿肚子上突突地有些转筋：“完了完了，看这大姐这架势，别是把咱们当小菜了吧？”他一边说着还往自己腋下闻了闻，苦着脸，“咱可好几天没洗过澡了，莫非这大姐爱吃咸盐腌过的小菜？”
孟晓敏可没能领会他的幽默感，她半天就没眨过眼，神经高度紧张，一哆嗦，手里的枪就走火了，一个子弹飞了出去，正好打在怪物的一条腿上，怪物一个趔趄，大声怒吼起来，人头被甩得转了个三百六十度的圈，向她扑过来。
孟晓敏尖叫一声，居然还跟怪物的嚎叫有那么几分相像，凄厉的女声在大漠凉如水的夜空中弥漫开来，一下一下地就像是从人心上划过去似的。
老马嘶声喊起来：“散开，都散开！”
安捷猛地把挂在他身上的莫燕南推到孟晓敏身上，刚好把她撞到一边，闪了开去。怪物可不管他舍己救人情操多高大，巨大的身体向着安捷就压下来，星辉拖出长长的镰刀的影子，莫燕南瞪大了眼睛，失声喊道：“安——”
安捷乍看上去显得有些纤细的身体突然弯下去，扭曲成一个不可思议的角度，侧倒在地上，怪物细密的镰刀腿挨着他的耳边擦过，鬓角的碎发被削下来落在沙地上，莫燕南腿像面条似的软了，孟晓敏捂住嘴，李三儿瞠目结舌地看着。
只见怪物的肚子上突出一个大口，獠牙交错地张开，腥臭中夹杂着腐烂的气息直扑安捷的脸，他面色不动，在怪物血盆大口咬下来的瞬间，猛地把手塞到了怪物的嘴里，几声闷闷的枪声随即响起来。
四下突然就静谧了。
怪物嘴里的涎水和着紫色的血水淌下来，从腹部的嘴到蜘蛛似的背部一路全被炸开了，惨叫震得人耳畔生疼，那叫声像人声，又像野兽的嘶鸣，众人看着它巨大的身体轰然倒塌，安捷在那一瞬间把鲜血淋漓的手臂抽出来，飞快地从怪物身下蹿出来，跪在一边，气息微微有些粗。
“安捷！”莫燕南人还在哆嗦，却第一个扑上来，动作说得上是连滚带爬，“你、你、你……”
安捷的眉微拧起来，似有意似无意地把手枪放在一边，仔细察看手臂上被刺伤的地方。
李三儿跳起来：“快快，找药箱，这女妖怪的哈喇子可别有毒！”
众人这才如梦方醒地动作起来，李三儿拿来了药箱，孟敏敏帮着处理伤口，莫燕南在一边打下手。老马若有所思地盯着安捷和他旁边的手枪看了一眼，随即蹲在沈建成身边，跟他一起小心地凑到怪物的尸体旁边蹲下来察看。
好在安捷的伤口看起来有点吓人，却没伤到筋骨，而那看起来诡异至极的人面怪物的牙竟然也没有毒素，看起来应该是一种物理攻击能力极强的动物，身上没有毒囊毒素这些东西。
沈建成和老马带好了手套，把怪物的尸体翻过来，那张巨大的嘴呈现在众人面前，直径足有将近一米，牙齿和上去的时候丝毫的缝隙都没有，坚硬的牙齿竟然比它的镰刀腿还要锋利。李三儿后怕地敲敲露出来的满嘴大钢牙：“这大姐牙口可够好的，连个虫子缝都没有。”一个不小心，手指在牙上蹭了一下，立刻留下了一个小口子，李三儿倒抽了一口凉气，“好家伙，安捷兄弟动作也太快了，这要是慢上片刻，整个胳膊都能让它给叼下来！哥们儿，少林寺出身吧？”
安捷笑了笑，没接他的话，眼睛却一眨不眨地盯着那颗人头。
老马一抬头看见他的目光：“怎么，你也看出这人头长得不对？”
安捷沉默了一下：“这是动物身上长得器官？也太像人了吧？”他伸着受伤的手臂，任人打理，“能解剖开看看么？”
“孟姐不是学过解剖？”李三儿没心没肺地接了一句，“打开看看啊。”
孟晓敏闻言回头看了怪物身上的人头一眼，皱着眉，好像在强忍恶心似的，迟疑了一下这才说：“我是学过一些解刨学的东西，不过……”
“我也学过，这样吧，我来，你给我打下手。”安捷用头点了一下自己的手臂，“活动不方便，麻烦孟小姐了。”

第三章 画皮

几道手电的光打到一起，孟晓敏的嘴唇一直在哆嗦，安捷把手搭在她肩膀上，孟晓敏深吸了一口气，戴上手套才略微冷静了下来，在一边看着，帮着递工具，做些小工作。
莫燕南一开始在一边心惊胆战地看着，越看越恶心，最后脸色惨白地被扶到一边去了，又过了一会，孟晓敏猛地把工具丢下，推开人群，跪倒在一边干呕，安捷静静地站在一边，眉头一点一点地拧起来。
沈建成目光沉沉地看着那颗被剖开的头，头颅和身体连着的地方布满了触须似的东西，暴露到空气中的部分迅速地变成紫得发灰的颜色，被安捷大力牵扯下来，头和身体分开放在一边。
安捷轻轻地轻咳了一声：“你们觉得这是什么？”
“不可能，”沈建成用力地揉揉眼睛，“不可能，这不可能……”
老马看看安捷又看看沈建成，指着那颗美女头：“这……”
李三儿叹了口气，盘膝坐在地上，抹了把脸，低着头笑了一下：“我怎么觉着我还没到老眼昏花的岁数呢……你们说，这怪物身上是怎么长出一颗人头的？这到底是人还是动物？”
没有人回答他的问题，安捷轻轻地叹了口气：“画皮。”他从一边捡起自己刚刚脱到一边的外衣披上，又把不知道什么时候拿在手上的手枪别在腰间：“大家轮把帐篷围在一起，轮流守夜警戒，我先来吧。”
老马点了根烟叼在嘴里，意味不明地盯着安捷盯了很久，吐出个烟圈，慢悠悠地接了一句：“等后半夜撑不住了我替你。”
---------------
大漠的星星像是被水洗过一样，安捷靠在帐篷门口，抱着膝盖，微微抬着头看着天上的星星，星辉洒下来，他坐在那里，天河漫漫，就像全在他的瞳孔里。
来龙去脉，星星什么都知道。
莫燕南从帐篷里爬出来的时候看到的就是这么一个画面，被岁月染就了沧桑颜色但依旧称得上俊美的男子坐在沙地上，裹着外衣，背影消瘦，垂下来的碎发衬得他一张脸看起来竟有些萧条。
莫燕南走过去，安捷对他笑了笑，往旁边挪了个地方给他：“莫教授怎么这么晚还不休息，明天不怕没体力走路？”
莫燕南学着他的样子仰着脖子望着大漠的夜空，叹了口气：“哪睡得着？一闭上眼睛就觉得身上又东西在爬，然后想起来那张像人一样的画皮脸。”他摇摇头，低声自嘲似的笑了笑，“忒胆小了。”
“谁不胆小？”安捷伸展开缩在一起的四肢，好像有些漫不经心似的，“谁不胆小……我也怕的。”
“你？”
安捷却不肯吱声了，目光移到了别的地方：“莫教授这么大年纪了还到这么危险的地方来，家里人不担心么？”
莫燕南脸上的表情暗淡下去了，默默地把眼镜摘下来，轻轻地用衣角擦着镜片。
安捷用余光瞥了他一眼，知道自己问了不该问的问题，正想笑一笑再次把话题岔开去，却听莫燕南轻声说：“我爱人早就和我离婚了……孩子们，孩子们，都在忙自己的事情，也不大知道我在做什么。”他把手探进怀里，从外套的内袋里掏出一个小夹子，打开凑到安捷面前，“我儿子和两个女儿。”
安捷接过来，借着夜色里星月的微弱光芒，凑近仔细看了看，明显年轻了很多的莫教授挽着一个细眉细眼瓜子脸的女子，脸上的笑容明朗极了，两个人一人一只手上抱着个一两岁的小女孩，两个女孩是对双胞胎，中间还站着个衣着严肃却还呲牙咧嘴做鬼脸的小男孩，五六岁的样子。
安捷忍不住笑了出来：“真好。”
莫燕南轻声说：“儿子叫莫匆，就是那个匆匆忙忙的匆，他妈妈脾气有点急，我们希望他能凡事多思虑思虑，就取了这么个名字，今年刚刚上了大学，这孩子不大听话，读书却还过得去。两个姑娘都在念中学，我抱着的是姐姐小瑾，我爱人抱着的那个是妹妹，小瑜，原来都是很乖的孩子……”他停顿下来，再次叹了口气，“我不是个好父亲。”
“怀瑾握瑜。”安捷把夹子塞回莫燕南的口袋里面，“好名字，怪不得都这么可爱，长大了肯定也都是漂亮的姑娘，孩子不好带，有时候等他们长大了，说不定就明白你的心意了，孩子么，都这样，不养儿不知父母恩。”
莫燕南有些不好意思：“看我和你说这些事情干什么……”
安捷忽然低下头来认真地看着他：“你不该来这个地方。”他的眼睛实在太亮了，莫燕南想起这男子面无表情给枪支上膛的样子，想起他把整条手臂塞进怪物嘴里的样子，忍不住愣了一下。安捷说：“你家里还有人等着你回去，你不该来这么危险的地方。”
安捷说完慢慢地垂下眼睛，那眼睫毛极长，打出小小的一片阴影在眼底，和他显得有些薄情的口鼻相比起来，出乎意料的温柔落寞，莫燕南忽然觉得这男子似乎很寂寞，心里压了很多事，情不自禁地放柔了声音：“怎么，心里有不痛快的事？”
安捷轻轻地摇摇头，接着又笑了笑：“我有什么不痛快的？”
莫燕南拍拍他的肩膀：“我比你多吃几年的饭，在这说几句托大的话，小安啊，这辈子我都走过一大半了，知道不痛快的时候比痛快的时候多，可是只要日子还得过，上有老下有小还得照应着，咱们就得撑着，再窝囊也得忍着！”他叹了口气，安捷细细地打量起这头发花白的老教授，他一直觉得这老书生有些拿不起来，身上带着迂腐气，胆子也小，这时候却忽然发现他也是个有血性的男儿，只不过这些血性被深深地压抑了起来，或者被压在漫长的古卷孤灯下，或者被压在支离破碎没有人情味的家庭里。
两个人一时沉默了下来，安捷的手指在枪托上有一下没一下地敲打着，眼睛却望向浩浩茫茫的星空，莫燕南和他望着同一个地方，目光有些迷离，不知道思绪飘到了什么地方。
蓦地，安捷呼吸一滞，莫燕南还没来得及反应过来，便被按住肩膀，安捷简短地说：“别出声，立刻回帐篷里去，叫大家都起来，小心戒备！”
他一声吩咐字字铿锵，带着不容人怠慢的威慑力，莫燕南立刻爬起来，学着他小心地听着四下的动静，什么都没有，一切的一切都显得极正常，却又在这样的正常中透出丝丝的诡异来，他脊背附近冒出一层薄汗来，尽可能快地冲回帐篷将里面几个人都叫起来。
老马才听见他进来便一骨碌地爬起来，两只小眼睛贼亮贼亮地盯着他，一边顺手把躺在旁边的沈建成拍起来一边问：“什么事？”
莫燕南摇摇头：“不知道，正聊着天，小安突然让我把大家都叫起来，不知道是什么事。”
“我出去看看。”老马一听是安捷，皱皱眉背了条枪就出去了，这边沈建成和莫燕南去叫李三儿和孟敏敏，最后一个爬起来的李三儿还揉着眼没反应过来怎么回事的时候，突然外边一声枪响，几个人全都愣住了，一个接一个地跑了出去。
出来一看可不要紧，莫燕南一个心理准备没做好，差点把隔夜饭都吐出来，安捷和老马背靠背地站着，一群人面怪物不知道从哪里钻出来，围着两个人，老马手里的枪还端着，看来刚才放枪的又是他了，爆破枪对着的非常近的地方，一个人面怪物被轰得七零八落，血块摊得满地都是。
这一个动静先是把怪物们都惊动了，静默了片刻，随即，悉悉索索的声音想起来，那些刀刃腿慢慢地移动起来——向着血块的方向。
所有人都目瞪口呆地看着它们聚集到一起，慢慢地接着有人头的前腿抬起来，露出血盆大口，一口一口地开始吞噬自己同伴的尸体，顷刻间整个尸体都被瓜分完毕，随后，最大的一只怪物突然停下来，昂起人首长嘶了一声，所有怪物都停下来等着它。
众目睽睽之下，它颈子上露出一个巨大的吸盘，将一直没有被碰过的、死去的怪物身上的人头吸在上面，吸盘一点一点地张大，随后整个地把人头包了进去，那怪物原本顶的人头就这么像是被排泄似的从身体上脱落下来，原本的地方慢慢地露出一个新的人头——被它吞噬的那个！
“我明白了，我明白了！”就在众人都屏住呼吸地看着这一幕的时候，孟晓敏忽然颤抖着出了声音。
老马立刻反应过来：“孟小姐，别出声！”
他呵斥的已经晚了，孟敏敏就像是魔障似的低声说：“我明白了，人头是被它们吃了的人留下来的，它们吃人割头……它们吃人割头……”
这一嗓子不要紧，一瞬间把所有的人面怪物都引得回过头来，那些无知无觉的灰败的死人头同时转过脸来，露出诡异的笑容，镰刀似的腿脚慢慢地开始挪动……
安捷猛地抢过李三儿背上背的一把霰弹枪：“把孟小姐看好。”随后飞快地把老马拉到身后，两个人瞬间调换了位置，这人瘦削的身形就像是一只漫不经心的猎豹突然看见了猎物似的，带着别人难以理解的某种兴奋感，他没有观察，没有迂回——而是直接冲了上去，在怪物们没有发动攻击之前。
莫燕南的心提到了嗓子眼——
捕猎者，和被捕猎者。

第四章 食髓

“不可能！”
大半个中国之外，申城之南，有处看上去普普通通的写字楼，谁都不知道这些出入光鲜的公司高层白领是什么背后那个笑起来温良敦厚的老董何景明，就是这些年内地低下毒品交易最活跃的大毒枭。
何景明已经快到知天命的年纪了，一头花白的头发，身体却好得很，好到到现在为止，仍然稳稳地坐镇他的天下，一面扮演着他的社会精英，企业董事，一面暗中做着见不得人的毒品生意。
黑白两道，没一个人能撼动他的位置。
然而此时，这任何时候都不慌不忙、城府极深的大毒枭居然在手下面前失态了，面前的水晶几被他整个推翻过去，东西散了一地，八九个人在旁边站着，大气不敢出一个。
何景明阴鸷的眼睛抬起来：“赵晋，当年你不是跟我说，他到了火星都能追踪到么？现在——人呢？！”
面有菜色的猥琐男人晃了晃，死乞白赖地挤出一个笑容来：“何老大……”
何景明探出身体来，脸几乎贴到赵晋面前，一双黑得看不到底的眼睛紧紧地盯着他，声音却格外轻柔了下来：“他人呢？嗯？赵晋你告诉我，饮狐他……人在哪里？”
“我、我我我我我……”赵晋情不自禁地往后退了半步，一脚踩到个扣过去的烟灰缸，两条已经抖成筛子的腿脚不配合，瞬间让他和大理石地板来了个亲密接触。
“你不是说把那个东西注射到他身体里，从此天涯海角都能找得到么？”何景明轻轻地问，猛地声音提高起来，“人呢？！为什么你那破机器上没有他的踪迹了？啊？！”
“这这这……他也许突然到了磁性太大的地方，信号出现干扰……”
何景明从牙缝里挤出几个字：“已经干扰了三天了。”
“饮饮饮……”
“饮什么？饮狐也是你叫的？”何景明忽然好想懒得看到他一样，神色冷下来，垂下眼睛，挥挥手，冒出一句，“你去吧，我不想再看到你了。”
这句话不知道触动了哪个开关，赵晋“嗷”一嗓子嚎出来了，狗似的扑到何景明脚底下：“老大，何老大，再给我一次机会，再给我一次机会，我保证，我保证这回他再也不丢，老大什么时候要看什么时候能找到……”
“滚，拖出去！”
两个一身肌肉虬结的黑人应声过来，一边一个架起赵晋，后者鸡爪子似的手一边在空中徒劳地抓着一边哭喊，上边鼻涕眼泪下边屎尿齐流，看着跟大烟鬼似的干巴人，没想到装的东西还不少。
不用吩咐，原本木头桩子一样戳在一边的人立刻行动起来，收拾的收拾，喷清新剂的喷清新剂。
何景明牙关咬得紧紧的，闷哼一声站起身来，撂下一句“谁都不准跟过来”，便大步走了出去。何老大的命令自然没人敢违抗，他独自一人上了电梯，一直奔楼顶，回手把门锁上。楼顶上风很大，天阴欲雨，巨大的天幕压下来，仿佛透不过一丝光亮，地面上细小的车水马龙来而往复，喧嚣蒸腾在整个城市的上空。
他慢慢地靠着墙坐下，肩膀塌下来，像是一下子成了个老头子，孤独疲惫。把脸埋在手上：“饮狐……”
======================
“这些东西智商不低，懂得集体行动和协作，相互之间有明显的等级关系。”安捷半个身体都是恶心兮兮的紫色血肉，他一边仔细地擦着手一边条理清晰地说，没有人打岔，众人都有些呆滞地看着这白天还温和有礼，现在却像是刚从修罗场里走出来的似的男人，川剧变脸也没这么快的。
“各位也许没注意到，刚刚被老马打死的怪物在怪物中的位置，马上被那个吞噬了它人头的取代了……我在想，他们既然吞噬人头，会不会也同化了一部分人类大脑？”安捷微微弯起嘴角，眼睛里却划过一丝冷光，“怎么，我吓着各位了么？”
老马从口袋里摸出一根烟，黝黑的手指夹住了，不着急点上，看着安捷。男子的背景是大片大片血肉模糊的怪物尸体，不是亲眼看见，没有人会相信这个男子身体里的力量，他出枪的准确和狠辣，他目光的锐利，以及临阵时的千变万化。
“你是什么人？”老马直白地问出来，狠狠地盯住安捷，“沙匪也没有你这样好的身手。”
“旅游的人。”安捷把霰弹枪甩到肩上，略微歪着头，目光有些厌倦的散漫，孟晓敏的枪口情不自禁地对准了他，他一只手插在衣兜里，“倒是各位——”
安捷的目光扫过脸色阴晴不定的沈建成，笑了笑：“以色列的沙漠之鹰，SPAS-12S霰弹，美国M11型冲锋……好家伙，够组个特种兵部队了，沈老，这也不是考古队的阵势吧？”这话一出口，所有人的注意力，包括老马都分了一部分到了沈建成身上，这次考古行动的总负责人是沈老，所有的装备来源，资金来源都是他一个人经手操办，在此之前，没有人就此相关问题质疑过。
莫燕南不合时宜地看了看安捷甩在肩膀上的枪械，讷讷地问了一句：“这……这，沈老？”
沈建成勉强笑了一下：“怎么，安先生对鄙人有疑虑？”
安捷轻飘飘地看着他：“不敢，我只是个外人。”
莫燕南看看这个又看看那个，有些手足无措。老马点着了烟，眯细了眼睛望着沈建成：“沈老，这枪的事我早就想问了，究竟是怎么回事。”
沈建成正色下来：“各位，我知道各位心里有疑虑，但是我有我的苦衷，实不相瞒，这回的考古活动是军方暗中支持的，当中涉及到一些国家机密，我不能说明。各位信也好，不信也好，我沈建成对天发誓！”他伸出一只手，手指指天，脸上的肌肉绷得紧紧的，老爷子本来就长得正直的国字脸一脸正气凛然，“我们的考古活动绝对是合法的，是有国家支持的！我也一定会保证大家的利益！要违此誓言，叫我天打雷劈，不得好死！”
毒誓一出口，不知道为什么，众人方才紧绷的表情明显松了一些，孟晓敏放下了枪，李三儿歪着嘴：“别介别介，老爷子你这是干什么，我们都跟着你到这了，又是烤鱼干又是杀妖怪的，还能回去么？这空着手无功而返也无颜见江东父老啊。”
安捷循着李三儿的口气接了一句：“各位，我也和各位到了这里，又是烤鱼干又是杀妖怪的……以前确实有些经历，稍微练过些功夫，不过和各位是绝对没有任何关系的，要么，我也学沈老发个毒誓？”
莫燕南嘴角弯了弯，老马点着了烟，仍是看着安捷，却不那么咄咄逼人了。
正当气氛稍微松下来一点的时候，孟晓敏忽然“咦”了一声。
“你们有没有发现什么东西很奇怪？”她不知道什么时候走到怪物的尸体面前，蹲下来仔细查看，“这玩意不是有一条尾巴？怎么一死都不见了？”
“你说什么？！”安捷本来带着些许意味不明的笑容看着这帮人，闻言悚然一惊，地上怪物的尸体和血块喷得到处都是，而那条拖在每个怪物身后的长长地尾巴，竟然不知道什么时候，像化在沙子里一样地不见了。
安捷自信能听到十来米以外的微小动静，这尾巴却在他眼皮底下丢了。
孟晓敏用手扒开沙地，仔细地翻找：“像是一点踪迹也没有了。”她盯着怪物原本应该长尾巴的地方，安捷一声“别碰”才出口，她便鬼使神差似的上手摸了一下：“咦？你们看，这怪物身上有亮晶晶的不知道是什么的东西……”
小亮片在她手指上一闪就不见了，孟晓敏疑惑地用手指搓了搓：“怎么没了？”
“喀喇”一下子，安捷手上的枪又推上了镗，他目光扫视着周遭，不知为什么，这一直笃定悠闲地男子脸上有了几分紧张神色。他这一紧张不要紧，李三儿莫燕南都跟着他紧张上了，连沈建成老马也自发地组织众人围成一圈站好，握紧了武器。
忽然，孟晓敏发出一声古怪的笑，她的表情有些扭曲，涎水顺着口角流下来，成功地成了众人目光焦点人物。李三儿“啊”地一声：“完了完了，这孟姐可别是让妖怪俯身了，天灵灵地灵灵，这回出来咋没带俩黑驴蹄子呢……”
安捷不理会他絮絮叨叨，略微弯下腰去：“孟小姐？”
孟晓敏喉咙里“咕嘟”一声，她嘿嘿一乐：“亮晶晶……”安捷忍不住往后退了一步，片刻间沙地里钻出了无数细小的亮片，一股脑地扑到孟晓敏身上，将她包围起来，她诡异的笑容在这样微弱的光芒下那叫一个慎人。
被亮片整个包住的孟晓敏喉咙里发出一种非常古怪的声音，众人眼睁睁地看着她的脖子上裂开一条缝，亮晶晶的东西爬出来，随即她的头滚落到地上，被亮片包围，一点脑浆涌出来，亮片像是受了什么刺激似的，密密麻麻地扑到脑浆上，迅速地吸了个干净……
莫燕南胃里翻滚，却连吐都吐不出来了。
一道火光从空中划过，老马不知道点着了什么东西扔了过去，亮片像是某种易燃的东西，一触即着，火光中它们迅速地集结到一起，身上的光随着聚集而黯淡下去——竟然是一条尾巴的形状，怪物的尾巴！
原来那怪物的尾巴真的是化开的！
火势蔓延开来，连同孟晓敏的尸体，亮片聚集得越来越多，大火中传出女人凄厉的尖叫声，孟晓敏掉下来的头被什么东西顶起来，远远地看好像腾在半空中一样，双目和嘴巴大张，就像正在烈火的煎熬中嘶喊……
安捷瞳孔一缩：“走！快走！离开这里！”

第五章 天镜迷踪

如果说之前的速度是在观光，那么现在就是观光途中找不着厕所了，一行人几乎是收拾了东西仗着老马识途一路狂奔，总之离这个是非之地越远越好。
可是杨过都说了，人生不如意事，十之八九。
怕什么来什么，是天下第一至理名言。这一路急行没有多长时间，那让人牙齿发寒地悉悉索索的声音又跟上来了，李三儿喘着粗气哀号：“那那那……那什么的，蜘蛛精敢死队这是有完没完啊，怎么又跟上来了？咱别是一脚踩到盘丝洞里了吧？莫非是嫌咱们这么一个小分队都是老爷们儿，阳气太重非要来点阴气？”
莫燕南的脸已经变成了猪肝色，这个故事告诉我们，上学时候的体育长跑成绩是非常重要的一栏，像莫教授这样年年靠同情分过关的，关键时刻就不怎么样了。
他腿脚越来越重，上面像是拖了个百十来斤的大铅球一样，只觉脚下的沙地要把人脚整个给吸进去似的，莫燕南迷迷糊糊地想，这可别是流沙吧？一边有人低声咒骂了一句什么，安捷一把架起他：“老马带路，我断后！”
人说有断了线的风筝，莫燕南现在就是个断了气的风筝，半死不活地挂在安捷身上喘气，随时有把那口气咽下去的危险，安捷笑了笑：“莫教授，跟我断后？”
莫燕南已经失去了发言能力。
沈建成头也没回，倒是李三儿回头看了两个人一眼：“老安，莫教授，你们两个行不行？！”
“不行也得行。”安捷随口应付了一句，一只手提起SPAS-12S霰弹，这款意大利产的机枪野得很，他咧嘴一笑，不远处顶着人头的怪物已经包抄了上来，第一批直面安捷的火力。
莫燕南这辈子头回明白什么叫做“硝烟”，巨大的轰鸣声，惨叫声，怒吼声交杂到一起，身体被人拉着不停地后退，随着怪物的靠近，腥臭的血肉不时落在他身上脸上，那味道萦绕在周围，挥之不去。他想喊，想叫，可是喉咙像是被什么东西堵住了似的，呼吸间都有铁锈味，火辣辣的疼，人面怪物巨大的镰刀足在他眼前刀光剑影地晃来晃去，时不常地还和一两张青灰色的死人脸来个亲密接触。
心理素质不过关不行啊，莫燕南觉得自己现在居然还有神智就是个不大不小的奇迹了，果然人被逼急了的时候都是有无穷的潜力的。
蓦地，安捷的动作停顿了下来，莫燕南听着他清清淡淡的声音事不关己似的说：“教授，我们被包围了。”——老头子好悬没被口水呛死。
他目瞪口呆地看着周围一圈的怪物，虎视眈眈地围着他们，一点一点地缩小着包围圈，腿脚相互磨蹭，让莫燕南又不合时宜地想起一句话：磨刀霍霍向猪羊。
不幸的是，现在猪羊就是他们两个了。
“你……你为什么不打了？”莫燕南弱弱地问了一声。
安捷把手上的大家伙拿起来晃了晃，随后随意地丢在一边，抖了抖身上的衣服，说出一句让莫燕南差点晕过去的话：“没弹了。”
“怎怎、怎么办？”
安捷叹了口气，斜眼瞄了莫燕南一下，他是不怕的，之所以要拖着这么个累赘，一来是看他已经跑不动了拉他一把，二来也存了拖他当个垫背的心思，等会儿实在躲不开了就把这人扔出去挡一下，转移一下怪物的注意力，这帮恶心人的东西所说有些智商，但是毕竟不高，玩伏击还嫩。他缓缓地从衣服里抽出一把匕首，不长，但是锋利得很，比那怪物的镰刀腿有过之而无不及。
当务之急还得先安抚靠在自己身上的这个麻烦，省得他一会晕过去，拖着更费力：“这不是还有这个呢么？”
莫燕南看他笃定的笑容，眼前黑了黑，看见过鸟枪换炮的，没见过炮换鸟枪的。
不知道是不是被匕首刃上的冷光刺激到了，领头的怪物忽然怪叫了一声，众多死人脸飞奔着凑过来，莫燕南就觉得眼前一花，跟看武侠小说似的，顷刻间几个人头就落了地，怪物们果然失去了人生方向，一时间有拣的有抢的，乱成一团。
“还真蒙对了。”安捷挑挑眉毛，“走！”
莫燕南情不自禁地一只手抬起来护住头，跟着安敢死队长一路在镰刀和死亡里穿行，还要小心不能接触到沙地和那些怪物们诡异的尾巴，他觉得自己的运动细胞已经被百分之一百二地调动起来了，小时候让大狼狗狂追的时候都没这么矫健过。
很快的，安捷的雕虫小技失效了，还是那只领头的恶声恶气地尖声嘶叫，原本乱作一团的人面怪迅速整装好，有没找到自己头的也不敢再争抢了，停顿了一下，便发现了两个人的踪迹，再次包围上来。
腿长的跑的快，真是亘古不变的真理，腿多的跑得也快，真是人生大不幸的真理。
安捷看了看手上卷了刃的匕首——果然旅游区的便宜货不能相信，撇撇嘴丢到一边。
是真的山穷水尽了。
他暗自盘算起怎么把手上的麻烦丢出去，然后给自己找个什么样的退路……
就在这个时候，莫燕南突然放开了他的手。安捷皱皱眉，有些不理解地看着他。头发花白的老教授仔细地整理了一下自己的衣襟，眼睛上脏兮兮的，配上一副灰头土脸，却恍然间依然是讲台上侃侃而谈学惯古今的老牌知识分子。
“小安，你放开我，自己想办法逃吧，他们要是吃我，也得费点功夫，你瞅准了机会快跑，找老沈他们会合。”
什么？
安捷眨眨眼睛，没能消化这信息。
莫燕南却笑了笑：“我老了，在这里也是拖累你们，像你说的，都不应该来的。”他手伸进怀里，掏出放着相片的夹子，又把一串绿珠子套在安捷手上，珠子颜色不一，有碧绿的，有黛绿的，深深浅浅，中间围着半块白玉的太极，“这珠子是我路上给孩子买的，本来想这半块太极，应该还有另外半块凑一，结果到现在也没能凑成，还是想麻烦你给带回去……”他话说到一半，猛地被安捷拉到怀里滚了出去，两个人刚才站的地方被一个怪物一脚踏过来，锋利的刀划破了安捷手臂上的衣服，幸而躲得快没伤到皮肉。
安捷把相片夹子塞回莫燕南怀里，眯起眼睛仔仔细细地打量着怪物的阵势：“老莫，你这说的我成什么人了？”他一直客客气气地叫“教授”，眼下突然改过口来，莫燕南不知道为什么，被这句“老莫”叫得眼眶竟然一热。
安捷也觉得自己抽风了，人家自己都这个意思了，还不顺水推船。可是这老头子努力克制住手脚颤抖把那串珠子套在自己手上的瞬间，他突然就犯了回傻，抱着他一起从怪物的镰刀下滚出来，还差点折在里面。安捷定了定神，告诉自己没关系，这还没到最佳的时刻呢，到时候在扔出他去不迟。
人面怪没有给他们喘息的机会，两个人还没来得及从地上爬起来，新一轮的攻击又到了，血盆大口和锋利的腿一股脑地下来，饶是安捷也连滚带爬风度尽失了一回，怪物头头似乎对莫燕南那颗带着玻璃片的脑袋非常感兴趣，一直虎视眈眈地盯着他看。
可是奈何猎物旁边那个人实在滑不留手，半天稀里哗啦够得着的都是衣服上的碎布。
人面怪显然没什么耐心，“嗷”一声吼，两人抬头一看不得了，那怪物头头的尾巴正散成一堆晶晶亮让人透心凉的亮片虫，密密麻麻地向两个人涌过来——安捷苦笑一声，什么叫前有狼后有虎的绝境？
怎么办？跑呗！
“快走快走！这东西不能碰！”莫燕南惊恐地大叫出声。
废话，还用您说？安捷心里腹诽，可是老教授的下一句却是：“我看出来了，那个东西想要我的头，你把我扔下吧，它们应该不会那么快追来的。”
想不到这老书呆子居然意外的细心……安捷顿了顿，“嘿”了一声：“老莫您可抓好了我别乱动！”
莫燕南只觉脚下一空，居然被安捷腾空带起来，这男子瘦瘦的身体里那爆发力大得惊人，带着一个人也轻而易举似的，他这一蹿直接蹿到了人面怪的背上，被他一脚踏到的怪物惨叫一声——这回安捷又没有错，他们硕大的后背没有任何可以攻击的武器。
原本温文尔雅的男子脸上露出了一个有些痞气的得意笑容。
莫燕南跟做梦似的，被安捷提着从一个又一个怪物的背上跳过，人面怪急眼了，爬上同伴的身体，相互踩踏，镰刀的刀刃晃来晃去，情况混乱极了。
安捷要的就是这么个乱，等莫燕南缓过口气来的时候，两个人已经神出鬼没一般地钻到了包围圈外，说时容易，那时惊险，错个一分半分，慢个半分一分，也叫那么多镰刀腿当肉馅给搅了。
莫燕南琢磨着，这安捷兄弟，不会是个书上写的隐世高手吧？怪不得敢一个人来大沙漠，那是艺高人胆大！
可惜他的同伴心情一点也不轻松，安捷甩开了怪物还没来得及小小地喘口气，就觉得脚下不对劲，他有点发虚地说了一句：“老莫，你看我们脚下，像不像……”
莫燕南猛地觉得自己的身体正在往下陷，睁大了眼睛：“流沙！”
哇靠，真是天亡我楚非战之罪。安捷甚至来不及感慨一下，而脚下的流沙似乎不是普通的流沙，下陷的速度快得惊人，一句话没落，两个人眨眼间便被黄沙吞噬了进去。
口鼻中灌进大量的黄沙，无法呼吸憋得肺部发疼，视野里漆黑一片，可是有一只手却一直抓着他没放开，安捷奇怪自己为什么这个时候神智仍然清晰，自己居然和这么个老书呆子一起葬身在流沙里。
说不上遗憾，也说不上痛苦，却有种荒谬的解脱感。
可是还没等他回想这一生所见所历，胸口却徒然一松，接着大量的空气涌入肺部，呛得他咳嗽不已，有人一叠声地追问：“怎么样怎么样？你们俩活着呢么活着呢么？我的兄弟啊，以为你们光荣了呢……”声音极富喜感，安捷几乎忍不住要笑出来了。
是李三儿。
他睁开眼睛，同伴手上的灯打的他眼睛一阵刺痛，半晌回过神来的时候他才得以仔细地环顾四周——
不会吧——“这是……天镜城……

第六章 时空裂缝

这世界有众多难以想象的事情，被掩埋的庞贝，沙漠里的楼兰，还有那看不见摸不着几乎已经成了传说的玛雅，说起来的时候都不过如此，可是当你目睹的是大沙漠的流沙下一座完完整整真真正正的古城的时候，那种震撼，来自时空错乱一般的震撼，是无法用语言描述的。
更何况这样的错乱，安捷已经经历过了一次。
莫燕南被流沙冲击得有些神志不清，李三儿和沈建成在一边照顾他，安捷默默地站到老马身边，打量着这座城池。
有亭台楼阁，要不是河道里没有水，几乎就是半个江南秦淮风光。
有雕栏玉砌，无不极尽繁华，就连一边枯死的植物都仿佛被春风一吹，便能再长出来似的。
“你说这是天镜？”老马轻轻地问了一句，他们在前边不远，这一番生死相搏看得清楚，他此时似乎已经对安捷神秘的身份没有了芥蒂，“你看到的天镜城就是这样的么？”
安捷看了看：“我看到的是活人城，有山有水有人，有车如流水马如龙，春花秋月恰相逢，这是死境，空有个架子，就像外面那些人面怪物一样，再美的人脸也不过是个死相画皮，看着叫人心里凉嗖嗖的。”
老马侧头瞄了他一眼，竟有几分歉然：“我老远地看见你和莫教授被人面怪物围起来，想回去搭把手的，结果没来得及行动就让流沙给吸进来了……”
安捷不在意地笑了一下：“问题不大。”
老马抿抿嘴，想说什么最后给咽下去了，只是拍拍安捷的肩膀：“好兄弟，好汉子。”
安捷摇摇头没接话，细细地看着这迷踪一般的死城。
一边莫燕南已经缓过来了，也让这得来全不费工夫的古城给惊了个目瞪口呆，李三儿在一边添油加醋：“你们说着世事变化可真无偿啊，前一秒咱们还在盘丝洞呢，下一秒就跑女儿国来了，这地方好啊……要是一会有阵音乐，再跑出两大美妞儿……”
“三儿。”沈建成瞪了他一眼，李三儿陪着笑脸不说话了，沈建成回头问一边看呆了的莫燕南，“教授，你觉得呢？”
莫燕南的眉头越皱越紧，他踉踉跄跄地站起来，把眼睛摘下来用衣角使劲地擦了擦，微微张着嘴，恨不得把所见都印到脑子里似的，眼睛眨都不眨一下。
“不可能，不可能，不可能！”他连说了三个不可能，摇摇头，做梦似的来了一句，“不可能，这太不可思议了……”
这书呆子一遇到学术问题就失心疯，一点也看不出胆小的毛病来，不管不顾地就往这不知深浅的古城里走，一路碰上什么都凑上去仔细看，嘴里不明不白地或赞叹或疑惑，神神叨叨的样子活像被亮片虫侵蚀了脑髓。
众人只得跟着他。安捷和老马坠在最后，两个人一个在戒备一个在观光，老马非专业人员果然隔行如隔山，完全看不出什么门道来，只是觉得美，觉得好看，但好看里总有那么点东西让他感到不安。
这老行商直觉准得惊人，这直觉救过他很多次。
安捷走过的地方多些，大概能看出一点不对劲来，总觉得这城中好像有某种违和感，说不清，好像和他去过的任何一个古城都不一样，就是那么一点点……不协调的感觉。他现在已经完全不后悔那个时候没有把这老书呆子推出去了，反而有点期待起莫燕南回过神来以后的讲解。
历史上没有任何记载的古城……像是，在时空中迷失了方向的旅人，忽然而现，然后说不定哪天，就突然失踪了。
这么想着，就觉得只要看它一眼，怎么都值得了。
“天镜城，是会吸人魂魄的妖城。”安捷轻轻地念叨着，像是在提醒着什么人什么事，老马听见了，低低地接过来：“我是不知道考古考什么，但是总觉得这地方不好，应该早点离开。”
“哪里不好？”
“有——”老马犹豫了一下，说出了心里想的那个词，“鬼气。”
“阴森森的，什么都有了，什么都那么正常，就是没有人。”安捷接过来，“这是座保存得这么完整，为什么没有……活物？”
他没有说“人”，而是用了“活物”这个词，老马不易察觉地打了个寒噤，看着前边狂热的莫燕南和沈建成，以及一边不断拿本子记着什么的李三儿，沟壑丛生的脸上闪过忧色。
再往城里走，老马的不安感越来越强烈，连原本一脸闲暇的安捷此刻也正色寡言下来，他从李三儿那里补充了新的军备，背上背了一把RPK-74的轻机枪，手里扣了一把沙漠之鹰，悄悄地上了膛。
不知道是不是他的错觉，手腕上那串莫名其妙被老书呆套上的珠子微微地有些发热，好像和城里什么东西产生共鸣一样。安捷想摘下来，却不知道为什么，那串原本套在他皮包骨一般的细瘦手腕上松松垮垮的珠子突然变紧了，硬褪下来很困难。
“太不可思议了，”莫燕南推推眼镜，回头看沈建成，“沈老也看出来了吧？”
沈建成叹了口气：“不错，这简直就是个由不同的时间空间叠在一起叠出来的城池，历史上没有记载也不足为奇，有记载倒要让人觉得奇怪了。”
“你看这些建筑，以黄土、木料作为主要建筑材料，多坐落于厚实高大的夯土台基上，房基置柱础，房架多用木柱支撑，墙用夯土版筑，屋顶再覆以茅草——”莫燕南指着城中的一些建筑，轻声对李三儿讲解，“想起什么了？”
“殷墟。”李三儿不明原因地有些兴奋，“我记得，商朝的建筑是这样的，但是你看那边的那些亭子什么的却不像，商朝绝对没有这样的建筑水平！”
“这些东西至少到了汉代才有的，”沈建成说，“另外殷墟在安阳，和江南也不应该是一个建筑风格啊，这些东西现在却掺杂在一起，说它不伦不类吧，可是不知道为什么，却又偏偏和谐得很。”
“不光这样，”莫燕南摆摆手，“你们留神这城里中心城区的结构了么？我方才一圈走下来，从城里这类似宫殿和庙堂的地方瞄下来，有点类似周朝都城的‘左祖右社，前朝后市’建的样子，街道台阶中间隐藏了周易的很多思想。”
李三儿拿着笔杆敲打着自己的脑袋：“教授教授，我已经有点晕菜了，您这么一说，我怎么觉得这城像是外星人纵观中国历史以后穿越回来打造的？”
莫燕南喃喃地说：“是，太奇怪了，怎么会有这样的地方？”
“我听说……”安捷忽然悠悠地接了一句，众人立刻把目光移向他，他笑了笑，“我听物理学家有种理论，说是世界上存在着许许多多平行的时空，会不会有可能是个平行空间里某个时间裂缝，把这城市漏到我们这里的？”
他说完笑着摆摆手：“我外行人胡说八道，你们当笑话听。”
莫燕南犹豫了一下，居然认认真真地点点头：“也不是没有道理——不过我们还是得找找有没有留下来的文献。”
“去哪里？”李三儿问。
“当然是城市中间的那个长得疑似宫殿的东西了。”安捷拍拍李三儿的后脑勺，跟了上去，有意无意地靠近莫燕南一点，开始好学生的虚心求教，一只按在抢上手却没有片刻放松下来过。
宫殿的正殿建的九九八十一阶疑似汉白玉石阶，至尊之数，至于那石阶的材料是什么，沈建成和莫燕南蹲在地上嘀嘀咕咕地研究了半天也没个所以然。安捷抬头看了一眼那缠着九条龙的大殿支柱，错乱，绝对是错乱！
这就像是个蹩脚的文科生的臆想，一个架空的世界，到处是混乱的年代，未知的材料和建筑，风马牛不相及的物品。
“相传真命天子是九条龙所化，如果没有太大误差，这应该是皇宫。”沈建成叹息一声，隔着手套轻轻地去触碰大殿的石柱，殿堂空荡荡的，也许当初曾有那么一批人，在这里山呼万岁，而高高的龙椅上孤家寡人地垂下视线，眼见着他的万里河山……
“可是……”安捷轻轻地说了一声，自觉是个外行，又把话给咽回去了。莫燕南像看学生似的带着笑意看了他一眼，就差问一句“小安同学有什么问题”了。
“这不是大沙漠么？”安捷挑挑眉，“我还以为会看见个少数民族的文明……这东西分明是华夏中原一带的，坐金銮拥天下，怎么会在沙漠里？疆域又怎么会只有一座城池？”他的天下在哪里？难道说这宫殿的主人，只是个野心勃勃的幻想家？他幻想了自己的权利滔天，所以建造了这么一个僭越的宫殿？
莫燕南沉默了一会，也伸手去拍大殿的石柱：“这不可能。”他说，“这绝不可能是什么少数民族的夜郎自大……这样的工艺、建筑、规模不逊于任何一个古老朝代的帝都，可是……”
安捷的问题一针见血，这不合常理。
不，应该说，踏进这古城的一瞬间，所有的常理都被推翻了，这里就像是个异度空间。
安捷还打算开口问问别的，忽然一阵细细的笑声钻到他耳朵里，银铃一般的，清脆的年轻女孩子的笑声，他的鸡皮疙瘩迅速爬上裸露的皮肤——这个城里，本不该有活着的，可以发出笑声的女人。

第七章 困兽

安捷猛地僵住，几个人有些草木皆兵地往四下打量了一番，半晌，李三儿才问：“小安，你……闹肚子？”
安捷食指竖在唇边，静谧了一会，那细微的、泠泠的笑声又起，这回好似比刚刚声音响了些，众人可都听见了，老马脸色一下白了，这天不怕地不怕的老行商哆哆嗦嗦地叨咕了一句：“鬼都会哭，可是会笑的……是索命厉鬼。”
李三儿一脸哭相：“这、这不是孟姐嗔怪咱们把她一个人撂在那，找来了吧？”
莫燕南用力一拍李三儿的肩膀：“知晓，作为科学工作者，你不该有这种想法。”
“可可可可是……”
“我去看看。”安捷突然打断李三儿，后者被这一嗓子吓得没了声，用看怪物史莱特的目光看着安捷，心里一再告诫自己，将来孩子一定得教育好了，有多大毛病都没事，就是不能有这种关键时刻出幺蛾子的好奇心，埋个人不吐骨头的雪山他想看看，大沙漠里的海市蜃楼他想看看，诡异古城里笑呵呵的女鬼他又想看看……人生啊。
安捷一走没走动，低头一看，是李三儿一只手勾住了他的衣服，李三儿一双水汪汪的小眼睛沉痛地望着他：“安哥，安大爷，您别精力旺盛了行不行，兄弟、兄弟胆小啊……这大姑娘笑得怪慎人的，指不定生前有什么冤情呢，您说您又不是在开封府当公务员的，没这业务管闲事，咱自己走自己的，别、别找事……”
他话说了一半突然僵住了，一阵微微的风刮过来，带着某种甜腻极了的香……地下，怎么会有风？
好像什么人轻轻地吹了一口带着脂粉味的气，尖细的女声在他背后悠悠地叹了口气，随后悠悠地唱到：“石家金谷重新声，明珠十斛买娉婷……”
李三儿“嗷”一声怪叫，活像只让人点了尾巴的猫，一蹿就蹿到安捷身上了，他这五大三粗的身板一撞不要紧，安捷一个趔趄，好容易稳住了脚步。
老马站得离他比较近，想也没想，回头就放枪。
“别……”莫燕南张张嘴没来得及制止，就愣在了原地。
李三儿的背后空空一片，什么都没有——老马打出的子弹直直地射入大殿的柱子里……莫燕南揉揉眼睛，那子弹就这么没进去了，他眼睁睁地看着那子弹快接触到柱子的时候没进了柱子里，而柱子表面，没有留下一点痕迹！
李三儿的嘴看来是没机会合上了。
沈建成悄无声息地往后退了一步，安捷皱了皱眉。
沉寂之中，妖物之城感觉到了来自闯入者不友善的气息，像是某个不详的闸门被打开，那令人不安的女子的笑，神经质的叹息和轻轻地念着含糊不清的诗歌的声音越来越响，好像盘旋在整个宫殿的四面八方，又好像就在人耳边……跗骨之蛆似的，折磨得人从五脏六腑里往外冒凉气。
“镇定，老马镇定点！”安捷放大音量，可是他的声音大了，那不知是死是活的鬼女人声音也随着放大了。
“石家……”
“石家金谷……石家金谷……”
“石家金谷重新声……重新声……”
他深吸了一口气，手指放松地搭在枪的手柄上，闭上眼睛。
那个人对他说过，感官迷乱的时候，就闭上眼睛，眼睛是心的窗户，可有时候乱花渐欲迷人，会让人被很多东西所迷惑。
蓦地，他飞快地掠出去,目标是那金銮殿上高高在上的宝座！笑声越来越尖锐，一开始的清脆柔软仿佛荡然无存，随着他的靠近几乎变成了撕心裂肺的尖叫，就像……那大沙漠里的人面怪物。
安捷一脚踢过去，厚重巨大的龙椅竟被他这一脚给踹了开去，龙椅背后竟然有个小隔间，隔间的门已经被漫长的时空腐蚀了，随着屏障被踢飞，冒出一股浓浓的黑气，那黑气好像有意识似的，在空中漫散停顿了片刻，猛地向安捷扑过来。
“此日可怜偏自许，此时歌舞得人情……”这一声尖叫在安捷耳畔炸开，他后退半步，一脚踏空，众人险些惊呼出声，他却堪堪地一个漂亮的后空翻，稳稳当当地站在下两阶上，没再理会空中恐怖的黑烟，端起原本背在背后的轻机枪，冲着龙椅背后裂开的洞口一阵扫射。
“君家闺阁不……吼啊啊！！”
所有人都捏了把汗，安捷这男人，关键时刻太不靠谱了！就在黑烟堪堪要触到他时，惨叫声不负众望地响起来了，安捷的土匪式扫射终于收到了预期效果，黑烟停顿了一下，随即没有生命力地散开了。
里面的东西看来已经死了。
李三儿张张嘴：“安司令这个这个……是八路的干活？”
安捷狼狈地退后几步逃离黑烟的攻击范围，闻言冲李三儿一笑：“不是共军狡猾，实在是国军无能——这东西会说会笑还会背诗，背的什么我还都没听说过，你们猜是什么东西？”
李三儿使劲摇摇头：“我我我我一点也不想知道……”
安捷没理会他，期待地盯着那个洞洞看。
“陈王宴平乐，季伦宴金谷，石家金谷重新声说的是石崇。”沈建成飞快地说，“这首诗好像是写石崇和绿珠的。”
莫燕南深吸了一口气，和安捷一样，眼睛紧紧地盯着那龙椅后黑烟渐散，视野渐渐清明的窟窿，无意识地接口：“是乔知之的《绿珠篇》。”
绿珠？
安捷下不由自主地瞄了一眼腕子上紧紧箍着的珠子，是箍着，方才清醒紧张没顾上，此刻却觉得那珠子好像在往他肉里钻似的，有些发疼了。心思一动，才要说什么，却听见李三儿一声惊呼。
黑烟散去，一个美人的头从洞口探出来，直勾勾地看着他们……美人的身体，是一条长长的、滑溜溜的……蛇身。
“美杜莎……”莫燕南扶了扶眼镜。
“我的姑姥姥，这不是鲁迅先生那百草园里的美女蛇么？”李三儿打了个寒战，“这怎么什么东西都有人头啊，咱们别是闯进人家妖精窝里了吧？”
“看样子这帮妖精还想把咱们留下当压寨相公。”安捷凉飕飕地说。
老马手上的枪“啪嗒”一声落了地，老行商指着美女蛇张张嘴，从牙缝里哑声蹦出几个字：“蛇……女娘娘，你你你打死了蛇女娘娘……”
沙漠里的行商都是向天讨生活的，说不迷信是不可能的，这么恶劣的条件下，有的时候迷信反而成了人心里的支柱，只是没想到他们拜的图腾是这么个诡异的东西。沈建成一愣之下也不知作何反应，一个不留神却见老马连滚带爬地推开安捷冲上了玉阶，颤颤巍巍地跪倒在蛇女面前，虔诚地俯下身去：“蛇女娘娘大慈大悲，凡人无意惊扰……”他嘴里嘀嘀咕咕地念叨着什么最后听不见了，安捷用手抓了抓自己半长的碎发，叹了口气，抱着轻机枪往旁边退了几步，想等着他完事，起码道个歉，毕竟不管怎么情况紧急，伤害了人家的信仰……而这往后的路上，几个书呆子是指望不上的，还得多多倚仗这经验丰富的老行商。
几个人各怀心思地注视着老马参拜“蛇女娘娘”，忽然，老马直起身体，回过头来，冲所有人一笑，这笑容娇柔极了，甚至带了那么一点的妩媚，配上老马那张西北汉子的脸，在电筒的光下好像还闪着悠悠的绿光，真把人吓得不轻。
安捷扣起机枪：“老马？”
老马歪歪扭扭地站起来——那姿势就像是蛇用不惯人类的双腿一样，一扭八道弯，春满乾坤地抬腿从玉阶上走下来。
李三儿瞪大了眼睛：“妈妈呀，老马让蛇精附身了！”这回没人纠正他的伪科学，因为众目睽睽之下，大家都清楚地看见，老马的嘴唇里冒出一跳蛇信子，一吐一收。
还不待离他最近的安捷有什么动作，猛地一声枪响，老马晃了一晃，诡异的笑容转向了开枪的沈建成，随即倒下去了，他身体在倒下去的瞬间好像僵硬成了一块石头，五官七窍，所有有空的地方都爬出细细的画蛇，吐着信子，四散游去。
“天……”莫燕南低低惨惨地叹息了一声，余下的话都卡在哆哆嗦嗦的嘴唇下，再不能说出口了。安捷目光阴鸷地看了沈建成一眼，不知为什么，他觉得这正派的考古老人眼镜后边的目光在冷寂的大殿中和亮过头的电筒下有些晦暗不明的东西。
“保持安静，离开这里。”安捷低低地冲三个人吼了一声，他话音没落，一声有些熟悉的，长长地嘶吼冲天而起，老马再次摇摇晃晃地站起来，他背后有窟窿的墙壁轰然倒塌下来，露出一行龙飞凤舞的血字：秦淮月霸陵雪千秋萬古一雙人一代容顏高樓夢斷一時間百年離恨星移斗轉了無痕
只教你來時眾眾去時獨獨
像是刚刚写上去的一样，最后一个“獨”字被流下来的血痕拉走了型，而老马的脸色惨白，胸前被沈建成一枪打穿的血洞里面的血液好像自发地跑到了墙上去似的，没有留下一点痕迹，他“嘿嘿”地笑着，喉咙里“咯咯”几声，含糊不清地好像是一句“来时众众，去时独独”。
安捷抬起轻机枪照着这半人不鬼的东西脑袋就是一梭子子弹，“老马”整个脑袋被轰成一个血肉模糊的肉球，他痉挛了几下重新倒在地上，像死鱼似的翻滚起来，指着安捷，嘴里咯吱咯吱地发出非人的声音，只有最后几个字依稀可见，像是“斗转星移”，然后便不动了。
活着的四个人面面相觑，不明所以，然而这鬼地方总是不让人喘口气，果然是高楼梦断一时间——他们脚踩的地面剧烈地晃动起来，巨大的宫殿，要塌了。

第八章 绿珠

莫燕南傻在原地，安捷暗骂一句这老书呆子，吃屎都赶不上热的，却在冲过去的时候鬼使神差地一把拉起他，摇摇欲坠的大殿上大块大块的石头混着不同颜色花花绿绿的毒蛇掉落了下来，很快把四个人都冲散了，安捷不敢停顿，拽着没什么行动能力的莫燕南直奔殿门。
大石柱子轰然倒下来，砸在地上砸出个大坑，莫燕南脚下不知被什么东西绊住，踉跄了一下带着安捷也摔到一边，他低头一看，绊住他的东西居然是老马横陈在地上的尸体！瞬间鸡皮疙瘩起了一身，这尸体原来不是在他们身后么，什么时候居然跑到了这里？
大殿顶上一块巨大的石头砸下来，正冲着莫燕南的脑袋，他想躲，可不知道为什么，脚下像是被什么东西缠住了，动都动不了一下，他想这回终于轮到他了，索性闭上眼睛，却在以为剧痛到来的一瞬间猛地被人撞开。
老教授惊恐地瞪大了中看不中用的一双眼，自己正被安捷半护在双臂间，后者的肩膀被巨石扫到，衣服被撕开了一大块，尘土和血水混在一起，那裸露出来的肩膀上已经看不出哪里是好肉哪里是伤口了。
直到脚下的晃动暂时停止了，安捷才撑不住摔倒他身上，男子俊秀的脸上惨白一片，冷汗淌下来，他紧紧地咬着牙关，却仍然从嘴里逸出一声细细的痛哼。
“安、安捷！”莫燕南手忙脚乱地扶住他，也不知道哪里来的胆子，一脚把碍事又诡异的尸体踢到一边，扶着他靠着倒下来的大石柱坐下，“你伤到哪里了？怎么样？”
安捷咬着牙摇摇头没出声，他现在一出声准时破口大骂，自己也不知道是哪根筋今天短路了，看见大石头落下来的一瞬间，脑子里闪过的画面居然是一路上老书呆子对自己隐隐约约的照顾，递过自己舍不得多喝一口的水壶的样子，声称沙漠危险坚持要带着自己走时候的样子，被围困的时候一本正经地要自己把他丢下的样子……居然下意识地就扑上去救这个老书呆子。
这买卖算是赔大发了。
安捷粗粗地喘了几口气：“老莫，你还记得刚才墙上的字么？”
莫燕南一愣，点点头。
安捷用牙齿咬着，从自己身上撕下一块布条，草草地沾着一点盐水整理了一下伤口，罢了长出了口气：“你看那句‘高楼梦断一时间’了么？一出来这边就塌了，你觉不觉得这是在告诉我们什么事？”
莫燕南皱皱眉，讨论到这个问题，他好像又找回了自己的认真镇定：“《太平广记》里说，‘博白山下有绿珠井，本安定梁氏，女貌非常，而眉尤异，绿彩而鲜明，舒而长，蹙则圆如珠，故名曰绿珠。’被晋人石崇买回去，后来据《晋书》记载，赵王司马伦叛乱，他的亲信孙秀向石崇所要绿珠而不得，恼羞成怒，派兵矫诏捉拿石崇，绿珠为报石崇而从高楼跃下。所以乔知之这《绿珠篇》的最后一句是‘百年离恨在高楼，一代容颜为君尽’。”
“这句倒是听说过。”反正在老教授面前，安捷也不怕露怯，他想了想，“‘一代容颜，高楼梦断一时间，百年离恨，斗转星移了无痕’，其实就为了暗含最后几句话？”
“我很奇怪，”莫燕南抱着膝盖坐在一边，语速极很慢，像是每一个字都经过推敲，“石崇虽然家财万贯，又和绿珠有这么一段典故，但是并不算历史上的什么重要人物，当然绿珠就更不能算了，为什么这两个小人物会是刚刚……那个，呃……怪物嘴里唱出来的主角呢？还有那行字。”
“秦淮月和霸陵雪我可以理解，大概就是说这里时空各异的建筑风格，可是后边就像是风花雪月了，除了暗含绿珠坠楼的典故，我什么都没看出来。”
“那说不定谜底就在‘绿珠’两个字，”安捷忽然说，他想到了什么似的眉头微微一皱，旋即分开，把手腕递到莫燕南面前，不知什么时候开始，那块镶着黑珍珠的半块白玉太极荧荧地露出一点光芒，将那些身前不一的绿色珠子映照得晶莹剔透，“老莫，你这东西究竟打哪里来的？”
珠子已经完完全全地卡到了安捷的皮肉里，莫燕南一看也能看出来卡得非常紧，就像是在往安捷的骨头里钻似的，他一怔：“这……怎么会这样？不是什么稀奇东西啊。大沙漠旁边的小镇子你去过么？那边也算是旅游区，有些民间手工艺人的小摊子，我……我就是从那边买的，才一百多块钱，玉料不错，我就买了一个……”
“你还买了别的么？”
“没有，当时考古队日程紧，我也就抽空在镇上逛了半天，看见这串珠子，不知道为什么，就觉得漂亮，非买不可似的，再者价钱也可以接受……”
“你两个女儿就买一个？”
“不是，”莫燕南伸手抚过珠子中间的白玉片，皱皱眉，“我想应该有一对的，太极分阴阳，阴阳又不可分割，本来觉得旅游区的东西都差不多，这个摊子上没有，下一个摊子上总能有差不多的东西凑成一对，谁知道就没找着。”
安捷拖着下巴不出声。
莫燕南想了想：“你……你的意思是，这串珠子和古城有关系？不会那么巧吧？”
“是太巧了，”安捷眯眯眼睛，似是而非地应了一声，“绿珠，绿珠……”
莫燕南看看周围，发现两个人已经被倒塌下来的巨石巨柱包围了，有些累地吁出口气，伸开腿，却不小心碰到了老马的尸体，他这时候才知道害怕，哆嗦了一下，往旁边挪了挪，想尽量离尸体远些。
“莫教授，我隔行如隔山，不大懂这些东西，能不能问你一个问题？”
“嗯？”
“你觉得这古城是什么时期的？什么人建造的？”
这问题真问着了莫燕南，老教授的职业操守是知之为知之，不知为不知，拿不准的事情不会乱说，迟疑了半天才习惯性地把眼镜摘下来细细地擦：“老实说，我说不好。”
他指着把两个人困住的、半塌的大殿：“这里面很多东西，有明清时期的建筑特色，可是街道设计却是按着周朝帝都来的，刚刚知晓也说了，外殿一些东西明显带着殷商时期的特点，可是……”他摇摇头，咽了口口水，“还有外城的一些亭台楼阁遗迹，有些苏州园林的特点，当真是秦淮月照着霸陵雪了，怎么想怎么怪异。”
“时间，空间。”安捷总结。
“时间空间都不对。”莫燕南说，“如果不是因为这里是大沙漠，我几乎以为这是现代人工仿古建造的了。”
末了老教授揉揉眉心，叹了口气：“也许是外星人，也许像你说的，是从平行时空的裂缝里漏出来的……我不是不相信科学，可是科学上很多东西人们也不了解，要不是亲眼看见，我、我也绝不会相信有顶着人头会背诗的蛇，还有那些像蜘蛛又不是蜘蛛的怪物。”
安捷沉默不语。
莫燕南也不吱声了，默默地坐在一边整理着自己的思路，他知道自己体力上不行，除了给人拖后腿没别的用处，唯一的优点就是称得上博闻强识，很多看过的东西至今仍然能不凭借资料侃侃而出，说不定在这个混乱的时空里能有些提醒作用。
打断两人这会儿难得的静谧的是一声撕心裂肺的惨叫，莫燕南的瞳孔猛地收缩，一把抓住安捷的手臂：“是、是知晓！李知晓！”
安捷仔细辨认了一下声音来源，弯着腰站起来，用力去推罗在两人头顶的一块巨石板：“老莫，帮个忙！”
莫燕南摩擦了一下双手，使出吃奶的劲，帮着安捷一起推那块大石板，手掌上被划破了，火辣辣的疼，半晌，石板松动下来，安捷低声说：“你闪开！”
莫燕南刚一推开，大石板“轰隆”一声被安捷一个猛力推了开去，一堆散碎石子落下来，大量的空气涌进来，莫燕南注意到空气里飘着一股淡淡的血腥味。
安捷双手一撑将自己撑了上去，回手把轻机枪背在背上，伸出没受伤的半边手臂：“快点，拉你上来！”
莫燕南这个体育白痴，要不是他小身板干巴得像条鱼干，安捷忍不住想起狗熊上树，心说肉虫子爬墙也比你灵便些，九牛二虎之力克服了地心引力才把老书呆给拽上来。
莫燕南看着对方连伤口疼带用力的出了一身汗，挺不好意思地想道个歉。
安捷没给他这个机会，把腰上插的手枪丢过去给他，挥手招呼一声：“跟上我。”便从废墟上跳下去了。
莫燕南像拿着烫手的山芋似的抱着那支沙漠之鹰，小心翼翼地唯恐走火，不得伤敌一万先自损八千，磕磕绊绊地追着安捷的脚步。
两个人在废墟里搜索李三儿，莫燕南心里焦急，又怕引来别的东西，丝毫不敢大声喊叫，只能跟着安捷小心翼翼地地毯式搜索，半晌，安捷在一个拐角处蹲下来，表情凝重。
“老莫……”
莫燕南觉得安捷的声音有些低沉，探过头去一看，眼泪差点没下来。
李三儿靠在一堆碎石上，血水把整个身体都浸透了，他的脖子被尖锐的碎石划开，正好是大动脉的位置。
安捷默默地摇摇头。
一路上，这个聒噪的年轻人比谁都热闹，比谁都活跃，也比谁都古道热肠……面对着人面怪物也能说出冷笑话来的人，可是就这么一个人，现在却像破布似的瘫在这个妖异的地方，下半身被巨石紧紧地压着。
“知晓……知晓！知晓！”莫燕南扑上去，声音撕裂了似的，狠命地摇晃着他，“知晓！你不能！不能啊！”
可是这世界上没有什么是不能的，生老病死，都是命。
李三儿好像拼尽了最后的力气，睁开眼睛，用力睁到最大，像是要仔仔细细地看着这涕泪齐下的老教授，他已经说不出话来，却努力地翕动着嘴唇，莫燕南停下动作：“你、你要说什么？”
李三儿不知道是回光返照还是哪里来的一股大力，抓住莫燕南的衣服。
安捷看见他说：“小心……小心……小……心……”
然后头歪到一边，彻底不动了，他到底也没能说出小心什么，于是死不瞑目——

第九章 犹大

“老大。”
“嗯？”何景明正揉捏着自己的鼻梁，眉心一道深深地印记，这些日子，他像是一下子老了十岁，双颊迅速地憔悴下去，时常盯着一个地方发呆，几个需要他亲自经手的大单子都给推了。何景明忽然发现自己这一辈子腥风血雨的日子过后，除了一把不干不净的钱，真的什么都没剩下。
到老到老，仍然是自己形单影只，周围连个可以说话的人都没有。
寂寞。
年轻的时候，有很多的事想要做，很多的抱负，心里很多的不服气。吃过大苦，受过大罪，亏心事多得数不过来，寂寞不算什么，自己点上一根烟，倒上半瓶酒，然后还得人模狗样地去争抢，去奋斗。
可是寂寞就像是心血管疾病，像脊椎病，像腰椎间盘老损突出，等人上了年纪，才慢慢地体会起它的苦。何景明这一辈子，吃过最美味的食物，睡过最好看的女人，可他现在觉得，自己一穷二白。
他没有一个可以停驻下来的地方，没有那么一个累了时候可以靠一靠的怀抱，没有一个深更半夜里留着灯惦记他的人。
他什么都没有。
“老大，饮狐公子最后出现的地方找到了。”
何景明闻言猛地直起身来：“在哪里？”
穿西装的年轻男子迟疑了一下，轻轻地说：“……大沙漠。”
何景明的心凉了。
一生惦念的唯有这个人，可他为了逃离自己，天涯海角地跑，死亡海滩，雪山，沙漠，以冒险为儿戏，饮狐饮狐，你是作践你自己，还是在作践我啊……
=========================
“老莫，走了。”安捷叹了口气，还是上去拍了拍莫燕南的肩膀，“够了，这里太危险，我们先离开再说。”
莫燕南怀里抱着李三儿的尸体，尸体的脚被碎石压住了，拔不出来，他只有半个身体露在外面，就像是一株从石块中长出来的，脆弱的植物。
“这里不安全，三儿拼命告诉你小心，你不能辜负了他这份心，我们还要去找沈老。”
莫燕南动了一下，这才回过神来：“老沈在哪里？”
安捷脸上神色有些沉，淡淡地说：“我不知道，没有听见他的什么声音，我们可以假设……他还活着。老莫，你们这次的古城不要考察了，先撤退吧，已经损兵折将成这样了，再不撤，恐怕要全军覆没。”
莫燕南轻手轻脚地放下李三儿的尸体，把外套脱下来，盖在他身上，又深深地看了一眼这一阵子以来最亲切的兄弟、伙伴，这才站起来：“安捷，我不该坚持把你带来，我们连累你了。”
安捷耸耸肩膀：“老马不是问了我的意思？是我自己一头撞进来的，再说要不是遇到你们，我早就大沙漠里晒成咸鱼干了，现在说这话没意义，想办法出去才是正路。”
“我们好像是沙子里漏下来的。”莫燕南提醒，并且他一点都不想漏上去，那些人面怪物的尾巴比底下会背诗的蛇妖妹妹还恶心，起码后者看得见摸得着。他现在总算是明白什么叫做“男儿宁当格斗死”了，被不知不觉地给吞了脑浆也太窝心了。
安捷直起腰来，现在从他的角度正好能看见那行血字，古怪的是上边所有的字都已经模糊变黑变暗了，唯有最后那句“来时众众，去时独独”醒目得像是什么妖物裂开的血盆大口。
“怎么？”莫燕南顺着他的目光看过去，却被安捷一把拉走。
“没什么。”他说。
没什么。只是心里忽然升起一缕不确定的感觉……那是……不安，安捷向来随遇而安，他这大半生遇到的风险无数，快到了中年的人，其实也没有那么大的好奇心，只是希望一刻不停地走，一刻不停地靠这些东西刺激一下他日渐麻木的神经，他怕有一天，自己真的就成了那么个不会悲不会喜毫无眷恋的木头人。
而这种不安的感觉，已经很久没有尝到了。
“我们去找沈老，然后研究研究怎么离开。”他把背着的枪取下来端在手里，莫燕南望着这男子挺直的脊背，默默地跟了上去。
两个人在废墟里搜索了良久，从大殿里面，一直到艰难地用手清理出了个洞口爬出来到大殿外面，那些亭子楼阁受不住大地这样猛烈地震动，全部都已经面目全非，莫燕南皱皱眉，自言自语地说了一句：“那这么看来，我们赶上的这次地震，是千百年来都没有遇到过的？”是巧合……还是因为他们的到来而触碰了某些东西？
但是没有找到沈建成的踪迹。莫燕南心里清楚，一分钟找不到沈建成，他生还的概率就越小，毕竟沈老年纪大了，而且身边没有像安捷这么一位冷静得不像话的高手在。连老马那么精明警醒的人都葬身在了这古城中。
吸入肺部的空气不那么叫人舒服，现在莫燕南明白了，这是由于没有生机的原因——这座城池精美极了，可是没有活物，除了那些随时可能不着调从哪冒出来的怪物，连最坚韧的草都枯萎了。
不折不扣的死域。
这样漫无边际的搜索不知道进行了多久。
沈建成终于在莫燕南还走得动的时候被找到了，并且活着，沈老是在一个街角冲出来的，风度尽失，嘴里大声叫着“怪物”，跌跌撞撞地奔出来，脚步虚浮面容惨白，一看见安捷和莫燕南就好像看见救星一样地扑过来。
莫燕南大喜过望，简单地说现在莫教授的幸福感非常容易满足，只要看见活的，非攻击性的生物他都大喜过望，更不用提这是一直在寻找的队友。他扶住上气不接下气的沈建成，仔细查看他身上有没有伤口，不知道为什么，安捷却不大热心，淡淡地在一边看着，提着枪警戒。
“老沈，怎么回事？”
半晌，沈建成才缓过一口气来，他小心地喝了一口莫燕南递过来的水，又恋恋不舍地把水壶还回去：“刚刚大殿塌下来的时候，我站在最外边，正好一根柱子倒下来，我就躲在柱子底下，后来听见一声惨叫……”他犹豫地看了两人一眼，“你们知道是怎么回事么？”
莫燕南眼圈红了：“老沈，知晓没了……”
沈建成“啊”地一声，愣愣地说不出话来。
安捷在旁边轻轻地提了一句：“然后呢？”
沈建成闭上眼睛，使劲地抹了把脸，停了一会，才哑着声音继续说：“然后我怕是谁出了事，正好也不震了，就大着胆子想出来看看，我扒开一条缝。”他向两个人展示了一下自己的手，十指都破了，血已经凝成了痂，“幸好其实我没被埋住，扒开几块石头就爬出来了，然后我找，四处找你们找不到，正好看见大殿旁边有个小洞……”
“可能是我们弄出来的，正好错过去了。”
“是，我猜就是，人为迹象比较明显，我就从里面爬出来了。”沈建成停顿了一下，“出来我想找找你们，可是东走西走怎么也找不着，这地方不小，也不知道你们到哪里去了，正着急……”他肩膀耸动了一下，却不往下说了。
“怎么着？”安捷问。
“我、我看见那边、那边有好多怪物，就像是个怪物窝！”
“蛇怪？”莫燕南眼角一跳。
沈建成看着他，脸色幽暗，有说不出的恐惧之意：“不、不是，是那种拖着食髓虫尾巴的人面怪！”
莫燕南的汗毛一下子炸起来了。
他不由自主地回头去看安捷，发现这男子正托着下巴想事情。
只得镇定下情绪安慰沈建成：“我们也在想办法走出去，既然那边有怪物，我们就换个方向……”
“不，我们过去。”
“啊？”安捷突然出声吓了莫燕南一跳，他指着沈建成来的方向：“可是，可是……”
“没可是，”安捷面无表情的样子有些冷漠得不近人情，“老莫，既然怪物能到地面上去，说明他们才知道怎么上去，流沙能把我们漏下来，可是我们不能脱离地球引力漏上去，这险只好冒了。”
莫燕南一下子噎住了，沈建成脸色变了几次，最后勉强点点头：“听安先生的。”
安捷似笑非笑地看着他：“那就……请沈老带路了。”
沈建成略微休息了一下，站起来平复了一阵呼吸：“跟我来。”
路越来越荒凉，偶尔一条小蛇凑过来，在狼眼的照射下会飞快地躲避开，应该说，这些还遵循动物本能的东西都很好对付……不好对付的，只有人面兽心的东西。
渐渐的，古城的建筑看不见了，莫燕南觉得自己跟在沈建成身后就像是走进了一个地鼠或者巨型蚂蚁的窝，空间越来越逼仄，三个人艰难地在隧道里穿行似的，稍微高一点的安捷甚至要微微低头。
这地方像是往前走没了头，上面的沙土不停地落在三个人身上，一个个真的成了伊拉克难民。
不知道走了有多远，前方的视野才开阔起来，莫燕南迷迷糊糊地想，这真是到了怪物的老巢了，看这高度，真能当怪物的窝，情不自禁地紧张起来。
他紧紧地握住沙漠之鹰的枪柄，靠近了安捷一些，打量着周遭。
“快到了？”安捷端了端枪托。
“马上就……”沈建成说到几个字说到一半说不下去了，因为安捷的枪口就顶在他的下巴上，“安……你干什么？”
“安捷？！”莫燕南呆住了，“你做什么？！”
“我做什么？”安捷眯起眼睛笑了，他的眼睛本来不小，却不大愿意完全睁开，配上入鬓的长眉，从侧面看有种格外惫懒沧桑的味道，“那要问问尊敬的沈老，你想在哪里宰了我们两个，是不是快到了，嗯？”

第十章 诅咒

沈建成的眼睛像是要瞪出眼眶似的瞪着安捷，奈何喉咙处被轻机枪顶着，只得露出个难看的笑容：“安先生，你胡说什么？”
“我说了什么？”安捷的笑容有些阴恻恻的感觉，把枪往上托了托，“沈老，不如你告诉我，你是怎么杀了三儿那傻小子的吧？”
莫燕南往后退了一步，难以置信地看着沈建成。
沈建成喉头动了动，艰难地望着莫燕南：“莫教授……快、快想办法救救我，安先生大概被那些食人脑髓的东西控制住了，他现在……呃……”剩下的几个字被安捷生生给卡了回去。
安捷不在意地笑笑：“别这样，沈老确实是个好人，要么这事情也不会这样漏洞百出。三儿看上去是被尖锐的碎石不小心划伤颈动脉致死的，可是……”他盯着沈建成的眼睛，不意外地看见里面一丝躲闪不及的狼狈之意，“我不小心看见了那块上面沾着血迹的石头，从它的位置，大小……我觉得石头掉下来杀了他的可能性几乎等于零，倒是像什么人专门把它拿在手里，然后割开李三儿的脖子。”
他挑一挑眉，笑容像是含在嘴里不露出来，轻声说：“沈老，别装了，我知道你也明白那堆鬼字是什么意思。”
“你……”
“我是个搞外语的，可不代表我看不懂中国字。”安捷垂下睫毛，以耳语的音量，口气几乎称得上轻柔，“你想怎么弄死我们？人面怪物……沈老，以我们之前走的通道这个高度，是没这个幸运遇到的吧？”
“来时众众，去时独独，”莫燕南突然开了口，“老沈，你就是为了这个杀了李三儿，为了这个要害我们？你、你魔障了么？！”
……还以为这老书呆没注意到，安捷若有所思地回头望了莫燕南一眼，老教授的表情很沉痛。
“你才魔障了！”沈建成不知道哪里来的力气，突然对莫燕南大声喊道，“什么鬼字？老莫啊老莫，你糊涂了一辈子了，这个时候还犯糊涂吗？一个来路不明的外人说什么你就信什么？我杀李三儿……我杀李三儿？”
莫燕南一愣，皱着眉去看安捷，后者脸上仍然是一副似笑非笑地神情，他想起安捷好像自打见了沈建成，没说几句话就安静地站在一边，带着这样一幅表情。
“愣着干什么？！你手上没有枪吗？”沈建成见了他的迷茫神情，立刻来了劲。
“我……”莫燕南往后退了一步，又退了一步，这时候大地突然又开始第二轮猛烈的晃动，他一下子没站稳跌倒在地上，身后窄小的隧道里沙土迅速崩塌下来，堵住了来路。他在混乱中听见一声枪响，接着安捷好像闷哼了一声。莫燕南奋力扒开眼前的沙土，眼镜被埋下去了，凭着微弱的视力看过去——
安捷端着枪的手好像正好被上边掉下来的东西砸到，加上他肩膀上本来就有伤口，人晃了一下枪没拿住，沈建成不知道从哪里掏出一把46，伸手异常迅捷，立刻向安捷的方向胡乱开了一枪。
虽然感觉到他的动作有所闪避，但空间毕竟有限，子弹从安捷的手肘一直穿了过去。
原本三个人前边的大洞彻底塌陷，一丝细细的光亮透出来——原来地上已经天亮了，沈建成乘机一把推开安捷，在塌陷之前踉踉跄跄地爬了过去，又一堆沙土硕石掉下来，将他和两个人完全隔离了开来。
形似癫狂的老考古学家断了气似的尖声大笑：“老天，老天都是帮着我的！哈哈哈哈，老莫，你不是向着他么，你们两个就一起在这里闷死吧，我就不浪费子弹了，让你们两个死前能聊个天解个闷……不用谢我，安捷说了，我是好人，我是好人……哈哈哈哈！”
安捷不出声，震动一点一点地平息下来，鲜血将他整条袖子染红了，隔着细小的缝隙，他面无表情地盯着那个形容诡异的背叛者。
莫燕南觉得胸中一股激烈极了的感情堵在那里，几乎不吐不快，这谦谦君子了一辈子的老教授第一次有了想要破口大骂的冲动，可说出口的却只有那么几个字：“老沈，你、你……你怎么能这么下作？！”
上边的沈建成突然不笑了，声音异常冰冷：“来时众众，去时独独，老莫，你看不懂么？这地方必须被掩埋，最好没有人知道真相……绿珠之城的赠予和诅咒，你们都不明白。”
“绿珠之城的诅咒？”安捷自动忽略了所谓的“赠予”，老实说他好像对这美得惊人也诡异得惊人的古城一直有种隐隐的抗拒心思。
沈建成轻轻地笑了一声：“都到了这个时候，安先生的好奇心还是那么浓重——我就告诉你，绿珠之城的诅咒，对于误闯此间的外人的惩罚——自相残杀，只有一个人能活着出去。诅咒已经写在了墙上，你们都不明白真相。”
安捷嗤笑一声：“怎么你就明白了？”
沈建成微微一笑：“自然，那个人告诉我的。”
安捷皱皱眉：“谁？”
沈建成没有回答他，他伸开双臂，好像在迎接大漠里不存在的风一样，大声说：“浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙……啊哈哈哈，你们都不明白，你们这些愚人到底都不明白！”
安捷脸色有点黑，回头看了一眼吓傻了的莫燕南，意思是你们怎么和神经病一起来的？
莫燕南干巴巴地接了一句：“老沈，你疯了么？”
“我可没疯，”沈建成蹲下来，透过沙土缝隙，目光灼灼地盯着安捷的眼睛，“绿珠之城的秘密，我现在告诉你们，就说一遍，听仔细了——那就是长生不老。”
他表情痴狂，安捷慢慢地挑起修长优美的眉毛，总是懒洋洋半眯着的眼睛骤然睁大，愣了半晌，才轻轻地问了一句：“长生不老？”
“这是绿珠之城的终极宝藏，斗转星移——最后一个能够活着离开的人，将获得永远的青春和生命，安捷，你一直自负机敏，恐怕也没想到吧？”
安捷默默地摇摇头：“我没想到……”还不待沈建成得意地笑出声来，他就悠悠地接出了后半句话，“我真的没想到，这种抽风的鬼话居然还会有人相信。”
沈建成的脸色沉了一下，他轻哼着站起来：“愚人，人最可悲的是什么？是愚昧啊，安捷，当真相事实摆在眼前的时候，你却看不到它——啧啧，该说的我都告诉你们了，剩下的……就是别人的秘密了，我不能说。”他有些神经质地笑笑，那笑容看起来就像是面瘫在抽筋，“二位黄泉路上好走！”
沈建成大脚踩上来，安捷只觉一堆沙土石块落下来，差点进了眼睛，偏过头躲过，就在这片刻中，洞里的光亮消失了，沈建成把最后的通风口也堵住了。
四下安静了，安捷这才反应过来手肘被打伤的地方还在滴血，这回真的伤到了筋骨，低低地呻吟了一声。手电微弱的光再次亮了，狼眼在沈建成手上，刚刚不小心不知道落到哪了，两人现在只有莫燕南随身带的一把小手电，一阵动静，安捷知道是老教授小心翼翼地靠过来。
“小安……我很，过意不去。”他半晌才犹犹豫豫地哼出这么一声，安捷气得想笑，这就是传说中的不怕强大的敌人，就怕废物的队友，真不知道这老东西脑子里除了文献还有什么。
“我不知道……”
“我不相信沈建成那一脚能有多大力气，老莫，看看上面能不能扒开，一条缝也好，否则……”安捷打断他，略有忧色地看看周围因为地震而塌下来的甬道，“我担心这里是个密闭空间，氧气可能不够。”
莫燕南再不着调也明白他话的严重性，遵着安捷的指使，在几个地方敲了敲，然后开始挽起袖子用手来扒，有时候搞错了方向就停下来休息休息，出了一身虚汗，费了九牛二虎之力之后，老废物家的祖坟总算冒了点青烟，被沈建成堵住的缝隙让两个人重见了天光。
莫燕南还没来得及坐下来缓口气，就听见远远地地方传来一声撕心裂肺的惨叫，腰杆子一下子就挺起来了：“是老沈！”
反观安捷的表情，却没有太大的波动，只是用脚在地上趟来趟去地找东西，闻言“嗯”了一声：“我方向感没出错的话，这边大概离我们之前遇见人面怪围攻的地方不远，沈建成果然脑子有问题……哼，失心疯也说不定，就凭他手上一把46，估计是给人送脑袋的。”
莫燕南反应不过来：“他还是躲不过……”
“你也听见了不是的？”安捷总算找着了他的轻机枪，微微吁了口气，用脚尖提起来，抱在怀里才安心下来，“我估计他时凶多吉少。”
莫燕南叹了口气：“图什么呀这都是，老沈……老沈糊涂！”
安捷嗤笑一声，这男子刚开始的温文尔雅好似已经荡然无存，他冷笑的样子，开枪的样子，不像是什么受过良好教育的社会精英，带着说不清嘲讽和落魄的寂寞，就像是一条孤身上路的野狼，一身的伤，也不肯稍加妥协。
“他糊涂你别也跟着糊涂。”男子微微地眯起眼睛，“老莫啊，你可别忘了，那些围攻我们的怪物，一开始可是在沙地底下行进的。”
“什么？”
安捷笑了笑：“不过问题不大，正愁怎么出去呢。”他话音没落，那种莫燕南最不希望听到的，锋利的腿划在沙子上的细碎声音就来了，越来越近，越来越密集……
安捷行动不便地架好机枪，有点变态兮兮地感慨了一句：“老朋友来喽。”

第十一章 解脱

莫燕南觉得自己什么都没看明白，猛地被安捷一手按下，真不知道他是怎么把还滴着血的伤口忽略不计的，然后是一通扫射，这长相斯文的男子骨子里有某种嗜血疯狂的东西，当他拿起枪的时候，那东西会传达到他的眼底和神色里。
莫燕南心里反而平静，一路上数番惊吓，数番做好死的准备，一回又一回地以为自己走到了绝境……于是越来越坦然了。
机枪轰鸣，又是一番惨叫嘶吼，莫燕南头顶被安捷压着，他紧紧地闭着眼睛，等待这些东西过去，等待着，杀戮和争斗的平息。
等他再睁开眼睛的时候，天光已经是大亮了，安捷轻轻地放开他，他们头顶的牢笼在承受了巨大怪物的体重和机枪的扫射后终于不负众望地塌了，安捷轻轻地吹了一声口哨，把枪扛在肩上，受伤的手臂麻木无知觉似的攀上紫色献血流下来的地方蹿上了地面，回头对他递出一只手：“快，上来。”
莫燕南忽然有种说不出的感动，恍然间觉得这一路上，都有这么一个俊美无俦的男子带着深深浅浅不明原因的笑意，漫不经心地对他伸出一只手——上来。
谁说人与人之间只是萍水相逢？
安捷见他愣着，以为他害怕，笑着补充了一句：“没事，你这珠子好像辟邪，我刚才留意了，那堆不知道是什么的亮片虫子都躲着我走。老莫，你眼光这么准，回头到了镇上给我挑几个吉祥物吧？”
莫燕南觉得自己好像一下子年轻了二十岁，这么一番生死较量之后，居然一扫畏畏缩缩，升起一丝少年人的豪情来，抓住了安捷递过来的手：“行啊，只要你钱带够了，要多少有多少……”
就连大漠里那烤死人的太阳好像都变得可爱了似的，劫后余生，一下子很多原本想不明白的事情突然就通了，莫燕南又想起那长眠于地下古城的李三儿和老马，大悲大喜一番，过后是醍醐灌顶样的透彻。
生死门前走一遭，人间诗书便可弃之矣。
忽然，莫燕南的笑容猛地一顿——安捷身后！
他想也没想，下意识地用力推开眼前一脸轻松毫不知情的男子，接着胸腹间好像被什么冰凉的东西穿透，滚烫的液体带着灼烧皮肤的热度流出来，他看见安捷目瞪口呆的脸，不合时宜地想，这人还从来没有这样惊慌失措过。
安捷眼睁睁地看着这老书呆子不知道从哪里来的力气，居然一下子推了他一个趔趄，身后那只没死绝的人面怪的镰刀腿生生没入了他的胸腹之间，顷刻间血流如注。
他几乎是下意识地扣动了扳机一通狂射，怪物甚至没来得及惨叫，便血肉模糊地轰然倒地……一起的还有莫燕南。
只教人，来时众众，去时独独——
原来绿珠之城的诅咒，是真的。
老教授的眼镜在地下的时候就掉了，花白的头发乱蓬蓬地遮住额头，皮肤因为长时间旅行的营养不良而显得蜡黄，有的地方泛着不甚明显的老年斑，那双显得有些浑浊的褐色的眼睛拼命地睁大，瞳孔的焦距却越来越不明显。
“教授，老莫！”安捷一枪轰下了怪物的腿，将它巨大的尸体艰难地踢到一边，看了一眼老教授的伤口就别开了眼，伤口他这辈子见得太多，一眼半眼就知道还有没有救。
莫燕南的嘴唇哆嗦着，安捷要把耳朵贴到他嘴边才听得到他说什么。
他说：“匆匆……小瑾，小瑜……我……不是个好父亲……”
老教授艰难地抬起手，一寸，再一寸，然后摸到胸口的时候，突然失去了力气，阅尽古今却不通世事人心的头和那双拿了一辈子笔，最后却被迫拿起枪的手一同垂了下去。
安捷抿了抿嘴唇，摸到他胸前的小口袋，取出那个他贴着心脏放着的皮夹子——上面五个人的全家福，孩子和父母相拥在一起，其乐融融。
他呆呆地望着那定格在一瞬间的笑容，大漠茫茫，风沙莽莽。
一个极细小的、什么东西破裂的声音唤回了他的注意，安捷木然地低下头去，手腕上缠得紧紧的绿珠链子忽然断开了，大概刚刚他开枪的时候动作太大磕的，珠子一颗一颗地从中间裂开缝隙，碧绿的液体涌出来，沾在他的手腕上。
那绿色似乎有生命一样，一点一点地攀上他的身体，奇异的热度从皮肤表面升起来，身体里面却一点一点的凉下去，很难形容那种凉意——好像内脏都被冻住了似的，安捷的意识慢慢模糊了。
他有些自嘲地想，原来这里等着自己呢。
渐渐暗下去的视野是荒凉之极的沙漠，烈日，黄沙……此起彼伏的沙丘，干燥得要把人皮肤吹下一层似的风。
这么多年的冒险过后，总算把命送在了这么一个人鬼不至的地方。
他心里有种奇异解脱感。
木莲……木莲……你还等着我么？
谁在想着你，而你，最后又在想着谁？
秦淮月，霸陵雪，千秋万古一双人
一代容颜，高楼梦断一时间
百年离恨，斗转星移了无痕
只教你，来时众众，去时独独。

第一卷 失去的年华

第十二章 饮狐

消毒水的味道……
他迷迷糊糊地想，耳畔有什么人在说话，说的是什么无暇分辨，只觉得稍微有些吵闹，暂时失去了对身体的操控权，脑子里混混沌沌的，疲惫好像深入到了骨子里，他于是不再勉强挣扎，放任自己再次陷入到黑沉沉的睡眠中。
这一觉很长，已经记不清有多少年没有这样放肆过自己的睡眠了。他习惯于行走在不同的地方，看不同的人，目睹他们的悲喜，而后一一忘记，每每在夜深人静的时候独自怀念起那个喜欢夜空的女孩子。
再也没有人让他这样放松过，而城市里的霓虹，也把那些繁星渐渐从上空剥离开来，他们一点一点失去光泽，失去生命力……然后失去踪迹。
他走过很多路，终归是桂棹飘去，流水迢迢——记不清那些地方。
最后一个去的……是大沙漠吧，看到了许许多多光怪陆离的魑魅魍魉，人面兽心的怪物，人面兽心的人……荒诞不经得好像一场大梦，却是那个傻乎乎的书呆子，几次三番地挑战他的良心……
老书呆莫教授，莫教授……
安捷的意识猛地清明起来，不知道是不是躺的时间太长，身体有点麻木不听使唤，鼻子却异常敏感，周遭充斥的满满的都是医院消毒药水的气味，呛得他有些难受。安捷暗自疑惑，不敢相信自己在那种情况下还能活下来。
一点一点调整着呼吸，安捷慢慢地睁开眼睛，视野从模糊到清晰，最先看见的就是惨白惨白地天花板——果然是医院。
什么人深入到那么危险的地方把自己带回来的？是行商还是其他的考古队？有没有发现人面怪？沈建成的事，还有那些见不得光的武器又怎么说……他睁眼的瞬间脑子里闪过了七八个念头，对，还有那串古里古怪的绿珠。
安捷的视线下意识地往下移，手腕上什么都没有……什么都没有。
他吃了一惊，眼睛瞬间睁大，死死地盯着自己的手，也不管上边还吊着盐水，猛地抽回来仔细查看——是自己的手，跟了自己大半辈子三十多年的手足总不会认错，可是……
长年的旅行受尽风吹日晒，这双手绝不应该这么白皙细腻，皮肤像是少年人一样干净，手腕内侧有一颗小小的朱砂痣，安捷像是见了鬼似的看着那颗小痣，他清楚地记得，二十五岁那年，木莲不在了以后，这颗朱砂痣被他亲手割下来，只留下一个狰狞的疤痕……
他轻轻地撩起自己的病号服，手肘上被沈建成打中的枪伤半分痕迹都没有，还有肩上被大石头刮破的地方，眼下只是因为床太软的缘故而有些发酸，这不对劲！
“哟，小伙子你可醒了。”正好进来的一位稍微上了些年纪的护士看见呆呆地坐着的样子，以为是他刚清醒没回过味儿来，亲切地笑了笑，“躺好几天了估计不好受，这输着液呢，你先忍忍，别乱动，回头我给你叫医生去。放心，没多大事。”
事大了！
安捷看着她说话就要出去，赶紧问：“大姐，我这是在哪家医院呢？怎么了？”
护士想了想：“你是谁来着？哦……嗨，看我这记性，你是那个让一帮人送过来的那小伙子不是？哎哟，自己都不明白怎么回事呢，我听人说你是晕倒在镇上的，也不知道多长时间才让人发现的，就送到咱们县医院里了，一开始还以为是中暑呢。”
老护士眼神有点八卦：“我说年轻人，你是外地人吧？跟家里人走散了是不是？哦，对了，从你身上掉下这么个皮夹子来，里面还有相片。”老护士用下巴点点安捷枕头边上的皮夹子。
安捷顺着她的目光，一眼就看见自己从临死前的莫教授身上拿下来的夹子，心里微微酸了一下。不过……年轻人？镇上？安捷按捺住疑虑：“大姐，我是刚从大沙漠里跑出来的，没带向导，差点迷路，最后愣是把补给都耗尽了，可能有点脱水吧？”
“可不是么，要不然中暑能一昏迷好几天？你刚送来的时候内脏都有点衰竭了，好多天没吃没喝了吧？”老护士瞪了他一眼，“年纪轻轻的不好好念书，没事瞎跑什么？自己进大沙漠，你胆子可真不小，万一出点什么事，你父母怎么办……”
“啊等会，大姐，我有点糊涂，那什么，今天几号了？”这位有点说教癖，一通下来安捷头有大了的趋势，赶紧截断她。
“八月十号，你躺了快两天了。”
八月十号……那是距离自己在大沙漠里人事不知的五天以后……等一下，安捷追问：“哪年八月十号？”
“零九年呗，真糊涂啦？”老护士“噗嗤”一笑，“得了，我赶紧给你叫医生去吧，别再有什么后遗症。”
二零零九年八月十号，在三十六岁的安捷差点死在大沙漠里之后的五天，他神秘地到了这个县医院，然后……貌似待在他二十五岁以前的身体里。
事实上，当他借着上厕所的机会在镜子里看见自己的时候，觉得这身体不超过十八岁。
少年有柔软的发丝，略长，乖顺地搭在脖子上，发色天生不算很黑，有些接近棕褐色，脸庞少了岁月和风吹日晒留下的痕迹，皮肤闪着年轻人特有的光泽，因为身体状况不大好而显得有些苍白……除了那眼睛里面的疲惫。
安捷定定地盯着镜子里熟悉又陌生的人，他想，除了那不协调的神色，他几乎要相信自己一觉醒来就变成了十八岁，可是……他十八岁的时候木莲还在，还有大把的青春可以挥霍，心里还有很多的愿望……而二零零九年这个炎热的八月，他只得到了一个貌似年轻的皮囊。
他双手扶上洗脸池，深深地埋下头去，却忽然不知道要用什么表情去面对这个荒谬的事实，只能轻轻地笑出声来，他一根老黄瓜，被那串莫名其妙的珠子里流出来的绿色脓水刷了一遍，于是变嫩了？
斗转星移，斗转星移就移走了他至少一半的年龄？
===========
十分钟以后，安捷在住院部服务台上借了电话，犹豫了一下，拨了一个他以为这辈子再不会有机会拨的号码。
半天那边才接起来，男子低沉的声音传过来，口气里带着某种让人不那么愉快的谨慎和戒备：“你是谁？”
安捷顿了一下，脸上的表情柔和了些：“……醉蛇？”
那边的人呼吸滞了一下，语气忽然压抑起来，细听的话却又能捕捉到这压抑得有些威胁意思的言语中有那么几分急切：“你是谁？怎么得到这个号码的？”
安捷笑了：“是我，安饮狐。”
那边久久没有动静，半晌，男子低沉而微微抑制着颤抖的声音才通过电话线传过来：“饮狐……饮狐？！你活着？我操！你他妈这些年都在哪？你狗日的为什么不联系我们，你……”
醉蛇的话越来越不堪入耳，到最后简直把安捷祖宗十八辈的男女老少亲属都问候了个遍，安捷举着话筒听得津津有味，嘴角的笑容越来越大，他头一次发现被人痛骂也是件这么让人愉快的事，原来自己有隐性M倾向。
醉蛇把他高超的骂人技术表演了五分钟，终于口干舌燥理不屈词穷了，这才喘了口气，安捷听到那边传来喝水的声音，轻轻地提示了一下：“喝完接着说。”
醉蛇闷闷地嘟囔了一句：“没词了，再说该重复了。”
安捷大笑。
“笑个屁！”醉蛇自己的声音也好像带着笑意，“你在哪个犄角旮旯蹲着长毒蘑菇呢？给老子滚回来！”
安捷想了想，把自己所在医院的全名报了出来：“我现在全身长满了毒蘑菇，研究所把我当ET，要把我押回去解剖，兄弟等你救援。”
醉蛇那边好像吩咐人查了一下，停顿了一会，有些疑惑：“你跑那鸟不拉屎的地方干什么去了？支援大西北？”
安捷郁闷地看看自己白皙得可以去当手模的手：“我真被外星人袭击了，不骗你，这么着，你有空派个人过来看一眼就明白了。”
撂下电话八个小时后，一架直升机降临在这家小县医院的上空，引起无数人围观，期间差点造成了交通阻塞。
一帮莫名其妙的跟班看着自家说句话都要在心里转八个弯的醉蛇老大，接了一个电话以后，直接启动了直升飞机飞到这个名不见经传的小县城，然后风风火火地直接冲到住院部，一时间在心里描摹了无数个版本。
是多年不见的失散私生子？生离死别过的地下情人？还是神秘莫测的救命恩人？
醉蛇摘下墨镜，左眼上斜拉下来的大伤疤简直就是电视里典型的大boss，虽说这种boss的属性除了毁灭地球和释放王八之气之外没有什么特别的，可是这怪蜀黍一脸杀气腾腾的表情还是把人家住院部值班小护士的给吓傻了。
醉蛇阴森森地问：“安饮狐在哪个房间？”
“我、我、我……不知道……”
“啪”一拍桌子差点散了，醉蛇从牙缝里挤出几个字：“我再问一遍，安饮狐在……”
“行了，你这抢银行还是拍恐怖片啊？”这说话的人尾音拖得长长的，有种特别的懒散和漫不经心在里面，醉蛇觉得自己的话突然就卡在喉咙里一样，胸口闷得难受。
所有人都目瞪口呆地注视着这个穿着病号服，靠在门上的少年……嗯，美少年。看着自家醉蛇老大的目光由震惊变成意味深长——兄弟好多年了，居然不知道您好这口。
等到醉蛇好不容易平复了自己的心绪，慢慢地转过头去的时候，看到这少年，却结结实实地愣住了。

第十三章 回人间

这少年人他熟悉，二十年前的安饮狐就是这样的，年轻、好看得近乎精致，却没有很强的存在感，人多了就喜欢往墙角门边的地方一躲。
可那是二十年前——人不可能长生不老。
醉蛇喉咙滚动了一下：“你姓安？”
多新鲜哪。
少年闻言挑挑眉——连小动作都和记忆里的那个人一模一样。醉蛇迷茫了，自木莲没了以后，饮狐就消失在了他们的视线里，他还记得那双颊凹陷，走的时候背对着他们摆摆手，连头也没回过，消瘦的背影带着说不出的心灰意冷的安饮狐……绝不会说，十年以后反而越长越……呃，好吧，水灵。
“那你是……”醉蛇估计了一下眼前少年的年龄，“饮狐的儿子还是兄弟？”
少年没绷住笑了出来，指了指醉蛇身后的跟班：“让他们留下，别让人打扰，我有话跟你说。”
形容之间带了些发号施令惯了的颐指气使，要是安家饮狐教育出来的小兔崽子，没准还真有嚣张的本钱。
醉蛇脸上露出些兴味：“都在这看着，别让白大褂们进来捣乱。”便跟了进去。
====================
五分钟后——
“你再说一遍？！”
“我就知道你不相信。”安捷坐在病房的窗台上，一条腿在底下晃来晃去，心说有生之年，能看见醉蛇这大尾巴狼，脸红脖子粗大惊失色的揍行也算值了，“甭说你不信，我自己先抽了自己两大耳刮子——可惜没醒。”
醉蛇瞪着自己唯一一只右眼，上下打量着眼前的少年——像，真是像，要说这是二十年前的安饮狐他绝对眼都不眨一下就同意，自己的兄弟，过命的交情，没道理认错，可是……
“我没记错，安饮狐已经是个半大老头子了吧？”
“滚蛋，你才半大老头子了！”安捷张口顶了他一句，接着却笑了，抬起自己的左手，手腕翻过去，内侧对着醉蛇，“还记得这个么？”
醉蛇脸色变了，一把抓起他的手腕，眼睛越瞪越大，好像要把安捷的手腕瞪穿：“这……这守宫砂怎么还在？！”
醉蛇想起兄弟们年轻的时候老拿这颗痣寒碜他，说是像武侠小说里女人们往身上点的守宫砂，饮狐这人平时大大咧咧不在乎得很，说起这事却每次都急，一开始死活非要去医院点了，后来还是让他女人拦住了，说是身上有朱砂痣的人痴情专一，感情能长长久久的。
再后来……
“她不在了也没人爱看，我想什么狗屁的长长久久都是瞎扯淡，就自己动刀子给割了。”安捷轻轻地说，“不过那是十年前的事了。”
醉蛇深吸了口气，放开安捷的手腕，拖了把凳子坐在一边：“你还真让外星人袭击了？还是……饮狐咱自家兄弟，说实话，还是你自己就是个外星人？”
安捷正色下来：“我不该瞒你们这么长时间……其实，我是超级赛亚星人……”
醉蛇抄起病床上的枕头就砸了过去。
“咳咳，开个玩笑开个玩笑，你要是变成这样，心理压力也得大不是的？”似乎有很多年没这样放松过了，安捷干脆把枕头接下来，垫在自己身后，两条腿都缩到窗台上，“我前一段时间突然想看看大沙漠里的天镜城……”
二十分钟以后，安捷言不简意不赅地叙述了自己在大沙漠里的传奇故事，口干舌燥地自己倒了杯水。醉蛇张着嘴傻乎乎地看着他，半晌，忽然抬手给了自己一巴掌。
安捷冷静地问：“疼不疼？”
“疼。”醉蛇这人，不耍心眼的时候还是挺实在的，“你……被那个绿珠子里面的水一烧，就烧缩水了十多年将近二十年？”
“嗯。”
“然后鬼珠子不见了，把你扔到了镇上？”
“嗯。”
“你说那死鬼城里有女人唱歌，还有血字预言？”
“嗯。”
“那个沈什么的老王八蛋说了一堆莫名其妙的长生不老诅咒之类的话……你以为是扯淡，结果后来亲自证明了，那玩意没准不是扯淡，或者……有一部分不是扯淡？”
“嗯。”
“你嗯屁啊嗯！”醉蛇又骂人了，“安饮狐你丫脑袋是不是让非洲大象猪一屁股给坐了？吃饱了撑的没事干你跑大沙漠里干啥？跑你就跑了，你还跟着一帮念书念得脑子都不转弯了的书呆子往妖怪窝里钻什么？！”
“咱乡下人没见过挖坟掘墓的不是好奇么？”安捷的眼神特委屈。
“好奇你妈个头啊好奇！”醉蛇站起来急步在屋子里走了两圈，然后定住脚步，“长生不老，这东西打从秦皇汉武年间就开始骗得无数傻丫头傻小子跟着瞎折腾，你现在的情况……”
“只是年纪稍微退了些，我还是正常人类，医生说新陈代谢正常……估计八十年后也是正常的骨灰一盒。”
醉蛇不放心：“你确定？”
安捷想了想，点点头：“我基本确定现在没有任何非人类的感觉。”
“那倒是还好说……”醉蛇想了想，继而烦躁地抓抓头，“我说，你打算怎么办？”
安捷叹了口气，目光移到一边，莫教授的皮夹子打开的放在他的病床上，里面孩子笑得纯真，他想起老教授生命的最后一刻念念不忘的言语，想起他那眷恋又不放心的眼神，想起他提起儿女时候叹息的表情，忽然说：“我想去北京。”
“干嘛？十三陵里看粽子？”
“去你的。”安捷从窗台上跳下来，把老教授的皮夹子捡起来拿在手里，“醉蛇，帮个忙，给我弄张新的身份证和户口来吧，我想去北京……嗯，考个大学试试。”
醉蛇脸色古怪地看了一眼他手上的东西：“为了这老头子？”
“我欠人家一条命。”
醉蛇乐了：“哟，你命欠得可多了，怎么突然这么有良心了？”
安捷笑了笑：“人年纪大了，想的也多了，也算给自己下辈子积点德。”他摊摊手，“要不然你让我干什么去，反正闲着也是闲着，满世界东跑西颠地看风景……”
“屁！你是满世界东跑西颠地找死。”
安捷住了口，特无可奈何地看着醉蛇。
醉蛇想了想：“这倒也可以，让你看孩子总比让你没事干三天两头的找死强——弄个户口倒也不算事，对了，户口本上上什么名字？横不能叫安饮狐吧？”
安捷失笑：“怎么这么多年了，还是不愿意记着我的真名？”他伸手在空气里划着，“我叫安捷，平安的安，快捷的捷——”
========================
这座城市，在鳞次栉比的高楼和来来往往不停息地跑着各色车辆的长安街背后，是笔笔数不清的旧事，偶尔看见的几条疏于规划的小胡同，那逼仄、潮湿的砖瓦背后，仿佛是张写满了前朝今日的破纸，因为承载而灰败。
笔直的街道总是正南正北、正东正西。全国再没有比北京人方向感再强的了，东南西北条分缕析——说不上坦荡，却是自元大都建立以后就压在骨子里的王气正气，透过几次翻新过的朱红浅灰，构成这个城市无论如何都不会变化的色调。
安捷到北京的时候，已经是入了秋的了。
这一年立秋晚，秋老虎一点都不客气，走在街边，半分凉气也感觉不到，天色灰蒙蒙的。
安捷靠在门边——他刚刚租来的房子，还没来得及收拾完，本想到对门去借点东西，却正好看见两个穿着黑色西装的男子按响了对面的门铃。
半晌，里面的门才打开，一个十五六岁的小姑娘隔着防盗门谨慎地看着两个陌生人，这小姑娘人还没长开，有点瘦，小小的一张脸秀气得很，脸上一双黑豆似的大眼睛，皱皱眉，她问：“你们找谁？”
“请问，是莫教授家么？”
小姑娘迟疑了一下点点头：“我爸爸不在。”
来人沉默了一下：“你是莫教授的女儿？”
小姑娘点点头：“我是，我是莫瑜。”
两个男人对视了一眼：“能进去说话吗？有关于你父亲的事。”
莫瑜愣了一下，有些为难：“不好意思……家里只有我一个人在。”她回头看了一眼，抿抿嘴，大眼睛看着两个陌生的男人，好像有些歉意，又有些防备似的，总让人联想起某些小动物，那么一眼，就看得你什么脾气都没了。
莫教授的小女儿莫瑜……都这么大了。安捷默默地把自家门关上，考古队进了大沙漠之后便杳无音讯，这些人大概是来给莫家的孩子打个预防针，他忽然不想知道那女孩脸上是什么样的表情。
如果她悲痛欲绝，他会想起老教授最后的样子，会良心不安，如果她冷漠对待……那他会觉得很可悲。

第十四章 莫家

虽说他是为了莫家的孩子来的，租了人家对门的房子做好偷偷观察别人的变态准备，但安捷毕竟这么多年孑然一身的习惯了，没有打算介入人家的生活，只是就近照顾些，他不敢保证自己有多大的能力，但是起码做为一个成熟的人，多吃过那些年的米，能看着这三个孩子不要出大事故。
这是他唯一能给莫燕南做的事情了。
莫家长子莫匆是个重点大学大一的学生，长的不像他父亲，个子很高，肩膀略宽，虽然总的来说偏瘦，但靠近了仔细看，能发现薄薄的衣服下流畅好看的肌肉线条，庞儿说得上俊朗，笑起来甚至露出两颗小虎牙，青春阳光的味道扑面而来，唯一美中不足的是下巴，似乎对于一个男孩子来说有些过分尖削，像他妈妈照片上的样子，配上一张略薄的嘴唇，显得有些寡情，好在他脸上总是挂着友好热情的笑，多少遮掩了过去。
这孩子很懂事，当天晚上回来看见对面搬来个新邻居，立马儿过来问有没有什么要帮忙的事，安捷一边跟他有一搭没一搭地聊天一边观察这个孩子。
莫匆这男孩，乍一看简直是父母眼里的标准好孩子，祖国的标准好少年。
阳光，热情，说话知道分寸，懂事，懂得待人接物，安捷搬来的第二天，正好赶上周末，搬运工人们把他新订的那个连着写字台的书架搬上楼的时候，还是莫匆忙前忙后指方向开门。
可不知道为什么，安捷总是觉得这孩子有什么地方不对劲，他一时讲不清，只是某种感觉。这么多年以来他阅人无数，不敢说一眼能看透人心，但隐隐约约地会有些经验沉淀下来，深入潜意识一般的直觉。
莫匆这年轻人，身上有种隐秘的违和感。
整整忙活了一整天，安捷这屋子才勉强能看了，家具和常用电器七七八八，他长长地出了口气，后背的衣服都让汗给浸透了。
“真不容易，”安捷苦笑着拍拍莫匆的肩膀，“我算是明白中国古代为什么以乔迁为大呢，今天可太谢谢你了，要不然不定忙活到什么时候。”
莫匆自来熟地摆摆手：“都是邻里邻居的，那么客气干什么，以后还指不定有多少麻烦你的事呢。我这大周末的闲着也是闲着，我妹刚上高中功课紧，我在家晃荡打游戏还吵她，正好给你搭把手，全当锻炼身体了。”他接过安捷给他倒的一杯饮料，也没客气，仰起脖子一饮而尽，这一天没少跟着折腾，年轻人额角还有没干的汗，“爽，你这冰箱昨天就搬过来了吧？太明智了。”
安捷拿过他的杯子又给他倒了一杯：“管够，晚上叫上你妹妹，我请客，咱出去搓一顿，当谢你一人情。”
“可别，”莫匆古怪地笑了笑，指着自家家门，“就我们家那小瑜，要搁古代绝对一贤良淑德大小姐，恨不得一年四季白天黑夜地宅在家里，懒得要长虫，小时候让她出去给打个酱油，嘿，她那不请不愿地能给你软磨硬泡俩钟头，我看你也是自己过吧，父母在外地？别破费了，人情先记着。”
“我是一个人吃饱了全家不饿。”安捷笑了笑，这边折腾新居这么热闹，莫瑜那小姑娘连个头都没探，不知道是不是受到父亲行踪不明的影响。他忽然想起昨天晚上的不速之客，猛地明白什么地方不对劲。按理莫教授失踪，生还的可能性极小这件事莫匆应该知道了，可是这孩子却像什么都没发生过一样，正常得过分。于是安捷试探性地问了一句，“你们兄妹两个在这边是为了上学就近吧，也是租的房子？”
“没，兄妹三个，我们家俩丫头是双胞胎，还有个叫小瑾，疯得很，我管不了她，一天到晚不着家，这房子不是租的，父母小时候掰了，老娘跟个大鼻子出国了，老爹……现在也不知道哪猴山上扯旗呢。”莫匆耸耸肩，“昨儿个听小瑜提起刚来俩人，过来告诉我们一声，说我家老头失踪了，是死是活不一定，谁知道呢。”
莫匆说这话的时候眼神移到一边去，漫不经心地盯着地板，表情冷冷淡淡，一股子无所谓的样子。
安捷怔了怔：“你父亲……我很抱歉。”
他抱歉是真心的，不过莫匆并不明白，撇撇嘴：“有什么的，以后对门住着你迟早知道，其实我们家老头在不在都一样，反正他在也不知道整天忙什么不着家，回来也是话不投机半句多，小瑾就是跟他不对付，三天两头离家出走。”
“那你们经济上……”
“我说哥们儿嘿，你别那眼神行不行啊，跟志愿者看见难民营似的。”莫匆冲他没心没肺地一乐，“放心吧，老太婆虽然跟大鼻子跑了，生活费还是照给，没误过我们，老头这些年也有些积蓄，再说咱一大老爷们儿，零零碎碎地做点兼职就够俩小丫头零花了，不算个事。”
安捷皱了皱眉眉，早料到老莫这种人木讷，再一心往学问上扎，可能和子女关系不那么和谐，没想到冷漠到这种地步，怪不得一提起这儿子，老教授脸上的表情就那么黯淡。
莫匆好像唯恐安捷还纠结这个问题，赶紧转移了话题：“你还上学呢吧？高中？大学？”
“高三，过了马路的那X中，刚转过来的。”安捷顺口说。
莫匆睁大了眼睛：“真的假的？我妹——我俩妹都在你们学校，高一的，缘分哪！咳不过高三可够紧张的，哥哥我虽然混上大学，”他抓了抓头发，扮了个苦相，“估计一年没摸，高考那点东西不少都还给老师了，不过你要是不嫌弃，有问题倒是能找找我，能力有限，能给你提个醒儿最好……”
“哥！莫匆莫瑜！开门开门！”
安捷这边刚忙活完，大门没关严，楼道里“嗷”一声，对面的门被人“乒乓”一阵猛砸，正好打断莫匆自荐家教。
莫匆皱皱眉：“知道的这是回家，不知道的以为她多大仇跑这踢馆来了呢——我们家败家丫头小瑾回来了，我看看去。”
说话间莫瑜已经给她的孪生姐姐开了门，两个小姑娘嘀咕了一会，莫瑜指指对门，莫瑾回头一看，正好瞄见自家大哥身后的安捷，一双眼睛“刷”一下就亮了。
安捷一见这姑娘就知道为什么老教授和着女儿不对盘，小姑娘个头儿体型都跟莫瑜差不多，细看长得也一个模子刻出来的似的……不过得细看。这姑娘顶了一头不留神都数不清有几种颜色的鸡毛掸子头，长长短短的这一撮那一把，眼睛上糊了两团，文艺点说叫烟熏妆，直观来讲就是熊猫眼，耳朵上更热闹，左耳跟赶集似的，一大堆耳钉从上往下排了一排，右耳耳垂上挂了一个巨大的金属耳环，一直耷拉到肩膀上，安捷怀疑这姑娘要是时间长了，迟早脑袋得让那耳环给坠歪了，身上更了不得，能露的地方都露着，五颜六色地看着人头疼，活像个小火鸡。
这要是自家姑娘，一杠子横死得了，省得她出去丢人现眼……安捷心里抖了两下，心说把她往游乐场那鬼屋里一放，不用打扮都能吓死几个游客。
火鸡妹妹直接把她哥当路人甲给忽略了，眨巴着一双让睫毛膏和眼影弄得特有厚重感的大眼睛看着安捷，刚才砸门那气魄立刻春风化雨消失不见了，操着一口不纯正的港台腔，甜腻腻地说：“哇塞，你是高三二班的新来的漂亮葛哥！人家是你学校的学妹耶，好巧哦，你居然搬到人家对门，你说是不是很有缘分啊？我们认识一下好不好？”
安捷觉得身上猛地蹿起一层鸡皮疙瘩，还没等他答话，这火鸡妹妹就蹭上来：“其实你也不用自我介绍了啦，有这么养眼的葛哥转到学校里来，人家消息再闭塞也听说过了闹，葛哥你叫安捷是不是？我是莫瑾，葛哥你可以叫我小瑾，没关系的……”
莫匆实在看不下去了，一把拉起莫瑾的胳膊往自家门里拽，勉强跟安捷点点头：“安捷，你都忙活一天了，我不吵你了，早点休息——你给我过来！再丢人把你扔车臣去，看人家不把你当恐给反了。”
莫瑾好像刚看见这里还有她哥哥似的：“哎呀，葛哥你也在呀，讨厌了啦，葛哥好狡猾哦，自己跑来认识安捷葛哥也不和人家讲，啊……安捷葛哥不要忘了来我们这里玩哦……”
“碰”一声，莫匆把对面的门摔上了，世界清净了。安捷突然对自己未来的那“青春年少”的学校生活失去了信心。
他摇着头，苦笑都笑不出来了，怪不得老书呆说自己是个失败的父亲——口袋里突然一阵震动，他回手关上自家房门按了接听：“醉蛇？”
这号码新买的，目前联系人里只有这么一位。
“怎么着？安顿下来了？”
“成，差不多了。”安捷把自己往沙发上一摔，呼出口气来，“这身排骨没给我累散了，就这么着吧，先凑合着住着。”
那边好像笑了一下：“见着你那救命恩人家的娃了？”
安捷顿了顿：“见着了。“
“怎么样？”
“……太惊悚了。”
醉蛇笑出了声：“代沟啊！代沟明白是什么吗安饮狐？你就是再刷两层嫩漆也改变不了你那瓤是放久了馊了的这个事实。”
“……你打电话干啥，消遣老子？”
醉蛇的笑声突然低下去了，良久，那边才犹犹豫豫地冒出一句：“饮狐，睡狮就在北京……”
安捷抓着手机的手指紧了紧，轻描淡写地“嗯”了声：“听说了，怎么着？到了他的山头让我去上供？”
“我不是那个意思……”醉蛇停顿了一下，“当时你走的时候没和睡狮言声，他找你找得最拼命，眼珠子都憋红了。我知道当年他做了对不起你的事，可是……”
“知道你还踩我忌讳，找抽吧？”安捷打断他。
“你……”
“我心里有数。”安捷的脸冷下来，“醉蛇，是真兄弟你就别出卖我——我再说一遍，这些人，老子谁、都、不、想、再、看、见。”
“饮狐……”
“行了，别给中国移动做贡献了，回见。”安捷不由分说地挂了电话，少年清瘦的身体陷进沙发里，额前的碎发垂下来，在眼睛周围埋下一圈阴影。
安饮狐如今彻彻底底地变成了安捷，过去那些妖魔鬼怪的事……就让它都滚蛋吧。

第十五章 脸谱

事实上，安捷发现自己错误地估计了火鸡妹妹的属性和攻击力，不过没良心的莫匆说，起码他这败家妹妹突然之间不逃学了。
早晨——
“哇塞安捷葛哥好巧哦，和人家一起去上学了啦！小瑜都不肯等人家的说。”把妆卸了那张酷似莫瑜的小脸其实还是挺耐看的，可惜整体造型依然惊悚，看楼下遛弯的大爷差点把腰闪了就知道了。
中午——
“哎呀，安捷葛哥不回家的吗？哇塞，你怎么能吃学校食堂的垃圾食品啊！人家这里有爱心便当，要不要尝尝？来嘛，尝一口尝一口！”安捷默默地看看她那身比饭盆里的菜色彩搭配还混乱的衣服，连随便吃点的食欲歇菜了。
课间——
“我靠，丫的你们这帮人下课就跟这围着，见过男人没见过男人？”——传说中的火鸡妹妹原来会说人话啊，安捷还没来得及感叹完，只见那厢一扭头，立刻从凶巴巴的小太妹头头变成个羞答答的小萝莉典型，“哎呀，安捷葛哥，第一天来上课有没有不习惯啊……”
姑娘，您祖上是四川的吧？要不变脸咋学得这么炉火纯青呢？
晚上——
“安捷葛哥等人家一下下了啦，你们三年级好好辛苦哦，这么晚才下课，累不累？要不要人家帮你做爱心点心补充一下营养？安捷葛哥你好瘦哦，人家看着都觉得好心疼的说……”安捷觉得自己回头率从来没这么高过，尤其是回头人的眼神，让他觉得自己是刚从动物园里跑出来的。
总算熬到了家，莫匆下午没课，听见动静就靠在门边上，看着自家小火鸡张口一个“哇塞”闭口一个“葛哥”，笑得挺抽筋。安捷觉得，就算莫匆这小子再帮他搬两回家，这人情他也还回来了。
除了火鸡妹妹的不定期骚扰，安捷的生活还是很简单规律的，这样的生活对于他来说，原本是最不可思议的事情，打死他也想不到自己这么多年以后，居然真的能塌下心来、循规蹈矩地早出晚归、两点一线。
在教室里的感觉很奇特，因为是插班生，他暂时只能坐在靠门的后排，从这个角度一抬头，就可以看见整个班级。
有带着眼睛除了下课上厕所之外就埋头苦学动都不动一下的女生；发下试卷呆呆地看着老师那毫不留情的叉子表情空白的男生；暗自嫌自己脸大，跟人说话的时候习惯微微低着头的女生；身上常年带着汗臭味，上课时候老忍不住瞄着篮球场的男生；书桌洞里偷偷放着指甲油和廉价唇彩的女生；老是暗自盯着班花背影发花痴的男生……
一个没留神，他偷偷遛号让讲台上唾沫横飞的女老师逮了个正着，狠狠地瞪了他一眼，年轻的女老师愤愤地琢磨着，后黑板那么大一块高考倒计时都唤不醒这倒霉孩子的紧迫感，都什么时候了还上课不专心听讲，眼睛飘着全班出神傻笑。
安捷赶紧陪了个笑脸，人模狗样正襟危坐地抄起了笔记。
老实说，理解力这东西，有的时候是随着年纪和阅历的增长而增长的，高中的学习内容对安捷来说算不上什么难事，可他比较郁卒的是跟高考相关的这些玩意儿，鉴于它们实在和自己这么多年的生活没什么关系，毕业时间长了早就还给老师了，再加上时代不同课本一改再改，现在基本上对于他来说，除了英语，其他科目都得重头再学一遍。
每天到了下午的时候就开始比较难熬，这帮号称起得比鸡还早睡得比狗还晚的苦命孩儿们开始撑不住了，整个教室都飘着浓郁的咖啡味，有一边掐自己一边苦苦支撑的，有耷拉着眼皮昏昏欲睡的，有兔斯基似的晃悠几圈后光荣阵亡的，还有睁着熊猫眼双目无神麻木地盯着老师的。于是奋笔疾书者此时的身影显得更加高大。
这样全民昏昏欲睡的气氛实在富有煽动力，要是正赶上外语课连上，安捷也会入乡随俗地趴在桌子上眯一会，虽说睡是睡不着，却总能让他最大程度地放松下来。
这种日子恍恍惚惚一过就是一整个月，让他觉得恍如隔世的同时，只能在梦里回想起自己那些盲目的冒险经历，以及……炮火纷飞的年轻时代。
年少轻狂的日子早就过去了，世道说，出来混，总是要还的。
他没想到自己居然能再一次纠正当初走过的岔路，坐在这些正常的孩子们当中，平静、平淡地度日。
这种称得上舒适的生活，让他有时候会出现短暂的迷茫，关于不知今夕何夕的迷茫。
孩子们坐在教室里，笔尖和试卷摩擦时沙沙作响，书写的是自己青春的路，他们有未来，有理想，有太多的新鲜想要尝试。
可是安捷却没有自己的目标。他想考上莫匆的大学，然后默默地在这三个孩子周围守护他们几年，最好等到十年后，莫匆年至而立，真正长大成人成家立业了，他再悄无声息地离开他们。
算是无愧于故人。
离开去哪里呢？他没想好，或者……继续流浪吧。
心灰意冷的人，隙中驹，何以慰平生。
眨眼到了深秋，暑气没来得及消退，天气便好像一夜间肃杀下来，层林尽染的风景是没得看了，大片大片的叶子弹指衰落，死在自己最繁盛的时节里，安捷在又一次成功地摆脱了莫瑾的围追堵截后，有些漫无目的地在大街上闲逛。
这是个礼拜五，他忽然想，作为一个优等生，现在应该做的是立刻抱着参考书回家制定周末复习计划，然后点灯熬油地无差别K书到半夜三更。
安捷把书包甩在肩膀上，回想起这段时间的日子，怎么想怎么觉得荒谬，古人说心为形役，所以惆怅而独悲，惆怅倒是没怎么感觉，只是觉得啼笑皆非。他在路边犹豫了一下，继而自嘲似的摇摇头歪着嘴一乐：“去他娘的中学生行为规范。”
举步往另一个方向走去。
夜幕很快降临在了这个城市上空，入了深秋，一天短似一天，黑得越来越早，灯火一盏一盏地亮了起来，有的人撕下了道貌岸然的皮，魑魅魍魉倾巢而出。
酒吧里嘈杂得很，一般的来说，安捷觉得自己不属于很小资很有情调的那种。什么放着轻音乐、门口戳块牌子明说“酒吧不是KTV”、衣冠不整者与狗不得入内的地方他是见了就退散的。
他喜欢那种放着震耳欲聋音乐，充满了形形色色的堕落寻欢客，幽暗而满是烟味的地方，或者说，习惯于这种藏污纳垢的环境。
亲近。
点一杯不大烈的酒，安捷坐在个不引人注意的小旮旯里，书包放在一边，丁点的灯光也打不到他身上，黑暗完全吞噬了他的脸，只有一双眼睛微微地映出些光芒，那眼神看不出什么思想感情来，只是仔细观察的话，能隐隐地发现他在漫无目的地盯着人群发呆，可是不知道为什么，就让人不那么愿意靠近他。
人身上是存在气场的，有时候不得不承认这个。
忽然，门口进来一个子高高的年轻人，和红红绿绿的男女们比起来，这人极低调，半旧的衬衫和发白的牛仔裤，低着头，稍微有些长的头发挡住大半的五官，他走路很轻，在人群中穿行，几乎没有人注意到他。
安捷涣散的目光却在瞥见这个人的时候猛地一凝，眯起眼睛盯住那个人的方向——莫匆，他怎么会来这种地方？
他的夜视力极好，不会看错。
邻里邻居地住了一个多月，他知道莫匆有时候晚上会出门……咳，因为火鸡妹妹莫瑾经常以他哥不在为借口拉着小瑜来蹭饭。他倒是没往心里去，年轻人么，又没有高考的压力，总归会有些自己的安排，可是……
安捷皱皱眉，这地方毕竟不那么干净。
莫匆的目光微微一扫，便目不斜视地往里走，看来是有什么人约了他，安捷轻轻地把酒杯放下，换了个方便的角度盯着年轻的邻居。
果然，里面有个男人站起来迎他，是个中年人，不扎眼，表情木讷长相普通，可是他站起身来迎着莫匆的一瞬间，安捷瞥见了他的眼神，手指开始不自觉地开始在酒杯上画起圈来，那人的眼神很冷，不是冷漠，也不是冷淡，是被他的目光扫到的人感觉很冷，就像是某种剧毒的爬行动物。
但是看他对待莫匆的态度，好像非常的谨慎，举手投足间甚至有些不易察觉的讨好，莫匆像是说了什么，中年人立刻点头笑了，一边伸手请他坐下一边想要招手叫酒单，莫匆摆摆手止住了他，手势甚至做得有些无礼。
入座前，好像感觉到了被窥测似的，莫匆猛地转过头来往安捷坐的地方瞟了一眼，安捷看清了他的脸——印象中这年轻人脸上总是带着让人心里暖洋洋的笑容，典型的热心肠小伙子，而这个人……要不是安捷相信自己的眼力，他几乎不敢认。
阴郁、眼神刻薄……甚至有那么一丝狠毒隐藏在那绷得紧紧的尖削的下巴和嘴唇里。
莫匆没能找到那道让自己不舒服的视线的主人，微微皱皱眉，目光往四下扫了一圈，这才谨慎地坐下，他坐下来的地方和安捷习惯挑的位子很像，也是将大半个身体隐藏在光照不到的角落里，让远远近近的窥视者无从寻觅。
安捷知道自己不能再改变角度了，这年轻人敏锐得惊人，唯有静静地等在原处。
中年人说话的时候比较多，嘴唇一直在动，看起来语速像是很快。他说话的时候手指神经质地搓着裤子，脸上讨好的神色越来越明显。大概二十分钟以后，中年人面露喜色，蹂躏自己裤子的动作好像不那么明显了，又过了一会儿，安捷注意到他明显地松了口气，从怀里掏出一块手绢，抹掉额前的汗，之后站起来，热络地向莫匆伸出手去。
没见躲在黑暗里的莫匆有什么动作，似乎是拒绝了他的示好，中年人的脸色僵了一下，立刻恢复如常，笑着说了什么，然后点点头，离开了。
这中年人转过身的刹那，脸上又恢复了那种阴冷木讷的表情，刚刚的生动，竟然像是没有出现过一样。
安捷心不在焉地拿起自己的酒杯，浅浅地喝了一口。

第十六章 黑衣

过了大概十几分钟的样子，莫匆站起来，又扫描了一次周围的环境和人，这才以来的时候那种低调的方式走了。
安捷没犹豫，抓起一边的外衣和书包，跟了出去。
莫匆轻车熟路地拐进了一个小胡同，一开始还能看见几对野鸳鸯和一些喜欢在黑暗中进行某些交易的人，渐渐的人越来越少，喧嚣也越来越远，连路灯都越来越消极怠工了。
他一只手插在裤兜里，走得并不快，姿势随意放松，却好像在随时注意周围的动静。
穿了不知道几条这样人烟稀少的小路，莫匆走进了一个更逼仄的地方，这里只有一盏路灯还是亮的，灯罩被打碎了，就剩下一个光秃秃的灯泡，偶尔会闪那么一下。
一个穿着深色风衣的人站在灯下。
莫匆走过去，对那个人点点头：“四哥。”
那人抬起头，大概三十来岁，长得斯斯文文的，脸上甚至架了一副无框的眼镜，笑眯眯地看着莫匆：“怎么，见着那只老耗子了？”
莫匆从口袋里摸出根烟，叼在嘴里，含糊不清地应了声，“四哥”很自然地掏出火机给他点上：“怎么说？”
莫匆深深地吸了一口：“妥了。”
“四哥”神色没什么变化，只是点点头：“老耗子现在别无选择，曹兵也是把人逼到绝地了，我就说曹兵这东西成不了大气候，就为了那点钱——哦，对了东西你拿到没？”
莫匆带着点戏谑看着他：“四哥，你糊涂了？老耗子把东西给我，他还要不要命了？”
“四哥”皱皱眉：“也是，老耗子这孙子，不过最好还是想办法尽早拿到……”
“你拿它干嘛用？”莫匆靠在电线杆子上，吐了口烟出来，他吸得很深，吐出来的烟极细，“真想让曹兵死也不一定用得上，兔子急了还咬人呢——但是……你说他要是知道老耗子和那玩意现在在我们手上，会怎么办？”
“四哥”沉吟了一下：“你不要托大，曹兵是个狠角色，外加白眼狼，亲兄弟他都能卖，这种人信不过……”
“谁说他信得过了，不过我听说曹兵最近……”莫匆意味不明地笑了一下，“似乎迷上了地皮生意？”
“嗯？”“四哥”愣了一下，“你说他在东郊买的那块地皮？怎么了？”
“不怎么，”莫匆阴森地笑了笑，“那位翟老炮低调了好多年了，一直默不作声地给生意洗白，可是不代表狮子的地盘，是野狗能伸爪的。”
“东郊？”“四哥”第一个反应就是否定，“不能。翟海东的人早就不在那边活动了。”
“能不能你看看就知道了，具体原因我先不说，”莫匆眯着眼睛弹了弹烟灰，“要不咱俩打个赌……”
“去你大爷的，丫又看上我那新车了吧？”“四哥”嗤笑一声，“跟你赌？跟你赌我裤子都得输没了。得，你说怎么办就怎么办吧……现在都知道我这有个‘黑衣宰相’，指不定谁过一阵子就来挖墙脚，到时候你可别给我爬墙。”
莫匆一乐，这回他脸上的表情正常得多，阴森的东西抛去了，他好像仍然是那个古道热肠的邻家少年：“给我一辆CarreraGT，车上再坐一个绝世大美人，说不定我就真倒戈了，四哥你留神。”
“四哥”一本正经地指着自己的脸说：“你看我像绝世大美人不？”
莫匆顿了顿：“像……美人他爹。”
“兔崽子，滚蛋！”
莫匆笑着冲他挥挥手：“就这么着吧，我先回去了。”
“黑衣等会！”“四哥”忽然叫住他，正色下来，“月底翟海东过寿，请帖到了，你去不去？”
“哟，老炮啊……”莫匆往回走的脚步没停，回头扫了“四哥”一眼，轻轻地提起嘴角，也不知道是想笑还是想讥的表情，“歇菜去吧。”
扬长而去。
“四哥”叹了口气，摘下眼镜来，就着昏黄的路灯用衣角擦了擦，往另一个方向走了。
========================
安捷绕过了莫匆，到街上打了个的，已经很晚了，的哥都懂得看人脸色，上车的这年轻人报了个地名就一句话也不说地闷坐在那，脸色不加掩饰地有些压抑。
看这位，不定遇着什么不顺心的事了。的哥也没自讨没趣地上赶着搭讪，伸手把车上的广播打开了，里面正在放一首老旧的歌，一个字一个字清清楚楚地吐出来，带着点靡靡之音的味道。
安捷把头扭向窗外，他一路跟着莫匆，恍然间好像看到了十几年前的安饮狐，年轻，自恃聪明，桀骜不驯……可是安饮狐还没有那么极端的表情，那样偏激的眼神。
莫燕南一辈子蜗居在他的书山书海里，不懂得人情世故，也不明白人心。这男人怯懦，对于他来说过于纷繁复杂的社会给了他极大的压力、恐惧、甚至自卑感。他失去了妻子，让年幼的孩子没了母亲，觉得愧对他们……而这样的愧疚和爱只能表达以暗中关注的形式。
孩子们一天一天地长大，青春的躁动和叛逆让他们开始疏远甚至憎恨起自己无能的父亲，他惊慌失措，他比他们还像孩子，心思单纯而不懂得沟通。
莫匆这孩子，毫无疑问他是个天生的好演员，能随心所欲地在不同的人面前表现出任意他想要表现的形象……年轻人反叛，本来无可厚非，可是他玩得太出圈了。
翟海东——安捷念着这个熟悉又陌生的名字，十几年前，老炮还不是老炮的时候，他不叫翟海东，他有个更骇人，更响的名字——
睡狮。
安捷突然觉得，自己改头换面，认真学习，将来做个对社会有意义的人这个光荣的理想有了破灭的危险。
下了出租，瞄了一眼手机，居然已经快半夜十一点了，他叹了口气，往小区里走，刚拐到自己小屋楼下，安捷猛地顿住脚步，皱起眉。
小区每栋楼下都立着一排大垃圾箱，听说这楼边自打“非典”过后，楼道里面的垃圾道就都给堵上了，说是不卫生，怕传播病菌。慢慢地居民们也就习惯每天上下班或者遛弯的时候把自家垃圾装好袋子带到楼下的统一垃圾箱里了，每天一早有垃圾车过来收。
安捷前一段时间晚上下来买夜宵的时候，无意间瞥见附近垃圾箱旁边的身影有点眼熟，他记得这个女孩子，正好和他一个班，不算太漂亮，但是很耐看，说话轻声细语的，从来看不见她下课和那帮追逐打闹的疯丫头们一块制造噪音。
好像叫什么铃来着。
女孩在垃圾箱里不停地翻找，脚边的塑料袋里放着些瓶子，她头发有些凌乱，天气不算太热，但不知道是紧张窘迫还是有些累，她鬓角的长发被汗黏着，贴在下巴上，当时安捷就没敢动，悄么声地怎么下来的又怎么上去了。
夜深人静的时候，偷偷翻找垃圾被同班同学看见，让人家情何以堪？从此安捷一般避着那个时间下楼，正好今天没留神回来晚了，好巧不巧的是，正好女孩在他的楼下。
安捷叹了口气，回身到附近的二十四小时店，买了瓶啤酒，远远地坐在草坪旁边的牙子上，有一口没一口地喝，借着树影遮着自己，等着小姑娘完事。
不知道是不是因为星期五，好多家大扫除，弄出来的垃圾格外多，小姑娘好像认准了那个垃圾箱，在那折腾了半天了，深秋的夜晚在外面坐着可不算太舒服，安捷把外套紧了紧，微微佝偻起身体，颇有些郁闷。
他想老教授，想莫瑾耳朵上那一排看着都麻心的耳洞，想莫匆阴沉沉的眼神，忽然觉得自己一时兴起好像惹了个麻烦。
搬家算了，接茬当他的小翻译去，他不怕冒险，但是会怕麻烦。
“哎？安捷，你在这……装蘑菇？”
他正走着神，没发现有人走近，这人一张嘴吓了他一跳，莫匆目光古怪地看着这穿着深色外套缩在路边的人，别说，还真像朵香菇。安捷心思迅速转念，他一开始就应该发现了，莫匆这种悄无声息毫无存在感地靠近某个人的本事，绝对不应该是天生的。
莫匆一边搓着手一边弯下腰来跟他说话：“还喝酒？我说哥们儿，失恋了也不至于这么惨吧？”——表情坦荡，调侃意味颇重，和刚刚所见，简直天差地别，看得人心里感叹，多好一块演艺界的璞玉啊。
安捷竖起食指让他小点声，然后用下巴点了点女孩所在的方向：“那姑娘我们班的，我本来琢磨着现在过去不合适，等她收拾完了再进楼，结果也不知道她是打算在那垃圾桶里淘金还是干什么的，到现在都没折腾完，我这都冻成冰棍了。”
莫匆伸着脖子看了一眼，学着他压低了声音，表情猥琐：“唔……长得还成，不过我看还不如我们家小瑾呢。”
“你们家小瑾太潮流，”安捷苦笑，“我老了，已经属于被拍死在沙滩上的一代了，哪跟得上她这矫健的步伐？”
莫匆笑了一下，他忽然注意到在这个冰凉冰凉的夜里，眼前缩成一团没有半点形象的少年这句话里有某种特别的沧桑，即使他说得再调侃，再漫不经心，那股子味道也能从他的眼神口气里流露出来。
他抬头一看，女孩子终于收拾了她的战利品，往下一个目标去了，她走得很急，片刻便绕过了一栋楼，身影看不见了。
“哎，你们班小美女走了，你自由了。”
安捷这才伸了个懒腰，随手把空瓶子捡起来：“走。”
两个人直到各自进了家门也没说一句话，或许是因为太晚了，或许是因为疲惫。
这个城市里，到处都有心怀鬼胎的人。

第十七章 人事音书

闹钟尽忠职守地响了，安捷睁开眼睛，盯着天花板看了半分钟，翻个身把闹钟拍了。原计划是一早起来做作业，这么长时间的高中生涯，他怀疑每个周末学校的印刷设备都得超负荷工作一把，各门课的卷子雪片似的往下撒，连个橙色警报都没有，在短时间内就造成巨大雪灾，把一个教室的孩子们的悲声埋在底下。
除了各门老师印的，还有学校统一组织学生订的，最恶心的一套就是那个什么什么的全国大联考，打开以后好几折，跟圣旨似的。
都这样了，班里居然还有崽子不满足，放了学往门口的书店钻，那个什么习题的一买买一打，几天就做完一本，安捷悲哀地把雪片塞进书包，心说咱都快四十的人了，跟自己较什么劲啊？
不过现在他放松了，昨天晚上安捷决定好了要撂挑子，安饮狐良心不是没有，但是实话实说……不多，一般的孩子也就罢了，莫匆这个油梭子发白短炼的东西太出圈，干什么不好混黑社会，国家花着钱往这帮祖国未来的精英——大学生们身上砸，丫不好好学习回报社会，现在就开始往不归路上走。
既然决定撒手了，也就不用在学校里装乖乖牌了，礼拜一就回学校退学去，安捷翻了个身，抱着被子想，大人们整天嘴皮子磨破了似的跟孩子们说，好好学习好好学习，其实自己亲自来试试，除了为了某个目标的时候自制力稍微强点，也还真是好不到哪去。
惰性谁都有啊……不过年轻人更不知轻重些——唉，又想起那不知死活的兔崽子莫匆了。
他这一觉直睡到太阳透过窗帘的缝隙透进来，爬起来鼓捣干净自己，从冰箱里随手拿了袋牛奶，叼在嘴里，抱出地图来开始研究下一个目标去哪里。
当中想起了什么似的，随手拎起手机：“起来了吗？”
那边半天才模模糊糊地传出一声：“操……安饮狐你一大清早地叫魂？”
好像听见了一个女声娇滴滴的抱怨，安捷乐了：“几点了还大清早？你这又死在哪个妞儿床上了？悠着点。”
“这才哪到哪啊，”醉蛇清醒了些，于是开始吹牛，“我跟你说，你哥哥我……”
“得了得了，不跟你废话，”安捷一边翻着地图册一边慢慢悠悠地说，“这房子过一段时间我要退，当时你替我租的，先跟你打个招呼。”
“不是，这怎么话儿说的？你这才住不到俩月就待不住了？”
“还真有点，”安捷摇摇头，“别说，心踏实不下来，让我这么窝着，浑身难受。”
“那你救命恩人那几个娃……”
“我又没求着他救，老书呆子自己糊里糊涂地死了，还指望我承他什么情？”安捷冷笑一声，“撂挑子了，跟你说保姆这行当，我干不了。”
“怎么事儿啊这是？”
“没什么事，几个破孩子能有什么事？”安捷把喝干的的牛奶锡纸包扔在一边，“你说我这大老远的，天南海北都放弃了在这偏安一隅，我图什么啊我？不管了，回头房子我退了，礼拜一该退学退学去，该办机票办机票去。”
“哎我说……喂喂喂？”安捷已经把电话撂下了，醉蛇听着自己手机里的忙音，表情颇为无奈，身边的烫着大波浪卷发的女人缠过来：“什么人哪？”
“没事，一个朋友，前一段时间我去北京也是有点事办，他就托我顺手给租一房子，现在不想住了。”
女人漫不经心地往他耳朵里吹着气：“那就不住了呗。”
“他要真想退还跟我说？过不了半天他就不提这事了，我还不知道他。”醉蛇一翻身压住女人，“来吧宝贝……”
当初他要走的时候，跟谁打过招呼了？
安饮狐向来义字当头，只是被这些所谓过命的交情的兄弟们伤心良多，之后硬逼着自己冷下心肠，假装狠心，假装冷漠，假装自私……但是饮狐，你知不知道有一句话叫做，强扭的瓜不甜？
===============
中午刚过，安捷午饭随便凑合了两口，正琢磨着要去阿富汗看看塔利班长什么样，门铃响了。他应了一声，慢吞吞地站起来去开门。
莫匆拉着莫瑜正站在门口：“安捷，求你件事成不？”
“怎么了？”安捷把两个人让进来，颇有些诧异，搬过来这么长时间了，莫匆还是第一次过来找他帮忙。
“呃……家里下午可能会来人，”莫匆看了莫瑜一眼，小姑娘安安静静地坐在一边听他们两个说话，做哥哥的却有些为难，“不大方便，小瑾又不知道疯哪去了，能不能让小瑜在你这待会儿？她很安静，应该不会给你捣乱。”
“我还当多大事呢。”安捷一口应下来，莫家三兄妹中，就是莫瑜和他不大熟悉，印象中这姑娘除了上学放学就没怎么出过门，见了面也是叫声“哥哥”就完事的。
莫匆有些感激地冲他笑了笑，也不知是为了他收留自己的妹妹，还是为了这人一句话都没问的那份体贴。回自己房间给莫瑜把书包什么的都拿过来，又嘱咐了她几句“不能给安捷哥捣乱”之类的话，便急匆匆地走了。
莫瑜乖巧地跟他打了个招呼就钻进书房写作业了，安捷给自己泡了杯咖啡，缩在沙发上抱着笔记本查路线，两个人都没什么动静，相安无事到了极致。大概过了一个多小时，莫瑜拿来的作业写得差不多了，从书房里探出个头来：“安捷哥哥。”
“唔？”
“我能看看你书房里的书吗？”小姑娘想了想，又补充了一句，“看完就放回原来的位置。”
“好，你随便看。”莫家这几个，还真就是小瑜最让人省心。
“谢谢哥哥。”
莫瑜刚把脑袋缩回书房，安捷就听见门口一阵脚步声，和对门开门的声音。他坐的沙发离大门很近，加上这房子老了些，隔音效果不大好，他清楚地听见莫匆在一大把钥匙里翻找，然后开门的声音。
中间夹杂着一个女人的问话：“哟，都多少年了，怎么还住这呢？”
她语气平淡音量适中，音质甚至是好听的，可不知为什么，就是会让人有那么一点不悦的感觉。莫匆低低地回了句什么，而后两个人进了门。
莫匆绝不会把他那些道上的乱七八糟人带到家里，那么这女人又是谁？安捷不自觉地走神了，半晌，他才叹了口气，心里暗骂自己，操这闲心干什。一抬头看见墙上挂的钟，小瑜这丫头来了快两个小时了，除了出来问他借了书看，一次性纸杯给她放旁边了，她却连口水都没喝。
安捷站起来从冰箱里拿出一瓶果汁，想了想，又取了个盘子，把苹果去皮削成小块，上面插了几根牙签，一起端到书房里。
莫瑜正端端正正地坐在他的椅子上，小心地翻看一本书，女孩看书十分小心爱护，让书自然地摊着，一根手指轻轻点着翘起来的书页，不去用力压它，估计她看完的书绝不会在封面留下痕迹。
安捷把吃的喝的放在她旁边，小瑜特别客气地抬起头又是一声“谢谢哥哥”，安捷笑着想拍拍她的头，手才伸出来，想起自己现在不过十七八岁的年纪，做这种动作终归不大合适，于是改成去翻了一下她看的书，这一看，他忍不住挑挑眉：“唔，《庄子》？这个版本没注释，你看得懂？”
小瑜点点头，又摇摇头：“我古文学得一般，有好多地方看不大明白，不过喜欢这个，慢慢看，不明白就猜，猜不出来就先跳过去呗。”
她大大的杏核眼往书架上扫了一圈，难得地有点兴奋表情：“安捷哥哥，你这边好多中国古代文学啊。”
安捷有些失神，不……这些书不是他的，他没这个兴致，也没这个耐心去翻看这些佶屈聱牙的东西，是木莲应留给他的。他想起那个笑起来有两个酒窝的女孩子，当她看着你的时候，不用太用心也能感觉到她眼睛里的感情，直白而纯粹。而如今，那些刻骨的，曾经汹涌到一发不可收拾的思念慢慢地干涸在心里，留下巨大的裂痕，用什么都填补不满，只能由着它一点一点地裂下去，把这样的干涸传播到整个灵魂。
“安捷哥哥？”
“你慢慢看吧，不用着急，看不完带回家去，以后想看随时来找我就行。”安捷仔细地回忆着那人脸上认真的表情，对莫瑜笑了笑，将记忆中的一段话一字不差地对她重复出来，“国学这东西传承了几千年，世世代代的精华和糟粕都沉淀在里面，所以无论是精华还是糟粕，都有它的深邃含义和背景，多读一些，多懂一些，能静心而知事，也许你将来会少走弯路。”
不知道为什么，莫瑜觉得这段话不应该是眼前这个小哥哥说出来的，有种非常古怪……说不出的感觉，出于礼貌，她还是点了点头。
“对了，你晚上想吃什么东西？到哥哥这里不要客气。”
莫瑜愣了一下：“哦，不用，谢谢安捷哥哥了，我晚上回家吃。”
她的话笃定自然得很，安捷眉间一蹙，立刻明白了，这女孩知道家里来的是谁，还知道这人什么时候走。那莫匆为什么要避开她？
莫瑜微微低下头，原本别在耳朵后边的头发掉下来，贴着她的面颊，显得那张脸更小了些：“不好意思哥哥，给你添麻烦了——来的那个人……他们让我叫她妈，我实在懒得看见她……”
莫燕南的前妻？安捷愣了一下：“小瑜……”
莫瑜一本正经地说：“大概是听说莫燕南现在活不见人死不见尸的吧，意思意思回来看看，其实她心里怕着呢，唯恐我们缠上她——安捷哥哥，我翻过高二学姐的生物书，说母兽在激素的作用下才有爱护幼仔的行为，那李碧云这样的是不是就是内分泌失调的特例啊？”
她说完这话，嘴角似乎划过一丝浅浅的笑意，浅得稍纵即逝，可也冷漠得吓人。
这样年华的少女，本不该有这样的表情。
人事音书……怎么到了莫家，就能变成这么不美好的东西？

第十八章 昨天今天

没有等到晚饭，下午四点钟左右的时候，安捷就听见了对门的动静，莫匆和传说中莫教授的前妻李碧云含含糊糊地说了几句话，然后一阵脚步声，看来是莫夫人下楼去了。
这脚步声不徐不疾，有种特别的优雅，安捷记得照片上的女人，说不上多美，却有气质得很……可是她犯了错误，嫁给了一个长不大的男人，然后留下了那么多的历史遗留问题，往大了说，看莫匆目前的发展趋势，这失败的母亲间接危害了社会。
良久没有动静，莫匆似乎是一个人靠在门上沉默不语，久到安捷以为他已经不在楼道里了，自家门铃才被人按响。
安捷立刻起来拉开门，他动作太快，莫匆脸上还没来得及收回去的表情一丝不落地撞到他眼睛里，这年轻人脸色说不上有多难看，平静……危险地平静着，那眼神里却是说不出的恨意，还有不易察觉的落寞。
安捷注意到对面的门口散落了一地的烟蒂，于是在心里暗暗地叹了口气，再怎么说，这也是个孩子。
莫匆没有多废话，接了莫瑜就走。
安捷等他们进了家才合上自己的门，靠在门扉上想了想，推开卧室的门，行李箱摊在地上，常用的衣物已经装得差不多了，房间里显得乱糟糟的。安捷犹豫了一下，把装好的箱子重新打开，衣服挂回柜子里，物品塞回橱子中，然后把空箱子推到床底下。
反正庄子他老人家说了，举莛与楹，厉与西施，恢恑憰怪，道通为一。意思说，这草茎和梁柱，丑人和西施，还有那些个所谓宽大、诡变、狡诈、妖异的东西，在人家老庄的眼里，都是相通为一的。
一介俗人，不敢自比圣人，但是见贤思齐，偶尔也需要向伟大祖国的先辈学习学习，用齐物的观点看问题，那阿富汗和北京，不都是地方么？塔利班的大胡子和居委会的红袖箍，不都是人么？
可见也没什么区别，那就先在这蹲着吧。
======================
夜幕降临在这个城市的上空，日复一日，从未失约，莫匆安顿好了莫瑜，又给莫瑾打了个电话，确定她晚上回家，便一个人出了门——离开逼仄的楼道、和妹妹那双好像什么都知道，又好像什么都不知道的眼睛。
小瑜和小瑾不一样，小瑾是个不折不扣的傻妞，小瑜却把什么都放在眼里心里，不说，但是有计较，两个丫头也不知道谁更让人操心一些。
李碧云的来意很简单，作为莫燕南的前妻，在还有两个未成年女儿的情况下，自然有人通知她莫燕南失踪的情况。她以道义和施舍的姿态，过来看看他们这些拖油瓶们需要什么。
从温哥华过来，她下午才下飞机，却连晚饭的点钟都没到就走了，莫匆就纳闷儿了，那家里的沙发上也没有图钉没有针毡啊，她怎么就恨不能屁股没沾上去就走呢？
他七岁，小瑾小瑜四岁不到的时候，李碧云的忍耐终于到了极限，要跟莫燕南彻底划清界线，他那时候的记忆出奇的清晰，记得那段日子，这一双夫妻的关系越来越冷漠，李碧云从大吵大闹，进化到冷嘲热讽，再进化到对这一家人视而不见，乃至之后一封休夫的离婚协议拍下来，期间漫长的过程中，莫燕南好像都是一副表情一个动作，他木然又无措地承受着她的怒火，唯唯诺诺地缩在沙发的一角里，目睹她一场又一场表演似的发泄。
嘴里永远一句话：“我对不起你。”
这台词就没变过，莫匆心说，复读机都没他忠于职守。
后来李碧云挽着那陌生男人的手拎着行李扬长而去的时候，莫燕南也是那么呆呆地看着，目光追随出很远，小瑾年纪小，不明白，不知道妈妈为什么突然走了，他一个没拉住，还梳着羊角辫的小丫头就追了上去，小手紧紧地攥住李碧云的衣角，仰起小脸，傻乎乎地问说：“妈妈妈妈，你干什么去？”
陌生男子的脸色一瞬间变得不那么好看，李碧云略微偏过头来，莫匆到现在都记得那高贵优雅讲究精致和品位的母亲，脸上是什么样的表情——她看着自己亲生的骨肉，就像看着一块绊脚石。
世界之大无奇不有，老人说虎毒不食子……李碧云向来要与众不同，于是她终于成功地做到，泯灭了一个人作为一个母亲的本能。
小瑾的小手被掰下来，那曾经血肉相连的人不再看她一眼，女孩儿回头看看欲言又止的父亲，又看看母亲远去的方向，终于大声地哭出来。
那个时候开始，莫匆决定看不起身边这个百无一用的男人。
兄妹三个，他们都是没有父母的孩子。
=======================
莫匆下了楼，鬼使神差地往上看了一眼，安捷书房的灯还亮着，新邻居搬来了快两个月，他大概知道这人的生活规律，早晨不会太早起床，有时候来不及吃早饭，夜里睡得很晚，书房的灯通常会亮到后半夜，也不知道是在读书还是做他的笔译兼职。
不知道为什么，安捷看他的眼神，总让他觉得不舒服，那是一种居高临下的表情，每一次按响安捷的门铃的时候，这人不由分说的第一句话都是“怎么了”，就好像是个以长辈自居的人，带着某种纵容的神色，笃定了别人是来求助他的。
莫匆不知道为什么一个高中还没毕业的少年人会给他这样的感觉。今天把小瑜放在这人那里一会儿，安捷什么都没问，却带着某种没有说出口的包容和宽慰……那种，他幼年时候无数次幻想的，做梦都想得到的，父亲应该有的眼神。
可那是很多年前的事情了。
莫匆裹紧了外衣，他还有事情要去做。
曹兵前一段时间抢了四哥一单子生意，道上的人都知道，人人心里都有一盘八卦，不知道多少双眼睛瞪着等看四哥这热闹。曹兵嚣张是嚣张了点，不过话说回来，他确实也有嚣张的本钱，现在明明白白的，他背后就是陈福贵。
老炮翟海东装模作样地整天吃斋念佛，手头的生意没少漂白。
前两年更是和风细雨地就跟美国洋鬼子陈福贵断了。陈福贵作为一个白猴子进化来的进口品种，原名当然不叫陈福贵，老王八蛋军火毒品无所不沾，这些年在中国捞了不少钱，声称爱上了这片土地，非要起一个有中国特色的名字。
说实话陈福贵这个充满了乡土气息的名字确实旺他，老东西势力越来越大，心越来越黑手越来越狠，得瑟得他一有机会就炫耀这亲近本土文化给他带来的好运气，说比那什么耶稣上帝的好用多了。
莫匆有时候不厚道地想，陈福贵这名字其实还不算太典型，所以他这么些年始终让翟老炮压一头，要是起一个更亲近本土的，说不定现在京城第一霸就轮不上翟老炮了——比如他可以叫陈狗剩。
洋鬼子敌不过地头蛇，只能按照国际新理念牟取双赢，可惜翟老炮这点面儿都不给，说从良就从良了。
结果也不知道怎么的，老陈酒看上曹兵了。
曹兵这丫挺的这回咸鱼翻身了，恨不得天天仰着鼻孔接雨水，那狗爪子不规矩得很，说扒拉谁就扒拉谁，对外人狠，对自己人也狠。那老耗子在他手底下好些年了，老东西也是不成器，好赌几圈，钱折腾出去不少，人穷疯了就胆大，没少给曹兵的账上作假。
前一段时间终于被发现了，曹兵翻脸不认人，把人往死里逼，这才有之前老耗子找上四哥一出。
老耗子跟着曹兵那么长时间，手上据说握着几个能整死曹兵的把柄，具体是什么老滑头不说，众人现在是什么说法都有。
从他自己手里掉出来的刀……现在让他亲手推到了四哥手里。
莫匆站在路边，用手防着风，点着了根烟，悠悠地吸了一口，动作纯属之极，显然不是新手了。
没让他等多长时间，路边一辆丰田停下来，里面钻出个秃头男，见了莫匆，恭恭敬敬地替他拉开车门，叫了一声：“黑哥。”
莫匆点点头，钻进车里。
秃头启动引擎，莫匆悠悠地吐出一口烟来：“给我绕几圈路，随便你怎么折腾。”
秃头从后视镜里看了他一眼：“怎么？”
“我总觉得有人跟着我，”莫匆顿了顿，他掐了掐眉心，脸色有些疲惫，“有可能是我精神过敏了，不过还是保险为重。”
秃头应了一声，四哥背后的“黑衣宰相”，早就听说过了，这人阴毒得很，满心算计。刚开始有幸见着的时候，还真吓了他一跳，万万没想到这阴影似的“黑衣”就是这么一个恨不得毛还没长全的年轻小伙子。
可就这么一个小伙子，让眼镜蛇四哥都言听计从。
“黑哥，四哥让我告诉你一声，老耗子今天又想见你……”
“不见。”莫匆想都不想就给堵回去，“老子没空。”
“哦，”秃头顿了顿，“那……老耗子……”
莫匆顿了一下，低低地开口：“找人看起来，他要什么不用理他。”
“他不是曹兵……”
莫匆把烟头随手扔下，用脚捻灭，也不管是不是在车里，脚底下是不是有地毯：“你不用管了，照我说的办就行了。”
这场闹剧，四哥和曹兵都觉得翟老炮是个打酱油的……莫匆摇摇头，谁在局里，还真是说不定。

第十九章 冲突

安捷实在是撑不住了，只觉得上下眼皮好像害了相思病一样，再不让他们凑在一块，他就成了棒打鸳鸯的法海了。
高三二班的生物老师是个神人，平均说一个字用五秒钟，不知道的还得以为她唱老旦的出身，有时候跟周公下上一盘棋回来一看表，半个钟头过了，黑板上人家还没进行下一个话题……
他把桌子上乱七八糟的课本习题册和试卷落高，然后缩起来趴下了，正式宣布阵亡。
这个周末过的实在是劳心费力。先是给莫家小丫头当保姆，大半夜的又跟着莫匆上蹿下跳，昨天晚上，恨不得万籁俱寂了才回来，一收拾东西才发现作业有一半没做完，于是头悬梁锥刺股之，到末了，总共睡了没有俩半小时，梦里还在跟一没坐标系的双曲线较劲，他画一个坐标系，人家双曲线就挪个地方，再画一个，又挪个地方。
一直到他闹钟响，他也没把那坐标系建出来。
同样是出去鬼混，他就不明白为啥莫瑾这姑娘一天到晚能有那么大精神头，一早就撞她手里了，一直在他耳边嗡嗡到学校。
安捷很悲凉地想，自己毕竟是老了啊。
安捷离了这圈子十多年了，除了那些个故人，不是很了解情况，知道莫匆他们那边的事可能和睡狮翟海东有关系，于是旁敲侧击地从醉蛇那边套了些话来，再加上这些日子盯梢，多少明白了眼下京城里纷繁复杂的情况……
说起盯梢他又一肚子火，莫匆那小王八蛋，又不是女人，也不知道怎么的，第六感那么准，只要一被跟上，立刻就能神经质的有感觉，没事老回头看，眼观四路耳听八方，还缺德到家地让他那狗腿子开着车兜圈子，给安捷这个非专业特务增加了巨大的工作困难。
进而……导致他白天学习效率直线下降。
估计这课堂上再昏迷几天，班主任就该请他到办公室给他开励志讲堂了。
正迷糊着，有个人轻轻地推了他一把，其实那人手伸过来的时候，安捷便瞬间睡意全消，之后感觉到了那种温暖安全的气氛，才想起自己正伪装成祖国的花朵，坐在阳光灿烂的教室里。
于是配合地，慢吞吞地往旁边闪了一下，手肘掉下桌子，这才装成被吓醒，睁开眼睛爬起来。一抬头就好看到一张有些营养不良的，却清秀无华的小脸。
二班班主任为了防止老坐在后边的同学不好好学习，而老坐在旁边的同学时间长了对眼睛不好，所以除了特殊近视的，个头特殊矮的不动，每两个礼拜，其他人换一次座位，后边的到前边来，两边的到中间来，这么一换，安捷的旁边正好是那个半夜三更掏垃圾的女孩。
早晨捡了她的作业本才知道，女孩叫杨金铃。
杨金铃抿抿嘴，眼珠往讲台上一转，意思昭然。安捷明白这是让老师抓包了，不知道为什么觉得特有喜感，想笑，不过毕竟忍住了。
生物老师叫魂的似的：“安捷，安捷同学，起来了吗？”
安捷扒拉扒拉自己垂到眼前的头发，摇摇晃晃地站起来，适时的一副迷茫表情：“啊？”
不少人回过头来，看着他开始低声乐，高三不容易，好不容易逮着个有喜感的吉祥物，不趁机娱乐娱乐对不起自己。
杨金铃小心地把自己桌上的练习册往他这边挪了挪，低下头，小声说：“三十五页第二题……三十五页第二题……”
她声音不大，以安捷的耳力自然听得见，他低下头扫了一眼这好心眼的姑娘，心里顿时无比纠结——
您倒是帮人帮到底，送佛送到西啊！三十五页第二题……我哪知道是哪本上的三十五页？
生物老师慢条斯理地推了推眼镜，放下手里的书，以她拖着长声的调调做临时思想政治教育：“同学们，我知道咱们生物高考占的分数少，不像你们语数外，但是……”
好吧，以下省略五千字。
总算，她喘了口气，对安捷点点头：“行了，站会儿清醒了没有？清醒了就坐下，好好听讲。”
——还以为要站到下课呢，看来长得帅也不是没好处。
安捷挺直了腰板坐下，随便摊开本书，偶尔装模作样地用若有所思的眼神瞄瞄黑板和老师，然后低下头写点火星文，让老师以为他在认真笔记，心思越飘越远。
莫匆的那个四哥，在京城混的时间不短了，一直只是个混混，直到坟头上终于冒了青烟捡了个“黑衣”，才渐渐露出头角，但看他信的这人，就说明他成不了大气候。
在安捷看来，莫匆这年轻人平时不显山不露水的，内里确实是个天才，聪明到让人咂舌的地步，如果性格上的缺陷能及时纠正过来，将来成器简直是可以预见的。可那是将来——
他现在还嫩得很。
据说曹兵手下前一段时间不小心，混进了一个钩子，整批的货差点让人端了，暂时无法出手，于是打起了东郊据点的主意——买地皮是假，说不定开山立柜倒是真的。
翟海东慢慢地退隐，原本也不能跟这个耍猴的似的东西一般见识，可是是人都知道，翟老炮的起家地就是东郊，到现在明面儿上不活动了，底下谁也不知道还怎么折腾呢，他曹兵拔这个份儿，那是说什么也不能忍的。
这么个时候，那个叫什么什么老耗子的，突然跳出来，又是什么意思了？
安捷觉得就这方面来说，莫匆年纪轻，但到底是个明白人，比他那四哥强，知道这是翟海东下套，拿着他们当枪使，压压曹兵。
可接下来就是让安捷不放心的了，其实以四哥的实力，明白不明白都是一样的，莫匆现在把老耗子看起来，等着曹兵上门，分明是要来个友好合作互利互惠。
他自以为看得清形式，比别人明白，初生牛犊不怕虎地不肯吃亏，非要整出个幺蛾子，不让睡狮翟海东称心如意——那翟海东有那么大肚量？
安捷苦笑，别人不知道睡狮那宅心仁厚的国字脸后边是什么，自己还能不清楚么……
要么怎么说莫匆这傻小子聪明反被聪明误呢——不知道什么叫韬光养晦，不知道藏锋芒。
安捷暗暗地叹了口气——莫匆啊莫匆，真到那时候，你可别怪你叔叔我拆你的台。
==========================
这些日子以来，莫匆一直甩不掉那种被窥视的感觉，弄得他一度以为自己神经衰弱了，只有每每看见对门的安捷，被自己那二百五妹妹小瑾缠得一副黑眼圈，他变态的心理才能稍加满足。
他承认安捷这人好看，所以觉得他脸上如果没有那种大爷似的表情，那就更好看了。
看来莫瑾有生之年偶尔也会办几件让人不郁闷的事。
——这白眼狼莫匆完全没有意识到，自己的快乐正建立在别人的痛苦之上。
不管怎么说，曹兵终于憋不住和四哥搭上话了，洋鬼子就是洋鬼子，关键时刻指望不上，陈福贵这么长时间以来屁都没放一个，反正对于他来说，扶植曹兵和扶植别人没什么大区别，只要能捞到票子。
对方晚上请了四哥见面，为了表达自己不计前嫌、宰相肚里能撑船、以及合作的诚意，四哥决定把老耗子一块带上。
他也跟着过去压个场，不露面，就扎在人堆里就行。黑衣，是不能穿在太阳光底下的。
一切进行得极顺利，而这种顺利在老耗子被堵了嘴五花大绑地推上来的时候，更是把气氛推到了高潮，从曹兵的表情看，这个草包很满意，莫匆看着他站起来，从腰里掏出手枪，指着老耗子的脑门，知道自己可以功成身退了。
曹兵和四哥搭上伙，外边看相当于他的危机解除了，陈福贵那边儿自然没话儿，以后……再说以后的，反正曹兵这种人，什么时候收拾什么时候有。
莫匆和四哥打了个眼色，转身打算离场了，不想看着老耗子的脑袋被打成烂西瓜的恶心人场面。
然而就在这个节骨眼上，猛地背后有人惊呼，随后叫骂声瞬间起来，莫匆吃了一惊，一回头，正看见曹兵瘫在地上，他一条腿被射了个洞穿，杀猪似的干嚎起来，大概对方的手枪是消了音的，居然谁都找不着这潜藏的敌人在哪里。
莫匆睁大了眼去看四哥，四哥面色凝重地对他微微摇摇头，看来他也不知道怎么回事——这是有人暗中使阴的！
曹兵手下的狗腿子不干了，一拥而上架起曹兵，上了膛的枪举起来，枪口全对着四哥。
眼看着宾主尽欢，就这么要变鸿门宴——
作者有话要说：钩子——卧底
开山立柜——建立据点
好吧，这些黑话来自百度大神，我我我……是个良民来着ps发现有筒子反映咱黑帮各个帮派之间的关系太乱，于是整理如下：红方：四哥蓝方：曹兵曹兵由于种种原因，得罪过四哥——曹兵VS四哥嗯，然后由于御下不利，手底下出了老耗子这么个叛徒，老耗子投奔了四哥，带着曹兵的一些把柄。
把柄是什么……咳，老耗子不说。
于是明面上的战斗方仍然是：曹兵VS四哥（+老耗子）
曹兵背后有个靠山陈福贵，于是曹兵得瑟了，阴差阳错地得罪了大boss翟老炮，前因后果——（见本章）
所以莫小匆同学分析，老耗子实际上是老炮推出来，挑拨四哥和曹兵，以达到借四哥之手挑了曹兵的目的。
嗯，也就是说，莫小匆同学透过现象看本质，看出了这场争斗的隐藏属性——
老炮（用四哥）VS曹兵
好，以上……好复杂的样子……

第二十章 搅局

四哥的脸迅速地抽了一下，站起来按住手下人要动武的人，脖子上的筋暴露出来：“别动！都别动！”
曹兵疼得直抽气，一张扭曲的脸上褶子横生，嘶声骂道：“我操……许老四你个狗娘养的，你丫不是东西……”
四哥这个时候还真体现了那么一点大将风度，他一伸手把快指到他鼻子上的枪口微微压下来一点：“曹哥，我不能。要是真存了这个心，我今天自己就不来讨这个没趣，让你这弟兄们拿枪筒子指着我,我舒服是怎么的？”
曹兵靠在一边，一边嘬牙花子一边恶狠狠地瞪着四哥：“不是你？不是你别人怎么知道今天这地方这时间的？你有话儿么？”
四哥看了一眼曹兵的腿，里面冒出来的血水把裤子都浸透了，一招手：“快去，找大夫，这耽搁不得。”
没人动，最后曹兵这边一个一头黄毛的小子啐了一口，恶狠狠地瞪了四哥一眼，收起枪小跑着出去。四哥这才回头对曹兵说，“四哥，你先让弟兄们把手上的东西放下，咱们有话好好说。”
曹兵犹豫了一下，有气无力地挥挥手，一帮人微微把枪口往下调了些，仍是戒备地盯着四哥，四哥慢慢地坐回去：“曹哥，今天地方是你挑的，事前我也不知道，我手底下就这么多人，全在这了。老耗子要害你，找上我，可是我想着道上兄弟一场，我许某不能忘了恩义，这才把他带来交给你。我要是想害你，这老王八蛋不是正撞枪口上么？我还能把人给你带来？”
曹兵脑门上的冷汗不停地往外冒，咬着牙，迸出一句话：“你……说我这出了叛徒？”
四哥不动声色，意有所指地看了老耗子一眼。剩下的话没说出口，曹兵也明白了。他手下钩子、叛徒已经不是第一次出了，这帮跟在自己身边的人……曹兵阴鸷地目光扫向自己的跟班。
四哥微松口气：“既然这是一场意外，我也希望别对我们哥俩的交情有损，您说是这个理么？”
曹兵眼神一转，脸上的肌肉渐渐松懈下来，勉强挤出个笑容：“这……自然，方才兄弟一时情急，得罪了……”
他一句话还没说完，猛地门口跑进一个人来，众人一同扭过头去，跑进来的正是刚才出去找大夫的黄毛。黄毛一脸惊骇：“大哥……哥，别信许老四，我刚才听见，听见……”
他一句话没说完，徒然哽住了，喉咙里“咯咯”作响，双目突出来，指着四哥就这么直挺挺地摔下去了，背后是一个大血洞——又是那个拿着消音手枪的人！
那个方向！莫匆迅速从旁边人的腰间抽出手枪来，动作快得几乎让人看不清，接着就开了一枪，有个男人闷哼了一声，他开枪的方向上，一个黑衣男子直直地摔下来，莫匆眼睛一下子睁大了。
这掉下来的不是别人，正是四哥留在外边看门的小棒子！
“许老四！”曹兵一下子急了。
四哥的脸也白了，这回是真的百口莫辩，旁边两个人迅速上来把他拦在身后，不知道谁先开的枪，一发不可收拾，双方这火力就拼起来了。
混乱中莫匆一把拉住四哥的手，猛地把他的头按下去，躲过一颗子弹。四哥也急了，大声问：“我操，这他娘的怎么回事？！”
“别乱，先撤。”莫匆一边拉着他退，一边间或见缝插针地给对方几枪，“我们让人阴了，估计是翟海东做的手脚，不是他们的人就是我们的人出了岔子……开枪的不是小棒子，他那尸体掉下来的时候手上压根没枪。”
莫匆的枪法准得惊人，三年前刚上道儿，教他的枪师父不到半年就自愧不如了，只要他扣动扳机，必定有人趴下，再加上一路手下的炮灰，总算护着四哥冲了出来。两人跳上一辆车，猛踩油门冲了出去。
四哥惊魂甫定：“翟海东这是要赶尽杀绝？！”
莫匆眼睛里飞快地闪过一抹厉色，没接话，薄薄的嘴唇抿着，在昏暗的地方显得格外冷酷。
四哥狠狠地砸了一下车座：“娘的！”
“是高手，”半天，莫匆才轻轻地说，“想不到……想不到翟海东那边有这样的高手，今天这事不管怎么的，跟曹兵这梁子也算结下了。”
“怎么办？”
“没辙，走一步算一步吧。”莫匆轻飘飘地说，“就让翟海东高兴这么一回，今天这黑锅我们算是背上了，这亏不能白吃……我非得给他讨回来不可。”
==========================================
老实说莫匆的心情实在说不上好，上道儿以来一直都是他阴别人，终于有一天被人阴了，这阶级立场一时半会儿地转换不过来。
所以当他安顿好了四哥，做了一系列善后工作，拖着疲惫的、一腔闷气的身体回家的时候，看见莫瑾和一个同样花花绿绿的小青年在楼下搂搂抱抱，就更气不打一处来了。
莫瑾突然感觉到一道强光打在脸上，下意识地想撒泼，一抬头，却正好看见自己哥哥那张黑如锅底的脸，硬生生地扭曲了个笑脸出来，反射弧不可谓长。可是那小青年不干了，冲着拿手机上的强光打着他们的莫匆就骂开了：“你丫活得不耐烦了吧？”
莫瑾轻轻地拽了他一把——要不怎么说物以类聚呢，这小青年显然和莫瑾是一路货色，纯种二百五，莫瑾拽他这么一下，他还以为是小姑娘害怕，要息事宁人，当时盗版着国家领导人挥手的动作，大义凛然地说：“没事，不用怕他，丫谁啊？这么他妈的牛逼，也不打听打听我是……”
“小航，他是我哥！”
“啊？”
莫匆冷冷地看着这一双，阴阳怪气地笑了笑：“我这就打听打听，你谁啊？”
“哥，哥他不知道……我替他给你道歉了，你可别生气。”莫瑾一边陪着笑一边把小青年往外推，柳眉倒竖地冲他嚷嚷了两句，“行了，卓一航你快走吧，这没你的事了。”
莫匆没说什么，哼了一声，靠在墙边上点了根烟，看着小青年慌慌张张地跑了，这才慢悠悠地吐出口白烟来：“哟，卓一航，那你就是那练霓裳了？”
“哥……”莫瑾扭扭捏捏地上前攀住他的胳膊，“他……就是我一普通朋友，网吧里混的，人其实挺好的，就是二了点……”
“二了……点？”莫匆不给面子地看着她，“能让你都说二的人，得二到什么地步去？”
“哥你骂我！”
“我骂你？我都想抽你！”莫匆把烟头往墙上使劲捻了捻，“莫瑾你能不能老实点？能不能跟小瑜学学，让我省省心，啊？这么大丫头了，他那是占你便宜你看不出来？你怎么那么缺心眼啊你？”
莫瑾垮下脸，跟这大哥想顶个嘴都没底气：“怎么就是他占我便宜啊，我就不兴占他便宜？谁吃亏还不一定呢……哥啊，回头我给你组个后宫，里面汪汪一片全是美男，叫他们刷碗他们不敢擦地，叫他们学猫叫他们不敢学狗叫，天天趴在我脚底下等着我宠幸，然后私底下为我争风吃醋，斗来斗去斗来斗去……”
莫匆没话说了，只能伸手再去摸烟盒和火机，唯恐这双手闲下来大耳刮子就给她扇上去——他有些悲愤地想，缺心眼能缺到理直气壮到他们家莫瑾这种地步的，也真是人间极品了。
“葛哥……”莫瑾看他哥没了音，立刻蹬鼻子上脸地又粘上来，晃悠着莫匆的胳膊，“人家保证不会有下次了啦，好不好嘛，葛哥不要生气嘛……”
“去去去，”莫匆拍拍身上的鸡皮疙瘩，“留着你那套给安捷使去。”
“嘿嘿嘿嘿，那哥你不生气啦？”莫瑾呲着一口小白牙，笑得跟阿甘似的，使劲一拍莫匆的肩膀：“你放心吧哥，你妹我虽然有本事，但是一定不会把所有美男都糟蹋尽的，一定给你剩几个极品！我孝顺吧？”
莫匆木然地看了她一会儿，颓然靠在墙上，无语问苍天：“我这是做了什么孽……”
“行啦哥哥，走吧，咱家去！”莫瑾拉起莫匆，往楼道里跑，“小瑜中午就念叨你晚上回来，带她去安捷哥哥那借书。”
“她干嘛不自己去？”莫匆有气无力地接了一句。
“前天才跟人借了一本，她不好意思老去呗。”莫瑾理所当然地说。
“你怎么老欺负妹妹，在娘胎里的时候就把她的脸皮都抢到你脸上了吧？”
“我没……哥你又损我！”
居然听出来了，莫匆用诧异的眼光看了莫瑾一眼：“那一会你陪她去吧，我今天很累了。”
“我这不是给你制造机会么。”莫瑾嬉皮笑脸。
“给我制造机会？”莫匆冷笑一声，“不是你狗皮膏药似的整天腻歪人家？”
“安捷哥哥长得帅啊！”莫瑾一本正经，“但是我不能为了一棵树而放弃整个森林！”
“别给我装文化人，明天我就放把森林大火烧了你那帮歪脖子树去。”
莫瑾噘嘴，随即眼珠转了转，又往前跳了两步拦住莫匆的路：“哥，你说实话，喜欢安捷哥不？”
“不喜欢。”莫匆敷衍且无比爱答不理地接话。
“安捷哥哥那么完美的人你都不喜欢？！”莫瑾一边压低着声音，一边抑制不住话里的激动，“你看，长得好，脾气好，人有时候还挺逗，据说成绩也不错，自己一个人打理自己，也还能勉强人模狗样地混下去……”
她微微皱皱眉，有些困惑：“这样的都不行，那你喜欢什么样的？别忒难伺候了，这年头科技不发达，你要找个ET还真困难点。”
莫匆一把把她扒拉开：“滚滚滚。”
“不行！”莫瑾扑上来，死乞白赖地缠住他，“你不说清楚了不让走！你喜欢什么样的？”
莫匆无奈地挑起眼皮白了她一眼，一字一顿地说：“我喜欢居家的，不惹事不扎眼，厨艺高超贤惠温柔善解人意的，行不行？不要这样一身桃花的。”
“哇靠，哥你不如干脆喜欢女人算了！”莫瑾绝倒。
莫匆再没耐心跟她折腾，把一个人嘀嘀咕咕的莫瑾扔在身后，自己爬上了楼梯。

第二十一章 年关将至

最终在莫家小妹的纠缠，以及莫家变种火鸡妹的推波助澜下，莫匆还是一脸无奈地带着小瑜按响了安捷家的门铃，身后莫瑾把自家门推开一条小缝，带着猥琐的笑容偷偷看着。
里面应了一声“来了”，可是话音还没落，就听见“乒乓”一阵东西砸了的声音，等了半天安捷才把门拉开。他身上裹着藏蓝的睡袍，形象比较凄惨，一只露在外面的手正往下滴血，里面的玻璃渣子还没来得及清理出来。
“小瑜，快回家拿药箱过来。”莫匆拍拍妹妹，然后回过头来，很无语地指着安捷客厅里，那眼下已经粉身碎骨的大玻璃花瓶摇摇头，“你不过日子了？”
安捷一边在卫生间的水龙头底下呲牙咧嘴地冲着手上的伤口一边愤懑：“假冒伪劣产品，绝对是假冒伪劣的！那么大一瓶子，让我衣服角一带就倒了，这底盘也太不稳当了……你知道三一五投诉电话是什么么？”
自己在家也能挂彩——那边小瑜拿来了药箱，莫匆双手撑在门上，趁机回头白了莫瑾一眼，心说这就是你心目中的完美男人。
莫瑾吐吐舌头，缩回去了。
莫匆帮安捷处理好了伤口，然后清扫了一下花瓶碎片，又把地板拖干净，血迹从客厅到卫生间滴答了一地，跟凶杀案现场似的。
小瑜把上回借的书原样放回书架，想找本其他的看，却蓦地发现书架上多了不少东西，崭新的书脊，有的甚至连包装都没来得及拆开。
她仔细一看，架子上每一本古书旁边，都多了一个新的注释版本，忍不住回过头去看了一眼那个正和自己哥哥聊着什么的清秀少年，心里忽然有种闷闷的暖和。
小瑜抿抿嘴，小心仔细地抽出几本书，连同旁边的注释版。
好容易把这对兄妹送走，安捷静静地靠着门松了口气，解开自己的睡袍，左臂上有一道明显被子弹擦过的伤痕，皮肉向外翻着，虽说谈不上什么重伤，但看着也颇为触目惊心。
这一天晚上过的实在是悬，他没想到莫匆的反应能那么快。
安捷的枪械是醉蛇友情赞助的，曹兵也确实是他放倒的。
许老四这些年有莫匆撑场面，还真撑出点假门道来，居然那种情况下还能人五人六地跟曹兵坐下来说话，并且逻辑正常思维无混乱。
其实就靠他一个人暗中放冷枪想要从中捣鬼，确实不容易，毕竟莫匆年轻不年轻的，能力在那摆着呢，几年的时间能在这个大染缸里混出个“黑衣宰相”的名头来，也算是个不大不小的人物。
安捷原没想当场做什么，本打算见机行事，谁知道正好许老四精明谨慎过了头，把一个喽啰留在暗处守门，这可阴差阳错地让帮了他大忙，等曹兵的人一钻出来找大夫，安捷立刻缴了那喽啰的械，枪口顶在他脑袋上逼着他说了几句似是而非的话。
曹兵的人只闻其声不见其人，果然大惊失色地跑回去报信，然后语焉不详的时候，适时地灭口……这事情就算办成了。
可他没算到就这么一枪，就暴露了自己的位置，而后又在那么短的时间里，让莫匆给逮到了方向，小兔崽子这当机立断的一枪惊险极了，饶是安捷躲得快，正好让莫匆打着了自家的替死鬼，也险险的被枪子擦过了手臂，当时那血水就冒出来了。
这伤不能让人看见，尤其莫匆叫门的时候，安捷正在处理自己的伤口处，他实在担心这年轻人的敏锐程度，这人有的时候就像是一头野兽，有着人类难以理解和企及的五官六感，时时刻刻都保持着机警，于是只得故意带倒了客厅里的花瓶，划出一个可以见光的伤口给他看。
安捷悲摧地想，自己这般劳心费力外加血泪齐下的，也不知道究竟是为了哪般……
=======================
这一夜，一场热闹过后，莫匆抑郁，安捷悲摧，无人欢喜来数人忧，西城区离着长安街不远，寸土寸金的地方上的一个四合院儿门口，一辆车停下来。从车里走出个人，人模狗样地穿着西装打着领带，不知道的还以为是那边金融街的白领。
没钱的人住楼房，有钱的人住胡同四合院，这话说的不错。
院子打理得很干净，宅门石狮子，影壁树藤子一件不缺。屋里依依呀呀地放着《赵氏孤儿》，马连良先生版的，一个清瘦的中年人坐在躺椅上闭目养神，手指轻轻地在椅子扶手上敲着拍子，有一搭没一搭地跟着哼。他脚边卧着一条金毛，懒洋洋地抬头看了一眼进来的人，又把头低下去继续打着盹。
进来的人没敢打扰，默默地立在一边。
半晌，中年人才慢悠悠地睁开眼睛。他的眼睛其实很好看，然而眼神却空洞极了——这人竟是个瞎子。
中年人好像还没从京剧里回过神来似的，说话的语调极其拖沓：“怎么着？我听说许老四跟曹兵打起来了？”
“是，原本许老四已经跟曹兵谈妥了，还绑了老耗子，谁知道突然变卦，让曹兵吃了冷枪。”
中年人伸手摸索了一下，摸到他的狗，轻轻地揉起了狗头，“嗯”了一声，半天才接道：“许老四吃饱了撑的么……你不了解他，这四眼鬼胆小得很，要真是想暗算曹兵，自己不会上前线。”
“翟哥是说……”
“他们被人阴了哟，”中年人长叹了口气，“你说黑衣现在琢磨过来是谁干的了么？”
站着的人一愣：“翟哥的意思是，我们其实也替人背了黑锅？”
中年人笑了笑，没吱声。
“对了，翟哥，其实还有一件事。”
“说。”
“老耗子死了。”
中年人给狗顺毛的手猛地停下来，空洞的眼睛对准站着的人的方向，那眼睛里黝黑深邃得黑洞一般，好像他真的能看见似的，他的声音徒然压了下去，语速也不再那么拖拖拉拉，显得有些神经质：“怎么死的？”
“被人放冷枪打死的。”站着的人犹豫了一下，“翟哥，据说……打死老耗子的子弹，和打着曹兵的子弹是同一款。”
中年人沉着脸不说话，半晌，才呼出口气来，摇摇头：“高手，真是高手……他到底是哪边的人？”
=====================
从秋转到冬，一天比一天冷，空气干燥极了，灰沉沉的天空压在头上，路边尽是行色匆匆的人。而那个神秘地枪手，好像突然从地球上消失了一样，整整一个月，再没有过动静。
但他留下的后遗症还在闹腾。
无论自主的还是被陷害的，四哥和曹兵到底还是正式对上了。曹兵在道上那么多年，毕竟不是白给的，手里的家伙，身后的资本，甚至是人脉他都占着优，说得上天时地利……惟独没有人和。
一开始他憋着一口气，险些把四哥逼到绝路上，可是就在他想松开这口气的时候，陈福贵却倒戈了——这消息一传出来，当时曹兵就觉得让人打了一闷棍子，别人或许有疑惑，他自己心里清清楚楚，他曹兵牛、横，仗着什么？
最大的靠山不是别人，就是这洋鬼子，如今明着是别的地方他压着四哥，可是陈福贵一倒戈，于他就是釜底抽薪。许老四不显山不露水，这么长时间甚至没露一下爪牙，却没想到一出手就是蛇的七寸。
其实对于莫匆而言，收服陈福贵那是再容易不过的，老鬼子要什么？要的是利益，谁能带给他的利益多，他就支持谁，让谁干。老鬼子眼不瞎，几次底下接触下来，他自然能分得清是曹兵这个酒囊饭袋强些，还是黑衣能给他的好处更多些。
结果悬念不大，莫匆拿着望远镜，在远处看着曹兵在车上的时候突然遭遇袭击，一阵枪林弹雨过后，他身边一个平时不怎么爱言语的保镖慢慢地调转了枪口方向——
他知道，这事情就结束了。
莫匆放下望远镜，点了根烟，转身走了。
无缘无故地给翟老炮当了一回枪使，这个仇，看来只能记到明年了，他从狭小的胡同里走出来，随手招了一辆出租车，拉紧衣襟坐了进去。现在最重要的是去趟超市，然后打电话叫仍然疯在外边的莫瑾早点回家……毕竟，阳历年除夕了。
莫燕南到现在仍然没有消息，他和小瑜心里都清楚怎么回事，只是这事一直没让小瑾知道，傻丫头昨天还装作不在意地问自己老头子元旦到底回不回来。
莫匆心说，这还真是百无一用是书生，老头子一辈子除了教书念书什么事情都没做成过，好不容易，平生第一次跟考古队出去探访那个什么的古城，就把自己的老命搭在里面了。
做人失败到这种程度，也还真是为难他了。

第二卷 生之荒芜者

第二十二章 杯雪煮年

古龙说，对于浪子而言，过节是件痛苦的事。
安捷不知道自己算不算是浪子，过节对他来说什么都不是，可是……他微微低下头去，从楼道上开的窗往下看，能见到三三两两放假的孩子，提着大包小包往家里赶的大人，到处都是热热闹闹的一群一帮。
他呼出一口白气，当全世界都热闹的时候，没有人注意到某个站在一边默默看着的人的冷清。
安捷想起他年轻的时候，喜欢坐在暗处，喜欢待在角落里，自以为掌控全局又不引人注目，可是现在，他的确不引人注目了，的确被放在世界的角落里……心里却空得很。
“每个人都在忙碌活着快乐着，没有人想起你，你又到底是十几年前的安饮狐，还是现在的安捷呢？”他想，迎着冬天的冷气，静静地张望着，这个不属于他的世界。
莫匆拎着一大堆东西，一边跺脚一边上楼的时候，就看到了这么一副情景——少年仍然是一头软软的碎发，身上只穿了一件深蓝色的毛衣，脚上是棉质的拖鞋，家里的门没有关，也许是刚从楼下倒垃圾回来。他站在楼道里往窗外看，手指搭在窗台上，关节和指尖冻得发红，脸上带着某种意味不明的表情，好像讽刺什么，又像是渴望什么。
不知道为什么，那一瞬间，莫匆突然不想打扰他的静立，或者……孤独。
倒是安捷听见了他的脚步声，回过头来冲他点头笑了笑，转身进了自家的门。
直到莫匆掏出钥匙打开自家的门，小瑜从里面出来把他拎的东西接过去，他仍然没有从安捷的那个笑容里回过神来——就像是一尊苍白的精致蜡像，突然被赋予了生命力一样，空洞洞的眸子里瞬间腾起某种神采，分明是一闪而过的韶华，却仿似能从中看到许许多多的年光似的。
莫匆捏着自己的鼻梁摇摇头，这邻居，果然天生就是个一身桃花的祸水。
莫家今天难得的热闹，平时不是莫匆不在，就是莫瑾不在，今天难得地三兄妹一起做晚饭，莫匆主厨，小瑜打下手，莫瑾在一边叽叽喳喳地捣乱。
莫匆阴霾了一个多月的眉头总算是放晴了，一抬手拍了喋喋不休的莫瑾一脸面，莫瑾不知道这是什么暗器，躲闪不及一时中招，“呸”出好几口干面粉，用手一抹，“嗷”一嗓子怪叫，然后张牙舞爪地扑上来，随后又蔫头蔫脑地被她哥镇压。
再扑上来，再被镇压……
莫瑜一边洗菜一边看着这两个人厨房大战，偷偷地在一边笑。
终于，在一场破坏力堪比世界大战的烹饪过后，兄妹三个的年夜饭成功地降落在了桌子上。小瑜抹了把大冬天生生折腾出来的汗，一屁股坐在桌子边上，抬起那双乌溜溜的大眼睛宣布：“我饿死了……”
一顿饭从开始筹备到上桌足足用了两个半小时，新闻联播都准时来了又走了。
“那就吃，不要给敌人剩下一粒粮食！”小瑾大手一挥，忽然想起了什么似的，一把拉住莫匆，“等会，哥，安捷哥是不是过节也一个人啊？”
莫匆刚夹了一块拔丝香蕉块，小瑜把糖汁调得太浓了，甜得发腻，闻言含含糊糊地应了一句：“好像吧。”
莫瑾炸毛了，一把抓住她哥的胳膊，使劲晃：“万家放假热热闹闹的时候，一个孤独美少年在咱家隔壁自伤身世，形影相吊？！”
别说，莫瑾这丫头不好好念书，成语古文什么的倒还真知道几句，不枉当年给她花择校费又送礼又走后门地让她念重点高中。
莫瑾悲愤欲绝：“哥你知不知道什么叫怜香惜玉？！”
莫匆一口饭差点噎着：“你、你那安捷哥哥是香还是玉？”
“哥，”莫瑾放下筷子，正色下来，非常严肃认真且恨铁不成钢地说，“你再这样下去，一辈子都成不了情圣。”
莫匆把自己的胳膊从她的爪子里抽出来，面不改色：“我本来也没这个志向。”然而他这么说着，不知道为什么，心里却想起安捷那个苍白而突然的笑靥，他孤身一人在这个偌大的城市里，没有父母和亲友么？
“哥……”莫瑜顿了顿，还是说话了，“要不把安捷哥哥叫过来吧？人家搬过来这么长时间了，也没少照顾……”
她想起那些书的事情，想起那个人好像什么都明白，却又像什么都不知道似的眼神，这将近一个学期的相处中，莫瑜忽然觉得这个人比自己的哥哥还像哥哥，他似乎总能在不让人感到不安的情况下最大程度地接近对方的情绪，会借着讲书告诉自己很多很多的道理，只言片语间便能让人安宁下来。
莫瑜话还没说完，一抬眼，却正好看见莫匆和莫瑾两个见了鬼似的望着自己。
半天，莫瑾才站起来，结结巴巴地说：“小瑜都说了，咱就去叫去吧，反正多一双筷子的事。”然后木然地往外走，行动颇有些半身不遂。
莫匆知道莫瑜喜欢安捷那里阵容庞大的藏书，三天两头地跑去借，自己家里也不是没有，不过都是莫燕南的东西，这丫头打心眼里好像有障碍，不想动。可是他也知道小瑜这人，和小瑾是不一样的，表面上看，在学校也合群，成绩不错，挺受欢迎，可是打心眼里，跟谁都不亲近。
说不好听的，就是有点白眼狼。
当一个孩子付出感情而被辜负了以后，她也就学会了辜负别人的感情。莫匆叹了口气，才要说什么，突然对门传来莫瑾的一声凄惨的尖叫。
莫匆愣了一下，放下饭碗出去看究竟是怎么回事，正好看见他家发誓要收藏天下帅哥的小妹赖在安捷身上不肯起来，嘴里念念叨叨嗲声嗲气地说：“吓死人家了，安捷葛哥你的爱好好奇怪哦。”
莫匆干咳了一声，莫瑾赶紧从安捷身上弹开，一脸“哥我不会给你戴绿帽子”的贱笑：“哥我跟你说，安捷哥没把门关严，我一不小心给推开了，黑不隆冬地也没个灯，一抬头就看见客厅正对着大门的那电视上一个女鬼披头散发地冲我乐……安捷哥你这看的哪国的鬼片啊？限制级的吧，恶心得跟真的似的。”
安捷靠在门框上，面不改色地平复心跳，老实说鬼片没怎么着，小丫头那一嗓子吓得他不清，屋里女鬼尖叫，外边女妖尖叫，在这个浪漫的除夕夜里，让他体会到了立体声的效果。
莫匆无语，照着莫瑾的脑袋狠狠地给了一巴掌：“城市噪音污染都是你们这帮子妖魔鬼怪折腾出来的。”
莫瑾闪得挺快，往安捷后边一钻：“哎呦安捷葛哥，你看葛哥他又虐待人家，你跟人家回家吃饭吧？好嘛好嘛，葛哥好凶哦，人家怕怕。”
安捷偏过头看看她，带着长达半年来，被火鸡妹妹声音、表情、恶心动作、语气等各种大规模杀伤性武器虐待出来的镇定说：“这么着，你去津巴布韦避难吧，哥资助你。”
莫瑾翻了个白眼，随即不依不饶地撅起嘴：“不要不要嘛，津巴布韦没有像安捷葛哥一样的帅葛哥，人家不要去嘛，人家要去阿联酋瞻仰美男王子！”
莫匆在裤兜里掏手机，莫瑾眨眨眼睛：“哥你给谁打电话？”
莫匆淡然一笑：“动物园。”
莫瑾瞪着她那双无知的大眼睛：“你要吃国家保护野生动物？”
“我让他们来个人把这跑出来的野生动物领回去。”
安捷大笑，莫瑾悲摧。
莫匆笑眯眯地看着他，做了个请的手势，学着莫瑾这只野生动物的语气：“帅葛哥把我家两个美眉都迷得找不着北，不知道能不能请安捷帅葛哥莅临指导？”
莫瑜幽灵似的出现在她哥身后，正好听见前边那句没正经的，于是慢吞吞地、无比真诚地说了一句：“就像老哥你这样烂泥糊不上墙的，十个安捷哥指导，你也只能吓得美眉找不着北。”
小瑜幽幽地上前几步，回眸一笑：“子曾经曰过，朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也。谢谢你哥，加深了我对古文的理解。”她一转头露出个很傻很天真的表情抬头看着安捷，“安捷哥，来我家过节吧，饭做多了，明天再吃就不好吃了。”
同样是被人叫声哥，做人的差距怎么那么大呢？莫匆忽然有种悲凉地感慨。
这一夜莫家居然出了奇的热闹，安捷一个外人，却自然得好像自家人似的，在饭桌上给小丫头们夹菜，一本正经地教育她们营养均衡的重要性，饭后甚至帮着洗碗收拾餐桌，然后和他们坐在一起促狭地把电视里没什么新意的元旦晚会从头调侃到晚。
莫匆回想起来，不要说阳历年，便是旧历的春节，家里好像也没有这样热闹过，难得和孩子们吃顿饭的莫大教授总是有本事弄得谁都不高兴，气氛僵化得要叫人消化不良。
他突然明白了这两个丫头，连小瑜都愿意和安捷亲近的原因——这个人，无论是做什么，都似乎带着一种宠溺和纵容的态度，就像是家人……那种很亲近的长辈，能轻易地主导氛围，甚至不着痕迹地让人接受他的意见。
他甚至神奇地让小瑜吃了两块，她有记忆以来就拒绝接受的鱼肉。
这是个……看不透的人。

第二十三章 老朋友

所以说，手机真是个讨人嫌的东西。
安捷头一天晚上和莫家的三个孩子闹得晚了，第二天本来打算睡到个自然醒，结果一大早就被放在床头柜上忘了关的手机那夺命连环call给折腾醒了。
醉蛇这丫挺的，绝对是报复！
安捷按了接听，眯缝着眼睛不说话。
“你昨天晚上去哪装嫩去忽悠小姑娘了？都几点了还不起？”
六点一刻……混球长虫，问候你家大爷……“有话说有屁放。”
另一边醉蛇飞快地报了个地名，然后巴巴地等着他的反应。
安捷顿了顿，还真有点反应不过来：“干嘛？”
“我下午到北京，你去这宾馆找我……”
“我不……”
“什么？啊？哎呦……这飞机场噪音太大了，听不见，你说长期在这工作的身心健康得受到多大损害啊！就这么着吧，下午五点半上下，说好了不见不散！”
安捷木然地听着电话里的忙音，反应了一会儿，倒头把脸埋在枕头里——交友不慎，遇人不淑……
========================
抱怨归抱怨，安捷到底还是按时到了醉蛇说的地方，隆冬冷冽的气息瞬间便被宾馆的大厅里，干燥得让人昏昏欲睡的热气吹散了，安捷坐在大厅的沙发上等着醉蛇，把大衣脱下来扔在一边。
醉蛇大老远地跑到北京来，自然不是来打酱油的，安捷有些想不通，这个时候，醉蛇放下手里的一堆闲事淡事，约他出来是什么意思。
让他等待的时间不长，五分钟不到，就看见电梯里走出一个不管什么场合都要戴墨镜的装13男，大步向他扑过来，不顾周围人诡异的目光，一把拉住安捷的手：“大侄子，可想死你叔了！”
动静之大，分明是唯恐有人不围观。
安捷突然发现，这老朋友原来还有演喜剧贺岁片的天分。
醉蛇猛地在他肩膀上打了一拳：“你个没良心的小兔崽子，多长时间了，也不知道给叔打个电话报个平安！不知道你叔我给你悬着心哪！”
安捷木然地看着他超常发挥。心说除了鼻涕一把眼泪一把的动作有点假，基本上他有能往演艺圈进一步发展的潜力。
半天，醉蛇“叔”的认亲演说才发表完毕，这才拽着安捷的胳膊，把他往电梯上拉。
安捷除了站起来的时候，不小心踩了“他叔”一脚，也没有明显反抗动作。
一进房间，醉蛇就反手把门锁上，微微松了口气。安捷冷笑一声，再一次抬起脚，醉蛇秉承了光棍不吃眼前亏的光荣传统，迅捷地蹦跶开，把墨镜摘下来，露出一张看着有点欠扁的笑脸。
安捷翻了个白眼，随即叹了口气，伸手比划了一个“三”，微微挑起眉，看着醉蛇。
醉蛇揉揉鼻梁，冲他摆摆手：“不止。”
安捷没应声，上上下下地打量了这屋子一番，醉蛇一屁股坐在沙发上：“不用看了，这屋子我确定过没问题，凭他的手段，还没本事在我的地方做手脚。”
安捷靠着墙站着：“你说的‘他’是谁？”
“还能有谁，北京城的翟老三呗。”醉蛇漫不经心地垂下眼皮，点了根烟，他脸上巨大的刀疤有些狰狞，“翟老三出息，我一下飞机估计他就知道我的动静。”
“那上回……”
“上回给你租房子办身份证那事不是我亲自经手的，要不然你能踏实半年？”醉蛇吐出一口烟圈，“不过这回麻烦的还真不是翟老三。”
安捷坐到他对面：“你说，吓不死我。”
醉蛇叹了口气，看了他半天，这才轻轻地说：“你还记得上海的那个人么？”
安捷眼角一跳，用同样轻柔的音调回了过去：“下辈子都记得。”
“何老大，何毒狼，何景明……你喜欢哪个称呼？”
安捷没骨头似的靠在沙发的靠垫上，面无表情地看着他：“你随意。”
醉蛇弹了弹烟灰：“他找我要人——要你。”
安捷愣了一下，随后看着醉蛇笑，伸手指着他：“找你要我？”摇摇头，安捷觉得他这新年听见的第一个笑话挺冷，“说真的，我一直怀疑他有病，于是……通过这个故事，你也给他确诊了？”
醉蛇也笑了，不过他的笑容一放即收，有点机械：“他确实心理上有点问题。”随即醉蛇收敛了目光，盯着桌子上的打火机，低低地说，“我可能要揭你伤疤，别往心里去。”
安捷翘起二郎腿，双手搭在膝盖上：“都多少年了，我老跟自己过不去，还活不活了？说吧，到底他为什么找你要人？”
“十年前——”醉蛇小心翼翼地看了安捷一眼，随即垂下眼皮去，“十年前木莲没了，你大病了一场，是不是？”
“有这事。”
“你还记不记得睁眼第一个看见的人是谁？”
安捷想了想，语气淡淡地说：“何景明，怎么了？”
“你住的医院是他的名下——”醉蛇狠狠地抽了口烟，“这事情我们也是后来才知道。”
“他找我要医药费？”
“不……他趁你无意识地时候，往你身体里，放了点东西。”醉蛇顿住，观察着安捷的反应。
安捷的反应倒是出奇的平静，只是下意识地瞄了一眼自己的手臂：“肌肉注射还是静脉注射？你说的这事我这倒真不知道，不过说起来……我好像一直也没有嗑药的习惯吧？不管是那之前还是那之后，而且出院以后把烟都戒了。”
醉蛇摇摇头：“他没给你打戒烟特效药，我听说他往你身体里植了个芯片，有定位功能。”
安捷呆住：“什么功能，定位？GPS？”他眉头一点一点地皱起来——敢情这么多年走到哪都有人实时监控……这可就比较恶心了，“你没玩我吧？”
醉蛇赶紧说：“你、你别反应太大，其实那东西早就失效了，要不然毒狼也不至于到我那发失心疯。”
安捷想了想：“因为所谓的‘安饮狐’已经死在大沙漠了，换了个身体？”他摆摆手打断要说什么的醉蛇，“信号正好在沙漠消失，然后没多长时间，你又带人亲自出现在那里，所以他认定了是你把安饮狐藏起来了——这逻辑上说得过去，可是……我还真没想到那时候有这么高的科技。”
“那疯子什么人找不着，什么东西找不着？”醉蛇笑了一下，“看来你挺明白——没让这消息给打击傻。何景明上个月找人联系过我，前几天终于坐不住了，亲自从上海跑过来找我，你看怎么办？”
安捷啼笑皆非：“怎么办？给精神病院打电话，当年看在交情的份上我放他一码，袍也割了义也断了……听说过满世界找情人的，没听说过满世界找仇人的。你大可以叫他放心，别说安饮狐‘死了’，就算还活着，十多年过去了，我当年说过的话也不会当放屁，绝对不会再找他的麻烦，让他该干什么干什么去。”
醉蛇目光极复杂地看着他：“你不明白……我也不明白，他为什么要挖地三尺地找你，但是——”
这时有人恭恭敬敬地在外边敲敲门，醉蛇起身开门，来人说：“老大，翟先生在楼下大厅等您了。”
“我知道了，先找几个弟兄招待一下，别怠慢了。”
来人点头走了，醉蛇再次合上门，看着安捷：“何景明既然找到我，用不了多长时间，恐怕就会知道我把一个人送到北京了，饮狐，你应该庆幸你现在的年纪，只够当我侄子的。”
==================================
安捷跟着醉蛇下楼的时候，其实对醉蛇大老远的亲自跑来，还热热闹闹地举行了一场认亲大会的目的已经相当明确了。
说白了，既然何景明很快就会知道，有这么一个神神秘秘被醉蛇从大西北接过来送到北京的人，不如现在就把这个人挑明了，让全世界都知道这个神秘人是个高中还没毕业的少年，总比何景明亲自来查好一些……毕竟，自己十几年前的身体，这些老交情们都认得。
但是说实话，他心里仍然有些别扭。醉蛇硬拖了他下楼，说他不在这事情说不过去，可是……难道何景明可能认得他，翟海东——睡狮就不认得了么？
虽然醉蛇一再让他放心，他也不是不相信老朋友，但这心，还是真的放不下来。
直到他见到这个阔别了十年之久的人——
安捷出了电梯的瞬间就睁大了眼睛，几乎不敢相信这浅灰色的中山装、瘦成一把骨头的干瘪中年人就是当年的睡狮，而他也终于明白了醉蛇让他放的什么心——这人的眼睛，已经不中用了。
有人弯下腰，在翟海东耳边轻声说了什么，他脸上露出个笑容，扶着手杖站起来，冲着脚步声传来的方向笑了笑：“醉蛇，好多年不见了。”
早年那种骨子里透出来的凶狠似乎一丝一毫都不见了踪影，干瘪的身躯下，这男人甚至多了某种儒雅和内敛。安捷有些发怔地看着这个和醉蛇握手、带着平和笑意寒暄的人，这才忽然间意识到似的，原来自己那个年代，已经是很久很久以前的事情了。

第二十四章 同盟者

醉蛇的表情仍然遮挡在那巨大的黑墨镜下，连着他的伤疤一起。不咸不淡地跟翟海东扯了些闲话，这才把一边沉默地站着的安捷推出来：“我来也没别的意思，前几年收养了一孩子，今年要高考，就把他户口移民到北京了，就想给他降低点门槛。来了也半年了，不大放心，过来看看他。”
醉蛇拉了安捷一把：“叫翟叔。”
安捷眉间一跳，心里估计着有多大的可能性是醉蛇趁机整他，停顿了一会儿，才压着声音，含含糊糊地叫了一声：“翟叔。”
翟海东向他的方向点点头：“翟叔在西城住，回头把地址跟电话抄给你，有事就说，你翟叔在北京也这么多年了，不能说有多大本事，但是毕竟熟门熟路，又和你叔是故交了，别跟我客气。”
安捷含糊地应了一声，不说话了。
醉蛇拍拍他的肩膀：“这小兔崽子没见过世面，闷头闷脑的，三哥，别跟他一般见识。”
翟东海很涵养的摇摇头：“孩子嘛……怎么不送到国外？还省得参加高考，不是轻松些？”
“这倔小子不乐意，非要自己考考试试，”醉蛇笑了笑，“再说了，咱不能挣王八蛋的钱还给王八蛋送回去不是的？”
翟海东难得地让他给逗乐了：“醉蛇啊醉蛇……这么多年了，你可真是……”他声音越来越低，到最后几乎是以耳语一般的音量，“一点都没有变啊……”
他从喉咙里哼出几个音节，别人却再也听不清了，说完摇摇头，摸索着慢慢站起来，旁边一个中年男子立刻过来扶住他，翟海东用手杖点了几下地板：“既然这样，我就不打扰你们亲人相聚了，以后在北京有什么事，尽管叫我……”他才要走，忽然想起了什么似的，回过头来向安捷的方向笑笑，“翟叔年纪大了些，有点糊涂，都忘了问贤侄怎么称呼？”
醉蛇脸上露出了一个古怪的笑容：“这孩子原本在孤儿院，无名无姓的，我回来给他起了个新名……说起来，还是借了个故人的曾用名。”
翟海东的脚步顿住了：“哦？是哪位神通广大的故人？”
“这位……说起来你也熟，”醉蛇手里把玩着打火机，一字一顿地说，“我给这小子起的这个名，就叫安捷。”
安捷猛地顿住呼吸，翟海东的脸色瞬间就白了，握着手杖的手指不受控制地颤抖起来，腮边的肌肉绷得紧紧的，空洞的眼睛直直地盯着安捷和醉蛇的方向。
一时间四下安静下来，唯有醉蛇的打火机开合的声音，半晌，翟海东才深吸了一口气，在干瘪的脸上挤出一丝难看的笑容：“是个好名字。”
说完，头也不回地走了。
==============================
安捷这边忙着打发一帮老牌妖魔鬼怪，莫匆自然也没闲着。下午一个电话把小瑾勾搭出去了，小瑜老老实实地坐在自己房间里看书。傍晚，他看着家里也没什么事情，知会了一声，便起身出去了。
四哥约了他见面，要以黑衣的身份去应付老洋鬼子陈福贵。
莫匆在门口等了一会，可能是因为过节都放假的缘故，来往的出租没一辆是空的，他于是把手插在兜里，准备穿小路到另一条街上碰碰运气。小区对面是一条不宽不窄的林荫路，但是稍微往旁边一插，就是年久失修的小胡同，里面很潮，又窄，偶尔还有某个人家的狗在路边就地解决它自己的国计民生问题。
拐个弯是个公共厕所，路稍微见宽，旁边就有个家庭似的小卖部，烟酒茶糖，几年前还有个卖瓷瓶装的酸奶的小摊子，小瑜小时候经过必要喝，可惜现在没有了。还有一家子在这边卖菜，夫妻两个都是外地人进城讨生活的，菜的质量不错，小区里的老太太们有时候腿脚不好的，都喜欢就近过来。
经过菜摊的时候莫匆无意识地抬头看了一眼，却正好看见一个熟人。可能是父母有事不在，那晚在楼下捡拾垃圾的女孩正安安静静捧着本书，坐在摊前守着摊上剩的不多的、有些不大新鲜的菜，女孩还是一身半新不旧的衣服，牛仔上衣的袖口边边角角地被磨得起了毛，衣服料子看上去硬邦邦的，有些小，上衣下边露着里面暗红色的毛衣。
女孩手上有冻疮，纤秀的鼻尖和双颊冻得发红，头发规规矩矩地编成又黑又粗的大辫子垂在脑后。偶尔吸一下鼻子，除此之外，好像全部的精力都放在手里那本书上。
莫匆摇摇头，越发觉得自家小瑾欠揍。
他把下巴缩进围巾里继续往前走着，忽然想起自己好像调侃过安捷对这女孩有意思，心里不知道怎么的，觉得很古怪，细细琢磨起来，如果安捷真的和这女孩站到一起，那感觉、那完全不搭调的气质，是怎么都觉得诡异的。
不过古怪不古怪的，又跟自己有半毛钱关系了？莫匆在发现自己思维越来越脱轨的时候及时把它拉回了正路。
反正青菜萝卜各有所爱……反正林子大了，什么鸟都有。
莫匆觉得自己是被小瑾的魔音穿耳荼毒得太多了，老想着那破邻居干嘛……刚念到高中的一个屁孩，还又假又装……
===========================
陈福贵就算抽着雪茄他也不像福尔摩斯，一头干巴巴的白发卷在脑袋顶上，有点像北京名犬京巴。法令纹很深，这使得他不笑的时候看起来又老又丑又阴险。手上有些老年斑，软嗒嗒的皮搭在骨头肉上，颜色就像发了霉的泡椒凤爪。
旁边几个夜店的姑娘陪着，他有一搭没一搭地跟许老四聊着天，明显心不在焉，时不时地往门口瞄一眼。许老四也不恼——至少面子上仍然和颜悦色地陪他打发时间，都知道老洋鬼子在等谁，黑衣的名头几乎一夜之间炸进了京城每个大小混混的耳朵里。
这年轻人办了曹兵的手段实在太漂亮了，一个多月的时间，简直是风云突变，谁都没料到，许老四这个一向不显山不露水的四眼，就凭着一个黑衣，就能把曹兵给掀了。真就是千军易得，一将难求，连陈福贵都对这黑衣另眼相看，点了名，要和四哥谈，没他不可。
大概有那么二十分钟的时间，门口才大步走进一个人来，普普通通的超薄羽绒服，头微微低着，半张脸埋在围巾里。
陈福贵一个眼色，亲自在一边作陪的老板娘立刻有眼力见儿地上来招呼。
莫匆却后退了一步，避开老板娘那双五颜六色得跟莫瑾有一拼的爪子，扫了她一眼，随后对陈福贵和许老四点点头：“对不住，陈先生，四哥，过节路上不好走，迟了些。”
他坐在一边人给腾出来的小沙发上，把围巾微微松了些，露出尖尖的下巴。
陈福贵笑笑，一张嘴，除了儿化音有时候用得比较古怪之外，基本上说得上是标准京腔普通话了：“自家人，不用客气。”他看了一眼被晾在一边明显不满的老板娘，冲莫匆挤挤眼，“不过拒绝女士……不大好吧？”
莫匆扯了扯嘴角，直言不讳：“陈先生不知道，我喜欢男的。”
陈福贵愣了一下，好像没想到他这么直白，许老四赶紧在一边打圆场：“陈叔，黑衣这小子又直又拧，不会说话，别跟他一般见识。”
“哪里，”陈福贵摆摆手，“我就喜欢黑衣这样能坦诚相见的，实儿在。”
莫匆其实挺想告诉他，“实儿在”这个说法，不像北京口音，倒有点像中东口音。
“哟，您看，这怎么话儿说的，我这没弄清楚还落下不是了，”老板娘堆起一张笑脸，“不就是少爷么，要什么样儿的姐姐这没有啊，要不我都给叫来，挑挑？”
莫匆抬头冲她皮笑肉不笑地咧咧嘴：“您别忙了，您这的就算了，我喜欢良家妇男。”
一句话就把老板娘的脸给雷绿了。许老四瞪了他一眼，陈福贵却挺欢乐，拍着莫匆的肩膀：“年轻人，很知道幽默儿嘛。”
“陈先生……”
“哎，咱们儿的交情是谁跟谁啊，叫陈叔。”
莫匆顿了顿，没笑，点点头：“陈叔。”他抬头看了看一边的闲杂人等，陈福贵会意，对老板娘说：“先带着你这帮甜心儿们出去休息吧。”
等屋里安静下来了。莫匆这才不紧不慢地开了口：“曹兵手头的东西和人，我快弄得差不多了，听说那有您想要的东西，什么时候派个人清点一下？”
闻言四哥也跟着愣了一下：“这么快？”
莫匆看看四哥，又把目光移回到陈福贵身上，轻描淡写地说：“不算快，早就让人着手做这些个事了，省得他一死，他手底下的虫子跳蚤们找事——咱们中国人办事讲究未雨绸缪，陈叔，您说是不是这个理？”
陈福贵脸上的肌肉神经质地抽动了一下，忽地把抽过的雪茄扔到一边，双手交叉，撑起下巴，脸上嬉皮笑脸的表情不见了，紧紧地盯着莫匆。

第二十五章 放弃

半天，陈福贵才笑了一下，重新放松了身体靠在沙发的靠垫上：“我中文水平一般，你们的成语都是四个字的，看上去没什么区别，我不是太明白。不过，黑衣这么早做打算，是为了防什么呢？”
莫匆轻轻地眨了一下眼，笑眯眯地说：“陈叔这话就见外了，我能防什么呢？不也是怕到时候陈叔问起来这事情不好交代么？再说到时候，真手忙脚乱的，不也丢您老的脸？清单——包括曹兵想往东郊转移没来得及弄出去的那批东西，都已经整理好了，现在就可以叫人去拿来……四哥？”
“嗯？”许老四显然不大在状态。
“我昨天晚上托人给您带去的账本呢？”
“啊？哦……哦，那个账本啊，带着呢，怕陈叔想看，带着呢。”许老四一伸手，旁边一个保镖赶紧递过来一本小册子，“我这边还没来得及看呢，谁想到你动作那么快了？”
他把小册子递给陈叔：“您过目一下吧，有什么做的不好的，指点指点后辈。”
陈福贵接过来，从头到尾翻看了一遍，叹了口气，把小册子放在一边：“后辈啊后辈……你们中国那句话怎么说来着？黄河前浪后浪的那个？”
“长江后浪推前浪。”许老四笑着应和了一句。
“长江后浪推前浪！”陈福贵用力拍了拍莫匆的肩膀，摇摇头，意味深长地对许老四说，“我好羡慕你啊，有这么有本事的年轻人在帮你。”
许老四半真半假地客套了一番，这才带着人告辞。
等他们人走后，陈福贵才又点了一根雪茄，深深地吸了一口，然后悠悠地吐出气来——黑衣这是什么意思？表面上看是献媚给他，捧上个天大的便宜让他捞，自愿叫他渔翁得利，实际上……是在出示自己的实力。
是某种类似于示威的宣布——不需要他陈福贵，曹兵也不是对手。
在这样半依附似的合作关系里，叫自己看到他们这样的实力，那是不希望自己朝三暮四么？
有这样的城府心机和能力，却心甘情愿地窝在许老四这个废柴手下……可真是有意思的年轻人。
=================================
许老四一坐上车就急了：“黑衣你这是干什么？你知不知道你刚刚的行为是在跟陈福贵叫板？你可真是……唉！”
莫匆从兜里摸出一根烟，低着头点上，黑暗中微弱的火光下，他脸上什么表情都没有，乌黑的眼眸盯着指尖的烟，没吱声。
“他今天不跟你一般见识，但是你想没想过……”
“我不是跟他叫板，陈福贵也看得出来。”莫匆打断他的话，不知道为什么，没什么语气的话音里有点冷，“陈福贵他不信曹兵，他谁都不信。老洋鬼子滑不溜手，今天他能把曹兵卖了，一回头他也能把我们卖了。”
莫匆顿了顿，深深地抽了几口烟。
“那你是……”
“四哥，你还不明白老洋鬼子这人么？要是不给他看见点出乎意料的东西，他今天见了你回去就会去物色下一个随捡随抛的傀儡。”莫匆冷笑一声打断他，“老哈巴狗给个骨头就跟你跑，没油水就咬你一口……”
许老四愣了愣，脸色变幻了好几次，幸亏车上暗，别人瞧不出来。安静了一会，这才低声道：“你也不能都不跟我言语一声啊……”
“这事情我办得也赶，没来得及，对不住。”莫匆笑了一下，“前边闹市口给我停个车吧，我这下去。”
可是四哥……就算我千错万错，这么多年的交情了，不说生死相交，打心里也从未拿你当过外人，你在陈福贵面前，那么着急忙慌地撇清自己的关系，又是为什么了？
又是为什么了？
====================================
莫匆换了几辆出租车，才慢慢地往小区里走。他的背微微有些弯，不得不说，和这些人在一起的感觉很累，但是刺激，恩怨情仇、勾心斗角、生死自求……并且这能给他带来无法言说的成就感。
他迷这样的感觉，也迷这样的身份——这样和他那窝窝囊囊的父亲完全不同的身份，他好像潜意识里就渴望着这样的颠覆一般。
莫匆老远就看见自家单元门口，安捷靠在墙上，双手抱在胸前，一只脚有一下没一下地在旁边点着，他立刻下意识地换上一张有些调侃的热情笑容，扬手打了个招呼：“你这是跑外边体验这种，寒冬中室外劳作的劳苦大众生活……”
安捷抬起头看着他，没笑，语气淡淡地打断他：“你去哪了？”
莫匆一愣：“怎么……了？”
安捷也不知道是冻得还是怎么的，脸色有些发青，平时里见着谁都笑眯眯地一双眼完全睁开了看着他，眼睛很亮，在路灯微弱的光下，显得冷极了。
“你去哪了？”他有些机械地又问了一句。
那一瞬间莫匆心里升起某种，就像这个少年知道自己行踪似的错觉，他干巴巴地笑了一下：“你找我有事？找我有事可以打电话……”
安捷僵硬地笑了笑：“我找你？我找你能有什么事……但是你最好回去看看你妹妹。”
莫匆的眉头一点一点皱起来：“谁？小瑾还是小瑜？怎么了？”
“晚饭的时候小瑾回来了……然后，”安捷顿了顿，两腮的肌肉绷紧了又放松下来，低声说，“你父亲单位的人来过……”
莫匆恨不得还没听完他的话，就猛地冲进楼道跑了上去。
安捷站在原地没动，冷冷地注视着地面——他忽然不知道自己这么劳心费力，甚至拼着挨枪子地帮着这个年轻人有什么意义，莫匆冷酷而没有人情味，觉得全世界的人都对不起他，所以他也要对不起全世界，为了他那些个禽兽不如的所谓……所谓道上的朋友，他连自己的亲妹妹懒得分出心神来去管！
他就不想想两个姑娘还这么小，他在刀口上混日子会给家里带来什么？就不想想莫燕南那么一个老书呆子、心理上恨不得都没断奶的男人，一个人是怎么把这个家撑起来的？
这样害人害己害家害社会的东西，管他做什么？就让他自生自灭去算了，省得将来让老教授身后都蒙尘。
安捷把手插在裤兜里，冷笑了一声，慢慢地回身走了回去。
===================================
莫匆闯进家门的时候，小瑾和小瑜一站一坐地在客厅里，小瑜坐在沙发上，小瑾靠在对面的墙壁上，五颜六色的头发乱七八糟地散着，画了好几圈黑线的眼圈被眼泪冲得乱七八糟的，脸上色彩混杂，好像个画乱了妆容的小丑优伶。
她直直地盯着小瑜，眼睛睁得大大的，眨都不眨，眼泪却大滴大滴地落下来，有的留在衣服上，有的洒在地上，小瑜低着头不看她。
莫瑾来来回回，回回来来地都只问那一句话：“为什么你们都知道，就不告诉我？”
莫匆轻轻地把门合上，叹了口气，伸手去拍莫瑾的肩膀，被女孩一闪身躲过去了，那双显得异常大异常凶狠的眼睛登时转向他：“你也知道爸的事，你为什么也不告诉我？！”
莫匆低声说：“我这是怕你激动，你看你不是……”
“是，对，我激动，我激动。”莫瑾一边点头一边往后退了两步，嘴唇哆哆嗦嗦地好像要挤出一个讽刺的笑容，可惜不大成功，“你们都不激动是不是？你们都早就盼着他死了是不是……最好就这样活不见人死不见尸的，省得你们还得披麻戴孝、还得给他买骨灰盒立坟头！”
“莫瑾！”莫匆皱了皱眉，低低地呵斥了她一声，深深地吸了口气，“你不要过分——”
莫瑾用力往脸上抹了一把：“我知道我脑子不如你们好使，我念书念不好，我瞎折腾惹是生非，我天天跟他打架，我看见他高兴就浑身不自在非得弄得他不高兴，我离家出走，我来回来去没完没了地揪着他跟妈那点事不放！可那是我爸……我亲爸！”
小瑜猛地一震，大眼睛里似乎有水汽一闪，她飞快地用手背抹了一下，又低下头去，稍长的刘海盖在眼前。
莫匆怔怔地站在那，脑子里好像被她那一句话给炸空了。
莫瑾似乎笑了一下，又或者只是哼了一声，用力把他推到一边去，拉开门。楼道里的声控灯被她开门的动静启动，猛地亮起来。
安捷靠在对面的门框上，好像等着她出来一样。
莫瑾脚步一顿，忽然觉得心里越来越委屈，越来越悲伤，几乎到了无法承受的地步，她脚步有些踉跄地冲到安捷怀里，把脸埋在他肩上，双手狠狠地揪着他的衣服，痛哭失声。安捷轻轻地拍着她的背，中间有意无意地，抬头看了默默地站在对面的莫匆一眼。
从第一次见他，安捷似乎总是带着某种友好而熟稔的态度，可是这一眼却像是在看一个陌生人，莫匆隐隐地感觉，有什么东西，似乎变了。
小瑜从沙发上站起来，头也不回地进了自己的房间，把门死死地拍上。

第二十六章 暗算

莫匆这段日子觉得很不对劲，也许是西伯利亚来的冷空气太生猛了，也许是冬天通风少导致的有点抑郁，反正哪里看着都非常态非主流。
比如小瑾突然把头发剪短了，擦干净了那张云雾缭绕的脸，一本正经地早出晚归背着书包上学。弄得他们班本来已经绝望的班主任，为自己教化了一块茅坑里的石头一样顽固的不学好份子而痛哭流涕。
再比如对门的人好像一夜之间变得行踪诡秘，原来抬头不见低头见的状态没了，邻里邻居的住着，却能一个礼拜都难能碰到一两面，偶尔碰到了，也没了以往熟稔随意的玩笑招呼，大多应景似的点点头，就擦肩而过了。
还有那长时间以来，他都已经快习惯了的，那种被人窥视的感觉，突然就不见了。
就像整个世界都决定，在迎来公元纪年新的一年之际，改头换面脱胎换骨了。
他经过附近高中的时候，发现教导主任正扯着嗓子喊：新年要有新气象。不知道为什么，他觉得这种似乎都在平稳中往好发展的新气象烦人极了。
元旦过后没多久就放寒假了，小瑾反常地宅在家里读书学习，莫匆竟然在她的写字台上发现了练习册这种诡异的东西。而安捷好像完全忘了他还要高考这码事，尽管据说他的各门任课老师连番找他做工作，他仍然拒绝了任何一个“在自己私人时间”内的补习班。一放假就收拾了行李，背着包旅游去了。他倒是放心，家里的钥匙留了一副在小瑜那里，告诉她可以随时过去拿书看。
四哥接过了曹兵所有的东西，包括曹兵的风头，曹兵的蒸蒸日上……甚至四哥手头那些明面上的正经生意，也随着新春采购高峰的到来效益翻番。当初的许老四，总让人有点斯文败类的感觉，可是如今境遇变了，人的气质好像也能随着天差地别。
鼻梁上仍然是那副眼镜，可是镜片后边的目光却有气势多了，莫匆忙忙碌碌的结果就是喂饱了许老四和陈福贵两个人的荷包，他自己得到的好处自然也不少，只是……以他现在一个“普通大学生”的身份，没办法拿出来用。
莫匆不在乎这些，他在乎的是四哥越来越大的势力，越来越硬起的底子。
钱不算什么，利益也不算什么，这些他的生活都不缺，他的最终目标是翟老炮。莫匆有时候想，即使翟老炮不弄出那些个借刀杀人的幺蛾子，当初没有出手阴四哥，总有一天，他还是要找上翟老炮的。
就因为北京城第一号人物只能有一个，翟海东年纪已经大了，又是个残废，他霸占着这位子太久，也该皇帝轮流做了。当初如何英明神武，那是当初的事……如今，不是那个年月儿了。咱们要有自知之明，既然是流氓，就不用太遵循社会上那些个所谓论资排辈的老黄历。
这个世界上，各行各业都要与时俱进，开拓创新。
莫匆无时无刻不在估算自己和翟老炮的实力，无时无刻不在盯着那头已经瞎了残了……老得快死了的狮子的位子。
这是某种，能让人疯狂的野心。
有先哲说了，上帝要让人毁灭，必先让人疯狂。这句话说得实在太好，可惜真正的疯子都拿它当耳旁风。
许老四在这种类似咸鱼翻身，几十年的媳妇熬成婆的美好感觉里飘飘欲仙，他也还不明白一个道理——豺狗有豺狗的活法儿，就算整了容，它也干不了森林之王这差事。
就好比这一天——才破五，饺子味还没从食道里消散。许老四在和人谈一桩生意，对方是陈福贵介绍来的几个俄罗斯大鼻子，人高马大的带着亡命徒一样的气息；一个皮肤黑里透着黄的柿饼脸翻译；还有几个运货的。
他没带黑衣过来，毕竟黑衣是他的秘密武器，曝光率太高不好。
俄罗斯人能喝酒这点许老四总算是切身体会到了，多烈的伏特加人家喝下去跟灌汽水似的，脸不红心不跳，他知道自己有多少斤两，陪也不是，不陪也不是，稀里糊涂地也没少往肚子里灌。
可事实证明，中国的土著肠胃果然对这帮北极熊的洋酒有点水土不服，好容验了货，一手收一手掏钱两清了，他这才吁了口气，说声不好意思遁去洗手间。
====================================
许老四在卫生间拉好了裤子，晃了晃脑袋，自我感觉还算良好，至少神智是比刚刚清醒些了，他以不规则的行走路线来到了洗手池，小脑还没从五迷三道状态回过味儿来，就着池子洗了几把脸，才要抬起头来，却猛地发现自己后脑勺上顶了一个让人觉得不那么和谐的东西。
许老四登时出了一身虚汗，喝进去的伏特加从毛孔里瞬移，头皮一炸就醒了，他战战兢兢地直起腰来，镜子无比忠诚地反射了他身后那位仁兄的柿饼脸——友情客串翻译的柿饼脸兄虽然长得寒碜了点，不过说不上惊悚，惊悚的是他手上那把P7M13。
看着许老四喉咙滑动了一下，柿饼脸阴阴地笑了一声，以那段经典的“破喉咙”台词的口气说：“四哥，你手下的兄弟，现在都歇下了，不用担心。”
许老四眼珠骨碌碌地乱转，努力抑制住不让膝盖发颤，从喉咙里挤出几个字：“你们……俄国鬼子……”
柿饼脸把枪口往他脑袋上用力戳了戳：“来的时候，人跟我说四哥是个酒囊饭袋，原来看低了四哥了。”他顿了顿，又补充说，“依鄙人看来……四哥是个高等的，有一定智能的酒囊饭袋。”
他猛地把许老四的手臂扭过来，把枪口往下移，抵住他的后心：“对不住，鄙人受人之托，您再高级，也得跟鄙人走这一趟了。”
屈原何以断送于楚王，武侯何以失意于后主……古来所有良臣不遇明君的悲愤，大概在不久以后，始终对历史抱有浓厚看热闹兴趣的莫匆，会有一个更切身的体会。
或许这个故事是想告诉我们，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
==================================
安捷只走了半个月多点的时间就回来了，事实上他走得也并不远，都没出河北省。沿着那条已经接近于废弃的铁路——曾经太著名的京包铁路线，从北京城出来一路向北。
冬天不是一个热门的旅游季节，没有那么多美好的风光，特别是在这古燕赵地。可是你永远能看到意想不到的东西。
都说燕赵古称多感慨悲歌之士，从燕山山脉脚下经过的时候，才体会到了这个地方的内涵，和南方相比，这里的山算不上高，也算不上险峻，可它们那灰蒙蒙的、裸露在外边的巨大山石，就是有本事叫人心生悲凉。
枯死的树枝在那些石头缝里钻出来，或者孤独地守候着，靠近山村时候随处可见的简陋坟冢。乌鸦或静谧地停靠，或冲天而起，声声啼叫。嶙峋的山石硬划过朔北的寒风，好像能被迫发出某种悲愤的呜咽。
还有那些破旧的房屋……那些偶尔可见的，至今砖头已经不在、黄土坯却依然坚守的城墙所围成的四方古城。
传说中穆桂英点将台和杨六郎石像的旧迹，没有被旅游业开发的破败的古长城，这曾经狼烟升起的地方——
安捷之前并没有来过类似的地方，上课的时候，读到某首描绘边塞的古诗阅读，才临时做了这样的决定。他忽然就明白了“不到长城非好汉”的意思，这长城指的绝不应该是京郊那一小段被中外游人充斥的地方，那旅游旺季的时候走一步要停很久的地方，而应是这荒郊野岭处残存的、好似带着刀剑伤痕的身躯。
这是条，男人一生中最少要走上一次的路。
一出了关，来自北方的冷空气没了山脉的屏障，便越发地肆无忌惮开，尤其是在有风的时候，中原地区的人也许无法想象那种冷，不是阴冷，不是寒冷……而是那种，吸进去好像就会伤了呼吸器官的凛冽。
安捷最后一个停驻的地方时坝上草原，然后他觉得自己差不多该回去了——他忽然间有些不放心莫家那一对双胞胎的小女儿，特别是情绪失常的莫瑾，这种有所牵挂的感觉，好像还是很久很久以前的事情。
他到家时，天色已经完全黑下来了，安捷背着简单的行李，穿着一身破破烂烂脏兮兮的衣服，脚微微有些瘸——这年轻的身体素质当然没话说，可是显然硬件上不大支持他一下子走那么远的路，脚底下磨了不少泡。
因为脚疼他没走大门，抄了下近路，所谓的近路是小区旁边一个不该有门的地方，因为年久失修，开了个小口子，物业收钱不办事，这口子一直没弄好。
这地方靠着小胡同，没路灯，到了晚上挺昏暗的，安捷本来一只耳朵带着耳机慢悠悠地往里走，却突然顿住脚步。
他缓缓地把耳机从耳朵里拉出来，掏出手机，按亮了屏幕，照着自己的脚底下——那里有一摊暗红色的液体，没有干，然后安捷慢慢地把手机举高，顺着那液体的痕迹……
荒芜的墙角处靠着一个人，头歪在一边，外衣衣摆把血迹扫出一大片痕迹，微弱的光打在那人的脸上，安捷有那么一瞬间屏住了呼吸——
莫匆。

第二十七章 血夜

莫匆忽然觉得学好语文是件很重要的事情，比如那第一声枪响起的时候，他头脑里居然找不到一个可以形容自己现在心情的词汇。
四哥毫无理由地约他出来，这事情很不对劲，但是他还是来了，就因为这么长时间以来的信任，他不曾对许老四有过任何疑虑。
他想过可能是四哥骗他出来出席些无聊的应酬，塞给他一些歪瓜裂枣半男不女的人妖，甚至就算四哥吃饱了撑的没事干叫他出来消遣……那也不是没有可能的。
可他从来没想到，等着他的会是在这个没有人迹的地方，一阵热情洋溢的冷枪。
四哥不听他劝一意孤行办蠢事的时候，四哥在陈福贵面前有意无意地撇清和自己的关系的时候，莫匆心里都有过不满……
可他还是愿意相信四哥的——然而现在说相信不相信没有任何意义，他所能做的唯一一件有意义的事，就是逃。
人是有潜力的，就算莫教授被一堆怪物追赶的时候，一千米跑也能到大学生达标标准，何况是身手敏捷的黑衣。他难以形容自己的心情，干脆就不去想，不去想是谁要杀他，也不去想四哥为什么要这么做，把所有的注意力都集中在周遭的动静上。
只要离开这个地方，再往有人的街区稍微靠近一点，哪怕还是个小流氓丛生的胡同。他们也就不敢再放枪……毕竟为了自己一个人，招来条子就不划算了。
临阵不惊，面色不变，头脑清晰——不得不承认的是，即便安捷再看不惯他，再觉得他不知天高地厚，莫匆也绝对是个人才。
二十分钟后，莫匆冲出枪械包围，到了第一步目标地点，稍微松了口气——除了肩膀上被子弹擦过留下了一条伤痕之外，还没有更严重的事故结果。
然而就是这时候，这帮没完没了的臭虫居然还是不依不饶，小胡同两边同时窜出两个人来，手上拿着枪指着他。靠，就不信你们敢开枪。莫匆在原地定了一下，眼看着那两个人从两边靠近他，他猛地伸手一扒墙缝，用一条手臂的力量把自己撑了上去，飞快地翻过去——拼着腿脚上让他们打一下了！
那两个人反应应该说也并不慢，立刻有人扣动了扳机，可是没有听到预想中的枪声，莫匆只觉得脚踝处一刺，像是被什么蛰了，立刻心里一凉——果然这里没有人敢放子弹，可是更要命的是，他们手里那个是麻醉枪。
把老子当成野外大型危险动物？你大爷的！
莫匆双脚才落地，立刻一股劲风扑面而来，竟然有人在这里拿着砍刀等他——莫匆一侧身，一脚把这偷袭的人踢了出去，随后没有给对方任何反击的机会，扑上去在偷袭者小腹上又补了一拳，一只手扣住他的喉咙，一只手接住他因为疼痛而脱手的砍刀。
被扣住喉咙的人喘着粗气，只觉得黑暗中眼前人那一双野兽似的眼睛，好像传说中的怪物似的，泛着骇人的红。
莫匆脸颊抽动了一下，猛地把刀劈在那人脖子上，大动脉喷出来的血溅了他一脸，他狠狠地抹了一把，把倒在脚边的尸体踢开。
无声的杀戮在黑暗中进行，一群人对一个人……或者是，一个人对一群人。
然而没过多长时间，莫匆就觉得有些力不从心了，麻木感从脚踝开始上移，慢慢地爬上了他的腿，他的腰，手臂……甚至视野都开始迷糊。
这时背后猛的一阵钻心似的疼痛，有人偷袭了他一刀，莫匆借着这疼，精神一振，以脚为轴，回身摆刀而过，嘶声惨叫响起，腥臭的味道扑面而来。
莫匆咬咬牙，猛地在自己身上插了一刀，神智清明了不少，飞奔出去。
他时走时停，撑不出了便给自己一刀，可是疼痛能维持的清醒时间越来越短。
最后，莫匆跌跌撞撞地躲进一个废弃的仓库里，躲在角落里，努力缩起身体。杂乱的脚步声很快追来，他们停顿了一下，就开始搜查，那脚步声越来越近，越来越近……
莫匆苦笑了一下，神智混沌了下去。
不知道过了多久，麻药的效用才好似过去了一点，莫匆恢复意识的第一个反应就是去感觉自己手上的刀还在不在，摸到那熟悉的冰冷触感才微微松了口气，随后小心地调整着自己的身体，睁开眼睛。
仍是在那黑黢黢的仓库里，身上有很多散发着怪味的纸箱，他仔细地听着周围的动静，极安静。
半晌，莫匆才谨慎地动了一下，从藏身的地方爬出来，整个仓库被翻得乱七八糟，不知道是谁扫到了一堆纸箱子，正好砸在他身上和旁边，所幸莫匆晕过去了，没有任何动静，还刚好被遮掩得更好了些。
他暗叫一声侥幸，爬起来往外走去。
一身的伤口这才疼痛起来，而大量失血让他脚底下软绵绵的，一个不注意就得摔出去，他咬了咬牙，意识又有些发昏，可是不知道为什么，心里却始终念着，要回家，要回家，要回家……
就像是个受了委屈的孩子。
莫匆这一生，到目前为止，经历过两次足以让他刻骨铭心的背叛——第一个，是血脉相连的生身母亲，第二个，是他这么长时间以来当做父兄一样毫无保留、呕心沥血的四哥。
都那么讽刺……
他的身体遵循着趋利避害和回家的本能，脑子里却乱七八糟地闪过很多东西，小时候李碧云的吵闹和她对家庭的叛离，长大一点明白父亲的懦弱和无用，再往后，眼看着小瑾做出来的事越来越不着调，小瑜心里的东西压得越来越多越来越深，然后年少轻狂的自己堕落到夜店，醉得狗一样，招惹了一帮流氓……和四哥出手相救。
莫匆目光涣散地想，四哥救过自己，就这一句，自己就这么心甘情愿地进了这个圈子替他卖命……这种感觉很复杂，他觉得自己欠了四哥的，可是在这之前，他没有欠过任何人任何东西，只有别人欠自己的。
而且这个滋生腐败在暗夜里的世界，有不一样的男人，他们狡诈凶狠，他们以命相搏，他们成王败寇弱肉强食，他们甚至能泯灭人性，畜生不如。但是无论如何，他们强悍……不是像莫燕南那样只会道歉和跟在别人后边的男人，不是莫燕南那样只会读书翻资料、肩不能挑手不能提的男人。
他有时候崇拜他们，并升起某种奇妙的征服欲和挑战欲。
然而莫瑾的那句话，却不合时宜地在他越来越不清楚的脑子里回荡开——“他是我爸，我亲爸！”
忽地就悲从中来。
因为莫燕南已经死了……研究所的人来过很多次，意思只有一个，他虽然名义上是失踪，可他们都心知肚明，他已经死了。
他莫匆的父亲，就这么，有一天突然的把尸体留在了大沙漠上，留给了那些沙漠里的生物……然后会变成一堆白骨。
莫匆终于再也移动不了脚步了，他双膝软在地上，一路上紧紧握在手里的刀不知道砸到了哪里，发出清脆的响动。
朦胧中似乎有道光打在他脸上，有人小心地靠近，迟疑地拍拍他的脸。
这人似乎压低了声音说着什么，可他听不清楚，也看不清楚这人的脸。莫匆努力地想要睁开眼睛，可是周身的力气只够他睁开一道小缝隙，对不准的焦距，只能勉强分辨出这人很瘦，身上松松垮垮地穿了一件好像有些破烂的衣服……就像十几年前莫燕南站在巷子口目送着李碧云离开的样子，不知所措的男人的手指卷着他那卷了毛边的衣角，消瘦的身影想要挺直脊梁……却怎么都挺不直。
莫匆低低地叫了声：“爸爸……”便再没了意识。
安捷大半夜地回来就看见这么一副恐怖片里的场景，对神经还真是个不大不小的冲击，他眼角一扫就瞄到了莫匆掉落在一边的砍刀，皱皱眉，用脚尖把它踢到了一边去，然后仔细观察了一下莫匆身上的伤。
还好，看来都是刀伤，这小子伶俐，应该知道怎么让追杀他的人不敢开枪，安捷拍了拍他的脸：“醒醒，死了没？没死吱一声……莫匆？莫匆？”
莫匆好像眼睛睁开了一条缝，不知道是有意识还是没意识地盯着他看，忽然嘴角露出一个有些孩子气的笑容，声音极低，极含糊地叫了一声“爸爸”。
安捷愣住了，再看，莫匆却是彻底没了意识。
安捷叹了口气，苦笑一声，把地上的砍刀捡起来，装进自己的背包里，然后小心翼翼地把莫匆抱起来：“你爸？你爸就是没死在沙漠上，迟早也得让你给气死。”
他低头扫了一眼一地的血迹，心里琢磨着，不知道明天一早天亮了，得吓坏多少无辜住户——人在江湖飘，哪能不挨刀？
让你小子混黑道，该！

第二十八章 谁人之命

莫匆再一次睁眼的时候，是被活生生疼醒的。他发现自己趴在一张干净、却说不上整洁的床上，一堆地图，画册以及乱七八糟的书籍被推到一边，勉强给他留下那么一个可以躺人的地方，背部不时传来一阵一阵极其挑战人神经的疼痛。
莫匆费力地偏过头去，看看究竟是哪个蒙古医生麻药都不打，就直接在自己身上下刀子。这一看不要紧，他半天才找回自己的声音，情不自禁地微微颤抖起来：“……安捷？”
他颤抖的原因无非两个，一个是疼的，一个是吓的。谁一睁开眼睛，发现自家良民邻居一小高中生，拿着把刀在自己背后割肉也得吓着，总的来说莫匆现在神智还清醒，没抽过去，就说明心理素质还不错。
“哟，醒了啊？”安捷的口气非常轻快，轻快到有点没心没肺的地步，他轻轻地吹了一声口哨，“对了，我知道你这血流这么多肯定渴，不过我这腾不出手来，回头一会把这点碎肉割完了再给你倒去，忍会儿。”
说话是说话，可是这兄弟这手是一刻不停，他动作说不上快也说不上慢，好像周末自己一个人在家放松地切菜做饭一样，有种特别的悠闲和熟练。莫匆心里突然有点发寒，咬紧牙关，防着自己痛呼出声。
安捷是什么人？他从哪里找到的自己？他怎么敢把这么一个浑身是血、旁边有刀的人扛到自己家里？他又为什么不报警不找救护车，自己动刀子？
莫匆觉得大脑里的那根神经线被这一下子涌进来的问题给堵住了，逻辑区间集体短路，只能咬着牙，紧紧地攥着床单，忍着这个隐藏在广大人民中间的变态，一边用口哨吹着跑调的乡间小曲，一边不紧不慢地把他当死猪切。
有人说，肉体的痛苦远远赶不上精神的痛苦。现在莫匆觉得这么说的人完全就是吃饱了撑的没事，在那做西子捧心状装忧郁，都应该发配到渣滓洞扎竹签子去。
那一下一下的钻心似的疼痛好像在刮着他最后的神经和理智，“噗”一下，他把床单硬是抓破了，忍不住惨叫出声，随即他猛地反应过来，把手腕递到嘴里狠狠地咬住，不让自己再有机会示弱。
安捷听见他惨叫顿了一下，半天，才想起什么似的“哦”了一声：“我说怎么好像忘了点什么事呢，忘了给你打麻药了。”
那一刻莫匆相信，自己连死的心都有了。
原来安捷不是个蒙古医生——他分明就是个兽医都没毕业的实习生！
“还能再忍忍不？”安捷敲了敲他的脑袋，莫匆喘气的力气都快没有了，见他不回答，安捷省事地自动把他的沉默归为是认同，于是一阵金属摩擦的声音，这兽医笑眯眯地说，“那我就继续了，反正没多少事了，打麻药也挺麻烦的。”
不知道过了多久，莫匆觉得自己好像一直在十八层地狱做蹦极运动，上去下来，再上去，再下来，跑调的口哨声是这诡异背景的伴奏，他的意识在疼痛至麻木后昏迷、和清醒中受难间徘徊，觉得满清十大酷刑也不过如此。
多年以后莫匆回忆起这件事，才明白那时候的自己为什么斗不过睡狮翟海东。因为这些男人都是疯子，而其中疯得最厉害的，就是当年的安饮狐——安捷。他以精湛的演技扮演了一个正常人，混迹在人类社会中，仿佛只要他愿意，他能呈现出各种性格及身份气质的人。
他可以风度翩翩，可以野蛮凌厉，甚至可以精确地操控好像不由自主流露出来的温柔神色……可是没有人知道他心里在想什么，作为一个疯子，或者他自己也不明白。
然而他莫匆，却偏偏栽在了这个疯子手里。
安捷绑好了最后一条绷带，完了工，一低头就看见莫匆已经被自己折腾得惨兮兮的，意识不知道飘到哪个猴山上扯旗去了，忍不住站起来揉揉自己弯得时间有点长的腰，撇撇嘴：“就这，还好意思说自己混黑道？大棚里长大的狗尾巴草。”
他想了想，转身出去找了个杯子，给莫匆到了一杯水放在床头柜上他够着不费劲的地方，以便他随时醒随时可以喝，然后把莫匆身上割下来的坏肉，那身血淋淋的衣服和砍刀弄出去毁尸灭迹了，这才把行李和自己收拾好。
安捷瞄了一眼卧室里占了他整张床的莫匆，又从柜子里拉出一条毯子，低低地骂了一句什么，自己窝在沙发上凑合了。
还不错，凌晨四点半以前，总算见着相思已久的周公爷爷了。
不知道是不是莫匆有点低烧，这一宿他乱梦不断，一会是四哥面无表情地站在翟老炮旁边，手里拿枪指着自己，一会是安捷拿着把小刀，笑得一副衣冠禽兽样，穿着一身白衣服脚不沾地地向自己飘过来。
原来人生中有这么多的惊悚。
……
第二天莫匆是被一阵对话的动静吵醒的，虽说伤口都被处理好了，但毕竟身体还不大听使唤，他一边小心地调整着自己的姿势，一边分着心听外边人说话，自家妹妹的声音不会听不出来，于是他马上明白了，这是小瑜过来还钥匙的。
莫匆把身体微微撑起来，即使是这样细微的动作，仍然让他脸色有些发白，额角冒了一点汗出来。他喉咙干得难受，正瞥见床头柜上的水……虽然不知道是不是隔了夜，但是眼下也不是讲究的时候，还是端起来慢慢地喝了进去。
外面的女孩子好像很开心地笑了一阵子，然后道了谢走人，随后安静了一会，安捷以一种懒散的、脚底拖着地面的方式走过来，推开了卧室的门，并且非常不雅地靠在门框上打了个哈欠，眼睛半睁不睁地打量着他：“我说你怎么胆子那么大呢，敢情是有金刚不坏的小强之身，这才一宿就能坐起来了……嗯，不错不错，用不了多长时间就能继续活蹦乱跳了。”
莫匆有些戒备地看着他，没出声。
安捷瞄了一眼墙上的挂钟，梦游似的出去转了一圈回来，手里端了碗粥：“对不住，我这不是什么专业疗养院，勉强适合人类居住，你就凑合吧。”
莫匆没有接，紧紧地盯着安捷的眼睛：“你是什么人？为什么我会在你这里？”
安捷愣了一下，把碗放在床头柜上，然后懒洋洋地靠在身后的大衣柜门上，双手抱到胸前：“你昨天晚上持刀晕倒在小区门口。”他言简意赅地说——恐怕还造成了巨大环境污染事件。
莫匆也没想到自己能走这么远，说实话多少有些后怕，要是自己这幅样子回了家，还不知道得把两个丫头吓成什么样。他微微皱起眉：“那你为什么不报警？为什么不打120？”
“我刚从坝上回来，手机当时在家里，”安捷坦然地接道，“据我目测，要是当时把你扔在那回家打个电话，等救护车来的时候，你就永远活在你妹妹们心里了。”
这人是明显地顾左右而言他，避重就轻。莫匆再不掩饰自己，眼神锋利起来：“那你能不能告诉我，为什么你一个中学生，处理伤口的手段这么纯熟？安捷，你到底是什么人？”
“这个……”安捷一只手指在下巴上点了点，表情有些为难。
莫匆冷笑了一声：“那时候跟着我的人是不是你？我这几天才想起来……感觉被人跟踪的时候，正是你刚刚搬过来一个月左右。你是谁的人？翟老炮？还是老洋鬼子？”
安捷睁大了眼睛看着他，大惊小怪：“迪斯尼不请你去做专业创意人员，真是他们的一大损失。”
莫匆不吃他这套，仍然冷冷地戒备地看着他。
安捷却笑了。
不同于平时的自然，而是带着某种刻意的意味深长，非常做作的笑容：“我不是不能跟你说我是谁。”
莫匆一怔，却看见安捷伸手掐了掐自己的鼻梁：“可是我昨天晚上折腾完你都四点多了，到现在也没睡几个小时，又被你妹妹吵醒，还没来得及编出来——等我编好的你再问吧。”
安捷说完，好整以暇地等着看这个叫莫匆的崽子抓狂的样子，老实说他一个人溜达到关外旅游了一圈以后，心情已经好多了，结果谁知道莫匆居然认认真真地想了想：“你想要什么？”
安捷看了他一眼，心说这小子倒是还真有点范儿，说起话来倒也人五人六的：“你又能给我什么了？”
莫匆轻轻地笑了一下：“那年四哥对我说过一样的话，我说他救我一命，我可以把命还给他，现在……”莫匆不知道为什么，自己说到这一句的时候，原本漫不经心开玩笑似的少年脸色突然冷了下来，毫不掩饰的。他几乎下意识地顿住了话音。
“你把命还给他……许老四？”安捷的腔调、表情、语气一样比一样古怪，声音低下来，一字一顿地说，“他算个什么东西？”
“他的确不算什么东西。”莫匆低头看看自己木乃伊似的后现代造型，忍不住叹了口气。
安捷沉默了一会，忽然直起腰来走了出去：“你给我记住，你这条命，是你爸给的。”

第二十九章 莫匆

莫匆拿着安捷弄来的外地手机卡给家里打了个电话，含糊地和两个丫头交待了一声，说自己临时被抓去搞假期社会实践了，在外地，一时半会回不来。
安捷在一边听着，笑容非常诡异。
莫匆在这里老老实实住着养伤的这段时间，才发现原来比邻而居了半年之久，自己竟然成了个瞎子，完全没有了解过这个邻居。这个长得很乖，偶尔有点黑色幽默的少年……或者，男人。
不知道是不是刚旅行回来有些累，莫匆发现安捷很宅，活动范围基本限定在书房和客厅。尤其是自打莫匆能勉强下床活动了以后，他更是除了换药时间，就连这间原本是他自己的，现在让出来给伤病号的卧室都不进。
这男人的话居然少得可怜……或者说只有自己有这个特殊待遇，看见安捷沉默寡言的一面。因为有时候透过关着的卧室的门，莫匆听见，无论是小瑜过来借书或者讨论问题，还是小瑾无聊的时候过来打扰，安捷都耐心得很，像个合格的哥哥，甚至有时候吐槽之余还有点隐形的说教癖。
这个认知让莫匆的生活环境愈发地沉闷起来。
终于在一个礼拜之后，安捷进来帮他换药时，莫匆为了温习自己的汉语，决定逗他说两句话。他清清嗓子，想了半天，才装作无意似的尴尬地挑起了个话题：“你家里地图不少，什么版本都有。”
“嗯，不少。”安捷不咸不淡地应了一声，就没了后文。
莫匆无语望苍天——无聊的时候他偷偷观察这个男人，发现他好像偏执着什么似的，除了做一些学校里老师布置的东西，翻翻教材和试卷以外的时间，几乎都放在了研究这些地图上，有的时候能对着一张地图若有所思地坐上一两个小时。
他虽然不能理解这样的古怪的课余爱好，不过还是期待安捷能像个正常人一样，在说到自己偏好的领域时能多讲几句话，可惜显然结果不甚理想。
被呛了一下，莫匆决定不放弃，于是又想引起话题：“你买这么多地图，是为了旅游？看你有时候在上面勾勾画画的，是去过的还是没去过的？”
“哦，都有。”安捷手脚麻利地帮他绑好伤口，收拾东西起身出去了，“行了，你歇着吧。”
莫匆差点让他给噎死，第一次试探，完败。
他一开始怀疑安捷救自己是因了哪一方的势力，之后一边在脑子里纷繁复杂地推导自己这次被暗算的来龙去脉，一边戒备地观察安捷，最后到四哥出卖自己的来龙去脉已经琢磨得差不多了，而这个年轻男子的意图却越发让他觉得扑朔迷离。
如果这是武侠小说，那么莫匆愿意相信安捷是个大隐隐于市的世外高人。而他自己对于这个谜一样的男子的态度，也从一开始的万分警惕，到迷茫不解……随后有些危险地转往兴趣浓厚了。
于是第二天换药的时候，莫匆继续自己旁敲侧击引安捷说话的计划。
“你打算长期在北京住下去么？”
“……不打算。”
“哦，”莫匆莫名其妙地有些遗憾，叹了口气，“我看你上药的技术不像科班出身，使刀的技术却不错，像是个舔过刀子的人物，要是留在北京城，头一个翟老炮就得拉拢你。”
安捷没出声，他是真心实意地懒得搭理这个四六不分、认贼作父的崽子。
莫匆停顿了一下，发现对方又不吱声了，心里有些挫败感，沉默了一会，又说：“我以前不知道，这段时间才发现，我家丫头们实在不少给你添麻烦。”
“小事。”安捷看着他硬着头皮还要创造语言环境的样子，一边暗自娱乐，一边敷衍了事地应声。
呃……又是一两个字打发，莫匆咬咬牙，决定再努力一次：“前两天过来找你借书的那个姑娘，就是上回在楼下捡垃圾的，是你女朋友？”阿呸……他话一出口就有点想扇自己嘴巴，看来长时间没人搭理的日子真能损害智商——这是什么话，是不是人家女朋友碍着自己什么事儿了？
不过安捷的反应倒是非常平静，三个字：“哦，不是。”
莫匆愁眉苦脸地想，好像那天这人说完那句“你的命是你爸给的”之后，就一直把自己当空气来着，说当空气也不尽然，人家一来客客气气的没亏待过自己什么，二来上药打理伤口，虽然非专业，但技术也绝对过关，自己这还是欠着人家一个人情，可是……不知道为什么，就是怎么待着怎么难受。
他心里一动，忽然试探似的问了一句：“你……是不是认识我父亲？”
安捷手上一顿，挑起目光看着这年轻人，半晌，才含含糊糊地应了一声：“就算吧。”
莫匆本来只是怀疑，没想到他竟然承认，自己也呆了一呆，安捷却给他收拾停当，站起来走了出去，生生掐断了这个让人不那么愉快的话题。
第二次尝试沟通，莫匆又完败。
“我跟了他三年，四哥这个人我了解，他绝不会无缘无故地卖了我，对他没好处。”这是第三天继续无话找话的内容，而安捷的反应好像更淡了些。
“但是谁能威胁得他做到这种地步？我本以为陈福贵会罩着他，没想到……到底还是我低估翟老炮了。”
安捷垂着眼睛没搭话，让他自己说自己的。
莫匆苦笑了一下：“陈福贵当初能把曹兵卖给四哥，如今看来，也能把我们卖给翟老炮……我还自以为是地觉得能镇住他。”
安捷难得地让莫匆的话走了一下自己的脑子，暗暗感叹，这小子的反应真是快，心思极细又敏锐，真比起自己年轻的时候，恐怕非但不差，还隐隐有强过之处。
不知道是不是已经习惯了被这人特殊对待，莫匆对于他爱答不理的态度习惯多了，这时候回头看了他一眼，突然又问了一句比较有爆炸性的话：“那天打了曹兵的人是不是你？”
安捷愣了一下，难得地反问了一句：“什么？”
莫匆见他有了反应，大概是出于每个人都有的、那么点或多或少的人来疯心态，小小地得意了一把：“那天放倒了曹兵，然后不知道跟棒子说了什么，让那个黄毛误会……嫁祸给四哥？”
安捷给他换好了药，却没抬腿就走，把东西收拾好靠在一边：“那为什么是我？”
“我本来以为是翟老炮，后来回想起来，才发现一个当时没往心里走的事。”莫匆给自己换了个舒服的姿势，慢吞吞地说，“老耗子死了。”
“那跟我有什么关系？”
“老耗子是翟老炮的人，这我猜到了，当时那么乱，他又被绑着，本来死了不算什么事……”莫匆一个字一个字极斟酌地说，“可是这老耗子实在太狡猾了，外号叫耗子不是白叫的，我想起他被打死的地方——”
安捷忽然露出一个笑容。这无疑给了莫匆莫大的鼓励，于是他继续说下去：“那是那个屋子里唯一一个死角似的地方，老耗子一看情况不对，又没人注意到他，不知道什么时候拱过去的，于是……老耗子是谁打死的？”
他话说到这停住，一双挺亮的眼睛看着安捷。
“就不能是被他们自己人灭口的？”到此安捷已经不否认了，笑眯眯地问出一句话来，心里感叹老教授身体里的智商基因大概是长偏了，全搞研究去了，要是有他儿子一半……也不至于葬身沙漠了。
“那不可能。”莫匆想都不想，“翟老炮是做大事的人，知道什么时候该狠什么时候该仁，要是换成一般人这时候杀人灭口我信，但是这种人绝对成不了大气候，能到现如今翟老炮这样的，他绝对不会明面儿上灭自己底下人的口。”
安捷愣住，良久才呼出口起来：“是……翟海东是能成大气候的人，我老忘了这点……”
那么一瞬间，莫匆突然觉得眼前的男子应该是那种脸庞被晒出风霜的痕迹，眼角带着淡淡的皱纹，沧桑清瘦、父辈一样的人物，那感觉到的气质和视觉的画面强烈的违和感让他不禁有些恍惚，定定地盯着安捷。
然而一晃神的光景，安捷的神色却徒然严厉起来：“你呢？也要成翟海东这样的大气候？”
“我？”
“翟海东为什么要找人追杀你，你明白么？”
莫匆皱皱眉：“我自己的斤两自己知道，他要真是存心了要杀我，现在我绝对不会在这喘气。”
好，不骄不躁，事后头脑清晰。然而不知道为什么，安捷却高兴不起来，他情愿这崽子像他死鬼老爸一样一辈子当个傻乎乎的二百五，当个……正经人。
莫匆接着说：“他不过是敲打敲打我……再有，我估计老炮是觉得我还算可用，所以用这种方式拉拢，或者……驯兽？”
他太聪明了……安捷收起笑容，暗暗叹了口气，聪明到让人意想不到的地步，可是聪明反被聪明误。
安捷突然就失了谈话的兴趣，撂下一句：“我还有事，你好自为之。”
不在理会他了。

第三十章 惊蛰

“你不说清楚了不让走！你喜欢什么样的？”
“我喜欢居家的，不惹事不扎眼，厨艺高超贤惠温柔善解人意的，行不行？不要这样一身桃花的。”
——莫匆猛地惊醒，自己那败家妹妹尖锐的嗓音好像还在耳边萦绕，大有绕梁三日而余音不绝的势头。他掐掐眉心，随手按了一下床头柜上小闹钟上的荧光开关，凌晨三点多。
莫匆坐起来，不知道是不是今天白天莫瑾跑过来聒噪了大半天，让他隔着道门都忍受了长时间噪声污染的缘故，才导致了这个不折不扣的噩梦。
安捷被这俩丫头这么折腾，没折寿……真是人不可貌相海水不可斗量的功力啊。
然而这个感慨却让莫匆忽然意识到，自己好像从来没有那么大的耐心，或者那么多的时间坐下来，听着这么个没遛儿的小丫头颠三倒四的疯话，也从来没有关心过小瑜在看什么书，是好书还是不好的书。
夜深人静的时候，人可能格外的容易脆弱——特别是在寒冷的冬夜，莫匆猛地想起来，和自己血脉相连的人，也许，可能……就只剩下这两个姑娘了。
他们这是……相依为命。
可是他似乎从来没有尽到做哥哥的职责……而或许如果没有安捷的对比，他也从来没有意识到这一点。
莫匆抱着被子胡思乱想，渐渐不着边际起来——前一段时间快放假的时候，小瑜忘了拿东西，他替她把书从窗口扔下去的时候，好像看见里面夹了一张言辞暧昧的字条……并且明显是个男孩子的笔迹。
这事可大可小，他本来想过问一下来着。
可是后来他太忙了，四哥和陈福贵手下那堆见不得人的生意全都要他亲自经手，大批走私的东西在他眼皮底下转移，甚至包括一部分中东过来的军火……这些沾满了血和硝烟的运货箱轻易就转移了他的视线。
让他忘了自己的妹妹，还有那个不知道什么意思的小子……
然后莫匆挫败地发现，自己睡不着了。
他慢慢地爬起来，背后的伤口仍在疼痛，提醒着他和那个世界切不断的联系，他小心地推开被子，然后挪动过去，推开房门。
本来想去书房里坐一会，研究研究小瑜的日常读物……或者，那个神秘人安捷都在看些什么，却在看见客厅里沙发上蜷缩的人影时顿住了。
安捷这间房子靠边，卫生间和客厅都有窗户。而主人忘了拉窗帘，窗外透过来的静谧而微弱的光，打在那些家具、和人的身上。
沙发对于上面躺的人修长的身体来说，似乎太短了些，他的腿必须委委屈屈的蜷起来，一条毛毯搭在腰间，一多半都垂在地上。
他含着肩膀，有些头发凌乱地散在脸上，一只手放在脸旁边，一只手悬空地、手心向上耷拉在一边。那双手说得上极好看了，主人却不大爱惜，手心上有明显的、被挑破的水泡还没愈合的痕迹。
莫匆定住脚步，他没想到这男人的睡颜居然这么有煽动性——那样平和宁静，甚至在种种微妙光线的作用下显得美好的睡颜，对于心里起伏着无数喧嚣不得安宁自由，而行走在黑暗里的人，仿佛有一击必中的吸引力。
特别是……莫匆心里哀嚎一声，自己有着非常个性、与众不同的性取向。
梦见莫瑾后走出来又看见这样的场景，于是整个夜晚都变成了一场悲剧。可是年轻人却情不自禁地尽量放轻了自己的动作走过去——“我只是想给这救了自己一命的人把被子拉上去点。”他没发现自己正在下意识地找着借口。
可惜安捷的防御系统未免太好了些，在莫匆距离他还将近有两米远的时候，沙发上原本睡得很熟的人猛地睁开眼睛，而那双他醒着的时候都半睁半闭、看上去懒洋洋的眼睛居然比任何时候都要警醒，没有一丝睡意。
仅仅一个眼神，莫匆就意识到他是个什么样的人……原来那安静好看的睡颜，毕竟是个假象。莫匆耸耸肩：“你被子掉地下了。”
安捷喉咙里模模糊糊地发出一个声音，大意表示自己知道了，眼皮又垂了下去，身体放松地蜷缩回原来的位置，却根本没管被子的事。
莫匆默然，不知道他到底是真醒了还是只是假装醒了。他叹了口气，放重了脚步，拾起他的被子搭好，并且无意识地掖了一下，转身给自己倒了杯水，又回到了卧室里，显然是忘了自己溜达出来是干什么的……
然后睡着了——原来替安捷盖被子这项运动有助于治疗失眠，果然世界之大，无奇不有。
接下来的半个晚上，他一直迷迷糊糊地在梦着一个消瘦的男人的背影，一开始他以为是安捷，可是那个男人微微含着的胸和弓下去的背部，不是安捷那样漫不经心懒散的感觉，而像是背着什么东西一样，沉重而艰难。
那背影极熟悉，莫匆努力地想追上去，却总是悬着一段距离，他觉得自己好像看着那个男人的身影很久很久……有一辈子那么久——直到清晨的第一缕阳光洒在他脸上。
他愣愣地躺在床上，看着雪白的屋顶，脑子里一片空白，只剩下那个男人背影的片段，还有模模糊糊的……花白的头发。
他忽然记起来，那个是莫燕南的背影。而他，居然认不出父亲的背影。
安捷敲敲他的门，探进头来通知了一句：“起来就收拾收拾吧，早饭给你留在桌子上了。”他本来说完就想撤退，却无意间看见莫匆的脸。他在这孩子的脸上看到过装出来的做作的热情，看到过阴狠和恨意，看到过尖酸刻薄，却从来没有看到过这样有一点不知所措的、悲伤迷茫的表情。
安捷顿了顿，还是问了一句：“你怎么了？”
莫匆不出声，目光仍然直直地望着天花板。安捷在门口站了一会，等不到他的回答，已经决定走人了，却突然听见莫匆哑着声音问了一句：“你在哪里认识的我爸？”
安捷想了想，还是照实回答了他：“在大西北，你父亲在那边做考古工作。”
莫匆似乎无意识地接了一句：“他身体怎么样？”
安捷叹了口气：“他死了。”
莫匆脸上依然没什么表情，嘴角好像机械地往上提了一下，目光无神地没有移动一下。安捷走进来，从床头柜里最底下的一个抽屉里面掏出一个皮夹子，放在莫匆手上，没说什么，转身出去了。
莫匆等卧室里面又只剩下他一个人的时候，才缓缓地坐起来，看着被放在自己手心里的皮夹子，这个破旧跌份儿的东西，莫燕南带了十多年都不肯换一个，几乎是老教授穷酸的一个特征。莫匆把皮夹子打开，那一家人的笑脸简直晃花了他的眼睛，他觉得自己的记忆就像是什么时候被格式化过……要么怎么一点都不记得，莫家还有这么幸福的时候？
在这一刻，莫匆才真真正正地意识到，那个他每天看见一次生气一次，恨不得早早摆脱的窝囊男人，真的已经不在了。不是以往搞起课题来就忘了回家，也不是出差到外地多少天没有音信，而是不在了……不在这世界上的任何一个角落。
安捷站在自己卧室的门口，听着里面压抑的呜咽声，低着头看不清表情，半晌，才叹了口气，推开门进去。
皮夹子在少年的手里被握得太紧而变了形，这从来不肯示弱的孩子把背弓得像个受伤的野兽，咬着牙拼命不让自己发出声音来。
安捷以某种存在感不高的，令人觉得安全的形式靠近了他，在没有遭到拒绝以后，轻轻地环过他的肩膀，让这个孩子把整张脸埋在他怀里。
一个从来没有以正常的方式发泄过自己负面情绪的孩子，特别是他还是那么一个不肯安分，又过于聪明的孩子——太危险了。安捷好像松了口气似的轻轻拍着莫匆的背，目光瞥见被他捏得变形的皮夹子。
那是老教授拿着不肯闭眼的东西。
原来血浓于水，他到底还不算是无可救药。
然而给莫匆享受美男怀抱的时间并不长，就在他突然爆发的呜咽渐渐平息下来，而他也意识到自己现在是什么情况，尴尬又有些自暴自弃的时候，门铃突然被按响了。
安捷努力希望自己的表情淡定严肃一点，以免伤了这孩子的自尊心，按门铃的人等不到回复却出了声：“安捷哥你起来了没有？”
某个到现在脸还不敢抬起来的人，在听见自己妹妹脆生生的叫唤之后，突然僵硬的身体却让安捷险些破了功笑场。他安抚性地拍拍莫匆的肩膀，放开他离开了卧室，并且顺手把门给带上。
按门铃的人是小瑜，一大早拎着一个饭盒过来：“安捷哥，我刚才下楼去传达室那拿牛奶，正好碰见金铃姐，她怕你没起来，不好意思上来，就让我帮你带上来了。”
上回杨金铃来借书，小瑾小瑜正好都在，顺便也就认识了。小瑜把饭盒放在桌子上：“你要不吃就赶紧放冰箱里吧，人家也一番心意……”话才说了一半，安捷卧室里突然传来一个不小的动静，是莫匆不明原因的紧张之余把床头柜上放的一摞书碰倒了。
小瑜轻轻地皱皱眉，往卧室的方向看了一眼——印象中以前过来的时候，安捷哥没有老关着卧室门的习惯，什么时候开始的？

第三十一章 平静

负面情绪的累积，是邪恶的根源。
莫匆从来不肯相信自己是一个容易被情绪操控的人，他冷情冷静，能在任何场面保持最理智的一面，不是他无所畏惧，大智大勇……而是因为他心上的荒芜——至少他自以为的荒芜。
小瑜毕竟是个懂事的孩子，虽然被卧室里的动静吓了一跳，可是看着安捷没事人似的把饭盒里的饺子倒在盘子里，又用保鲜膜盖好放回冰箱，到底还是没有多问。
她聪明，但是好奇心不重，有的时候和她的哥哥很像，不过作为一个女孩子，她更有分寸些。
莫匆暗自松了口气，但他困惑的是，为什么自己会有这样类似于松口气的感觉，真的被小瑜发现自己浑身绑得像个埃及木乃伊粽子似的、躲在安捷的卧室里又会怎么样呢？小瑜不像小瑾，以她的性格，多半会当成没看见，回去如果他不主动说，她不会提半句——但是不代表她不会往心里去。
即使莫匆知道自己以前就像茅坑的石头一样又臭又硬，坚决地走在破坏社会安全稳定的第一战线上，并且毫无悔改之意，大有不撞南墙不回头的架势。在内心深处，在这么多年义务与非义务的教育下，在社会主流文化和强大的是非观的影响下，他还是知道自己的行为是不对的……是有罪的。
走私有罪，毒品有罪，杀人和伤人……更是将让他背负到死的东西。
可是年轻的时候，他没有那么多的顾虑和悔悟，对于自己的手干净不干净，没有那么强烈的意识。
为了反叛他心目中一无是处的父亲，他还是义无反顾地这样走下去了，并且带着某种类似于复仇似的快意。
报复的是谁呢？其实这道理本来是一想就透的。
后来安捷告诉他，其实生活中的道理，比那些数理化上绕来绕去的公式定理要简单得多，只要心平气和，没有想不通的。想不通的，是感情。
是因为不当的家庭教育和扭曲的亲子关系造成的，也是因为他自身的狭隘。安捷一针见血地告诉莫匆：“你是个心胸和眼界都狭隘的人，这么下去，再聪明也不过是小聪明。”
毕竟是年轻的身体，即使安捷这个大夫是自学成才，时常让病人有极度不安全感，莫匆还是在一点一点地痊愈着。又过了几天，莫匆已经可以简单地帮他这个临时房东做一些家务。
而在那场别开生面的痛哭过后，他发现安捷的态度慢慢好了起来。
当然，他态度好起来，对于莫匆来说，是另一场灾难。
因为年轻人发现有的时候，荷尔蒙这种东西，是不以主人的意志为转移的——特别是在它的主人在对付这方面还没什么经验的情况下。
理智告诉莫匆，他这样时常走神，有意无意地去观察安捷在干什么的行为是不好的，属于被外表迷惑的非理性行为，因为这个男人的身份、来历、来意全都不明不白——可是如果这个时候理智说话还算数的话，那他也就不用为以上行为困扰了。
这种感觉……非常的诡异。
而当安捷不愁眉苦脸地做作业，不面容呆滞地看地图的时候，他也是愿意坐下来和这个明显有迷途知返意愿的失足少年聊一聊的。两个人的心理年龄、成长背景相差得很远，但是这不妨碍这种谈话能使双方都很愉快。
莫匆这个人的锐利，私下里安捷是自愧不如的。他好像天生有种明察秋毫的本能，只要不被他自己的情绪和激素水平控制，莫匆就总能看到事情的根结，并且有极快、极效率的解决方式。
这也是许老四那个窝囊废能凭借着一个黑衣，屹立于京城各大势力之间的原因。
对于安捷来说，这是某种全新的思维，他不得不承认自己已经老了，很多事情上都带着某种得过且过的、厌倦的感觉，宁肯周旋于麻烦中，也不肯真的拔出刀来砍断症结所在。
比如他懊恼地想，如果当时打曹兵的时候，他不是弯弯绕绕地去权衡那些势力，而是一枪了结了眼前这个麻烦，对于莫家双胞胎的姐妹来说，绝对是个莫大的安全保障，自己也不用在这里充当这个老妈子角色。
莫匆的精神，则处于更诡异的状态中，他觉得脑子里乱哄哄地出现了两个阵营，彼此泾渭分明并且争吵不休。一方不断地诱惑他，去看自己年轻的房东先生露在外面的脖子，以及乍看不算太扎眼，却在仔细打量的时候几乎挑不出毛病的五官。
然后另一方唾沫横飞地提醒他：你喜欢居家的、小鸟依人的，喜欢简单善良温柔体贴的……不要这种披着羊皮的狼……咳，以前怎么没发现，安捷的眼神甚至比他的眼睛更好看？
哦不，又想歪了。
所以说，这个故事告诉我们，没事就喊青春万岁的，那很可能是个已经度过了这个时期、并且抱着一定程度看热闹心态的老男人和老女人。
莫匆使劲地掐了自己一把，定了定神，伸手敲敲敞开着的书房的门以示礼貌。
安捷应了一声，有些恋恋不舍地放下手上的一个有当地照片的地图册——不知道是不是现在去不成的缘故，他对阿富汗的执念相当的深。
“嗯……我想借一下上回小瑜还回来的书。”莫匆指指书架，微微皱皱眉，“我上回在她书里看见了点……她这个年龄的孩子不大应该有的东西。”
安捷站起来抽出来给他，脸上居然带了点笑意：“那你恐怕失望了，我这没有言情小说。”
莫匆接过来一看也无奈了，居然是一本附着战例的白话文版本的《三十六计》。
安捷在他的藤椅上坐下来，翘起二郎腿慢吞吞地说：“我建议你回家以后可以和她聊一聊，小瑜可能不大愿意说心里话，但你毕竟是他亲哥哥，还有小瑾——你父亲的死对她刺激很大。”
莫匆叹了口气，把书放在一边：“小瑾是莫家连同离了婚去外国的李碧云在内，唯一一个真性情的人。”
“性情……每个人都会或多或少地被自己的情绪控制，莫匆，”安捷的目光锐利地看着他，不自觉地带上了些居高临下的教训的口气，“但是如果你要成为一个真正的男人，你最好摆脱这些——有的人天生能任情任性，因为他们纯粹，但是你不是。”
莫匆从心眼里反感安捷这样的眼神和口气，这给他一种非常不平等的感觉，那个人就像是端着个架子，刻意地拉开与人的距离。说这人装，那真是再精确不过的一句评论，他皱皱眉，下意识地挑衅回去：“那你觉得你呢？”
“我？”安捷被他咄咄逼人的反问问得一愣，忽然耸耸肩，“我是个残次品。”
又来这套。莫匆冷笑一声：“我倒是不知道，安捷同学，在中学生涯里，你看见过几块水坑化成田地了？”
安捷的目光飘到书架最上边的一层，上面悬着的小相框里，放了一张泛了黄的彩照片，照得非常失败，那明明细看长得还不错的女孩，因为动作和表情都太僵硬，背景太可笑而显得有些滑稽古怪，安捷半真不假地对他笑笑：“要说我年龄够当你爹的，可能还真是有点吹牛，不过如果当年我不那么保守，能稍微罔顾一点法定结婚年龄的话……这事从技术上来说倒是也有可能。”
他撇撇嘴，好像对自己的守法意识有些不屑一顾。
莫匆微微放松了一下紧绷的肩膀，忽然鬼使神差地问了一个问题：“你喜欢什么类型的人？”他脸上尽可能地不动声色，不知道为什么，心里却有些微微的紧张。
安捷愣了一下，没想到莫匆这么个“务正业”的人也有这么“不务正业”的八卦细胞：“这个……没什么标准吧？又不是买东西，还非得按着型号来，有感觉有感情的就行。”
莫匆呆呆地在心里重复着他这句话，有感觉有感情的就行……
却听见安捷又补充了一句：“要非得说比较偏爱的么，也没什么标准，基本上女的，活的，要是善解人意、小鸟依人点，居家点就更完美了。”
莫匆第一个感想是，这人的品味居然和自己还挺像的。
第二个感想是，原来安捷那不多的几个要求，他就只符合一个……活的。
人间路漫漫，各种多舛处，啧……
就在这个时候，安捷家的门被人大力拍响了，一般来说，来访者都习惯于按门铃，比较礼貌，屋里人也比较容易听见。
这人却像十万火急一样，两个人同时愣了一下，莫匆迅速回到了卧室里，安捷打开了门。
哭得不成人样子的女孩儿踉踉跄跄地扑到他怀里，杨金铃几乎说不出话来，颠来倒去就让人听懂了两个字：“救命。”
安捷一边换鞋一边低声安慰她，并且试图弄清楚是怎么回事，随后抓起外套跟着她出了门。
大门拍上了以后，莫匆这才从卧室里出来，靠在门上脸上阴晴不定地琢磨着：嗯，女的，活的，善解人意小鸟依人的，还居家……真是远在天边近在眼前。

第三十二章 木莲

莫瑾和莫瑜被杨金铃砸门的动静惊动了，安捷扶着她出来的时候，两个小丫头正探着头往外看。
莫瑾想都不想，立刻瞪着一双大眼睛，连珠炮似的发问：“怎么了？出什么事了？用不用帮忙？”
安捷抬头看了她一眼，摇摇头：“我不知道，好像是她家里出了什么事。你们别忙了，我过去看看就行。”
随后，安捷被小姑娘抓着一通狂奔，所幸的是小杨同学他们家离得不远，没让他来一通马拉松过去，不过就速度来看……安捷确定这小姑娘是跑得脑缺氧了，要不然不至于话都说不利索。
等安捷弄清楚怎么回事以后，他就更加确定，杨金铃这姑娘真是中看不中用这个事实，正宗的外形朴素的一个绣花枕头。她爸今天在菜摊上，原本还好好的，一开始说是有点头晕，杨妈妈没往心里去，以为是早晨没吃饭心慌，谁知道几分钟不到，这人就不行了。
当时娘儿两个就慌了神儿，都是没主意的，要说这姑娘也老大不小的了，真是没遇到过事，当时就吓傻了，也不知道怎么的，第一个反应就是去找安捷。
其实就常识而言，杨爸爸这种症状最大的可能就是脑淤血，那是晚一会儿都没救的，杨金铃这么一折腾，不管安捷家住得多近，等她回来，那黄花菜也是要凉的。
幸好旁边一个路过的老大妈脑筋还清醒点，虽然没来得及把狂奔出去的小姑娘拉住，但是总算成功地指挥着杨妈妈打了急救电话。
等安捷跟着女孩赶到的时候，正好遇到急救车从路口开出来，安捷打了个车就带着女孩追了出去。
幸亏那个神通广大的老大妈反应快，抢救算及时，医生说这人要是再晚送来一会，就可以去找佛祖爷爷学印度话了。
杨妈妈是指望不上，她全身上下的条件反射以及非条件反射能调动的动作就一个——哭，嚎啕大哭。几次三番差点哭晕过去，险些进急救室陪她老公去。
杨金铃更不行，在手术室外边等着的时候，她还表现出一定程度的坚强，不单能保持神智清醒，还能照顾她妈，直到大夫找她过去说话，安捷才发现，小姑娘的两条腿软得跟面条似的……
于是，整个就是安捷给跑前跑后，问病情垫付各种费用，他有些自嘲地想，这比老杨家的真女婿还尽职尽责，等杨大叔醒了以后，告诉他手术费也甭还了，让他闺女以身相许算了。
当然，想归想，作为一个男人，还是小姑娘脑子里第一个反应过来去找、去依靠的男人，别说他心里没什么抱怨，就算有，那也是不能说出口的。
看杨妈妈那样，都快给他跪下了……安捷叹了口气，继续任命地东跑西颠。
不过，穿白大褂的同志们真是最安全的抢劫犯……安捷看着各项收款单微微撇了撇嘴。杨金铃他们家是什么情况，他在和这不大善言辞的女孩子熟悉了以后，也多少知道些，就算安捷再没有家庭观念，也明白这种事情对于杨家本来就不那么宽松的生活来说，是个重大的打击。
他从医院对面的银行拿了足够的钱回来，决定偷偷地把那些太容易让人血压升高的收据收起来，就不让这家人脆弱的神经再受打击了。
然而正琢磨着，安捷一进医院的大门，就觉得有一个奇怪的视线跟上他。
他顿了顿，抬起头迎上那道让他多少有些忌惮的目光。
一个中年人冲他笑了笑，大步走过来。安捷不自觉地把手插进了衣兜里——这个人他见过一面，在元旦的时候，睡狮翟海东的身边。
“安少爷。”中年人友好地伸出一只手。
安捷迟疑了一下，敷衍似的和他握了握，皱皱眉，装出点困惑的表情：“你是……”
中年人不在意地笑了笑：“安少爷可能不记得我了，鄙人白志和，在翟大哥身边做事的，上回在酒店里见过少爷一面。”
“哦，”安捷做恍然大悟状，露出个有点羞涩的纯洁少年牌笑容，“白先生您好，实在不好意思，没认出来。同学家里出了点事，我这也是急糊涂了……”他指指医院，一边暗自疑虑这什么纸盒的来干什么的，一边琢磨着怎么脱身。
翟海东的人身上都有一种叫麻烦的病毒，能不招惹就不招惹。
“是杨先生的事吧？”白志和脸上挂着白衣天使一样耐心温柔的笑，不知道为什么，想起这位其实是个混黑社会的，安捷就觉得非常有喜感。天使黑社会没等安捷的回答，就继续说，“安少爷就不用担心杨先生了，我在这家医院认识个朋友，已经帮忙把该办的事情都办好了。”
杨金铃家距离小区不远，当然也就距离莫匆不远。白志和是什么时候盯上他们的？来这套又是什么意思？关于莫匆和自己，翟海东又知道多少？
安捷脸上表情收放自如，可是听见这句话，他脑子里却是一炸。先是“愣“了一下，随后他睁大那双纯洁无知的大眼睛，结结巴巴地来了一句：“啊……这、这怎么好意思，白先生，我是说……”
白志和摆摆手：“安少爷千万不要客气，大哥说你的事情就是他的事情，小事一桩，我也只不过顺个手。”
安捷似乎是很不好意思地抓抓头发：“那钱……能不能请白先生带我去见见您那位朋友？要么，我把钱给您，您替我转交……”
安捷手上红彤彤的一打毛爷爷还没有递出去，就被白志和推回去，天使黑社会一脸纯良并且厚道地说：“我不能要你这钱，跟翟哥没法交待。”
兵来将挡水来土掩吧，安捷并没有多推，既然有人掏钱，他没事也懒得硬充冤大头，匆匆忙忙地和白志和说了声，就去看那一家子人了。
他在转过身去的一瞬间，收敛了脸上傻乎乎的青涩表情，眼睛的颜色深极了，目光空洞——本来以为这辈子再也没有交集的人，很可能因为莫匆这个小兔崽子，又纠结不清了。
这一天折腾下来，等到安捷回到自己家的时候，已经是半夜了，他打车、穿小路，走偏门，一路上没有感觉到什么人跟着他，但这并不代表他能松口气——这样紧张的精神，已经是许多年没有体会过的。
他拖着脚步爬上楼梯——必须为最坏的情况做好打算，十几年前他不怕何景明，十几年后自然也不会把翟海东放在眼里，更何况……当初的事，说起来，他安饮狐才是那个应该苦大仇深的债主，轮不上别人说话。
可是如果莫匆的踪迹被翟海东掌握，莫瑾和莫瑜怎么办？
他打开门，没有开灯，屋子里一点微弱的光和他对自己地盘的了解程度让他不需要灯光，而且恐怕莫匆已经睡了，卧室门上面有窗户，透过去的亮度足够吵醒那个麻烦的屁孩。
他既不想给那崽子喂奶，也不想讲故事哄他睡觉。安捷心情比较恶劣，给自己倒了杯水，外套都没有脱就坐在了沙发上。
他有一口每一口地喝着白开水，琢磨着到底是怎么惊动翟海东的。要说……就算安捷没有莫匆那么敏锐，也不可能从元旦到现在，被盯上了都不知道。
巧合？人品？天上掉下个林妹妹？
安捷捏捏自己的鼻梁，发现思绪惊悚了。
他深深地吸了口气，尽量让自己去琢磨琢磨别的事——比如杨金铃挂在他身上，细细地啜泣，然后用比蚊子还柔弱的声音问他“怎么办”，鼻头哭得红彤彤的，眼泪不断地落在他身上的样子。
安捷恍然觉得，好像很久很久以前的另一张面孔，奇迹般地和这女孩重合了。
微微扬起来的，纯净无辜的眼睛，轻轻地咬着自己的嘴唇，不知所措的表情——简直就是点燃年轻男人们英雄主义和保护欲的催化剂。安捷终于明白为什么自己长期以来，惟独对这个女孩有种亲切的熟悉感，她太像木莲了。
纵然有着不同的五官，可是那极其相像的气质，却好像穿越了时空重叠起来一样——安捷想起他和木莲在一起的时候玩笑似的话，他说他希望将来能有一个像木莲一样温柔、美好的女儿。
让他保护着，娇惯着长大，然后万般不舍得地交给另外一个男人，看着她幸福一辈子。
大概……就像小金铃这样子吧？
莫匆其实一直都没有睡。他心里有种奇怪的感觉，说不上气愤或者难受，只是别扭。他一直控制不住琢磨那个女孩子，从她的长相到家庭环境揣测她的性格，这种揣测没完没了，要不是他清楚得知道自己的性取向，也许他会觉得自己对那个姑娘有一见钟情之嫌。
而这样古怪的、难以控制的思绪，在安捷轻手轻脚地进屋，并且明显很累的时候，开始显得不那么友好了。
莫匆缓缓地移动到卧室门口，而那个哪怕在睡梦中都能雷达似的准确地感觉到他接近的男人，居然在他眼皮底下坐在沙发上走神，完全没有发现他的意思。这让莫匆心里莫名其妙地升起了那么点愤怒。

第三卷 谁家花开惊花落

第三十三章 山雨欲来

翟海东慢腾腾地从他那把躺椅上挪起来，一边的金毛聪明地爬起来给自己换了个地方，以防绊了它衣食父母的脚。这日这音响里飘出来的是越剧梁祝里面十八礼相送的那出，假凤虚凰地调子悠悠地飘出来，一唱三叹中，隐隐就透着那么几分柔柔的水气。
“这词儿啊，写得真是好。”翟海东拿拐杖敲着地板，“可是我老觉着这越剧不如京剧大气好听，软绵绵的，提不起精神头儿来。”
白志和脸上那纯良的笑容一点都没变，在一边应和了一声：“越剧里到底是才子佳人多，大哥平日里当个消遣就罢了，还是帝王将相适合您。”
翟海东一笑：“明着拍马屁。”他挥挥手，“这破天忒凉了，我这老骨头跟外边久待不得，走，进屋去。”
白志和和他家主子一个毛病，明明就是混黑道的，非要事事儿地装正经人，就差在脸上拿黑墨汁写上“我是好人”几个大字了，其和善慈祥的表情，和年画上那抱着鲤鱼那穿着内衣的福娃简直如出一辙。
跟着翟海东进了屋，白志和轻车熟路地拎起小茶壶，给两个人都倒上茶，端到翟海东面前。翟海东接过来先陶醉地闻了闻，感叹了一句：“香——真是香，这铁观音我喝了二十年了，是怎么都不够。”他把手杖放在一边，安安静静地品了一会，呵出一口气来，“今天，见着醉蛇家的那孩子了？”
白志和目光一凝，把茶杯撂下，不知道为什么，压低了声音：“是，见着了。”
翟海东“嗯”了一声，有一下没一下地敲着桌案：“你说……醉蛇家的小子，怎么会和黑衣搅到一块去？”
白志和顿了顿：“听说安少爷上学的地方离着那里不远。”
翟海东嗤笑一声：“你信？要是别人我信……醉蛇？”他摇摇头，“给那小子起名叫安捷……不过我就想不通，他这蛇信子要吐到北京来，可也太远了点吧？做什么呢，都是几十年的老交情了，当初你死我活地斗了那么一番还不够，又来折腾。”
“但是大哥，黑衣怎么处理？”
翟海东想了想：“别管他，当不知道，黑衣有多大的能耐，我还没看完呢。至于许老四……也先留着，指不定哪天垃圾涨价了，他就有用处了。”
“是。”
“行了，你去吧，别盯太紧了，醉蛇家的……不好说。”
“是。”白志和站起来，“那我就先去了。”
翟海东应了一声，本来白志和都走到门口了，他才突然想起来什么似的，漫不经心地问了一句：“对了……今天让那小子急急忙忙地往医院跑的那丫头，是个什么闭月羞花的？”
白志和想都没想，随口说：“没什么，普普通通的一姑娘，家里是农村出来的，租了个小房子，父母在北京卖菜打工的。不照城里的疯丫头们那么能咋呼，安少爷可能也是图个新鲜……”
翟海东猛地睁大眼睛，白志和吓了一跳，以为自己说错了什么：“大哥？”
“那……叫安捷的……多大年纪？”
白志和没反应过来，心说都说是上高三的个人，还能多大年纪：“十……十七八岁吧，怎么的？”
翟海东长出了口气：“十七八岁……”他好像很累似的挥挥手，“知道了，你走吧。”
对于安捷来说，翟海东那天派人冒了个头，就没了动静，反倒是他自己，跟着风声鹤唳草木皆兵了半天，挺浪费感情。而随着开学的日子一天比一天近了，莫匆的伤也慢慢地在愈合，安捷发现，这孩子好像越来越不对劲。
一开始，安捷觉得这崽子就不会好好说话，开口就呛人，鸡毛蒜皮那点的小事都能让他上升成阴谋论，反正在他眼里就没好人，看谁都苦大仇深。虽然一个人实在无聊了的时候，也会没事找事借着包扎伤口的时候跟自己穷贫，但是很少会主动迈出卧室那一亩三分地。
可是这段时间也不知道吃醋了哪家的假冒伪劣耗子药，态度好得让人头皮发麻，让干什么干什么，几乎有那么点讨好的意味。有事没事在他眼皮底下乱晃，他也不干什么，就是好像要保证出镜率似的，晃得安捷想把他一脚踹到塔克拉玛干去。
忍字头上一把刀，对于安捷这么一个习惯了流浪、习惯了“在路上”的生活方式的人，让他在这样一个喧闹的大都市里安稳地住下来，本来就是件非常不容易的事，那种心上的空虚和异样的不安全感无时无刻不让他心情烦躁，更不用提莫匆这种有点类似狗皮膏药的行为。
几乎把他跑了一趟关外积累下来的好心情扫了个光。
偏偏这个本来敏感无比的人，好像一夜间瞎了似的，居然感觉不到主人隐隐排斥的态度，一点都没有要走的意思。于是就在莫匆身上稍大的伤口已经差不多都结上痂了以后，安捷明确地下了逐客令：“你不是跟你妹妹说做假期社会实践？这假期快完了，社会实践也差不多该做完了吧？”他拍拍莫匆的肩膀，“差不多，找个日子你也可以回去了，用我给你找套行李去么？”
真直白……莫匆让他噎得差点没想起怎么接这话来。他虽然没什么经验，但是莫匆知道，自己对这个人的感觉是不一样的。在无数次对自己的理智退居操控思维的第二线表示无力之后，他决定放弃挣扎，遵从自己的心意。
每个人年轻的时候，都有不顾一切追寻自己想要的东西的能量，而莫匆还要极端一点，他可以为了反叛父亲而游走于暗夜的世界，为了自己的野心挑上京城第一混混……这个时候自然也可以为了这么一个好像莫名其妙就打动了自己的人，而放弃自己那些乱七八糟的算计和权衡。
他留恋那视线扫过自己身上的感觉，留恋这个人身上那种飘忽不定的东西，留恋安捷的假，甚至留恋那不甚宽广，但是温暖的怀抱。
不过谋而后动毕竟已经快成为他的本能了，相比于心里的巨大转弯，莫匆并没有太明显的行动，只是试探性的，想要多接近一下这个人——没想到就收到了这个结果。
安捷……他有种打心眼里不愿意和人交心，离群的感觉。
“我还得借你那外地电话使一下，明天就回家。”莫匆尽量让面部表情在对方巨大的打击下显得不那么僵硬，悄悄捧起自己这颗破碎的玻璃心，吸了口气，“这个人情，你想让我怎么还？”
安静正经八百地说：“我希望你停止危害社会和人类的行为，为我们的城市建设做出自己的贡献。”
莫匆按了一下自己的额头……因为他居然觉得这种模仿新闻联播似、明显带着不怀好意的嘲讽意味的口气，只要是安捷说出来，也透着说不出的诙谐可爱——莫非是……那啥眼里出那啥，莫匆突然明白了激素调节对人体的巨大影响了。
“我……尽量，”莫匆软软地说，“就怕翟老炮不肯放过我。”
安捷一顿，撂下一句“你等着”，就转身出去了，过了一会儿回来，往他怀里扔了一包东西。莫匆接过来打开一看，里面居然是一把袖珍的小手枪，他睁大了眼睛：“勃朗宁的？M1906是不是？是不是？”他脸上难得地露出了点孩子似的笑容，“二战前的老古董啊，你哪弄来的？”
安捷没理他，抱着手臂站在一边。这小袖珍手枪没有成年男子的手掌大，乃是居家旅行暗杀必备，但是威力并不大，给了莫匆，既是让他防身，又省得他惹事。
莫匆眼珠一转：“我知道了，我说你怎么这段时间宅在家里连街都懒得上，什么都网络订购，连饭都外送呢……敢情是为了夹带军火。”
安捷挑挑眉，还确实让这小子给说中了。
突然莫匆把玩小手枪的手猛地一顿，抬起眼睛看着安捷：“你做的这么小心……是不是有人盯着你？”
安捷一愣，笑着摇摇头：“你小子……怎么他妈反应那么快呢？”
莫匆收敛了表情：“翟海东——”他拧着眉顿了顿，叹了口气，“我明白了，你放心，我一人的事一人担着，绝对不会让他们波及到你和小瑾他们，你……放心。”
“我不放心也没办法，路是你自己趟出来的，踢着石头得你自己搬，踢着蛇得你自己打。”安捷不咸不淡地说，“收拾东西吧，你要的外地卡在客厅桌子上，自己拿去。”
他说完转身又要走，莫匆突然叫住他：“安捷。”
安捷回头给了他一个疑问的眼神，莫匆被他看得突然有些紧张，刚刚要说的话卡在喉咙里说不出来了：“你……你……”他露出个自己都觉得有点傻的表情，努力让自己听起来只是在开玩笑，“没什么，我就是感谢你一下，你也不说让我怎么报答你，要么……我给你介绍个女朋友？保证庞儿靓。”
“靓有个屁用，又不顶饭吃。”安捷给面子的顺着他的玩笑开下去，“谢谢你了，我一个人吃饱了全家不饿，到时候随死随埋，拖家带口的日子我还真过不了。”

第三十四章 风满楼

安捷承认自己为了躲避麻烦,行动也好、计划也好，都多少有些被动，但是不代表人家已经找上门来了，他没有任何表示。
那些不那么友好的钢铁小玩意儿，包括给莫匆的袖珍手枪，是醉蛇帮他偷渡过来的，虽然对这个多年不见的老友仍然心存疑虑，但是他已经在考虑迫不得已的时候，把那几个惹事精似的孩子扔到醉蛇那里。
尽管心存疑虑——安捷自嘲似的笑了一下，他对任何人都心存疑虑。
他缩进那让他不大舒服的沙发里，不知道是不是睡姿问题，还是和莫匆的谈话隐隐唤起了他的不安，安捷这一宿就没个安稳。
耳畔好像不停地有枪声在响，视网膜被红色沾满，许多曾经见他毕恭毕敬的人红着眼睛像他扑过来……这是在“山庄”里的伏击……安捷迷迷糊糊地想着。
接着是大片大片的杜鹃花，抽风似的开，红得像油漆泼下去染成的，还有那个硬生生地随时插入自己视线的身影，狭小得让人喘不上气来的阁楼……安捷觉得自己的胸口可能是被手臂压住了，要不然怎么会有生生的窒息感呢？
这样类似幽闭恐惧症一样的感觉伴随着他整整大半生，自由被限制在那间小小的阁楼上整整三年，一千多个日夜——心理医生说，这也许是他偏执地抱着地图，无时无刻不在寻觅自己下一个目的地的原因。
因为他要自由，绝对的，没有人干涉的自由。这就像曾经挨过饿的孩子不愿意浪费粮食一样。
这是梦……这是梦……
接着梦境再一次变了，那张让他记挂了无数岁月的面庞，带着记忆里不变的笑容出现在他面前，笑起来会弯成月牙的大眼睛——安捷不断提醒着自己这是梦的声音骤然中断了，他不受控制地微微颤抖起来，想伸手去触碰那张脸。
可是她的身影却越来越远，那双注视着他的眼睛里的笑意渐渐消散了，丝丝缕缕的忧伤升腾起来，她说：“饮狐……饮狐你答应过我什么……你答应过我什么……”
许久平稳的心境像是骤然来了一阵强台风，安捷觉得自己的心跳得快要爆裂开一样，他想喊叫，却喊不出声音来。窒息的感觉越来越强烈，木莲的形容很快消散不见了，他的面前出现了另一双眼睛——一双奇特的、灰蓝色的眼睛。
他不记得自己什么时候见到过这样一双眼睛，可是潜意识里却汹涌起几乎无法控制的恶意……和杀戮的欲望。
尽管想不起来，但是他熟悉这双眼睛。
安捷浑身猛地抽搐了一下，大汗淋漓地睁开眼睛，窗外是渺茫的、才破晓的天光。
他转动目光，看到了微微开着门的卧室，和莫匆放在床尾的拖鞋——答应过木莲的话，做一个善良的人，然后快乐的生活下去。她说，只有善良和愿意尽可能善良的人，才会得到真正的幸福。
安捷疲惫地闭上眼睛，是的，答应过的。
第二天，莫匆一早就收拾了东西回了自己家，当然，他也做了许多多余的事，比如在屋主这段时间以来备受骚扰、并且已经默认了他的存在的情况下，给安捷倒好一杯清水放在沙发旁边的茶几上，把简易的早饭放进微波炉保温，并且写了张字条让他别忘了去吃。
安捷生活习惯很不好，以前不清楚，和他住了这么长时间才发现，这人几乎没有规律的意识，随心所欲，什么时候饿了什么时候吃东西，什么时候困了什么时候休息。
莫匆甚至轻手轻脚地把房间整理了一下，这才看了一眼蜷缩在沙发上的人，嘴角不自觉地带了一点愉悦的笑意，转身出去了。
他轻轻地带上门的瞬间，安捷睁了一下眼，半醒不醒地瞄了一眼墙上的挂钟，小声叨咕了一句“总算走了”，难受地翻了个身，继续睡。他睡眠质量不高，一点不规律的动静都能吵醒他，更不用说刚才莫匆那自以为轻手轻脚其实制造了无数噪音的行为。
好吧——就算他有点良心。
莫匆回家的时候，家里只有莫瑜一个人，莫瑾去参加了一个他们班主任私下里组织的补课班，整天背着小书包早出晚归，人影子都不见一个。
莫匆和小姑娘打了个招呼，就开始鼓捣自己一大早跑出去逛回来的假“行李”，一边鼓捣一边有一搭没一搭地跟莫瑜说话：“你姐用功了一个假期，怎么倒显得你不像优等生了？”
没收到回话，莫匆抬起头看了莫瑜一眼，这一看吓他一跳，少女那双有点过大的眼睛正直勾勾地盯着他，好像他脑袋上突然蹦出了两朵狗尾巴花一样。
“小瑜？”
“哥，你大老远地出去，带什么东西回来了没有？”
莫匆喷了口气，瞪了她一眼：“带什么东西？哪没卖的啊，上回去那什么什么地儿来着？你姐事事儿的弄回两件衣服来，告诉我土特产，其实不就是动物园那批来的么？”——要说他去的地方的土特产，他倒真看上一件，可惜被他看上的土特产肯定不愿意让他打包……
“哦，”莫瑜慢吞吞地应了一声，半天才拖长了声音说，“其实动物园的衣服也不错，便宜也能穿，你应该买回几件来，就跟我们说是外地买回来的，谁也不知道不是？”
莫匆放下手里的东西，皱皱眉：“小瑜，你别话里有话。”
“我没话里有话，哥……”莫瑜咬咬嘴唇，“你去哪了？”
莫匆站起来，坐到沙发上，看着这过于敏锐的妹妹，小声地问：“你怎么了？”
莫瑜慢慢地从沙发底下抽出一个包装精美的黑纸盒子，推到莫匆面前：“寄到家里来的，你不在，我以为是李碧云，就给打开了。”她的小手揭开盒盖子，莫匆看见里面的东西，瞳孔猛地一缩——
盒子里是一把漆黑刀鞘包着的匕首，看着像是开过刃的，拔出来锋利得很，旁边放着一封信笺，透着微微的檀香，上面龙给凤舞地注了一个字——翟。
翟老炮。
莫匆猛地抬起头：“小瑾知道么？”
莫瑜摇摇头。
莫匆微微松了口气，他瘫在沙发上，注视着正带着探究和忐忑的神色看着自己的妹妹，一边考虑这个问题——翟老炮的意思很明显，他不能再龟缩下去了。深深地吸了口气，莫匆清清嗓子：“小瑜……我，大概做错了些事……”
莫瑜的眼睛一眨不眨地盯着他。
莫匆说：“所以我现在必须要面对它，否则以后可能会给你们带来更大的危险。”年轻的兄长，终于在父母都已经远去的时候，放下仇恨，来正视自己的责任。尽管这看起来实在是晚了些。
他叹了口气：“过一段日子，我也许会频繁出去，有什么困难，如果找不到我，你可以去找安捷哥哥。”既然那个人手里拿着自己父亲的东西……应该是个可以托付妹妹的人。
小瑜一直不肯搭腔，半天才小声地问了一句：“哥，你……危险么？”她的目光移到那把漆黑泛着不详气息的刀上。
莫匆轻轻地笑了笑：“不危险。”
小姑娘这才松了口气，她好像揪心揪了很久，小心翼翼里有种说不出的恐惧。
黑暗里眨着黑色的眼睛，而他们永远都不愿意像那位最终葬送了自己的诗人一样寻找光明，每个人都有自己的生存方式——在这个看起来光鲜无比的世界上，也在不同意义上，付出着同等的代价。
莫匆拿着那把漆黑的匕首亲自找上了翟海东，两个人在那小小的四合院里谈了整整一个下午，没有人知道他们聊了什么，当时唯一的听众就是那条金毛狗。
许老四的尸体两个礼拜以后在阴沟里被发现，成为了警察局里有一个悬案档案。
很快，道上的人都得到了一个讯息，黑衣向翟海东低了头，而地下的黑暗帝国，再一次蠢蠢欲动起来。陈福贵惊讶地发现了翟老炮居然老当益壮起来，不再致力于漂白自己的生意装正经人，而主动来勾搭自己。老奸巨猾的狼狈组合毫无悬念地产生了，黑衣游走于其中，时明时暗，似乎颇为游刃有余。
安捷知道翟海东这一番手脚肯定已经不是为了自己立威了，一定有什么东西，给老狮子带来了潜在的威胁。
他脑子里隐隐约约飘过了一个身影，却怎么都抓不住。
而就在开学后不到半个月，高三毕业班的好学生安捷，被他避之唯恐不及的麻烦找上了。
他一放学就发现学校门口有人在围观一辆骚包的兰博基尼，正想绕着走，却发现车门被打开了，一个带着白手套的青年人走下车来，对着安捷所在的方向鞠了一躬。
安捷一愣，皱着眉四下瞄了一眼，发现自己身边没有别的可疑目标。
接着，车里走下了另一个人，安捷愣住了。
何景明——毒狼。
神明是个爱看热闹的傻瓜。

第三十五章 故人来

安捷慢慢地把一只手移到口袋里，狠狠地透过衣服掐着自己——这一刻好像格外漫长，他甚至能清晰地感觉到，心里骤然涌上来的，不属于自己的，陌生的情绪。
那是被封印在黑暗的角落里的，最深处的杀意。
你答应过她的，安捷对自己说，你答应过她的，不杀姓何的，绝对不杀姓何的……做个善良的人。
肌肉在有些宽大的外衣下不受控制地颤抖起来，他觉得自己就像是一架输错了程序，马上就要爆炸的机械，安捷想努力用深呼吸平复自己沸腾的情绪，寒冬冷冽干涩的空气大量地涌入他的肺里，那一瞬间，头脑里几乎出现了缺氧一样的空白。
安饮狐的血脉里有疯狂的因子。
好不容易盼到下课的孩子们以对光明的向往一般的热情，追逐打闹地冲向学校门口，他们大声喧哗，庆祝折磨了自己精神半天的老师们暂时停止了的口水攻击。没有人注意到这个少年脚下稍纵即逝的停顿。
他好像仅仅用了不到一秒的时间就恢复了正常，夹着他做满了火星文字的课本，目不斜视地走了出去。
大衣口袋里的手机嗡嗡地震动起来，安捷看都没看就顺手按了。
几秒钟以后，手机好像不依不饶似的，又响起来，安捷再一次挂断了电话，然后关了机——现在这个号码知道的人不止醉蛇一个，还有一帮来套近乎的同学，当然同学不会没完没了的打电话，有这个毛病的人是莫匆。
显然安捷想绕过那个他这辈子最不想见的人是不可能的，毕竟人家摆明了是冲他来的，他现在能做的，只是管好自己那只紧紧地扣着口袋里小刀的手，和容易让情绪外漏的五官。
他现在只是个念高中的孩子，不是那个安饮狐。
跟在何景明旁边的白手套年轻人果然远远地就盯上了他，安捷强行抑制着自己躲开的冲动，让他拍了一下自己的肩膀。白手套操着一口好像随时要咬着自己腮帮子的普通话，对他恭恭敬敬地说：“安少爷，能请你借一步说话么？”
安捷眨了眨眼睛，好像反应了一会才慢吞吞地问了一句：“我？”
手套男一只手搭上了安捷的肩膀，这男人看似看上去不算魁梧的身材下，有着与他外表完全不符的手劲，安捷勉强按捺住自己，顺着他的力量，几乎被一路拖着走。
辆炫目极了的跑车在后边慢慢地跟着两个人，何景明换到驾驶座上，深棕色的眼睛死死地盯着安捷的背影。
被众人围观了一路，手套男才七拐八拐地把安捷带到一个小路口处，身后的跑车停了下来，接着是有人打开车门出来的声音，安捷带着询问和好奇的目光回头扫了何景明一眼，随后便努力把视线黏在了那辆车上。
而后，路口处冒出了另一辆车，漆黑的别克毫不张扬地开出来，车里走出一个黑人。何景明歪歪头，黑人会意地走到他面前，鞠了个躬，接过他手上的钥匙，把那辆骚包的跑车开走了。
手套男亲自替安捷打开别克的车门，躬下身体：“请您上车。”
安捷迟疑地看了他一眼：“你们是谁？”
手套男直接忽略了这个没有技术含量的问题，态度恭敬地保持着替他开门的动作，另一只手却不知道什么时候拔出了一把手枪：“请您上车。”
安捷的瞳孔在移到那把枪上的时候收缩了一下，顿了顿，默无声息地上了车子，扣在口袋里的手悄悄地松开，却没有拿出来。
手套男回头对着何景明垂下眼睛：“何董。”
却听见一声鞭子抽打在人肉上的声音，安捷下意识地肌肉一缩——何景明手里拿着一把短鞭，手套男整张脸被抽得偏到了一边去，留下一条巨大的红印子，一直连到了脖子上。一路未曾出声音的何景明凑到手套男的耳边，以一种耳语似的，亲密而让人战栗的语气说：“再有一次……我就割了你的手，你知道我说的是什么。”
手套男一声没敢吭，甚至眉头都没皱一下，铿锵有力地说了声“是”，比人形电脑天使心还听话。
何景明上了车子，回头努力地在他那张脸皮上扯出一个看起来和蔼一些的笑容，在有点暗的车里制造了无比惊悚的效果。
手套男待他坐定，才合上车门，坐上驾驶位，慢慢地发动了车子。
安捷往角落里缩了缩，大衣裹在身上，立起来的领子刚好让他把下巴藏进去，一双眼睛尽可能保持着“纯洁无辜”的戒备盯着何景明。
“你姓安？”何景明微微俯下身来，这个姿势有些压迫性，仍然是用那种低低的，低的有些暧昧的轻柔语调。那面部肌肉好像不大习惯这种和蔼模式，一抽一抽的，“几岁了？”
何景明呼出来的热气若有若无地喷到安捷脸上，这使得安捷心里的杀意再一次汹涌起来，身体再次开始颤抖，指尖不受控制地去摸索刀柄……然而这样小幅度的发抖，却在配上他单薄的身体后，看上去像个吓坏了的孩子。
何景明的手轻轻地抬起来，一点一点地抚上他的脸颊，那皮肤的触感异常的细腻，是少年那种没怎么经过风霜和岁月的、年轻而有活力的细腻，透出温暖的体温。
何景明像是迷恋这样的体温一样，缓缓地挪动了一下，离安捷更近了些，他闭上眼睛，深深地吸了一口气：“真像他的气味……”感觉那少年似乎颤抖得更剧烈了，何景明指尖顺着他脸庞的线条温柔地描绘下来，“别怕，孩子，别怕……我不会伤害你的。”
安捷死死地咬住牙，背抵到车门上，透过衣服咯着他因为消瘦而明显外露的肩胛骨上，何景明几乎是以某种近乎暧昧的姿势压在他身上，这让他的神经线越拉越紧，马上就要崩断一样。
何景明一只手揽住他的肩膀，低下头，鼻尖轻轻地擦过他的脸：“是这个味道……是这个味道……”
最后的理智崩断了。去他妈的承诺！
这样被禁锢的感觉好像一把火，让安捷重新找到了梦境和回忆中那种窒息的愤怒，他手腕猛地一顿，下一刻就要把刀子抽出来捅到这个人的身体里——
这个时候突然一声枪响，车子在原地转了大半个圈，差点翻过去，安捷下意识地抬起手臂护在头上，随后猛地撞上车窗，要不是反应够快，这一下不让他脑袋开瓢也得把他撞晕。何景明直接摔倒了车座下，撞上了驾驶位，还没来得及让他反应过来，车窗外突然不知道从什么地方冲出十来个人，黑洞洞的枪口直指着车里。
一只手打开车门，半搂半抱地把安捷扶出来。
莫匆一只手举着枪，一只手勾着安捷的腰往后退，他从来没见过这样的安捷，脸白得吓人，那种任何时候都漫不经心的表情荡然无存，脚步踉跄地任他拖着走，好像完全没有意识一样。
两个人靠得极尽，怀里的身体不停地颤抖着，他甚至能感觉到，这人的呼吸和心跳都变得很缓慢，莫匆轻轻地叫了一声：“安捷？”
他不能判断安捷的颤抖是不是因为恐惧，在他的印象里，这个来历诡异好像无所不能的男人，似乎不该有恐惧这样的情绪，莫匆皱皱眉，忍不住有些心疼，小心地轻声安抚着：“没事了，没事了……”
安捷没有理会他，直直地盯着车里的人。何景明毕竟是见过大世面的，他不紧不慢地整理好了自己的仪表，这才打开车门出来。手套男司机大概没有扣安全带的好习惯，被甩到挡风玻璃上磕晕了，以身试法地告诉众人遵守交通规则的重要性。
何景明看着莫匆环在安捷腰上的手，眯了眯眼，慢慢地开了腔：“你们是谁的人？睡狮……翟海东？还是醉蛇？”
莫匆阴鸷的目光对上何景明，半晌，才把枪口微微下调了一些：“是何董吧？后生我不过是个传话的——何董大老远地来了，不该不见一见老朋友。”
何景明盯了他一会，嘴角慢慢地上提——他的笑容非常奇特，真的是只有嘴角上提牵动起两腮石头似的肌肉，面瘫瘫得还不轻：“睡狮。”他用了一个平平淡淡的陈述句，半身不遂似的僵硬地点点头：“带路。”
莫匆把枪收起来，挥了挥手，一行人悄无声息地放下了武器，把何景明围到中间。两个大汉将驾驶座上死鱼似的手套男拎起来，莫匆指了指前方：“何董请。”
何景明看了他一眼，目光流连到几乎整个人埋到莫匆怀里的安捷一眼，大步走了。

第三十六章 德国鸢尾

何景明一走，安捷立刻推开莫匆，颇有点过河拆桥的味道。
他一张脸格外的白，可是眼神却不是那么回事，不知道为什么，莫匆从里面看到了一丝压抑的陌生情绪，而直觉告诉他，那是某种极危险的东西。
尽管如此，莫匆还是小心翼翼地搭上他的肩膀：“你怎么样？”
“我很好，”安捷轻飘飘地说，他的表情有些奇怪，似笑非笑，眼睛里好像闪着什么光似的，说话的声音压在喉咙里，“简直好得不能再好了。”
莫匆皱皱眉，突然一把把他插在兜里的手拿出来，这一下抽得太猛，出来的不只是安捷的手，还有一把极锋利的小刀。安捷攥得太紧，手心快镶在刀刃里了他都不知道，被莫匆这么一拉才感觉到疼，下意识地松开手，刀子掉到地上，血像不要钱似的飚了出来。
莫匆倒抽了口气，顿了顿，从牙缝里挤出一句话：“你……你反射弧敢不敢再长一点？”
“嘶……”安捷下意识地把手往回缩了缩，低低地呻吟了一声，好像才回过神来似的。
“别动！”莫匆瞪了他一眼，小心地察看他的伤口，“你还知道疼？”
安捷皱皱眉，他的思维刚刚停顿了一下，这会才开始从遛号模式转回正常模式，莫匆捧着他的手，跟捧着一件古玩国宝似的，一百二十个小心地处理他的伤口，这让安捷心里稍微有些愧疚，毕竟比起他自己的粗暴对待，人家莫匆这态度多少说得上是以德报怨了。
保持着这样在外人看起来极其暧昧的姿势，两个人沉默了一会。
“你怎么在这里？”
“你怎么和何景明在一起？”
莫匆和安捷几乎同时开口，莫匆一顿，立刻低下头去，若不是冬天他围巾大衣包得太严实，安捷就能看见这纯情少年耳朵尖上的一点殷红……不过估计以安捷同志的神经，看见了可能也只当是冻得。
安捷被他气乐了：“你倒好意思先问我？莫匆，我跟你说过什么？你现在跟着翟海东混是怎么回事？”他略嫌清瘦的两颊在呼出的白雾中显得浮着几分水气，这使得他的五官看起来格外的精致柔和，“怎么的，你是想在翟老炮眼皮底下搞点动静，掀了他自己称王八？做了他永绝后患？”
莫匆垂下眼皮，清清淡淡地说：“我自己的债，自己来还，自己闯的祸，自然也得自己收摊……”
安捷狠狠地把自己的手抽回来，压低了声音：“自己收摊？！你知不知道天有多高地有多厚？”本打算实在不行就让醉蛇出面，老狮子怎么也得卖他一个面子，不至于和这毛孩子一般见识，以后让他踏踏实实的该干嘛干嘛，谁知道还没怎么着呢，他自己先跳出来了，“你可真是还没好了伤疤呢就先忘了疼……”
莫匆有种啼笑皆非的感觉，这个刚刚还整个人埋在他怀里、唤起他强烈保护欲的人居然像他老爸一样用教训的口气说话，他一抬手打断安捷：“你是因为我爸来北京的？”
安捷一愣。
莫匆微微低着头，笑了笑：“因为我爸……我还真没想到我爸这辈子也能认识你这样神通广大的人物。”
“你……”
“安捷，”莫匆黑色的眼睛对上安捷的，以一种极认真的神色看着他，他说，“那我爸有没有跟你说过，我是个同性恋？”
安捷觉得自己好像得罪了皮卡丘，被十万伏特瞬间给秒杀了。
莫匆抬手在他脸上轻轻地划了一下，带了点自嘲和不动声色的苦涩笑了一下：“尤其喜欢……好看的男人。”
他说完把领子往上拉了一下，枪放进大衣兜里，转身走了。
安捷显然没有回过味来，短短的一点时间内，已经有两个人以暧昧的言语和姿势摸过他的脸了……他想，如果这两个不是男人，那这一天就是冬季里的春梦。
可惜了，现在对安捷来说，纯粹是冬季里的噩梦。
他低低地咒骂了一句，到底还是跟了上去——人啊，多被打击几次就习惯了，莫匆这小子，还不知道有多少幺蛾子。
何况安捷心里有太多的疑问，为什么何景明会来北京，为什么翟海东会出手，又为什么莫匆好像知道他在何景明的车上……他打开手机，本来想给醉蛇打个电话问一声，却没想到才一开机，一通狂震，一连串的短信在这放屁一样的声音里蹦出来。
安捷一愣，这才发现，之前被他按了的两个未接来电不是莫匆打的，是醉蛇，一串短信也都是他发的——
“你在哪？为什么不接我电话？”
“是不是见到何景明了？他到北京了？”
“安饮狐！！活着就给我吱一声！”
“我打了电话给睡狮，你千万别冲动，冲动是魔鬼！”
……
越到后边越没溜，娘的，安捷一边看一边咬牙，按开最后一条，醉蛇说：“我马上就到。”
安捷一愣，他不相信自己这个苦大仇深的债主，有足够的分量能让这三大巨头汇聚在这里……那么……又是为了什么呢？
这些故人，他们分散在祖国各地的时候，或者能安分，可是他们凑到了一起，无论视觉上还是事实上，都是一场极具破坏性的悲剧。
莫匆似乎不再想和他说话，但是也没有要他离开的意思，任他大摇大摆地隔着一段距离坠在自己身后，跟踪的人正大光明，被跟踪的人默不作声。加上莫匆刚才那番惊天地泣鬼神的出柜宣言，安捷怎么琢磨怎么歪。
他们这一个走一个跟，完完全全就像是闹了别扭的那个……呃……小两……那个什么。
安捷默默地被自己雷了一下，一闪身，人已经不在原地了。莫匆又往前走了几步，这才停下回头看了一眼，果然发现跟着自己的人已经不见了，忍不住微微叹了口气，眉目间露出一点失望和萧索来。
莫匆走得并不快，他心里很乱。对安捷说出这种话来，不是一时冲动。在以这种相处模式下去，安捷会一辈子以某种可笑的长辈心态自居，他还真是没见过什么人这么能充大辈，并且一而再再而三，好像有瘾似的，情节极其恶劣。
每次看他那副表情，莫匆都恨不得为了教育本人，警示他人，一巴掌把这厮抽到南沙群岛去……他看看自己的手掌，自嘲地摇摇头，也就想想，反正是不舍得真下手。
等他到了翟老炮那里报到的时候，以现场的混乱情况和提着枪的众人不那么友好的神色来看，显然翟海东和何景明这一对老朋友的关系不那么和谐。何景明有些老头子派头，稳稳当当地坐在那，被一堆人明着暗着拿枪指着，翘着二郎腿坐的大爷似的。见了莫匆进来，眼皮才抽了抽。
莫匆没吱声，对翟海东点点头，就往墙角一站，给自己点了根烟。
何景明斜着眼看了看他，阴阳怪气地来了一句：“翟睡狮，你这真是一代新人换旧人啊，敢从我手里抢人的，这么多年他是头一个。”
“黑衣年轻，我的账他都不买，没规矩惯了，也没见过多少人，别跟后辈人一般见识……再说，”翟海东笑着顿了顿，手里转着一串佛珠，“和醉蛇也是这么多年的老交情了，你在我的地盘上对他的人出手，于情于理，也说不过去吧？”
何景明咬着牙，一个字一个字地往外蹦：“那是我的事……”
翟海东摆摆手：“是谁的事无所谓，那也是醉蛇的态度，我大费周章地请你来，不是翻账的，只为让你看一样东西——”他挥挥手，白志和立刻会意，低头对旁边的人说了句什么，片刻，有人端了一个托盘上来，上面罩着一块布。
翟海东眼睛看不见，嗅觉相应地敏感些，神经质地捂住鼻子，何景明看了一眼那托盘，有些疑惑。众人的目光都被吸引住了，连墙角心不在焉的莫匆都忍不住多看了两眼。
“什么东西？”空气里腐朽的味道弥漫开，何景明也轻微地皱皱鼻子。
白志和上前一步揭开托盘上的布，有人低低地惊叫出声。
那托盘里竟然是一颗人头，呈现出恶心的灰色，像是被什么东西吸干了一样，头发全不见了，五官纠结在一起，极其狰狞。何景明皱皱眉：“这算什么？”
白志和在一边低声说：“何董，这是我手下不成器的一个弟兄，莫名其妙地失踪了好几天，后来被人在他常去的夜总会后门的下水道附近找着了，只有一颗脑袋，身体到现在仍然不知道在哪……这本来不值得何董亲自过目，但是……”他戴上手套，伸手把那颗人头转了一圈，后脑勺对准了何景明。
“何董，您看看这个。”
何景明的呼吸猛地一滞，翟海东手上的佛珠转得越来越快——那死人脑袋的后脑勺上有一个明显的鸢尾花纹身，惟妙惟肖的，鲜亮极了，就好像整颗脑袋上的养料都被这花吸进去了，妖异而泛着不详的气息。
翟海东游丝一般地说：“你还记得么？德国鸢尾的花语……”
“神圣。”何景明说，他死死地盯着那脑袋上的纹身，要把眼睛瞪出来似的。

第三十七章 鬼魅

莫匆自然看着那朵狗尾巴花不明所以，但是外边的梁上君子却震惊了。
安捷嫌莫匆走得太慢，又比较尴尬，所以追上了何景明一路，正好把两个人历史性的会面看了个全套。但是心里的疑惑一点都没减少，直到那颗绣了花的脑袋瓜大喇喇地摆在桌子上，他才明白醉蛇这么兴师动众是干什么。
德国鸢尾……传说中的神圣之花。
何景明伸出一只手指想要去触碰那朵花，却好像怕着什么似的又迅速收回来，哑着声音说：“他还活着？”
睡狮皮笑肉不笑:“他活着死了我不知道，可是这种杀人方法……我觉得很熟悉。”这时有人进来在他耳边嘀咕了句什么，睡狮翟海东点点头，把佛珠攥在手心里，“醉蛇也来了，刚下飞机，老朋友们都凑齐全了。”
何景明一愣，语气有些奇怪：“醉蛇？”
翟海东像是没注意一样：“鸢尾这是在向我示威……向我们示威，这个‘我们’里，他醉蛇能逃得掉么？”
“那……”何景明突然站起来，“他……”
翟海东冷笑一声：“你说谁？”
何景明似乎是痴了，居然良久说不出话来，只是讷讷地看看桌子上恶心兮兮的人头，半晌，才声音极干涩地说：“饮狐呢？”
“谁？”翟海东挑起眉，他眉骨突出，眉毛稀少，总得来说配上那双对不上焦距、有些骇人的眼睛，有点破坏市容，像是我们人类传说中的祖先类人猿。这一声“谁”问出口，他好像听到了什么旷世冷笑话一样，哑着声音笑出来，越来越欢乐，到最后简直有点接近前仰后合歇斯底里，“你说安饮狐？你居然问安饮狐会不会来？”
何景明神色再一次冷下来，他缓缓地坐下来，目光阴阴地盯着这个疯疯癫癫的瞎子。翟海东笑出了眼泪，重重地拍着自己的大腿，喉咙里发出的声音已经让人分不出他是在哭还是在笑了。
他这一笑笑得太猛，被自己口水呛住了，随后又咳个不停，干瘦的身体蜷起来，脸红脖子粗的样子像个被煮熟了的大虾米，白志和轻轻地给他敲着背，半晌才安静下来。
翟海东慢悠悠地摇摇头：“我真没想到，毒狼，他们说你疯了，我原本是不相信的。”
何景明不吱声，两腮的肌肉却已经绷紧了。
安捷实在没有听别人在背后讨论自己的习惯，尤其是这两个讨论者，一个是瞎子一个是疯子，凑在一起活像残奥会。
既然醉蛇已经到北京了，那么之后有什么信息，自己总会有途径知道。
他的目光最后在那妖异的鸢尾花上流连了一圈，悄悄地移动了一下身体，准备离开。
突然，安捷猛地回过头去，一种久违的、危及生死的危机感涌上来，他来不及犹豫，利落地往旁边一闪，而与此同时，一颗子弹从极刁酸的角度射出来，镶进他刚刚靠着的墙壁里，一圈尘土浮动起来。
这一声枪响显然惊动了里面的人，安捷骂了一句，冲着子弹打过来的方向追了出去。
他的反应速度不能不说是极快的了，然而那个人影在他眼前好像一晃就不见了，长什么样完全没看清，只瞥见一头金发。安捷眯着眼睛辨认了一下方向，闪身躲进角落里。
一会的功夫，白志和亲自带人追了过来，最后一个人经过安捷旁边的时候，被猛地卡住脖子拽到一边，他还没来得及开口叫，就觉得后颈一痛，眼前蚊香地去见周公爷爷了。安捷笑了笑，在这倒霉蛋身上摸到一把枪，一个电棍，然后很没道德地踩着他的身体，悄悄地攀上墙壁。
白志和已经带人追到了路口，一边是接近热闹的大街，一边是冷冷清清人迹罕至的小胡同，安捷居高临下地看见白志和犹豫了一下，把手下人分成两拨，自己带人往大街上追去，另一队去往小巷子。
这个时候，慌不择路的毛贼，一般会条件反射地选择阴沟丛生老鼠满地的小胡同，而有这胆子在翟海东和何景明窗外放冷枪的人……好吧，再考虑到他放冷枪的对象，安捷确定这绝对是个顶尖级的人物。
白志和的判断很常规，这人一枪不中绝对不会停留在原地，而正大光明地走到大街上混迹于人群是最可能的。小胡同地方狭小，一目了然，虽然隐蔽，但不那么容易脱身。同时这翟海东手下第一号人物也在瞬间做出了一个周全的决策，为了防止那极小的可能发生，他派了几个人去小胡同里看着。
安捷犹豫了一下，突然一矮身又从墙上翻下来，迅速挪到转角的地方，仔细观察了一下周遭的环境，他目光很快锁定了一个地方——是那里，这放枪的杀手根本没怎么动地方！
安捷瞳孔猛地一缩，就地滚开，那个极不引人注目的石墙后边闪出一个满头金发的影子，抬手向他放了第二枪。
这一次安捷看清了这个跟他较上劲的对手，这人居然是个金发碧眼的外国男子，偏瘦，人很高，长相称得上俊美，可是那张脸上挑衅欠扁、恶作剧似的表情实在破坏美感。来而不往非礼也，安捷作为礼仪之邦的人，躲开的瞬间便回赠了对方一枪，随后两个人同时在引来更多围观者之前隐蔽了自己。
安捷非常想揍这个人，自己这把临时打劫来的破枪也就罢了，对方明显处心积虑地出现，居然不带消音，并且在这场各方参与人立场不明的追逐与反追逐中乐此不疲。
没进化完全的大马猴！安捷咬咬牙，决定放弃这种逗着玩似的、要命的捉迷藏游戏，闪身遛号了。
这第二枪的动静把莫匆也招出来了，他选择的方向正好和安捷如出一辙，眼角瞥见一个一角……有那么点熟悉的衣角，立刻顿住脚步，皱皱眉：“安捷？怎么是他……”
这一天实在太过惊心动魄——安捷在爬回家之后，把自己摔在沙发上，不小心碰着手上的伤口，他呲牙咧嘴地从沙发底下翻出纱布和伤药，心不在焉地折腾着自己那点痛觉神经。
何景明听说自己这个叫安捷的“侄子”，亲自慕名来北京参观，以这神经病的诡异思维和行为方式，是非常有可能的。可是奇怪的是老疯子来的这个时间——正好是翟海东手下人出事，而老狮子坐不住了，希望他来的时候。
其次，鸢尾花是不是那个人——那个曾经被他亲自一步一步设计，逼到死路上的人，那个曾经稳坐黑暗皇座的人。
他回来是为了什么？或者……是为了谁？
最后，那个黄毛猴子，为什么放着两个老boss不管，偏偏没完没了地向自己开枪。
这就不是一个巴掌大的北京城里面，几个小帮派里的乡巴佬火拼的事情了。
安捷包扎好了手，从茶几底下抽出一张纸，用中性笔描摹了一个鸢尾花的样子，他的手因为受伤而有些抖，线条不那么圆润，然而细看，却好像得了人头上的刺青的精髓似的，有那么一股……让人产生生理不适的诡秘。
他在花的右下角无意识地写下了一个“R?李”，花体的英文字母和汉字不和谐地组合到了一起，看起来就像是某个刚学英语的小孩，狗长犄角装羊，给自己弄出来的杂种名，可是安捷却盯着这两个字，脸色难得地正色下来。
甚至说得上凝重——
十几年前，这个人的名字对于他来说，代表着无与伦比的尊崇，这个男人强大，优雅，谁也不知道他心里在想什么，好像谁也逃不脱他的控制。在年轻人心目中，是无可超越的。
包括当初的安饮狐、何毒狼、翟睡狮和醉蛇在内，这些横行一时甚至出类拔萃的，也都曾经以这个男人为目标……甚至导师。
可这不代表他们能容忍他的罪孽。
罪孽。安捷想起那个老人，那个他们四个人，当初在没有反目前，当做亲生父亲一样的老人，他甚至还不如莫燕南，连张照片都没给他们剩下——
安捷想，如果不是那个老人被确切证实，是死在了李的手上，他绝对不会想到，自己会有一天去挑战那个人的权威。
然而自古杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。
而现在，这个销声匿迹了十几年，本来应该已经死透了的人突然鬼魅一样地回到了人间，并且昭然而高调地亮出了鸢尾花。
安捷靠在沙发背上，把桌子上的纸团城一团扔进了一边的纸篓里面。
这是宣战——复仇之战。

第三十八章 尘封旧迹

莫匆上楼的时候，精神多多少少有些恍惚，以至于在黑黢黢的楼道里猛地被人偷袭了。一只手粗鲁地把他揪起来按在墙上，随后推到了一间屋子里。
莫匆在骤然亮起来的灯光下看清了这人是谁以后，就彻底放弃了反抗：“安捷？”他本来以为白天的那句话之后，这人一时半会是不会再搭理自己了。没想到晚上就被这么拎进了屋子……这家伙是不是不知道博大精深的汉语里面有个成语叫“引狼入室”？
安捷狠狠地瞪了他一眼，放开他的领子：“进来，我有话问你。”
莫匆整理了一下自己的衣服，不明原因地嘴角往上扬了扬，他尽量抑制了一下，两只手插在口袋里，轻车熟路地跟在安捷身后进了客厅，坐在沙发上：“如果是问我今天说过的话……那是真的。并且我对你恐怕很有意思。”
安捷让他这番大言不惭给气得嘴角抽动了一下：“我对你很没意思，一来我不喜欢公的，二来我不恋童。”
“恋童？”莫匆啼笑皆非地打量了一下眼前少年这小身板，给自己点了根烟，叼在嘴里，没有就这个话题继续纠缠下去。他有点郁闷，显然安捷没把白天的事往心里去。深深地吸了口，又吐出个烟圈来，莫匆含含糊糊地问，“今天从我眼皮底下跑了的人是你吧？”
“前边两枪不是我放的。”安捷坦然承认，戏谑的表情褪去了一些，“莫匆，我现在跟你说的话……”
莫匆皱皱眉，打断他：“你是看见那朵狗尾巴花，让我离翟老炮他们远点？”
“算你脑子还没被完全糊住。”安捷不那么友好地看了他一眼，“我警告你，这事不是你们这种刚刚离了开裆裤的兔崽子能掺和的，就算不替你妹妹们想，为了你自己不变成那个变态的行为艺术品，就给我赶紧抽身。至于翟海东……我在这，他不敢把你怎么样。”
“你是谁？”莫匆直直地问出了这句话，明摆了他不说出个遛儿来，就绝对不信邪。
“你大爷。”安捷一语双关，达到了他抒发不良心情的目的。
莫匆一反常态地没顺着话音耍混，他沉思了一会儿，突然开口说：“你认识翟海东，恐怕还和何景明关系不浅。你还知道那朵狗尾巴……呃，鸢尾什么的花，知道它的来历……以及是什么人留下的，是不是？”
安捷顿了顿，没说什么，只是看着眼前好像藏着什么秘密一样的年轻人。
莫匆叹了口气，站起来：“你跟我来，给你看一样东西。”
两个人一前一后地进了莫家的门之后，在客厅沙发上坐着插着耳机跟着念英语的莫瑾“唰”一下抬起头来，表情极其诡异，嘴里发出不像世界上任何一门语言的笑声。一双大眼睛在莫匆和安捷之间不怀好意地飘来飘去。
连莫瑜听见动静都从自己的房间里探个头来，两个丫头不知道跑到一起叽咕什么，总之看她们俩的表情，是没什么好话。
安捷翻了个白眼，一身鸡皮疙瘩。
莫匆把他让进书房，回头冲两个丫头挤了挤眼睛，什么都没表示，回手把门关得严严实实的——禁止围观。
安捷两条手臂抱在胸前，靠在书柜上：“你叫我来干什么？”
莫匆回过神来，表情正经起来：“我给你看一样东西。”他招招手，走到一排中最后一个书柜面前，这柜子上了锁，浮了一层的灰，表面上看好像和其他陈旧而泛着酸腐气息的柜子长得差不多，却不知道为什么，好像灰格外的厚。
安捷伸手抹了一把，带着几分疑惑看着莫匆。
年轻人顺手从兜里掏出一根铁丝，没费什么劲就把锁给撬开了，书柜的大门“吱呀”一下从两边分开，一股有些发霉的味道传出来。
“这是我爸的柜子，到现在他钥匙放在哪了我都不知道，只是很小的时候见他开过。”莫匆随手从中间挑拣了几本书出来，书页间有的生了细细的霉点，泛着黄，都是有些年头的东西，翻到最后边的定价，有很多都是几毛钱一本的。
安捷皱皱眉：“你让我看什么。”
“过来。”莫匆突然一把拉过安捷的手，手心的温度让不大习惯和人接触的安捷下意识地一挣。莫匆双手举起来，一脸无辜，“我没什么意思，就是想让你摸一下柜子里面的一个地方。”
安捷多少有些不耐烦，忍了半天才忍下性子来：“哪里？”
莫匆重新拉起他的手，明明很正当的一个动作，让他做起来就显得极暧昧，安捷郁闷，心说莫非这小子天生就有当特殊流氓、非礼男人的潜质？
柜子很高，即使两个人都说得上是身量修长，仍然需要踮一点脚，莫匆拉着安捷的手伸进柜子，穿过一排旧书，在靠近顶部的角落里摸索。
很快，安捷指尖触到了一个凸起来的东西，他愣了一下，再顾不上跟莫匆逗什么，迅速地判断着这浮雕的形状，原本有些敷衍的表情变得凝重起来：“手电，快！”
莫匆把腰上的钥匙后摘下来，一道细细的光束打到浮雕上。安捷把周围的书清理开，那精致极了的浮雕便突兀地出现在两个人面前——
一朵鸢尾花。
和那死人头上的如出一辙。
安捷保持着手指抚着浮雕的动作，好像被冻在了那里一样。
为什么莫教授的书柜里会出现李的标记？为什么莫教授他们考古队的时间，那么巧合，正好和自己碰到一起？为什么那考古队装备了那么先进那么军事化的装备，而随行人员却大多是老人、书生和女人？为什么鸢尾出现在北京，自己刚刚到达半年以后？为什么那个黄毛猴子今天谁都不在意，却要先出手攻击自己？
沈建成最后那几句疯疯癫癫的话是什么意思？他背后是什么人？心心念念那个古城，又是为了什么？
一切的一切罗列在一起，好像一个巨大的谜题，这静谧的书房中凝成了黑洞一样的东西，光都跑不出来，没有人能刺探其中的秘密……而隐隐的，有仿佛有一条线把所有的这些东西都连在一起。
那条线若隐若现，安捷怎么都难以从思绪中把它抓出来。
究竟是谁？这一切究竟是巧合……或者，人为？
包括他安饮狐一夜之间变成了个十七八岁的少年这件事。
一排冷汗后知后觉地顺着他的脊骨流下来，冰凉冰凉的，莫匆或者心里只是疑惑，安捷却觉得脑子里有颗原子弹炸开了，瞬间反射弧神经中枢被夷为平地，所有的频道都乱套了。他一把抓住莫匆的手臂，力道大的让年轻人都忍不住皱眉：“这个东西都谁知道？”
莫匆想了想：“这是我爸的柜子，这些书你也看见了，除了他，连我妈都没碰过……估计李碧云不知道，至于丫头们……”他摇摇头，“这里一直锁着，老头子钥匙从不让我们知道，我也是小时候，有一次误打误撞地在他趴在桌子上睡着了的时候，正好这柜子忘了锁，才意外发现的。今天看见那颗人头，就觉得有点眼熟，没想到还真的是。”
“小时候的事情，你怎么会记得那么清楚？”安捷谨慎地问了一句。
莫匆顿了顿，一时没说话，半晌，才低声说：“就因为那一次，我爸打了我。他从小到大都是那么一副窝囊的样子，话都没高声说过，跟自己的孩子都显得唯唯诺诺的，那次是他唯一一次跟我动粗。”
看来老莫……莫燕南，似乎也不像他表面上那么单纯，至少以莫匆描述的，他激烈的反应来看，他不像是不知道这鸢尾花来历的。
安捷重重地靠在了柜门上：“这事千万不要再跟别人谈起，你自己也当不知道，听到没有？”
莫匆安静地看着他：“我可以当不知道，但是如果别人知道我家里有这么东西呢？”他顿了顿，“安捷，你真的是在大西北才认识我爸的么？”
“我没必要在这种鸡毛蒜皮的事……至少我以前以为是鸡毛蒜皮的事上骗你。”安捷叹了口气，捏捏鼻梁，“把柜子锁好，我告诉你R?李的事。”
“谁？”莫匆一愣。
“R?李，”安捷转身从写字台后边拉出转椅，坐在上边，以一只脚为轴转了半个圈，书房里只开了盏不那么明亮的小灯，他的脸一半埋在阴影中，有种奇异的蛊惑似的，“你没听说过这个人很正常，他十几年前就销声匿迹了。”
“十几年前？”莫匆看着这神色和语调都有点说不出的陌生的安捷，下意识地反问了一句，“那你又是怎么知道的？”
“十几年前，我比你现在大点有限。”安捷笑了笑，双手叠在一起，“是我亲手终结了他的神话。”

第三十九章 临近

安捷没理会莫匆好像被什么打击到了一样的惊愕表情，带了一点怀念似的神色，轻轻地说：“那个时候，R?李这个人，就是我们心里的一个神话，我十几岁那年父亲去世，之后，他就成了我们导师一样的人物。可以说，我们都是看着他的背影长大的。”
“父亲……‘我们’？”莫匆觉得这样一本正经的叙述口气有点奇怪，他看着这个好像一下子和自己拉开了距离的人——仍是少年模样，却在昏黄的灯光下，带上了某种不同的东西。
安捷点点头，笑了笑：“不是亲生的父子，他对我们，从来都是一本正经的，从有记忆开始，我就没有一个可以撒娇着叫爸爸的人——莫匆，其实你不用怪社会又怨政府的，你已经很幸福了。”
他没有理会莫匆错愕中带了点不自在的表情，也没有解释那个“我们”指的又是些什么人，兀自说下去：“那时候，李是个神话似的人，道上混的，哪怕稍微高级一点的混混都知道他，尽管都是些见不得光的东西，但是他做到了登峰造极的地步。”
“像今天的翟老炮……或者何景明？”莫匆插了一句。
安捷一愣，随即嗤笑出声：“翟海东和何景明？北京城就算到了五环开外，也就巴掌大的一块地方。上海？不用说它只是个大一点的城市，就算把周围的江浙两省都算到上海的直辖范围里，也不就是江南一隅么？更不用说……翟海东这老废物，在他眼皮子底下就敢有二十来岁的毛头小子挑战他的权威，他们算什么东西？”
这番话和那声笑，都含着说不出的狂傲，莫匆却不知道自己为什么没有产生不悦的感受，眼前的男人看似不屑一顾的嘲笑言语里，好像有种刻骨的悲怆，包括那些平铺直叙的回忆，都像是一场老旧的黑白电影，劣质模糊的画面下，掩盖了当初一切血淋淋的往事。
“然后呢？”他试探性地追问了一句。
“后来有一天，说来也算是机缘巧合，”安捷顿了顿，把下面要解释的话吞了回去，只是一笔带过，“我发现李就是害死父亲的凶手。”
安捷表情很平静，轻轻地说：“我很震惊，也不知所措过，但是最后我还是决定……报仇。”
“你杀了他？”
安捷沉默了一会，摇摇头：“我没有亲自动手，用了三年的时间下了个圈套，以李的骄傲，他只能选择自杀。”
莫匆想了想：“他既然已经死了，那现在拿着这朵花回来的又是什么人？和我爸会有什么关系？”
“我不知道莫教授的事。但是李——他当时是站在楼顶上，自己跳下去的。”安捷皱皱眉，指指自己的心口，“我一个故人放心不下，往他这里补了一枪，你觉得……这种情况，他生还的可能性是多大？我们还亲自验收了那个摔成一团烂肉似的尸体。”
“就这，翟老炮和那个姓何的吓得像孙子似的？”
安捷不以为意地笑了笑：“我也是你说的孙子们之一，夜路走多了的人，心里都怕鬼。”
“你不是杀过他一回？”
安捷一愣，随即笑意渐渐苦起来：“他也杀了我一回——他能在绝境的时候，做到先杀己后杀人……这么多年，我从来没能超越过他。”
“因为你们都对付不了，所以你告诉我不要掺和这个死人的事情？”莫匆舒展了一下腰背，露出个懒洋洋的表情，“如果你真像你自称的那么老的话，我只能说，你们都过气了。”
安捷定定地看了他一会，忽然发现这年轻人那认真睁大的眼睛有点莫教授的模子，虽然没有那么温润如玉的质地，却也说不出的好看。他点点头：“这是大人们的战场，告诉你这些，是叫你好自为之，多余的事情，知道得越少越好。”说着安捷站起来，“不管怎么说，有我在，你们兄妹三个的安全，暂时不用你操心……”
他话音没落，莫匆突然大力把他按在老教授的写字台上，撞得桌上的小书架倒了一片，年轻的男子炽热的呼吸喷在安捷脸上和脖颈上，有种危险的气息。莫匆一只手箍在他腰上，一只手卡着他的肩膀：“你现在还觉得，我是个需要你保护的孩子么？安捷，我不管你是谁，不管你是不是他们提起的那个姓安的神秘人物……你都自视过高了。”
安捷却一反常态地没说什么，只是意味不明地笑了一下，而后慢慢地掰开他的手，不管莫匆的关节发出抗议似的脆响，他推开年轻人，打开书房的门，在莫瑾和莫瑜两双眼睛的一路目送下离开了莫家。
莫匆狠狠的一拳打在书桌上，颇为老旧的木头桌面竟然被他打出小个凹槽出来。
那个人刚刚和他说“有我在，你们兄妹三个的安全，暂时不用你操心”，以一个自诩为父辈的身份。很久以前，他那么渴望能有这么一个成年人对他说出这样的话，像一个真正的父亲，像孩子们心目中永远的英雄那样，可是他没有得到过。
而现在，这个人轻描淡写地对他说出来这句他期望已久的言语，他却觉得异常的讽刺，和深深的无力感。
安捷有着处在成人和少年中间的那种特有的清瘦，没有很宽阔的肩膀，也没有一张布满沧桑的面容，可是他会用让人很不舒服的口气，动不动就开口教训，对自己一而再再而三的，过分甚至刻意暧昧的玩笑根本不在意。
那眼神就像看着一个无理取闹的毛孩子，堂而皇之地说这是大人们的事。
“哥……”莫瑾和莫瑜在书房门口有些不安地看着他，莫瑜轻轻地叫了一声。莫匆闭上眼睛，深深地喘了口气，然后转过身去，尽量让自己脸部表情不那么狰狞，挤出个笑容，相信比何景明那个面瘫自然不到哪去。
“太晚了，你们俩没事也洗洗睡吧，别充好学生了。”
“哥，你表白了？安捷哥是不是打击你了？”莫瑾就是拉到澳大利亚她也是莫瑾，不知道的还得以为她是存了心的，哪壶不开提哪壶。
“去你的。”莫匆努力调整了一下心理状态，有气无力地推开挡路的莫瑾，走出书房。
“哥，没事。其实安捷哥这人吧，虽然平时挺好说话的，骨子里又拽又独，老有那么点遗世……遗世什么来着？”
“遗世独立。”莫瑜补充。
“嗯，对，遗世独立。”莫瑾一拍脑袋，“但是只要他不是要化羽登仙……”
“羽化登仙。”莫瑜继续科普。
“行了，我知道，不是还没背到《赤壁赋》呢么？”莫瑾翻了个白眼，“只要他不是想成仙，还食人间烟火，你死缠烂打，总有一天他会被你打动的。”
莫匆回头瞪她：“莫瑾，你成心吧？”
傻丫头一脸无辜理直气壮：“我成心什么啊，那个耽美小说里都这么写的，女王都拿忠犬没辙！”
“滚。”被当成忠犬的伪傲娇愤懑，转身回房间把门给拍上了。
十秒钟不到，莫匆又把门打开，脸色正经下来：“你们俩最近小心点，现在治安不好，尤其是你莫瑾，最近虽然你老实了不少，不过鉴于你的前科，我还得提一句——放学以后马上回家，别上别的地方瞎跑去，听到没有？”
“啊？”莫瑾一根筋的思维显然不能接受这么大跨度的换台，当机了。
莫匆冲莫瑜意有所指地说：“小瑜，你多看着点她，真要是……真要是碰见什么人的话，也机灵点，别让哥操心。”
莫瑜立刻明白，是跟那把寄到家里来的凶器有关系，点点头。
莫瑾问：“碰见什么人？有拍花子的？”
莫匆冷笑一声：“拍也拍不到你头上，就你这样的，倒贴人家都卖不出去。”碰一声，把二百五丫头叽喳乱叫拍在了门外。
安捷——迟早有一天，我会证明自己有资格站在你身边，而不是……而不是一个晚辈！别以为你这老妖怪能冒充青少年，就拽得不知道还有西天孙大圣。
上一年已经过了，北方却还没有万物复苏的迹象，然而种种事端，却迫不及待地跳出来。第二个牺牲者很快踏上了极乐之路，另一颗光秃秃绣了花的脑袋被人发现了，目击者是个“小姐”，扶着喝得醉醺醺的顾客出来的时候，不小心踩到的。
脑袋的配套部件最后被警察从下水道里拽了出来，散碎成一团，好像被什么野兽攻击了一样，和脑袋有过亲密接触的，那位特殊服务人员的小姑娘，当时就吓得说不出话来了。
为了社会的稳定，这起恶性事件被警方暂时压下来了。而醉蛇亲自带着事故现场的照片找到安捷的时候，尽管已经面目全非，后者还是认出来，这诡异的绣品材料，生前就是何景明的那个司机。
警告越来越近了。
醉蛇临走的时候正色地问了他一句：“你打算怎么办？”
安捷盯着那张照片，好像盯着普普通通的明星海报一样漫不经心地回了他一句：“我不打算怎么办，也没那个心事和李再斗一场……我只是个普通的高中生。”他顿了顿，声音越来越低“只要莫家的那几个猴孩子们平安，我这最后的债就还完了。”
醉蛇没说什么，只是叹了口气：“安饮狐，义字头上一把刀，你也好自为之吧。”
安捷笑了笑。
你家“义”字头上有刀，醉蛇你个大文盲。

第四十章 十六

安捷坐在学校附近奶茶店门口的椅子上，等了一会儿了，今天是莫瑜值日，出来得晚一些。本来高三学生多加出来的晚自习让他给推了，就为了每天等着陪两个女孩子放学回家。莫瑾老远地看见他，乐颠颠地就冲了过来。
他笑眯眯地点点头，回头跟奶茶店的小服务生说：“麻烦您给我两杯巧克力，稍微热乎点的。”
莫瑾蹦跶过来，又是搓手又是跺脚，上蹿下跳地燃烧身体里的热量，使劲吸溜了一下鼻子，安捷一边把饮料递给她一边顺手在她脑袋上打了一下：“你还知道冷啊？”
“我我我我，我美丽冻人。”莫瑾哆嗦得跟筛子似的，两只手捧着热巧克力的杯子，回头喊了一声，“莫瑜！现在没苍蝇也没蚂蚁，你走快点也什么都踩不死，放心！”
莫瑜好像兴致不高，低着头半天才磨蹭过来，接过饮料小声说了句谢谢，就低下头不吱声了。
安捷多问了一句：“怎么了？”
小姑娘摇摇头，不说话。就听见莫瑾在一边叽叽喳喳地叨咕：“她今天一出来就这样，也不知道谁打击着了……月考没考好？不至于吧？要不就是……”她突然打住了，侧着头往马路对面看过去，拉拉莫瑜的衣角，“哎？小瑜，那人怎么看着那么眼熟啊？是你们班的吧？”
莫瑜抬起头，顺着莫瑾的目光看过去，对面是一个穿着夹克的男孩子，带着一副无框眼镜，被几个头发五颜六色的，彩虹帮似的小混混围着，怀里抱着书包，一边往后退一边尽量躲着对方连拉带拽的手。她的脸色白了白，含含糊糊地应了一声。
莫瑾没在意，眯着眼睛往那边张望：“那个好像是小航，他怎么跟咱们学校的学生还有不大对付了？啧，居然欺负好孩子乖乖牌。”她眨眨眼睛，冲安捷露着门牙笑了笑，“安捷葛哥，有人被欺负耶，你管不管啊？”
安捷肩膀上扛着书包，正在看热闹模式里，听见这一声先是愣了一下，又指了指自己的鼻尖：“你跟我说话？”
莫瑾翻了个白眼，摆摆手：“算了算了，你这细胳膊细腿的，一看就是被人英雄救美的。好歹小航我也认识，人虽然二了点，但是总的来说还是二得挺善良的，我过去看看，别回头他是被奸人利用的，这人这么多，万一有哪个手一闲的报个警，他们蹲泡儿去我捞不出来……小瑜你拉我干嘛？”
莫瑜脸色难看地一把拉住她，粗声粗气地说：“你添什么乱？安捷哥都不去！一帮混混，你就认识一个，万一人家翻脸不认人找你麻烦怎么办？”
安捷深以为然地点点头。
莫瑾却愣了一下，印象中这妹妹要么轻声细语地损人，要么一边站着不言声，很少这么激动，她不知所措地摸摸参差不齐的短发：“不去就不去呗……”小口喝了一口热巧克力，慢慢地跟着两个人走，想了想，还是支吾了一声，“那不也是你们班同学么？”
“我们班那么多人还能没几个败类？学校那么多人，怎么谁都不拦就拦他啊？挨揍也是自己找的，碍着你什么事儿了？又碍着我什么事儿了？”莫瑜别了她一眼，说话颇有几分不耐烦，这小姑娘到底情绪为什么不对，以安捷的粗枝大叶是看不出什么的，他也没说什么，有一句话，叫女人不对付的时候男人少言声，于是他好整以暇地继续看他的热闹。
莫瑾非常的委屈，特别的委屈，并且完全不知道自己说错了什么，惹了这格外阴晴不定的小瑜，低低地咕嘟了句什么，好像是“人家还给你寄过情书呢，翻脸不认人”什么的，安捷挑挑眉，颇为感兴趣地看了莫瑜一眼。
莫瑜当场就炸毛了，小脸白得跟纸似的——当然这回是气白的，猛地吸了口气，冷笑了一声，表情有点扭曲：“他算什么东西？他算什么东西？配跟我说话么？配给我写信么？癞蛤蟆还知道撒泡尿照照镜子呢！他活着就是浪费国家粮食，死了火化还是浪费国家能源，骨灰撒大海里还污染环境！我要是他妈我都无颜见江东父老，我自己上吊算了，缺八辈子德生出这么一个玩意儿来，臭德行吧……什么东西！”
莫瑾和安捷让她说得一愣一愣的。安捷这才明白，时代不同了，现在的小姑娘真是一个比一个惹不起，他颤颤巍巍地问了一句：“咳……那个，那个戴眼镜的同学，得罪你了？”
莫瑜抿着嘴不说话。
莫瑾拉了一下安捷，小声说：“我最近听人说，他们班那小四眼人品不怎么样，人长得八万似的，仗着家里有点钱……他自己说家里有点钱，谁也不知道真的假的，反正就是三天两头给女同学写情书，一追同时追好几个，还说什么喜欢这个的脸喜欢那个的声音，喜欢那个的腿……反正挺恶心一人。”
“我呸，那是恶心么？那是猥琐、龌龊！不咬人恶心死人。”莫瑜看那么多书不是白看的，骂人的词儿都比别人多。
安捷明白了，敢情是这位小兄弟人品不佳，小姑娘脸儿酸，觉得被这种人写情书盯上是跌份儿了。他苦笑了一下，拍拍小瑜的头：“别介，消消气。”
“我生什么气啊，我倒要看看他在这学校还能待几天。”莫瑜一口把剩下的饮料都灌进去了，随手把空杯塞到垃圾箱里，本来清纯好看的一张脸，居然有那么几分和她哥如出一辙的冷漠刻薄。
安捷听着这音就觉得不对，他皱皱眉，微微低下头：“小瑜，你是不是做了什么？”
“我……”莫瑜还没来得及说话，突然被身后一阵巴掌声打断，安捷猛地回头，下意识地把两个小姑娘护在身后。
一个戴着黑框眼镜的青年男子不知道什么时候到了三人身后，慢慢地走过来，这人头发半场不短地垂在肩膀上，锥子似的尖下巴，惨白的脸，笑眯眯地看着安捷，举起两只手。
“我可不是什么坏人。”他拖着长音说，“饮狐哥哥，不要太紧张。”
安捷把手上的书包转了半圈，扔在脚下，打量着这个人：“我没听说过什么好人会不声不响地跟在别人身后边，像你这样的——不是贼就是妖。你是什么东西？和那天那个黄毛马猴有什么关系？”
“你说十五？别误会，我和他可什么关系都没有。”黑框否定的表情很夸张，五官好像要从脸上飞出去的似的，往后退了一步，连连摆手，“我怎么会和那种进化没完全的野蛮人又关系？我可是听着你的故事长大的……”
安捷脸一抽：“要不然我老打喷嚏，医生还以为是鼻窦炎呢。”
黑框一楞，随即大笑出声，一笑就停不下来。莫瑾小心地拉拉安捷，偷偷地说：“哥，他没病吧？”
安捷怜悯地看了黑框一眼，反问：“你觉得呢？”
黑框骤然停下笑声，目光扫过莫瑾，最后停在莫瑜身上，他微微弯下腰来，直视着莫瑜的眼睛，一字一顿地说：“小姑娘，你真厉害。”
莫瑜吓了一跳，往安捷身后缩了缩，黑框男叹了口气，摇摇头：“认识的人不认识的人都让你拿着当枪使，你想说的话永远不亲口说出来，只要稍微引导一点，就有那帮傻丫头们替你说，替你传播流言蜚语，替你挑拨离间……啧，才多长时间，就把刚刚那个小衰仔逼得仔学校混不下去？可笑的是这件事居然还没有人知道是你做的。才这么小就有这样的手段，将来了不得。”
莫瑾看了看黑框男，又看了看自己的妹妹：“他说的是火星人的汉语，怎么我每个字都明白，连在一起就不知道什么意思了？”
黑框男没理会她，仍然盯着莫瑜，赞叹了一声：“真是聪明绝顶的女孩子，R居然说六号是个失败品……”他摇摇头，“能生出这么厉害的孩子，他怎么可能是个失败品？R也有看走眼的时候。是不是，饮狐哥哥？”
安捷看看他：“李还活着？”
黑框男把一只手背到身后，优雅地鞠了个躬：“我是十六，替R感谢您的问候。R现在身体还不错，尤其想念你……不要这样看着我，他一直说你是他最好的学生，他很期待和你见面……”
“真巧，我也想见见那老丫挺的。”安捷一声粗话听得两个丫头目瞪口呆地看着他，“然后亲口问候他大爷。”
“啊……饮狐哥哥果然像传说中那么有意思，你们北京话的腔调听起来就那么逗，我总是学不会。”黑框扶了一下眼镜，“不过，还不是时候让你见到他。哦，对了，R有句话让我转达，你那被幽闭出来的小问题，如果不尽快解决的话，你的行踪就永远不会是秘密。”
安捷脸上的笑意立刻褪干净了，黑框男笑了笑：“还有一句，他让我问你——如果到头来你发现你做的一切事情都是错误的，或者……都是别人支配你做的，你会怎么样呢？”
他说完摆摆手：“不要动怒，我哪那么大本事奈何得了你？再会吧饮狐哥哥，嗯……还有那位厉害的小姑娘。”
他话音好像还没落，忽地就闪进了旁边的一条岔路上，动作极快。安捷默默地站了一会，回头对小姑娘们笑了笑：“走吧，别怕，哪都有可能遇到从精神病院里跑出来的。”
莫瑜却没有动，安捷弯下腰：“小瑜？”
“他说的……是真的。”莫瑜抿抿嘴，拳头握得紧紧的，半晌才抬起头来，“这个人说的是真的，确实是我干的。”

第四十一章 示威

桌子上是一整套的刀具，一个注射器，各种型号的针还有颜料。
白志和带上手套，把这堆东西一一摆出来。翟海东何景明还有醉蛇，三个人围着桌子坐着。白志和对何景明点点头：“这些东西，是在小林尸体附近的一个小车棚里发现的，兄弟们赶在警察前拿出来的。何董，对于小林的事，我们很遗憾。”
何景明没理会他，拿起一把带着明显血迹的刀：“就是这东西？”
白志和点点头：“我们的人鉴定过。”
“对方什么意思？碰见什么，没来得及拿走这些东西是不是？”翟海东说到这突然停顿了一下，提高了声音，“进来。”
门口站着的保镖立刻拉开了门，莫匆正站在门口，保持着要敲门的动作，他先是一愣，随即笑了笑：“翟老哥，您这耳朵真比得上蝙蝠了。”
翟海东点点头，没说什么，笑纳了他这句也不知道是夸人还是骂人的话：“黑衣，你有事么？”
“您这是明知故问。”莫匆压低了声音，双手撑在桌子上，目光在上面的东西上扫视了一圈，漫不经心地带上手套，拈起一把刀，放在手上掂量了一下，“好东西，切起人脑袋估计跟切西瓜似的。这还讨论什么呢？人家留下这东西自然是向诸位示威，要是我没猜错，那注射器里原来剩了不少药吧？你们坐一圈就为研究这事？”
这口气显然太嚣张了，醉蛇没说什么，何景明的脸色却不对了，冷冷地看着莫匆，他一张嘴却是向着翟海东说：“睡狮，你的人……规矩可大得很啊。”
“哟，谢谢您了。”莫匆皮笑肉不笑地冲何景明咧咧嘴，想起这猥琐男把人家安捷按在车上占便宜，就气不打一处来，“不过我可不算翟大哥的人，也就是个帮忙跑腿的，跟着翟大哥沾点光、见见世面。”
“黑衣。”翟海东半真不假地提醒了一声。
莫匆笑了笑，直起腰来，往旁边退了一步：“从我眼皮底下跑了的人，要不见识见识他是何方神圣，以后我这脸往哪搁？”他拿眼瞥着何景明，见他似乎冷笑一声要说话，于是迅速地转向翟海东，截了话头，饶有深意地说，“是吧大哥？您也不用太着急了，实在不行还有陈福贵呢，老洋鬼子没事干专门就折腾这点药，全北京城的禁药，恨不得都有他掺和一杠子，回头让他给你好好查查。全北京城的弟兄们……不都在后边挺着您呢么？您费了那么大的劲，不就是为了现在一呼百应地等着这个什么李的么？”
他用力咬着“全北京城”几个字，没大没小地拍拍翟海东的肩膀：“几位都是跺一跺脚，恨不能皇天后土都跟着震一震的人，何必为了那么一个死了的人这么紧张呢？”
这句话一出来，几个人都是一愣，连醉蛇也摘下墨镜来，眯起眼睛仔细打量着这个年轻人。
原本忙着漂白的翟老炮，他为什么突然挑起京城的几个派别的争斗，为什么开始搭理他一直不待见的陈福贵，又为什么千方百计地算计了莫匆这个黑衣来。这年轻人三言两语间，竟然好像看了个分明，一番话都给隐晦地点到了，还居然挑明了三个人心里最大的秘密。
半晌，醉蛇摇摇头：“我们是被拍死在沙滩上的了。”
莫匆冲他点点头：“我听兄弟们提过您，您那侄子还正好还是我一个熟人。”
醉蛇自然知道安捷说的“莫家没遛儿的小崽子”就是这个人，被翟海东千方百计拉拢来的黑衣。他觉得安捷的话实在有失偏颇了，这黑衣，绝对是个人才，虽然锋芒毕露，但是进退有度，审时度势目光清明，像是刚开了刃的刀——
危险，但是足够让人热血沸腾。
到底是年轻人啊。可是醉蛇还没来得及用他不深厚的汉语修养感慨一下，就听见莫匆笑眯眯地跟他宣布：“哦，对了，关于您那侄子，我想追他来着，琢磨着先跟您提一声比较好。”
大陆沦陷了，太平洋淹没了珠穆朗玛峰，啄木鸟把直升机撞出了大气层，木星穿到了火星的轨道上，银河系都散架子了。
醉蛇当时就傻了，原来人生有这么多的匪夷所思的意外，果然还是活着好。
何景明一没留神，把青花茶碗上的那个小头给掰下来了，众人都看向他，半天，何景明才从牙缝里意蕴不明地挤出一句话来：“年轻人，还真是年轻人。”
莫匆笑了笑没接话音，转向白志和：“白大哥，你还没说呢，这注射器里剩没剩下东西？”
白志和赞赏地看了他一眼：“剩下了。”他冲着门口的人点点头，“端上来，让几位看看。”
不大一会儿，一个戴着手套的人提上来一个玻璃箱，笼子里有一只死老鼠，味道格外让人印象深刻，莫匆仔细地看着这只老鼠——个头不小，身上也挺有肉，就是那颗脑袋，整个被什么东西抽干了似的耷拉着。
白志和说：“给老鼠打进去的是一部分稀释过的液体，注射后五分钟，老鼠死亡，十五分钟之内，老鼠的脑浆和头上的养分，就好像被抽光了一样，腹腔却异常肿大。”他站起来，掏出个小瓶子，小心地在几个人面前转了一圈，“这是我们从老鼠腹腔提取出来的东西，究竟是个什么成分……还没有定论，但是能确定的是，这是某种有生命力的东西。”
醉蛇盯着那瓶子看了一会，忽然说话了：“给我看一眼。”
“您可小心着。”白志和把瓶子交到他手里，“说不定是有腐蚀性的东西。”
醉蛇接过来，看着里面污浊的液体中闪着的一点一点的银光，发光的东西似乎是些很小很小的亮片，在液体里上下沉浮着，像是水里的鱼游弋其中，好看，却徒然叫他脊背里窜起一缕凉意。
安捷提到过的……沙漠里食人脑髓的虫子！李，你这到底都做了什么？
=====================================================
小瑜这孩子，心思太重。那四眼衰仔确实是个比较欠揍的人，一天到晚用半通不通、读起来让人浑身起鸡皮疙瘩的情书摧残人家小姑娘的神经不说，还没事就在外边宣传自己和好几个小姑娘不得不说的YY故事。
对于这种妨害社会主义精神文明建设的行为，小瑜忍耐了许久，碍于面子，谁都不肯说，终于忍无可忍，不在沉默中爆发，就在沉默中变态了。
高中的女孩子碰上这种想象力过于丰富型的变态，也确实够喝一壶的。安捷分出半个心思来听着小女孩终于发泄出来的歇斯底里，一边小声安慰着，一边琢磨着黑框男到底是什么来意。
莫瑾拉着妹妹的手，轻轻地拍着她的后背，偷偷地瞄了安捷一眼，想问什么又咽了回去。那个带着黑框的人，分明叫了安捷另外一个名字，还提到了一些诡异的号码，而最让她在意的，是那个人说，小瑜是“六号”的女儿。
这个“六号”指的是谁？李碧云，还是……去世了的爸爸？她想开口问出来，可是不知道为什么，深思着什么的安捷好像离她很远很远，她知道自己一向不如小瑜聪明，可是却也能感觉得到，哥哥、安捷哥好像都隐瞒了什么事情、事关安危的，很重要的事情。
这种被当成孩子、什么事情都被瞒着的感觉，让她忽然之间有种窝心感。莫瑾偷偷地做了个决定。
当天晚上安捷把两个姑娘送回了家，立刻被醉蛇约了出去，他没马上答应过去，等到听见莫匆回家的门响，这才换了打扮出去。
这日子过得真是心力交瘁，白天老师逼着，张口闭口高考还有多少天，要不是这俩丫头还在学校，他是真想退学了之，这高考毕业班学生不是人干的，晚上还得跟地下工作者似的，随时随地等着醉蛇老大召唤。
对，还得躲开莫匆，每次那小崽子都以某种让人起鸡皮疙瘩的眼神看着他，什么也不说什么也不做，就时不常地甩个暧昧眼神，有意无意地制造点弄得他不舒服的身体接触。这算什么事？安捷每次都压抑着自己想语重心长地教育莫匆的冲动。
孩子啊……这有病，得治。
他这一推开自家的门，就发现楼道里的声控灯是亮的，再要缩回来已经来不及了，莫匆靠着墙站在自己家门口，似笑非笑地瞅着他：“出门啊？”
安捷偷偷翻了个白眼，顺手带上门，点点头应了一声，本想立刻就走，到底不放心，多嘱咐了一句：“哦，对了，今天接着小瑾小瑜放学的时候，路上遇到个人，李那边的，听他那意思，似乎是盯上你家小瑜了，多留神她点。”
他话说完就走，这倒霉孩子，多看一眼得少活好几年。
“哎，等一下，”莫匆忽然一把拉住他手臂，低低地说，“你是最应该小心的那个，别太冒险了。”
安捷那寒毛“噌”这么一下就都立起来了，头皮几乎让他这一声给炸麻了，鸡皮疙瘩前呼后拥地稍息立正站好。莫匆看着他青着脸色抽回自己的手臂，笑得更高深莫测了些，唯恐天下不乱地又补充了一句：“晚上等你吃夜宵。”
安捷叹了口气：“我说你能不能正……”
莫匆摆摆手打断他，温声说：“你还不赶快走？今天老白弄来了那个什么李的注射器，在死耗子身上打了之后提取了点东西，醉蛇一看脸色就不对了，我就琢磨着他得急着找你。有什么事情回来再说。”
安捷也没时间多跟他废话，顿了一下，也懒得跟他说什么，急急忙忙地走了，却听见莫匆在他身后慢悠悠地补充了一句：“反正我已经通知你那个醉蛇……嗯，‘叔叔’，要追你这件事了。咱们时间还有得是。”
安捷第一次知道，原来楼梯也是能摔死人的。

第四卷 回首向来萧瑟处

第四十二章 旧事

醉蛇极少见地没多说半句废话，跟安捷仔仔细细地说了白志和鼓捣出来的那个耗子尸水：“半透明，有点污，我琢磨着，可能是那耗子肚子里的什么组织细胞之类的。里面飘着的亮片，绝对是活的，我肯定，要不是活的，你把我这俩眼抠出来当泡儿踩。”
“姓白的说，老鼠的脑浆和养分都被吸收走了？”
醉蛇点头。
“那还真有可能就是我在沙漠里碰上的东西，”安捷琢磨了一下，“还有莫匆觉得李是故意把这东西撂下的？”
“别说，你那小情人眼睛真毒。”
“滚蛋！你小情人。”安捷歪歪斜斜地坐在椅子上，两只手抱在胸前，伸直了两条修长的腿，闻言不耐烦地顶了醉蛇一句，“这老妖怪是什么意思？今天我遇上的那个黑框四眼，我总觉得他要告诉我什么，又好像什么都没说。”
“你怎么没把他留下？”醉蛇皱皱眉。
“我带着孩子呢，怎么办？再说……”安捷顿了一下，“他自己说从我手里讨不到好去，可是真要是动手的话，我可也没什么把握。他最后说走就走，那动作太快了，简直让人来不及反应。”
“让你来不及反应？”醉蛇瞪大了眼睛。
安捷叹了口气，点点头：“来不及反应大概夸张，可是他动作确实太快。年纪轻轻的一个人……真是，后生可畏。”
醉蛇本来脸色凝重了一下，听见这句话不知道为什么，“噗嗤”一下乐出来了：“别介，兄弟，你这张小脸事事儿地说‘后生可畏’，太有喜感了——你说那黑衣，我怎么瞅他也不像纯情少年，怎么就腻上你了？”
“去去去，别再跟我提他，一提他我脑瓜仁儿疼。”安捷的手顺着杯子沿转圈，眉毛打了个深深的结，“不过这小子反应确实是快，眼光毒，决断狠。别说我年轻那会儿，说不定现在就这方面，也不如他。他说他们故意给你们留下注射器里的药，让你们知道里面有什么东西……为什么呢？”
“先别琢磨这个，你告诉黑衣李的事了。”醉蛇突然来了这么一句。
安捷心不在焉地应了一声。
“和你的身份。”醉蛇深深地看着他。
安捷端起玻璃杯喝了口水，停顿了一下，也没摇头也没点头：“我没明说，不过以那崽子的智商，我猜他应该心里有数，怎么了，你问这干什么？”
醉蛇一乐，摇摇头：“以这崽子的智商……你这骂谁呢？睡狮还是何毒狼？怎么也不怎么，你连遮带掩的，给他把李的事都兜出来，是让他知难而退吧？你说，这翟睡狮拿他当狗头军师，当宝贝，何毒狼更邪乎，还干脆跟他卯上了，就你老拿他当个孩子。”
“也不算我兜出来，翟海东迟早让他知道。”安捷轻描淡写地一带而过，冷笑一声，“翟海东那智商十年前我就鄙视他，拿个毛都还没长全的孩子也当宝。现在我还接茬这句话，老丫挺的仗着心狠手辣混出点名堂来，这些年跩得跟个二五八万似的，别人不知道他是个什么东西，你我还不清楚么？”
醉蛇不笑了，他一直都显得吊儿郎当的脸上露出些许正色来，黝黑的肤色和深邃的瞳孔，再配上他眉眼间那道刀疤，竟显出几分可靠的伟岸气度来，他低低地说：“你还记恨他在你背后捅你一刀那事？”
安捷愣了一下，随即不自然地笑了笑：“你说什么？”
“饮狐，多少年了，你还记恨睡狮捅了你一刀么？还是就为了一个女人，没有回转余地……”
安捷的笑容渐渐扩大，竟然一发不可收拾起来，他声音不大，肩膀却剧烈地抖动着：“我记恨他……我记恨他？哈哈，你越来越……越来越冷了，我记恨他？”他本来就不宽的肩膀，在这么形似疯癫的笑声里微微蜷缩起来，显得更单薄了些。这向来嬉笑怒骂、态度平和的人，因为醉蛇这么淡淡的一问，突然就崩溃了。
十年了，十年了。
安捷狠狠地抹了一把眼角笑出来的眼泪，好像总是蒙着一层温润的膜似的瞳孔，此时锐利冷酷得吓人，他仅仅是看着醉蛇，便从骨子里透出一股寒意。
这一刻，他不是那个暗中往古书旁边放注释本的好邻居，不是那个既无奈又说不出什么的、由着莫匆对他胡闹的长者，不是那个能敞开怀抱、让失去父亲的孩子痛哭一场的大哥哥，也不是毫无怨言地为一个同学家跑前跑后的温柔少年。
他是安饮狐，十年前消失的那个血色的传奇。
他说：“为了一个女人——醉蛇，你知不知道因为这一句话，我就是现在掏出枪来崩了你……都有可能？”
醉蛇脸上难过的表情一闪而过：“饮狐。”
安捷深深地吸了口气，闭上眼睛，靠在椅背上，从嗓子眼里挤出几个字：“别再提这个名字。”
“我不明白，”沉默了一会，醉蛇低低地问出来，他向来闹腾得很，经过的地方必然鸡飞狗跳，极少用这么低沉得近乎温柔的语气说话，“当年的事情我好像被排除在外一样，一夜之间我的兄弟们……兄弟们就突然兵戈相向，从此各怀鬼胎，谁跟谁都斗。我不明白！”
安捷静静地垂着眼睛，浓密的睫毛在晦暗的灯光下，有了那么几分眉目如画的感觉，连他的呼吸声都仿佛轻得听不见。
“不是好好的么？”醉蛇的声音有些不易察觉的撕裂和哽咽，他嘴唇抖动了一阵，抹了把脸，“你们查出来是李害死了老爹，那么艰难，那么险恶，大家都一起走过来了，就是不提从小一起长大的这十多年感情，那段时间也是出生入死的交情啊，饮狐！我本来以为世界上就算亲哥们儿弟兄也不能这么铁，可是突然之间就什么都不一样了！”
安捷表情木然。
“我还没明白是怎么回事，毒狼他就突然和你斗了个天翻地覆，你们俩当时那是闹什么啊闹？能有多大的仇怨，啊？”醉蛇双手按在桌子上，声音越来越低，可是语气却越来越激动，“你知不知道当时你和毒狼对面站着互相拿枪指着的时候，我是什么心情？你知不知道我当时突然看见睡狮在你背后……他在你背后……他……”
“行了，别说了。”安捷轻轻地喝止他，表情渐渐柔软了下去，有那么一点无奈，又有那么一点追忆着什么似的怅惘。他摇摇头，“别再提了。”
“你不让我说我就不说？我凭什么不说……”醉蛇情绪很激动，这时候他人本来已经站起来了，可话音却徒然间卡在了这里。
下一刻，他猛地往安捷的椅子上踢了一脚，这一脚力道很大，安捷连人带椅子往旁边滑动了几尺，子弹几乎是擦着他的裤子边打到了地板上。
醉蛇是不肯吃亏的，对方的人头影一闪，他立刻还了一枪过去，这底下赌场的小隔间里枪炮轰鸣起来，一时间抱头鼠窜者甚众，乱做一团。
安捷清清楚楚地看到开枪的那个人——又是那个黄毛！他暗骂一声，没和醉蛇知会就追了过去。等醉蛇手底下这帮人反应过来，压场子的压场子，戒备的戒备，局面僵持，但是暂时可以喘口气的时候，醉蛇才发现，那个原本自己身边的人早就不知道跑到哪去了。
“饮……安捷？！”醉蛇一个头瞬间变成两个大，一把抓住旁边倒霉蛋的衣领子，“刚刚在我身边那个年轻人呢？”
“我……我我没看见……”
“娘的！”
对方这一帮人一个个都穿着古怪的制服，戴着苍蝇似的大眼镜，乍一看活像外星人入侵地球，和醉蛇手底下的小兄弟们拿着枪互相僵持着，谁也不肯轻举妄动。可是不知道为什么，醉蛇的直觉告诉他，对方也像是有点手足无措。
人群中缓缓地分出一条路，一个带着黑框眼镜的年轻人走出来，也就是二十六七岁，眼神隐藏得极好，举手投足间好像笃定着什么似的，轻轻咳嗽了一声：“醉蛇先生，很抱歉我不知道你的姓氏。”
醉蛇把原本拿在手里的墨镜戴了回去，细细地打量着这个人——这个安捷提到过的，十六。
“请相信我对诸位并没有敌意，刚刚是十五鲁莽了。”十六微微地弯下腰，随做了个手往下压的动作，苍蝇军团听话得很，立刻就把枪口调低了。
醉蛇没理会他，给自己点上根烟，静静地等着他的下文。
十六的笑容有点僵硬：“本来今天我已经见过了饮狐，但是R觉得不够正式不够礼貌。让我们来，正式和二位打声招呼。谁知道十五这人和饮狐好像不对盘似的，刚才贸然开枪了，希望醉蛇先生不要误会什么。”
“误会？”醉蛇咬着烟，含含糊糊地反问了一句。
“是的。”十六双手背过去，“希望醉蛇先生不要认为我们是只喜欢在暗中偷袭的小人，R没有想和几位在首都打枪战，他希望怎么输的，就怎么赢回……”
这一声话音还没落，猛地又一声枪响，双方都吓了一跳，十六猛地回头——

第四十三章 对峙

开枪的人是十五。
众人各自荷枪实弹地戒备森严，唯恐哪里钻出颗子弹送自己去见死鬼老爸。苍蝇和人类彼此仇视的历史不是一天两天了，双方的头头虽然表示友好谈话，可是作为一个扮演炮灰角色的喽啰，友好往往是死磕的前兆。
因此在高度紧张的神经下，谁都没注意到偌大的一个大厅的另一边，正在上演全武行的两位帅哥。
是帅哥，虽然黄毛在安捷嘴里不堪了些，但是那苍白的脸和扭曲的神态掩盖不了这家伙长得不错的这个事实，似乎这回李手下的马仔们一个比一个基因良好。十五虽然是白种人，但是毛孔却很细腻，如果不是眼睛的颜色不一样，醉蛇甚至会觉得这人的眉眼有那么几分像安捷——十几年前的安捷，连眉梢都好像挂着几分桀骜。
虽然有点不合时宜，但是醉蛇还是觉得，如果这两个手上拿的不是真枪，此情此景绝对能混迹好莱坞了。
作为一块比较老辣的姜，安捷毕竟是胜着十五一筹的。枪响前的一幕，原本是安捷不耐烦地拿枪口对着十五的脑袋，想跟这个二话不说、上来就掐的恐怖分子做一场人类的对话。也不知道这位十五同志是不是刚从基地组织里毕业，颇有人体炸弹的觉悟，居然毫不在乎自己唯一一颗脑袋的安危。
俗话说，愣的怕横的，横的怕不要命的，很不幸，这位十五就是个不要命的，这个属性把他的攻击力提高了好几个百分点。安捷从来没碰见过，被人用枪口在三四米开外的地方指着脑袋，还不管不顾地冲着对方扣扳机的主。
安捷闪得很快，肩膀上的衣服被划开了一个小口子。然而他所谓的闪开并不是退开，而是直接扑了上去。两个人的情况迅速变成了以命相搏，众人回头观望的片刻间，安捷和十五的枪口已经都顶在了对方的额头上。
谁也不肯后退半步。
十六上前一步：“十五！”
十五连个目光都没匀给他，他死死地盯着安捷，好像有什么深仇大恨似的。醉蛇阴鸷地冷笑了一声：“这就是你们说的……正式、礼貌的招呼？嗯，怎么输的就怎么赢回来，啧。”
十六皱皱眉：“十五，放下枪！”
十五的嘴角抽筋似的往上弯了弯，操着生硬的中国话：“安饮狐，人家把你说的神乎其神，也不过就如此么。”
安捷表情平静得很。
十五把拿枪的手往上提了一下，恶狠狠地说：“你，根本就没有生死相见的准备。安饮狐，你的利爪呢？残了吗？！废了吗？！”
安捷无所谓似的看着他：“从一开始就跟我较劲，你是哪根葱？”
十五好像被他激怒了，再次把枪口往前顶了一下，十六一惊：“十五，你敢！”
十五的微微扬起头来，下巴因为情绪激动，不住地抽动着：“安饮狐，你就是个在几只虾米小鱼面前都不敢现身的懦夫！”
安捷似乎是因为刚刚在醉蛇面前情绪崩溃过一次，这时候格外的镇定，他不动声色地看着这大马猴一个人在那瞎激动，除了手上拿着的枪仍不肯放松之外，没对这样的人身攻击回应任何不友好的举动。
十六从牙缝里挤出一句话：“十五，你竟敢几次三番地违抗R的命令！我最后说一次，你给我放、下、枪！”
十五斜着眼瞄着他，哼了一声，半晌，才不甘不愿地缓缓放下手来。安捷不跟他拧着，也撤回了自己的手枪，双手插到兜里，仍旧是一副闲散模样。
十六仓促地向醉蛇点头示意，挥挥手，恨声说：“撤！”带着他的苍蝇部队和黄毛马猴浩浩荡荡地撤退。
安捷若有所思地目送着他们离开，忽然，十五好像感觉到了什么似的，回头看了他一眼。安捷的目光和他对上，脸上浮现出一个诡异的笑容，眼睛睁得大大的，嘴角却弯起十分不自然的弧度，他仍旧是双手插在那件宽大的外衣口袋里，然而十五看着他的笑脸，心里却猛地涌上强烈的危机感。
十五的神经绷得紧紧的，这神经线被一声枪响徒然扯断，没看见安捷有任何的动作，电光石火间，十五猛地向前扑到，跪在地上。这才后知后觉地感到大腿上钻心的疼痛，血迹迅速地在他的裤子上晕染开。
苍蝇部队集体脚步一顿，齐刷刷地转向安捷。十六扫了十五一眼，眯起眼睛：“前辈这是什么意思？我以为饮狐哥哥不屑于背后伤人。”
安捷慢悠悠地把枪放回衣兜里，好像刚刚只是在体育场馆打了个靶。他出手伤人的动作极快，没有半分犹豫，完事以后一点表示也没有，目光轻飘飘地扫过苍蝇们，扫过脸色发青的十六，最后停在拖着腿蜷在地上的十五身上，他缓缓地伸出一根手指。
“第一，我不知道李有没有提醒过你们，没有人能在对我出言不逊、甚至用枪指着我之后，全身而去……当然，鉴于你自己说，今天只是友好和平地来打招呼，我没有要他的命。”他说，以一种“安捷”不会有的、平静而理所当然的口气，叙述着某种疯狂的逻辑，对面的人立刻知道，这人不同了，和那个护送着喝奶茶的女孩放学回家的人，完全不同了——像是另外一个灵魂占领了他的身体，“第二，我并没有在背后伤人。”
他对十五笑了笑：“我一直在等你回头，这一枪是当着你的面打的，躲不开也是你学艺不精。第三——”他轻轻地拨弄了一下自己的肩膀，从外衣到衬衫的几层衣服，都被十五那一枪擦破了，皮肤上划出一道血痕，“小子，我教你个乖，出来混是要还的，还得早还是还得晚，要看你遇上谁。”
十五剧烈地挣扎了一下，想要甩脱搀着他的人，被十六按住了。黑框男摇摇头，脸色难看地对安捷微微鞠了个躬：“饮狐哥说得是，我们受教——走！”
“不客气，不送。”
醉蛇抱着手臂在安捷身后看着，这两个敢于明目张胆地挑战“安饮狐”的人，显然没有讨到好处去。十年前这人能一步一步地把R?李逼到绝路上，他就已经把李的心思都摸透了。醉蛇相信，如果不是后来睡狮突如其来地倒戈，饮狐绝不会败在毒狼手上。
他叹了口气，小心地挑开安捷肩膀上的衣服：“怎么样，伤着了？”
安捷几乎是在他接触到自己的瞬间就下意识地闪开，晃了一下神，这才低下头：“没事。”他的脸色前所未有的灰败，透着刻骨的疲惫，连回答这两个字都显得勉强。半晌，安捷才低低地笑了一下：“我老了，换了个年轻的身体，仍然是老了。”
醉蛇压下心思，臭着脸呛了他一句：“屁，男人三十来岁正是一枝花的时候，你这狗尾巴花别扫我这大好青年的兴。”
安捷摇摇头，轻轻地笑了，算是接受了他这别别扭扭含而不露的关心：“安饮狐是个人见人嫌的疯子……也就剩这身莫名其妙得回来的皮囊能看，可是说不定哪天，也就不明不白的烂了，莫匆那小崽子啊……”他垂下眼睛，叹了口气，“让他自个儿折腾吧，有他腻的那天。”
醉蛇用力拍拍他没受伤的肩膀，这一回，安捷没有躲开。
安捷冲他点点头：“行了，今天就到这吧，我该回去了——我估摸着，何景明和翟海东马上就能等到他们的债主了。”
“什么？”醉蛇没反应过来。
“你还不明白么？”安捷把松开的外衣衣扣扣好，从隔间的椅子背上拎起围巾绕在脖子上，有意无意地遮住了肩上破烂的口子，“一而再再而三地让这帮苍蝇绿豆围着我转，又千方百计地让你们看见那些亮闪闪的虫子，这是李在逼我。”
“逼你做什么？”
“逼我做回安饮狐，逼我像当年那样再和他较量一番，只有这样，”安捷冷冷地笑笑，“他才能洗刷那道过不去的污痕。”
他转身走了，理会醉蛇老妈子似的叮嘱他路上小心的话。
=====================
安捷一上楼就看见莫匆站在楼道里等着他，年轻人手里夹着一根烟，靠着墙的动作和走的时候一样，好像这么长时间就没动过一样。莫匆看见安捷，立刻把烟掐了，抬起头露出一个无比灿烂的笑容：“你怎么这么晚？”
安捷脚步顿了一下，这句话听得他极不舒服，很久很久以前，也有人在黑灯瞎火的屋子里半夜三更地等他，然后在他推门进来的瞬间跳起来，揉着眼睛，拖着撒娇似的声音抱怨：“你怎么这么晚？”
他突然失去了敷衍莫匆的兴致，一声不吭地掏出钥匙开门。

第四十四章 拒绝

莫匆好像已经习惯了这样的冷遇，毫不在意地凑上来：“怎么了，很累？”
他自觉地跟着安捷进了房门，所幸安捷一把年纪了也傲娇不起来，没有把人拍在门外的习惯。
莫匆这狗皮膏药，好像非要贴出他一句话来似的，黏在人身后找骂。可惜安捷连调侃的精神头都拿不出了，也不管这跟屁虫，兀自从沙发旁边的小柜子里拖出急救箱，揭开围巾脱下外衣，这才抬头看了看莫匆，又看了看门。用肢体语言表达，意思是，你怎么还不滚蛋？这么没有眼力见儿。
莫匆却是发誓要将不长眼力见儿进行到底，这会儿别说安捷的眼神了，就是估计安捷化身泼妇破口大骂都轰不走他，一双眼睛死死地盯着他的肩膀，眉头锁起来：“怎么回事？你不是出去见个老朋友么？谁伤的你？”
安捷叹了口气，决定不那么迂回，直抒胸臆地用语言表达自己的需求：“擦了一下，消个毒就行了，你可以出去了。”
“我看看。”莫匆不由分说地拉住他，小心地拨开被烧了一条大口子的羊毛背心和衬衣。
过近的距离让安捷徒然僵硬了，皱皱眉，按着莫匆的肩把他推开。
莫匆脸上就差写了“我很执着，你赶不走我”这几个字了，安捷自暴自弃地看着这人形麻烦，翻了个白眼。他也不避讳莫匆，就脱下毛背心，把衬衫褪到肩膀以下，拿起棉签沾着酒精面无表情地擦，低低地说：“人在河边走，哪能不湿鞋，我就是你的前车之鉴。”
他打算用“败家讲坛”故技重施地把这玩意儿弄走，可是大概这一天事情太多，脑筋不大够用，说了一句怎么也接不上下一句。安捷挑起眼睛，正莫匆在一边站着，表情莫名地有点呆滞，当时心里就来火了，不耐烦地挥挥手，“滚滚滚，该干嘛干嘛去，老子今天懒得跟你废话，说多少句好自为之，也得让你当耳旁风。”
“你……你、你没伤着什么是吧？”莫匆的声音闷闷的，居然还有点结巴。
安捷冷笑一声，心说比上回让你这小兔崽子下黑手打的可轻多了。
“哦，那就好。”这心思瞬息之间能百变的人突然没了词，汉语说了那么多年，竟然憋不出一句长一点的完整话。
莫匆突然移开目光，游移着四处乱飘，好像安捷家重新装修过了似的。一般人脱衣服的时候不会有什么美感，但是显然对于莫匆来说，安捷不算是个一般人。现在这家伙居然若无其事地在他面前脱衣服！虽然没全脱，可是这种犹抱琵琶半遮面的感觉才最撩人。
酒精棉和被擦伤的皮肤，因为消瘦而突出的锁骨，隐隐的能看出并不明显但是线条流畅的肌肉……莫匆觉得再不逃掉，鼻子会出些比较丢人的小问题，可是脚步偏偏像是黏在了地板上一样，只听得到自己的脑动脉跳动的声音，思考能力刹那间被轰炸到了平流层以外。
嗯，有的时候，年轻人的火力总是要旺一些。
这算什么？安捷简直不把他当男人……好吧，也许就是把他当男人才敢脱的。莫匆心里涌上无穷大的挫败感。
代沟的影响是巨大的，安捷现在是无法理解这个在他眼里抽风成性的倒霉孩子。他决定不去管莫匆，脑子里一个细节一个细节地，过那些已经被他刻意淡忘的场景，关于李，和那些居心不良的故交们。
印象中的R?李已经面孔模糊了。只剩下一个宽宽的下巴，鹰钩鼻，以及纯黑的眼睛，他是个永远站在高处的人，别人可以瞻仰，可以愤恨，可是难以超越、甚至企及。而李自己，也太习惯这样的位置，于是有一天他真的习惯自忖为神，没想到这样登峰造极的自己有一天也会从云间摔落下来。
要是死了也就罢了，可是不知道为什么，他活着。安捷为了打败这个人穷尽了心力去了解过他——李绝对不会就这样罢休，从他走进圈套，并意识到自己再也不出去了那天开始，他的余生或许就只剩下这么一件事情，那就是重新压制住安饮狐，找回他神话一样的路。
李永远都这么任性，他觉得人生是一盘可以悔的棋，只要全部的棋子各就各位。
可是安捷不是安饮狐，安饮狐是当初那个意气风发桀骜不驯的青年，十年后的安捷，却只是个心神俱疲，习惯了浪迹天涯和懒散度日的普通男人。所以李要逼着他莫名其妙地回到了年轻时候的身体，逼着他直面故人——而今，逼着他捡回那样坚忍狠绝的心神。
安捷突然间发现，原来从沙漠开始，这大半年的风雨故事，全都是一场有人暗自操控的阴谋。
每个人都成了R?李的优伶，披着他想看的皮站在惨白的灯光下走过场。这个男人，原来在经历过刻骨的背叛和生死后，有了更强大的力量。
安捷的手腕突然被人攥住，思路戛然而止。莫匆不知道什么时候单膝跪在沙发上，夺过他的棉签，微微压住他的肩膀：“你干什么？本来不重的一点擦伤，都被你压出血来了。”
安捷愣愣地看着他小心翼翼地用棉签沾着酒精擦拭自己的伤口，年轻人的眼神特别专注，就像对待一件极宝贵的东西，下手很轻，好像唯恐弄疼了他似的。这或刻薄或冷漠的人，脸上突然间有了某种说不清的温柔意味——安捷想，这样的年轻人，真是仿佛天生下来就是让人迷惑的一样。
他于是轻轻地叹了口气。
莫匆手一顿，有点紧张地看着安捷：“怎么，疼了？我手重了？”
安捷摇摇头，像是在考虑自己的措辞，停顿了一会儿，才低声说：“时间不早了，你差不多该该回去了。”
莫匆低下头仔细地搭理着他的伤口，笑了笑：“给你弄好了我就回去，这样我不放心。”
他这话说得不能不算肉麻，两个人靠得极近，莫匆的呼吸细细地拂在安捷裸露出来的皮肤上，耳鬓厮磨似的亲密让安捷不适应地往旁边躲了一下。
“别乱动，”莫匆说，带着一点嗔怪的口气，安捷即使知道这时候起一身鸡皮疙瘩有点不礼貌，仍然控制不住生理上的反感。莫匆了然似的撇撇嘴，“我知道你不习惯，不是说追你么，我早就做好了跟你慢慢磨的准备了。”
安捷无奈地发现，和莫匆说话的时候，自己想叹气的次数明显增加，他噎了一下，尽量以正常的语调说：“我不觉得同性恋有什么不对……”
莫匆本来放下棉签，正准备去拿药的手一哆嗦，近乎惊喜地看着他。
安捷觉得太阳穴上的神经一跳一跳的疼：“但是我也并不觉得同性恋是什么正确的事情。”他的食指和拇指捏着鼻梁，眼圈上有浅淡的阴影，看上去有几分消沉，“如果你没有别的选择，生来如此，那么我希望你能找到一个情投意合的、身份年龄等等都合适的同性伴侣，只要过得幸福，也不用太在意别人是怎么看的，但是——”
安捷半睁开眼睛看着年轻人，年华淬炼给他某种深沉而睿智，可是也带走了他的清澈和生机：“但是对于你来说，这始终是一条铺满了荆棘的路，社会主流不会认同你，所以如果你有别的选择，如果你能喜欢女孩子，我更希望你能正正经经地念好你的书，将来顺利的成家立业。我相信你父亲泉下有知，到时候也会安心的……”
莫匆把药膏握在手里，紧了又松，他突然摇摇头，截断安捷的话音：“你大可以不要这么语重心长地把问题大而化之，安捷，你怎么就不明白我其实是……”
安捷摆摆手：“如果你不是认真的那最好，如果你是认真的，我告诉你，你在浪费时间。”
“为什么？”
“我不喜欢男人。”安捷轻轻地说，“而且要说妻子，我有——”
“但是她死了。”莫匆狠下心来挖他的伤口，他想要逼着这个男人从他闭塞的、自以为是的内心里走出来，“我知道你是谁，也查过你说的是谁，无论怎么样，她都已经死了，你能不能不老拿一个死人当挡箭牌，视而不见别人想给你的好？你这毛病是装逼成自然还是自虐倾向？人家都死了那么多年了，老被你抬出来利用，地底下都不能安息，你烦不烦？！”
安捷闭上眼睛，死死地咬住牙，脑子里好像什么东西炸开一样，有画面不停地从记忆深处冒出来，不依不饶。
木莲抹着眼泪跟在自己身后的样子，木莲坐在自己怀里小口地舔着冰激凌的样子，木莲或巧笑嫣兮或讲个不停的样子，木莲哭着求自己罢手的样子。
她说：“安捷，安捷……伯父去世的时候你们疯狂一回也就罢了，如今和自己的兄弟这样又是为什么？景明他想要权力，你就给他，就我们两个人离开这里好不好？你们一天到晚舔着血过日子，我怕呀！安捷，求求你，求求你！”
可是当时自己说什么来着？
说什么……来着？
为什么当初看见莫匆年少轻狂的样子，心里那么郁愤？从这孩子的身上，究竟看到了谁？
原来该恨的，从来都只有自己一个人，迁怒错了地方。安捷仿佛用尽全身的力气，才压抑住这汹涌得洪水一般的情绪，低声说：“我很累了，你回去。”
莫匆一声不吭地拉过他，给他上好了药，裹了绷带，然后收拾东西，又把他的衬衣拢好。期间安捷就像是睡着了一样，任他摆弄。
莫匆站起来，走到门口的时候，突然停住脚步，回过头来说：“我会等着。”
安捷没有睁开眼，像是自言自语一般地开口：“很久以前，他们叫我安饮狐，我想你既然查得出木莲的事，大概也知道我是谁。我再到年就三十七了，人为也好，机缘巧合也好，和你父亲虽然是萍水相逢之交，但是历经生死，也算匪浅了……按理，你该叫我一声叔。”
这淡淡的话音好像能割裂开万水千山一样的距离。莫匆狠狠抓着门框的手指泛了青，半晌，他才挤出一句话来：“我不会放弃的。”
不会放弃的。
摔门而去。

第四十五章 春和景明

春天慢慢的露出些许踪迹来，乍冷乍暖间，不经意的，柳树最先长出了不易察觉的小芽，而R?李逼得越来越紧，牺牲品好像无处不在，就像是一双晦暗的眼睛在阴影的地方狠狠地盯着安捷，让他不得片刻安宁。
公安局秘密立案，无数人或明或暗地关注追寻着这幕后的凶手，安捷不知道自己还能扒着这样好像偷来一般的安宁多久。
事情的开始，是有一天，莫匆一脸疲惫地告诉他，莫瑾好像又和她以前那帮狐朋狗友勾搭上了。
自从知道了她爸爸的事情，莫瑾明显进化成了一个乖乖女，学习认真努力程度让莫瑜都远远不及，虽然她嘴上不说，但却再也没有干过出格的事情……或者应该说，莫教授会反感的那些活动，她都停止了。有时候刺激能让人一夜长大，本来安捷也是放心的。
可是现在不对劲的是，安捷每天上学的时候把两个姑娘送到教室，而放学后，也一定要看着她们进家门才安心。可毕竟怎么叫哥哥，也不是亲生的哥哥，关心也好遵从也罢，都是很表面化的，那为什么她每天晚上回家以后，非要偷偷避开安捷，再去找那帮子人？
如果是平时也就算了，姑娘这么大的人了，有权力决定自己走什么样的路，安捷作为一个外人，虽然不大赞同，但是也不会过于干涉。可是这个时期，实在不是一个可以任未成年的小女孩在外面乱跑的时期。
他简单地和莫匆商量了两句，两个人就在莫瑾再一次偷偷跑出去的时候，跟在了她身后。
小姑娘先进了网吧，大大咧咧地和那个黄毛小二百五卓一航打了个招呼，然后在一台电脑上磨蹭了会儿。接着她四下打量了一番，确定了没有人注意她，这才小贼似的顺着墙角遛进了网吧里面的一个小隔间。
看得出这丫头很紧张，她畏畏缩缩的动作，小心翼翼四处观察的眼神，还有选择的，生怕别人不知道她有鬼的撤退路线，要不是周围都是嘴里嚷嚷着“爆头”的小青年，恐怕早就引起围观了。
莫匆远远地看着，忍不住大摇其头。他轻轻地用下巴点了一下莫瑾的方向，小声对安捷说：“她去见谁，这么偷偷摸摸？”
自从安捷清清楚楚地和他“划清界限”以后，莫匆忽然改邪归正、弃娼从良了似的，再也没对安捷有什么过分的不正当玩笑，暧昧的言语和动作全部归于正常，一切都像大好青年的方向发展了开去。
基本上和安捷见面只是点头示意，有事也三言两语地尽量简洁地交代清楚，反而让安捷的态度也自然了很多，不再挖空心思地躲着他，恢复了最早的相处模式，随口玩笑调侃，没有了动不动就用长辈口吻压人的恐怖气氛。
总之，粉色警报解除了，除了R?李这个社会不安定因素还在破坏着和平与团结，一切都有往好处发展的迹象，原来春天就这么来到了。
“偷偷摸摸见的人，和偷偷摸摸做的事，都不那么让人期待。”安捷叹了口气。
“我现在倒是希望那隔间里藏的是小丫头的秘密男友，起码还是有一定安全系数的。”莫匆摇摇头，“哪怕是网吧里的那个混小子叫什么……什么航的，我也忍了。”
这话还没说完，安捷猛地拉了他一把：“出来了。”
“完了，”莫匆眼神严肃起来，“从这速度来看，这丫头见得肯定不是什么男朋友。”
莫瑾似乎有些失神，脸色很难看，出来的时候，就连卓一航这个跳蚤聒噪男大声和她说话都被忽略了。小姑娘像个游魂一样地从网吧里飘出来，过马路，往家的方向走，安捷拍拍莫匆的肩膀：“快去，跟着她，别让她出什么事，我去看看那个在小屋子里做缩头乌龟的是个什么东西。”
莫匆没多废话，嘱咐了一声：“自己小心。”就闪身走了。
安捷想了想，大马金刀地闯进了网吧，直接跃过卓一航，无视众多披着保安皮的混混，一脚踹开隔间的门，里面只有一张床，和一把破破烂烂的椅子，椅子上坐的人正对着门口，十六冲着安捷笑得很愉快，好像一直在等着他一样。
“饮狐哥哥。”十六点点头，指指一边的床铺，“地方简陋了，请坐。”
安捷没理他，靠在门边，嗓子眼里滑出柔滑的、但是有说不出的危险的言语：“我从来没指望过跟着李，你们会有什么高风亮节，不过也没想到你们到了会对小女孩下手的地步，这一点，连翟海东那个酒囊饭袋都比你们强。”
“对小女孩下手？”十六笑了，“我什么都没干，你亲眼看见那小姑娘自己进来又自己走出去的，全胳膊全腿，身上一个零件都不少——饮狐哥哥你可别这么盯着我看，我知道你不想惹麻烦，这是公共场所，你也不希望咱们自家的事让警察叔叔介入不是的？”
安捷看着他，压低了声音：“你真就不相信我有一天会做了你么？”
十六夸张地站起来行了个礼，脸上的笑容让人非常有踹一脚的冲动，同样压低了声音：“我非常期待那一天，R也是。”
安捷眯起眼睛，狠狠地看了他一会，转身走了。
十六不慌不忙地在他背后又补充了一句：“但是也要……饮狐哥哥给我们这个机会啊。”
安捷知道，对于这场在所难免的争斗，李已经迫不及待了，他不知道如果他再不做出回应，李会做出什么样的事来。
该来的，总是要来的。
安捷掏出兜里的手机拨出去：“醉蛇，你不是想知道当年出了什么事？找个时间地方出来，我告诉你……”他顿了顿，一字一顿地说，“原原本本的，所有你不明白不清楚的，我全都告诉你。”
《岳阳楼记》里有一句话，叫做“至若春和景明，波澜不惊”。中学老师说，这个“景”在古文里面，是日光的意思，“景明”就是阳光明媚的意思。安捷每次想起这个，都觉得格外讽刺。
因为他怎么都不能把何景明这个老王八蛋和阳光明媚联系到一起。
第一次见到何景明，安捷六岁，父亲从外边领来一个看上去也就是八九岁的小脏孩，说这孩子是父母双亡，一个人流浪出来的，可怜。后来他们才知道，这个不爱说话的孩子当时已经是十多岁的年纪了，可是长年的缺衣少食却让他看起来比同龄人小上一圈。
那时候安捷还是个热衷于学大人说话小东西，还不明白一个孩子，举目无亲地在陌生的城市边缘流浪乞讨是什么样的心情。直觉上他不大喜欢这个新来的哥哥，因为这个姓何的小哥哥从来不愿意主动和他说话，看人的眼神总透着那么一股让人不舒服的、充满戒备的评估。
后来忘了从什么时候开始，这个不爱说话，不爱笑的哥哥，随着他个子的抽长拔高而亲切了起来。虽然仍然抹不去骨子里的那种愤世嫉俗，偏执和神经质，可安捷就是知道，这是兄弟四个里，对自己最好的一个人。
那是种无处不在的温柔，却不动声色。安捷并没有想到，这样的温柔最后会化成那么变态的东西，对于年少的人，感情，总是最容易让人忽略的东西。
尤其是那个时候，他遇到了这一生的阳光——木莲。
木莲姓崔，梳两条又黑又粗的大辫子，穿别的女孩子不屑的过时的旧衣服，旧旧的，但是刷洗得很干净的布鞋。笑起来的时候会微微含起小巧的下巴，说话前会先脸红。
就是这个从名字到打扮都土得掉渣的，那么一个典型的柴禾妞，谁都不知道她是怎么让安饮狐迷上的。有文艺的说法是三生石上有人多事地连了一笔，有吐槽的说法大概是两个人走在一起的时候被从天而降的狗血淋了满头。或者安捷自己都想不明白，可是这么多年过去了，一睁眼念及的，仍然是她的美好。
父亲去世了以后，安捷以极高的资质几乎是R?李最倚重的人，他就像是现在的莫匆一样，可以随便出入李的任何场合，只要不过分，甚至能随口出言不逊。事业……如果这算事业的话，那时和爱情两相得意，得意到他没有注意到，从小一起长大的这个好哥哥何景明，似乎有了些不一样的地方。
和何景明见面的机会越来越少，安捷甚至怀疑自己是被刻意地躲开了，而暗地里，又总觉得有那么一道感觉不大友好的目光窥探着自己，像是影子一样。
然而这样的感觉并没有困扰年轻的安饮狐多少，因为不久以后，他发现了一个几乎毁了他前二十年信仰的事——他发现了害死父亲的真正凶手，就是李。

第四十六章 年华似水

安捷顿了顿，声音有些沙哑，醉蛇默不作声地给他倒上一杯温水。
“后边一点的事情，你大概都知道了。”安捷润了润有些干裂的嘴唇和喉咙，目光落在桌子上，音量不大，却一字一字地，说得极清楚，“我们杀了那个人，并且以为他死了。”
“之后呢？”醉蛇追问了一句，下面的内容才是他最有兴趣知道的。
“之后？”安捷轻轻地笑了一下，不知道是因为疲惫还是什么，他的脸上没什么血色，有种异样的憔悴，“本来所有的事情都尘埃落定，复仇者们偿了夙愿，有情人也终成眷属，一切都好过了头。可是有一天，我却发现，有人在背着我偷偷搞小动作。”
“后来我开始相信报应。不是不报，是时候未到。这人的手段竟然和我扳倒李所用的如出一辙——不易察觉地渗透，慢性病似的地静静地腐蚀着方才整顿过的人手，就好像不怀好意的鬼魅，潜藏离人最近的地方，我真没想到，没想到……”安捷的声音低了下去，他的手指掐着杯子沿，由于用力，指尖泛了白，微微有些发抖。
“毒狼他为什么？”半晌，醉蛇才问出这句，不知道是问安捷还是在问自己。
安捷想起曾经教过他投资学的老师说，这个世界上，没有任何事情是不可能发生的，小概率事件才是要人命的东西。
再没有比这更真理，又更让人无奈的话。
“我那时候做梦都想知道为什么，可问题不是它为什么会发生，而是已经发生了，我要怎么办。”安捷清了清嗓子，好像有什么话卡在了喉咙里，噎着出不来，只能不上不下地叹口气，“换做现在，我绝对不会有什么反应，你说那些东西不都是身外之物么，争什么斗什么？当时木莲她哭着求我带她走，离开那个破地方，哪怕是找个山野隐居，要么浪迹天涯呢……”
“你要是听了，也就不是安饮狐了。”醉蛇的拳头紧了又松，他几乎有冲动去抱抱这个人，哪怕给他只是一星半点的慰藉。
“我那时咽不下这口气。”安捷自嘲似的笑了一下，“女人……你说我为了一个女人怎么样怎么样，后来我才知道，原来这个话都不愿意大声说的小女人反而是我们中间看得最透的一个。”
“她不愿意看到，我也不愿意看到，你和毒狼——自家兄弟闹到不死不休的地步。”醉蛇顿了顿，“如果不是睡狮……”
“如果不是翟海东临阵倒戈。”安捷冷冷地替他补全。
“他们答应过我不伤害你，睡狮说就连他最后关头出手伤你，也不过是拿涂了麻醉药的刀片扎了半寸都不到的伤口，绝对不会有什么严重后果……”醉蛇说到这里却突然意识到了什么似的，猛地顿住，有些尴尬地看着安捷，“对、对不起……”
安捷望着手里的水杯，剩下的小半边水面上荡漾起一点涟漪，把他模糊的影子打碎了，他却没什么大反应，只是用某种平淡得惊人的陈述语气说：“我没什么大伤，只是大睡了32小时，然后木莲就不在了。”
一室静谧，醉蛇不知道说什么才好，手足无措地挨着这沉默。良久，才小声问：“那……木莲，她是怎么……”
“我在她的牛奶里放了安眠药，不过她没动，之后她偷偷地跑去找我，想要阻止……门口守着的人不认识她，是被误伤的。”安捷的表情一点波澜都没有，就好像他说的是别人的事一样，“归根到底，是我害了她，怪不得别人。”
都说喜极而泣，那如果伤心极了，又应该是什么样呢？醉蛇忽然想起那个抱起女孩的身体一步一晃地走出去的背影，好像所有的光都抛弃了他，一刹那，这个人就被压垮了。
不甘心、伤心、仇恨心，这些都没什么，不足以把人怎么样，可是有一句话叫做哀莫大于心死，他们以为过于理智的人如安饮狐，不会用情太深，可是有时候偏偏是理智惯了的，沦陷的时候才会更加的不管不顾，摧枯拉朽。
一个人的生命消失，不是一个人的事。
“那个时候没人敢拦着你，就连毒狼都眼睁睁地看着你离开。”醉蛇突然说，“饮狐，都过去了。”
“我还没说完呢，你激动什么？”安捷带着笑意看了他一眼，突然伸出手，“给我根烟。”
醉蛇一愣，一边把手伸进口袋里摸烟盒一边问了一句：“一直没见你碰过，不是戒了？”
安捷笑了笑没说什么，接了烟点了，深深地吸了一口，他毕竟十多年没碰过，吸得太深，反而把自己呛着了，狠狠地咳嗽了一阵，眼睛里泛起了水光。大笑着挥开醉蛇想要拍拍他背的手，安捷说：“咳咳……没事，没……咳，不碍事。你这什么破烟，这么呛？专门给肺烧窟窿的吧？”
“你这老大不小的，跟自己较什么劲？”
安捷摇摇头，把燃着的烟夹在指尖，让它慢慢地烧着，不往嘴里放了：“嗯，我还没说完呢，之后的才是你真正不知道的。醉蛇，我告诉你，这天下之大无奇不有。你说那探索发现，老弄一堆鸡毛蒜皮似的屁事揭秘然后冷场，给全国人民取乐玩，他们就是缺乏一个不近视的编导——”他摇摇头，顿了顿，“那天我抱着木莲回了家，把她放在床上，给她擦净了脸和身体，然后盖好被子。当时精神有点不正常，非要把那床单弄平整了，省的她躺着不舒服。可是有一个地方吧，老也弄不平整。”
弹了弹烟灰，安捷的声音好像丝一样，一拉就断了：“我就想，你说何景明我整不了，翟海东我宰不了，一个床单再铺不平，那真不用活着了。”
“饮狐……”
安捷摆摆手，说着说着自己也笑出来：“你不知道我当时多逗，那床单不平，我就一直压一直压，一个手压不动两个手压，终于……在这种不健康的健身运动进行了整整一下午以后，脑子里的那根神经线奇迹般地自我修复了。我把床单掀开，发现里面有个日记本，还是带锁的。”
“木莲的？”
“你怎么知道的？”安捷眨眨眼睛，摇摇头，“我当时智力超水平发挥，没意识到那破玩意拿根油笔芯就能撬开，从床底下的工具箱里拿出了个斧子，愣给劈开了，你猜里面写了什么？”
醉蛇从来不知道还有这段事，但是他现在无暇注意这些，安捷调侃自如的样子反而让他越来越不安。
“木莲原来不姓崔，据说是小时候父母养不起了，就把她过继给了一个远房亲戚，那亲戚家姓崔。”安捷把快烧尽了的烟捻灭，端起水杯一饮而尽，“我才知道，原来她姓何。”
醉蛇表情僵住了。
安捷继续说：“她自己家里还有个同胞的大哥，叫何景明。你说可笑不可笑？她这辈子最后写下的几个字，居然是求我不要伤害那个姓何的……当年我要是再晚上几天知道何景明的猫腻，晚上几天跟他翻脸，她就要告诉我了。我有时候自己没事胡思乱想，就奇怪，翟海东那一刀，怎么没把我捅死？捅死不就干净了？”
醉蛇想说什么，可是脑子里乱哄哄一片，什么都说不出口。安捷静静地坐在那等着他适应，这笑话实在太过荒谬，那狗血恐怕得有钱塘江大潮那么汹涌澎湃，劈头盖脸地就让他随着一江向东流了，连喘息的余地都没有。
“所以你大病了一场，而后就不告而别了？”
安捷举起两根手指来：“没有，真没有。毛主席保证，我没打算不告而别，是何景明把我非法拘留在一个小阁楼里，圈了三年。”
“你说什么？！”醉蛇猛地站起来。
“字面意思，”安捷叹了口气，拖长的语气有点漫不经心，伸手比划了一下，“挺有创意的，没见过铁做的阁楼吧，跟鸟笼子长得挺像，我只能在上层活动，底下是入口，铁门锁了六道。对了，最有创意的是那玩意外面罩了层东西，完全不透光，弄得里面伸手不见五指——你说何景明怎么想的？”
“他把你……关在一个完全漆黑的环境里整整三年？”
“新鲜不，有常识没有？漆黑三年我现在非成瞎子阿炳不可。何景明挺人性化的，每天给我时间让见光，不过就个人观点，我还是喜欢黑着。饮食里有特殊的麻醉药，让人能行动，不过就是手足无力，不能对他造成人身伤害，然后让我在这么长的时间里只看见他一个人。”
“什么……什么意思？”
安捷耸耸肩，露出一点厌恶的表情：“没什么意思，就是一日三餐的时间，喝水上厕所洗澡换衣服的时间，何景明会带给我光亮让我行动方便，然后参观全程。最恶心人的是这变态老在人耳边嘀咕诸如他惦记我惦记了多少年，看见木莲怎么心酸怎么心路历程曲折。我一天到晚听不见别的声音，耳朵一恢复功能就是这个，弄得我自己都以为自己是一负心薄幸的陈世美。”
“何景明他居然……他他他……”醉蛇已经被这一串惊雷炸得不能言语了。
安捷摇摇头：“你说我让他这么折腾了三年，能不老得快么，之后拜他所赐，多了两个能耐，一个是不靠超声波夜里也能看见东西，一个就是对一般的麻醉药品免疫了。不过也落下了个幽闭恐惧症的毛病，有一次出去玩去，野外山体滑坡把我困在里面，当时就犯了病，差点就光荣在里头，出来以后这才找了个催眠师，这才勉强压制住了，不过就跟抽大烟迷上了四处旅行，时间长了不让我外出走一趟，就怎么都不舒服。”
醉蛇震惊地看着他：“你……你为什么不早告诉我，你为什么……”
安捷站起来拎起外衣披在身上，闻言笑了笑：“我这话都说给你了，本来打算藏一辈子的东西……今天黑框男找上了莫瑾，李这是等不及了。我估摸着马上就得跟这些个故人们见面了，到时候各种尴尬，你有个准备，我就剩下你这么一个朋友，不想因为这些陈芝麻烂谷子伤了你。”
他突然伸手揉了揉醉蛇的脑袋：“干什么？狗熊死了老爸似的。走了……其实都这么多年过去，早就没事了。要早知道说出来心里能舒坦，我早找知心姐姐去了，还让那蒙古牌的心理医生诳我一笔。”
安捷说完摆摆手走了，只把醉蛇一个人留在原地，顶着一头可笑的头发，呆呆地站在原地。
半晌，“吱呀”一声，旁边的一扇暗门打开，莫匆默默地走出来。

第四十七章 啼笑皆非

人有七情六欲，遇到不好的事情会伤心或者愤怒，心眼小的甚至能记挂很久，然后等到时间慢慢过去，总有足够久远的日子来一边掩埋，一边告诉我们，这些都不算什么。
对于那些发生过的事，无论我们主观上抱着什么样的眼光，它就是发生过了，老是盯着它不管用。
十年不管用，一辈子也不管用。可是安捷偏偏不肯明白这点。
木莲要求他不伤害何景明，于是他就伤害自己，他破罐子破摔地觉得，最初的起因就是自己的错误，因为只有这样，他才能按捺住仇恨，让自己履行那个不能拒绝的诺言。他漂泊在不同的地方，走得人情练达，却从来没有想要融入到这个社会里，做一个正常的、有归宿和幸福的人。
这样的安捷就好像是个想不开的孩子，父母不关心自己，就逃学打架，以满是红灯的成绩来自以为是地“报复”——那么他拿自虐当有型，又是为了报复谁呢？是那些伤害了他，却依然有可能关心着他的故人，还是……用死亡把他抛弃，又用死亡束缚了他的崔木莲呢？
莫匆觉得，这看着光鲜的老男人虽然老爱没事装个沧桑，可是骨子里和自己死鬼老爸是一路货色，都是心理上没断奶的人。白活了几十年，除了四处游荡多穿坏几双鞋，没为社会做一点贡献。他说出“责任”两个字那绝对就是剽窃，这家伙字典里就压根儿没这个词，连自己都不爱惜，连自己的人生都不认真对待的人，活该一个人孤独终老。
可他就是喜欢上了这个人渣极的老男人，莫匆挫败地想，一开始吸引自己的是什么已经忘记了，之后一次又一次的游击战，一次又一次地的用不同的方式拒绝，时间越长就越觉得安捷不可救药，浑身上下没有半点招人喜欢的地方。然而他就是不能控制自己每次见到他，身体里的激素分泌就会紊乱。
醉蛇哑着声音说：“我答应过你，让你在一边听着，都清楚了么？”
莫匆点点头。
醉蛇转过头来看着他，方才眼神里的迷茫震惊全部消退了干净，有那么一点咄咄逼人的感觉：“清楚了，你想怎么办？”
可惜莫匆不吃他那套，对所谓“王八之气”完全免疫，闻言耸耸肩，表情很理所当然，语气却斩钉截铁：“追，接着追。”
醉蛇沉默了好一会，好像仔仔细细地思量着他这句意思很明显、用词很直白的话，半天，才憋出一句：“怎么追？”
莫匆带着笑意看了他一眼，从口袋里摸出烟盒，抽出一根夹在手里：“说难不简单，说简单倒是也不难，不是有何景明那瘪三的前车之鉴么？安捷不应该叫饮狐，他其实也就是个能挣吧的蛤蟆，一有风吹草动就跳得飞快不说，一不留神还给你弄个蛙死网破出来，对付这样的，就得拿温水慢慢地炖着他。”
醉蛇看莫匆的眼神格外惊悚，就好像莫匆突然变成了夜礼服假面。
发表了旷世奇异言论的莫匆悠哉游哉地把烟点上，拉了拉外衣领子：“没事我就走了，今天跟人约好了看墓地的。虽说我爸就留在沙漠里了，可是做儿子的还是希望给他找个地方，哪怕里面放点衣冠呢，将来我们有个念想，老头这魂儿要是能回来，也有个落脚的地方。”他摇摇头，露出了一个苦笑，“子欲养而亲不待……他活着的时候我不孝，现在能做的不多，可是争取一件是一件。”
说完他对醉蛇点点头，走了出去。
醉蛇回想起安捷描述的这个年轻人，回想起第一次看见莫匆时候的感受，回想起道上关于黑衣的种种说法……突然发现都不一样了。
有的时候，爱和恨，都是能让人一夜长大的东西。
安捷从醉蛇那出来，也没直接回去。他沿着马路一直溜达，随后下了地铁口，上了二号线，就在地铁里坐着，看不同的人上来又下去，把环线整整坐了两圈。
虽然藏着掖着不少，但是对醉蛇泄露的东西好像还是太多了些，多到他有些管不住自己的思绪。那自称资深心理医生的白大褂确实是个蒙古大夫，到最后也没治好他的毛病，拿一句“病人不配合治疗”打发他。安捷需要在这样一个人来人往的环境里，慢慢理顺自己的大脑，把该丢在一边的东西丢在一边，琢磨眼下该琢磨的事情，这样的环境让他感到安全。
直到夜幕缓缓地笼罩下来，他才踏进自家楼道。
自从莫匆不老在门口堵他以后，安捷进出时候心理障碍小了很多，他没想到这一天自己又有让人等在门口的待遇，不过这回等他的不是莫匆，是莫瑾。
小姑娘脸色很不好看，安捷上楼的时候她背对着他，好像冲着他家防盗门面壁思过似的，听见动静，莫瑾受到什么惊吓似的猛地回过头，本来就不小的眼睛瞪得圆圆的看着安捷，半天才蹦出一句：“安、安捷哥哥……”
安捷一边拿钥匙开门一边笑着问她：“怎么了，让人给蒸了的似的？你哥和小瑜呢？”
“我哥去八宝山了，还没回来，小瑜有点感冒，已经躺下了。”
“感冒？严重么？要不我看看她去？”
“没什么事，不发烧，就是她说鼻子塞得她头疼，懒得看书就睡了。我哥说他带药回来——安捷哥，我有点话想问问你。”
安捷一愣，没想到这小疯丫头还有这么一本正经的口气，他招招手：“来，进屋说。”
莫瑾跟他进了屋，不知道为什么，安捷觉得这丫头有点紧张，弄得他也疑神疑鬼起来。无论十六那个黑框衰仔跟小姑娘扯的是什么淡，总不会有什么好事。他给莫瑾倒了杯果汁，脱下外衣坐在小姑娘旁边：“怎么了？”
莫瑾拿牙磨着嘴唇。吭哧了半天才问：“安捷哥……你是不是认识我爸？”
安捷怔了怔：“你哥告诉你的？”
莫瑾犹豫了一下，点点头，楼道里灯光昏暗不显，这时候安捷才注意到，她的脸色很难看，小姑娘又问：“那……你是怎么认识我爸的？”
“唔，我一个人在沙漠里旅游的时候迷了路，正好碰上你父亲他们的考古队。”安捷话题从简，他明白老教授的死对莫瑾的打击是最大的，虽然不知道她有什么事，但还是尽量希望不向她提起那段惨烈的经历，“怎么了？”
莫瑾一双眼睛直勾勾地看着安捷，半晌，才惊觉什么似的，垂下眼睛，从裤兜里摸出一张皱巴巴的纸，默不作声地递给安捷。
安捷皱皱眉，接过来一看，脸色瞬间变了。那纸条上的字体弯弯扭扭，像是孩子的手笔，却是用某种古怪的、接近暗红色的笔写出来的，隐藏着某种怪诞而阴森的东西，而内容——正是他曾经在地下古城的墙壁上看到过的血字！
最后一行的“来时众众，去时独独”字体格外扭曲，而独的最后一笔与那破败的墙壁上露出的字迹一模一样，长长地拖下来，像是长大了嘴的怪物口角流出的涎水。
安捷猛地抬起头来：“谁给你的？是不是那个带黑框眼镜的男人？是不是？”
莫瑾愣愣地看着他：“安捷哥，这个是真的？”
“小瑾你以后离……”
“这上面写的是真的？只有一个人能离开那个地方，是不是？”
“古城确实有这个说法，”安捷叹了口气，“但是……”
他突然说不下去了，目瞪口呆地看着莫瑾。小腹冰冷一片，随后剧烈的疼痛猛地顺着神经爬上了大脑，这变故太快太不可思议，安捷几乎僵住了，良久，才难以置信地把目光垂下来，盯着那把刺进他小腹的刀。
莫瑾握着刀柄的手抖得筛子一样，她猛地放开，踉踉跄跄地站起来，往后退了三四步，迎着安捷的目光，颤抖着嘴唇吐出两个字：“凶……手……”
“小瑾你说什么？”这死丫头一刀也不知道扎在哪了，安捷伸手一摸，衬衫已经全被血浸透了，他心说白天才跟醉蛇提过“睡狮怎么没一刀捅死我”这句乌鸦嘴的话，晚上就有人善解人意地给他补一刀，这人品可也太强悍了点。
“凶手！”莫瑾一边说一边往后退，“十六说你就是杀死爸爸的凶手，我还不相信……我、和小瑜，那么喜欢你……比喜欢亲哥哥还喜欢你、还相信你！可是你居然就是杀了爸爸的凶手！”
她指着掉落在一边的纸条：“就是因为这个是不是？古城的规矩，凡是进去的只能有一个活着出来，你就是因为这个杀了我爸爸！是不是？是不是？是不是？！”
这他妈是什么破事……这姑娘的发泄欲望强烈得很，好几次安捷试图打断她，都在这孩子歇斯底里的叫喊声中被淹没了。他的嘴唇渐渐有些发干，眼前一点一点地暗下去，莫瑾的声音好像越来越远，可是耳听着一声一声的质问，他却慢慢地，连回答的力气都没有了。
只要没终审，死刑犯都还有上诉的机会呢吧？这连话都不让人说一句……安捷悲摧地想，他一直觉得这姑娘缺几个心眼，但是却是莫家三个麻烦里最让人省心的，没想到是不鸣则已一鸣惊人……
意识终于放弃了他，安捷觉得打死他都想象不出，原来自己可以死得这么窝囊。

第四十八章 长安

莫匆被翟海东拿来磨刀的那次，正好碰上安捷从外地回来，在正确的时间遇到正确的人，这概率其实和买彩票中个五百万差不多。反正反过来，安捷是没有这个运气的。
不过他的运气倒是也没有更坏了。
莫瑾大吼大叫一番，用力把眼睛里不受控制地淌下来的眼泪抹干净，却在视野清明的瞬间，看清了已经失去意识的安捷。安捷一只手软软地按在伤口上，鲜血从他的指缝里渗出来，衣服上沙发上全都是，他的脸色已经从平时的略带苍白进化成青白，相信这么下去，不久就会变成一个青面獠牙的形象，从此以索命为业。
自己这是……干了什么？莫瑾张开嘴，像是缺氧一样，大口大口地喘息着，空气里凝滞的血腥味刺得她头疼，她极缓慢极缓慢地低下头，看见自己两只手上沾满了的血迹。
她的眼睛越睁越大，使劲地摇着头：“不……”
“不，不是我……”莫瑾带了哭腔，五官扭曲成一个要哭但是哭不出来的形状，用力地在身上擦着手，“不是，我不是……”
这时没插好的门被人用力推开，莫瑜急匆匆地走进来，说话还带了一点鼻音：“怎么了，我听见……啊！”她一眼看见沙发上的安捷，吓得尖叫了一声，猛地往后退了一大步，后背撞在门板上。莫瑜捂住嘴，难以置信地盯着安捷，随后震惊的目光移到莫瑾身上，平日里总是轻声细语的小姑娘徒然变了腔调，“莫瑾！”
莫瑾像是被女孩尖锐的声音给吓着了，下意识地把双手被在身后，表情几乎是空白的：“我……我不知道，我……”
“你个鬼啊你，闪开！”莫瑜用力把她推到边上，一把抓起客厅里的固定电话，双手固定住话筒叫救护车，然后口齿极清晰地报告了发生了什么事和出事地点。莫瑜这番纯属超常发挥，支撑着身体的两条腿不受控制地痉挛着，面条似的，知觉都迟缓了。当年面对着全校做新生代表讲话的时候都没这么紧张过。
她不断地试图稳定自己稳定心神，现在整个屋子里只有她一个勉强算得上正常的人，如果做错了什么事，安捷哥哥可能就死了，小瑾……小瑾就是杀人凶手。
莫瑜说完，觉得手上的话筒简直沉得让人拿不起来，冷汗已经浸透了她的衣服，她瞪着放下的电话，脑子里空白了一会，随后再次抓起来，几乎是凭着本能按了一个号码。对方接起来，轻轻地“喂”了一声之后，莫瑜超负荷运转的CPU终于报废了，她“哇”地一嗓子哭出来：“哥……哥你快回来！哥……”
有人说这叫命大，有人说这是地府众人消极怠工，也有人说这是主角定律。在身边只有两个未成年少女，并且出于一定的原因，精神状态都不大稳定的情况下，安捷居然成功地等到了救护车拖着“死了——死了——”的叫声奔腾过来，居然带着气被推到了急救室，居然再一次扯淡地活过来了。
当然，没有扯淡，也就没有这个故事了。安捷似曾相识地被消毒水的味道唤醒，随后睁眼，用模模糊糊的视线感知到了大片大片的惨白，他心里感慨了一下，升起几分啼笑皆非的感觉。
安捷努力忽略掉身上难受的地方，试着动了动，想看看全身上下还有几块肌肉是听凭调遣的，旁边立刻伸出一只手按住他，力道不重，但是带着某种不由分说的强硬：“别乱动，我去叫医生。”
莫匆？安捷慢慢地扭过头去看了他一眼，这年轻人脸上挂着浓浓的倦色，话音压得很低，好像比他这病人还虚弱似的，站起来的时候背有些弯，下巴上隐隐露出了些许胡茬。
不一会，医生冲进来了，把安捷从头到脚折腾了一番。老实说安捷从心眼里怕这帮白狼，怕消毒水味，好容易才把这例行检查给煎熬过去。莫匆默默地搬了把椅子坐在他旁边，目光盯着他的枕头发呆，不知道想什么。
安捷酝酿了一会，轻轻地打断他思考人生的进程，问出了自己目前最关心的一个问题：“小瑾呢？”
莫匆的目光有些发直，显得比平时迟钝不少，听见这句话却一震，因为他注意到安捷的称呼是“小瑾”而不是“莫瑾”。安捷绝不会是个圣母的人，也许年纪和阅历在那里摆着，他可能不会和一些人计较，但是这些人里绝不会包含捅了他一刀的那种。
“你……”莫匆突然住嘴，清了清嗓子，那声音听起来干涩得好像要撕裂一样，他看着安捷，眼睛里有某种让人读不懂的东西，复杂得很，配上他那张蹉跎的脸，似乎有些压抑不住的脆弱感。安捷想，也许是自己的错觉，也许他太担心自己的妹妹了。
莫匆低声说：“医院看见你的刀伤以后报了警，我已经找人把这件事暂时压下来了，小瑾被我反锁在家里，小瑜看着她……等你恢复些，估计警察回来找你，你……你……”他咬住牙关，却再也说不下去了。
安捷幅度很小地摇摇头，他现在说话很费力，轻轻地报出一个号码：“记住了么，你打电话给他，让他来一趟。”
莫匆有点没明白怎么回事。
安捷闭上眼睛，声音弱得要莫匆略微贴近他才听得到：“这是个心理医生，你让他来看看小瑾……她精神状态有点问题。”
“什么？！”
所谓关心则乱所以才能旁观者清啊，安捷叹了口气，这孩子现在脑子里估计就剩下糨糊了，他有气无力地说：“医生怎么说你听见了么？说实话这回我还真以为要去见黑脸阎王一面了，你那宝贝妹妹什么人你还不清楚？就算真是我杀了你父亲……”安捷说到这弯起嘴角笑了笑，故意的似的拖长了声音，微微睁开眼睛，瞥见莫匆身体一僵，这才慢条斯理地往下说，“会做出拿着刀捅我的也不会是小瑾，我更倾向于觉得，她会直接拿锤子砸我的脑袋……而不是，捅出这么专业的一刀。”
莫匆皱皱眉。
安捷继续说：“再说你父亲，我年轻的时候名声不大好，不过也不是变态杀人狂，不会对没用的人动手，你放心。”他顺口说了“你放心”三个字，心里有一闪而过的疑惑，不知道为什么，会从自己嘴里遛出这句近乎算是安慰的言语。
莫匆重重地靠在椅子上，无声地长长地吁出口气来，再睁开的时候，安捷惊讶地发现，这个年轻人脸上好像多了些前所未见的东西，某种坚定而冷静的，甚至是果敢的东西——使得他更像是一个男人，而不是愤世嫉俗游戏人间的少年。
他有点想知道，究竟是什么让这孩子有这样的变化。
莫匆仔细地观察了一下他的点滴速度和进度，然后动作极自然地给他掖了掖被子，瘦长但不显得孱弱的手指有意无意地划过安捷的发梢，他说：“你别多说话了，睡会吧，剩下的事情我去办。”
莫匆笑了笑，拎起放在一边的手机转身出去。这话里不知有什么样的诡异成分，安捷突然感觉到某种让人疲惫的温暖。前前后后经历了这么多，他终于看到了莫匆的成长，看到他开始肩负起整个家庭，肩负起责任。从一开始的让人寒心，到现在的让人安心。
安捷闭上眼睛，身上难受得很，可是心情却很愉悦。他想，原来这就是看着孩子一点一点长大的感觉，怪不得别人说，为人父母是件幸福的事。
--------------------------------------------
接下来的事情就无比纠结了。警察叔叔明显对安捷“和黑暗中入室抢劫的匪徒搏斗受伤”这个说法，抱着严肃认真的怀疑，不过鉴于这根老油条，曾经有过无数次和警方斗智斗勇的经历，他们最终还是没问出什么。
莫匆打了安捷给的电话，礼貌地说明了事实之后，下午就接待了一个拖着巨大行李箱的年轻男子，这人二十七八岁的年纪，自我介绍说叫宋长安。戴着一副无框的眼镜，虽然脸上有不健康的颜色，不过长相不坏，可是不知道为什么，就是让人想起“斯文败类”这个词，宋长安言语不多，简单了解了一下情况，就拿了钥匙去了莫匆家。
一个安捷危机情况下第一个想到的人，莫匆从理智和情感上，都觉得有必要给予一定的重视。不过他还是在宋长安匆忙奔他家去的时候多嘴问了一句：“他伤得很重，你不先看看么？”
宋长安回头看了他一眼，眼镜片上好像有冷光闪过：“安捷？”他吐出这两个字的口气活像是和安捷有杀父夺妻之恨，“你不是说他受得刀伤么？我一个心理医生也治不了这个，他是死是活跟我有半毛钱关系？”
直接把莫匆给呛回去了——这面有菜色的傲娇男！
---------------------------------------------
黑框十六推着一个轮椅在小公园里慢慢地走，方才破晓，这个时间段里公园人很少，就连晨练的老年人都还没几个起来。轮椅上坐着一个全身裹在深灰色袍子里的人，看得出很瘦小，有点佝偻，面容掩藏在巨大的兜帽里。
十六压低了声音说：“已经大半个月了，您那位饮狐哥哥现在还在医院里，听说那丫头一刀差点要了他的命。”他笑了笑，“R，你说安饮狐到底是个什么人？他威吓十五的时候是真的假的，怎么这么菜？”
“安饮狐？安饮狐的爪子被崔木莲折了一半，又被何景明折了一半，眼下已经没剩下什么了……十五是太嫩才让他吓着的，”坐在轮椅上的人一个字一个字吐得极缓慢，他声音异常的难听，像是尖锐的金属碰撞出来的一样，“我这回是为他好，逼着他找回自己的爪牙，安饮狐怎么能泯然众人矣呢？”

第五卷 不要命的男人们

第四十九章 冒险开始

病房里昏暗一片，原本静静地躺在床上的人突然睁开眼睛，竟然是没有半分睡意的清明。安捷轻轻地扭过头去，莫匆的头歪在一边，睡得很沉。
他不知道莫匆是愧疚，还是不愿意回家面对小瑾，这些日子以来，一直在医院陪床。安捷不得不承认，这年轻人心细起来的时候还是很让人感动的，连医院的护士们都知道，他这边有个贴心的陪护，省了院方不少事。
安捷小心地从床上坐起来，拔了手背上的针，血液一下子逆流出来，他耸耸鼻子做了个郁闷的鬼脸。这输液输得，手背快被扎成筛子了。轻手轻脚地换下病号服，安捷站起来的时候稍微有些猛，小腹上的伤口抗议了一下，他皱皱眉，低低地叹了口气，歇了一会，顺手把莫匆身上已经快退到腰上的被子给往上拉了拉，然后看着他床头放的沾着奶渍的玻璃杯轻轻地一笑。
转身从病房里出去。
可算是把这兔崽子放倒了，真不容易。
安捷挺郁闷，有时候他得同意醉蛇说的，莫匆这小子天生就比别人多长了几个心眼，天生就该是个站在人堆里就不一样的那个，这些日子朝夕相处，安捷被他这么贴身照顾着，好几天愣是没逮着下手的机会。
好不容易趁着白天出去散步的机会，莫匆让宋长安一个电话叫出去了一会，他才顺手牵羊地弄了点药，下在自己的牛奶里。反正拜何景明所赐，这点剂量还奈何不了他。然后安捷喝了两口，就很作地嫌味腥，推给了莫匆，嗯，现在在一边梦回周公的，就是他努力的结果。
安捷从病房里摸出来，脚步轻得像是某种猫科动物，黑暗里看不清他的脸色，看行动完全不像是那个刚刚还重伤躺在床上的人。值班的小护士大概是太累了，单手撑着下巴，头小鸡啄米似的一点一点地，安捷看着她，忍不住愉快地弯起眼睛，感谢这种无意识地放行。
细微的风从面前掠过去，小护士似乎惊觉到了什么，她睁开惺忪的睡眼，迷茫地往四下看了看，什么也没有。于是她伸了个懒腰，打了个哈欠，放弃了和睡眠做斗争，直接趴在了桌子上，决定稍微消极怠工一会。
晚上还是有些冷的，特别是对才大量失血过的人来说，安捷紧了紧衣领，挥手叫了一辆出租车，想了想，报了一个地名。司机很奇怪地看了他一眼，不清不愿地发动了引擎：“我这也是要回家了，最后拉趟活儿，你这地儿也忒偏了点儿，小伙子，你大半夜地去学校干什么？”
“我教授住院，刚才突然想起有东西忘在研究所了，让我给拿回来。”安捷笑眯眯地说。
司机从后视镜里瞄了他一眼：“有你们教授这样的么，这都几点了还让学生在外边跑？多大的事明天说不行啊？”
安捷耸耸肩，表示无奈。
司机师傅带着无比的同情一路风驰电掣地把安捷拉到了地方，下车前还问了一声：“你进去多长时间啊？要不然我在外边等你再把你送回去？你看这这么晚了，地方又偏，打车也不容易。”
安捷愣了愣，想不到自己出来干坏事居然被助人为乐了，他一只手扶着车门，微弯下腰：“师傅，这么晚了你不回家？”
“咳！我半大老头子的人了，晚回去一会儿谁还能查我的房怎么的？这么远的道儿，你又不是不给车钱，我多挣点你也方便呗，谁还能跟钱过不去？”
安捷一笑，他抬头看看一片静谧的校园，神色有点飘忽地摇摇头：“得了，您还是先走吧，我不知道教授把东西放哪了，不定找到猴年马月呢，回头别耽误您。”
“不用啊，不用得了。”司机师傅大大咧咧地挥挥手，安捷把车门关上，看着他掉个头走了。
这个城市，有人早出晚归，有人辛苦奔波，有人为养家糊口而活，有人为人生理想而活，有伟大的，也有平凡的——但是他们都是白天无知无觉地站在阳光底下，遵从着这个人间、这个社会的规则而活着的人。
活得可能辛苦，但是踏实。幸福或者不幸，甚至是家家都有的那本儿难念的经，也都让人羡慕不已。
年轻的时候，很少有人喜欢这样的生活，因为这市侩、琐碎，那些初出茅庐热血沸腾的少年们，总觉得柴米油盐是会泯灭人才华和光芒的东西，他们不屑于这些，荷尔蒙带给他们的反叛，让他们甚至不愿意去相信社会主流的道德观和价值观。
什么才是好的？十年前，安捷会说——无论最后是不是功成身退归于平静，总要轰轰烈烈一场过，名声不重要，金钱更是王八蛋，只有握在手里的权力才是真正能掌握的，才是能保护想要保护的人，办成想要办成的事的好东西……
十年后，安捷突然明白了木莲的话，做一个善良的人，只有善良的人才能得到幸福，可是已经太晚了。
杀人越货、快意恩仇、帮派火拼、阴谋诡计，玩得再好再转，也是上不了台面的东西，即使跺一跺脚全中国都震一震，一呼百应到生杀予夺，也改变不了这身份——是阴沟里的老鼠，摆不上台面这个事实。
长于刀剑者必死于刀剑。“社会”两个字前边加了个“黑”，明明确确地就把那么一部分人从大众社会“人民”的范畴里分了出去，这是一条被大多数会喘气的动物所厌恶憎恨和惧怕的路。
安捷想，其实“拽”，是句骂人的话。
他沿着学校外围走了大半圈，从围栏上翻了进去，凭着前不久才查看过的地图摸到历史系研究所的地方，极敏捷地攀上了三楼楼道里没关严的窗户上，钻了进去。他从窗台上跳下来的时候微微牵扯到了伤处，一头冷汗立刻下来了，安捷靠在窗户边上，半天才把气喘匀。莫瑾这臭丫头，成事不足，败事有余。
等稍微恢复过来一点，他就顺着楼道摸过去，顶楼最外边的那间办公室……阳面，阳面的……
安捷从兜里摸出一根铁丝，从锁眼里伸进去，捅了几下。随即一声轻响，安捷自己也愣了一下，没想到历史楼里的锁都这么历史，一点技术含量都没有。
他小心地推开门，靠在门边上仔仔细细地把屋里的情况看了个遍，这才走进去。
这办公室看上去一片狼藉，比日本鬼子“三光”过的村庄还凄凉，书桌、小柜子上都积了一层尘土，安捷弯下腰，从地上捡起一个薄薄的本子，用手拂去上面的灰，又把卷起来的边边角角压平整，他借着月光看着扉页上的“莫燕南”三个字，里面是老教授备课的内容。字如其人，干净、整洁、一丝不苟。
看来这是对方搜剩下的东西，觉得没什么价值，顺手给扔在了地上。安捷叹了口气，小心地把备课本收好。老莫是十六嘴里的“六号”，听起来像是某个实验品的名字，安捷感觉到某种违和感。
直到现在，一想起那窝窝囊囊的老教授，那萎缩懦弱但是坚持正义的样子都历历在目，为什么李身边会曾经有这么个人？
留着干什么？当吉祥物么？
一个居然能被自己的儿子瞧不起那么多年的男人，他身上有什么地方，是李重视的？甚至……人死都死了，还把人家办公室翻成这样？
安捷伸出手，慢慢地摸索着同样被撬开翻得乱七八糟的柜子边缘和顶部，整整一圈，没有发现凸出来或者凹进去的地方——也就是没有那朵诡异的德国鸢尾。他有些疑惑地翻看了柜子里剩下不多的东西，大多是对外行人来说晦涩难解的没用东西。
安捷犹豫了一下，迟疑地移开脚步转向别的地方。
突然，他猛地回过头来，皱着眉死死地盯着那个柜子，把里面的东西腾出来，从外衣兜里取出一把钥匙，钥匙扣是个极袖珍的小手电，按下去发出来的光就像小孩的玩具……还是快没电的玩具。
安捷把那玩意甩了两下，借着微弱的光仔仔细细地搜索着柜子内里，有些地方已经老化得很厉害了，甚至有点霉菌，安捷的眼睛一眨都不眨，突然，他的手一顿，在个极不引人注目的角落里看见了一点不那么自然的漆，他轻轻地用钥匙刮了几下，漆皮居然很容易就掉落了，显出底色来。
安捷整个身体伏在柜子里，一点一点地刮掉了这多余的漆皮，底下渐渐地露出老旧的底色——一朵鸢尾花。
他盯着那朵鸢尾半晌，突然，门被人从外边推开，安捷第一时间内反应过来，把手电按灭，闪身躲在了柜子后边。
那人站在门口半天没动地方，安捷的眉头越皱越紧，手心里慢慢地浸出汗来……似乎，有那么一种，不好的感觉，那么一种，直面危险的感觉。
来的人是谁？
那人好像低低地笑了一声，按了手上的一个东西，安捷的听力告诉他，对方好像放了盘磁带，沙哑的倒带声音过去以后，一个低低的，好像带着某种金属碰撞一样尖锐的声音响起来，安捷的寒毛徒然竖起来。
“我在想你会用多长时间找过来，饮狐，你比我预期地晚了将近一个礼拜，真让我失望。”
声音不一样了，但是那语气腔调，是……是那个人，R?李。安捷猛地睁大眼睛，这个人对他的影响力，依然是巨大的。
“我们也有十多年没见过面了吧？饮狐，其实跟你说实话，这个世界上如果有那么一个人，是我不想伤害的，那个绝对就是你。”
毕竟是大boss，连放屁都放得冠冕堂皇，跟真事儿似的。
那声音停了片刻，好像叹了口气：“你为什么要背叛我呢？饮狐，你是我最喜欢的孩子，到头来却是你背叛了我，我很伤心，真的很伤心。”
最后那个“很伤心”，他说得格外轻柔，像是在人耳边轻轻地吐出来一样。
“不听话的孩子是要被打屁股的，饮狐……”
没等他话音落下，安捷的肌肉猛地收缩，他突然从躲藏的角落里窜出去，用肩膀撞碎办公室里的玻璃，至于催玻璃碴的攻击力，那就是完全忽略不计的东西了。匆忙间，他往开着的门口看了一眼，没有人，那里只有一个老旧的录音机……
他太紧张，竟然没有注意到对方是什么时候离开的。
安捷动作行云流水一般的从三楼的窗户钻出来，一咬牙跳了下去，楼下是一大片草坪……总不至于就摔死了，身体腾空的瞬间，巨大的爆炸声从他身后传来，热流猛地冲撞开，整个窗户上的玻璃全部分崩离析。
安捷的身体被这热流推出了老远，随后遵循了万有引力定律。

第五十章 暗夜追踪

以上动作纯属特技，如果小朋友们没有安捷叔叔的身手和人品，那么请勿模仿，如有雷同，纯属见鬼。
爆炸产生的热气流撕裂了他背后的衣服的同时，也给他提供了足够的借力点，让他在空中尽可能快地调整好了自己落地的姿势。要知道从三楼跳楼出来，基本上他如果不是金古梁温几位大侠笔下的人物，这一落地，就可以直接生仙了。
疼痛对于他来说，好像是某种良性刺激，地面接近他的速度好像被放慢了，安捷的脚接触到地，迅速遵循本能自然弯曲，然后身体最大限度地收缩起来减轻冲击力，身体向前倒下去，非自愿地翻滚了好几千度才停下来，怎一个七荤八素了得。
安捷双手撑在地上，想要爬起来，脚底下一软，却又跌了回去，眼前阵阵发黑。这时候，一块也不知道是什么的大片物体，带着火苗，好像扫把星似的像他冲过来，可惜暂时由于脑供血不足导致视力失去作用的安捷没注意到！
一双手从旁边伸过来猛地拉开他，力气之大让安捷甚至觉得自己的双脚有那么一瞬间是脱离地面的，随后狠狠地撞在另一个人身上，然后两个人一起摔在地上，不远的地方，火灾现场的不明飞行物砸下来，轰隆一声，火光冲天。
安捷缓过口气来，撑起身体，发现被自己压着的人竟然是本该在周公爷爷那喝茶的莫匆，他翻到一边去，望着燃烧起来的大楼，眼睛里映着火光，异常明亮。
莫匆却远没有他平静，安捷再怎么瘦也是个身高不俗的男人，刚刚这么一撞把他撞得胸口一阵阵发闷，越发气不打一出来，他一起身抓住安捷的领子，硬是把他踉跄着从地上给拎了起来，表情有点扭曲，从牙缝里狠狠地挤出几个字来：“你就是来找死的是不是？！”
安捷笑了笑，不知道是不是火光的缘故，莫匆觉得他脸上似乎有种特别的兴奋。
安捷想说什么，却突然把脸扭到一边去咳嗽起来，他跳下来的时候自然而然地护住头颈，伤口全在胳膊和手上，破烂的外衣露出手臂，各种细碎的伤痕血肉模糊。莫匆情不自禁地放开手，叹了口气，脱下自己的外衣，裹在他身上。
这时渐渐地有人声接近，安捷皱皱眉，一把拉起莫匆：“走！”
两人潜入了一片小树林，安捷对莫匆比了个安静的手势，小心地在暗处仔细地看着救火的情形，过了一会，消防车和警车都来了，人声喧闹，不少人都被惊醒加入围观行列。
莫匆粗鲁地抓起安捷的肩膀：“看什么看？！不想死就马上跟我回医院！”
安捷似笑非笑地瞅了他一眼：“现在回去，我保证你后悔一辈子，刚才放炸弹的人绝对没走远，现在应该和我们一样在这里等着看热闹。娘的，今天不让我抓住他，他还就不知道马王爷有几只眼了。”
这样说话的安捷身上有某种奇特的东西，莫匆一愣。
安捷盯了现场一会，回过头来，伸手按住小腹，微微弯下腰来，皱着眉轻哼了一声，靠在树干上。
莫匆在一边凉凉地说：“我还以为你超人奥特曼，见着小怪兽就小宇宙爆炸呢，还知道疼啊？”
安捷不跟他计较，眉头皱着，可是心情却好像很好的样子，他瞟了莫匆一眼，明白了什么似的：“你怎么跟过来的？谁给你提的醒儿？”
莫匆的脸色难看得很：“你一个残障人士都能满大街乱窜，怎么我就不能跟出来了？不就是一杯安眠药么……安捷，你也太瞧不起人了吧？”
“胡说八道，”安捷笑骂了一声，“连你都放不倒，我还混个屁？”
莫匆冷笑：“是啊，要不是宋大夫提醒，我还真不知道你有对旁边人下手的习惯。”
安捷摇头叹了口气，心说他就知道是这事儿爹林弟弟宋长安，丫除了坏事就没做过别的贡献。
突然，莫匆猛地一拉安捷，闪身躲在树后，屏住呼吸。安捷神情一肃，他现在身上漏孔的地方太多，感官有些麻痹，反而不如莫匆灵敏。
过了一会儿，脚步声慢慢靠近，一个全身裹在雨衣似的暗色衣服里的人站定，打量着吵吵闹闹的人群。这人看上去很魁梧，手插在衣兜里，看不见脸。他似乎是带着对讲机一类的东西，低低地说了一句：“没有……我知道……”
声音很难听，机械得很，像是用了变声器一类的东西。
顿了顿，那人又说：“你还没睡醒呢吧？哼……老地方。”
说完，他往另外的方向转身而去，脚步有种奇特的韵律，好像整个人就是个包装严密的时钟，一分都不错。
“老地方……”安捷玩味地笑笑，“这词太美好了，跟着他。”
“你干什么？”莫匆咬牙切齿，躲起来的时候动作急，以至于安捷完完全全就是靠在他怀里的，知道这人小腹上有伤，他的手臂只能圈在安捷胸口偏下一点的地方，感觉到硌人的肋骨和对方缓慢而有规律的心跳……当然，在这种情况下，什么样暧昧的动作也很难让莫匆觉得美好。他收紧手臂，牢牢地压制住安捷，“连把枪都没有你就敢……”
“你到底是来帮忙的还是来捣乱的？！”安捷瞪着眼打断他，手肘突然往后一送，不轻不重地打在莫匆的肋下，迫得他松开手，“别废话，要么我打晕你找人把你抬回去，要么你老老实实地跟着我。”
“我……”莫匆觉得自己这后槽牙都快被咬烂了，“你……安捷你他妈的就是个大混蛋。”
安捷“嘿嘿”一笑：“多新鲜哪，敢情你才知道。跟着我，走！”
莫匆这才明白为啥自己被人跟了一个月，空有第六感但是找不着人。安捷这个老王八蛋，追踪的技术绝对不是盖的，他要是有一天心血来潮想去当警察，那对广大犯罪分子来说绝对是个噩梦一样的存在。
连把枪都没有就敢深入敌窝，这种冒险的经历还是莫匆有生以来的第一回，他终于发现自己做得再好再出色，“黑衣”也只能是个狗头军师的角色，很难混成老炮。因为他现在明白了，无论是曾经的老炮，还是现在的老炮，身上都有某种不要命的东西——他自己缺乏这种生死不吝的牲口脾气。
真是性格决定命运。
两个人跟着那个包装男，逛荡了大半夜，才摸到了地方。这是个非常隐蔽的地下黑市集结地，各种非主流生物汇集在这里，到处都是让人头皮发麻的动静。
一不注意就会踢到缩在墙角嗑药的瘾君子，活的死的概率各半；大庭广众之下抱在一起活像展览一样纠缠的男女……以及男男，嗯，甚至有不少凑在一起搞“群体活动”；低声进行各种交易的，可能是军火，可能是色情，可能是毒品，甚至可能是人体器官，只有想象不到的，没有买不来的。每个人都面目不清，用浓妆或者满身麻风病人似的衣服遮挡自己。
旁边是霓虹带来的暧昧光线，安捷看了看招牌，忽然古怪地笑了：“我以为他的老地方会是个附庸风雅的茶楼之类，再不济也是个不引人注目的废旧仓库，没想到居然是地下妓院。怪不得他们跟我说李更厉害了呢，原来已经把洁癖的毛病改好了。”
他轻车熟路地做了一个让莫匆当场差点抓狂的动作——一把搂过一个从两个人现身开始就一直盯着他的女人，或者还是个少女，浓妆下能看出年轻美好的皮肤。安捷轻轻地挑起她的下巴，顺手从莫匆兜里摸出钱夹来，看也没看，抽出几张来塞到女人的怀里，凑近到她耳边，轻轻地笑了笑。
莫匆绝对没有看见过安捷这样的表情，这人好像刻意流露出某种情场老手一样的诱惑，一身的血污让他看起来好像有了某种叫人嘴唇发干的诡异美感，不、不是妖异……是某种纯然的、来自男性的诱惑。
莫匆猛地把头扭到一边，不去看这个老男人孔雀似的催情表演，可是目光却情不自禁地往那人身上粘，我靠，你那手往哪摸？！你、你还亲她，不嫌脏啊你！
莫匆的手紧了又松松了又紧，一次又一次克制着自己冲上去把安捷打晕扛回去的念头。毛的温水煮青蛙，发明这个破词的人绝对是个绝世白痴！他怎么就没想到，在青蛙没煮熟之前，那烧开水的柴禾就是自己？
莫匆觉得，在这锅蛤蟆汤没烧好之前，自己迟早先被烧断了气。
那边安捷已经把那大概是道行尚浅的女人给弄得迷迷糊糊了，他附在女人耳边，柔声问：“你是外边的，还是那里面的？”
女人笑了：“怎么了？帅哥觉得在外边不舒服？”
安捷笑了笑。
女人从他怀里出来，整了整衣襟，对他抛了个媚眼：“跟我来吧。”
安捷立刻跟上去，回头对莫匆眨了眨眼睛，微微抬起下巴，点点夜店的门。
莫匆心说，不用你示意我跟进去也是必须的，要不然谁知道这没节操的男人能做出什么事来！

第五十一章 短兵相接

其实莫匆压根不用操心，安捷一眼就看出那女孩儿是个菜鸟，一张脸花里胡哨的看着吓人，其实真洗洗，也就不过十八九、多不过二十出头的年纪，嫩得很。他凑近的时候就感觉到女孩下意识的僵硬和手足无措，估计他自己运气好，还真碰上一只第一次出来飞的流莺。
连个媚眼都能抛得那么没有技术含量……所以安捷要多嘴问一句她是不是里面的。在他看来，这姑娘根本就是没调教好，仗着长相不错就给提前放出来试水的。
年轻女人带着两个人进了店里，里面灯光挺暗，有个吧台，坐在大厅里的人一个个看上去都和平时泡吧没什么差别，不用看都知道，这其中不少人是托儿，留着恍条子用的。
女人和吧台后边昏昏欲睡的酒保打了声招呼，带着两个人进了一闪门，她有些犹豫地看了莫匆一眼：“帅哥，两个人？”
安捷一笑，反问：“钱不够？”
女人抿抿嘴，摇摇头，去扭门把手上的手有点抖：“够了，没事，两个人更带劲——进来吧。”
也不知道这是谁家的傻丫头，不学好，跑到这种地方来，吓得不行还逞强。莫匆跟在他身后一言不发，身上带着隐隐的杀气。
安捷轻咳了一下，笑出了声，这笑声很奇特，低低地，好像压在嗓子里一样，又有说不出的暧昧：“逗你玩呢，我这朋友不喜欢小姑娘，有没有……嗯？”
女人明显松了口气，带着他们走上一条狭窄的螺旋形楼梯，一边下楼一边说：“有啊，有的是，帅哥，不是我跟你吹，咱店里要什么样的没有？”她撅起红得吓人的嘴唇冲莫匆做了个鬼脸，“喜欢什么样儿的？”
莫匆的脸色黑压压的，冷哼了一声：“别忙，我就是来参观学习的。”
安捷好悬让口水给呛死，心说以前怎么不知道这小子还有这黑色幽默细胞。菜鸟姑娘脸上那足有二斤重的粉都没能掩盖住她发绿的脸色，回头诡异地看了这两个卖相不错、但是怎么看怎么变态的客人一眼，嘴唇好像不易察觉地抖动了几下。
楼梯没下到底，女人又开了一道门，安捷往底下瞟了一眼，有意无意地问了句：“这底下是干什么的？员工宿舍闲人免进？”
紧张了一路的女人没绷住“噗嗤”一声笑出来，笑完回头打量了他一番，安捷觉着她那神情，怎么都有点“一咬牙一跺脚就是他”了的感觉。女人一边把两人往里领，一边说：“底下什么都有，帅哥你要是想开个房，我也能带你下去，要在里面得先登个记。”
安捷垂下眼睛，又往下面瞟了一眼：“你们在外边拉的是私活儿吧？里边扣多少？”
“三四成儿吧。”女人心不在焉地应了一句，带着点犹豫看看安捷，“普通的客人四成儿，要是……”她顿了顿，勉强对安捷笑笑，“总得给姐妹们剩点医药费不是的——帅哥，你要是有额外要求，可得提前打招呼。”
安捷扯了扯嘴角：“这个你放心。”
走了一小段路，前边视野豁然开朗，好像又是个大厅似的地方，有个保镖把着入口，看见女人，往她身后瞄了一眼，露出个让人看着不那么舒服的猥琐笑容，伸手在她臀上捏了一把：“行啊梅梅，还琢磨着你刚上工拉不来人呢。”
被称为梅梅的女人冷下脸：“滚蛋。”
保镖的目光再一次在两人身后飘过，在安捷脸上停顿了一会，嘴里发出“啧啧”的声音。安捷和莫匆跟着梅梅往里走，空气里飘出某种古怪的味道，带着淡淡的腥甜，不知道是不是带了让人兴奋的功效，配上暗淡的灯光和此起彼伏的淫靡声响，很容易让人失去理智。
厅里有大概十来个人，简直就是AV拍摄现场，什么稀奇古怪的花样都有。安捷匀出精力，用眼角扫了莫匆一眼，这年轻人脸上没什么特别的表情——除了恶心厌恶溢于言表。
安捷想了想，他突然伸手勾住梅梅的腰，把她拉到怀里，鼻尖轻轻地嗅过她的头发，呢喃似的说：“刚刚就闻见你身上带的这个味……是这沾的么？”他没等梅梅回答，再次从没还回去的、原本姓莫的钱包里抽出几张红色的毛爷爷，亲手塞到她贴身的衣服里，指尖划过她的皮肤，引起这菜鸟一阵战栗，耳语说，“我这朋友是个雏儿，被我硬拉来到的，不好意思点人，你替他叫个干净的地方，找个……稍微干净点的人，嗯？”
他放开梅梅，在她后背上拍了两下。梅梅从他怀里跳出来，三步并两步地钻到了一个角落里的，像是服务台一样的地方，和那里的一个人说了什么，把身上的钱掏出来，让那人抽了些走。
服务台后边满脸横肉的男人抬眼看了看莫匆，随后打了个电话，好像说了什么，一会儿，梅梅把两个人带了出去，门口有个少年等着他们。
这少年穿着普普通通的白衬衫，不知道是不是化过妆，眉清目秀到简直雌雄难辨的地步，偏偏自然而然地，带了某种单纯美好的气质，很礼貌地冲他们鞠个躬：“我们下四楼吧。”他说完自然而然地过来揽莫匆，莫匆皱着眉躲开了，恶狠狠地盯着一脸看热闹表情的安捷。
娘的，老子来跟你追人的，不是来跟你嫖娼的！
少年也不在意，比莫匆难缠的客人他见过很多，笑了笑，没再靠近他，四个人进了一个布置得干干净净的，像是卧室一样的房间。莫匆扫了安捷一眼，意思是“看你怎么办”。
安捷却好像突然切断了联系线路，猛地把梅梅推到墙上，原来他这事情做得比拿枪打人还要熟悉，慢条斯理中带着某种漫不经心的诱惑，仅仅是一个吻就把那菜鸟女弄得晕晕乎乎。
醉蛇那个人渣不是说他为了一个纯情妹妹痴心不已外加守身如玉么？！莫匆脑子里的神经线“啪”地一声断了，他现在唯一一个想法就是掐着安捷的脖子把他从那女人身上拔下来，却被一只手轻轻地拉住。
少年蛇一样地缠住他，隔着衣服轻轻地抚摸着他的皮肤，这不男不女的东西弄得莫匆一阵恶心，下意识地想推开他，却居然没有推开。少年吐气如兰地在他耳边呵了一口气：“怎么，我是不是不如你那朋友好看？”
莫匆一愣，徒然眯起眼睛，盯着这少年的目光危险起来。
“别这样，做我们这行的，眼睛第一个得尖……他的滋味，你还没尝过吧？”少年的手指慢慢地从莫匆肩膀上滑下来，在他的胸口有一下没一下地画着圈，“要不要先试试我？保证不比他差……”
莫匆鸡皮疙瘩起了一层，抬脚踹在少年的膝盖上，立竿见影地把人从自己身上扒拉了下去。一抬头，却发现安捷和那个梅梅已经不见了踪影。想起安捷笑眯眯地说“连你都放不倒，我还混个屁”，立刻明白过来，自己又被这滑不溜手的老男人摆了一道，恨恨地整理好衣服，拎起脚底下白着脸哼哼的少年：“我问什么，你告诉我什么，多说一个字，就废了你！”
安捷好整以暇地看看脚边不省人事的梅梅，抬脚想走，却又叹了口气回来，拿出莫匆的钱包翻了翻，然后整个扔在了她怀里——反正也不是他的钱，就当日行一善了。
莫匆这菜鸟终于被他甩下了，安捷还极高效率地从梅梅嘴里套出了这个地方的大概构成，以他对李的了解……
安捷笑了笑，他自己是有病的人，对方是有洁癖的人，都是极容易被分析掌握的，从这方面来说算得上是旗鼓相当……一直以来都是李在压制着他，先在也是时候该反击一次了。
这一层是给寻欢客们开的单间，下一层是对于那些对虐待行为有倾向的房间，附有特殊工具，还有最后一层，据说是vip的地方……声色犬马得很，那个人说的老地方……是指那层呢？
安捷看了一眼那个好像一直要延伸到地狱里的台阶，却没有下去。以那个人的洁癖程度，能走到这层，已经很挑战他的心理承受能力了，他小心而缓慢地从这一层中仔仔细细地搜索过去，像一阵风一样走在不易察觉的地方，保证不在监视器里留下任何证据，无声无息。
这一层的布置十分乏味，除了带有暗示意味的或明或暗的灯光和墙上莫名其妙的壁画，基本上每个房间的门长得都一样，上面简简单单地写着门牌号，虽然已经是凌晨了，但是仍然随时可能会有人来，何况以莫匆的智商，不会被他甩太久，给他留下的搜索时间并不长。
这楼道扭来扭去的，安捷走了一圈下来，几乎转晕了，唯一不变的是，左手边的房间是从“1”到“15”的奇数，右手边的房间是从“2”到“14”的偶数标号，因为楼梯的位置，比左边少了一间……突然，一扇门怒气冲冲地被人猛地拉开，安捷一惊，迅速闪身躲在拐角处的柱子后，看见莫匆在原地犹豫了一下，转身下了楼——估计也是问清了这里的构造。
坐怀不乱，安捷看着他的背影心里赞叹了一句，可以啊小子。
莫匆出来的地方是偶数房“14”，梅梅带着自己去的是“12”，听说今天生意不错，整个楼层没有多余的空房了，那么，中间被隔过去的那间……安捷的目光居高临下地落在那扇写着“13”的门上，其他所有的房间门牌号码都是深蓝色的，唯有这一间是纯黑色的。
代表邪恶和不吉利的一个数字，安捷被靠着冰冷的墙壁，盯着那扇门。
--------------------------------------------------------
大概半个小时以后，随着一声轻笑，一扇门轻轻地从里边被拉开来，带着黑框眼镜的年轻人往外看了看，回身去和什么人说话。
就在这时候，异变突生，他身后无声无息地跳下一个人来，黑框的十六惊觉的时候已经来不及了，后颈被人狠狠地切下，当时就向前倒下去了，而由于十六站在门口，里面的人真正看清发生了什么事的时候，安捷已经拿着从十六身上顺来的枪靠在门口指着他们了。
屋里有两个人，一个是刚刚那个雨衣包装男，仍然是那身打扮，还坐在床上，手里没有任何武器，另一个坐在轮椅上，身上也裹得严严实实。整个房间，除了那个躺在底下的十六，居然没有一个人是用真面目示人的。
安捷撇撇嘴，看也没看雨衣男，用枪指着坐在轮椅上的那位，缓缓地走过去。
身后打开的门板晃了两下，是柔和的蓝色写着的一个“3”。
安捷微微歪过头，笑了：“宙斯、波塞冬和普路托是克洛诺斯的三个儿子,他们三个分掌了整个宇宙；主宰人类一生命运的女神为三个；由众神任命的冥府判官也是三位；希腊最古老的神是位於拉里萨的三眼宙斯,他的三只眼睛意味着他对物质三大要素——土、水、空气——的最高控制权。这些扯淡的传说中，‘三’永远与至高无上的权威相连……李，十年不见，怎么你一点长进都没有，还这么神神叨叨的？”

第五十一章 沉默的父亲

雨衣包装男动了一下，安捷微微定住脚步，没有回头，拖着压得低低的长音说：“如果我是你……就不会乱动，你可还欠我一颗炸弹呢。”
他慢慢地靠近着坐在轮椅上的人，身上的每一寸肌肉都显得很放松，就像只漫不经心地走过野羊群的食肉动物，评估着对方，也评估着自己，以找寻那个一击必杀的角度。有的时候，雄狐，不仅仅是狡黠。
轮椅上的人静静地坐在那里，一声不吭，安捷把枪微微举起来，离着大概一尺左右的距离指着他，却不肯再往前走了，感觉那人的目光透过遮住了脸的巨大兜帽穿过来，一眨不眨地盯着他。
冷冷的，就像是变温的爬行动物。
一时僵持。突然，轮椅上疑似R?李本人的那位笑了一声，和磁带里面不知靠什么机械发出来的、尖锐而不自然的声音一样，他轻轻的，甚至是口气柔和地叫：“饮狐。”
安捷笑了，眉目弯弯，五官一下子柔和了走进来的时候那种阴冷，就像对面的只是一个多年不见的老朋友：“李，没想到真的是你。”
R?李慢慢地从袖子里把手伸出来，安捷注意到他的手，极枯瘦，抬起来的时候，有种古怪的不灵便，他把兜帽取了下来，然后安捷见到了那张脸。
他终于明白了，为什么这不可思议的老人，说话会变成这样的腔调。
李没有头发，安捷甚至觉得，他连头盖骨都没有，整颗脑袋的上半部分都是用某种金属打造的，右眼明显是假的，泛着冷冷的、没有温度的金属光泽。没有嘴唇，应该是嘴巴的地方，只剩下一条缝隙。下巴上有一刀长长的刀疤，旁边是翻起的皮肉，一直延伸到喉咙处，那里有个小小的，帮助他发声的装置。他的双颊上所剩无几的人类皮肉黯然无光地凹下去，皱纹和老年斑丛生，就像拍完恐怖片没卸妆的。
安捷皱起眉，李却笑了，他不笑的时候已经能吓坏花花草草，笑起来简直就让人恐怖到恶心——脸上那条缝隙往两边咧，微微张开，露出里面灰黑的牙床……和一排金属做的假牙，他的笑声从喉咙里伴着古怪的气流响传出来：“怎么样，吓着了么？”
安捷歪起头，好像仔细打量着这个人一样。停了一会，他平静地说：“幸好我有先见之明，没把枪顶到你额头上，你这铁板脑壳防弹么？”
李渐渐收敛了笑容，死死地盯着这个好看的年轻男人。很难描述R?李脸上是什么表情，一般来说，那样的脸上，无论他扭曲成什么样，正常人都难以用正常的观点去判断，安捷觉得对方唯一一只属于天然生长的眼睛看着自己，那一刹那，好像露出很复杂的神色，然后该是嘴的地方再次弯曲成一个往上的弧度，安捷判断这应该是在笑，尽管他不明白有什么好笑的。
李摇摇头，他只能极小幅度地动作：“我听说你被那小姑娘一刀捅进了医院，还以为安饮狐已经废了，没想到，没想到……”
安捷斜瞟了一眼默无声息的包装男：“就算真是个废人，刚刚被送了颗炸弹当礼物，也不好太窝囊吧？”
包装男突然开口，还是那干巴巴的，变声器里传出来的声音，安捷突然很想拆开他的包装纸，看看里面到底是什么瓤，至于这么藏着掖着：“我知道那炸弹炸不死你，可是没想到你非但没有离开那个地方，反而会追上我……还找到了这里。”
安捷叹了口气，好像不知道说什么好似的，表情有几分无奈。他看着李，以某种欣赏物品的眼光，随后轻轻地说：“你如果想到了，他就不会像现在这样子，半人不鬼地堆在这。李，您说是么？”
李眯起眼睛，阴冷的眼睛盯住安捷。
“您说是么？”安捷不怕死似的，又问了一句，脸上的笑容渐渐消失，这男人的表情，如同十年前一样冷酷无情。
半晌，R?李居然极慢极慢地点了下头：“你说的有道理。”他说，身上抖动着的肌肉放松下来，靠在轮椅背上，似乎有什么把握似的，“你说的有道理。可是饮狐，你现在，是要杀了我吗？”
这时被安捷一个手刀放倒在地的十六缓过口气来，慢慢地爬起来，却站在门口不敢轻举妄动，安捷偏过头去看了他一眼，又把目光移回到自己手上的枪上，看了看R?李，把枪口微微往下压了些：“你笃定了我不敢？”
李笑起来：“不是不敢，是不能。饮狐，我想了很久才明白，你最大的弱点是太细致，凡事比人多想几层，如果不是笃定，绝对不会出手，十年前我太相信你，让你知道了那么多不该知道的事情，让你把我摸透了……可是现在，换成我掌握着你不知道的东西，你说，这是不是很危险？”
安捷点点头，垂下眼睛，下一刻，他突然调转枪口，扣动了扳机，所有人都没料到他突然发难，十六睁大了眼睛，难以置信地低头看着自己胸前突然开出来的血花，随后载到下去。雨衣包装男迅速地抽动了一下，被安捷一句冷冷的“我告诫过你不要乱动”给钉在了原地。
一气呵成，连眼睛都没眨一下。
李从嗓子眼挤出两个字：“漂亮。”
安捷不理会他，转过头去直直地盯着坐在床上的包装男，黑洞洞的枪口指向他，这在别人手里，可能只是个威胁……可是在安饮狐手里，就没人敢说，那玩意什么时候会翻脸不认人，真的迸出枪子来。
“我问你，你——或者李，你们两个人都可以回答，打不打死你，我会再考虑，你们最好快说，否则在不知道这里隔音效果怎么样的情况下，我没有那么大的耐心。”安捷说，“莫燕南是什么人？”
包装男扭头去看R?李，这老而不死是为贼的东西根本不在乎安捷的威胁，仍然一副四平八稳的样子。安捷二话不说直接扣了扳机，子弹险险地从包装男肩膀上擦过去，离他的脑袋只差几公分：“我说了我耐心不好。”
“我只是没想到，你第一个问题是问莫燕南。”李开了腔，他用感兴趣的眼神看着安捷，“饮狐，当年木莲就说你骨子里其实是个好人，我还当笑话来着……怪不得你能被她迷成那样，这女孩聪明到几乎称得上是智慧的地步，可惜了。”
他叹了口气，好整以暇地看着安捷的牙关咬紧了，握着枪的手突然间露出青筋来。
李说：“莫燕南是我的合伙人。我需要一些历史方面的资料，我需要这样一个精通历史的人……”
“莫燕南？”安捷嗤笑一声，“你在说梦话？我这双眼睛还没瞎，他这样的人会和你扯上关系？”
好像故意刺激他一样，李摇摇头，又一次提起崔木莲：“饮狐，我说你不如你那个木莲，你总是不相信。老莫的妻子是什么样的人？虽说最后离婚了，可是你能想象他们结合的可能性么？老莫的儿子又是什么样的人？比起你自己来……恐怕也只是年龄和阅历的差距吧？还有他那小女儿……啧，真是能干，这样的孩子，连我都要羡慕。”
安捷没做声，静静地等着他说。说实话，莫燕南这三个孩子，除了莫瑾，他一直觉得那两个不是都亲生的，要是老书呆子有他儿子女儿一星半点的心机，哪至于这辈子就混得那么狼狈？
“老莫也年轻过，”李慢条斯理地说，有点像是说评书的，“他年轻的时候和他的儿子有点像，当然，没那孩子那么偏激，可是他也有野心，想向所有人证明自己，那时候搞的一个东西，发表出论文，可是没人能欣赏……”李顿了顿，看着安捷，耐心地解释，“这是什么东西，恐怕我当年没让你知道，现在也不能告诉你。”
“然后？”
“所以我们一拍即合，”李这时做了个动作，他把自己的兜帽重新拉上，枯木似的双手缩回夸大的衣服里，声音轻得好像一吹就消散了，“可惜了……可惜莫匆出生以后，他突然不想和我再合作研究下去，我一直没想通这是为什么。饮狐，你说，这是为什么呢？”
“别拖延时间，想让我打死他么？”
“啧，你这孩子，真是——你说他不合作也就不合作了，买卖不成仁义在，我还能难为他吗？谁知道，这老莫一个没想开，居然把那些他辛辛苦苦弄出来的心血给毁烧了干净。”李好像很惋惜似的，“烧也就烧了，反正人在那，还可以重做，可他居然误喝了我一个朋友留下的药水。”
安捷的喉咙有点发干，那个奋不顾身地去救一个陌生人的老莫……
李沉默了好一会，才继续说：“我们发现的及时，把他送到了医院。可是已经有点晚了，人虽然救回来，可再也不是以前的那个莫燕南，他变得很胆小，受到药物创伤的神经极敏感，一有风吹草动就会吓着他，精神很不容易集中，记性也变差了好多。好好的一个人，就这么毁了……”
“你可以闭嘴了。”安捷低低地说，他心里忽然有什么东西，好像急切地想要冲出来一样，压在里面堵得难受。
有这么一个父亲，年轻的时候意气风发地为了事业、为了那些身外之物铤而走险过，可是……安捷不知道是不是这么长时间以来，一直代老莫看着他的三个孩子，也生出那么一点做父亲的感受，他忽然能理解莫燕南为了家人，为了妻子和孩子，义无反顾地想要牺牲掉自己的那种心情。
几十年来他从来没有对任何人说过，即使面对妻子的背弃和孩子们的疏离，他也从未提起过一句那些为了他们而放弃的理想、人生、甚至差一点就是整个生命。
孩子们一个个地长大，迫不及待地离开他的庇护，却永远不能理解这份父爱埋得有多深。
“你可以……闭嘴了。”安捷攥起来缩在衣袖里的手有些抖，他深深地吸了口气，“我再问你，为什么我在大沙漠里，会遇到莫燕南？”
R?李沉默。
“说、话。”
“饮狐，我很抱歉，虽然你今天晚上做得极漂亮，作为奖励……我只能回答你一个问题。”他说，这时挂在房间里的那个大钟突然响起来，各种报时的声音此起彼伏，安捷悚然一惊。
整块的地板突然陷落，安捷匆忙间只来得及翻到身后的床板上，借力跳起来抓住顶上的吊灯，脚底下传来R?李愉快的声音：“我就知道你下意识的第一个反应是这个……忘了说，饮狐，这里可是我的地盘啊……”
瞬间地板又恢复了原样，安捷皱着眉跳下来，把枪插回腰里，这老不死的妖怪！今天晚上的这个机会，看来他已经错失了。
忽然，他感觉到了什么似的，猛地回过头去，从门口慢慢地走出一个人来，脸色灰败得吓人，安捷喉头一紧，轻轻地唤了一声：“莫匆……”

第五十三章 相依

一宿惊魂。
医院是个公共场所，安捷想了想，自己也觉得这副德行回去太有碍市容建设了，于是打电话叫醉蛇派了辆车出来。他一爬上去就窝在副驾驶上不动了，嚣张的气焰荡然无存，连话都懒得说，一副死狗样。
莫匆静静地坐在后座上，低着头，目光有些茫然，好像苦苦思量着什么，又好像脑子空空一片，什么都容纳不下了。
他在记忆中细细地描摹着那个和自己血脉相依的男人的全部，莫燕南有一个有些佝偻的背影，总是低着头，眼神虽然没有什么光泽，但是从来温润。那双手不算大，握笔的地方有厚厚的茧子，指甲修得很整齐。永远是一身卡其色的旧衣服，露出里面干净的衬衫。
莫匆还记得小时候，他骑着一辆二八的大自行车，每天傍晚的时候从路口回来的样子，背后拖着长长的影子，会有些吃力，弓着肩膀，向前倾着身体。那车的车把上的漆剥落成一块一块斑驳的旧迹，顶着一个因为生锈而已经不会响的铃铛。现在想起来，原来那是某种迫不及待地，想要回家的姿势。
莫匆想，原来那是自己从小到大所能得到的，最伟大的保护和关怀。
真相，就是掩藏在层层看似险恶迷茫的纷繁复杂后边，那个能一下子戳中人心的东西。可是二十多年的时间就这么在虚假的怨恨里过去了，然后……父亲已经不在了。
时间太快，而孩子们长大得太慢，追悔之所以被称为追悔，是因为这个词跳出来的时候，就意味着任何事情都来不及了。莫匆不知道自己心里涌起的是什么样的感受，他茫然得就像个游离于自己意识之外的人，从R?李说出来那些故事的一刻开始，二十年的记忆像是潮水，瞬间就冲垮了年轻人的眼睛。
安捷从后视镜里往后看了莫匆一眼，伸手按开了车上的音响，然后自顾自地合上眼睛，闭目养神。
不知道醉蛇这破车里存都都是什么东西，悠悠地飘出来一首老歌，满满地车厢里都充斥着一首很老很老的歌：“时光的背影如此悠悠，往日的岁月又上心头，朝来夕去的人海中，远方的人向你挥挥手，南北的路你要走一走，千万条路你千万莫回头……”
当孩子不再有能寻求庇护的余地，当世间风刀霜剑接踵而至，让人鲜血淋漓手足无措的时候，没有人能帮得了他。世界上所有的言语都不过是别人两片嘴唇轻轻一碰吐出来的，过去的错误也好，未来的风险也好，都要靠自己的肩膀去苦苦支撑，这是一个男人必须面对的。想得开就过去，不过是再添一道伤疤；想不开就自己受着，阴天下雨的时候拿出来疼上一回，可是对谁都说不得。
传说直立行走会给动物的脊柱造成巨大的压力，是很多疾病、甚至短寿的根源——可是亿万年前，人类的祖先到底还是选择了站着活着。
醉蛇直接在睡衣外边套了一件就奔出来了，一看这两个的凄惨模样就无奈了，骂骂咧咧拉过安捷的胳膊，叫着梦游似的莫匆把他架出来。安捷这才发现自己的腿几乎脱了力，整个身体的重量被这两个人分摊着，艰难地笑出了声。
醉蛇说：“安饮狐，你终于发现自己脑子烧坏了这个生物学事实了？”
“不是，”安捷好不容易喘了口气，“我终于发现‘烂泥扶不上墙’这句民间俗语的物理学原理了。”
醉蛇怒，扔垃圾似的把他往莫匆身上一推：“去你娘的！”
安捷笑得抽筋，娱乐醉蛇是简直就是心理减压必备。然而下一刻，他却笑不出来了，莫匆忽然俯下身去把手臂穿过他的腿弯，把他整个人横抱起来。安捷这辈子没受过这待遇，当时就被雷傻了，脸色发青地瞪着莫匆：“你干什么？！”
莫匆皱皱眉，这时候碍于醉蛇在场，他神色不那么恍惚了，脸色虽然仍然不大好看，可是眼神已经灵动过来。他一边跟着醉蛇往里走，一边不在意地对安捷说：“看着没二两肉，还真不轻，骨头里也不知道灌的都是什么东西——你可别乱动，摔了我不管。”
安捷一只手死死地抓住莫匆的胳膊，怎么看怎么觉得地面在晃，晃得他头一晕，脸色发青立刻变成脸色发绿。有道是风水轮流转，这回换成了醉蛇在旁边笑得快抽筋。
单看醉蛇住的地方，就充分诠释了资产阶级腐化堕落的一面，他一个老光棍占了一整个小别墅，不知道是不是前半夜睡楼上后半夜睡楼下。安捷还没来得及对他表示鄙视，就看见醉蛇打了个打哈欠，然后推开一间客房：“收拾得比较简单，反正也快天亮了，你们俩凑合一会吧。”
安捷立刻抗议：“你这那么多破屋子留着长蘑菇？再开一间客房怎么了？”
醉蛇斜着眼扫了他一眼，晃晃悠悠地上楼：“嫌地方小别上我这来啊，老子又不是开旅馆的，爱住不住。”
安捷让他噎得翻了个白眼，一推莫匆的胸口，从这个丢人丢到大西北的姿势上翻下来，粗声粗气地骂了一句：“我腿没瘸。”
总的来说，醉蛇还是比较够意思的，老早就给他准备了药，床上摊了一堆。安捷简单地擦了擦自己，就坐下来慢慢地修补着身上的窟窿。其他倒还是小事，就是好多镶在皮肉里的玻璃碴比较恶心，镊子夹出来的时候要碰到其他的伤口，有时候用得不灵便，反而把那些细碎的小碴子捅得更深。他皱皱眉，不耐烦把镊子丢在一边，拿了把手术刀一个一个地把碎片剜出来，果然长痛不如短痛。
胳膊上鲜血淋漓，安捷苦中作乐且损人不利己地想，看你怎么洗床单。
莫匆冲了个澡出来，沉默地坐在旁边看了一会，没去帮忙。安捷对伤口的处理方式干净利落，绝对不拖泥带水，而且尽可能不会造成更多的伤害。手法熟练得一看就是个常常挨刀的老江湖。
总算收拾好了自己，安捷把医用物品塞到床底下，侧着身躺下，他占的地方很小，留下大半张双人床，没用被子，直接把他身上的破破烂烂的外衣搭在身上：“你也躺会吧，我今天……”
一句话没说完，莫匆突然从身后搂住他，安捷一僵，立刻炸毛，第一反应就是把这崽子踹一边去，可是还没等他把这动作付诸实践，就听见莫匆带着浓浓的鼻音的声音：“别动……让我抱一会，求你了……”
安捷感觉到箍在自己身上的那双手臂越来越紧，隐隐地有些发颤。他侧过头去，莫匆的脸死死地埋在他的肩膀上，那里贴身的衣服烂了，有液体浸到皮肤上，悄无声息。
安捷沉默了一会，拍拍莫匆的手臂，低低地说：“别这样。”
这换来了莫匆手臂上更大的力气。安捷觉得有点疼，他毕竟形单影只惯了，很少和人亲密相处，也再难说出别的什么话来，只能默默地任他抱着。
“最后一次……”他听见莫匆含糊不清带着牙齿相互碰撞声响的话，没了后文，最后一次什么呢？
也许是最后一次哭泣，也许是最后一次寻求安慰，也许是最后一次……做错误的事情，或者，最后一次祭奠他的父亲。
安捷叹了口气，尽量地放软身上僵硬得发酸的肌肉，有一下没一下地拍着莫匆的手臂。他想起很小的时候，好像有另外一个人，也是这样温柔地拍着自己，说着“不怕，不怕……”可是那个人是谁呢？记忆一片混乱，安捷有些出神。
半晌，莫匆才安稳下来，他像是累极了，就这样抱着安捷沉沉睡去。安捷慢慢地掰开他的手臂，给他拉上被子。这时晨曦的微光透过没拉上帘子的窗户亮起来，年轻人凌乱的头发贴着疲惫苍白的脸垂到枕头上，安捷忽然忍不住把手指放在他那睡眠也难以抚平的眉头上，轻轻地点了一下，又惊觉什么似的迅速收回。
已经有很多年，没有体会过这种，被什么人需要的感觉了，安捷茫然地想。他突然发现，自己好像很寂寞，把记忆颠来倒去地筛选过来，竟然没找到几个称得上熟悉的人。
想想这一辈子……都做了什么事情呢？
好像也做没什么，然后半辈子就这样浑浑噩噩地过去了。
他缩回原来躺的地方，床往下陷了一点，莫匆自然而然地贴过来。男人的体温一般偏低些，可是毕竟是个人体，安捷突然有些眷恋起这个温度来。
就如同在很冷很冷的地方，两个同样冻得厉害的人凭借着微末的体温靠在一起，然后继续挣扎下去一样。
眼皮越来越沉，其实有时候，对于一些人来说，毫无防备地睡上一觉，那就是最幸福的事情了。
安捷这一觉睡得很沉，醒来的时候已经是中午了，莫匆什么时候起来离开的他都不知道。阳光实在刺眼得让他怎么翻身都避不开了，这才懒洋洋地爬起来。床太软，不习惯，他揉了揉肩膀，只觉得酸痛得颇有点半身不遂的感觉。
又磨蹭了半天才从房间里爬出来，安捷本想摸索到厨房去顺点吃的，没想到经过客厅的时候，没看见莫匆也没看见醉蛇，倒是看见了一个他现在最不想见到的人。
宋长安翘着二郎腿坐在沙发上，听见响动正好抬起头来，藏在眼镜片后边的眼睛斜着看着他，怎么看怎么瘆人。安捷立刻有种哪来的哪回去的想法，可是宋长安已经拖着长腔开了口：“哟，这谁啊？”

第五十四章 相逢非时

出门没看黄历——这是安捷的第一反应。
有些人天生就有当丧门星的天赋，比如说披着心理医生皮的蒙古大夫宋长安。安捷每次看见他那张带着菜色的脸，都气不打一处来。
宋长安一句半死不活的招呼打完，猛地坐正了身体，目瞪口呆地盯着他，眼镜从鼻梁上滑下来。
“看什么看？多看一眼就加深你一点自卑情绪，没事自虐啊你？”安捷没好气，任谁让这种赤裸裸的，恨不得用目光扒开你的衣服的目光看，脾气也好不到哪去。
宋长安站起来，绕着安捷转了好几圈，睡不醒似的眼睛里露出野狼一样绿油油的光，只把人盯得浑身起鸡皮疙瘩。半晌，他才带着不明原因的兴奋问了一句：“你是……安捷？安饮狐？”
真新鲜，安捷翻了个白眼腹诽，要是换了别人让你这么看，早打电话报警了。
宋长安搓了搓手，大发感慨：“奇迹，真是奇迹！想不到还真有人能返老还童……这外表太有欺骗性了，你坐下，过来坐下……”他完全罔顾安捷的个人意愿，一把抓住人家胳膊，强行把人按在沙发上，不知道从哪拿出个小本子，“来跟我说说，当你这外表和内心完全不符的时候，你的心理状态有什么样的变化？别紧张，慢慢……”
安捷深深地吸了口气，告诉自己，世界很大，人生很长，不值得和这种人一般见识。他站起来，一眼都懒得看宋长安，转身就走。
宋长安笑眯眯地扶了一下眼镜，在他身后悠悠地来了一句：“那小姑娘……”于是安捷老老实实地又坐回去了，宋长安脸上的笑容很贱，“吃人手软，拿人手短，这道理你都不明白，这么多年混什么混？”
安捷窝在沙发里，样子很无力，像宋长安摊摊手：“你问。”
“你近三个月内出去过么？”宋长安看着他，“我是说，旅行。”
安捷叹了口气，把视线转到一边去，放软了声音：“长安，你干什么老揪着这个问题不放，我觉得……”
宋长安把本子合上，总是显得不那么健康的脸正色下来：“你不能一辈子回避治疗。”
“我是你唯一一个失败的案例，说过一百八十遍了烦不烦？”安捷打断他，“我现在能吃能睡正常得很，谁还能没点怪癖和小毛病？跟我说说莫瑾怎么回事。”
宋长安没说什么，垂下眼睛，端起桌上的水杯，盯了一会，肩膀松懈下来。安捷知道，这是这位老朋友失望的表现。
沉默了一会，宋长安说：“你叫你那位小朋友给我打电话的时候，有那么一瞬间，我以为你愿意相信我了。”
“我当然相信你……”
“治疗师无法取信于他的病人，这让我觉得非常的挫败。”宋长安根本不理会他，自顾自地说，他当然算不得五大三粗，可是毕竟也是个男人，露出一副好像被人抛弃了的小狗似的表情，当时安捷就消化不良了。
“莫瑾究竟怎么样？”
“哦，没事了。”宋长安兴致不高地接了一声，“被人下了一点心理暗示，小姑娘心理素质不怎么样，现在好了。”
“那……”
宋长安瞄了一眼安捷的小腹上露出来的绷带一角，有点不耐烦地撇撇嘴：“不会有什么障碍的，你当我混饭吃？倒是那姑娘她哥……”他看了安捷一眼，这人的五官好像是什么泥捏的，变化比翻书还快，说这话的时候眯起眼睛，从眼镜上面看过来，猥琐得不行，“你那小朋友好像是个Gay啊？”
安捷顿了一下：“怎么了？我记得这个问题老早就不属于心理问题了。”
“你别三句话不离我本行，”宋长安摆摆手，“饮狐我问你，小男孩喜欢你，你打算怎么办？接受，还是不接受？”
安捷噎了一下，皱着眉研究眼前这叫宋长安的东西是什么做的。
宋长安乐了：“千万别怀疑我的职业能力，我这双眼啊……咳，跑题了，你打算怎么办？”
“你那是废话。”
“你不要？是因为年纪？不喜欢他？还是不喜欢男人？如果他不是男人呢？”宋长安打了鸡血似的，一个问题连着一个问题地抛，看着安捷就像是非洲饥鼠看见巨硕的奶酪，眼神饥渴极了。
安捷被他这些纠结的问题砸得一愣，他心里好像有什么东西一闪而过似的，快得让人抓不住。
不接受就是不接受，从潜意识里就觉得这是荒谬的，是不对的，他想，自己和莫匆之间，除了照顾与被照顾，教育与叛逆之外，还能有什么样的感觉？莫匆就只是个孩子，一个才二十出头的毛头小子，是老莫的儿子，叫自己叔还是哥，都不别扭。就是没大没小一点直呼名字，也问题不大，可是……
他忽然想起莫匆那双温暖的手，那种女人身上没有的、刻意放柔了的力道，那种让人不怎么用心也能感受得到的，被小心翼翼诚惶诚恐地对待的感觉。
宋长安忽然用一种低低的，虚幻而引诱着什么似的声音说：“你就不想要有那么一个人，任何时候都陪着你么？冷的时候，热的时候，停留在一个地方的时候，四处流浪旅行的时候……”
安捷突然站起来：“大夫您慢坐，我有点事先走了。”
宋长安“碰”的一声把杯子砸在茶几上：“安饮狐！你这个连自己都不敢面对的胆小鬼，你……”这时大门突然被人推开，宋长安立刻闭嘴，从怀里掏出手绢，细心地擦着桌子上溅出来的水滴，没事人似的。
可尽管如此，莫匆进来的第一眼还是发现气氛有点不大对头，他的脚步在门口停顿了一下，先是对宋长安点点头，又看看安捷：“怎么了？”
没人回答他，安捷看起来有些尴尬，宋长安则给了他一个猥琐的笑容。莫匆的目光在两个人中间转了一圈，极力忽略心里那一点一点冒出头来的，吃味的感觉。然后从小橱柜上取下个玻璃杯，倒了被热水放在安捷面前，伸手探了探他的额头：“你昨天晚上有点发烧，现在好像好多了，需要吃药么？”
宋长安以他不纯洁的思想刻意去意淫了一下这句纯洁的话，没忍住，“噗”地一下笑出声来，暧昧地看着安捷，安捷本来没觉得有什么，看见挤眉弄眼不怀好意的宋长安，立刻有点脸色发青。
莫匆皱皱眉，不明所以地看着宋长安：“宋医生怎么了？”
“不定时抽风。”安捷从牙缝里挤出几个字，转身就走，“认识你个败类，真是老子一辈子的污点。”
“饮狐，饮狐别走，”宋长安一边笑一边站起来去拉他，“我话还没说……”
他一个“说”字含在嘴里，还没来得及完全出口，不小心落在客厅楼梯上的眼神突然直了，脸上的笑容瞬间就冷了下来，玩笑似的抓着安捷衣袖的手放开，眼镜片随着他的细微动作，有冷冽的光，从上面一闪而过。
安捷顺着他的目光回过头去，有种被雷劈了的感觉。
何景明站在楼梯转角的地方，死死地盯着他，这时莫匆不易察觉地往前走了两步，站在安捷旁边。
何景明轻轻地问：“你叫他……叫他什么？饮狐？”
宋长安冷笑，他看起来好像比安捷还要苦大仇深：“我叫他什么，跟阁下有半毛钱关系？”
何景明的目光慢慢的转到他身上，好像仔细打量了他好一会儿，若有所悟似的“哦”了一声：“我想起来了，你是当年饮狐资助过的那个学生，叫宋什么……”
宋长安打断他：“您贵人多忙，哪用得着记我这种小人物，有那功夫，您还不如在那铁笼子里多关几个人，多逼疯几个，到时候也让我沾点光，跟着有生意做。”
何景明眼角狠狠地抽了一下，可能确实是有点面瘫，什么表情在他脸上都显得僵硬不自然。他一步一步地从楼梯上走下来，可搭在栏杆上的手却颤抖得厉害。莫匆看了安捷一眼，这个时候，最应该不淡定的人反而淡定了，他不知道安捷是不是在走神，这人的脸上好像罩了一层东西似的，离得很近，却又像是隔得很远，静静的，好像何景明是个不相干的人。莫匆心里忽然就有了那么一点被揪起来的感觉，犹豫了一下，他不再顾及安捷的反应，到底还是往前站了一步，侧过身体，以某种保护的姿态半挡住安捷，对何景明点点头：“何董。”
何景明到了莫匆面前的时候，才看了他一眼，锥子似的目光像是要剜下他一层皮肉来：“你？”
莫匆皮笑肉不笑地说：“何董的记性可真不差。”他微微正过自己的身体，正好门神似的挡住何景明的路，“您最近不是忙得很么，想不到还有闲心在醉蛇这边……叙旧？”
“莫匆。”安捷低低地叫他了一声，拍拍他的肩膀，手上微微带了下压的力气，不由分说地把他推到一边，“我听人叫您什么？何董？”他挑起眉，好像在玩味这两个字似的，双手抱在胸前，“有十年没见过您了吧？身子骨还硬朗？”
何景明浑身剧烈地抖动起来：“饮……狐？”他缓缓地伸出手，却在离安捷的脸十公分左右的地方不敢再近一步。有那么一瞬间，宋长安觉得，他就快要哭出来了，两个人之间好像隔了一道所有人都看不见的、透明的隔板，何景明的脸上露出像是绝望一样的神色，他说：“你是饮狐？”
安捷一顿，随后轻描淡写地点点头：“对，安饮狐是曾用名，你还记得？”
何景明好像没听到，呆呆地看着他。莫匆印象里，这个人不愧于他“毒狼”的名字，好像一直都给人那么一种阴毒的感觉，从来没有这样的仿佛脆弱和温柔里带着追悔，又混杂着说不出的疯狂的样子。
那是种，如果没有听安捷讲的，和这个人之间的纠葛，就绝对看不分明的复杂神色。莫匆攥住手，死死地盯着何景明。
就连醉蛇猛地从外面冲进来的惊天动地的声响，都没能影响到他。这一刻，何景明的眼里，再放不下别的。

第五十五章 来归客

你要选择哪条路？世界上，有多少东西，会给你留下后悔的余地？
醉蛇一把拽过安捷，低声在他耳边说：“我就是突然想起这件事才赶回来的，饮狐，我不是故意……”他看了看何景明，后者仍然只盯着安捷一个人，叹了口气，没掩饰脸上的尴尬神色。
宋长安咬着牙扫了三个神色各异的人一眼：“你们这群不正常的，就比着变态吧！吃人饭不干人事！”他一把推开挡在面前的安捷，狠狠地拍上门出去。
“吃人饭不干人事，”安捷低低地嗤笑一声，“真精辟。”转身在沙发上坐定，他从茶几底下摸了包烟出来，抽出一根点着了，手指间的茧子在烟雾下显得格外引人注目。安捷无声无息地叼着烟吸了一口，随后好整以暇地吐出来，偌大的一个客厅静谧得惊人，这出乎意料的会面，虽然适时，可是仍然让人猝不及防。
“坐吧，把翟海东一块叫来，咱们人就齐了。”安捷谁也没看，眉眼低垂着，露出一点讽刺似的笑意。那张好似没有经历过时间世事洗礼的脸，在这样的神色下显得分外好看，好看得有些不真实，何景明几乎痴了。
想了半辈子，念了半辈子，想到生无所恋，念到五脏六腑。可是一个人的心理活动是不能给别人看见的，那些色彩强烈的感情越来越难以压抑，而回忆却是个笑话。何景明知道自己精神不正常，可是他无法控制，他也不愿意求助于那些像宋长安一样的医生。
因为在他的世界里，除了自己，谁都无法相信，谁都无法被求助。这就是法则。
“饮狐……”
安捷突然抬起头盯着何景明，眼神凌厉得让醉蛇一下子绷紧了神经，就好像眼前的这两个人马上就要生死相搏一遭似的。这时候的安捷绝不是那天给他讲故事，那样平静中带着一点疲惫的样子，醉蛇想，这眼神，就算说成是深仇大恨，也似乎不为过了。
“我希望你就事论事，何景明，”安捷轻轻地，甚至是柔和地说，“既然李逼着我出来，总缩在后边的不算爷们儿，可是你——”他低下头弹了弹烟灰，笑了一下，“我虽然答应过木莲让你活着，你也别太挑战我的诚信度，那玩意儿向来不怎么样。”
他把烟叼在嘴里，含含糊糊地对仍然傻站着的三个人说：“都坐吧，别在这戳着了，醉蛇，我说什么来着，把翟海东一块叫过来。”
莫匆是第一个反应过来的，安捷话音没落，他就稳稳当当地坐在了安捷旁边，何景明的目光突然就瞪在了他身上，露出猛兽受到挑衅的时候那样嗜血的凶光，莫匆从鼻子里喷出口气来，根本不理会他，他一偏头按住安捷把烟往嘴里送的手，轻巧地夺过来：“戒了还抽。”
何景明的目光快把他烧穿了。
安捷扫了莫匆一眼，倒也没说什么，任他把剩了半截的烟捻了：“何景明，麻烦你在某些场合下，多多少少记得自己是个人，不要像条饿了几百年的狗，张嘴就要咬人行不行？”
何景明呆了呆，似乎有些手足无措。他小心地坐在安捷对面，莫匆甚至注意到，他只是坐了沙发的一个边缘，脊背挺得很直，向前微倾，好像想要急切地说些什么，可是又什么都不敢说，怕一开口就是错。
莫匆突然觉得这样的何景明很可怜，好像不小心惹了主人生气的大型动物。
醉蛇放下电话，也在一边坐下，看看这个又看看那个，怎么都觉得别扭。众人像是比着沉默，大厅里的挂钟一分一分地过去，那动静让人心烦不已，醉蛇突然被一股无名火淹没，他一拍茶几，烟灰缸弹起来在原地晃了几圈又倒下，刚刚宋长安放下的半杯水彻底洒了出来，滴答得一地都是。
醉蛇粗声粗气地说：“一群大男人，至于的么？有什么事不能放在明面上说清楚了？毒狼你他妈就不是个东西！饮狐，到底怎么着，要杀要刮，你划出个道儿来！我以前就觉得你磨磨叽叽地不像个男人，要不然专门招一帮……”他瞪了何景明一眼，然后目光又从莫匆身上划过，没说出来，重重地哼了一声。
安捷摊了摊手：“我没想怎么着，现在是李要把过去那些破事儿做个了断，不是我。要不然何景明你爱他妈怎么着就怎么着，只要不让我看着你堵心，你上宇宙飞船嫖外星人去都行。”
“安饮狐！”醉蛇火大了，“你能不能说句人话？！”
“说人话你们这帮以畜生当名的人听得懂么？”安捷的语气和表情都很正常，可是脸却白得很，莫匆一把抓住他的手腕，安捷下意识地一挣，对方却没有如他所想地松开，反而攥得更紧。手心里的温度传到他的皮肤上，很稳，有些烫。
安捷紧绷的肌肉突然就放松了下来，莫匆伸开手指，慢慢地顺着他的手腕展开上去，手心静静地贴在他的手背上，就像是无声的安慰。半晌，叹了口气，安捷才低低地说：“你折腾我三年，我害死你妹妹，扯平了。”
“扯平？”何景明沉默地看着莫匆安抚安捷的动作，不知道为什么，反而有种异样的平静：“扯不平，饮狐，我这条贱命放在这里，要杀要打都由你，只要……”他停顿了一下，“也没什么只要。”
“要宰了你还不方便？”安捷笑了笑，“你给我打了个定位仪进去，我不也放了颗微型炸弹在你身上？只要你不能借尸还魂，那玩意儿永远跟着你。”他不理会被这句话惊得目瞪口呆的醉蛇，摆摆手，“没必要那么唧唧歪歪的，你别找我的麻烦，我留着你的命，这公平。其他的么，我看你不顺眼，出于个人意愿，估计一千年一万年以后，我看你也顺不了眼……都过去八百年的陈芝麻烂谷子，也别老抓着不放了。毒狼，你不用拿我当苦主。”
何景明注视着他，不知道在想什么，半晌，才轻轻地应了一声，垂下目光。他的十指交叉在一起，用力地互相扭着，关节处泛出青白颜色。
正这当儿，大门猛地被人从外边重重地推开，翟海东在白志和的搀扶下闯似的进来，老瞎子气喘得厉害，好像刚被疯牛追了八条街。
醉蛇皱皱眉，他打电话的时候，老瞎子的表现甚至说得上平淡，他甚至怀疑翟海东已经多少猜测到一点现在的安捷和安饮狐的关系，不知道现在这又是唱得哪一出。
白志和的目光落在安捷脸上，低低地在翟海东耳边说了什么，老瞎子点点头，冲着安捷的方向哭似的一笑：“饮狐，你回来了。”
见到这位，安捷的表现要平静得多，只是轻描淡写地点点头：“不是自愿的。”
“回来就行，回来就行……”翟海东好像长长地松了口气，他突然往前两步，“扑通”一下跪下来，白志和退在一边。
翟海东重重地把头在地上碰了三下，皮包骨似的额头上撞出大块的青紫和血痕，原本一丝不乱、向后梳着的头发乱七八糟地从额前、两鬓垂下来，配上那双无神而浑浊的眼睛，这原本还不到五十岁的人就像是已经行将就木了一样，他高高地抬起头，哑声说：“我对不住你的地方，这三下自然不够，剩下的，以后再算，到时候要杀要刮全凭你，行么？”
安捷木然不语，醉蛇突然扭过脸去，把头埋下来，呜呜地哭起来。
这男人的呜咽极悲，像是此情此景，让他伤心到了极处，那么多年压抑在心里的东西一下子开了闸，奔涌而出，如同脱了缰的野马，再也没人能束缚住。
翟海东不为所动，梗着脖子不肯起来，又大声而清晰地问了一遍：“行么？”
安捷叹了口气，从莫匆那把自己的手抽回来，疲惫地抹了把脸：“行，老翟，我说话不当放屁，以前的事，一笔勾销了。”
翟海东的嘴唇抖动着，他手脚并用地想爬起来，却不知道绊到了什么，又狼狈地摔在地上，这个号称把整个京城踩在脚底下的老炮，其实也不过是个瞎了眼、行动不便的可怜人。白志和赶紧把他扶起来，攀在别人手臂上的翟海东肩背弓得厉害，衣服掩盖不住那瘦骨嶙峋的身体，一举一动都带着些颤颤巍巍的感觉。
安捷低下头去，不想再看见他，极力忽略自己心里那一点酸涩的感觉。
翟海东回头吩咐了一声：“都拿上来，拿上来，让诸位看看。”
各自沉浸在自己情绪里的几个人这才注意到，翟海东身后跟着的几个人脸色都极不好看，像是被什么东西惊吓过一样。有人从门口进来，七个，每人都托着一个托盘，安捷猛地站起来。
七个人排成一排，都带着手套，可是仍然掩饰不了手脚的剧烈颤动，托盘上整整齐齐地摆着一排人头——刺着鸢尾花，被吸干了的，张大着嘴，好像在呐喊着什么一样的人头。终于，最左边的一个人猛地抛下手里的托盘，踉踉跄跄地冲出门去，外边传来呕吐的声音。那托盘上的人头掉下来，在地上滚了几圈，歪歪斜斜地停在一个地方，一层皮裹在脑壳上，凸出来的眼直勾勾地瞪着对面的人，像是从地狱里透出来的潜望镜。
一时间所有人都被这场景给震着了，直到翟海东低低地说：“我接了醉蛇的电话，就叫人送我过来，谁知道一出门，就看见这七……七位兄弟，在我门口排了一排，他开始了。”
屠杀开始了。

第五十六章 毒贩子

七，是一切的开始。
第一次拿到作案工具注射器的时候，白志和留下的注射器里的亮片虫正在成指数增殖。没人知道那是什么东西，没人敢去触碰——这是要命的东西。
那东西早就给老毒贩子陈福贵送了一份去，当时满口答应着尽快给出答案，可是到现在仍然音讯全无，每次催问都是推脱。
莫匆对陈福贵深有所感，总结说，指望那老哈巴狗，死了连裤子都穿不去。当初刚卖了老曹，转手就又把自己和许老四卖给翟老炮，这倒手倒得比黄牛还专业，改天毒品市场要是崩溃了，他说不定还能在人口市场上再开个门脸儿。
陈福贵现在表面上跟翟海东好得快穿一条裤子，实际上指不定有没有跟李有过私下接洽。拉皮条的都比他有职业操守。莫匆对老洋鬼子积怨已久，正好逮着这么个机会，颇有点想公报私仇的意思。
不知道是不是他妈怀他的时候不小心吃坏了肚子，别人都是从羊水里长出来的，莫匆这衰仔很可能是从坏水里长出来的。一提起陈福贵，眼睛立刻就亮了，三下五除二摆出一堆下绊子的方案，不知道是预谋良久还是现场发挥，一个比一个天衣无缝。有断人家财路的，给人家招条子的，把狗头军师的角色扮演得天下无双。
直把被新事旧事弄得心情颇为沉默的安捷给逗乐了。
眼下除了还不在状态的何景明之外，其他几个人基本上是严阵以待了。现在的李，远远没有十年前的气候，而现在这几个人凑在一起，也不是十年前，那些除了一腔热血之外什么都没有的小年轻。
可是对方手里有他们不知道的秘密，这就可怕了。
就好像一个看似孱弱的人抱着一颗据说是大规模杀伤性武器、并且属性不明的炸弹。使得每个人心里都有那么一小片的阴影。
况且安捷明白——十多年前能把自己后背交给对方的兄弟们，如今都死绝了。
死绝了，就是一个都不剩下了。他深深地看了一眼无知无觉的醉蛇，垂下眼睛，挡住里面一闪而过的阴郁。
莫匆毕竟是个大学生，即使作为一个算得上资深的流氓，心里毕竟还是存着一些法律道德意识的，安捷就比他直接得多。
当天下午，白志和最后一次联系陈福贵，发现这老东西还是支支吾吾地说不出个所以然，要再“研究研究”。而事实证明，研究虽然是件好事，不过拖得太久，有时候会引来一些不那么能耐得住性子的顾客。
比如安捷。他在一边翘着二郎腿听完了这个电话，回过头去就跟翟海东要人。极有效率地这一天傍晚，就摸上了陈福贵的门。
陈福贵带着保镖回到他那小金窟，心情不错，脸上的褶子都舒展开了。忽然，老洋鬼子眼角瞥见自家门口不远的地方蹲着一个年轻的男子，手里拿着一小截也不知道是什么的东西，正在那喂一只脏兮兮瞎了只眼的流浪猫。
晚霞落在一人一猫的身上，就连陈福贵这个性取向大半正常的人也忍不住多看了两眼。年轻人感觉到了他的目光一样，伸手在猫头上摸了一下，然后把手里的东西丢了出去，半瞎的猫细细地“喵”了一声，小跑着追了出去。
年轻人抬起头来对陈福贵笑了一下。
陈福贵猛地停住脚步，眯起眼睛打量着这个怎么看怎么无害的男人，突然把自己的保镖拽到身前，转身就跑。毕竟是有钱难买老来瘦啊，老洋鬼子大概平时没少泡健身房锻炼身体，跑起来迅捷无比。他这帮保镖们也不知道是在哪里招来的，业务素质奇高，立刻形成一个半包围似的圈子，把老头子护在中间。
“一帮中国人，抢着给老洋鬼子当炮灰。”蹲了半天墙角的安捷站起来，懒洋洋地扫了这帮现世宝们一眼，路口突然冲进一群拿着枪的人，正好封上了陈福贵的退路。陈福贵这一辈子什么都卖过，害了一辈子人，培养了一批又一批前仆后继在武装警察们的枪口下的亡命徒，偏偏自己怕死怕到了一定境界，好像唯恐下了地以后阎王基督什么的给他算账，当时腿就软了，慌不择路地又一头撞回来。
要说多亏了这老东西怕死，给自己找了这么一个僻静的地方住着，要是在北京城里，安捷胆子再大，也不敢公然带着这么一帮截道。陈福贵用力一推面前的保镖，指着安捷嘶声吼道：“Gethim!Yougit!Gethim!（抓住他，你这饭桶，抓住他）”
老洋鬼子关键时刻第一反应仍然是欺软怕硬，孤注一掷地叫炮灰们去向独自站在另一头的安捷发难。大概这位自称中文大拿的外国同志肚子里还真有几滴墨水，知道什么是擒贼擒王。
安捷当然不是超人，面前一帮一个个膀大腰圆的保镖扑上来，就算是用压的也能把他给压扁了，不过他也没躲。因为这个时候，他旁边的门从里面打开了，陈福贵愣住了——因为打开的是他自家的门。
白志和和莫匆慢悠悠地从里面溜达出来，后者脸上怎么看怎么带着那么点不怀好意，后边跟着一帮人，随后一个九头身的美女被人押着从里面走出来。女人披头散发，脸上的妆容有点花，见了陈福贵“哇”地一声哭出来：“达令，达令你不在的时候这群强盗随随便便就闯进来，我害怕……救命达令……”
安捷把手伸到脖子后边，轻轻地磨蹭了一下冒出来的鸡皮疙瘩。瞄了一眼陈福贵那个德行，他忽然觉得这女人心理素质其实挺好的。
白志和还是一脸卖臭豆腐的似的，笑得足以喜迎八方来客，礼节周全地对陈福贵说：“Mr.陈，有空聊一聊么？”
中国有句话，叫轮回因果，报应不爽。
陈福贵大概打死也想不到自己有一天居然也被人涮了，可能是手下，可能是诸如翟海东这样的合伙人。他脸色灰败，颓然垂下手去。这个时候，老陈到还真表现出了那么点风度，双颊的皮肉抖了几下，他伸出一只手，低低地说：“请。”
黑压压的保镖们以为暂时和平，于是放下了武器，齐刷刷地跟着老大往里面走。
安捷本来在旁边，不动也不吱声，靠在墙边上瞅着他们。就在陈福贵想要尽力保持主人的风度带头走过他旁边的时候，安捷突然发难，一脚踹在老洋鬼子的肚子上，立刻收到了一声杀猪似的嚎叫。
后边那几十拿枪的，以嚎叫为号，事先预演过了似的，一拥而上地把陈福贵的汉奸炮灰们控制住了。女人尖声哭叫起来，陈福贵死鱼似的趴在地上，打了几个挺没能打起来，捂着肚子疼得直翻白眼，鼻涕眼泪糊得满脸都是：“Wh-wh-whatdoyoumean（你们这是什么意思）？百……百……白，你想谋儿……杀？Ohfuck…fuck…”
白志和好像面有难色地看了安捷一眼，无辜地说：“这……这位安先生恐怕不是我的管辖范围。”
安捷抬头瞪了制造噪音震得他耳朵发麻的女人一眼，双手抱在胸前：“我姓安，名字你没必要知道，为什么揍你，你也没必要知道，你只需要告诉我，翟海东给你的东西，研究得怎么样了就行。”他一抬下巴，“给我拎进来，别在这阻碍交通。”
莫匆忍着笑看了看旁边被安捷这雷霆一眼吓得没了音，只干张大了嘴抽泣的女人一眼，挥挥手：“也请这位女士屋里坐吧，影响不好。”
果然流氓的问题，只有用流氓的方法解决。
安捷把陈福贵往地上一扔，蹲下来，手里玩着一把折叠式的小水果刀，打开合上，合上又打开，轻声细语地问：“没别的意思，就是一句话，老翟给您的，那不知道是活的还是死的药品，研究完了没？”
陈福贵看安捷的眼神简直就不是在看一个人，他想不明白，这刚才还在那喂猫年轻人，怎么一下子变成了这副模样，嘴张了张，大概是大脑里过于复杂的语言系统终于崩溃了，什么都没说出来。
“你哆嗦什么呢，抖虱子是怎么的？”安捷不耐烦，一偏头目光正好扫到被堵上嘴的女人身上，恶意地笑了笑，水果刀有意无意地在陈福贵的裤裆处晃起来没完，一不小心把他裤子割了个小口子出来，如果条件允许，陈福贵几乎惊得跳起来，安捷显得很有诚意地抱歉，“哟，真对不住，这手不大稳。”
他“稳”这字一开口，陈福贵立刻配合地打了个寒战：“不不是我，我不懂儿这些，是蒋、蒋蒋蒋……”
“蒋什么？”
“蒋吉姆。”
“蒋吉姆是什么玩意儿？”
“蒋吉姆是是……”陈福贵眼光四处乱瞟，安捷手上的刀“笃”地一下贴着他的大腿内侧钉入了地板，老洋鬼子的冷汗“刷”就下来了，说话立刻利索了不少，“蒋吉姆是我雇佣的研究员儿，学生物化、化儿学的。”
安捷皱皱眉：“你把那东西泄露出去了？”
“不不不，吉姆是我专职的鉴定人员，很多货物都经过他的手。”
莫匆按住安捷的肩膀，揪着陈福贵的领子把他拎起来：“那个蒋什么的洋鬼子在哪？”
陈福贵眼睛都不眨一下地报出一个地名。莫匆把他往前一推，重新把老东西推到了地上，看着他双手被绑在身后，手脚并用地在地上爬，不想承认，自己早就惦记着有这么一天了：“带我们过去。”
说完，莫匆转过头去，掩盖住脸上一闪而过的笑意，对白志和点点头：“白哥，这就交给你善后了。”
啧，跟着安捷这老流氓，办事就是爽。莫匆看着前面那个双手插在兜里，低着都若有所思的背影，心里悄悄地、且有点不合时宜地感叹，自己看上的这男人，真是够味。

第五十七章 地狱之门

蒋吉姆是个喜欢装十三的人，这点安捷一进他住的地方就明白了。
这是一个挺雅致的小院子，位置偏僻，不大。院子里一堆稀奇古怪的东西——有不知道什么年代的日晷，五颜六色的瓶瓶罐罐堆成的行为艺术一样的垃圾山，给流浪猫狗弄的临时小窝，旁边还有个食盆……安捷仔细一看，青花瓷的，真浪费，不知道被小畜生们摔了多少回，又修了多少回的样子。
院子里静悄悄地，安捷带着几个人，押着陈福贵进去，在屋里小心地找了一圈，没人。大厅里的钟滴答滴答地发出诡异的声响，安捷一把掐住陈福贵的脖子，掐得他直翻白眼：“人呢？”
陈福贵脸色发青，一边挣扎一边哑着喉咙说：“我我……我知道……”
安捷微微放松了手：“说。”
空气一下子灌进了肺里，陈福贵撕心裂肺地咳嗽起来：“咳……他……吉姆他脾气儿很怪，不愿意和人接触，自己儿一个人住在这里，平时生活用的东西都是我派人儿送的……他，他绝对不会出去。”他喘了口气，胸口剧烈地起伏着，停顿了一会，指着落地的大钟，“他有个地下室，应该儿在下边儿，做、做做实验……”
莫匆仔细地看了看那木质的大钟，伸手在上面敲了敲，往后边的墙壁上一摸，回过头来笑了笑：“有个暗门，还真弄出个底下实验室。这位的想象力也太丰富了，好莱坞大片看多了吧？”
安捷想了想，割开绑着陈福贵手的绳子，接过旁边人递过来的手枪，抵在他身后，对他扬扬下巴：“怎么着，带路吧，还等着我请您老人家啊？”
陈福贵哆哆嗦嗦地看了他一眼，屁都没敢放一个，佝偻着腰，一步一蹭地往前走，不知道对蒋吉姆这地下实验室有什么心理障碍。他轻轻巧巧地在大钟后边掰了两下，笨重的大钟居然平地移动了个位置，一个仅供一个通过的小门从里面弹开了，里面是阴森森的一个小过道，连着往下走的楼梯。
陈福贵回过头来看着安捷。安捷吩咐了几个人留下，叫上一个帮忙打着手电开路的小兄弟，自己胁迫着老洋鬼子，钻了进去。莫匆紧跟其后。
也不知道走了多长时间，拐了一个弯又拐一个弯，这地洞层层往下，慢慢地，几个人甚至感觉到了泥土的潮气，空间极逼仄，安捷必须要微微低下头才能通过，这感觉像极了大沙漠里姓沈的带他们走的那一段路，压得他很不舒服，加上从心眼里不喜欢这种幽闭的环境，忍不住有些心浮气躁。他泄愤似的拿枪顶了陈福贵的后背一下：“那个蒋什么玩意儿的属耗子的吧，你手底下有正常点的人没有？跟他妈小日本当年弄的人体实验室似的。”
陈福贵作为一个外来户，大概不大能理解民族感情这种东西，磕磕巴巴地说：“蒋就是中日混血，他妈妈是……”
安捷更烦了：“滚，谁查他们家家谱？又不给他征婚！快走！”
莫匆从宋长安那里了解过一些安捷的情况，知道他可能被这密闭空间弄得不自在了，于是尽量放轻了声音提醒了一句：“安捷，注意脚底下。”
他脚步极轻，再加上心绪不宁，安捷几乎没注意到他在后边，闻言愣了一下，回过头借着昏暗的手电光看了莫匆一眼，似乎有些疑惑地问了句：“你怎么也跟下来了？”
他心里却不知道为什么，泛起某种真实而踏实的感觉，被环境搅合起来的那种难受的、唤起他不舒服回忆的东西，好像因为这两句简单的对话消散了不少。安捷凝下心神来，到是真的依莫匆言，瞥了一眼自己的脚底下。
他在黑暗中生活过很久，夜视力极好，借着微光，周围的环境对他来说，其实和外边的光天化日没有太大区别。安捷这一低头，脚下猛地一顿，一把抓住陈福贵的肩膀，低低地呵斥了一声：“站住。”
陈福贵一激灵：“怎、怎么了？”
前边打手电的那位小兄弟也跟着停了脚步，他是亲眼看见自家老大翟海东给安捷下跪的几个人中之一，虽然不清楚具体的，但是也知道这年轻人的分量不一般，有些疑虑地问了一句：“安先生，什么事？”
“地上有血迹。”安捷沉下脸来看了陈福贵一眼，身后莫匆从外衣口袋里掏出手机，按亮了屏幕，照在他们踩着的楼梯上。暗色的血迹延伸了一路，那绝不是一滴一滴的，好像谁流鼻血一样滴答下来的，而是长长地，被衣角还是什么东西一路拖下来的，有的地方甚至大片大片地蔓延开来。几个人就像是一脚踩进了凶杀现场。
“我我我不知道……我什么都不知道……”陈福贵吓坏了，他呆滞地看着地上的血迹，又慌乱地对安捷摇着头，“Believeme！Iknownothing,I-I-I-I…（相信我，我什么都不知道，我我我我）”
他一着急又开始往外蹦鸟语，安捷狠狠地瞪了他一眼，绕过血迹：“接着走，快点！”
陈福贵赶紧三步并两步地往前赶，他哪有安捷那双夜眼，这一赶，一不小心脚下踏了空，惨叫一声滚了下去，幸亏走到这里也快到了底，楼梯的宽度加大了不少，要不然前边打手电的那位还得让他给撞下去。
几个人追了下去，下面是一个稍微宽阔了些的平台，旁边有一扇小门，不是普通的门，严丝合缝得好像里面是个银行金库。老洋鬼子险些因为这一摔见了阎王，趴在地上鬼叫着不起来，坚持声称他的腿摔折了。莫匆本打算给他一脚，吓唬吓唬，让他有个奋起的动力，还没等他出脚，陈福贵突然又发出一声惊天动地的尖叫，活像公鸭被掐着脖子放血。
他在地上翻滚的时候一没注意，后背撞上了一个原本放在墙角的东西，那东西本来静静地待在阴影里面，被他这么一撞倒了下来，正压在了老洋鬼子身上。
安捷也是一皱眉，那倒下来的东西，居然是一具呈现出坐姿的尸体。
莫匆用脚尖把尸体踢开，让那东西仰面朝上，踩住他的脸，手电光落在尸体的脸上。这是个成年男子，看起来长得像中国人，可能多少有点混血，要是活着，五官说不定也算得上好看，可是这时表情却狰狞得很。他的颈动脉连着整个喉咙都被割开来，这也是为什么血流的那么多的原因。伤口平整，凶手下手极利落，而且用得应该是蛮锋利的刀具。
陈福贵靠着墙缩成一团，指着尸体尖声说：“J！蒋吉姆！”
蒋吉姆的尸体僵得硬邦邦的，眼睛睁得很大，看着一个方向。安捷犹豫了一下，招呼莫匆帮忙把这尸体架回原来的位置，这时候几个人才发现，蒋吉姆的尸体注视的方向，是那扇小门的方向。
开路的那个小兄弟在安捷点了头之后，从随身带着的小包里取出一堆工具，对着那扇门鼓捣了一阵，一声轻轻的“咔哒”打破了几个人大气都不敢出的沉寂，他从往后退了一步，把已经开了锁的门一脚踹开，同时谨慎地往旁边退开一步，拿着枪指着里面，当看清了门内的场景之后，他愣住了。
所有人都愣住了。
很难形容这是种什么样的情景，门后边的东西太诡异了。无论是手电光，还是莫匆手里电力充足的手机打出来的光，这个时候都黯然了下去，地上好像流淌着银河一般，亮度极高，但是那光就像是月光，柔柔的，并不刺眼，缓缓地四处波动着，一层一层地就如同浪花似的，可是静谧得没有一点声音。
晦暗的空间一下子明亮了起来，好像银河的尽头就算飞出一群喜鹊然后落成个鹊桥，有仙女和牛郎走在上面都不会令人惊诧。
这不该是人间的东西，也许爱幻想的小姑娘的梦里，都没有这样美丽的场景。
安捷僵住了，不过他不是因为惊艳，而是因为惊吓。他失声大喊出来：“退后，给我退后！快点！”
开门的人愣愣地回头看了他一眼，茫然中似乎还有些不知所措。突然，他感觉到了什么似的，低下头去，那“银河”的水已经慢慢地流淌过来，漫过了他的脚，他这才看清楚，所谓“银河”里面，起伏着很小很小，会发光的亮片。
亮片虫……他反应过来，可是已经来不及了。
莫匆和安捷眼睁睁地看着这个呆立的人，突然癫痫似的，手舞足蹈地笑起来，口中流下涎水，对他们露出怪诞的笑容：“好亮，好亮……”然后那颗头颅从他的脖子上落下来，熟了的瓜一样自然，脑浆不知道从什么地方流了出来，混进了“银河”里，顷刻间就不见了，只剩下一颗以肉眼可见的速度枯槁下去的头颅，身体还站在原地，脖颈上蔓延开一层银色的东西，就像是贵妇戴的钻石项链。
一阵臊臭传来，陈福贵呆呆地张大了嘴，裤裆处慢慢浸出一圈液体来。
莫匆从来没见到过这样的场景，那一瞬间，他觉得呼吸都要停止了。

第五十八章 逃脱

那么美，也那么要命。
突然，莫匆猛地被人往后一推，他踉跄了两步稳下了脚步，愕然看着安捷扯下外衣，用打火机点着。衣服上的火光起来得很快，热度和黑烟飘出来，安捷吐字很慢，而这样清晰没有一丝慌乱的言语，在所有的一切都超越了常识的诡异情景面前，好像能给人极大的安抚。他说：“你拿好了能照亮的东西，立刻上去，叫上边的人先撤走，快。”
莫匆当然没有二百五到问出“那你呢”三个字，他瞟了一眼墙角里缩着的，已经半傻的陈福贵。
蒋吉姆死了，毫无疑问是灭口，那么这些东西的秘密，很有可能就只有这老东西一个人知道，现在就算是换成自己，老洋鬼子这条贱命也一定要留下。
莫匆脚步微微一顿，半句多余的话都没说，立刻依言跑了上去。
安捷倒映着火光的眼睛里飞快的掠过一抹笑意，敌人不管多强大，有一个关键时候能心领神会，千变万化都可以配合的战友才是幸运。他一脱手丢出了着成了一团烈火的衣服，熊熊的热气冲着那时急时缓地流淌的虫子河毫不客气地奔涌而去。同时安捷向陈福贵冲过去，所幸这老头子岁数大了，身板虽然说不上小，多少还占了个“瘦”字。他一把把这已经傻了的老洋鬼子架起来，连拖带拽地把人往上扛。
死在大沙漠里的向导老马，曾经用火逼退过这些东西，他希望这一次仍然有效。
这里的亮片虫没有进化，果然还是带着生物对火天生的畏惧，那衣服丢过去的瞬间，原本快把那没有头的尸体掩盖了的虫子们集体往后退去，有退得慢的，顷刻被卷到了火舌里，烧得连影子都不剩，地上剩下了足足有半平方米的清澈液体。也给了安捷足够长的时间，把这只会张着嘴流哈喇子的老废物弄出来。
迅捷无比地跳上了楼梯，安捷不知是有意还是无意地回头看了一眼，冷汗一下子下来了。不知道蒋吉姆这个科学杂种用的是什么培养液，他那烧得透透的衣服一浸到液体里，居然没过片刻就消停了，黑黢黢阴惨惨的沉在里面，半个火星子都没剩。
消防队就从来没这么有效率过！
安捷心里惨叫一声，有种不那么好的预感。果然，这一次他的第六感超常发挥。那些亮片虫子慢慢地围拢过他的衣服，好像受了什么刺激一样，就像那日在大沙漠里，极快地追了上来。
安捷一把拖起陈福贵，在弯弯曲曲逼仄不堪的楼梯上狂奔起来。陈福贵再老，也得有百十来斤重，安捷再有本事，也是个精力有限小腹上带伤的人。这运动简直就是超越人体极限。
都说一辈子没让疯狗追着满街跑过的人，人生是不完整的。安捷觉得，自己这下差不多也算得上是圆满了。
奇迹就在这时发生了，人的求生本能所能激发出来的潜能是无极限的，比如这个时候，原本被眼前人诡异死法吓得尿了裤子人事不知的陈福贵，在亲眼目睹了，自己被亮片虫几乎以马上就要亲密接触的距离尾随的时候，突然就口水也不流了，人也清醒了。
可惜他这清醒了的后果不怎么好就是了，老头子原本被安捷像扛麻袋一样横冲直撞、连拎带拽的带着，这一惊吓，条件反射似的扑上去，一把抱住安捷，四肢全都缠在他身上。我们知道，从生物学上来说，脂肪有助于给内脏减震，对于安捷这么一个没什么脂肪的人来说，他其实是很怕这么一个巨型无尾熊带着巨大的“潜能”这么不管不顾的一扑的。
不过安捷既然亲自涉险救这老头子出来，此刻就不能把他抛下去。因此避无可避。老洋鬼子这么一扑，直把他胸口撞得一阵发麻，本来就因为剧烈运动，而有点喘不上气来的心肺好悬集体罢工。他晃了一下，脚步踉跄，接着后背磕在坚硬的墙壁上。
眼看着亮片虫从底下疯狂地蔓延过来，几乎堪堪触到了他的鞋边，老东西死死地抱住他，无意间封死了他的活动空间。安捷情急之下从裤兜里摸出打火机，狠狠地向地面砸过去。小卖部里一块五两个的打火机，这个时候终于证明了便宜货也有便宜货的好处，剧烈的碰撞中不负众望的爆炸开，一团小火苗险些燎着了安捷的裤脚。
亮片虫再次退缩了。安捷用力把身上的累赘扒了下来，一个手刀切在陈福贵的后颈上，下了狠力，老东西白眼都没来得及翻一个就去见周爷爷了。
“成事不足败事有余。”他低低地骂了一声，抢在那莫名其妙的灭火牌培养液把小火灾扑灭前，拼命地往上冲去，再一次诅咒这个姓蒋的耗子打的地洞，弯弯绕绕个没完没了！
一而再再而三地被刺激到，亮片虫也在这火光的淬炼下愈加疯狂，速度越来越快，可是安捷却觉得陈福贵的身体越来越重，脚底下的路也越来越难走。他知道这是快到地面上的那一段路，极逼仄，汗水已经湿透了衬衫，本来就已经剧烈消耗的体力，在拖着一个人，行走在这种只容得下一个人通过的窄小地方，更加显得捉襟见肘。
耳朵里心跳的声音越来越大，震得他有点耳鸣，他知道这是体力快要透支的信号，咬咬牙，总算看见了上面透出来的一点微光，可是身后的亮片虫也越追越紧。
越接近出口的地方空气越热，最后居然有些灼人的感觉，焦味和烟雾透进来，安捷知道外面已经烧着了。他想，莫匆这小子实在是聪明得很，尽管从来没见过这种要命的东西，愣是从他一句话一个动作里看出了这东西的弱点，这么快就把整个宅子给点了。
可是显然，相对于穷追不舍的亮片虫来说，这样的高温热度和渐渐稀薄的空气，对安捷一个算得上高海拔的人来说，影响要大得多，他剧烈的喘息让一部分烟尘呛了进来，咳嗽不止。安捷咬咬牙，用尽最后的力气把陈福贵这大累赘，顺着出口给扔了出去——老子仁至义尽了，是死是活，你要听天命，我也要听天命。
本以为摆脱了这个累赘，他能更快地脱离那些要命的虫子，可是安捷没计算到惯性这种东西，是由质量和速度决定的，陈福贵这个相当于他本人质量的东西一脱手，安捷竟然没收住已经虚浮的脚步，一下绊在台阶上。
他顿时苦笑，悲摧地心想，人生啊，真是始于点背，终于点背。
这时突然有一双手臂一把拉起他，安捷被对方整个人从地上给拽了起来，肩膀撞在旁边的墙壁上，重重地擦过去，衬衫“撕拉”一下报废了。随后两个人极快地调了个位置，这人居然把他抱在自己身前，用后背替他挡住汹涌而来的虫子。
安捷那么一瞬间头脑里一片空白，他想大声叫骂出来，揪住那个人，狠狠地问他一句，莫家这他妈的狗屁一样的“舍己为人”是哪门子的劣等基因遗传的。可是他的嗓子好像被方才的烟呛住了，干得一个字都说不出来。
眼眶热的如同要能融化眼球。
莫匆身上并不舒服，任谁背着一条烧着了的窗帘都不会舒服，他回头看了一眼已经蔓延到他那窗帘底下，又被小火苗吓回去的亮片虫一眼，果断地把窗帘从身上解下来扔了出去，一条手臂紧紧地扣住安捷的腰：“受伤了么？还能走么？”
不知道安捷是不是被烟呛得厉害，说出来的话哑得不行，这人这时候不知道是哪来的力气，一把攥住莫匆的手腕，言简意赅地吐出几个字：“别废话，快走。”可是不知道为什么，莫匆总觉得他这话的语气不大对头……有点像是从牙缝里挤出来的。
两人狼狈无比地从地道里钻出来，莫匆的手飞快地在大钟后边扭了几下，暗门一下子合上了。四处都是越燃越烈的火苗，莫匆从地上拖起陈福贵，带着安捷从一扇事先用不易燃的东西阻隔出来的门跑了出去。
外边立刻有人接应，开过来的车排成一排在门口，引擎都打着，随时可以开动。
陈福贵被人接过去，重新绑好了扔在一辆车的后座上。
一边莫匆上了副驾驶，安捷却打开车门，对里面的司机点点头，面无表情地说：“兄弟，麻烦你坐后边那辆车，我有点别的事，借我一下。”
司机顺从地下来，上了另一辆车。安捷不理会莫匆疑问的神色，坐上了驾驶的位置，猛地踩下油门，飙车似的，一口气开出了老远，开到了那么一个谁都不认识的，郊区的一片大野地里，他才突然踩下刹车，这样的急刹让车子在地上划出了一道危险的弯度，尖叫着停了下来。
安捷一把拎起莫匆的领子：“谁他妈让你回来的？你找死是不是？！你能不能学你爸点好？老书呆子骨头渣子都让黄土吹没了我还得欠着他的人情，你又给我来这套！你……”
莫匆突然一把攥住安捷冰凉而有些抖的手，面对着这个筋疲力尽的男子，他的力气胜了一筹。莫匆硬是把安捷按在车座上，大半个身体压制着他，然后深深地看着对方一眼，闭上眼睛，嘴唇落在了安捷那还带着血痕的嘴角上。

第五十九章 动摇和退缩

冰凉，能品尝到细微的血腥味。
莫匆却下意识地渴求更多，他甚至轻轻地舔舐着男人一瞬间绷紧的皮肤，一条手臂勾住他的脖子，胸口抵在他的胸口，感受着那剧烈跳动的心跳。
他想他一定是疯了，不知道这男人会不会掏出枪来，给自己来个对穿。可是每一根神经线都叛变了理智，不停地蛊惑着他，这还不够，还不够。
感觉到那男人的嘴唇被自己的温度渐渐温暖起来，感觉到对方的手不再有微微的颤抖……莫匆心里涌上某种极酸涩的东西，他觉得自己就像是那些蠢得不顾性命扑在灯火上的蛾子，不受控制地用自己的全部去徒劳地想要奔赴一场不属于自己的光。
短短半年的时间里，他经历了最刻骨的背叛，明白了血脉相连的责任，被卷入一场最险恶的争斗，体会到最深刻的悔恨……然后在这份近乎痛苦的、揠苗助长一样的成长中，遇到了那个最混蛋的人。一夜之内，被烈火打磨成人，默无声息地忍受着这份得不到回应的荒芜。
破茧的时间这样漫长，他仿佛明白了小时候听过的童话故事里，那个从小依附大海而生的人鱼公主，突然长出自己的两条腿来，这过程是一场什么样的酷刑。
可是出乎他意料的，也许是因为太过惊愕，也许是今夜太过精疲力竭，也许一瞬间被这晦暗的环境所迷惑，安捷竟然没有挣扎，眼神从一开始的惊愕，慢慢地开始泛起某种意识不明的混沌和迷茫。虽然缺乏回应，可是身体却不易察觉地放松下来。意识到这一点的莫匆心里涌上难以言说的狂喜。
显然，他被这狂喜冲昏了头脑，这个轻轻浅浅、本来没有什么邪念的吻很快过了界。莫匆勾着安捷脖子的手慢慢地移动到他的后脑，将对方压向自己，另一只手自然而然地往下探去。
微凉的手指触摸到安捷衬衫下露出的皮肤，安捷一激灵，猛地清醒过来，用力把莫匆推开。驾驶室里空间逼仄，莫匆蜷起的手肘正好撞在车喇叭上，车子在黑暗中尖利地叫起来。只剩下两个人各自压抑的呼吸，难堪的沉默蔓延开来。
安捷有那一刻憎恨起自己这双任何黑暗都夺不走的眼睛，他几乎能清楚得看清眼前这年轻人脸上的最细微的变化。他看着那双不再稚嫩、不再轻狂的眼睛，一点一点地褪去最初的情欲，然后染上了某种沉郁的色彩，坚持、幽暗……他甚至能感觉得到对方呼之欲出的某种浓烈而痛苦的感情。即使这样，莫匆的眼睛仍然一眨不眨地盯着他。
盯得他差点要回避退缩。
安捷有些悲哀地想，原来自己已经孤独了那么久，久到无法调动他引以自豪的自控力，去拒绝这样一点点靠过来的温暖。他把双手搭在方向盘上，低低地笑了一声，终于垂下眼睛避开莫匆的直视，尽量用最自然的语调说：“怎么了？欲求不满到这种地步，你是不是该……”
“我没有。”莫匆静静地打断他，他还保持着那个被推开的姿势，轻轻地抓住安捷的手，对方像被开水烫了似的，猛烈地挣扎了一下，他没有松开。
安捷甚至感觉到了骨头被压迫的疼痛。
“我没有，”莫匆又重复了一遍，“安捷也好，安饮狐也好……你什么时候正眼能看着我，听我说句话？不是把我当成那个什么……什么……”他停下来，带着因为嘶哑而变了腔调的嘲讽的笑出声，“救命恩人的儿子？”
他一字一顿，格外隐忍、也格外平静地说：“我知道这一辈子，欠我爸的太多了，你也不用每时每刻都来提醒我。”
安捷呼吸一滞。
莫匆死死地攥着他的手，带着某种不容拒绝的强势：“还是你在提醒你自己，不管是我还是小瑾小瑜，都只不过是你不小心欠下的人情债，是责任，还完就干净了？安捷，你不是自虐不肯原谅自己——”
他盯着安捷，尽管他可能什么都看不清，可就是让人觉得，那目光仿似有重量一样，把人压得喘不过气来：“你是不肯原谅所有的人，你自己心里不痛快，也见不得别人心里痛快！你心灰意冷么？你心灰意冷个屁！你……”
“你不要以为我容忍你，就可以口无遮拦。”安捷冷冷地打断他，漠然地看着莫匆，“放开。”
莫匆毫不示弱地对上他冷漠危险的目光。这年轻人好像总是这样，坦然而平静地面对任何人，从来没有从谁哪里退缩过，也似乎……从来没把谁放在过眼里。
除了安捷……除了这个一样不肯把他放在眼里的老男人。
“你为什么不肯试试？为什么不肯试试过正常人的生活？我不是何景明，那个脑子不正常，做事只会向畜生看齐，看上的东西就要霸到窝里的东西，我也不是那个崔木莲，你看清了，我是个活人。”他的声音越来越低，最后几乎是耳语一样从喉咙深处挤出来的似的，“我是……”
他最后几个字却说不出了，只是深深地看着安捷，那双眼睛反射的光，在黑暗中格外得显眼，简直说得上是流光溢彩。
太亮了，安捷想。
为什么要回绝这样的温柔和执着？他茫然的问自己，为什么呢？这很难说清楚，或者只是个本能。莫匆只是个孩子，安捷又一次避开莫匆的目光，他可能只是因为他的年纪而一时被荷尔蒙迷惑……如此而已。
安捷只是个一身臭毛病的老男人，他想。他从来不知道自己原来骨子里居然有这样自卑的感觉，十几年前那个意气风发的安饮狐，被何景明生生扼死在那间暗无天日的牢笼里了。宋长安说他很难想像，那种环境里生活了三年的人，怎么会不疯。
安捷想，自己没有疯，可能是因为，已经先死了。
这太可悲了。可是莫匆，这个又可悲、又可气，浑身上下除了一身从年华里偷来的皮囊之外没有半点优点的老男人……又哪里值得你这样迷惑了？
安捷自嘲似的弯弯嘴角，掰开莫匆的手，不去看那年轻人越来越失望，越来越落寞的眼神，从对方手里抽回了自己的手，挂上档，踩下油门，慢慢地从野地里把车子开出来。
天亮以后，还有那么多的事情要去做。
莫匆眼睁睁地自己好不容易撬开了这男人坚硬好比花岗岩的外壳，好不容易揪住他那深深隐藏在里面的内里，一不留神，又让他遛了回去。仍旧是那张有些懒散的，好像什么都没想又好像什么都放在眼里的脸。
莫匆眼睛里的光彩慢慢地暗下去了，直到最后一丝也消失在黑暗里，他好像比安捷还要筋疲力尽地缩在副驾驶上，头歪在一边，沉默地看着窗外看不清的风景。
两个人就在这好像要把人吞下去一样的沉默里一路开回市区，安捷有些心不在焉，不知道为什么，把车子开回了莫匆家和他那个租来的小屋楼下。
将近一个月没回来过，安捷把车停好，这才轻轻地对莫匆说：“折腾了一晚上，你回自己家休息一会吧，省的在醉蛇那还得挤着，长安说小瑾应该好了。”
莫匆默默地打开车门，两人一前一后，彼此无语地往上走。直到安捷到了自己家门口，一掏兜，才知道在换了不知道有多少身衣服以后，钥匙早就不知道去哪个猴山上扯旗了。他叹了口气，抓抓头发，回头对莫匆说：“你身份证之类的东西在身上么？银行卡也行，借我一下，撬锁。”
莫匆伸手在身上摸了摸，随后低声说：“如果你不介意……可以去我那住一宿，小瑾一直有话想跟你说。天亮了再找房东要钥匙。”
安捷犹豫着皱皱眉。
莫匆苦笑了一下：“你是不相信我的人品还是不相信你自己的身手？我在你家住了那么长时间，算是礼尚往来了。”
不知道为什么，安捷就是觉得好像有些过意不去似的，他看着莫匆那种强挤出笑容的表情，总觉得自己好像犯了什么天理不容大错一样：“其实我不是……”
不是什么？他卡住，有些尴尬地站在那。莫匆也不言语，楼道里的声控灯终于在感觉不到任何人声以后熄灭了，黑暗中安捷感觉有人悄无声息地靠近了他，轻轻地，轻轻地，像叹息一样地在他耳边说：“我是真的爱你……”
煞风景的灯光听不懂人的言语，更听不到人心跳动的节奏，它只会机械的感应，然后应声而亮。莫匆在灯重新亮起来的瞬间后退了一大步，脸上带着某种“终于说出来”了似的解脱，和听天由命的苦涩。
上下嘴唇轻轻一碰出来的话太过轻易，可是年轻人脸上的表情刺伤了安捷的眼。
莫匆在等待着那一个回答，可是这常年缩在龟壳里的胆小男人，再一次证明了，他的勇敢、他的无所顾忌，只在面对枪林弹雨的时候才拿得出来——莫匆再一次失望地没有等到。
他转过身去，心想，也许像这样，等啊等啊的，就成了习惯了。打开门，莫匆低低地说：“进来吧。”

第六卷 最后的秘密

第六十章 线索

平静的海面上可能随时刮起飓风，比如二零零八年的金融危机。可是它毕竟随着美国房价的稳定而最终渐渐平息下来，就好像再大的暴风雨，也不可能一直折腾个不停。
大海里面，最可怕的，永远是那些看不见的地方潜藏的暗礁，隐蔽在人的视线之外，深深的被压在海底，像是传说中吞噬人灵魂的妖物。
安捷让人帮忙以“精神压力太大导致身体不好”为由退了学。那些虚假的、一触即溃的平静终于全部远离了他。
李就像是一道甩不掉的影子，潜伏在黑暗的地方，慢慢移动过来，等待着能让他一击必杀的机会，防不胜防。
他茫然地靠坐在窗边，外面阳光灿烂，透过初夏的浓荫漏下来，地上斑斑驳驳，好像一副抽象画，刚刚下过的雨，让北京城长期灰蒙蒙的天空也终于见了蓝底，干净极了。
然而就是这样的一个城市，每天都会有人死去。
陈福贵最后还是交代了蒋吉姆实验出来的结果，据说那种虫子虽然有吸食动物脑浆的习性，但是进食之后，会分泌某种强精神致幻剂，比大麻的效果强上两三倍不止，成分未知。最重要的是，这种古怪可怕的虫子有极快的增殖能力，并且容易培养，对培养液的要求并不高。
这意味着，这种全新的毒品有可以预见的极低的成本，一旦上市，那能够牟求的，就不能简简单单用“暴利”两个字来形容了。
陈福贵几乎要把这要人命的虫子当成祖宗供起来，难怪一而再再而三地推脱不肯说。
翟海东立刻叫人秘密监视起整个毒品市场，还有各种声色犬马醉生梦死的地方。
被抽去脑浆的人越来越多，而奇怪的是，这些人恰好都是常年徘徊在各大帮派不务正业的，即使失踪，也不大会被人发现的那种。
刚刚开始的时候，奇怪的尸体确实惊动了警方，可是慢慢的，对方做得越来越隐蔽，到最后几乎连安捷他们都很难找到尸体，除了每隔一段时间，就会有人神不知鬼不觉地，把七颗头一起打包送来，而那些尸体，已经不知道在哪个阴沟里喂了老鼠。
致幻剂……致幻剂……
安捷敢肯定，那亮片虫对于R?李的意义绝对不是致幻剂那么简单，从死人的数量来看，他很可能在大量饲养这种东西，所能产出的高质量致幻剂，也许足够颠覆整个中国大陆的地下毒品市场。这么大的一块诱惑，如果说李还想得到他旧时的荣耀，就不可能放弃。
可是事到如今，翟海东派去的人也没有发现这种新型毒品上市的迹象。
恐慌在这圈子里蔓延开来，即使放纵挥霍生命，也不代表他们想死。
安捷觉得，李的秘密好像大部分都已经呈现在了眼前，只差那么一小块，就那么一小块拼不全，所有的事情都好像隔着一层雾。
他叹了口气站起来，推开的窗户里灌进带着热气的风，楼下人声鼎沸。安捷下意识地抬头看了一眼客厅上的挂钟，心里默默地倒计时，大概还有半分钟……
果然，CCTV新闻联播前为您报时的那块大表坏了，莫匆同学也从来不迟到半秒。安捷没移动脚步，自家的门却自动打开了，莫匆自然地把钥匙从门上拔下来揣在兜里，小手指头上挂着个塑料袋，里面的鱼大概还活着，不时扑腾两下。另一只手上拎着一个巨大的超市袋子，用脚把门合上，一系列动作一气呵成轻车熟路。
安捷悲痛地回忆，自己到底是怎么被这兔崽子当时那脆弱到不行的表情给蛊惑了的？房东来给配钥匙的时候，就那么眼睁睁地看着他留了一串备份的，从此自己的地盘对莫匆来说如无人之境。
小瑾那天一见到他，二话没说，先扑到他怀里大哭了一通，哭得那叫一个肝肠寸断伤心欲绝，直让安捷哄了她半宿，也不知道是谁捅了谁一刀。现在姐妹两个都已经暂时被送到醉蛇那去了，学校里暂时办的休学手续，有专门请的家庭教师负责两个小姑娘的课程。不过为安全考虑，人身自由稍微受到了一点限制。
对门的房子只有莫匆一个人在住……安捷不用回头都能想得到莫匆那张笑得一脸志得意满的脸，说是为了省火，所以过来借厨房。
掰瞎话也稍微用心一点吧？
莫匆把一堆东西扔进厨房，回头看了安捷一眼，微微皱皱眉：“你不是感冒么，怎么还吹风？”
安捷鼻子一痒，也不知道怎么的，特配合地扭过头去打了个喷嚏出来，瓮声瓮气地说：“我吃口饭噎着了，还得饿死呢。”
莫匆眨眨眼睛，嘴角偷偷地扬起一点努力压抑着的笑意，转身进了厨房：“那就清淡点，我买了条鱼，鱼汤？”
“做你自己的吧，我不吃了。”安捷懒洋洋地往卧室走，鼻子塞得头晕，热伤风真是件作孽的事。经过厨房的时候，他不小心往里瞟了一眼，正看见莫匆拿着一把菜刀，以“大刀向鬼子头上砍去”的彪悍双手举着，咬牙切齿地往下劈。
人为刀俎我为鱼肉的时候，即使是正牌的“鱼肉”兄也是要扑腾一下的，加上滑不留手的鱼鳞，莫匆这一劈下去，刀刃正好从鱼身上滑开，差点陷在案板里，鱼身上被他砍了个大口子出来，血飚得那叫一个惨烈。
安捷不忍心得几乎想扭过脸去。莫匆回过头来，一脸尴尬加无辜，一边奋力把刀往外拔一边小声说：“我……第一次，呃……不知道这么滑……”
安捷捏了捏鼻梁，叹了口气：“你们三个在家里除了吃素就是叫外卖吗？”
莫匆微微低下头，看着垂死挣扎并且不断冒着血泡泡的鱼，好像笑了一下，表情有点不对，轻轻地说：“家常便饭还是能凑合的，不过以前这种东西，都是我爸放假回家的时候才做……”
安捷一愣。
莫匆摇摇头：“算了，还是叫外卖吧，你想吃哪家……”
他话还没说完，安捷已经走进了厨房，按住要死不死的鱼，向他伸出手：“拿来。”
莫匆愣愣地看着他，安捷一把抢过他手里的菜刀，对着厨房门口点点下巴：“去洗手等着吃，别在这绊脚添乱。”
莫匆靠在门框上，看着他一刀结果了那条终于挨到了自己归宿的鱼，在安捷转过身去忙碌看不见的时候，露出了那么一个不那么厚道的笑容。
事实证明，自己一个人多年的单身汉，为了维持基本人类生活，手艺还是很能看的。
这一桌有荤有素有汤有菜，莫匆跟屁虫似的跑前跑后端菜端饭。安捷想了想，觉得辛辛苦苦折腾出来的，即使没有胃口，一口不吃也有点亏本，于是也坐下来，给自己盛了碗汤，有一口每一口地喝。
客厅里安安静静的，只听得到餐具偶尔碰撞的声音和挂在墙上的钟一步一步地往前走，平静极了，夏日午后特有的慵懒和不慌不忙气氛蔓延开来。莫匆觉得身上的汗一下子都消失了，哪怕屋里并没有开空调。
他偷偷看着对面的人，安捷低低地垂着眉眼，不知道是不是因为胃口不好，吃东西很敷衍，半死不活数米粒似的……可是莫匆就是觉得，从他那个角度看过去，这拖拖沓沓半死不活的安捷，有种眉目如画般的静止感觉，格外好看。
如果能一直这样，他想，哪怕默默相对。
不过可惜，这世界上总是不缺煞风景的人。莫匆从来没觉得安捷家客厅里的那破电话的动静那么讨人嫌，安捷听了一下来电显示报号，放下碗：“好像是醉蛇。”
他接起来，先是“嗯”了一声，随后眉头越皱越紧，最后带着浓浓的鼻音说了句：“知道了，这就过去。”就给挂断了。
他随手从茶几上抽了张纸巾擦擦嘴，对莫匆说：“你先吃着，我出去一趟。”
“怎么了？”
“醉蛇放出了寻物启事……”安捷顿了顿，好像犹豫了一下似的，后边的话吞了回去。
莫匆一转念立刻会意：“你说的是二十多年前我爸发表过的论文？”他三口并两口地把饭扒拉进嘴里，速战速决，“我跟你一块儿去。”年轻人脸上带着不由分说的坚持，安捷看了看他，没说什么，算是默许了。
他已经默许了太多的事情，比如莫匆以他父亲的名义介入到这件事情里，比如莫匆虽不言说，但是明目张胆地靠近。
两个人碗筷都没收拾就跑了出去。安捷站在路边的树底下，等着莫匆把那辆醉蛇那顺出来的车从车库开出来。忽然，有人轻轻地、带着点不确定似的叫了他一声。
安捷一抬头，对面站着的正是杨金铃。他愣了一下，迅速调整好自己的表情：“上学？真早。”
杨金铃脸上被初夏的热气蒸得红彤彤的，额角和鼻尖冒出一点汗珠，小姑娘不加掩饰的脸上带着大大的、近乎惊喜的笑容向他走过来，可是话到嘴边，却活像蚊子哼哼：“嗯，快高考了。”
还不等安捷说什么，她想起什么似的，有些焦急地问：“你为什么不上学了？我听说你退学了？为什么？高考也不考了吗？”
“啊……对，我最近身体不大好，”安捷扭过头去，半真不假地咳嗽了几声，“最近老往医院跑，”这倒是是话——他避开杨金铃那双黑白分明的大眼镜，顺嘴胡诌，“估计高考也发挥不出什么，还是明年吧。”
杨金铃又问：“那……那你明年想报哪？”
我还不知道能不能活到明年呢。安捷悲观地想，看着小姑娘急切的神情，半带调侃似地说：“也没什么好上的，要不就在清华凑合凑合？我是没什么意见。”
杨金铃却不知为什么，表情明显地失望下来，低低地“哦”了一声，报出个学校的名字：“我第一志愿就报了这个……清华，清华……”她咧咧嘴，好像想笑一笑，但是没成功，“我是考不上的。”
安捷无语，心说这丫头还真实心眼，给个棒槌就当针：“逗你玩呢，上清华我是没意见，不过人家学校大概会比较有意见……”他摸摸鼻子，“明年的事呢，明年再说呗。”
他眼角瞥见，莫匆的车已经开出来了，停在离他们不远的一个小路口，安捷觉得莫匆透过挡风玻璃往这边看的目光，多少有点让人尴尬的古怪。他轻咳了一声，忽略心里那好像一闪而过的不自在，飞快地对杨金铃说：“那什么，我下午还有事，一会要去一趟医院，先走了，祝你考个好成绩。”
“安捷……”
“嗯？”
“我爸看病的钱，我……”
“我又不是包租放高利贷的，急什么？等你爸完全好了再说。”安捷两句话的功夫已经走得很远了，背对着她摆了摆手。
杨金铃看着他上了一辆车，然后飞快地从自己眼前跑过，不知道为什么，心里空落落的失望。她在原地站了一会，转过身去准备去学校，却突然发现自己身后不知道什么时候开始，站了一个满头金发的外国人，她这一转身差点撞上对方。杨金铃吓了一跳，低低地说了声“Sorry”，打算绕过去。
却听见那外国人嘴里吐出一句中文，他说：“你好像……很不甘心。”

第六十一章 无人知晓

这黄头发的外国人长非常好看，可是不知道为什么，就是给人一种非常不好的感觉，危险，并且有攻击性。杨金铃情不自禁地往后退了一步，戒备似的把书包抱在胸前，小心地打量着这个人。
外国人嘴角微翘，似乎是想笑一笑，可是表情却不是那么回事，有种说不出的蔑视和恶意，导致敏感的青春期小姑娘又往后退了一步，并且开始小心地观察起附近是不是有行人经过。
外国人耸耸肩：“你可以叫我十五。”他说，把双手举起来交叉着垫在后脑勺，然后全身放松地靠在树干上，尽量显示自己的无害，“刚刚那个安捷我认识，虽然不大熟……”
“你认识安捷？”杨金铃细声细气地问了一句，皱起两条未经修剪过的、显得有些杂乱的眉，“他刚走，你怎么没和他打招呼？”
十五被噎了一下，没想到这看似单纯好骗的姑娘居然出乎意料的细心。他向来无所顾忌，狂妄得不行，这会不耐烦了，心里的不爽和厌恶毫无保留的呈现在脸上。少女，差不多是这世界上除了幼儿之外最柔弱的一个种群……他打心眼里把杨金铃这样手无缚鸡之力的小女生视为劣等人种。现在十六这个窝囊废被安捷一枪放倒成了个活死人，居然让他来做这么烦人的事。
“他叛离家族，不肯认父亲，和他打招呼，你说谁会比较尴尬？”这句是出来之前有人教好了的，十五一个字不差地背出来。
杨金铃不自觉地想起刚刚接走安捷的那辆车，即使她对车一窍不通，也多少能看出那辆车子似乎和大街上随处跑来跑去的那种不同，一看就知道价格不菲。
这样的感觉让她心里有点凉，她看看眼前的外国人，低头去揉自己书包的带子，忽然觉得安捷身上好像有很多的秘密，离她很远很远。
或者他是个有钱人家的大少爷？“家族”这两个古老的字眼，好像只在一些韩剧或者日本动画片里才见得到……更不用说还是个有外国人的家族。她的头埋得更低了，轻轻地绕过十五：“他家住那边那个楼的三单元四楼……四零二，对不起，我还要上学，先走了。”
十五打了个哈欠，眼看着杨金铃就要逃走，突然开口用某种让人听起来不那么愉快的，轻佻的语调说：“You’vesetyouraffectionsonhim,haven'tyou？(你对他有好感，是不是)”
杨金铃猛地回过头去，十五斜着眼睛看着她，脸上被漏下来的阳光照的明明暗暗，分外好看。这样极富优越感的神色瞬间激怒了温顺的小姑娘，她睁大了眼睛，死死地盯着十五，两腮咬得死紧，脸红红的——不过是被气红的。
不过她毕竟没做什么，“哼”了一声，转身就走，三步并两步地速度极快，一眼都懒得看那个黄毛鬼子。
十五看上去有点困惑，他不明白为什么自己说了句事实以后，这小姑娘没像“医生”告诉他的一样，乖乖地被他带回去，这时候一辆漆黑而低调的别克车停在旁边，车上下来一个脸很白、长相普通的中年男人。
男人看着错愕的十五，嗤笑出声：“怎么，你搞砸了？”
十五回头瞪着他。
男人好像早料到了一样，点点头，示意他上车：“走吧，R早知道了，他在找你。”
十五立刻泄气下来，低垂着头。白脸的男人回头看了安捷家的阳台一眼：“三单元四楼……”他轻轻地笑了笑，“真是间好房子。”
========================================
安捷和莫匆急急忙忙地赶到了醉蛇那里的时候，一开门，正看见一位白发苍苍的老先生在客厅里坐着，旁边站着个保姆模样的年轻人。听见动静，两个人同时回头看了一眼，忽然，老先生的目光停在莫匆身上不动了，缓缓地站起身来，颤颤巍巍地伸出手：“你……你是……”
醉蛇穿得很文化人，没戴墨镜，还特意在脸上涂了点东西，遮住了那道张扬的疤痕，他起身拉过莫匆：“许老，这位就是莫教授的长子。教授的两个女儿也暂住在我这里，不过现在有家庭教师帮她们辅导功课，恐怕您要过一会才见得到。”
“莫匆……莫匆，”老先生拉过莫匆的手，叫出他的名字，镜片后的一双昏黄的眼睛里冒出了泪痕，“还记得我不记得？你小时候我去你们家做客，你还让我给你折过纸飞机，记得许伯伯吗？”他把眼镜摘下来，抹了抹眼睛，“肯定记不得啦，那时候你才一丁点大，你妹妹们还没生出来，现在都长成大小伙子了……”
莫匆有点尴尬，他不知所措地回头看了安捷一眼，发现这人早就十分没有存在感地站到一边去了，没义气地看着他的手被老人紧紧地握着，此情此景怎么都有点像刚解放那会，老乡拉着解放军。
醉蛇在旁边轻轻地干咳了一声，莫匆只得硬着头皮，低低地说：“许伯伯。”
“哎，哎……”许老情绪很激动，拉着莫匆不放，一直把他拽到自己身边坐下，仔仔细细地打量起他，忽然长长地叹了口气，“你爸爸他……”
“他在去沙漠里探访古城的时候遇难了。”莫匆低低地说，换来老人又一次长吁短叹。
老人拿起茶几上摆着一本泛黄的杂志，那封皮都是用透明胶带重新粘起来的，旧得很。他枯瘦带着老年斑的手轻轻地抚上杂志，眼睛里不知道是不是泪痕犹在，闪着光，带着追忆，和无法形容的悲伤：“你爸你年轻的时候是个较真的，我就知道他这么多年，都忘不了那个什么古城，果然，果然……”
安捷在旁边听得一愣，他一直以为古城的发现是最近几年的事情，迅速地和醉蛇交换了一个疑惑的眼神后，继续听着老人说：“那时候就因为这个问题，没少跟我争，气得我啊……”许老似乎想笑一笑，可是那干瘪的嘴角却不受控制地露出说不出的苦意。
莫匆勉强笑了笑：“我爸他也是个倔脾气，您别往心里去。”
许老也不知道听进去没听进去，他低着头，把杂志放在膝头上翻开，慢慢地打开到一页，指着上面的标题：“谁说不是呢，争什么争，有什么好争的？好，这回把一个争到下边去了，也都消停了。”
安捷皱起眉去看许老翻开的那页，顺着老人的手指，在一个不那么显眼的小角落里看见一行标题《上古传说与时间错觉》。他小声征得了许老的同意，把杂志接过来，细细地读。
这篇论文并没有登全，看样子应该是长篇大论里面截出来的几段，篇幅不大，编者大概也没怎么重视。莫燕南列举了赤松子彭祖等等人物的民间神话，在下面分析了古代民间对长生不老的追求。
安捷从头看到尾，也没推敲出这篇正经八百的民俗文化分析有什么不对劲的地方。他看看许老，深切地体会到文化水平低的缺陷，决定不懂就问：“请问，许老师，这篇文章和古城有什么关系？”
许老叹了口气：“杂志只刊登到了这里，还是看在他当时导师的面子上，后边那些无稽之谈被掐掉了。听说过三皇五帝么？”
安捷点点头。
“现在对于这一时期历史的认识存在很多争议，但是这一时期中国处于原始社会基本上是没有争议的。由于对这一历史时期现存的资料大多和神话传说纠缠在一起，许多事情很难判断真伪。当时有彭祖活八百岁的说法，而之后的种种文献中，彭祖被当成长寿的象征。”许老摇摇头，“人怎么会长生不老呢？可是我们人类的各种文化中，偏偏都有对长生不老的执着，当时老莫的研究课题就是这个。”
安捷听见“长生不老”的时候愣了一下，他第一反应是扯淡，是人就肯定有一死，衰老然后走向死亡是自然规律，可是他突然想到了古城，想到了自己莫名其妙的身体，又变得不那么确定了。
“我们学历史的，应该永远抱着客观的态度……可是慢慢的，我发现老莫的研究方向好像出了问题。我真不敢相信……他居然，他居然真的相信那些古人传说中的话。他说空穴不可能来风，如果不是有一定的根据，民间为什么会有那些传说？历史上那么多绝顶的人物，又为什么坚定不移地追寻着长生不老的秘密呢？”
许老顿了顿：“还有秦始皇的时候，徐福被派出带着千名童男童女出东海寻找长生不老药，后来杳无音讯，而这些人也消失无踪了。”
“我听说是去了日本，之后的日本人就是徐福的后代。不是日本还有什么什么文献的……”醉蛇插了一句。
“那是野史。”许老被他这没水准的打断弄得有点没好气，“日本这个民族的形成要比徐福的年代早得多，不过日本国内倒是有些东西和徐福相关，可是所谓徐福墓数量太多，好像杨贵妃墓，前前后后十多座，疑点太多。谁也不知道真的还是假的。但是研究看来，徐福似乎只有日本那么一个地方好去，如果不在日本，他又会到哪里了呢？但是当时的航海技术，真能让这‘千名童男童女’漂洋过海么？”
许老看来已经进入授课模式了，安捷赶紧打断他：“等等，许老师，您说这徐福什么的，和莫教授的研究有什么关系？”
许老半晌没说话，缓慢地卷着旧杂志的边角：“他认为徐福隐居到了一个地方……并且真的找到了长生不老的办法。而那些跟随他的人……应该在大秦王国的版图之外，找到了一个蛮夷之地，居住了下来，甚至很有可能像古楼兰那样，形成自己的文化。”
安捷、醉蛇和莫匆三个人大眼瞪小眼，谁都想不明白老人家那颗不走寻常路的脑子是怎么得出这个结论的。
许老似乎很遗憾地说：“他说他找到了证据，当时得意洋洋地要拿来给我看，可是在那之前，我突然出了一场事故——”许老枯槁的手指伸向自己的腿，他把裤脚掀起来，底下居然是一条假肢。
安捷眉间一跳，这种事情对于他来说，要比那些不知所云的考证什么的来得熟悉得多。
“许老当年出了场车祸，九死一生，肇事司机到现在还没有找到。”旁边的保姆低低地补充了一句，“这么多年行动一直受限制，身边离不开人。”
“我在医院足足躺了两年多。”许老放下裤脚，“出来以后，就什么都变了，老莫突然间换了一个人似的，年轻的时候那么张扬，那么锋芒毕露，变得我都认不出来了，那些研究也都不了了之……”
“那也就是说，莫教授到底研究了什么，您也不完全知道么？”安捷想了想，又问，“那么除了您之外，还有谁关注过莫教授的研究？”
“他当时的导师，贾老先生。”许老不假思索地说，可是还没等几个人表现一下对新线索的热忱，老人家又一瓢冷水浇下来，“过世很多年了，好像还是我出车祸时候的事情……”
所有知道秘密的人都被赶尽杀绝……真是李的风格。安捷叹了口气，后背重重地靠在沙发垫子上。
他寻思起古城那些错乱一样的时空，突然觉得这一切解释居然合情合理。如果不是有那么一群活得像妖怪一样长的人，谁会建造出那跨越了那么多朝代，光怪陆离的一个古怪地方？
号称天镜——
许老走一直坐到了晚上，拉着莫匆絮絮叨叨了很久，可就在他走之前，原本对专业之外的东西都显得有些迷糊的老人家突然一把抓住莫匆的手，脸上的表情说不出的严肃，他对莫匆说了一句让人觉得意味深长的话：“有些秘密，还是不要去探究了，我活了这么大岁数才知道，有时候什么都迷迷糊糊的，什么都被被蒙在鼓里，反而是件幸事。所以，我活着……贾老先生却死了。”

第六十二章 一生挚友

莫家的双胞胎并没有来得及出来见这姓许的老先生一面，一来是大人们要去追究这个某个重要的秘密，直接把两个未成年少女给屏蔽了，二来是，她们的临时助教出了点小问题。
一直以来，宋长安的专业素质是让人敬仰的，不过他这人相处起来却不怎么样。
尤其是那张习惯于哪壶不开提哪壶的臭嘴，还有那带着菜色的脸，长年累月地只顶着一种表情——不屑。
即使他面对的是安捷——那传说中曾经在他最困难的时候资助过他的恩人，又在以后的长达十多年的岁月里，和他保持着深厚友谊的人——宋医生也能把冷嘲热讽发挥到极致。
看着那自己也算得上伶牙俐齿的安捷每每被欺负得没还口之力时，作为屋主的醉蛇心里就会涌上某种难以言喻的变态快感，而之后，宋长安总会发现，自己在饮食住宿等一系列的生活资源上，占有了比其他人更多的特殊待遇。
可是这一天，这心理医生里的战斗机宋医生，却突然毫无征兆地捂着胸口在两个姑娘和家庭教师面前倒下了。
可以想象众人的震惊。
安捷快晚上的时候才得到消息，当时就脸色一变，什么都没说，直奔医院。莫匆死皮赖脸地缠着他跟去了，不得不承认，对于安捷和那位其貌不扬的心理医生之间默契的气场，莫匆心里总是有点吃味的——特别是，安捷在受重伤的时候，第一个想到的还是宋长安。
在这个时代，一个人能在不翻阅通讯本的情况下，完整地背出另一个人的手机号码，这说明了什么，莫匆赌气不愿意去想象。
直到医生严肃地把他们叫到办公室的时候，莫匆才知道原因——
安捷为什么那么急的原因，以及宋长安为什么总是面有菜色的原因。
医生先是打量了两个人一番，问了一句话：“你们和病人是什么关系？”
安捷坚定且毫不犹豫地说：“兄弟，他是我亲兄弟。”
医生点点头，十指交叉起来，透过眼镜片看着安捷，低低地说：“他的病你清楚吗？”
莫匆觉得安捷的脸色一瞬间沉了一下，眼神游移地盯着医生办公桌上的病例，和那上面是龙飞凤舞一般人看不懂的字迹，半晌，才轻声“嗯”了一声：“大夫，他还有没有……”安捷停了下来，平静的表情多少有些撑不下去的迹象，好像觉得自己问了一个蠢问题似的，他自嘲似的笑笑，“我是问，他还有多长时间？”
医生沉声说：“你知道90%以上的先天性心脏病，都能通过手术治疗或者得到一定程度的矫正，不过这个治疗阶段一般只在患儿年幼的时候，一般来说有三分之一的患者像他一样，因为种种原因错过了最佳治疗时间，他们通常活不到20岁，他能活到现在，已经算是个奇迹。”医生抱歉地看着他，“我很遗憾，并且……希望家属及时做出准备。”
莫匆心一揪，有时候医生和法官是一样的，后者判决的是罪人的死刑，前者却要无数次把无辜者的希望沉没溺死，他扭过头去看安捷，安捷的脸色难看得有些向宋长安靠拢，他呆了半晌，才缓缓地点点头，站起来，口齿清楚，却很慢地说：“我明白了，谢谢大夫。”随后转身走了出去。
莫匆急急忙忙地和医生打了招呼，追了出去。安捷越走越疾，骤然停在病房门口，却犹豫了一下没进去，转身去了走廊尽头的卫生间。
漂浮着的药味、消毒水味的空气强烈地刺激着他的五官六感。安捷觉得自己的脚步有些麻木，他走进去，回手关上卫生间的门，目光定定地盯着盥洗池上面的镜子，以及昏暗的灯光下，镜子里幽灵一样的自己，发呆。
片刻，门被人小心地推开，这些日子以来已经慢慢熟悉的气息小心翼翼地靠过来，一只手试探似的缠住了他的腰，待他没有反对后，一个温暖的胸口靠在他身上，安捷把脸埋在手里，闭上眼睛，突然没力气，也不愿意推开莫匆。
莫匆紧紧地揽着安捷绷紧的身体，他试图去理解这个男人的悲哀，试图去理解一个像安捷这样的性情中人，是怎么把自己逼成那副对什么事情都漠不关心，冷淡甚至冷血的样子的。
莫匆忽然明白，原来这人不是懦弱，他只是失去得太多，多到……已经不再想着再去得到什么，已经不再愿意去相信什么。
半晌，安捷才放下手来，眼睛里看不出有泪痕流过的痕迹，嘴唇上依然没什么血色，可是眼神却已经平静下来。
那些在他生命中出现过的人们，要么选择了背叛，要么就像这样，渐行渐远，最后待在原地的，只有他一个人。
或者还是一个目光黯淡，脊背弯曲，又糟又丑的老头子。安捷忽然明白了为什么自己执意念着莫教授的好，执意要在他死亡之后，不远千里地来到这么一个大得离谱、也嘈杂得离谱的城市里，接受那份不属于他的责任。
也许是因为莫燕南那份无数岁月洗练过，也依然不老的天真，也许是因为，老教授在危险的时候，仍然推开他的那个动作，让他从头到尾再一次看见了，人和人之间，在那么险恶的环境里不但相濡以沫，还可以生死相托。
甚至是莫匆。
安捷嘴上一而再再而三地拒绝年轻人的热情，可是如果真的厌烦，真的就那么不能接受，为什么不找个地方躲藏起来呢？他可以轻松地甩开这个年轻人，轻松地隐匿到世界上的任何一个角落里，或许谁都找不到他……可是……
那天晚上，为什么下意识地把车开回了莫匆和自己租来的房子楼下呢？
追问是一件危险的事，尤其是当人心里放了自己不想正视的心情的时候。安捷整理好自己的表情，轻轻地推开莫匆：“我去看看他。”
其实宋长安没什么好看的，全身插满了各种管子，挂着巨大阴影的眼睛闭着，两颊上的生命力好像随着他犀利的沉睡而流失了，没有了那些直指人心的尖锐，宋长安也就如同失落了他的灵魂。
安捷坐在他旁边，静静地打量着这个几乎可以说是他“看着成长起来”的老朋友。很少有人知道，宋长安每天顶着那看着就让人想踩一脚的样子，然后在背后，一个人悄悄地数着自己生命的倒计时。每一天都有可能突然停止呼吸。
安捷闭上眼睛，听着仪器细微的响动——人间虽大，可是能让他怀念留恋的东西，却好像越来越少了。
忽然，他脸颊上一冰。安捷睁开眼睛，一瓶乌龙茶在他眼前晃了晃，莫匆一只手搭在他的肩上，小声说：“喝口水，你嘴唇都裂开了。”
安捷突然觉得很窝心。
半小时以后，莫匆轻轻地抱起终于在药物的作用下失去意识的安捷，把他安置好，放在一边陪护的床上，又替他拉上被子。他弯着腰仔细观察了一下安捷的脸色，知道一般的麻醉药品会被直接免疫，他下的是某种自己都没听过的药物，虽然来源绝对安全可靠，但究竟还是有点不放心。
在确认安捷只是熟睡，没有什么异样以后，莫匆俯下身来，拨开他前额的头发，在他眉心蜻蜓点水似的吻了一下。
这才坐在安捷刚刚坐过的椅子上，而病床上的宋长安不知道什么时候已经醒过来，睁着的眼睛里没有半点迷茫，他甚至取下自己的呼吸机，在莫匆的帮助下半躺半靠在病床上，目光从安捷那里移到莫匆脸上，没戴眼睛的眼睛里几不可查地带上了那么一点温柔的笑意，轻轻地问：“怎么样，我说只有那一种药能放倒他吧？”
莫匆尽量把自己的表情放柔和了，自从听见医生的话，他对眼前这面黄肌瘦的男人心里隐隐的敌意已经淡了很多：“宋医生有什么话要对我说？”
宋长安“嗤嗤”地笑出声来，眯起眼睛打量着莫匆：“你其实不用那么紧张，年轻人，不是所有人都会对同性产生兴趣。我比较喜欢波涛起伏的大美女，实在不行清秀可人的小家碧玉也行。像安饮狐这纯种混蛋……”他撇撇嘴，露出个反胃的表情，“你的品味其实不怎么样。”
莫匆也笑了，他放松下来，靠在椅子背上：“混蛋这两个字不足以形容他的水平。”
宋长安不怎么真诚地给了他一个同情的眼神，掩饰不住那么一点“幸灾乐祸”的意思在里面。
莫匆耸耸肩，回头看了一眼睡得很安稳的安捷，握住他露在外面的手，像是拿着什么宝贵的东西一样，小心地给他塞回被子里，手指在安捷柔软的头发上流连着。
宋长安戏谑的表情渐渐收敛了，他看着莫匆的动作，好像在深思着什么一样，忽然开口说：“可是不管他怎么混蛋，也是在我最难的时候，唯一一个给过我帮助的人……我这条过一天少一天的贱命能苟延残喘到现在，其实不容易。”他严肃地看着莫匆，“所以不管怎么样，我真的不希望几十年后，会连个给他收尸的人都没有。”
莫匆把头扭回来，平静地看着他。宋长安满意地发现，这才二十出头的年轻人眼睛里面，已经荡尽了幼稚和冲动——这是一个，真正成长起来的男人了。于是他说：“我剩下的日子，估计用手指头数也数得过来——不，你什么都不用说，我自己的事自己知道。所以我想向你透露一件事，一件以我的职业道德来说，不该说的事。”他轻轻地吁了口气，“反正我估计我也干不下去这行了，砸牌子就砸牌子，希望你不要让我在九泉之下后悔今天的这个决定。”
莫匆点点头：“您说。”

第六十三章 生命之重

宋长安扭过头去望着安捷的方向，半身埋在阴影里的男人无知无觉地被打量着，头歪在一边，脸上的表情宁静极了。宋长安不易察觉地笑了笑：“关于安饮狐这混蛋的——你大概知道他有一定程度的幽闭恐惧症吧？”
莫匆点点头。
宋长安叹了口气：“你知道为什么吗？”
莫匆一愣，有点不明白对方的意思，迟疑了一下：“是……因为何景明那个老畜生？”他把后半句咽下去了，事实上安捷不止一次半开玩笑地说，宋长安是个蒙古大夫，一瓶子不满半瓶子晃，没事老以为自己是专家，结果芝麻绿豆大的小毛病都治不好，还怨病人不配合。莫匆觑了觑宋长安的脸色，很体贴地把那“不合作”病人的反馈给咽下去了。
宋长安一笑，瘦削的脸显得有点刻薄：“你别看安饮狐那德行，三根筋顶着一个脑袋，恨不得走路都打晃，一天到晚睡不醒似的不睁眼，活像吃了耗子药，其实他没那么脆弱。”
莫匆默然，实在听不出来这几句话排在一起的意思，到底是在夸还是在骂安捷。
只听宋长安接着说：“他能在那种环境下被关了三年，出来还精神正常没有分裂迹象，并且手段阴招发挥正常，神不知鬼不觉地往老畜生身体里放了颗炸弹，逼得对方这么多年一直不敢找他麻烦——这些足以说明这男人的神经简直比钢筋混凝土还坚韧，我都不知道，他当时究竟是怎么做到的。”
莫匆让他说得心里翻了个个儿，不管怎么说，不管安捷看起来听起来怎么强悍，做过多少惊天动地不要命的事，他就是心疼这个男人，抑制不了的。
“你小心翼翼把他当个玻璃人似的态度，其实多少吓着他了……不，或者说是有点受宠若惊。他不习惯这种被保护和被照顾的角色，以及心理定位。”宋长安笑眯眯地一针见血，莫匆一震。
“我……不大明白。”莫匆有点不情愿地承认，他为难地看了宋长安一眼，改变了话题，“你说他的病是怎么回事？”
宋长安摇摇头：“那正是我打算要告诉你的，他的幽闭恐惧症恐怕不是何景明引起的，但是和老畜生脱不开关系，那段不愉快的日子，让他产生了和他潜意识里的一段记忆似曾相识的感觉，所以症状才显示出来……你明白么？”
莫匆诚实地摇头：“我大学是学计算机的，并且翘的课比上的还多。”
宋长安有点不耐烦地揉揉眉心，直言不讳地说：“怪不得你这么长时间还没搞定他，笨成这样，脖子上顶的到底是脑子还是夜壶？”
莫匆脸色难看地保持了沉默，决定不和病人一般见识。
“精神分析学认为，人的潜意识对人的行为、乃至身心健康的影响极大。而关于遗忘的研究告诉我们，有些事情，表面上看好像不在我们的脑子里了，其实它都像是历史记录一样被存档在潜意识中，并且对人的行为有各种各样的影响。”隔行如隔山，宋长安用上了一个电脑白痴能想得到，最高水准的关于计算机的比喻，然后用看低能的目光看了一眼莫匆，“这么说你能理解么？”
莫匆觉得他终于理解了，为什么安捷一提起宋长安就咬牙切齿：“照你的意思，所谓被放在‘潜意识’里的记忆，如果想起来就对人的行为没影响了？那它们怎么跑到潜意识里的，吃饱了撑得没事么？”
“有可能是因为某种外界的刺激，有可能是因为当事人强烈的感情。”宋长安没理会他的挑衅，目光移到安捷身上，“至于他……是在我的协助下。”
莫匆把这弯弯绕绕云里雾里的表达方式中仔细整理了一下，然后费力地把自己的理解用地球话表示出来：“你是说，安捷曾经让你帮着他用某种方法，把一段记忆刻意地隐藏起来，隐藏到让他自己都想不起来——是这意思吧？”
宋长安点点头：“那才是他的病根。这也是这么多年来，我一而再再而三地试探他，他依然下意识地抗拒治疗的原因。也许没有意识，但是这混蛋的意志力实在坚定得让人想敲烂他那颗破脑袋，好像无论如何都要守住那段记忆。”
“为什么？”
“我想他是为了保护什么人。”宋长安轻声说，“为了保护什么人，连自己都不信任。”
莫匆怔怔地看着他：“保护谁？”
宋长安爱莫能助地摇摇头：“我确实知道一些，但是……有些东西，从他嘴里说出来的不见得是真的，我能确定的只有这么一点。而且我能说到这里，已经是违背了我的职业道德，再说下去，就要违背我的良心了。”他看着莫匆，“那个答案，也许他有一天会愿意想起来，会愿意告诉你。但是我也只能帮他守到这里。”
莫匆觉得宋长安没说话之前，自己是明白当下所有人的关系过往和局势的，可是宋长安那张鸟嘴一张，突然扯进这么一段云里雾里的叙述，他又什么都不明白了。莫匆有点自暴自弃地想，果然心理学这种东西，还是蒙人的成分比较大。
宋长安突然猥琐地笑了笑，拍拍他的肩膀：“我现在给你的建议是，带他离开医院，找个没人的……嗯，私密一点的地方。”
莫匆嘴角抽了抽，看着宋长安的表情诡异起来：“你什么意思？”他觉得这不靠谱的心理医生看着他的目光像是在看着一个准备上镜的A片演员，身上的鸡皮疙瘩立刻响应号召跳出来抗议。
宋长安暧昧地指指安捷：“你下的药有种很不错的副作用，他醒过来以后会有一段时间精神和身体都被迫极度放松，原本是我辅助治疗用的……”他看着听完这句话已经在收拾东西和外衣，准备把安捷弄走的莫匆，嘴咧得像个瓢，于是形象更猥琐了。意味深长地看着莫匆的背影，低低地说，“小伙子，你可要把握住机会啊……”
话音没落，莫匆已经带着人不见了踪影，速度之快好像他抱着的是个空空的大书包，而不是百十来斤重的那么个人，以至于没听见他男版红娘后边的半句话。
宋长安“嘿嘿”地低笑了两声：“下回可再没人帮你放倒那混蛋了。”
病房里空荡荡的，安捷躺过的床上褶皱还在，被子乱七八糟地摊在一边，宋长安望着惨白的天花板，撇撇嘴：“啧，我怎么就没想到给那小子装个监视器什么的看个现场直播呢？何景明这回估计做鬼也不会放过我了……这买卖太赔本。”
随后他笑眯眯地望向门口，好像等着什么人一样，果然，病房里沉寂了没多久，门就再次被轻轻地推开，来人穿着一身白大褂，口罩吊在耳朵上，露出一张平平无奇的脸，手里拿着注射器和一本用来查房似的记录。
看见宋长安醒着，多少愣了一下。
“大夫。”宋长安收敛了猥琐的笑容，很礼貌地对他点头示意，随后目光飘到床头，上面放着的表发出萤光来，显示此时时间已经过了半夜一点钟，可是病人却丝毫没觉得意外，好像医生这个时候悄无声息地出现在病房，是再正常不过的，“来查房？”
白大褂温和地笑了笑：“你病得很重，应该早点休息，而且最好不要拿掉呼吸机——本来办好了陪床手续的人呢？上厕所了？”
“哦，我嫌他们烦，给弄走了，明天中午之前应该不会再见到他们了。”宋长安若无其事地说，“您坐。”
白大褂眼睛里似乎闪动着某种兴味十足的光，他小心地在旁边坐下来，打量着眼前这个面有菜色的憔悴男子那异常笃定的神色：“那下午送你来医院的人呢？这么重的病人，怎么能没人看护呢？”
宋长安想了想，拖着长音，似乎意有所指地说：“你说我的房东吧？可能是因为他的疏忽导致我心脏病发作，有点无颜见我。再说我都黄土快埋过头顶的人了，看护不看护，也没什么不一样，您说是不是？”
“病人不应该这么悲观。”白大褂轻声说，他的声音极柔和，口气像是哄着个婴儿。
宋长安耸耸肩：“你没看见我那安兄弟的大便脸么，下午那个老大夫估计已经让他回家准备后事了，我盼着他明天能找个好点的寿衣店，给我糊个波涛汹涌的媳妇烧到那边去——说到这个，大夫，是不是那老大夫不中用了，所以我主治医生换人了？”
白大褂看着宋长安，仔细研究着这半个同行脸上半带调侃的狡猾表情，突然低低地笑出声来：“怪不得，怪不得……”他说，“怪不得安饮狐和你交情那么好，宋长安，以前居然没人发现你是个人才。”
宋长安客气地点点头：“真的，其实很多人才都是被二五眼埋没的，大概因为我不如安饮狐那小白脸长得好看？”他面带惆怅，长叹了口气，“世间以貌取人者凭多也——”
白大褂不笑了，困惑地看着宋长安：“不过我不明白的是，为什么你好像什么事都没参与，却好像比每个人知道得都多？”
宋长安一根手指头竖在嘴唇前，压低了声音，神秘兮兮地说：“要是你每天都有可能突然去见马克思，每天都可以是在人间的最后一天，你也会变得和我一样八卦，爱挖掘别人的心思和秘密。”
白大褂惋惜地说：“你的病，我很遗憾……”
“求你了，这句话我听得耳根快长茧子了。”
“但是你其实可以不用马上死，平安过了今天晚上，说不定你还会再活上几年……”
“太感谢您那张乌鸦嘴了，说真的，等死很痛苦的。”
“只有你一个人能让安饮狐想起那件事……”
“大夫，”宋长安打断他，带着浅浅的微笑，指着他手里的注射器，“您不是来给我打针的么？那就别闲聊了，赶紧打了，大家都早点洗洗睡多好？”
白大褂深深地盯着他：“我更希望你可以选择记事本。”
宋长安摇摇头：“我脑子很清楚。”
白大褂靠在椅背上，一字一顿地说：“脑子清楚的人不会不珍惜自己的生命，作为一个先天性心脏病患者，相信这一点，没有人比您了解得更清楚。”
宋长安叹了口气，好像很无奈，又好像追忆着什么，半晌，他才轻轻地说：“安饮狐虽然混蛋，我们俩虽然每次见面都恨不得把对方损得后悔生出来，但是他还是我这一辈子唯一的朋友……唯一的，大夫，您明白么？”
白大褂目光闪烁，宋长安缓缓地伸出他枯瘦而筋骨分明的手臂：“您要是明白了，就别浪费时间了，替我告诉某人……”他顿了一下，似乎觉得这是个笑话，“告诉某人，安饮狐可不傻，纸里包着的这把火，现在既然我已经想明白了，那用不了多久，安饮狐也会明白。”
饮狐，我一直觉得你为了保护某人，连自己都不相信，宁愿舍弃记忆这种事情做的很蠢，可是现在我突然名明白了，原来有的时候，就连自己也是不那么可信的——当你保护的这个人真的很重要的时候。
以后的事情，就看莫匆那个小朋友的表现了。
片刻，白大褂从病房里匆匆忙忙地走出来，拐角处猛地冒出两个人，一个满头金发，是十五，令一个浑身裹在雨衣里，看不见面容。
十五笑嘻嘻地说：“看来‘医生’也有吃弊的一天？”
白大褂挑挑眉：“那叫吃瘪。”他转过头去，看着雨衣男，脸上的表情好像有些幸灾乐祸，“犹大兄……看来你隐蔽得也不怎么样么。”

第六十四章 交付妥协

成群的墓碑，冰冷的黑白照片，以及定格在上面的，永远虚假的笑容。暗下来的天空，最后一丝泯灭的天光被地平线吞噬，三两低声交谈的人群，偶尔一声压抑的啜泣，以及暮夏傍晚那混合着燥热和凉意的风。
等待着枯萎的花，一季一生，就这么过去了。
安捷恍恍惚惚地觉得睁不开眼睛，许多场景掠影一样地划过仿佛空成一片的大脑。
多年前他忽略过的嫉恨的眼神，多年后额角冒血地忏悔着的憔悴中年人；漆黑的牢笼，带着野兽一样疯狂浓烈感情的男人；安静地躺在那个初秋，永远二十五岁的女孩子；还有一张面孔模糊的脸上，那蓝灰色的，温润无比的眼睛……
莫燕南，宋长安，醉蛇，莫瑾，莫瑜……还有莫匆。
他觉得倦怠极了，所有情绪都好像沉睡了，木然地隐在意识深处，呆呆地目睹着过往的一切。
身上很温暖，隐约感觉到露在外面的手被什么东西包裹着，然后轻柔的触感从前额一直流连到嘴唇——珍惜得几乎说得上虔诚，蹭过他的睫毛，落在眼皮上，似乎停顿了好一会，然后耳边传来一声意味复杂的叹息。
安捷终于迷茫地睁开眼睛，满眼是那租来的小房子里熟悉的天花板，以及近在咫尺的一张平静、却悲伤的脸。
窗外正午的阳光大片大片地照进屋子，安捷忽然有一个感觉，好像生命里有什么东西永远的消失了一样。他张张嘴，发现自己的大脑依然是空白得有些迟钝，话到嘴边，却不知道问什么好。
莫匆坐在他旁边，握着他的手，后背靠着墙，头歪在肩膀上，半晌，才低低地说：“医院打来电话，昨天晚上，宋大夫去了……”
安捷眼睛一眨不眨地盯着莫匆，他现在肯定自己可能是被某种神经麻痹药物放倒了，要不然怎么全身的力气，都被用在维持睁着眼看着莫匆的这个动作上呢？
宋长安，宋长安……
莫匆眼圈有些红，他用力地眨了两下，脸色很难看，显得双颊凹陷进去，嘴边甚至有一圈青青的胡茬，紧紧地咬着牙，盯着床单：“对不起，我……”他说不下去了，牙齿咬得“咯吱”作响，用手狠狠地抹了一把脸，“我……没想到……”
安捷依旧提不起一点力气，他想起来，这种感觉以前也有过，好像是宋长安辅助治疗时候用的某种药物，不像蒙汗药那样，让人失去对肌肉的控制，而是整个人被深深的倦意笼罩着，没有任何想要动一动的意愿。
宋长安死了，他呆呆地任这个念头在自己脑子里打了个回旋，忽然垂下眼睛笑起来，无声地，却很平静，然后轻轻地对莫匆说：“什么时候了？”
“快中午了，他是、他是昨天夜里，我们走了没多久……”
“哦。”安捷低低地应了一声，合上眼睛，听着房间里另一个人好像拼命压抑着呜咽的喘息声，慢慢地、声如一扯即断的游丝一样地说，“找个好的寿衣店，好师傅，叫他糊一个大胸女人，脸难看也没关系，给他烧过去……后事也没什么好准备的。”
安捷停顿了一会，呓语一样地说：“二十八……不到二十九……老例算夭折吧？我不大清楚……”
莫匆紧紧地攥着他的手：“对不起……我不知道，我真不知道……”他活到这么大，还从来未曾这么无力过，接到医院电话的时候，脑子几乎一瞬家炸开了花，想起那个人的笑容，临走时候还暧昧的玩笑……莫匆从来不知道，原来有人能活得这么猥琐，也死得这么猥琐，这么……平常。
安捷似乎是笑了，没有睁开眼睛：“对不起什么，我都让那衣冠禽兽给放倒了不是？前些日子我就给他的私人医生打过电话啦，这臭小子，知道自己一个秋后的蚂蚱没几天好蹦跶，还存心到我这来呕人，真他妈的不地道。我给了地址，估计过几天，他的遗书什么的就该寄过来了……过几天……”他慢腾腾地说着，就像是一个叙述着年岁故事的老人，然后一行细细的泪水从那闭着的眼睛里滑出来，落在枕头上，安捷缓缓地把手臂抬到眼睛上，露出来的嘴角，却依然兀自含笑。
静默了一会，莫匆忽然有些粗鲁地拉开他的手，俯下身，嘴唇不那么温柔地落在安捷的眼角，唇边……带着那么一份，言语表达不出的，沉默的伤痛。他从来不知道世界上还有这样纯粹的感情，也从来不知道世界上还有这样，将生死也轻易交付的男人之交。
有些话不能说出来，似乎只能通过这样的行动表现。
如果歉意和哀悼都不被需要，那么他该如何表达对这么一个称得上萍水相逢的人的祭奠？
安捷没有推开他，或许因为用不上力气，或许是因为那药物的作用下，让他更不用面对自己那些弯弯折折隐晦难解的心思，他甚至微微睁开眼，带着某种自己都看不分明的感情轻轻地回应着。
不知道那蒙古医生给他下的是哪种药，好像把那些无时无刻不影响着他、禁锢着他的过往都清除出了灵魂，思绪轻飘飘地浮着，没有地方着地，也没有再纠缠什么问题，只有这么一个用激烈的亲吻表达着种种浓烈感情的年轻人。
那一瞬间，安捷觉得自己蠢极了。
他不用想象，好像都能看见宋长安在背后看着他的不屑眼神，然后那张吐不出象牙的狗嘴里喋喋不休地说：“安饮狐你这个智商无限趋近于零的废物，活着就是浪费人民财产，糟践社会主义粮食，污染公共水源，喘气就是侮辱地球氧气，生活的唯一目的就是制造让人不愉快的事件，留上大胡子跟恐怖分子没半毛钱的区别……除了纠缠那些破事，什么贡献都不做，一杠子横死你算了，世界上有多少没病的都因为你这种垃圾给折腾出有病来，多少心理医生都是你们这种变态造出来的副产品……”
他的手臂不知道什么时候绕在莫匆的脖子上，把那年轻人温热的体温拉向自己，沉浸在这样谁也无法占领掌控地位的、相互征服似的激烈的吻里，眼泪无声无息地落下来，不停地落下来——
男儿有泪不轻弹，那是只因未到伤心处。
莫匆的手有点抖，朝思暮想的安捷就在自己身下，他伸手去解安捷衬衫的扣子，结果解了两三次都没解开。
他知道自己没被一脚踢开的很大一部分原因是安捷吃下去的药的作用，能够让人保持在一个愉快且慵懒的状态，可是莫匆没想到慵懒起来的安捷看着比平时还要勾人一百倍，平时泛着精光的一双大眼睛如今半张不张的，好像在看他又好像没有焦距，脸上也没有了从前那种犀利，终于有点十七八岁青春年少的纯真感觉了。
可惜，青春年少的假象下仍然是一颗“大叔心”，安捷嗤笑一声，展开了对莫匆惨无人道的嘲讽：“行不行啊小处男，连个衣服都脱不下来。”
莫匆木来哆哆嗦嗦的手一用力，直接把衬衫扣子扯下来了。
白皙而结实的胸膛猝不及防的展现在莫匆眼前，安捷感觉到对面的人呼吸又粗重了几分。
喷，这才哪到哪啊？真可爱。
安捷虽然不是弯的，但是他早年混迹的圈子里什么人没有，属于没吃过猪肉但见惯了猪跑的，耳濡目染，知道的未必就比天生取向为男的莫匆少。尤其看见莫匆这幅光景，只怕自己知道的比他还要多点。安捷忽然嘴角一勾，想要逗逗他。
“知道该干什么吗？”
莫匆早就被他说的气急败坏，将安捷试图摸上他腰的右手摁住，另一只手比刚才稍微利索点的解开了安捷的裤子。
“你试试就知道了。”被情欲烧的有些哑的声音低低的响起，但莫匆自己心里也十分没底，要说他没肖想过和安捷上床那未免太假了，可是想只是想而己，实际操作起来还真不知道从哪下口——尤其是真人居然比意淫里的更诱人，莫匆后悔没有先把自己的裤了脱了，现在他的那个早就硬的像铁，被裤子束缚的难以忍受。
安捷早就察觉到他抵在自己身上的坚挺，不怀好意的用另一只闲着的手轻车熟路的解开了莫匆的裤子，如释重负的小莫匆立刻生龙活虎的弹了出来。
这么粗。安捷用手握了一下忍不住心想，却不知道“那么粗”的主人被他握的差点出师未捷身先死。
“操……你能不能老实点！”把安捷的另一只手也按住了，莫匆喘了口气，开始试探性的吻上了安捷的唇。
嘴唇这么薄，怪不得说话刻薄。莫匆含住安捷的下嘴唇，还轻轻的咬了咬，好像这样就能报平日被骂的仇似的。接着他试着把舌头伸了进去，却一下子被安捷的舌头缠住，安捷的吻技高超，明明他才是在下面的那个，但是却在这个吻里完全掌握了主动权，把莫匆吻的神魂颠倒，意乱情迷。
“你……”莫匆刚想吃个醋，质问安捷怎么这么会接吻，却忽然感觉到小腹被什么东西抵住了，明明之前安捷一直都没反应，莫匆以为他之前是直男所以很难对男人有感觉，己经做好了持久战的准备，没想到这么快就……
“你什么你，”安捷非但没不好意思，还挺了一下腰，让自己的坚挺蹭着莫匆的结实的小腹，“我的也不比你的小，现在临阵倒戈还来得及，坐上来自己动，哥哥保证让你爽。”
安捷本以为莫匆会被他气炸毛，谁知道莫匆只是撑起身子俯视着他，眼里好像烧着一团火，“安饮狐，你这辈子都是我的人。”
安捷的心跳漏了一拍似的僵住了，莫匆火热的唇急不可耐的从他的侧颈一路吻到腰间，“所以安心被我干吧，别想没用的了。”
当年名震四九城的“饮狐”在某个色胆包天的少年嘴里居然就这样被安排了一辈子被上的命运，安捷没生气反倒笑了笑，“行啊，把你大爷我“伺候’好了再说。”
莫匆色令智昏，竟然从这番居高临下的搬词中听出了一丝勾引的意味，于是心花怒放的伺候起安爷来。他妹妹说的好像没错，他可能真是什么“忠犬”吧？
忠心耿耿的大型犬莫匆一口含住了安捷的前端，让他抽了口冷气。
“……你还挺认真，”安捷承认被人口真的很爽，但还是装作不在意的样子，“不用做到这样也行……”
莫匆用舌头感觉出安捷的口是心非，安捷的性器在他嘴里明显大了一圈，莫匆像受到了鼓励似的，越发的卖力起来，将嘴里那根吸的啧啧有声，连安捷老流氓自己听了都开始脸红心跳。
“唔……你……”安捷话没说完，就感觉到莫匆的手探到了自己身后，修长的手指按住了后穴的边缘，安捷老脸一红——那里竟然已经被自己前面流出来的体液打湿了，莫匆的指腹正借着体液的润滑小心翼翼的开拓着。
安捷坚信是医生给的药里面有春药的成分，绝对不是自己太久没做太饥渴才这样“泛溢”的，第一次被开拓感觉有点奇怪，虽然莫匆很温柔，所以并没有感到疼，可是毕竟两根手指插了进夫，异物感让他不太舒服。
感受到了身下人的不自在，莫匆将安捷的硬挺吐出来，低声说了一句：“忍一忍，很快就好。”
说着便将两根手指全部伸入了安捷的后穴，沿着内壁摸索着，终于按到了一个圆形的凸起。
“啊！”一阵愉悦的快感入电流般事上了安捷的身体，莫匆自然不会放过这么明显的反应，他一边吞吐着安捷的挺立，一边用指节分明的手指摄刮着后穴的G点，很快干涩紧致的后穴就开始传来水声，顺着莫匆的手流了下来。
“你身体好敏感，医生说不是所有人的G点都这么好找。”莫匆略带挑逗的看了安捷一眼，没意识到自己顺口把医生卖了。
安捷被前后加攻之下折腾的身子都软绵绵的了，听完这句硬是聚起了全身的力气骂了一句：“操，那个吃里扒外的混蛋！……他还教你什么了！”
莫匆自知说漏嘴，又专心致志的替他口了，没过一会儿他就感觉到安捷在他嘴里的颤抖。
“好了，别……别吸了……”安捷粗略想了一下，自己大概是小半年都没解决过了，而且那次也是用手匆匆打发的，所以他对自己的定力没什么信心，莫匆这混小子每次还用舌头绕着他的前端舔一圈，他强压了好几次想射的冲动，这次快要极限了。
不说还好，说完之后莫匆越发的将安捷深深吞了进去，安捷感觉自己己经插到了他的嗓子，那又紧又窄的通道将安捷敏感的前端卡住，后穴的G点同时被莫匆快速的按压，安捷忍了又忍，最后还是被快感打败，一泻千里。
安捷后悔自己怎么没能有规律的自己解决一下，如今攒了好几个月的情欲奔流而出，他感觉到自己射了三四股才颤颤巍巍的软下去，而莫匆居然躲也没躲，悉数咽了下去。
头一次安捷觉得自己没脸见人，他喘着粗气试图从刚刚的失态中平复，结果气儿还没喘匀，就感觉到莫匆的手指从身后抽了出去，一个更粗更热的家伙抵在了他的穴口。
“医生还说……”莫匆伸出舌头将嘴角的白浊舔净，安捷觉得自己的脸都快烧起来了，“高潮之后的身体会比较放松，比较容易……进入。”
莫匆说着话忽然腰一挺，就将自己送入了安捷体内。刚刚高潮过的后穴比一开始的确放松了不少，莫匆借着安捷下身一片狼糖的液体的润滑，进去了一大半。
安捷在心里把医生骂了个狗血喷头，可是莫匆的前端恰好截在他的G点，明明前面才释放过，但是后穴好像己经适应了那种充实感，开始不自觉的收缩着想要更多，所以他张了张嘴，最后还是一句话都没说出来，只是发出了一声隐忍的呻吟。
真紧。莫匆闷哼了一声，用力把自己连根没入了安捷的后穴，安捷的体内温度很高，内壁紧紧包裹着他，莫匆准备了一脑子的理论知识，此时竟然一个字都蹦不出来，在欲望的冲击下只好追随本能，发狠的抽插着。
“啊……啊……”安捷双腿缠绕在莫匆纤细有力的腰间，莫匆结实的腹肌轮廓随着他的动作时隐时现，后穴被干的越发松软，随着抽插不时泄出淫液，在莫匆的撞击下发出啪啪的声响。
莫匆听着安捷漏出的呻吟，越发的把持不住，每次抽出去的时候安捷的内壁都像挽留似的紧紧的绞住他的分身，于是莫匆便再狠狠的插回去，把后穴用力干开，可是不管他插了多少次后穴还是那样的紧致，莫匆不由自主的加快了力度和速度。
安捷知道处男第一次都很难把持的住，节奏掌握不好就容易“秒射”，不过他并不打算提醒莫匆，反而用力收缩着后穴，把莫匆夹的神魂颠倒。
“我操！”莫匆骂了一句，本来他就忍了半天先把安捷弄到高潮了，自己的欲望早就叫嚣着要发泄，更何况安捷又暗地里使绊子，当时莫匆就有点要去了的意思。
“安、安捷……我……”
体内的肉棒涨大了一圈，安捷知道他要忍不住了，却还明知故问，“你怎么了？不会是……要到了吧？”
男人的自尊让莫匆宁愿死也不想点头，可是强行忍住欲望又让他生不如死，莫匆衡量了一下，决定还是选择痛快一死，于是可怜兮兮的点了点头。
“啧，”安捷两条盘在莫匆腰上的长腿用了力，把他往自己身体里又送的更深了一点，一只手探下去摸到他俩结合的地方，握住莫匆早就被白己打湿的囊袋，恶意的捏了捏：“我说可以了吗？谁允许你射的？”
莫匆也不知道怎么的，一股说不清道不明的快感直击他的心口，他两手箍住安捷的腰，发狠连插了十来下，终于射在了后穴里。
安捷觉得莫匆攒的时间大概比自己还长，等他射完还没把自己抽出来，后穴就已经被精液填满，早就泛滥成灾了。
看着趴在自己身上喘粗气的莫匆，安捷不怀好意的笑了笑。
“器倒是挺大，可惜活儿还差点……哎哟！”
尊严扫地的莫匆一口咬住了安捷的脖子，发泄似的种了一颗草莓。
“……闭嘴。”嘲讽归嘲讽，但是安捷也知道今天不可能只有这一次，于是他也不说话，有一搭没一搭的用手滑过莫匆光洁的后背，沿着他的肩胛骨描摹。
“别乱动，怪痒的。”莫匆一边对安捷上下其手，一边双标的制止安捷。
“你怎么摸哪都痒，听说痒痒肉多有人疼。”安捷轻轻笑了一声。
莫匆自己也笑了，从小妈就走了，长大爸又没了，他不知道怎么就“有人疼”了。
安捷好像感受到了他的情绪，立刻补了一句，“从今往后不就有人疼了吗？哥疼你。”
说完就感觉到莫匆那根刚射了个天昏地暗的肉棒又起来了，硬邦邦的戳在他俩中间。
年轻真好，不知道怎么的，安捷第一反应竟然是感慨了这个。
“好——但是现在让我先疼疼你。”莫匆终于迎来了翻盘的机会，一双眼睛里闪着情欲交织着狡黠的光，一把接住安捷的腰，将他翻了过去。
后穴被射进去的东西随着安捷的动作流了出来，修长白皙的大腿上滑腻腻的感觉让安捷不禁脸红到耳朵根。
“你特么到底射了多少……”安捷骂骂咧咧的把腿夹紧，却被莫匆用力把两腿别开了，莫匆从后面抵住安捷，用腿把他的腿别住，这个动作让安捷的私处暴露无遗，之后莫匆按着他的腰向下，把他的屁股抬起来，安捷忽然想到这是他以前最喜欢的后入姿势——只不过他一直是后面那个。
莫匆吸取了上次前戏太多导致秒射的教训，这次一句废话也没有的直接挺了进去，穴口还没来得及流出来的精液又被莫匆硕大的肉棒插了回去，接着再随着他的抽出流下来，被撑满的后穴红白分明，娇艳欲滴，甚是浑靡。
“饮狐，你是不是喜欢后入？”这个姿势可以让莫匆将自己进出安捷的过程一览无余，他竟不知道一向冷淡的安捷可以有如此香艳的样子，忍不住用力贯穿着安捷，想让他发出更大的呻吟：“不然怎么叫的这么好听？”
“嗯……”安捷不得不承认后入真的可以插得好深，莫匆每次都连根没入再全部退出，再狠狠插回来的时候下面的囊袋还会拍到他的会阴，发出啪啪的声响，来来回回把他顶的全身酥麻，前面也不知道什么时候硬起来了。
“我后入别人的时候你小子下面还没长毛呢。”安捷被人揭短，身体早就化成一滩水可嘴上还是硬，不服输的刺了莫匆一句。
“啊！”安捷话音刚落，就感觉屁股被狠狠拍了一巴掌，他感觉到莫匆没使多大劲，但是声音特别的响，而且那恰到好处的力度，竟然让他背后审上一丝快感。
“后入别人没有被人后入爽吧？”莫匆的声音带了一丝凉意，“还是说，你也被别人这样干过？”
安捷知道莫匆生气了，身后的撞击越发的粗暴，让他腰都开始酸起来，可是不知道为什么快感却一浪高过一浪，安捷都觉得自己奇怪了。
“没、没有……啊！”屁股又被扇了一巴掌，安捷的后穴不自觉的收紧，肉棒也颤颤巍巍的消下淫液。
“安捷你听好了，从今以后你就是我的人，你的后面只能被我干，你的前面也只能射给我。”莫匆毫不留情的掐住安捷的腰，随着自己的深入将他的腰摸向自己，恨不得把那副身体揉碎在手里——大概忠犬的控制欲被源起来之后，就会变成狼吧。
令各路豪杰闻风丧胆的安饮狐，如今在小狼狗的踩躏下只能断断续续的发出破碎的呻吟，安捷被插的趴不稳，只好紧紧的抓住了床单。
“听到了吗，恩？”见安捷不出声，莫匆又一巴掌拍上了他的屁股，满意的感觉到安捷后穴的紧缩。
“啊……你……你做梦去吧……”安捷这辈子吃过许多宁折不弯的亏，但是都没有这次让他后悔，嘴硬一时爽，之后莫匆暴风雨似的攻击很快把他最后一点理智也碾碎。
安捷感觉到后穴已经被插的滚烫，可是莫匆偏偏避开他的G点，只是一味的自己寻求快感，前面也己经硬的发涨，就差那么一点点就可以到了……
“莫、莫匆……”安捷的双眼已经被情欲折磨的带上了一层水汽，“我是你的……你……快点……”
莫匆的速度丝毫没有放慢，只是居高临下的看着安捷吃力的扭过头，盯着他湿润的眼睛问，“怎么，这个速度还嫌慢？”
“快点碰一碰那里……”安捷心里把莫匆骂了一百遍，可是嘴上最终还是要服软。
看着安捷泛红的眼角，莫匆立刻心软了，虽然余怒未消，但还是一挺腰撞上了安捷的G点。
“这里？”
被放置许久的G点终于被插到，安捷忍不住发出了一声绵长的呻吟。
“我问你是不是这里？”莫匆缓缓退出去，又狠狠一撞。
“啊！是……”安捷的后穴一阵温热，被莫匆插的汁液乱溅，“是这里……继续干这里……啊……”
莫匆低声骂了句“操”，终于忍不住曾性大发狂干了几十下，安捷被刺激的大声呻吟着，最后哭着被干到了高潮。
一时间屋子里只有两个人凌乱的喘息，夹着安捷尚未平息的啜泣。
“终于不嘲笑我是雏了？”莫匆捏了捏安捷泛红的鼻尖，觉得女王大人哭唧的样子简直可爱的不行。
安捷胸口起伏，虚弱的翻了个白眼，“知道什么叫生理性的眼泪吗？我那是……”
我那是射不出来熬得！安捷想了想觉得这个理由也很丢脸，索性不说话了。
莫匆抱着安捷笑的像条狗，然后忽然想起什么似的，“哎，安捷， 我最近想着高考报个警校，你觉得怎么样？”
“警校？”安捷一愣， 随后又笑了，“混完黑道考警校， 你这洗的够白的。”
“去你的，”莫匆也被逗笑了，“我听医生说你还是制服控，怎么样， 以后就可以和穿警服的警察叔叔上床了， 刺激不刺激？”
安捷一记肘击打断了某人的调戏，却不由自主的幻想了一下那个场景，嘴角勾起一丝轻笑，回身吻住了还没回过神的未来的莫警官。
*****
大概是药劲还没过，莫匆把安捷从浴室里扶出来的时候，他一双眼睛已经快要粘到一起去了。莫匆把他轻轻放在床上，然后把空调的温度上调了两度，安捷含含糊糊地说了什么，就沉沉地再次睡过去了，暧昧的痕迹从睡衣下露出来。
莫匆手指扶上他锁骨上明显的齿痕，轻轻地笑了一下，拉好窗帘，拉过椅子，坐在一边，静静地看着这个人，床头的时钟轻轻地走着，指缝里漏过的时光静谧而安宁得让人疲倦。或者这只是一场被太多复杂的情绪逼得爆炸的两个人彼此的发泄，谈不上有多美好，更没有什么甜蜜。
他想起宋长安说的，安捷不会习惯被小心翼翼地对待，他从未站在被保护的角色里，自己确实是过度了。
这个人，他不是那些有着阳光外表，心思单纯到有些柔弱地男孩，他是个敢一个人独自闯进大沙漠，临危时候总有种不靠谱的冒险精神，或许骨子里还有些亡命徒的东西，纵情，然后独自舔舐伤口的男人。
莫匆的手指缠在安捷太长时间没打理，有些长的头发上，都说发质软的人性情温和，不过显然这位是个例外；眉眼实在好看，可是总让人难以看透，他什么时候是认真的，什么时候只是在敷衍。
就在刚刚，他尝到了这个男人的眼泪，苦得惊人，就像是千百年不息不止的海水。
最初的不甘和年轻的征服欲，已经随着这么长时间以来的种种惊险和悲欢淡了，莫匆忽然觉得心里很满，异常地平静下来。
宋长安最后给了他隐晦的提示——这是个海阔天空的男人，也许永远不会属于任何人，但是他至少有希望获得一个陪伴的位置。
那个脸色青黄笑容猥琐的男子，原来是最最睿智的一个，莫匆隐隐地有种感觉，宋长安好像看透了所有人的来龙去脉。
药力的彻底失效延迟到了这天傍晚，安捷觉得自己睡得几乎有些头重脚轻了。轻轻地一动，骨头嘎巴嘎巴地响了几声。他皱着眉看了一眼从他醒过来开始就目光乱飘的莫匆：“有吃的么？”
“啊？有，我去拿。”莫匆慌慌张张地站起来，差点被椅子绊了。
安捷却已经拢拢衣服站起来了，晃晃悠悠地往厨房走，嘀咕了一句：“拿什么拿，放个屁都砸脚后跟那么大个地方，以为住的是紫禁城啊？”
莫匆小媳妇似的跟在他身后，低声说：“哦，微波炉里有碗面汤，要是不热乎你就再热热？”
“大夏天的热什么热。”安捷打了个哈欠，端出来坐在餐桌旁边，“吃不吃？”
“哦……我……”
“要吃自己下一碗去。”安捷瞟了他一眼，翻了个白眼，“别在那得便宜卖乖了，你丫处男啊？”
莫匆的脸“腾”一下就红了，安捷吃的东西差点呛到气管里，他扭过头去咳嗽了半天，古怪地看了莫匆一眼：“不会吧？”
好吧，安捷叔叔，不是所有人都有您那么多年当流氓混出来的段位的。就某方面来说，莫匆同学还是蛮纯情的。安捷摸了摸鼻子，低低地嘀咕了一句：“幸亏我没……咳……”莫匆逃进厨房了。
这顿简易的晚饭，就在某人庆幸是“纯情处男”对自己出手而不是反过来，借以安慰自己的良心，和另一个人不明原因的紧张中度过了。
吃完以后，莫匆自觉地负责收拾桌子和碗筷，窗外华灯初上。屋里两个人谁都没想起开灯，安捷坐在客厅里，一只脚踩在餐桌腿上，仔细地思量着什么，然后忽然开口：“昨天是不是宋长安把你糊弄出来的？”
莫匆一顿：“是。”
“医院给你打电话说什么？”
“昨天那个大夫没有夜班，他说宋医生晚上病情突然反复，看当时的样子，他似乎很难受，挣扎得厉害，但是不知道为什么，却没有按铃叫护士……”莫匆皱着眉回头看了安捷一眼，一边打开水龙头去冲洗满是泡沫的碗，“大夫也说很奇怪。”
“当然奇怪，那是他自己找死。”安捷的目光定在一角，眼神很冷，“然后告诉我一件事——”
“什么事？”莫匆忽然有点不详的预感，他心思反应极快，刹那间，最近发生的种种事端从头到尾在心里过了一边，浑身一僵，差点没拿住碗，“你的意思是说，我们的人里，有……”他没说出来，借着昏暗的光观察着安捷的表情，然后脸色徒然白了，干涩地说：“只有可能，是那个人……”
他突然冲到客厅的电话旁边，急急地拨了一个号码：“小瑜，你们在哪？”

第六十五章 背叛者

小瑜好像没弄清楚怎么回事，迟疑地“嗯”了一声，然后声音哑哑地问：“哥？”
莫匆明显地松了口气：“你在哪？小瑾呢，和你一起吗？”
小瑜被什么噎了一下似的，吞吞吐吐地说：“嗯……在，她在我旁边。”
莫匆听出不对了：“怎么回事，你们不在醉蛇叔叔家么？”
小瑾那边犹豫了一会，半晌，才犹犹豫豫地说：“哥……我跟你说，你别生气，我和小瑾今天没去上课，我们现在和白叔叔在一起。”
显然上课不上课已经不在莫匆的关心范围内了，人只有在有命有闲且安全的情况下，才会考虑孩子的学习问题：“白志和？”
“嗯，我和小瑾本想去看看宋医生，就偷偷从醉蛇叔家遛出来了，正好碰上白叔叔，可是……”她顿了顿，显得有点难过，“哥，我真不知道，他昨天早晨还好好的，还撺掇我和小瑜逃出去玩，今天就，今天就……”
安捷坐的不远，再加上耳朵好，兄妹两个说什么，都听得一清二楚，他拍拍莫匆，小声说：“叫白志和接电话。”
莫匆说了一声，小瑜听话地把手机交给了白志和。还没来得及问什么，白志和慢条斯理的声音就传过来：“莫先生别着急，我马上把令妹们送回家，很快就到，还有大概五分钟左右的路程。”
莫匆一愣：“白大哥，到底什么情况？”
白志和好像斟酌了一下，说话的速度更慢了：“应该是我问到底什么情况，昨天晚上突然接到宋先生电话，说这两个孩子最近心理压力有点大，情绪不是很正常，让我今天把她们接到医院去，和他好好聊聊，但是没想到，没有今天了。”
“宋医生？”
白志和考虑了一会：“我不知道宋医生是什么意思，他这要求很奇怪，但是他说，顺便让两个孩子出来散散心，是安先生的意思。”
莫匆看了安捷一眼，后者缓缓地摇摇头，眉头拧起来。
白志和顿了顿：“当时何董在一边，他听说是安先生的意思，什么都没说，就做主让我今天去办，不过我到醉蛇先生那里的时候，她们已经自己遛出来了。走到半路上，我才接到消息，说宋医生已经……好了，我们已经到了楼下了，可以上去说吗？”
莫匆应了一声就放下了电话。安捷拉开客厅的窗帘，果然看见莫瑾和莫瑜两个小丫头情绪不大高地从车里出来，他从衣柜里拿了换洗衣服，转身进了洗手间把睡衣换下来，稍微收拾了一下，出来的时候，正好莫匆给两个女孩和白志和开了门。
莫瑾眼圈还是红的，莫瑜拉着她，显得镇定得多，白志和走在最后，在门口的小毛垫上蹭了蹭鞋底才进屋，客客气气地和两个人打招呼。坐下以后，白志和说：“如果二位不介意，我已经通知了翟大哥，今天的事情，我觉得很奇怪。”
安捷默默地点点头，坐在窗户边上，翘着二郎腿，双手叠在膝盖上，表情异乎寻常的凝重。莫匆摸出了自家的钥匙，打发两个小姑娘去对门。不知道从哪摸出一根烟来点上，问白志和：“老翟他们还有多长时间？”
“应该用不了多久。”白志和说，目光却瞟向安捷，“安先生，宋医生是您的朋友。”
安捷心不在焉地点点头。
“信得过吗？”
安捷扭过头，有些锋利的眼神直视着白志和，脸上漫不经心的表情消失了，显得冷淡得有些不近人情：“你说呢？”
白志和在他这气场全开的情况下笑容有些僵硬，不过没有退缩，翟海东的二把手毕竟不是寻常人，他想了想，又追问了一句：“如果宋医生信得过的话，那您觉得是谁信不过呢？”
安捷没言声，脸转向窗外，天已经全黑下来了，吃完晚饭，小区里遛狗遛弯的人到处都是，路灯底下聚了一帮下围棋打牌的，显得很热闹。安捷眼睛微微地垂着，半晌，又是一句：“你说呢？”
这最后的三个字轻飘飘的，好像叹息一样。他的背很直，可是或者是光线的原因，整个人显得很倦怠，出着神。侧脸看上去要成熟一些，下巴尖削，脖子上有明显的筋骨露出来，衬衫领口打开着，袖子卷起了一半。指尖没着力地悬在膝盖上，借着微光，可以看见手指上清晰的茧子，疏于保养而显得有些粗糙。
白志和觉得这男人似乎有点心力交瘁。
莫匆叹了口气，也不避讳白志和，把手搭在安捷的肩膀上，半晌不知道说什么，最后憋出一句：“……不要想太多。”
这句话似乎比什么都有用，安捷居然让他逗乐了，回过身来：“不多想点我早歇菜了，你这台词从哪部电视剧里学的？少看点，弱智。”
莫匆讪讪地一笑。白志和一边看着，忽然觉得自己坐在那里有点多余。
不过他并没有多余多长时间，翟海东和何景明没有让他们久等，不一会一帮人进来，不大的屋子立刻空间不够了，安捷皱皱眉。还没等他说什么，进屋以后目光就黏在他脸上的何景明立刻观察到了他的不悦，发话：“你们都出去，留两个在门口，其他楼下等着。”
既便如此，这顶多了四十平米的客厅，放五个人还是有点多，一时间他们不禁同时想到了醉蛇住的地方那个宽敞到上演个全武行都没问题的大厅。
翟海东第一个打破了沉默：“饮狐，到底出了什么事，为什么我到现在找不到醉蛇的人？”
安捷在所有人的目光下沉默了好一会，低低地说：“去年八月份，我在大沙漠里遇上了莫教授和他的考古队。之后的事情，你们多多少少都明白一点吧？”
何景明说：“我就是那时候丢了你的踪迹的。”
这句话直接造成了莫匆对他莫大的敌意，他有意无意地挡住了何景明钉在安捷身上的目光，并且以一个极富占有欲的姿态，把手轻轻地撑在安捷旁边的窗台上——这故事告诉我们，即使是被调戏得面红耳赤的“原处男”先生，不管心里怎么说服自己，雄性动物维护自己地盘和所有物的本能是不会消失的。
安捷没理会他们两个之间充满JQ的情敌对视，好像沉浸在自己的思绪里：“醒了以后发现我在一家医院里，当时我急需一个身份，于是给醉蛇打了电话，想让他帮个忙——没想到他直接直升飞机过来的，这么大的动静，我想你们都被惊动了。”
翟海东点点头：“确实。”
“我当时没往心里去，后来怎么想怎么觉得不对劲，他怕你们没反应，元旦的时候，还特意跑到北京来，带着我以可笑的身份去见了睡狮你一面，”安捷顿了顿，“而何景明，你也不是因为李才到北京的吧？”
“我对死人不感兴趣，一直是为了你。”何景明直言不讳，看着莫匆的眼神愈加阴沉，这话题于是又尴尬了。眼睛看不见的翟海东也忍不住冲着他的方向翻了个白眼，心说这老变态大概就是搅局来的。
“同一天下午，醉蛇就到了北京。”安捷闭上眼睛，没理会何景明，他的声音有些干涩，“从直升飞机开始，你们被惊动后理所当然的关注追查……我居然一直没有察觉，自己是怎么从人堆里被挖出来，晾在大庭广众之下的。”
屋子里静默了一阵，安捷笑了一声，不知道是没控制好情绪还是没控制好音量，听起来有些尖锐：“那天晚上我从医院里偷偷跑出来，想探一探老莫教授的办公室，立刻就有那么一个身上裹着雨衣戴着变声器缩头缩脑的人送了我一颗炸弹……”
“什么？！”何景明一下站起来，然而马上，他变得有些手足无措，惊疑不定地看着安捷，半晌，才笨拙地问了一句，“你……你受伤了吗？”
莫匆冷哼一声：“一点皮肉伤，哪比得上三年不见天日？”
安捷皱皱眉，低低地提醒了一声：“莫匆。”
莫匆垂下头不说话了，可是嘴角却露出了点笑容，何景明的表情看起来空落落的。
“你的意思是，有人在你身边，随时注意着你的动向。”翟海东适时地插了一句进来，表示在场的，还有人的心思是在正事上的，“所以你怀疑……”
“我什么都没怀疑，”安捷摇摇头，“我没这个胆子。”
翟海东的脸色有些发白，他紧紧地抓着自己的手杖，不知道想起了什么。安捷叹了口气：“我无意翻旧账——不过现在想起来，要不是认识的人，比如十五十六什么的，何苦包裹得那么严实不让我看见呢？”
“最败笔的是宋医生喊你名字的时候刚好被某人听见。”莫匆脸上挂着冷笑看着何景明，两个人谁也不肯退让，争风吃醋简直不分场合，“可是当时所有人情绪都起伏得太厉害，老炮你一亮相就搬了七个脑袋过来，实在惊悚，谁也没留神到当时的细枝末节——是吗？”
白志和轻轻地说：“如果这些宋医生都瞧在眼里，昨天的电话和今天的事，就都说得清楚了。可是R?李为什么要害宋医生？一个普普通通，就算是在业内人士里小有名气的心理医生，他能做什么？”
在场的人再次沉默，这个答案只有莫匆知道，不过他不准备说出来。
这时候再一次打破沉寂的，是客厅的电话铃声，安捷愣了一下，然后机械的女声开始报来电号码，一个数字一个数字地打在所有人心上——安捷伸手拿起了话筒。
里面有“沙沙”的动静，不那么清楚，良久，一个男声低沉地说：“我小看了那个姓宋的书呆子。”
安捷抓着话筒的手指徒然收紧。
里面的人继续说：“他居然能在这么短的时间里，神不知鬼不觉地把两个丫头很糊弄出去，什么都安排好了才死……饮狐，你的朋友，真不简单。”
“醉蛇。”
“是我。”
安捷意味不明地笑了：“你图什么？”
醉蛇沉默了一会：“你真的想不起来了么？”
安捷皱眉。
醉蛇嗤笑一声：“没想到，没想到……还是R说对了，最后的秘密，居然在你那里。饮狐，我们都等着你。”
话筒里传来忙音，对方已经不由分说地挂断了。
安捷有些愣神，想起什么？

第六十六章 吃醋

有的时候，平静是某种让人窒息的东西。犹大在晚餐之后亮出了他的面孔，数十年的情谊，像一场虚假不实的梦。
安捷这些日子总会不受控制地想起年少时候的事情，他想自己真是老了，已经老到开始缅怀过去的年岁了。
醉蛇从小就是个不省心的，偷鸡摸狗上房揭瓦无所不为，眉上那道伤疤是十来岁的时候和人打架弄出来的。
对方欺负了他那初恋的小女朋友，他不管不顾地拎着砍刀就去了，谁都拉不住，一个对一群，最后等他们赶到的时候，浑身是血的少年把卷了刃的刀子抗在肩膀上，脸上的表情不知道为什么，让安捷想起了堂吉诃德——既英雄，又傻瓜。
那群人里没有一个比醉蛇伤得重，尽管一个个都趴在地下哭爹喊娘，可是皮肤黝黑、小老虎似的少年说了，自己是出手教训他们，既然是教训，就不伤人命。
还有跟何景明他们崩了，兵戎相见的时候，那个抓着他的领子大声问为什么，拳头举到发颤，最后却重重的砸在墙上的那个受伤的野兽一样的青年。以及多年后当着众人的面，看着翟海东跪在地上，失声痛哭的中年汉子。
他想不通，这样的醉蛇，怎么会变成现在这样子呢？带着变声器的，机械冰冷的声音，浑身裹在雨衣里，却仍然透出来的没有感情的目光。
狼、狮子或者狐狸……他好像从来没有意识到，蛇是他们中唯一一个冷血动物。
人世间纷繁复杂，有不敢让人相信的爱，就有不敢让人相信的憎恨。安捷突然发现，自己活了现在，自以为经历许多，原来还未及不惑，不得不惑。
-------------------------------------------------------
“安捷，看见我腰带了吗？”莫匆眼睛都没睁开地从卧室晃悠出来，只穿了衬衫，手里拎着裤子，迷迷糊糊地问。
安捷没言语，他用看外星生物的目光，研究着这明目张胆在他屋子里半裸的兔崽子，脑筋有点短路。
莫匆揉揉眼睛，自己嘟囔了一句：“哦，对，在昨天换下来的那条上，没拿下来。”他一把捞过安捷的脑袋，在他额头上亲了一口，“早。”然后梦游似的钻进卫生间。
安捷木然地抹掉额头上的口水，长叹了口气。
那天之后，莫匆好像为了要和何景明较劲一样，抛弃了身上难得的一点羞耻心，乃至于离开了自己近在咫尺的家，死皮赖脸地搬进来，类似以上的镜头在连续出现了半个多月之后，安捷已经完全麻木了。
麻木地接受了这个现实：他一个人吃饱全家不饿地在人世间晃悠了三十多年后，一个比他小上十多岁，可以叫他一声叔的小青年，就这么闯进了他的领地，并且大有赖着不走的趋势。
最让人郁闷的是，他从第一天因为被人占了一半的床位而死活睡不着，到现在几乎已经习惯了另一个人的体温，甚至在半夜习惯性地被记不清的梦惊醒了以后，会对身边有一个温暖的身体而怀有细微的庆幸的这段时间，实在是短的让人赞赏自己的适应能力。
安捷不想承认刚刚那一刻，他的嘴角有不受控制的上扬的趋势。一个屋子里，突然有了另一个会喘气的活物时，那感觉真的是非常的奇特，好像心里的防备会少很多，会安宁很多。
于是上帝抛弃了旧约，人类堕落了……
大门再次被人用钥匙打开，安捷已经没有心里去郁闷这些不请自来的小崽子们了，莫瑾笑嘻嘻地拎着豆浆和煎饼进来，放在桌子上：“安捷哥，早。”
安捷点点头，没出声，反省自己是不是对这帮孩子太好了？莫瑾一张脸却骤然贴近了，小姑娘脸上满是思索和探究，安捷往后闪了一下，莫瑾这小二百五脸上任何一个可能和学术挂钩的的表情都让人那么毛骨悚然。
果然，莫瑾压低了声音：“安捷哥，偷偷问一句，你和我哥谁在上面？”
安捷的脸先是绿了，随后青了，最后黑了，看着莫瑾近在眼前的那双无知的大眼睛，心里非常悲愤，咬牙切齿地说：“这话是你一个小姑娘家该说的么？”
莫瑾眨眨眼，露出恍然大悟的表情：“哦，我明白了。”她点点头，颇为同情地看着安捷，“辛苦你了。”
世界那么大，为啥偏偏让我遇见你们——安捷一口气堵在胸口，眼角抽搐，敢情这姑娘是念着一刀子没把自己捅死，于是过来要气死自己的。
莫瑾打量着安捷衬衫下显得有点单薄的身板，面有忧色，继续说：“哥，我听说那个那个很疼的，你吃得消么？”
明白了，这姑娘是想去个天涯海角旅游，没凑够路费，过来搭顺风巴掌的。
安捷想，见过找抽的，没见过这么找抽的，他深深地吸了口气，努力平复了一下自己的心绪，大风大浪都过来了，不能因为一个小姑娘失了水准——正在离他远去的基本道德告诉他，不能谋杀未成年人。
他尽可能心平气和地说：“莫瑾，你这个年龄，应该多读些有用的书。”
莫瑾嬉皮笑脸以对。这时候莫匆从卫生间里出来，瞄了一眼安捷的脸色，勉强忍住笑，轻咳了一声：“小瑾，磨蹭什么呢，今天还读不读书了，去叫小瑜起床吃饭。”
莫瑾做了个鬼脸，小兔子似的跑了——啧，这差距。
莫匆拿了碗筷，把豆浆给安捷倒上，又把小托盘里盛满了糖：“小瑾那个不着调地跟你说什么了——先吃，不等那两个丫头，小瑜能磨蹭着呢。”
“要是你那个满脑子豆浆的脑袋还有一星半点除了吃以外的事，就应该稍微关心一下你妹妹的精神健康。”——明显是迁怒。
莫匆眨着他从小瑾那盗版来的“纯洁的”眼睛，用一副不明白你说什么的表情看着安捷，然后毫不在意地拿小勺子微微放了两勺糖在安捷的豆浆碗里：“够不够？”
安捷叹了口气，肩膀垮下来，闷闷地说：“够了。”
莫匆偷偷摸摸地笑，嘴角弯上去，再努力落下来，再不受控制地弯上去，再抽搐着脸部肌肉让它看起来不那么愉快……周而反复，直到安捷忍无可忍地放下筷子，翻了他一眼：“你羊角风啊？”
莫匆美得像个智障，他脸上大概二十多年来，从来没露出过这么傻的表情，安捷不知道是这个早晨第几次地叹了口气，有点倒胃口。
这样平静而安宁的生活简直让人麻痹，柴米油盐，半真半假的拌嘴——醉蛇那个电话之后，好像李一下子从人家蒸发了……好吧，唯一不和谐的就是每天在小区门口出没的，何景明那辆扎眼的兰博基尼。
安捷啼笑皆非地想，自己从头到脚也不知道到底哪里不对了，为啥招惹的都是男人。
可是李虽然顶着那个可怕的金属脑袋注定一辈子缩头，却不可能是只真的乌龟。这平静会让人不安。
山雨欲来——
这一次打破沉默的，是杨金铃那个眼泪多得像水龙头一样的母亲。那声俱泪下的样子，让莫匆打开门以后的第一个反应，就是安捷干了什么对不起他的事。因为这些联想而显得有些脸色不大好地把这位阿姨让进屋。
杨金铃她妈一见着安捷就跪下了，粗大的手抓着安捷的裤腿，紧攥着不放：“我的女儿啊，我的女儿啊……”
莫匆沉着脸望着安捷——你个没节操的，小姑娘都招惹。
安捷觉得跳到黄河都洗不清了，他无奈地试图把这大婶扶起来，可是悲剧地发觉这大婶死活不肯起来，并且大有在地上打滚的意趣。这一哭二号三上吊的架势，让他深深地明白，为什么世界上会有人心甘情愿地和又不软又不香的男人搞在一起。
最后终于在杨妈断断续续连哭带号的叙述中，安捷总结出了到底怎么回事——杨金铃留书离家出走了。
理由……理由……唉！
安捷不知道为什么有点心虚，不大敢抬头去看莫匆的眼神。
理由是高考感觉不好，加上失恋，想出去散散心。而这个失恋的对象，好巧不巧，正好是姓安名捷的前同班同学。
安捷十分想说“这和我有半毛钱关系”，可是看见杨妈死去活来的样子，又硬生生地把话给咽了回去。好不容易安抚好了杨妈，答应她一有消息立刻联系她，这才把大婶哄走。他长吁了口气，坐在沙发上，装着低头研究杨金铃的离家出走书。
莫匆阴阳怪气：“我可真没眼力见儿，丈母娘都找上门来了还在一边杵着，这电灯泡当得，真是照耀得人间一片光明，啧。”
安捷干咳一声。
莫匆冷哼一声挤到他旁边坐下，斜着眼觑着安捷手上的纸条，女孩娟秀的字迹工工整整地写着：“……给出的感情得不到回应，我才知道，两个人中间可以隔着这样大的鸿沟，迢迢银河也不过如此。可是到我这里，没有两情久长，亦没有朝朝暮暮，只有沉默的思念，和遥遥无期的回应。我想这是一种自毁，可我控制不住……”
莫匆脸上的表情有点扭曲，好像杨金铃写的东西让他的隔夜饭消化不良似的。他拍拍手臂上的鸡皮疙瘩，酸溜溜地说：“真文艺。”
看着安捷的眼睛好像黏在上边一样，莫匆心里的小火“蹭蹭”地往上窜，他一把把信纸从安捷手上夺过来：“你小丈母娘不是让你去找人么？还看什么看……”手上的纸片从空中划过，被阳光打成了半透明的颜色，那一瞬间，两个人全捕捉到了信纸的特殊。莫匆说了一半的话卡在喉咙里，对着太阳把信纸摊平——
那信纸的右下角，有一个像水印一样的痕迹，德国鸢尾。

第六十七章 复制

安捷脸色阴晴不定地盯着那怎么看都不顺眼的东西，嘴唇抿得紧紧的，靠在沙发垫上，莫匆居然觉得自己从他脸上看到的不是愤怒，也不是担心，而是……失望。
“他从前不屑于做这种事情，”安捷说，“除了灭口，他从来不愿意把不相干的人卷进来……达成某种目的。”他笑了笑，把脸埋在手里，弓起的背后，凸起的脊椎骨从衬衫下面显露出来。
安捷还记得李的原话——“压根就不是一个世界的人，我碾死他们像碾死蚂蚁一样，牵扯进来，能显得我能耐很大么？”
不是一个世界的人，尽管魑魅魍魉已经成了过去，可他们都是骨子里染就了晦暗的男人，如同镶嵌在身的诅咒，一辈子也甩不脱。
于是，绑架一个莫名其妙的小姑娘，可能真的说明那个叫R?李的人，终于走下了他的王座，终于在身体变成那副人不人鬼不鬼的样子以后，连他最后的自尊和骄傲也放弃了么？那个他崇拜过的男人，果然是死透了。
安捷放下手来：“我不知道他是什么意思，要先联系一下……”
他愕然地发现莫匆已经在门口换鞋了，年轻人回过头来，给了他一个颇为不耐烦的眼神：“还在那磨蹭什么，再过一会，没准你那纯洁善良的美人妹妹连骨头渣子都没有了。”
安捷摇摇头，忍不住笑了，他发现和年轻人在一起，总是比较有活力的。
两个人刚下楼，莫匆还没来得及去开车子，阴魂不散的何景明就出现在路口了，莫匆的脸色一下子阴下来，那眼神让安捷觉得，他得把暂时归在自己名下的这小畜生看好了，以防不注意的时候，他偷偷跑去扎何老大的车轮胎。
何景明恨不得车还没停稳就从上面跳了下来：“饮狐，李说要找你谈谈，他说你不接他电话，就把电话打到了我这里，”顿了顿，他意味不明地看了莫匆一眼，“说是关于某个小姑娘。”
莫匆觉得何景明脑子肯定是锈住了，现在这种情况下，安捷不接谁的也不可能不接那个有要毁灭世界倾向的老头子电话。然而等他偏过头去，却看见安捷一副愣愣的表情，看着何景明的目光非常茫然：“关于某个小姑娘，谁？”
敢情脑子短路也传染，莫匆无语扶额：“还能有谁？你那喷壶丈母娘家的满嘴文艺腔的姑娘呗，离家出走……”他骤然停下来，因为想起小姑娘被绑架的可能性比较大，而那封信可能是李那帮人伪造的……李，文艺腔？
他小幅度地打了个寒战，扭过头去，做了一个自己能想象得到的最鄙视的表情，冲着何景明：“地址呢？时间呢？姓李的横不能让我们满世界乱窜地毯式搜索吧？”
“在你们学校门口的奶茶店里。”何景明说完以后大概自己都觉得荒谬，他叹了口气，“饮狐，我已经告诉睡狮，让他派人过来了，你最好先不要轻举妄动。”
安捷皱皱眉，心不在焉地应了一声：“我知道。”他捏了捏鼻梁，不知道是不是太阳太大的缘故，头有些晕晕乎乎的，心里有种极怪异的感觉，就像是刚刚何景明对他面无表情地说出那句“在你们学校门口的”，好像在很久很久以前就听到过一样，一抹似是而非的影子从他心里迅速地划过去，可是太快了，快到他什么都没能抓住。
翟海东没有亲自来，毕竟老头子眼睛不中用，到哪里都得有人搀着扶着不方便。白志和带了不少人，甚至偷偷配了枪。
学校在接近市中心的地方，一般来说这样的闹市区，李只要脑子没变成钢板，就应该不会轻举妄动——但是谁说得好呢？反正莫匆觉得，能想出在学校门口见安捷这种馊主意来的李，脑子真的有可能被他那不明材料的脑壳给同化了。
这个时候学生们正在上一天中的最后一节课，奶茶店的生意很清淡，但是随着放学时间的临近，几个店员已经开始准备着迎接客流高峰而忙碌起来了。安捷推开有些浑浊不清的玻璃门进去，莫匆谨慎地紧跟着他，之后是何景明和白志和——后者的手一直插在兜里，不知道是不是攥着袖珍手枪。
店员立刻过来招呼：“几位喝点什么？”
莫匆摇摇头，他发现安捷一进来，目光就直直地盯着角落里背对着他们的一个清瘦的中年人。那人穿着一件十分老旧的衬衫，头发花白，但梳理得一丝不乱。角落里背阴，他坐在那里，安静极了，存在感很低，不仔细看的话，很容易把他忽略过去。
安捷看到那背影的瞬间，呼吸好像突然顿住了。莫匆其实匆匆地见了R?李一次，他皱皱眉，没想通这个中年人和那个轮椅上那位长得很“探索发现”、一张脸让门拍扁了没缓过来似的老怪物有什么关系。
几个人面面相觑，安捷不往前走，谁也拿不准主意。半晌，安捷才好像回过神来似的，大步向那个中年人走去，他伸出手，轻轻地在中年人肩膀上拍了一下，莫匆注意到他的手有轻微的颤动。
中年人回过头来，一张文质彬彬的陌生的脸，疑惑地问：“什么事？”
安捷迅速地低下头去，几不可闻地应了一声：“对不起。”他脸上那一刻明显失望的表情，就连陌生人都看出来了，中年人扶了扶眼睛，轻轻地笑了笑：“是认错人了吧？没关系。”
勉强笑了笑，安捷在不远的一桌坐了下来，众人虽然不解，但是看他的神色，却都没有问什么。只有何景明露出了一点思索的表情。这种莫名其妙的感觉让莫匆有点不安，他的眼光不停地在安捷和那位安静等人的中年人身上乱飘，心里居然生出了某种诡异的感觉。
过了大概有十分钟左右的样子，对面学校的下课铃声响了，学生们蜂拥而出，不一会，一个少年推门进来，背着书包，穿着一件袖子卷到胳膊肘上的白衬衫，长得很好看，目光四下一扫，表情带着少年人特有的那种什么都不在乎、什么都不留意的懒洋洋，然后径直向角落里的中年人走过去：“父亲。”
莫匆从来不知道除了拍电影，这年头还谁管自家老头子叫“父亲”这么书面的称呼，他猛地想起安捷第一次看见在他家看见德国鸢尾的刻痕的时候，提到过的养父，也是这么一声古怪的“父亲”。他蓦地扭过头去看安捷，后者的目光从那少年进来开始就没离开过那桌父子，眼睛都不眨一下。
何景明眯起眼睛，他的角度刚好能看到少年的侧脸。莫匆顺着他的视线，再一次别过头去，惊悚地发现，这个少年的侧脸，竟然有一点眼熟……就像，就像安捷。
乍一看没觉得，是因为两个人的气质说得上天差地别，可是安静地坐下来笑着说话的样子，却几乎如出一辙。
店里的孩子们多了起来，说笑打闹声四起。如果说一个女人等于五百只鸭子，那这样刚放风出来的猴孩子们，每个人都大概等于两个攻击力超水平发挥的女人，吵到即使靠得很近，说话也得大声喊。在这种情况下，莫匆已经完全听不见隔了两张桌子的地方那对父子在交流什么，他只能通过安捷的表情来判断一些东西——比如说，安捷的表情越来越接近空白。
突然，少年脸色不大好看地站起来，差点碰洒了手边的饮料，大声地说了一句话，这回音量够分量，莫匆也听清楚了，那少年喊：“我就是要她，就是要她，除了她谁都不行，你没这个权力管我！”
说完拨开一帮因为他突如其来的高分贝而有些发愣的围观群众们，跑了出去。头发花白的父亲冲着儿子跑出去的方向站起来，伸出手，好像想把少年叫回来，可是最后还是摇摇头，什么都没说。
莫匆看着中年人的侧脸，觉得他似乎很难过，脸上有那么一点看了让人心酸的落寞。
过了一会，中年人也要走了，安捷几乎是条件反射地想要跟着他站起来，随后强自镇定地又坐了回去，低低地对白志和说：“叫人跟着。”
何景明突然一把按住安捷放在桌子上的手：“你觉得他像……”
没等他说完，莫匆袖子里一把小刀子已经从桌子底下伸过去抵在他的小腹上，阴恻恻地说：“何景明，拿开你的狗爪子。”
何景明闭上嘴，一动不动，狠狠地瞪着莫匆。
安捷甩开他的手，站起来的时候顺便给了莫匆一脚，差点把他从椅子上踢下去：“都少给我废话，走。”
一行人不明白为什么要跟着这么一个半大的老头子，莫匆恨恨地把刀子收回来的时候，心里迅速地转念，模模糊糊地，好像想明白了一些事情——学校门口的奶茶店，让安捷错认的某个中年人，还有那长得和安捷有一些像的少年。
或许这就是和安捷失去的记忆的一部分，他想，或许是李没办法从宋长安那里摸到正确的，让安捷想起来的方法，于是出了这么一个馊主意碰运气，看看模拟当时的情景，能激起他多少回忆。
他们跟着那个神秘的中年人，一路走走停停，之后中年人突然停下来了，叫了路边的一辆出租车，坐上车一直跑到了城外，四个小时之后，天已经完全黑下来了。中年人下了车，走进了一个特别逼仄的小胡同里，车子进不去，安捷他们只好下车步行追踪。
小胡同里黑洞洞的，泛着潮湿的气味。一路七拐八拐，拐到了尽头，然后——
安捷望着眼前的死路，呆在原地——他竟然把人跟丢了。

第六十八章 噩梦连连

你看着他，想起了谁？
翟海东独自一个人坐在桌子后边，房间里没有灯——他是个不需要光明的人。桌上有一封盲文写的信，说是信，不如说是便签，因为上面只有一句话：“你看着他，想起了谁？”没有开头，没有落款，里面的人称也没有任何的指代。
翟海东的手却在微微的颤抖。
他的表情极其空洞，浑浊的眼睛不安地转着，脸色灰败。像是刚刚从噩梦里惊醒——或者他这一辈子，从未从梦魇中挣脱出来。
他的喉咙里突然挤出一声喑哑的吼叫，猛地站起来，把桌子上的东西全部扫到了地上，形如疯癫。
什么时候都有不长眼力见儿的，听见动静，门口立刻有人询问：“大哥，怎么了？”
“滚……滚！”翟海东往后退了一步，正好被椅子绊了个趔趄，他抓着桌子沿站稳，突然回身，把椅子举起来，用力摔在地上，然后靠着桌子不停地喘着粗气。渐渐的，翟海东安静下来，双肩缩成一团，顺着桌子边滑下来，捂住脸，溢出野兽一样的呜咽。
想起了谁，想起了谁，想起了谁……
这就像是一个魔咒，终身解不去的魔咒。
午夜已过，白志和才从外边回来，大概是听说了翟海东莫名其妙发脾气的事，在门口犹豫了一下：“大哥，歇息了么？”
屋里没声息，白志和等了会，刚要转身往外走，里面翟海东的声音低低地传出来：“怎么样了？”
白志和皱皱眉，翟海东并没有让他进去，而且声音听起来有点不对头，不还他什么都没问，老老实实地说：“有些古怪，没看见那个姑娘，我们到了约定的地方，只看见一个中年人，后来来了一个……”他犹豫了一下，“长得，有三四分像安先生，两人大概是父子，吵了一架，后来安先生让我们跟着那个中年人，跟丢了。”
翟海东沉默了一会：“跟丢了？是什么样的中年人？”
白志和应了声“是”，听不出什么情绪：“很清瘦，头发花白，戴眼镜，有点像知识分子。”
“在什么地方丢了的？”
白志和想了想，报了个地址出来：“大哥，今天从头到尾都很莫名，你……心里有数吗？”
半晌，翟海东也没出声音，白志和低着头，默默地等着，脸上的疑惑越来越重，忍不住轻咳一声提了个醒：“大哥？”
“唔，不早了，你去吧。”
白志和愣了一下，发现自己好像和翟老大的思维不在一个频道上，他虽然心里仍然疑惑，但作为一个完美下属，还是选择了习惯性的服从，应了一声，没再多问，转身走了。
人世间最可怕的事，不是妖魔鬼怪，不是枪林弹雨，甚至不是死亡——而是见到那个不想见的自己。翟海东窝在自己的卧室里，把身体团成个球，他听着白志和脚步渐行渐远，慢慢地闭上眼睛，脑子里突然就跳进了一个少年。
瘦小而其貌不扬，有点尖嘴猴腮，脸皮下紧紧地包着突出的颧骨，单眼皮，眼珠很小，留出大片的眼白，看上去不那么讨人喜欢，甚至有些猥琐。他总是习惯于沉默不语，习惯于站在他兄弟的影子里，习惯于被人忽略。
翟海东认出了那个少年——那个多年前顶着睡狮之名的，可笑的少年人。
李说，他是天生的影子。李说这句话的时候，笑容有那么一点飘忽，好像含着意味深长的东西，又好像只是无心。可是听者却留了意。
毒狼从小到大，眼里除了饮狐，从来谁都放不下，他敢藐视世界上的一切法则，或许就像是新闻里那些被野兽养大的孩子一样，因为小的时候特殊的经历让他没有机会接受过人类社会的教育，也不肯接受那些潜移默化到每一个人骨血里的法则，不被别人所接受。他活得就像个畜生，却要坦荡得多。
醉蛇似乎总是最让人头疼的哪一个，也最光芒万丈的一个，没有人会讨厌这个古道热肠，能用最短的时间和别人称兄道弟的少年。
饮狐……是的，还有天才安饮狐。他们“可爱”的小弟弟。
翟海东发现，那些年代久远的事情，他已经很难想起来了，他甚至回忆不起醉蛇或者毒狼年轻时候的面孔，唯有安饮狐——安饮狐的那双眼睛。和现在那个安捷有很微妙的差别，年轻的少年好像什么都不往心里去，什么都不争不抢……却总有人把那些东西献给他。
人们都说，安饮狐是李看上的接班人。
那我呢？翟海东不止一次问过自己这个问题，他才是最早离开父亲，跟着李出来历练的那个，他才是最努力最拼命的那个——
他拖着死狗一样的身体回去向李复命的时候，他一身是血九死一生的时候，他风刀霜剑地替李办那些见不得人、也见不得自己的事情时候，安饮狐在哪里？他有什么资格满不在乎地直呼李的名字，他有什么资格每天吊儿郎当的什么都不放在眼里？
有什么资格，那样意气风发……
翟海东想，自己可能永远只是一头睡着的狮子，看似威武雄壮，没有半点攻击力。他永远也学不会饮狐身上那种与生俱来的放肆和骄狂，那样轰轰烈烈敢叫骂敢纵情、敢生敢死的潇洒。
可这不代表他不会憎恨。
翟海东忘不了安饮狐那天喝得酩酊大醉的样子，俊美的青年一身酒气，目光却清醒又冰冷，一个字一个字，好像放慢了专门为了让他听清楚一样：“怎么了？你不信？我的证据不够？R?李那个畜生就是害死父亲的人，你敢不敢当面问他？！”
“饮狐，我只是……”
“觉得他对你有恩义？”饮狐那声冷哼直哼到了他心里，那些压在话里的轻蔑、那些不屑，像是在他身上点了一把看不见的火，“他根本就是个疯子，心理变态的疯子？哥！”
一声“哥”叫得他晃了神，翟海东只觉得讽刺，心里像是有另外一个声音，冷冷地对他说：“哥？你配让他叫声哥？安饮狐这一声，你当得起么？你当得起么？”
那么一个只能用仰望的人，那么一个他全心全意崇拜的人！他安饮狐说怎么样就怎么样，他凭什么？翟海东悲哀地想，原来自己这将近十年的努力，在安饮狐眼里，只是个认贼作父的笑话。
笑话……他忽然可悲得觉得，自己这辈子都是笑话。两次倒戈，两次背叛，亲手把刀子捅进安饮狐身体里，又在后来安饮狐被何毒狼囚禁的时候装聋作哑了整整三年。
醉蛇说，那可是亲兄弟。
那可是亲兄弟……
他恨父亲，恨饮狐，恨过那么多的人，可是最后却发现，最恨的人还是自己。先是心理残疾，现在就连生理也残疾了。
你看到他，想起了谁？
当十多年后的翟海东看见黑衣的时候，想起了谁？
=============================================
这一宿被噩梦纠缠的，却并不止他一个。
安捷觉得一直有那么一个细细的声音，在他耳边哼着歌，一首儿歌，温柔得像是要把他溺在里面。他想起那个下午，也是个放学后的黄昏，在挂断了多次父亲打来的电话以后，何景明带了话，说父亲郑重其事地约自己在学校附近的咖啡厅里见面。
他第一次为了木莲和父亲翻脸，最后摔门而去……安捷不知道，那时候自己睿智的父亲是不是预见了什么，或者，知道了什么。他和木莲相遇太早，早到他还没有足够成熟去处理这样一份倾尽心力的感情。
后来，后来怎么样呢？
安捷觉得记忆里好像徒然出了个黑洞，一下子把那些人的面孔全部吸了进去，心里越是接近，就越是想要逃避。
他猛地从床上坐起来，心跳如雷。安捷按住胸口，也许是呼吸太猛，也许是错觉，他觉得胸口好像针扎一样的疼。
莫匆也无声地坐起来，黑暗中静静地看着他，然后叹了口气，试探性地把手搭在安捷的后腰上，没有被拒绝以后，又慢慢地顺着他的脊柱往上爬，一下一下地抚着他的后背，就像是安慰一只受了惊的猫。等待着他的呼吸和心跳平稳下来，绷紧的肌肉慢慢松弛。
他从未参与过这个男人的过去，于是这个时侯，只能静默地坐在这里，用体温告诉对方，他再也不是一个人了。
长夜漫漫，亏过心的人，各自惴惴不安。
==========================================
两天后，仍然没有杨金铃的消息，杨家已经报了警，不过如果找警察有用的话，报纸上的寻人启示栏目就可以就此停业了，而让安捷他们感到有点心慌的是，另一个人也不见了。
自从跟丢了那个中年人回来，何景明就好像突然消失在了所有人的视线里。每天定时定点从来不迟到地停在安捷小区门口的车，第二天居然缺了岗，然而鉴于何景明是个四肢健全且有不良犯罪记录的反社会分子，对于他的偶尔缺席，除了把他视为眼中钉的莫匆之外，谁也没有多留心。
然而莫匆在第一天窃喜之后，第二天就感觉到了不对。何景明住处的保姆打电话说何先生一直没有回家住，之后他从上海带来的几个心腹直接找上了翟海东，众人这才发现，何景明失踪了。
在任何人都不知道的情况下。

第六十九章 谁记得

安捷的第一反应，就是又一次把一帮子人带到了那个斑白头发的中年人失踪的地方。
死胡同一直往里走，越来越窄，最后几乎只能容一两个人同时通过，然后视野微微放宽，走到了底，那斑驳而老旧的墙堵在眼前，一部分砖头磨损得厉害，缝隙里面生满了青苔，潮湿而逼仄。一群乌鸦站在墙头上，被这一大帮人惊起来，直冲向天空。粗粝喑哑的叫着，这是个阴暗的地方，给人非常不好的感觉。
安捷几乎贴在那面墙上，手指仔细地翻查过一块一块的砖头，脸上的表情越来越疑惑。莫匆双手插在裤兜里，目光跟着安捷，眉头皱起来：“你为什么会觉得何景明好好地会来这里？而且一个人偷偷摸摸的？”
“这地方很古怪。”安捷答非所问，从上到下把墙壁检查了一下，低低地念叨了一句：“奇怪……”
“何董是在那天追踪之后失踪的，我们现在完全没有线索，只能把走过的路再走一遍。”白志和低低地说，他扶着翟海东站在一边，目光也追着安捷，“安先生，怎么样？”
“我怀疑我们那天追的人是土行孙。”安捷说，以他的身高，垫下脚，刚好能够到矮墙的顶部，“要不然你说一个大男人从这里翻过去，一点青苔都没踩着，他是氢气球么？”他顺着墙角从一端走到另一端，手指托在下巴上，“这墙有点眼熟。”
“全北京城的死胡同都长这样。”莫匆干巴巴地说。
“去你的。”安捷白了他一眼，顺着一边的墙角开始用脚丈量，“二十一、二十二、二十三、二十……差不多二十三步半。”他抬头去看翟海东。
老瞎子愣愣地听着，忽然一把拉住白志和问：“左上角是不是有块砖空了一角？正好能让人一只眼睛透过墙往外看？”
白志和眯起眼睛仔细看了一下：“好像是有……”
“然后中间的地方，脚底下，脚底下那边，有个耗子洞是不是？是不是？”
惊悚了，众人见鬼一样地看着老瞎子，却发现他干瘪的脸上居然露出了一个有几分怀念的笑脸，虽然比哭还难看——翟海东轻轻地说：“我记得，怎么能不记得呢？”他让白志和扶着，贴近那面墙，轻轻地去触碰墙上的青苔，“小时候后院那堵墙就这样，底下有个小耗子洞，前边是谁都不打理的小院子，我在那抓过鸟，墙外有一颗枸杞树，年头不少了，看着却不粗，然后宝石似的果子四处掉，没人摘，都让鸟吃了。”
“可惜这没有大枸杞树。”安捷笑了。
“小时候醉蛇上房从上面摔下来，摔折了腿。”翟海东自顾自地说，“疼得他哇哇乱叫，气得父亲不轻。”
“他上墙是为了爬树给我抓鸟，后来我被父亲罚着在墙角站了一下午。没人的时候就偷偷从这头走到那头……一开始是三十二步，后来变成二十八步，再后来一直就停在了二十三步半。这墙终于不再变窄了。”
“不是墙窄了，是你大了。”
“谁知道呢？”
“等等，等等等等。”莫匆甩甩头，“你们家小时候住这里？这是你们家后院？”
安捷脸上的笑容消失了，他微微仰头看着老旧的墙壁：“不是，这墙……”食指在上面敲了一下，他顿了顿，“是什么人别有用心地故意弄成的……可是为什么？奇了怪了，那天那个古里古怪的老头子绝对就是在这里消失的，他会穿墙术？土遁？隐形？还是撑杆跳？”
翟海东沉默不语地站在旁边。
白志和想了想：“安先生，不如我们从那天回来的路上再走一次吧，说不定路上有线索呢？”
安捷犹豫了一下，又看了看那面墙，好像这破破烂烂的几块砖头有什么魔力似的。
“慢着。”翟海东拉住白志和，他的嘴唇有些颤，低低地说，“最左边的砖头，你从上往下，把青苔什么的都擦干净了，快去！”
几个还愣着的人立刻上前，七手八脚地把最左边一排的砖头的青苔擦净了。翟海东说：“从上往下数，第十五块砖，按下去。”那块砖藏得十分隐蔽，正好是在一般身量的成年男子手臂弯曲成差不多九十度的时候，能触碰到的位置，摸上去和其他任何一块砖没有任何差别，可是用力按的时候，却能感觉到里面一点极细微的位置的移动。
“大哥？然后呢？”
“然后一直按着第十五块砖，顺着最左边的，往前推。”翟海东的声音里有一丝不易察觉的干涩，可没有人注意到，众人的注意力全部被集中到那不可思议的墙上。
砖墙就像是一扇门，以右边为门轴，慢慢地，从左边往外打开，一条狭长的窄道露出来——
面对着这神秘出现的窄道，沉默蔓延开来。莫匆不易察觉地往旁边滑动了半步，正好挡在安捷和窄道之间，这种细长而黑暗的地方给他的回忆实在不好，他不想再经历一次面对着危险时候，被人丢出来的经历。
“睡狮……”
翟海东挥挥手，打断了安捷的话，他上前两步，摸着窄道的入口，和滑不留手的墙壁：“不要问我，我也不知道为什么这里会有这样的过道，这秘密还是毒狼告诉我的。”他顿了顿，缓缓地，用极低的声音说，“那天……那天他就是把我约在这里，偷偷密谋对付你的事……”
莫匆冷笑了一声：“这地方可太适合干这种事了。啧，安捷，你不是在你家后院的墙头来来回回走了那么多遍，跟马克思似的差点把地踩出个坑来么？这样的机关居然都没发现，活该人家背后暗算你了。”
安捷原本一愣，脸上说不出是什么样的表情，有一点啼笑皆非，有一点暗淡，他摇摇头：“原来如此，原来……”
原来什么，他没说下去。这么一个满是记忆，写下了无数情谊的地方，后来发生了这样的事，安捷至今仍然不明白，这到底这是谁造成的？他看着翟海东，觉得老瞎子目光空洞洞的，却有种说不出的悲凉，比之自己的感觉更甚。
“所以，何景明很有可能是发现了这里，然后偷偷一个人潜回来查看？”莫匆挑挑眉，“他为什么……”他猛地想到了什么似的，把后半句咽了下去，心里有种莫名的滋味。
为什么何景明没有告诉别人，为什么他要一个人偷偷地回来。
也许是他无颜面对安捷，或者，这个地方对他来说，隐藏了太多太多别人难以理解的心情和记忆。又或者……莫匆甩甩头：“我们进去。”他一把扣住安捷的手腕，把他拉到一边，自己一马当先地先走了进去，以身挡住安捷有可能的横冲直撞。
下了几个台阶，然后拐弯，再下几个台阶……
被惊起的一只乌鸦落在台阶边缘，全身像是烧焦了一样的黑，瞪着圆圆的眼睛望着莫匆，张开象征着不详的嘴，冲他“呱呱”叫了两声，猛地擦着他的身边飞到了天上。莫匆在鸟冲过来的瞬间握紧了手上的枪，手心一圈冷汗。
这地方太诡异了。
安捷似乎有意无意地念叨了一句：“为什么会有这么多的乌鸦？”莫匆抬起头，他们已经半截身体处在地下，两边是显得高大无比的围墙，围墙上站着一圈黑鸦，冷冷地看着他们，就像是在赶一场送葬的集市。
“畜生们，别管它们。”莫匆轻轻地握住安捷的手，寒意渐渐从地底下升起来，夏天的暑期好像在这里消失殆尽了。随后视野骤然开阔，莫匆猛地顿住脚步，瞪大了眼睛。
眼前是一个铜门槛，里面靠着墙，坐着一个人——睁着的双眼被利器扎烂，流下两行血泪凝固在脸上，正好和莫匆对视，这人全身赤裸，身体被乌鸦啄坏了大半，在炎热的夏日里已经有了腐烂的迹象。可是尽管如此，莫匆还是一眼认出了这个人。
“何景明……”
走进复仇女神圣林深处，大地开裂，开裂的洞口有一道铜门槛。有许多弯弯曲曲的小道，通到那里。这地洞是通向地府的一处入口——大开的地狱之门，传说中俄狄浦斯的最终归宿。
莫匆的眼睛越睁越大，眼前的情景让他感觉到强烈的恶意，混杂在说不出诡异中，惨死的中年人，成群的乌鸦，远古的荒谬的神话结局：“这太变态了。”
安捷一言不发地从他身边走过去，蹲在何景明的尸体旁边，何景明的血洒在地上，嘴张着，手指划出一道长长的痕迹。他心里说不出是什么样的感觉，恨了这个人大半辈子，每次想起来想要把对方除之而后快，这男人好像是他全部负面情绪的来源，对幽闭的恐惧，对背叛的沉痛，对人事音书的失望……
他无数次在脑子里描摹着何景明的死亡，可是真的目睹了的时候，不知道为什么，想起的却不是那三年的暗无天日——而是小的时候被父亲罚，偷偷给他送吃食少年；那言语不多，却总是用某种纯粹的温柔的目光凝视着自己的人，那记忆力最浅淡，也最真挚的笑容，那黑暗里让人心惊胆颤的疯狂，和疯狂背后没顶似的悲伤。
“哥哥是那个‘春和景明’的景明，是阳光灿烂的意思。”
兜兜转转，竟然还是念着他的好，安捷困惑地想，原来自己，其实并没有想象中的那么恨这个人。他无意识地轻轻地把自己的手放在何景明的手背上，收紧，掌心尽是冰冷。
罪孽和憎恨是太过浅显的东西，无法穿越死亡……和腐朽。
安捷心下茫然。
半晌，白志和叹了口气：“先把何董抬出去吧。”
莫匆扶起安捷，退在一边，几个人小心地从狭窄的过道里挤出来，抬起何景明的身体，莫匆无意间低头看了一眼，突然蹲下来，伏在地上：“你看这里，他身体挡住的。”
灰色的墙角，沾着鲜血写出来的几个歪歪扭扭的字迹：不要回……
最后一个字他没来得及写出来，拖出了一长长的痕迹。

第七卷 烽烟旧事 止于爱

第七十章 执子之手

除了一具尸体，他们再无所获。
蝉鸣在压抑而阴沉的天空下声声响起，闷热让衣服黏在身上，没有风。
莫匆突然把方向盘转了个个儿，招呼都没打一声，就带着安捷换了方向。对此，安捷只是有些疑惑地看了他一眼。莫匆笑了笑：“我带你去一个地方。”
“太平间？”安捷兴致不高地嗤笑一声，无论是谁，看见了何景明那样的死法兴致也都高不了，更何况死了的这个人和他瓜葛还不少，“还是火葬场？我这段日子碰见的死人比活人还多。”
“八宝山。”莫匆说。
“哦，陵园啊。”安捷半死不活地说。
莫匆转过头来看了他一眼，似乎是不好意思地笑了，露出雪白的牙齿，就像安捷第一次见到他的时候，有点羞涩，有点孩子气，然而更多的是阳光灿烂。安捷愣了一下，差点让他这笑容晃了眼。
“你到了就知道了。”
石景山区十多年前的时候，还基本上没有城市的样子，萧条得很，有大片的农田，现在却大变了样子，几乎让人认不出来了。平整的道路和两边的花坛，沿途的高楼和直通的地铁让这地方看起来和市中心没什么太大的不同。莫匆带着他七拐八拐，最后进了一片住宅区，把车子停了下来。
安捷把车窗拉下来，往外看了两眼：“干嘛？”
“下来。”莫匆孩子一样地拉住他的手，安捷觉得有些别扭，想抽回来，未果。莫匆的手心微微有汗，也不管路人诧异的眼光，一路把安捷拉到了一棵旁边有围栏的大柏树下面。这棵大树大概得有三个人合抱那么粗，不远的地方还有另外一棵，叶子繁茂得很，站在下面，让人有种遮天蔽日一样的感觉。
金属的围栏上生满了斑斑的锈迹，用手一摸便是一把。
“我小时候听老人说，这两棵树应该是过去大户人家种在门口的，得有二三百年了。”莫匆也不嫌脏，伸手拍上围栏，手心立刻蹭满锈迹，“我们家老房子就住这，不过早拆了，都盖上楼了，只有这么两棵大树还在。”
安捷有点没弄明白状况地看着他。这个莫匆……居然有点傻气？
“过来。”莫匆拉着安捷围着大树转了半圈，然后四下看看，正值午后，没有居民在散步，周围清净得很。莫匆伸手一撑围栏，居然就这么跳了进去。
安捷微微睁大了眼睛，立刻往后退了两步，做看风景状，表示不认识这个人。莫匆忍不住祸国殃民地大声笑起来，头发乱糟糟的，浅色的衬衫袖口被蹭了一大块污迹。
“我小时候跟一帮猴孩子们在这玩，跳进这个围栏表示‘进家’，就不能被抓了。”莫匆拍拍围栏，脸上露出一点怀念的神色，不过对于成年男子的体型来说，这“家”大概小了点，他的后背几乎是紧贴在树干上，侧个身都很困难，“你进来不？”
安捷做贼似的四处看看，压低了声音：“你给我出来，别丢人现眼，留神红袖箍大妈把你当破坏环境分子拘留。”
“啧，多少年了我都没把人往这带过，你还不领情。”莫匆卷起袖子，两个胳膊肘搭在围栏上，“有人抓我我就供认你是我同伙，怂恿我来挖社会主义树根的。”
安捷用手蒙住一只眼睛，不忍心看这惨不忍睹的“心理压力过大导致青少年精神失常”的场景，低下头去，肩膀却忍不住耸动起来：“莫大少爷，求你了。”
“给我找块石头来。”莫匆支使他。
“干啥？”安捷木然地看着莫匆蹲下来，用手掌在地上比划着什么。他走过去趴在围栏外面，带着无比真挚的恳求语气小声说，“石景山游乐场离这不远，咱们去那纾解压力好不好？别在这扰民……”
“那边那月季花坛，底下那不是有块挺尖的石块，给我拿过来。”莫匆食指在地上画了个叉，抬起头来无比执着地对安捷重复他的要求。
安捷无奈，寻摸了一下，把那块巴掌大的石块拿在手里掂了掂，好像在犹豫要不要照莫匆的脑袋来这么一下。莫匆站起来，嬉皮笑脸地把石块拿过去，顺便拉过安捷的手背，飞快地亲了一口。
安捷被针扎了似的把手缩回去，心虚地看看四周没人，这才斜了莫匆一眼：“市容建设都是因为有你这种不自觉且没有公德心的人，才进行的那么没效率。”
莫匆重新蹲下去撇撇嘴：“安大教导主任……”
安捷看着他在画叉的地方用石头一下一下地挖着，忍不住也蹲下来：“这是干什么？你有宝贝留在这？”
莫匆笑了笑：“我小时候问我爸，为什么这两棵破树旁边要有围栏，我爸说，这是保护古木。以后这边修建什么，都得绕过这个去。我就想，这是一个多好的藏东西的地方。”
“你埋了什么？变形金刚？小人书？”
莫匆笑了笑，没答话，专心致志地在地上挖着，不时停下来确定一下方位。
十分钟过去了，安捷的腿有点麻，他站起来跺了两下，摸出手机看了一眼时间，用哄孩子似的口气小声说：“咱能快点不？趁着中午没人，你要挖赶紧挖。”
等居民们睡醒午觉出来，他还真丢不起这个人……
莫匆吹了一声口哨，安捷低头看，土壤里露出一个塑料袋一角，莫匆用力在塑料袋旁边刨了几下，把塑料袋拉扯出来。安捷挑挑眉，没想到这不可降解的白色污染还有保存东西这个作用。
莫匆小心地把塑料袋旁边的土抖掉，从里面拿出一个小盒子，也是锈迹斑斑得不成样子了，勉强还能看出是过去那种小糖盒子。莫匆趴在围栏上，小心地打开糖盒子那被撑得快要散开的盖子，里面的东西一下子迫不及待似的跳了出来，他用手掌托着。
安捷凑过去看，里面先是有一打相片，已经发了黄，有的地方已经烂了，他小心地用指尖夹过来，那些照片和大沙漠里莫燕南托付给他的一样，都是全家福，看来是一套的——虎头虎脑的小男孩，还用人抱着的双胞胎小姑娘，看不出神离而只见貌合的年轻夫妇。莫匆等着安捷翻看那些照片，手里依然捧着锈迹斑斑的糖盒子，不知道为什么，好像有点紧张。
安捷翻完以后还给莫匆：“你还是挖出来带走吧，照片可是纸做的，居然让你埋到地底下——怎么想的……呃，这是什么玩意儿？”他指着盒子里满满当当的易拉罐环，那些环被排得整整齐齐，保守估计，也得有百十来个……看不出这年轻人从小就有废品回收的意识。
莫匆深吸一口气，忽然把满满一盒子的易拉罐环送到他面前：“这是我妈走的那年我开始攒的，一直攒到我们搬家，总共一百五十八个，有邻居们喝啤酒剩下的，有我拿零花钱买可乐什么的留下的……”他顿了顿，别过头去，小声说，“我小时候小孩们都把这个当戒指戴……我妈走的时候我就想，要是将来我成了家，一定不能像我爸妈似的，我会给那个人最好的，十个手指十个脚趾都带上戒指，拴着他牢牢的……”
一丝极细的日光透过密密的树叶间隙打在莫匆的鼻尖上，安捷看见上面冒出细细的汗珠，年轻人的嘴唇抿得紧紧的，紧得有些发白，手上满是泥土，拿着那么一个破破烂烂、被锈迹爬满了的铁盒子，和里面密密麻麻的易拉罐环送到他面前，却不敢抬起眼睛看他的表情。
莫匆的表情无措中还有些懊恼，他觉得这样真是傻透了，本来是想在压抑中带着安捷出来散散心，让他看看这两棵承载着自己回忆的树，也许心绪能平静下来……可是那俊美男子微低下头小心地翻看那些照片时候，那似笑非笑的侧脸，温柔得让他觉得受到了蛊惑，情不自禁地就把那一盒子的垃圾递了出去。
他不自在地轻咳了一声：“那个……”下一刻，莫匆睁大了眼睛，看着安捷挑出了一个拉环，放在手心里看了看：“这东西我可二十多年前就戴不进去了，不过拿粗点的绳子绑成个项链……扎不扎？”
那一刻，莫匆想人的一生，总有那么一时一瞬，是欢喜得能叫人忘却生死的——心上花开，第一次这样形容那种感觉的人是天才。
年轻人笑得像个傻子。
他们回了住处，洗去身上手上的泥，像花烛遍地的新婚夜一样激烈地纠缠在一起。任世间风雨飘摇，险恶人心，总有那么一个体温的热度，让人贴着心藏在胸口，就能从容面对过去未来的种种一切。
即使今天天涯，明天海角，行至哪里，哪里就可以是家。
安捷看着握在手里的，那串颜色朴素的麻绳串的易拉罐环，轻轻地笑了，沉沉入睡。
梦里走过那片熟悉的杂草丛生的后院，踏过不知名的野花，停在那从左到右和从右到左数来都是二十三步半的围墙上。枸杞树的树叶从墙的那一边露出来，宝石似的果实掉落的遍地都是。小鸟不怕人地啄食着，有蝉鸣叫着夏天。
他按着上数第十五块砖，推开了那道墙，顺着后边的过道一直往里走，一直往里走……然后一个花白头发的中年人转过身来，看着他，轻轻地说：“饮狐，你还是找到这里了。”
中年人有一张明显外籍血统的脸，和一双蓝灰色的眼睛——

第七十一章 回家之路

在灯光昏暗的过道里，醉蛇全身都包在雨衣一样的外套里，只露出一双眼睛，他大步地走过，此刻的眼神给人一种冷硬的感觉，就像是花岗岩。没戴墨镜，眼睛上的疤痕分外狰狞，一直没入了发鬓中。
突然，不远处传来一声惨叫，随即是歇斯底里的大声叫骂以及东西砸碎的声音，醉蛇的脚步顿了顿，拐角处突然明亮起来的灯光打进他的眼睛，瞳孔剧烈收缩了一下，好像划过了一抹冷冷的流光。
随后，他看见金发的十五靠在墙上，手里夹了根烟，爱答不理地转过头看了他一眼，面孔在烟雾中显得有些虚幻，对面的屋子里李尖锐的笑声和凄惨的喊叫越来越刺耳，醉蛇忍不住皱皱眉。
十五嘴唇扭曲了一下，也不知道是在笑还是嘲讽：“我打电话给医生了，他会带着镇定剂过来。你现在最好不要进去招惹他。”
醉蛇犹豫了一下，目光在屋子门口扫了一圈，站定了没动。
十五弹了弹烟灰，俊秀的眉眼忽然悲伤一闪而过：“我觉得他已经疯了。”
醉蛇像是没反应过来似的，一愣，随后转过头仔细地打量着这年轻人：“谁？李么？”
十五的嘴角露出那么一抹意味不明的笑意，眯起眼睛，这使得他整个人看上去安静极了，那柔软的金发和雪白的皮肤，使得他看起来就像是个悲天悯人的天使，十五轻轻地说：“嘘，你听。”
那金属制的大门即使隔音效果极佳，里面那疯狂的大声笑骂仍然清清楚楚得听得见，醉蛇听出那个疯子一样的人，正是R·李，他忍不住皱皱眉。
“为什么死了？！为什么？！啊……我不相信，这不可能，我是神，我才是神！乖……嘘……不要叫，不要叫，你们有机会能长生不老，你们跟着我可以拥有全世界，嘘……”
“为什么为什么为什么为什么？！”
“嘘，我做得到，我做得到……没有人能打败我！没有人！谁也杀不死我……你想杀我么？你想杀我吗？呵呵……哈哈哈哈哈哈！”
另一阵急促的脚步声赶过来，没多久，“医生”急匆匆地出现了，凝神听了一会，他脸色发青地冲十五点点头，深深地吸了口气，五指翻飞地在大门旁边输入了密码，门打开了，惨叫和尖啸的音量立刻扩大了好几倍，醉蛇忍不住往后退了一步。
十五的神色依然没动，两个男人相对站着。过了一会，里面的声音慢慢平静了，醉蛇叹了口气，绕过十五，打算进去看看。十五却突然说：“你们当年没能杀了他，却让他疯了。”
醉蛇猛地转过身来，冷笑着看着十五：“怎么，你想给他报仇？十五，掂量掂量你的能耐再说……”
十五好像没听见他的话似的，目光直直地盯着地面，显得有些茫然，声音很轻：“我不明白，他为什么非要找回以前的样子，还要让安饮狐也找回以前的样子，一辈子难道就只能赢不能输么？”
醉蛇“哼”了一声：“你不明白么？大概那说明你还没疯。”他不再理会十五，转身大步走进了那间戒备森严的屋子。入眼处全部是医疗器械，再往里，一具被吸干了的尸体横陈在一个大池子里，池子里满是翠绿的液体，一边吊着不少赤身裸体的男人，有的已经吓得大小便失禁，有的浑身都是血迹，有的已经晕过去了。
“医生”小心地把已经昏睡过去的R?李安放在轮椅上，往外推，注射器什么的乱七八糟的东西的碎片满地都是，李的帽子掉下来，露出那张吓人的半皮肉半金属的脑袋，歪在一边。
“医生”的手臂上被划了一条深深的口子，血把雪白的袖子都给染红了。他对醉蛇点点头：“麻烦你善后了。”
醉蛇瞟了一眼池子里大张着嘴木乃伊一样的尸体，压下反胃的感觉：“他突然发疯，是因为……又失败了？”
医生沉默了一会，叹了口气：“他一直不成功，但是安饮狐身上的变化让他一直不肯死心……你说那个姓莫的，死了的老头子到底是从哪里私藏了那个东西？”他说这话的时候，眼睛一眨不眨地盯着醉蛇，“你说呢？”
醉蛇挑起眉，阴鸷地看了他一眼：“我怎么知道？你应该去问那个死人。”
“医生”那张看起来颇为忠厚老实的大众脸上出现了点不那么大众的表情：“死人永远是最能创造奇迹的那个，要不是沙漠里的意外，谁都不知道原来那个老不死居然掌握了R一辈子追寻的秘密，啧，人不可貌相。虽然有点不敬，不过我觉得R选合伙人的眼光一直不怎么样。”
“你不如干脆说看我不顺眼。”
医生摇摇头，叹了口气：“我不知道你想得到什么，R不问，他相信你，我也暂时相信他……不过，你不觉得，你做了太多多余的事情了吗？”
“你什么意思？”
“我没什么意思，先是让我们帮你弄死那个心脏病人，然后又暗中绑架了那个小姑娘……”“医生”顿了顿，“还有你最近做过的那些奇怪的事……以李的名号——比如杀了某个人？”
“你监视我？”醉蛇紧紧地盯着他，咬着牙吐出这几个字。
“医生”皮笑肉不笑地和他错身而过：“李要的是复制当年的全过程，你却暗中杀了何景明——犹大兄，你胆子可也太大了点，好自为之吧。”
醉蛇攥着拳头的手指甲掐进了肉里。
--------------------------------------------------------
莫匆醒来的时候，安捷正在客厅里收拾行李。餐桌上是还冒着热气的早饭，安捷脖子上挂着那串麻绳穿的拉环，他衬衫的袖子一边挽着一边放着，领口开了两个扣子，加上破破烂烂的牛仔裤和半长不短的头发，看起来有点非主流。莫匆突然觉得心情特别好，忍不住轻轻地笑了。
安捷一抬头看见他，对餐桌扬扬下巴：“洗脸去，洗完吃饭。”
莫匆腆着脸粘上去，从后边搂住安捷的腰，把脸埋在他的肩膀上，大狗似的蹭蹭，深深地吸了口气，含含糊糊地说：“我怎么觉得这么虚幻……”
“那就滚回去继续睡。”
“我居然就这么把你弄到手了……原来还打算八年抗战然后长期处于初期阶段呢。”
安捷的脸青了。
莫匆没等他发作就大笑着跳开，逃进了卫生间。等他头发上带着水珠出来的时候，安捷已经把行李箱已经收拾完毕了，整整齐齐地放在一边，坐在餐桌旁边，手里拿着一份地图册，表情却有点心不在焉。莫匆坐在他对面，给自己加满了牛奶：“怎么了，又要出门？这回打算去哪里？带家属不？”
安捷没回答，指尖轻轻地合在一起，胳膊肘放在桌子上，眉头轻轻地皱起来，好像在犹豫什么。
“怎么了？”莫匆觉得这人一觉睡醒以后似乎有什么不一样了。
“我这里……”安捷点点自己的太阳穴，“应该是忘了什么东西，这几天这种感觉越来越明显，尤其是昨天晚上——我突然想起来我记得我家后院门口的那道有机关的墙，并且在什么时候下去过。”
莫匆顿了顿，他当然知道安捷指的是什么，安捷忘了某些东西的前因后果宋长安都告诉过他，他现在仍然记得那躺在病床上的大夫那意有所指的表情，然后对自己说“也许他有一天愿意想起来，会愿意告诉你”的样子，莫名其妙地有点紧张：“然后呢？”
“和宋长安脱不开关系，”安捷叹了口气，“我不是那么容易接受心理暗示的人，如果我真忘了什么东西的话，那也应该是主动的，可是……现在貌似在有人复制当时的情况，想逼着我想起来。”
最了解他的人，果然是他自己。莫匆脑子飞快地转着，手上却没停下来，给面包片抹好果酱，然后自然地递到安捷面前：“那你打算怎么办？”
安捷愕然地看着递到自己面前的盘子，到嘴边的话突然想不起来了，他不自在地抿抿嘴：“呃……你不用……”他挑挑眉，觉得怪怪的，莫匆眼尖地看见他耳朵尖上冒出一点粉红颜色。
年轻人笑了笑：“你觉得你可能忘记的是什么？”
安捷怔了一下，随即很缓慢很缓慢地摇摇头：“我想不出——”他似乎有些犹豫，莫匆还从来没见过他这样不确定的模样，“正是因为想不出，才觉得心里没底。现在问题不是我愿不愿意想起来，而是，我的记忆已经在恢复了。”
莫匆最后还是把“你想起了什么”这句话给咽下去了，他有一口没一口地往嘴里塞着面包，等着对方主动对他说。
“我在家里后院的密道里应该见过了父亲……奇怪的是，我记得他的眼睛是黑色的，可是那段混乱且有些遗失的记忆里，他居然有一双罕见的灰蓝色的眼睛，这代表什么？”
“他想隐藏什么东西。”莫匆毫不犹豫地说，他喝了口牛奶放下杯子，越过桌子，抓住安捷的手，“安捷，你听我说，你这段记忆是自己找宋大夫隐藏起来的，宋大夫临死前的那个晚上亲口告诉我的……”
安捷睁大了眼睛。
“我感谢他。”莫匆挥手打断了他，“我感谢他相信我——他说你是为了保护什么人，我不明白他是什么意思，也不明白你为什么那么做，但是，如果你还相信十年前的自己，要慎重。”他笑了笑，“无论怎么样，我跟着你。”
安捷听得见自己心里什么东西在颤动的声音。
“谁让你是我老婆。”
安捷手里的地图册冲着他的脑袋飞过来了——莫匆笑着往后一仰。
事实证明，小瑾那双二五眼确实有其独到之处，在莫匆还是个谁都看不惯的小愤青，安捷还习惯于装沧桑装淡定的时候，就一语中的地敲定了两个人的属性——一个忠犬，一个傲娇。

第七十二章 杀局

北京到小城，大概要四个小时的火车程。从那甚至没有一个广场的小站出来，莫匆感觉就像是穿越了时空一样，回到了二三十年前。出租车和人力车乱七八糟地停在门口，看见新一轮的旅客们下车，一窝蜂地涌过来，七嘴八舌地拉客。
两个人把行李安置在了火车站附近的旅馆里，就上了一辆出租车，安捷报出了地名。莫匆注意到那一瞬间，男人的脸上露出某种混杂着追忆和怀念的神色，尽管一闪而过。司机似乎疑惑地看了他一眼，低低地念叨了一句：“这么偏啊……”
位置确实很偏，出租车带着他们渐渐远离了小城，道路颠簸起来，两边的房屋越来越低矮，最后甚至变成了大片大片的麦田。安捷似乎有意避着人，离着老远就叫司机停了下来。
莫匆跟在他身后穿过野地，大概走了四十多分钟以后，安捷好像还是没有要停的意思，他忍不住问了一句：“这附近不像是有人家……安捷，你多少年没回来过了？”
“十多年了。”安捷脚步顿了顿，眯起眼睛四下看了看，好像也有点不确定，“不过父亲去世以后，这地方确实就没人住了。”
“为什么？”
安捷耸耸肩：“太偏了，交通不大方便，而且……”他笑了笑，“你说呢？那么大的一场火，里面的人烧得焦炭似的，警察说是谋杀，到现在里面还当是悬案存着档。本来就没几家邻居，这么一来……大概后来断断续续地都搬走了。啊，对了，没走错，不远了。”
莫匆顺着他的目光看过去，不远的地方有一个孤零零的坟冢，墓碑前有一束花，居然没有完全干枯。他跟着安捷走到那墓前，看着墓碑上慈眉善目的中年女人。女人张着一张圆脸，挺富态，嘴角带着的温柔的笑容，好像离着生死，也能让注视着她黑白照片的人感觉到善意。
“听说这是醉蛇的奶奶，我太小不记得，据说当时是我家邻居，是个很好的人，醉蛇八岁那年去世了，所以父亲才收养了他。”安捷蹲下来，手指划过放在地上的花，若有所思，“他最近来过？”
“谁？醉蛇？”
“唔……”安捷皱着眉，手指敲打着下巴，“听说醉蛇小时候和他这奶奶相依为命，应该没有其他的亲人，除了他，谁还会来？”
莫匆没吱声，不知道为什么，下了火车之后，一路上他都觉得很奇怪。坐在出租车上，他特意留意了几次，没有发现半个人跟踪，这总让他觉得有些不大寻常。对方特意制造除了那个古怪的中年人和有机关的墙壁，似乎是有意想引他们回到这个地方，现在却又没了动静——如果醉蛇真的最近来看过他奶奶的墓，那难道是在前边等着他们？
何景明最后拼死留下的“不要回”指的是回哪里？他看了一眼拿出块湿巾擦着墓碑的安捷，有点怀疑这人根本不在状态——现在这种情况下，再怎么谨慎也不为过的，可是好像眼下完全就是他一个人在这瞎紧张，安捷大爷那不紧不慢的腔调活像正在郊游。
那啥不急那啥急。
果然，之后没有多远，莫匆就看见一片好像遗迹一样满是残砖断瓦的小院，安捷的脚步停下来，几不可闻地叹了口气，他眯起眼睛定定地望着那些焦黑的砖瓦，不再有生命力的大树，院子里已经看不出形状来的石板路，还有破败的房子——
闭上眼睛，仿佛四个混小子嬉笑的声音还混杂在风里，俊美儒雅的男子靠在门框上，或者坐在院子里看着他们笑，门帘上的铃铛彼此相撞，不知道谁家里传出来的鸡鸣狗吠……小时候念到陶潜的《桃花源记》里那一句“阡陌交通，鸡犬相闻”，脑子里想，大概就是自己家这样子了吧。
一别数十年，彼时的记忆，好像杜撰一样。
莫匆突然“噗嗤”一声笑出来，大喇喇地伸手揽住他的肩膀：“我这个，不算来见家长了吧？”
安捷翻了个白眼，好不容易酝酿了一路，积攒点文艺情绪怀旧，全让这兔崽子一句话败光了。
“还用得着见家长？我就够当你家长的了。”安捷哼了一声，扒拉开他的手，顺着荒废的小院的边缘勉强算的上完整的围墙，仔细地找那面有机关的。
莫匆跟着他，低下头笑了笑：“我以前就怕你说这句话，不过现在不怕了。”
安捷一边把那些墙一面一面地用手指试过来，一边抽空挑眉看了他一眼。莫匆无比理直气壮且死皮赖脸地说：“你现在爱几岁几岁，爱有多大的辈分有多大的辈分，反正人是我的了。”
安捷一听这话就消化不良，他一只手还撑在墙上，回头做了个扭曲的表情：“求你了，还能不能再恶心……”“轰隆”一声，安捷没留神一个趔趄，他的手一路从第十五块砖头摸索下来，这时候正好撑对了位置。
莫匆眼疾手快地拉住他，嬉皮笑脸地说：“行，安叔，您可留神，别把老腰闪了。”
安捷低骂了一句，被推开的墙下面露出黑洞洞的地道，他从兜里掏出手电筒，吩咐莫匆：“跟紧了。”
莫匆说笑是说笑，其实一只放在裤兜里的手一直扣着袖珍的小手枪没松开，他皱着眉看着这个地洞，跟着安捷小心翼翼地往里走。
地洞里面很整洁，也算宽敞，莫匆跟在安捷半步远的地方，几乎和他并肩。两个人的脚步轻轻地回荡开来，莫匆觉得，自己最近对地道之类的东西有点神经过敏，手心浸出了汗。
安捷也不言语了，他好像努力在回忆着什么，下一刻，转过个弯，地道突然分了几个岔口。安捷脚步顿了一下，然后几乎没有犹豫，径直走进了其中一条，好像极熟悉似的。这条路的尽头是一个书房一样的地方，里面有高大的书柜，甚至灯，不过因为没电，它们早就已经失去了作用。
那些泛黄老旧的书籍完全没有受到安捷描述的那场大火的影响，微微有些杂乱的摊在柜子里和大书桌上，桌子角上甚至有一本书摊开了，书页间放了一个老花镜。
就像主人从未离开过。
“嗯……这本是史书，我家也有一本，”莫匆借着微光翻了翻，“这是什么地方？”
安捷没言语，目光在周围流连一圈后，然后停在了角落里的一个冰柜上。莫匆注意到那冰柜上封了锁，他伸手敲了敲：“这个是什么？”
安捷从兜里掏出一根铁丝，伸进锁孔里，以极专业的动作开始鼓捣。片刻后，一声轻轻的响动，锁里的簧片弹开，他收回铁丝，犹豫了一下，拉开了冰柜的门。两个人的眼睛眨都不眨地盯着那打开的冰柜——
一股恶臭传出来，莫匆胃里立刻有种胃液在上蹿下跳的感觉，他忍不住往后退了一步，偏过头去：“咳，冰箱断了多长时间的电了，这么臭。”
安捷把刚刚给醉蛇奶奶擦墓碑用过了的那块湿巾拿在手里，用湿巾隔着，从里面拿了透明的、也不知道是水晶还是玻璃的小瓶子，里面装着某种似乎曾经是液体，不过已经糊在瓶子壁上的不明物质。
莫匆露出个恶心的表情，却又忍不住凑过去看，半天没研究出是什么东西来：“这是什么玩意？”
安捷的脸在手电暗淡的光下显得阴晴不定，他一双眼睛定定地望着手里的瓶子，半晌，喉咙好像被什么堵着似的，极微弱地溢出两个字，他说：“脑浆……”
莫匆瞠目结舌。
而就在这个时候，远在北京的李刚刚得到何景明已经死了的消息，他把手里拿着的药瓶狠狠地掷在“医生”身上，从牙缝里挤出一句话来：“你说……什么？”
医生低垂着头不吱声。
“废物……废物！”李把轮椅的把手砸得“碰碰”作响，死人一样的两颊居然泛出几分红色，“几天前就死了的人，你现在才告诉我？何景明死了人就不全了！不全了！”
“医生”抿抿嘴，想要解释什么，李顺手抄起旁边小柜子上的烟灰缸像他扔过去，“医生”没敢躲开，额角撞上坚硬的玻璃，血迹立刻顺着脸流下来——他神色有些木然，不确定给这男人镇定剂剂量够不够。
半晌，李终于安静了下来，他干瘪的胸口剧烈地起伏，伸手扶上额头，有气无力地说：“醉蛇人呢？”
“已经派人去找了。”
“派人去找？”李露出个让人看起来不那么舒心的笑容，“天生反骨，天生反骨……能背叛的人他都背叛过了，好一条滑不留手的蛇——安饮狐又在哪里？”
“医生”沉默了一会。
李挑起眼睛看着他，目光森冷：“说。”
“R，安饮狐的动向，一直是醉蛇掌握的……”
李轻轻地嗤笑出声：“医生，你这是怨我相信醉蛇？”
“医生”微微低下头，没言声，却像是默认了。李叹了口气，头有些无力地靠在自己的手臂上，闭上眼，半晌，才说：“找十五来，我们去一个地方。既然游戏提前结束，我们就和安饮狐……做个了断吧。”

第七十三章 古城

安捷手上的瓶子“啪”地一声落了地，那不知材质的透明瓶子居然没有碎，在坚硬的地面上滚了两下。随后，他的脚步踉跄了一下，整个人重重地撞在身后的墙壁上，脑神经好像被一双手往两边硬生生地拉长了似的，莫匆的声音越来越远……
莫匆眼睁睁地看着他突然软下去，一把捞住，感觉到自己的心跳瞬间加速了一倍。安捷说出“脑浆”两个字的时候，声音虽然微弱，可眼神却冷得像个陌生人，然后似乎突然失去了焦距，直直地倒了下去，即使在这里，他也能看得出这人惨白的脸色。
莫匆犹豫了一下，把摔在地上的小瓶子拾了起来，用纸巾裹了揣进兜里，然后俯身抱起安捷，顺着来时候的路往外走。他一只穿过安捷腿弯的手勾着手电，不大稳定，光在阴森森的地道里上下闪动，极其诡异。莫匆心里突然就涌上某种强烈的危机感，他刻意放轻了脚步，整个身体几乎贴住墙壁行进。
妈的，安捷这不着调的，一到关键时候就掉链子。莫匆把人往自己的胸口贴了贴，他能感觉得到安捷身上本来就偏低的体温此刻变得更凉了，手臂毫无知觉地垂着，头歪在一边，几乎听不到他呼吸的声音。
莫匆的心越跳越快，嘴唇发干，勉强压抑着乱成一锅粥的心神。他现在不能判断安捷是因为突然想起了什么，而导致一时的失去意识，还是碰了什么不该碰的东西……这耗子洞到底有多少条路？！
他咬咬牙，深深地吸了口气，努力平复着自己的呼吸，用力闭上眼再睁开——安捷刚刚带着他往里走的时候，他就在暗中记着路，可是不知道为什么，现在他们所在的地方好像完全不是一开始进来的地方，正前方又有几个岔路口分开了。
莫匆小心地跪下来，把安捷放下，让他枕着自己的腿，用手电照着，把眼前的几条路和来路统统照了一遍。这里的路四通八达，而且每一条路都很像，好像迷宫一样，极容易让人产生错觉，不知不觉地就拐上错误的方向。而里面的某种布局，似乎能让人失去方向感。
莫匆一只手轻轻地磨蹭着安捷的脸，一点一点地回忆着自己走过的路。半晌他重新站起来，抱起安捷往回退去，这一次他的脚步稳定了许多，走得极谨慎，脚步声压得更低，如果有活物刚好在这里，除了手电光，几乎感觉不到任何人在走道里移动的迹象。
突然，莫匆脸色一变，把手电按灭，带着安捷迅速地闪进旁边的一个岔路里。过了一会儿，一阵不紧不慢的脚步声渐渐大了起来，越走越近，越走越近……
莫匆让安捷靠在一边的墙壁上，站起来，手伸进兜里，轻轻地拿出袖珍小手枪，手指扣在扳机上。
那人慢慢地接近了，有光从另一段路上远远地打过来，莫匆眯起眼睛，模模糊糊地看见一个男子高大的身影。这时候，被他放在安全角落里的安捷似乎动了一下，莫匆没回头，小幅度地冲安捷的方向摆摆手，示意他不要乱动。
他这个动作还没做完，后颈突然一痛，莫匆那一瞬间不敢置信地睁大了眼睛，随后眼前彻底黑暗下去，意识里最后一丝感觉，是某人身上熟悉好闻的气息。
安捷接住他放在一边，顺手把掉落下来的手枪捞起来，在手上转了个圈，那越走越近的人的手电光已经照到了他面前，照到他蹭了灰的衬衫，和尖削的下巴。那人随即停了下来，静静地站在原地。
安捷笑了，举起枪，指着不远处的男人——中等个头，宽肩膀，发达的肌肉线条在衣服下面若隐若现，皮肤黝黑，左眼上斜斜地往下拉了条大大的伤疤，领口还卡着一副墨镜——醉蛇。
他就这么被安捷用枪指着，不动，不言声，只是站在原地，手里拿着发着柔和白光的手电筒。
半晌，安捷把枪放下，揣在兜里，他靠在墙上，隔着一段距离打量着醉蛇：“你如愿以偿了。”
“饮狐。”醉蛇轻轻地叫了他一声，声音出乎意料地很柔和，就好像他们还如同之前一样亲密，能互相打趣互相发火，能生死相随，“这些日子你好像过得很辛苦。”
安捷冷笑一声：“寒暄就免了，我也就动动腿脚，东奔西走一下，比不得您老人家机关算尽。要说……我现在才明白，什么叫劳心者治人，劳力者治于人。醉蛇，跟你比起来，我们这帮人好像凑在一起，真像支特奥会的篮球队。”
“你都想起来了吧？”
安捷看着他不言语。
醉蛇叹了口气，试探似的往前走了一步，被安捷冷冷地喝住：“站住！老实点，要不然别怪我翻脸不认人，老子想崩了你很久了。”
醉蛇无奈地笑了笑：“你要是想崩了我，就不会把莫匆打晕……饮狐，我可是看着你长大的。”他把手伸进外衣里，掏出一个破旧的备课本，安捷的目光集中在那个本子上，微微皱皱眉。
这是那天他被雨衣男……也就是醉蛇这个人渣老男人送了一颗炸弹前，从老莫教授的办公室里捡到的，上面没什么特别的东西，当时他把那本子捡起来，原来是打算给莫匆做个纪念，却没想到那之后听到的、遇到的事情实在是太多，一直就忘了，居然是落在了醉蛇那里。
醉蛇小心地弯下腰，把备课本放在地上，用手一推，推到安捷脚底下：“我故意在李没注意的时候给你留下了这个，再加上柜子里还有莫老的提示，想你怎么也能知道些什么，不过你不负众望地没注意到。”
安捷瞟了一眼脚底下的备课本，挑挑眉：“据我所知，只要是正常人，就有说话这个功能。你有什么话什么事不能明说，非要这么费劲地纠结一番？醉蛇，我想不通，你这么前前后后地折腾一通，牵扯进这么多的人，究竟是为了什么？你又图什么？”
醉蛇脸上突然出现了某种几乎悲伤的神色，他深深地看着安捷，良久，才低声说：“我唯一对不起的人就是你……饮狐，我没想到，莫教授也没想到……”他的目光从安捷颈子上挂的那串拉环项链，一直落到安捷的手腕上，那里有一颗朱砂一样的小痣，而曾经，那个地方带上过一串绿珠的手链。
醉蛇顿了顿，叹了口气：“这么长时间了，我不相信你心里一点想法都没有……你为什么不看看莫教授的备课本呢？那才是他真正的遗言。”
“你不用拿死人说话……”
“饮狐，你自己算算，自打今年春天以来，你总共感冒过多少场？是好的日子多，还是有小毛病的日子多？你现在这十八九岁的身体，被莫瑾那小丫头捅了那一刀，又没伤到要害，能有多大的事？可是它到现在都还没好利索是不是？”醉蛇紧紧地盯着安捷，“而且……你情绪激动的时候，就没感觉过心口上，有像针扎一样的疼么？”
安捷一愣，眉头一点一点地皱起来。
醉蛇看了一眼旁边的莫匆，嘴角挑了挑，似乎想笑，却满是苦意：“而且，你要是真的一点都没有疑惑的话，为什么不愿意让他听见我跟你说的话？”
安捷顺着他的目光，低头看着靠在墙角上、头垂在一边的莫匆，眼神里有不易察觉的迷茫，半晌，他慢慢地弯下腰，捡起了莫教授的备课本——老莫办公室的柜子里，有一个德国鸢尾的图案，但是却不知道被什么人用明显能看出来的涂料给涂掉了，安捷用指甲细细地刮下来才发现。当时他没明白这是为什么。
他把莫匆手里落在一边的手电筒拿起来，把本子举高，一页一页地用手电的最强光去打。仔细看去，那些字迹背后，有一些线条和文字若隐若现，极浅淡，以至于他一直都没有能注意到：“这是什么？”
醉蛇拿出一个小瓶子，里面有半瓶透明的液体：“他为了不让人发现，做得很细致，我也是研究了很久才找到这种药水，你涂上去试试。”
安捷没有接，他仔细地把莫教授的备课本从头到尾翻了一遍，随后坐在墙角，微微拉起长裤的裤脚，两只手搭在膝盖上，埋在阴影里的脸上看不出什么表情：“不用了，你说吧。这上面是什么？”
“你相信长生不老么？”醉蛇突然问。
安捷沉默了一会，极缓极缓地摇了摇头，醉蛇笑了：“我就知道你不信，可是有人相信——你手里拿着的是莫教授改造过的一份古籍的拓本，原本已经毁了，现在全世界只剩下这么一份。它记录了一个神秘的古城。”
“天镜。”
“是，沙漠里的行商是这么说的，那些跨了无数朝代，好像无数时间空间叠加到一起的古城，究竟是什么人制造的呢？”醉蛇也面对着他坐下来，双手抱住膝盖，头歪在一边的墙上，显得很疲惫，“根据记载，是一群长生不老的人，他们目睹过很多年的岁月，渐渐淡出人间……”
安捷发出一声嗤笑，简单地点评：“扯淡。”
“你自己亲自去过。”
“我当然去过，可是除了一帮妖魔鬼怪没有看见半个人……你不会想让我相信，那帮顶着人脑袋的蜘蛛和蛇就是当初那群长生不老的人吧？”
“没有人知道为什么这群号称长生不老的人销声匿迹了。”醉蛇平静地叙述，“这不是重点，重点是你遇见过的那些虫子——你知道李为什么要杀那么多的人么？”

第七十四章 惊变

不知道为什么，安捷心里突然紧张起来，他张开嘴想追问，却发现自己的声音干涩极了：“他……为什么？”
“当年R?李被你折腾成那个德行，一般来说，没有活物还能继续喘气，他却活下来了，虽然身体受到了很大程度的损伤，你既然已经想起来了，猜不到这是为什么？”
安捷的脸色变得很难看，他慢慢地转过头，目光落到莫匆的衣兜上，夏天的衣服比较轻薄，那里一眼能看出一个小瓶子的轮廓。他的手指蜷缩起来，细微地颤抖着，半晌，才缓缓地摇摇头。
“因为在那之前，他服用过某种药物。”醉蛇轻轻地说，“某种……能让人细胞活化，驱除衰老的东西，那东西能让人返老还童，身体细胞组织乃至器官全部保持在年轻的时候，就像你在大沙漠里看见的那些人头，虽然卖相恐怖，但是很新鲜，是不是？”
“你说他一直在吃防腐剂？”安捷的脸扭曲了一下，冷笑出声，“一块二一袋的方便面里要多少有多少……”
“不，他的防腐剂是什么你已经猜到了，只是不愿意相信。”醉蛇打断他，也扭过头去看着莫匆兜里的小瓶子，“你十年前就隐隐约约的有猜测，可是不愿意细想，甚至为了他去找那个心理医生抹掉自己的记忆……饮狐，你是怕如果你保留着那些记忆，迟早有一天，会因为自己的良心而杀了他吧？”
安捷一声不吭。
“那些虫子其实不是靠脑浆活着，陈福贵告诉过你，他们吸食过脑浆之后会分泌某种强烈的致幻剂，其实他们的研究不完全，”醉蛇叹了口气，“除了致幻剂之外，还有一些其他的物质会被留下，医生研究的结果是，那玩意儿居然还是人类的脑浆，只是发生了某种未知的转变。李必须靠那个才能活，就像毒品一样，你知道么，他离了那个一天，内脏就会开始腐烂。”
“蒋吉姆是不是被你灭口的？”
醉蛇顿了顿，点点头：“是。”
安捷把腿放下来，坐直了身体：“你说的那玩意如果真有那么神，理论上李早就回到他青壮年时候的样子了，用得着现在整天坐在轮椅上，把自己包得跟个行为艺术品似的么？”
醉蛇脸上露出一个诡异的笑容，说不出的悲伤、恨意、嘲讽混在一起，让他的五官看起来有些扭曲：“你想不出来么？饮狐，仔细想想你为什么在这里？你第一次误打误撞进来的时候发现了什么？某人又告诉了你什么？”他叹了口气，“连你的小朋友都能感觉到事情前后的逻辑漏洞，你怎么会不清楚呢？”
“莫匆感觉到了什么？”
“他直觉感到这里面的危险，并且……他似乎知道这里有可能会有人。”醉蛇轻轻地说，“那场大火烧得那么热闹，乃至把人烧成了一具看不出面容的焦炭，这里面的书籍却一点问题都没有——饮狐，你说我们那位无所不知的父亲，他为什么不到这地洞里来躲一躲呢？当时你以为李已经死了，回来凭吊父亲的时候无意发现了这个地方，你走下来又看见了谁？这里面那么多的出口入口，都是通到了哪里？”
安捷发出一声短促的笑声，攥紧的拳头重重地砸在地上，皮肉登时被蹭破了：“我看见了谁？醉蛇啊醉蛇……”他说到这里突然打住，晃晃悠悠地站起来，侧着身，手掌对着醉蛇的方向轻微地摆动了两下，醉蛇一愣。
随后角落里响起悉悉索索的声音，莫匆轻轻地呻吟一声醒过来。他脑袋里还昏昏沉沉的，一睁眼，却正好看见安捷那双冷漠而毫无感情的眼睛，漆黑一片，好像连手电的光都能吸进去一样，看着自己的表情，就像是看一个毫不相干的陌生人。
莫匆不知道为什么，心徒然沉下去了，润了润嘴唇，轻轻地问：“你为什么要……”
安捷歪过头，挑挑眉，手里把玩着那把小手枪：“为什么要打晕你？不过我没想到黑衣确实天赋异禀，挨了我那么一下，居然醒得这么快。”这时醉蛇也站起来，不紧不慢地拍打着身上的衣服，提醒了一句：“饮狐，别浪费时间。”
莫匆猛地瞪向醉蛇：“是你？！”
醉蛇对他笑了笑，伸出手臂搭在安捷的肩膀上：“这不是黑衣么，很久不见了。”
莫匆的脑子里乱糟糟的一片，他急切地转向安捷，想要索要一个答案，却发现他突然不认识这个人了，明明那么熟悉的一张脸……明明那么刻骨铭心的，放在心里的一张脸——他有点踉跄地爬起来：“安捷，你为什么……为什么和这个叛徒在一起？为什么要……”
“为了这个。”安捷晃晃老莫教授的备课本，装模作样地叹了口气，“我本来以为你爸爸会给你留下什么有价值的东西……为了这个，还特意搬到你家对门去住，不过真让人失望，他看起来什么都没告诉你。”
莫匆愣愣地看着他。
“不过还不算坏，起码在你家里的鸢尾花给了我提示，让我知道这东西里面藏着的秘密——话说，可谢谢你了。”
“什么……秘密？”
安捷笑了：“古城的秘密啊，还有长生不老的秘密。你那小瑾妹妹那时候不是一口笃定是我害死了你父亲么？‘来时众众，去时独独’……可是你不肯相信她。”
“……不可能。”
安捷耸耸肩：“不可能什么？小朋友，我早说过你还嫩，好好的非要在道上混什么混，回学校好好读书才是正经事，不过——”他把袖珍手枪拿在手里，直直地指着莫匆，“世界上还真没有卖后悔药的。”
莫匆觉得那枪口里面喷出来的，像是夏日里面突如其来的一场暴风雪，把他的骨肉血液在那一瞬间全部冻住了，他条件反射地往旁边一滚，子弹打在他刚刚待过的地方，掀起来的尘嚣迷了他的眼，被刺激的泪腺流出液体……他拼命地眨着眼睛，心想这么强烈的刺激，为什么这场噩梦还不醒来？
莫匆费力地抬着头看着安捷那张隐藏在阴影里的、不动声色的脸：“你想杀我吗？”他一个字一个字地说，每吐出一个字，都好像牵动着一根神经，把痛觉直接传入心脏，“安捷，你想杀我吗？”
“跟我们这些人混在一起的，从来没什么好下场。”醉蛇抱着双臂站在一边，居高临下地看着莫匆，眼睛里似乎有悲悯一样的东西一闪而过。安捷不吭声，再一次举起枪。
“砰！”
莫匆闪身翻进旁边的一条岔路，他意识里一片空白，所有肌肉的反应都是下意识的行为，躲闪，奔跑，逃离……
梦魇在一条狭长狭长而幽暗的过道里面，他觉得自己一颗心沉得快要看不见了。枪声不断地在身后响起来，莫匆穿过一条又一条的通道，越来越冷——
直到追逐的脚步声和枪声听不见了。外面的天光照进来，莫匆顺着出口爬上去，外面连着的是一片大野地，有凌乱的庄稼……他整件衣服湿透了贴在身上，从凌乱而高大的植物里钻了出去，脚步踉跄，好像漫无目的一样，然后抓着胸口跪在地上，脸上全是灰尘。
大脑停止了工作，只来回放着一句话——他想杀我他想杀我他想杀我他想杀我……
记忆中那男子纵容而带着少许无奈和温柔的笑容，那好像在太阳下干净得会发光一样的白衬衫，那随处泛着冷幽默的言语，那沉默地在指尖点根烟，就好像沉浸在遥远年代的旧事里那样让人心疼……和砰然心动的侧影，还有那颈子上挂着的，粗制滥造的“项链”，都如同一个巨大的、五彩斑斓的肥皂泡，突然碎了，连踪迹都找不到。
莫匆想不明白为什么，他的思考能力好像被那一枪给打烂了，对他而言，前因后果都是虚妄，真实的只有安捷那双毫无感情的眼睛——就像看着一堆毫无用处的垃圾。
温暖的身体和午夜梦回之时侧过脸就能看见的十指相扣，原来都是自己的错觉。
莫匆双手扣在地上，手指陷进泥土里，终于从胸腔里发出一声嘶吼。
------------------------------------------------------------
安捷把枪放回自己的衣兜里，默默地站在原地，低头看见自己胸口上吊着的一圈傻乎乎的可乐拉环，忽然笑了，无声无息的、让人揪心的笑容。
醉蛇拍拍他的肩膀：“没打中他，你自己的枪法自己都不相信了么？”他看着莫匆消失的方向，摇摇头，“我都不知道这条路居然是一条出口，你……”
“闭嘴。”
醉蛇叹了口气，忽然觉得眼睛很酸，他扭过头去，狠狠地抽了口气，哑声说：“我……我没想到会这样，饮狐，我对不起你，我对不起你。”
安捷甩开他的手，转过身，往另外一条路上走去：“对不起我？”他的声音压得极低极低的，那拖长的尾音似乎有些颤抖，可是男人的脚步却稳定极了，“你既然知道，不如以死谢罪？”
醉蛇肩膀放松下来，迅速地跟上他，苦笑了一下：“像我这样的人，活着又能有多大的意思？”
安捷脚步停顿了一下，回过头来，以某种说不清的表情看着他，半晌，才低低地说了句：“走吧。”
两个人一前一后，没有任何交谈。中间隔着很远，影子被光打到墙上，说不出谁比谁更颓败。
到了另一个岔路，安捷停住脚步，刚刚那间诡异的书房在不远的地方，他捏了捏自己的鼻梁：“我当时心里太震惊，居然没有反应过来……”醉蛇的脸突然白了，安捷指着书房的方向，轻声说，“居然没有反应过来，那书房的位置，其实正好是在你奶奶的坟墓下。”

第七十五章 仇恨与父

醉蛇突然用力咬紧了牙关，手缩在袖子里，攥得紧紧的，浑身颤抖起来。
绷紧的肌肉让他的脸看上去狰狞不已，安捷叹了口气，靠在墙壁上，双手抱在胸前：“如果我现在还不明白，也就不用活着浪费粮食了。你说……你奶奶的坟墓下面是一间这样的书房，那她的尸体到哪去了？”
“尸体？”醉蛇笑了，短促而尖锐，他扭过脸去，狠狠地盯着底下书房的方向，“怎么会有尸体？他怎么会给自己留下这么明显的罪证？！人面兽心，人面兽心！”
安捷脸上露出些许茫然的神色，他似乎想说什么，顿了顿，却把话咽下去了。
半晌，醉蛇才平静下来，他的肩膀无力地往前耸着，跌跌撞撞地走进了那书房，伸出手，从大书桌上摆着的书籍上划过，然后坐在椅子上，双手交叠地撑起自己的下巴，抬起头看着安捷，眼睛里似乎有亮亮的东西闪过，安捷不确定那是什么。
醉蛇轻轻地说：“对于你来说他是父亲，是世界上最亲的人，我现在还记得他那时候怎么疼你的。小时候你身体不好，他整夜不睡觉看着你，一口一口地喂你吃饭吃药，你睡不安稳的时候哼着歌哄你睡觉……”
“手把手地教会我写字，会很温柔地在我耳边说话，声音低低的。他还把我高高地举起来，坐在他的肩膀上，跃过人群，什么都能看得见。”安捷也走进来，环视了一周，目光落在那被撬开锁的冷冻柜上的时候，情不自禁地瑟缩了一下，“我原本以为不记得那么小的时候的事情，最近也都一点一点地回忆起来了。”
醉蛇冷笑一声，安捷垂下眼睛，叹了口气。
两人沉默了一会，醉蛇突然低声哼唱起来：“原来你是程家子，义拜奸贼作螟蛉。往事思来心头恨，快快赶走这小畜生……”他手指敲打着古旧的大书桌，“小畜生，我就是那个小畜生。饮狐，你没注意到么？何景明是狼，翟海东是狮，你是狐，只有我是冷血动物。你们有的是被他捡来的，有的是他从孤儿院看上了领养回来的，之前都有自己的名字，唯独我，只有‘醉蛇’两个字。”
“你奶奶怎么死的？”
醉蛇呆呆地不回答他，半晌，才缓缓地说：“你手里那卷古卷，最初是李和那个人一起研究的，那个人找到了古城，得到了长生不老的秘密……饮狐，别打断，听我说完，这是真的。得到了长生不老的秘密，以及那个天镜古城遗留下来的巨大财富。”
“我可没看出那有什么财富。”安捷干巴巴地说。
“那是你们没有找到进去的正确的路，”醉蛇摇摇头，“那样的妖域，那样的怪物之城，你猜他们在守护的是什么——你猜不到，你甚至想象不到。”
“想象不到也不能理解。财富……”安捷轻轻地哼了一声，“全北京城都是你的，你每天晚上横不能以八十迈的速度轱辘着睡吧？李要什么没有？父亲又要什么没有，他们……”
醉蛇笑着挥手打断他，打量着松松垮垮站在那里，年轻模样的安捷，这么多年了，仍旧是一副桀骜不驯的样子，该在乎的偷偷放在心里，不该在乎的，一眼都不会多看：“有的人的欲望很大很大，有的人的欲望很小很小，饮狐，对于你来说，也许有一个能不受制于人，自由自在的人生，和那么一个夜里开着灯等你回去的人，就别无所求了。可是他们不一样。那个时代，他们是天才，却没有人重视，没有人理解，你能理解那种苦闷和压抑么？”
安捷很缓慢很缓慢地摇摇头。
“我能，翟海东也能。”醉蛇笑了，“你到现在都不明白翟海东为什么从背后捅你一刀，是吧——他嫉妒你。他们追求某种被众人仰望的高度，十五十六……还有所有被李喂了虫子的那些人，在他眼里都不算人。”
醉蛇冷冷地说：“低级的，平庸的，满世界都是的，他们觉得这种生物没资格和自己相提并论——而古城，给了他们一个类似羽化升仙的梦境，几十年如一日，走火入魔很正常。”
“你奶奶……”
“是他们的第一个实验品，他们需要大量的脑浆。”
自古最难言喻的，是人的心思，每一道勾回都有可能隐藏着最温暖的细节，也有可能是荆棘丛生的险恶。安捷摇摇头，又摇摇头，目光凝在冰柜上，默默不言语。
“我不知道当时他们两个发生了什么事情，我只知道后来李和那个人掰了，这前因后果，后来你都查明白了，那个人被一把突如其来的大火谋杀，而那本古籍，后来落入了李的手里。”
“后来李找到了另外一个合作者，是……老莫？”安捷问。
“莫教授在他的领域里是个天才，他从蛛丝马迹里有了这么一个模糊的推测，不巧被李注意到了，当时莫教授年轻气盛，两个人一拍即合。”醉蛇把玩着一边的厚重古籍，有些腐败的味道，笑了一下，“多亏了莫教授，这本东西才能落到我们手里……饮狐，我再问你一遍，当时你凭吊那个人，意外发现了这个地方，走下来的时候，看见了什么人，什么事？”
安捷默然了半晌，盯着地面，好半天，才开了口：“父亲。”他说，有些脱力似的靠在一边的大书柜上，“不错，活得好好的。他似乎有一点不一样，看上去最多只有二十来岁，眼睛的颜色变成灰蓝色的……我知道他有外国血统，但是印象里，他一直只是长得有些混血，还是中国人的特征占大多数。”
“他服用那种东西造成的基因的改变。”醉蛇说，“我猜。”
安捷点点头：“你想不出我当时的心情。在这之前，我最后一次见父亲，是他约我在学校门口的小摊上见面，跟我谈了木莲的事情，隐约地暗示了我们的交往不好……后来我才明白，他是注意到了何景明的不对劲。可是当时我太年轻，只要是涉及到木莲就不管不顾，和他吵了一架，就回了李那里。”他声音突然哽住，呼吸有些急促，“子欲养而亲不待，为了这个我一直耿耿于怀了那么多年，突然发现其实他没有死，他没有……可是他为什么不告诉我？为什么隐瞒了我那么多年？”
“饮狐。”醉蛇淡淡地叫了他一声，里面有说不出的安抚意味，“我明白。”
安捷深深地吸了口气，平静了一下自己的心情，低低地说：“我还看见，在那里……你坐的位置下面，有一具尸体。”
醉蛇低下头去，微微把脚收回了一些。
“那个人整个头颅被打开，他手里拿着一个瓶子，里面是半瓶脑浆，然后他……”安捷皱皱眉，脸色有些发青，“正在把那东西往嘴里送。”
醉蛇几乎是屏住呼吸听着，这时候才呼出口气来：“真恶心。依你年轻时候那不管不顾的性格，绝对是要冲上去质问他的。”
“嗳，我问了。他说是李陷害了他。”安捷说，“李下了毒，那种毒药让他每隔一段时间必须食用动物的脑浆，否则就会内脏腐烂而死。”
“你相信？”
“别人这么说我肯定一梭子子弹打过去了，但是他是父亲……”安捷低低地笑了，“他是父亲，从小到大，他说什么我不信？就是他想要我的命，我也心甘情愿地给他，我欠了他的。”
醉蛇冷笑一声：“他倒是也没全骗你，只是那所谓的毒药，可是他心甘情愿地求来的。然后呢，他是不是答应你不伤人，用动物的脑浆？”
安捷点点头：“我给他留下的钱，够他吃一辈子猴脑。”
“一辈子猴脑，饮狐啊饮狐，亏你想得出来，”醉蛇大声嗤笑：“可是你回去之后越想越觉得别扭，心里止不住地去怀疑，所以你去找了你那个做心理医生的朋友——饮狐，你怕你自己的良心会逼疯了你，会逼你伤害那所谓的‘父亲’，对么？”他直视着安捷的眼睛，紧紧地盯着，又问了一声，“是么？”
“宋长安……”
醉蛇脸上悲伤的神色一闪而过：“他在来北京之前，就已经被下过病危通知单，接了莫匆的电话以后，从医生那遛出来。在医院那天晚上，我私下叫李的医生去找过他，答应给他最好的治疗，只要他能帮我让你找回自己的那段记忆，可他不肯。”
“他为什么不告诉我……”
“因为他知道所有的前因后果，”醉蛇叹了口气，“你那朋友，真是……真是聪明过头了，他不告诉你任何事，甚至看出了我的意思，也从来没对你说过一声，是因为他要把最后的这个选择权留给你。”
“留给我什么？”
“让你自己选择，就像当年一样，是遵从自己的良心，还是感情。宋长安说他答应了守护你的秘密一辈子，就是一辈子，一天都不能少，你们俩还真是物以类聚，都是固执的混蛋！”
“你又为什么一定要逼我想起来？”
“你手里拿着的那本莫教授隐藏起来的古籍，是不全的。其中最关键的，如何进入真正的古城的方式，被人扯掉了，”醉蛇顿了顿，“至于我为什么会知道……饮狐，你大概已经明白了，其实我才是那个‘弑父’的凶手。”
安捷以某种奇异的表情看着他，可是语气却平静得很，他说：“真让人吃惊。”
“当时你和何景明斗得正厉害，我怕你一个人来这种地方会有危险，其实是在后边跟着你的，眼睁睁地看着你进去，然后脸色惨白地出来，魂不守舍，所以完全没发现我。”醉蛇说，“后来你走了以后，我也进去过，不过和你不一样，你第一眼看见的是你那死而复生的父亲，其他的什么都没在意，我第一反应，却是那书房的位置，正好在正好在……”
“你杀了他。”
醉蛇没言语，站起来，猛地一拉旁边的大柜橱，巨大的木柜带着尘土轰然倒下，后边竟然是一个排满了格子的墙壁，一格一格，放得全是人头，时隔多年，仍然新鲜——安捷忍不住往后退了一步，扶住墙，勉强压下胃里的翻滚。
醉蛇踮起脚，取下最上边的一个花白头发的女人的头颅，抱在怀里，用脸轻轻地蹭着那死人头冰凉的脸皮：“奶奶……”

第七十六章 幽闭

莫匆一路都神情恍惚，浑浑噩噩地回到他和安捷放行李的旅馆，整整齐齐的箱子还放在门口，他木然地看了那箱子一眼，颓然坐在床边。
那个男人的味道，好像丝丝缕缕地缠着他的五官六感，怎么挥都挥不开。莫匆想不透，安捷是怎么把那些冷酷到极致又温柔到极致的表情像面具一样，随时换下来就可以变一副面孔的？
就真是铁石心肠，这么长时间捂不热么？
莫匆突然站起来，一脚踢开排放整齐的行李箱，他原本显得迷茫混沌的眼神突然清明了起来，眼珠里开始充血，年轻英俊的脸上狰狞不已，薄薄的嘴唇，就像抿着巨大的杀意一样，大片的阴影在瞳孔里蔓延开来。
就像是一头困兽。
心智心智，心在前，智在后。一智尚存，说明心陷得还不够深，还不够魔障。
你只能是我的，全身上下，整个灵魂都只能是我一个人的，如果你那颗心敢跑到别的地方去，我就把它一片一片地切碎，从你胸口里挖出来……安捷。
他冷笑着站起来，伸手把挂在门口衣架上的，不该在这个季节穿的厚实外套摘下来，拉开——里面是满满的枪械。
-----------------------------------------------
安捷往后退了一步，又退了一步，直到后背完完全全地抵住墙壁，退无可退。眼前这情景实在太过诡异可怖，醉蛇一脸亲昵地蹭着一颗人头，那样子就像是小孩子在抱着长辈撒娇。醉蛇把怀里的人的脸向安捷转过来，轻轻地说：“奶奶，你看，这是那个老上咱们家蹭粽子吃的小不点，都这么大了。”
“醉蛇。”安捷低喝了一声，心说这黑灯瞎火的，要疯也得挑时候啊。
醉蛇抬起头看着他：“饮狐，都到现在了，你还不说实话。”他的声音很古怪，轻柔得很，又好像是什么都知道一样，带着些居高临下的审视意味。
安捷身上迅速窜起一层鸡皮疙瘩，绕是他胆子比馒头还大，这时候脸上也掠过一层混乱的惊慌神色：“你说什么？”
醉蛇叹了口气，恋恋不舍地把老太太的人头放在一边的桌子上，从兜里拿出打火机，把桌子旁边的一个带蜡烛的灯笼点着了，幽幽的白光照在冰冷可怖的人头上，男子的脸色却分外温柔。
安捷有种自己在玩“寂静岭”的错觉，他下意识地把脚步往门口移动了一下，调整好身体姿势对着醉蛇，一只手悄悄地缩进裤兜里。
醉蛇重新坐下来，好整以暇地问：“饮狐，你的幽闭恐惧症是怎么回事？”
安捷一愣，似乎没反应过来他为什么这么问：“何景明……”
醉蛇摆摆手：“算了吧，你说出来自己不嫌丢人？别糊弄我，都是年轻时候在道上混过的，脑袋都别在裤腰带上，东南亚大毒枭的地下室里把你困了四天没水没吃都没事，别说是何景明……他可不舍得对你怎么样。”
安捷眉倏地一皱：“要不你试试去？”
“不用试我也明白。”醉蛇笑眯眯地看着他，“这绝对不是诱因。何景明血管里流着那颗炸弹，早就不能对你怎么样了，那些个旧事你也都不往心里去了，按理说……幽闭恐惧症对你的心理素质来说，不算什么大不了。事情过去了，想开了，这点心理毛病也就该不治而愈了，可是为什么它一直困扰了你这么多年？”
“你改行给宋长安接班了么？”不知道为什么，提到这个，安捷好像突然之间有点烦躁，下意识地想要避开这个话题。
“我还发现，这里乍看上去错综复杂，也算是个密闭的空间，可是为什么，刚刚你瞄准莫匆的那把枪那么稳，不出一点差错，每颗子弹都算准了擦着他过去但是不伤了他。你说，一个幽闭恐惧症的患者，怎么能有这么稳定的发挥？你为什么到这里以后，突然间好了？”醉蛇摇摇头，“还有，饮狐，你能不能告诉我，这个地方这么复杂，连莫匆那比动物还精的感觉乍一进来都迷了路，你又是怎么那么迅捷就找到地方的呢？”
安捷冷冷地盯着他：“你不是也熟悉得很？”
“我？”醉蛇一笑，“我和你可不一样，我曾经在这附近蹲点蹲过三天，才把我们那土拨鼠一样的父亲给等出来，我在外边跟踪过他无数次才敢跟着他进去，一步都没敢错，然后还在这里杀了人……这么印象深刻，怎么可能走错？”
安捷不言语，醉蛇摇摇头，脸上露出一点无奈来：“你可真固执，怪不得宋长安这么多年都拿你没办法，最后因为他自己的时间剩得实在不多了，才把你用这种隐晦的方式交给我——”他轻轻地梳理着老太太人头上面稀疏而没有生命力的头发，“饮狐，你真的不记得奶奶了么？”
“我那时候才三岁，你指望我能记住什么？”
“你记不住么？”醉蛇反问一句，“你早慧得很，一岁不到话就说利索了，那个人哄你睡觉的时候，教你写字的事，你都记得，怎么就不记得我奶奶了？”
他突然拍拍手，巴掌的声音在空旷的书房和地道里回荡，安捷的神经突然紧张起来，精力集中在醉蛇的手上，然后目光顺着他的牵引，落在了老太太的人头上。醉蛇说：“你看着她，不记得了么？你不记得奶奶的豆沙粽子了？”
安捷木然地摇摇头。
醉蛇不理会，一句逼着一句地问：“你不记得小时候她给你做的小老虎鞋了，不记得她给你缝在衣服上的布猫了？”
安捷迟疑。
醉蛇说：“你不记得最后一次……是在哪里见到她的吗？是在这里吗？”
安捷喉咙里好像堵上了什么东西，他原本那双懒洋洋的眼睛睁得大大的，显得脸颊格外瘦削了些，干涩地发出了个音：“她是……”
醉蛇靠在木质的椅子背上，好像很疲惫：“你说出来，那在压了你三十多年的魔咒就消失了，说出来吧。”
安捷突然觉得自己的膝盖无法承受住全身的重量，软软地跪在地上，轻笑了一声，低低地说：“你别逼我了，告诉你还不行么？”
“我小时候爱在这边玩，确实误闯进来过一次。本来这墙我是推不开的，可是当时父亲下去的时候，因为‘某种’原因，没能把它关严，让我遛进去了。”安捷坐正了身体，他好像又恢复了那从容不迫漫不经心的样子，“里面黑灯瞎火的什么都看不见，我那时候太小，一下来就不知道哪里是哪里了，只能没头苍蝇一样地乱摸，吓得连哭叫都忘了。”
“你在里面困了多久。”
安捷一笑：“不短，当时在里面，觉得一辈子都出不去了。”
这种逼仄而幽闭的环境，对于一个走路都摇晃的孩子来说，确实是度日如年。醉蛇没在打岔，静静地听着安捷说：“我就四处乱钻乱窜，很久很久……久到我都以为自己要瞎了，这才慢慢冷静下来，理清了里面的一些规律，开始有了逃出去的希望的时候，我听见了一个声音。”
醉蛇的手徒然攥紧了。
“那是一个女人的惨叫声，把我吸引到这里的，”安捷微微抬起头来，看着桌子上的人头，那人头大睁着眼睛，好像正在望着他，“我无法形容那个，一个人被活生生地拨开头皮，然后锯开颅骨那种惨叫法，我形容不出来。”
醉蛇垂下眼睛，奶奶人头的上面，有一道明显又用线缝合的创口：“你见到她了？”
“我没进来之前，就被那越来越惨的叫声吓晕在走道里了。”安捷自嘲似的笑了笑，“等我醒过来的时候，就发现自己在这间书房里，当时灯光很暗，父亲站在你奶奶的尸体旁，把她的脑浆喂给一小瓶子的虫子，然后它们分泌出某种翠绿翠绿的液体……他欣喜若狂，没留神到我……”
醉蛇目瞪口呆地听着。
“我当时躺在那里。”安捷伸手一指，“睁开眼睛的时候，正好对上你奶奶歪在一边的脑袋，你说……我为什么会有幽闭恐惧症，又为什么不记得小时候的事了？”
人在受到极大的刺激的时候，身体会自然而然的启动某种自我保护极致，把这一切压在潜意识里面，所以我们遗忘。
“我看着他喝那绿色的液体，看着父亲一针一线地把奶奶的头缝起来，然后……”安捷笑着摇摇头，手掌搭在额头上，“然后我尽可能地装做人事不知的样子，等着他离开，很久以后。父亲才把我抱起来，我的眼皮顺着头落在一边的时候开了一条小缝，我看见他对我笑了，那笑容太恐怖，好像他什么都知道，什么都被他揭穿了一样。于是这回我就真的什么都不知道了，等到再次醒来的时候，也什么都不记得了。”
安捷说完沉默了半晌，才看着醉蛇，轻轻地问了一句：“你怪我么？”
醉蛇不言语，一张脸在跳动的烛火下阴晴不定，这一刻长的好像连呼吸都要被冻结，醉蛇终于摇摇头：“你那时只是个孩子，我……我不怪你。”
安捷猛地把头扭到一边去，脖子上的筋骨暴露出来，随着他剧烈的喘息起伏不定，醉蛇低低地又重复了一遍：“我真的不怪你，饮狐。”
安捷有种想不管不顾地痛哭一场的感觉，然而到底还是压制住了，他扶着墙壁慢慢地站起来，再抬起头来，眼睛里没有一点水光，镇定得很，他说：“走吧，最后一次来见父亲的时候，我确实看见过那撕下来的，你所谓进入古城的方法，我带你进去。”
“饮狐……”
安捷笑了笑：“你还不明白么？李这一辈子都没能斗得过父亲。如果李真的得到了父亲的那种能让人返老还童的东西的话，怎么还能是吉祥物似的坐在轮椅上，什么事情都干不了？”
“你是说……”醉蛇猛地站起来，“那个人算计了李，从头到尾都是？！他留给李的古籍是差了最关键的东西，而样本根本就是假的？！他变得那么疯疯癫癫的，难道也是……”
安捷耸耸肩，打开手电，往外走去：“你的小动作瞒不了李多久，我怕他用不了多上时间就会追来，我们还是尽快的好。”他低头，手指擦过自己腕子上的朱砂痣，不知道是在自言自语，还是在对醉蛇说，“疯子……这个世界上怎么可能神？食人脑髓的，只能是畜生。”

第七十七章 心魔

一辆车子飞快地在荒郊野外跑过，拐进行人稀少的城镇里。醉蛇一边打着方向盘一边接了个电话，“嗯”了两声放下，回头对着托着下巴坐在副驾驶上的安捷笑了笑：“李的反应果然和你预料得差不多，往这边来了，当初还真让你把他研究透了。”
安捷没吱声。
“把安全带系上。”醉蛇提醒了一句。
安捷挑挑眉，看了一眼旁边的安全带，没理会他：“你和莫教授是什么关系？被你算计了一大圈，总该告诉我了吧？”
“盟友关系。”醉蛇顿了顿，调整了一下后视镜，“要说我们两个的共同点，就是想在有生之年找到古城里面的东西，然后毁了它们。不过没想到被不相干的人偶然间先发现了古城的位置。”
安捷几根手指轻轻地敲打着自己的嘴唇，好像回忆着什么，随后笑了笑：“那段时间我出门看见了墙上贴的广告，还有邮箱里关于自助游的宣传册，都是你放的吧？故意把我引导过去……李又是怎么知道我在那里的？”
“我告诉他的。”醉蛇笑了笑，“他来找我要你的下落，理由是……他知道我‘弑父’的秘密。”
“敌人的敌人就是我的朋友。”安捷扶着额头笑出来，摇摇头，“我以前怎么没发现李这么逗？”
“找你其实很容易，何景明那边有我的人，不过我没告诉李，只答应他，用我自己的方法，把你引到北京来……所以说不定他一直就觉得你在沙漠里遇到的都是偶然？”醉蛇突然急转了个弯，安捷一没留神，头磕在车窗上，呲牙咧嘴地抱着脑袋骂了一句，醉蛇打开车窗，叼了根烟在嘴里，“叫你系安全带吧，不听老人言，吃亏不花钱——我把你引到大沙漠，注意到那个自助游的路线了么？你这么聪明，又在找不着向导的时候，肯定会不由自主地去回想那个路线，有百分之八十的概率会遇到莫教授他们。”
怪不得莫燕南坚持把他留在考古队——安捷摇摇头，叹了口气：“果然无事献殷勤，非奸即盗。等我以后老了，一定离那些排着队等着扶我过马路的小孩远点……”他突然打住，脸上的阴郁一闪而过。
醉蛇瞟了他一眼：“怎么，提起莫教授，想起谁了？”
安捷挑起眼角：“关你屁事？”
醉蛇撇撇嘴，过了好一会，才问了一句：“饮狐，你当真的么？对黑衣……”
安捷抓抓头发，用力往旁边甩了一下，有点烦躁地翻了个白眼：“你管得倒宽……”他把头扭向窗外，长长地吐出口气来，“都是成年人，逢场作戏也好，排遣寂寞也好，什么当真不当真的。一个孩子，这种事情还是把他择出去的好。”
“你是那么随便的人？”
“我随便起来不是人。”
醉蛇突然大笑起来，腾出手来用力在安捷肩膀上打了一拳：“别放屁了，看着你长大的，还不知道你是哪路货色？不当真？不当真你怎么还不把你脖子上那串垃圾挂摘下来扔了，不嫌扎脖子？”
“滚蛋。”安捷伸手抓起脖子上的拉环项链，犹豫了一下，终究还是放下了手，轻轻地叹了口气。
醉蛇阿谀地看了他一眼，却见安捷的脸上突然拢上某种说不出的哀伤神色，那么好看……却那么脆弱，他忍不住呼吸一滞，轻轻地叫了一声：“饮狐？”
安捷笑了笑，缓缓地摇摇头：“当真不当真的，还能怎么样？”他把自己的手腕抬起来，在醉蛇眼前闪了一下，“老教授给我的那串珠子是什么东西，你我都心知肚明，你刚刚还提醒过我最近身体发生的变化，现在就忘了吗？”
醉蛇脸色一变：“你……”
“我怎么？和R?李那个变态一样，以后整天靠养虫子喝人脑髓活着？”安捷嗤笑一声，“你放心，这点自尊心我还有。”
“饮狐，你听我说，那个是个半成品，是当时的实验失败品……你带上那个并且碎了完全是个意外，也许，也许不会……”
“行了，”安捷挥手打断他，放松身体靠在车座上，闭上眼睛，左手轻轻地搭在自己的胸口上，笑了出来，“你绕了这么一大圈，不就等着我这句话呢么，放心吧，我会把你带过去，然后……也就省的出来了。”
他累极了一样地靠在那里，眼睛底下有一圈淡淡的，睫毛打出来的阴影：“古城是个很危险的地方，我当时出来其实也是九死一生，老莫存着必死的念头，把那串珠子和相册交给我，应该也没想到它会在我手上碎了。后来你接到我的电话，知道我因为良心上过不去，想去北京看看老莫的孩子，正好就此把李他们都引来，绕了这么大个圈子，让我自己一点一点地想起来，找回真相……我知道过的，和从来没知道过的，是么？”
“你当时肯放弃自己的记忆保护他，甚至闭目塞听地不愿意去想真相是什么样……我只能这样，让你自己一步一步地明白起来，才有可能让你站在我这边。”醉蛇咬住牙，“饮狐，我不想伤害你。”
安捷可有可无地应了一声，半晌，才轻轻地问：“那你为什么要杀何景明呢？”
车窗外的景物飞快地在醉蛇眼珠表面划过，他沉默了半晌，才低低地说：“我没有想杀他。何景明和翟海东知道父亲的密室，但是没往里走过，只把它当成一个可以商量事情的地方……但是那天那道假墙，让毒狼想起了父亲死的蹊跷之处，于是等你们走了以后，他又一个人悄悄地潜了回去。”
“为什么？”
“为了你。”醉蛇说，“他在以他自己的方式保护你，不让你知道。”
安捷把眼睛睁开一条缝隙，显得有些迷茫：“我不明白……”
“他不会和人相处，不会表达自己的喜欢，因为这个，十年前他伤害过你。何景明从来不怕死，我想他也没拿过你那颗炸弹当回事，可是他再也没有靠近过你，为什么？”醉蛇没等安捷回答，就自顾自地说，“因为他觉得内疚，他想补偿。”
“你没想到他会回去，所以当时正好措手不及地被他看见你在里面，和那个花白头发的人一起？”
“那人是我找来的，”醉蛇润了润嘴唇，“他……毒狼问我的第一句话，就是为什么我会在这个地方，还有，父亲是不是我杀的。”
安捷挑挑眉：“他怎么知道的？”
“大概野兽总是比人的直觉来得敏锐？”醉蛇耸耸肩，“我想解释……可是他不听，毒狼固执了一辈子，偏执了一辈子，从来不肯听人说话，他认定了我要害你，然后……”
“狂犬病犯了。”安捷接下句，他用了某个有些侮辱意味的玩笑词，可是脸上却没有玩笑的意思，沉沉地看着前方，脸上有悲意一闪而过，“何景明疯起来谁都拉不住……你们两个谁失手杀了他？”
“不是我。”醉蛇顿了顿，“他当时卡着我的脖子，把我按到了墙上，我还想，这老家伙怎么那么大的力气？然后……然后一下子……”
“你索性把现场弄成那个样子，暗示俄狄浦斯的结局，其实是告诉我‘弑父’两个字，让我回想起这个地方。”安捷点点头，表情平静地拍拍他的肩膀，“好，醉蛇，你又多了一条以死谢罪的罪名。”
醉蛇摇摇头，两个人就此相对默默无语。那么多的人死了，可是现在不是忏悔的时候，他们都要面对自己的责任……
突然，安捷感觉到了什么似的，猛地回过头去，一个细小的红点刚好打在他眼睛里，他只来得及低吼一声：“低头！”然后迅速矮下身去，往旁边一侧，一颗子弹擦着他的胳膊肘打在了前挡风玻璃上，醉蛇用力踩下油门，猛打方向盘，向旁边一条小路闪出去。
安捷顺手从他的小抽屉里掏出一个望远镜，回头望过去，突然，他整个人好像被什么冻住一样，全身都僵住了，呆呆地望着某个方向。
“狙击手！李的人怎么这么快？！”醉蛇几乎把车子当成飞机开，“操，没事，前边有人接应，我们直接直升机过去，看他们怎么追……”
“不是。”安捷轻轻地说，声音细小得像是难以支撑他的语气里面的感情一样，他缓缓地转过身体，把望远镜放下，不自然地低低地笑了一下，脸色白得像死人，他说，“不是李的人，是莫匆。”
“什么？！”
“他这位置真不错，小城的主干道总共这么一条，我们不管去哪必然得经过这里，看来是等了半天了，”安捷觉得自己的嗓子突然干涩得发不出声音一样，他清了清，才接着说，“你不用紧张，他一击不成不会继续的，会去找下一个机会。”
“不是……这这这怎么个情况？”醉蛇舌头有点打结，“莫匆？莫匆怎么会想你开枪？！”
“怎么不会？我今天不是也追着他打完了好几梭子子弹，现世报呗。”安捷的声音越来越低，越来越低，他慢慢地蜷起自己的身体，紧紧地按住胸口。
他觉得年轻人提着枪远远地望过来的那表情，和他第一次暗中追着“黑衣”到许老四和曹兵交接的地方，射杀老耗子之后，莫匆回头给他一枪的时候一样，那么阴鸷，即使全世界都颠倒过来、两级的冰川轰然擦过身边，也没有这一刻，隐隐抽疼起来的心脏让他感觉到的那么寒冷。
远处高楼上，莫匆默默地收起狙击枪，房顶的风把他的头发吹得四散，一些发丝糊在脸上，挡住了他的视线，他站在那里，回忆着扣动扳机的瞬间心里的那种疼法——那种撕心裂肺，好像子弹绕了个弯跑回自己胸口一样的疼法。
他猛地清醒过来，提着枪呆立半晌，手一松，狙击枪跌落在地上。莫匆茫然地看着自己的双手——我干了什么？在对谁开枪？
他像是突然被不远处的枪械吓着了一样，踉踉跄跄地退后了几步，用力把脸埋在手上，靠着墙根蹲坐下来。
刚刚，就在刚刚，他差点打中自己前不久才发誓过要用生命保护的人！
他脑子里好像发洪水一样的闪过无数的画面——安捷一次又一次地把他从危险的地方或骗或丢地弄出去的样子，有气无力地躺在病床上对他说‘你放心’的样子，宋长安那望穿了所有的事故一般，把那人放心地交给自己的样子……
莫匆膝盖抵住额头，终于再也忍不住，咬紧牙，眼泪无声地流下来。

第八卷 重回大沙漠

第七十八章 重见大沙漠

浩浩茫茫，莽莽苍苍。
兜兜转转了一年，没想到又再一次地，在这么一个燥热而让人心绪烦乱的夏天里，回到一切开始的地方。安捷眼望着大沙漠的方向，心里说不出是什么样的感受。从这里，把故事一路延伸，所有的爱恨情仇，都需要一个了断。
他忽然伸手摘下脖子上的那串粗陋的项链，贴着胸口放好，就像当年莫教授藏着那串被诅咒的手链和家人的照片一样。
在直升飞机上，他好像能感受到这个地方，每接近一寸，都能听到自己的内脏腐败一点的声音，他们管这个叫永生的代价——
可如果是像畜生一样食人血髓换来的生存，他宁愿不要。
有时候生存或者死亡都需要莫大的勇气，这需要人随时记得，自己是为了什么，能舍弃什么。安捷想，对于一个人来说，只要人世间还有一点值得眷恋的温暖，他就能无畏地走向他该去的地方。
也许那份感情难以穿越生死，可是它存在过，那就足够了。
他想，这一辈子，爱过别人，有人爱过，就不算荒芜了。
“你准备好了么？”一下直升飞机就有人过来接应，醉蛇拍拍他的肩膀，“旅馆已经联系好了，今天晚上好好休息一下，十几年的记忆了，就算是你，也不一定清晰，前边还有一场恶仗要打……”
话还没完，安捷猛地推开他，子弹破空的声音传来，醉蛇身后一个带着墨镜的年轻男子眉间冒出一个血孔，直挺挺地倒下了。小城的街道上静谧了片刻，人群立刻混乱起来，尖叫着四散奔逃。
“他妈的，这么快！”醉蛇拉着安捷一闪身闪到旁边的一个小巷子里，“李什么意思，当街打枪战么？”
安捷矮下去，躲过一颗子弹，扬手回了一枪，不远处的两层小楼的玻璃碎开，一个狙击手掉了下来：“R?李就他妈是个疯子。”他骂了一句，手上却不停，一枪一个，半个都不带失手，“醉蛇，在条子来之前给我想个法子，要不然非让人当东突不可，再把反恐部队给招来……嘶……”
他正前方正跑过一个不管不顾尖叫着的大妈，胳膊上还挂着一大包东西，安捷一犹豫，对方子弹正好擦过他手腕，枪脱了手——这个故事告诉我们，所有的枪战游戏里，这种无辜的围观群众都是boss派来整你的。
安捷就地往旁边一滚，有点狼狈地躲过一梭子子弹，接过这边扔过来的一柄轻机枪，对着对面那危楼一通狂扫。
醉蛇举着枪靠过来，吐出口气来，脸色不大好：“这边，跟我来。”
“放个屁都能砸脚后跟的地方，恨不得喊一嗓子从城南到城北都听得见，你还能往哪钻？”安捷嘟囔了一句，又一梭子子弹打过去，汗珠顺着他的动作和有点长的头发甩到一边去，“走。”
“跟着，以前怎么没见你那么多废话，没听说男人已婚嘴变碎啊。”醉蛇翻了个白眼，招呼一声，在几个人的掩护下，往旁边一条小巷子里钻进去。
“你们全家都他妈的已婚男人。”安捷咬牙切齿，“都是你丫个白痴，弄出这么多事来，把这老变态刺激得不行，腻上你了吧，靠！”他猛地一低头，子弹正擦着他后颈，陷到墙上尘土飞扬。又一轮枪响在前边不远的地方“突突”起来，跑得最快的那几个死得也最快，这时候，警笛也凑热闹一样的越来越近了。
醉蛇磨牙：“奶奶个籫的，老子怕招条子麻烦，不跟他们一般见识，还来劲了。”
安捷眼睛一扫：“甭条子片子的了，解决了这几个跳蚤，直接从前边过去。”
“等……”
醉蛇一个字还没吐干净，安捷已经提着枪从他旁边掠过去了，这男人平时怎么都行，脾气好得能当受气包，不慌不忙，可别遇着事，一遇着这种情况，这披着老好人皮的人猿泰山立地就能变成哥斯拉。
安捷的手极准，只要扣扳机，没有打不着的。尘土飞扬，傍晚临近，西天的太阳泛出血红的颜色，街上的外围群众终于干净了，碎玻璃碴子和尸体到处都是。男人卷起来的袖子下露出一道浅淡的伤疤，眼睛沉静得好比在做算术题，可行为却远不是那么回事。
醉蛇刚想过去，又一道人影从他面前闪过去，他下意识地把枪提起来，犹豫了一下，却放了回去，叹了口气。
安捷的腰上猛地从后边缠上一条手臂，大力把他往后拉去，他脚下不稳地踉跄了几步，撞进一个虽然瘦、但是不失宽厚的怀里，刚刚站过的地上有一排小孔——在他没留神不知道什么时候，斜上方居然藏着个专门偷袭的耗子。
他咬着牙骂了一句，还没站稳就对着那人的地方打了过去，片刻，一个大睁着眼睛，死仰八叉的看起来有中东血统的人门板似的倒了下来。
勾着安捷腰的人趁着他没站稳，生拖影拽地把他拉回比较安全的地方，并且暂时没有要松手的意思。安捷回头就想骂一句“捣什么乱啊你”，刚吐出两个字，就全噎了回去，他见鬼一样的睁大了眼睛，看着近在咫尺，脸色发白的莫匆。
四目相接，莫匆不由自主地放开手，随后，他的目光落在安捷那敞开了领口，干干净净的脖子上，那一瞬间眼神的黯淡，只要不是翟海东就都看得出来。安捷猛地挣开他，往后退了两步，一把揪住正往这边靠的醉蛇的领子，张嘴就骂：“你们家那直升飞机是以苍蝇的速度飞过来的吧？”
醉蛇看着这一帮抱着各种执念、行动力无比强大的人，眨了眨眼睛，只觉胸腔全是委屈，一个头变成了两个大：“你说怎么办？”
安捷冷哼了一声，眯起眼睛四下扫了一圈——嗯，当中跳过了莫匆：“你们几个，从左边过去，贴着墙，你们几个掩护，把前边的人干掉再过去，在条子们到之前，快。”
“饮狐……”醉蛇刚想表达一下自己的意见，被安捷截口打断。
“闪开，现在我说了算，快点！”他回过头来，语速平稳地对醉蛇说，“听着，十五在前边，这个人你也熟，不把这帮人解决了，今天你就只能让他们追着跑。”
“然后……”
“然后个屁，直接进沙漠，别跟我说你补给没准备好。”
醉蛇深深的吸了口气，努力地平复着自己的情绪，偷偷翻了个白眼，有气无力地说：“听你的，老大。”——某些人永远记不住自己现在只是个向导身份。
枪炮在响，警车在临近。十五毕竟还嫩，安捷三言两语点拨就突破了他的防线，十五肩膀上被打穿了，夺路撤走。醉蛇他们这帮人立刻收拾了枪械，赶在警车来之前，撤离了案发现场，醉蛇一连串打了好几个电话，不久，另一帮人不知道从哪里冒出头来，光装枪的大箱子十个手指头就数不过来。
莫匆一直缀在他们身后，但是不怎么在他们视线里现身。
两个小时以后，行动能力更强大的安捷已经把人带到了大沙漠里面。前不见村，后不见店，莫匆这会不知道又从哪里冒出来，自己牵着一匹骆驼，上面放了补给，不远不近地跟在他们后边。
醉蛇时不常地往后看两眼，叫过旁边的一个人，在他耳边说了几句话，那人点点头，转过身过去了。安捷扫了他一眼，表情不那么友善，低低地警告了一句：“你盐吃多了？管什么闲事？”
醉蛇两手一摊：“叫人关照关照你们家那个，你好不容易把他择出去，要是在沙漠里出什么事，你还不得……”
“人家用得着你关照？”安捷嗤笑一声，侧面看起来略微上挑的眼角划过冷冷的流光，说不出的刻薄，“要枪法有枪法，要本事有本事，你没事上赶着凑过去献什么殷勤？”
醉蛇让他噎了一下。
安捷不依不饶地总结：“别跟个吕洞宾似的，让狗咬了才知道坏事。你在飞机上吃了多少东西啊？至于撑成这样？”
“老子以后就是闲得蛋疼了也不管你们这屁事。”醉蛇不客气地打断他，“安饮狐，就你这揍行的也有人要，天降红雨都已经不足以形容其稀世罕见程度了，得降绿雨！”
R?李不知道会不会冒险追到大沙漠里来，暂时是平静的。夜幕降临下来，被水洗过一样的群星点点出现，安捷仰头看了一眼，突然就想起来那夜里坐在帐篷口上，低声细语的莫燕南和自己随便聊天的样子。
星光冷极了。
醉蛇还是第一次来大沙漠，休息的时候，他蹲下去，掬起一捧沙子，然后看着它们从自己的手指间漏下去，一言不发，忽然之间，表情好像深重了起来。
半晌，他才直起腰来，一屁股坐在地上，叹了口气，低低地说：“你知道父亲临死之前跟我说了什么么？”
安捷原本对着天空发呆，闻言微微挑挑眉，看了他一眼，懒洋洋地问：“说什么？”
“去找饮狐，他看过古城的入口的地图。”醉蛇笑了笑，“所以我才设计你来大沙漠，想看看你能不能给人什么惊喜，结果……”
“只有惊了，没喜。”安捷凉飕飕地说。他放松了自己的身体，看上去有点漫不经心，然而目光四下飘的时候却不往右看——因为右边不远的地方，莫匆坐在那里，正眼都不眨一下地盯着他，也不知道在想什么，有点瘆人。
醉蛇摇摇头，再一次捧起一捧沙子：“我现在才明白，他那时候为什么笑着等着我，又为什么把这个地方提示给我。”
安捷没吱声，转过头来看着他。
醉蛇叹了口气，望着远处沙丘沟壑相连，无边无际的大沙漠：“他应该也活腻了，原先不觉得，看了这里，突然想起他们，其实在那个活死人墓里，这辈子就像身处大漠一样荒凉，几百几千年都得挨着。你看那古城，不也是个死墓么，半个人都没有——只有李，现在还执迷不悟。”
安捷原本笑着想调侃他两句文艺腔，这时候表情突然一凝，眯起眼睛，远处，一个人向着他们走过来，这人高举着双手以示无害，慢慢地靠近着，再近一点，能看见满头的金发。
安捷站起来：“你说谁来谁，醉蛇，你前世是不是乌鸦？”

第七十九章 追捕

无论是谁，被十多条轻机枪、手枪指着，滋味都好受不了，十五的脚步放慢了些，但是没有丝毫停下来的意思，他金黄的头发被沙漠的风吹得乱七八糟的，脸色憔悴，下巴上有一圈淡淡的胡茬。
十五的目光最后落在安捷身上，后者把枪收起来，对着旁边荷枪实弹紧张兮兮的人做了个下压的手势：“行了，别丢人现眼了，他一个人过来的，这种地方一眼能望出老远去——说你呢，把枪放下。”安捷没好气地翻了不知道什么时候站到他身边来的莫匆一眼，“扛着狙击枪连个人都打不着，谁他妈教你打枪的都应该剖腹自裁去。”
莫匆浑身一僵：“安捷，我……”
安捷嘴角扯了一下，往前走了几步，只给他剩了个背影。
十五露出一个皮笑肉不笑的表情，点点头：“安饮狐。”
“你是找死来的吧？”安捷脾气见长。
“我要求跟你们一起去。”十五表情非常坦然，好像这句话理所当然得像是吃饭喝水一样，他举起两只手，缓缓地转了一圈，“我身上没有带任何武器，没有任何威胁，你们可以不用那么戒备。”他顿了顿，看着安捷，“而且就算我有武器有威胁，对你也构不成什么威胁不是么？”
醉蛇带着一帮人抱着手臂围观，他摸摸鼻子，指着自己的大脑，偷偷地问旁边一个人：“他这儿怎么了？”
可惜他这“旁边的人”正好是莫匆，此人根本处在除了安捷之外，把所有生物都忽略不计的状态里，熟视无睹地呆呆地看着自己拿着枪的手，然后手指一点一点地颤动起来，他觉得自己甚至拿不住这柄不那么沉的手枪。
即使在安捷看他最不顺眼的时候，即使被连续冷处理了那么久，连句话都懒得和他说的时候，安捷也从来没用那种目光看过他——有点讥讽，和显而易见的戒备。莫匆突然发现，自己居然犯了和何景明那个满脑子肌肉的老混蛋一样的错误。
狐狸这种动物，可以狡猾，可以温顺，能判断谁对他好，谁对他不好，要捕获他，你必须付出足够的耐心和诚意，去除掉他那发自内心的防备和不信任。可是你一旦伤害到他，就变成了他的永久拒绝往来户——敌人。
醉蛇只觉得这年轻人盯着自己手的眼神越来越恐怖，有点像要自残的意思似的，他抬头看了正在和十五对峙的安捷一眼，叹了口气，揽过莫匆的肩膀，重重地在他后背上拍了几下。
莫匆给了他一个木然的眼神。
醉蛇凑到他耳边，压低了声音：“你冲他开枪？”
莫匆牙关紧紧地咬住，攥着枪托的手背上青筋密布地暴露起来，醉蛇甚至觉得这年轻人要把枪托给攥碎了，他低低地咳嗽了一声，点点头：“有你的，实话说，我早就想这么干了。”他没等莫匆出声，唯恐天下不乱地接着说，“你没欠他什么，不就是一枪么，连皮都没蹭破，他在地道里还打了你那么多枪呢，扯平了。”
莫匆缓缓地摇摇头，很用力很用力。
醉蛇忍不住笑出来：“得了，别当回事，他要真往心里去，还能让你跟这么远？跟你闹脾气呢，当他撒娇也行……喂！”
醉蛇猛地跳起来，安捷连头都没回，直接抬手给了他一枪，正好打在他脚边，沙子窜起来老高，醉蛇气急败坏：“安饮狐！你属狗怎么的？逮着谁咬谁？！”
安捷这回连眼神都懒得匀给他一个，直接把他当不明生物忽略了，他打量着十五：“你要跟着我们干什么去？或者……你知道我们干什么去？”
十五笑了，他笑起来的时候，安捷才发现，这人的年纪真的不大，脸上没有那种阴鸷的表情，眉眼弯起来，居然有些孩子气，可是那笑容里越来越悲怆，越来越难过：“你们杀不了R?李，知道为什么吗？”
安捷看着他没说话。
“你父亲给他的好东西，让他不管身体损毁成什么样子，细胞都能进行强大的自我恢复，自我重组——所以当年你们把他推下去，他就变成了现在这幅样子，”他停下来，指指自己的脑门，“这里如果没有医生给他移植的钢板，就是空的，可以看见整个大脑的形状，动脉……皮层……”
“你要救他？”
“我要救他，我当然救他。”十五歪过头，“所以我要杀了他。”
安捷拍拍自己的耳朵，咳了一声：“你指望让我相信，你想……杀了他，杀了R?李？”
“这不是你希望的么？”十五看着安捷的表情很复杂，他眯起眼睛，眼神迷离，像是茫然，又像是怀念什么，“你知道么？你这张脸我从小看到大，在他眼里，我就是你的替身，我干什么他都纵容，你知道他怎么说么？”
安捷突然觉得消化系统有不良反应，他喉头动了动，没言声。
“他说……你怎么这么不听话，怎么这么能捣乱，和饮狐小时候一样，谁都不怕，谁的话都不听……”十五摇摇头，“Damnit!你就是些老怪物老疯子眼里完美的天才，完美的宠物！他们纵容你就像纵容一只喜欢挠沙发破坏家具的猫！”
安捷淡淡地看着他，听到这摇摇头，手枪在手上转了个圈：“要说傻大胆这点，你是挺像我。十五，你真就不怕我一枪崩了你？”
十五放声大笑起来：“他们——R和你父亲，都是无可救药的有神论者，他们觉得天生的东西是无法改变的，有的人天生就拥有一切，是神的宠儿，比如你。可是却没想到这宠儿到最后背叛了他们。安饮狐，你才是应该被金钩钩瞎双眼而死的那个。”
“你对我的评价挺高。”安捷不动声色，他把枪插回腰间，转身坐回原来的地方，轻描淡写地来了一句，“带上他。”
“啥？”醉蛇瞪着他，指着十五，“你说带着这个小疯子？饮狐，你嫌行李不够多是不？”
十五这才把目光放到醉蛇身上来，轻轻地嗤笑一声：“从你让我们去追查那个心理医生，引诱李去打那个姓杨的小姑娘的主意的时候，我就一直猜不透为什么，原来是为了古城要唤醒安饮狐的记忆。这对你有什么好处么？”
醉蛇皱起眉。
十五深深地看了他一眼，诡异地笑了笑，兀自离开人群坐到一边。
----------------------------------------------------------------
或许这片沙漠在地图上就指甲盖那么大的一块小地方，整个中国也不过是个巴掌。毛主席说，这世界太大了，就像个大西瓜，我们没有领袖那么宽阔的胸襟，入目的，都是仿佛穷尽一生也走不完的路。
安捷虽然不是老行商，不过醉蛇他们的装备却比莫教授他么的考古队强得太多，十多个受过训练的青壮年男子在一起，也比那掐指一算几乎全是老弱病残的考古队的安全系数提高了不少。
十五透露，仍然在惦记着古城的人不只有醉蛇一个，沈建成其实是R?李的人，老头子贼心不死，甚至默许了莫燕南的加入——这些人即使出得来，也都要灭口的。安捷突然觉得，整件事情，就像是两条彼此不想交，但是又在不同维度上混杂的线，一条从李那里出来，一条从醉蛇那里出来，最后汇集成一点——
那蓝灰色眼睛的父亲，和神秘莫测的古城。
随着位置的临近，一行人的神经明显绷得越来越紧了，每天晚上守夜的人数增多了，谁都不知道，那些神秘的怪物会从哪个角落里钻出来，而这种紧张，在半路上发现了地下被黄沙淹没的人的骸骨的之后，更深入人心了些。
该来的，总会来的。
这一宿，几个带着枪的人在帐篷周围逡巡，散得很开，好像故意不往帐篷那边靠一样，安捷一个人坐在那里，心不在焉地擦着枪，看星星——他似乎一直维持着这个动作，有时候在帮助自己确定方位，有时候什么都没想，就像是在缅怀什么人。
一般来说，这个时候是没什么人会靠近他的，忽然一阵悉悉索索的声音靠过来，安捷偏过头扫了靠过来的莫匆一眼，没动，手上的枪却“卡塔”一声上了膛。在静谧的夜空下，刺耳无比。
莫匆顿了顿，在离他两步的地方停下来，抱着膝盖坐下：“我有话想和你说。”
安捷摇摇头，嗤笑一声：“我没话和你说。”
他用手一撑地面，就要站起来，莫匆一把拉住他的手臂：“安捷！”立刻被手枪卡住腰。安捷的眼神很危险，压低了声音，轻轻地说：“你最好马上撒手，否则……”
莫匆直视着他的眼睛，慢慢地摇着头。
“撒手！”安捷的眉拧在了一起。
“你是故意让我走的，是不是？那天在地道里，你打了那么多枪，却没有打中我一下，你是故意的，是不是？”
“我看你不顺眼很久了。”安捷干巴巴地说，挤出一个冷笑来，“怎么，青少年，你那点粉红幻想还没破灭呢？比五角大楼还坚挺，当初拉登怎么没……”
“我不相信你会……杀了我爸，”最后几个字莫匆似乎是用了全身的力气才挤出来，“你从来干脆利落，如果真的杀了他，不会把他钱夹里的照片随身带着，甚至……”
“别说得好像你什么都知道似的。”安捷用力甩开他，“毛还每长全呢，什么都想掺和，既然踩了狗屎运活下来，就应该滚回去念你的书，添什么乱！”
“你为什么不和我说清楚？为什么不告诉我，我以为，我以为你把我当成……”
安捷把枪插回腰里，懒得理他，本来是转身就要走，闻言顿了一下：“当成什么？”他挑起眉笑了一下，只一下，莫匆所有的言语都被堵了回去。
莫匆嘴唇颤动，半晌，才小声说：“再给我一个机会，求求你了。”
“机会是什么玩意儿，能吃么？”安捷轻轻地说，随后伸手点点莫匆身上的枪械，“你最好现在带上消音器去那边练练打枪，也许用不了多少能救你一命。”
莫匆闭上眼睛，低下头。
就在这时候，不远的地方一声惨叫响起来，随后有人嘶声喊：“怪物！怪物！”

第八十章 接近

这一嗓子把所有人都叫醒了，每个人都听说过这片光怪陆离的沙地上出现过什么诡异的事情。接下来的噼里啪啦一阵枪支上膛的声音就更壮观了。十五冒出来，对安捷咧开嘴一笑：“至少比你上回自己过来的时候好多了。”
枪声在空旷的地方格外明显，什么动静都有，震得人耳朵发疼。
安捷揉揉眉心，刚刚条件反射似的抬起手枪的时候，才想起里面原来是没有子弹的，只是用来吓唬吓唬莫匆，他有些挫败地把枪插回腰里，揉揉眉心，低声嘀咕了一句：“谁把重机枪也扛来了？真以为我们反恐部队怎么的……”
密集的火力响了一阵子就停下来了，一群穿着防护服的人钻出来把不远的地方围了起来，火光很快着起来，为了除掉那无孔不入的亮片虫。醉蛇在那边看着，也包裹得严严实实的，活像他们正在对付的是一公斤的炭疽热病毒，他远远地看见安捷和莫匆，对两个人的方向招招手。
安捷看着这阵势，有种想笑笑不出来的感觉。
“安先生，您先穿上这个……”一个好像有点紧张的年轻人把防护服递给安捷，换来后者的一个白眼。
安捷打量着这个年轻人，没伸手去接防护服：“那嗓子是你叫唤的？”
年轻人的表情立刻像是吞了一口垃圾，奇纠结无比，眼神乱飘，脸“腾”一下就红了：“我我我我我我吓了一大跳，您说过那个，我没想到……”他“咕嘟”一声吞了口口水，“没想到它那么大……”
醉蛇过来拍拍年轻人的肩膀：“去吧，没事，解决了。”年轻人紧张兮兮看了安捷一眼，然后跑路了。
安捷耸耸肩，表情古怪地指着这年轻人的背影：“我以前怎么不知道你还负责带队中学生郊游团？”
醉蛇无奈地看了莫匆一眼，回头语速超快地低声跟安捷说：“饮狐，那玩意长了八条腿，像蜘蛛又不是蜘蛛，还顶着个人脑袋，腿比日本鬼子的铡刀还锋利，有两三米高，身后还拖了一条一点点就能把人脑髓吸干的虫子，你不能指望每个正常人都跟你似的没心没肺，”他做了个手势打断了安捷想要的话，往四周看了看，确定没人听得见自己耳语似的音量，“我知道你心里气不顺，安饮狐，你心理年龄按正常发展都快四十了，我求求你也积点德，能不能别跟个青少年似的逮着谁跟谁撒气？”
安捷突然不知道怎么反应了。这时候醉蛇凑近他耳边，嘴唇微动：“以前人家跟我说男人欲求不满的时候容易惹事，我还不信来着。”说完没等安捷反应过来，迅雷不及掩耳地撤离现场，以免某人恼羞成怒杀人灭口，只留下一串有点不合时宜的大笑。
安捷深深地吸了两口气，平复自己想把醉蛇揍成平底锅状的愿望。
几个人诧异地看过来，不明白这诡异的夜晚和诡异的怪物尸体有什么好笑的，安捷恶狠狠地扫了他们一圈，把所有好奇的目光都秒杀了：“看什么看？没见过间歇性神经病？少见多怪，赶紧把那玩意儿尸体处理了，以后晚上甭想好好睡了！该干什么干什么去。”
一转身回了自己的帐篷。安捷给手枪装上子弹，在腰上插好，这才叹了口气，慢慢地枕在自己的胳膊上，平躺下来。他脸上那些或刻薄、或愤怒、或冷漠的表情一瞬间全部消失不见了，眼睛底下带着淡淡的阴影，有不易察觉的憔悴从五官的每个细节里蔓延出来。安捷轻轻地合上眼睛，一只手搭在自己的胸口，触碰着隐藏在下面的，那串不值钱的项链的形状。
他能感觉到古城的临近，心脏的刺痛感越来越严重，有时候猛地抽痛一下，甚至有窒息的感觉，他尽可能地不让人看出来异状。
十多年前的记忆已经有些淡了，他现在靠努力回忆着那份泛黄的残破纸页上的字迹，借以转移自己的注意力。可是那些新事旧事就像幽灵一样缠绕着他的思绪，他像是不能控制自己的思绪一样，不停地逼问着自己，为什么怕幽闭的空间？为什么？
安饮狐，应该是那个不在乎生死，不在乎险恶，任情任性的男人，踏过地图上的每一个点，见过的东西多到自己都想不起来，然后快死的时候，找一个最有挑战性的地方结束自己，悄无声息，不惊动任何人。
安捷想，他现在跳过了任情任性那一段，直接走上了自己的归宿。他从没想过，一个即将走到尽头的人应该会有什么样的心态，听说有的人挣扎，有的人平和，有的人不甘心。可是……他小心地把贴着胸口放的项链掏出来，看了一眼，又像是逃避什么似的，把它塞回去……可是，无论什么，那不应该是逃避。
为什么让莫匆跟来，你还想再多看他几眼么？安捷无声地笑出来，他想起莫匆提着狙击枪的样子，想起他冷冷的眼神，想起……想起……
木莲死的时候，他抱着她的尸体，那种感觉回想起来仍在眼前似的，那是愤怒和自责，绝望的疯狂着，浓烈得仿佛能烧尽他整个生命。
可是现在，他忽然觉得很难过，什么东西卡在喉咙里，心口上，丝丝缕缕地缠着他，甩不脱，忘不了的难过。安捷蜷起身子，呼吸有不受控制的颤抖，一只手狠狠地攥住胸口的衬衣。
有人在他的帐篷门口逡巡不去，安捷知道那是谁，那人在他的门口坐了整宿，在天亮前才悄然离开。
是不是没有希望，也就不知道什么叫失望——这世界就是这么荒谬，只有尝过糖的人，才明白什么是苦。
===================================================
欺软怕硬……咳，不，是弱肉强食的丛林法则决定了这群男人的所向披靡。鉴于这帮人形牲口的火力，连顶着人脑袋的怪物都不愿意接近他们了，偶尔有不多的几只不长眼睛的撞上来，没有成群结队意图不轨的袭击。
这些东西的智力好像足够它们明白，这一队人不是“猎物”而是“猎人”。安捷拿着一张大纸不停地在写写画画，毕竟记忆很多地方模糊了，他只能靠自己不到一年前来过的经验来推断补全那些不记得的地方。
队伍不时停下来调整方向，幸好补给充足，醉蛇盘着腿坐在他旁边，无所事事地拖着下巴：“怎么了，不确定？”
安捷懒洋洋地“嗯”了一声，瞟了他一眼：“我上回是被这帮怪物逼到古城里的，你们可好，人家现在都不敢靠近。”
“那你找这帮免费向导谈判去。”醉蛇撇撇嘴，抬头看了一眼正往这边走的某人，然后自动地站起来，给莫匆让了地方，往旁边闪了几步，东张西望做忙碌状。
莫匆拎着个水壶，低低地对安捷说：“喝口水，你嘴唇都裂开了。”
安捷挑起眼睛看了他一眼，动作缓慢地接过水壶，凑在鼻子前仔细地闻了闻，这才端起来喝了一口：“你不至于傻到在这种地方给唯一一个有可能认路的人加料吧？”
莫匆言语一滞，忽然举起一只手：“我如果再做任何伤害你的事，叫我天打雷劈不得好死。”
他神色太过郑重，最后几个字几乎一字一顿。安捷愣了一下，摇摇头，眯起眼睛，满不在乎地笑了笑：“天打雷劈？算了吧，天气预报都不准——我现在巴不得天打雷劈呢，这鬼日头。”他站起来，拍拍裤子，对醉蛇吹了声口哨：“我大概知道方向了，走人。”
莫匆看着他的背影，他忽然觉得这场景很熟悉，几乎每天每时，每分每秒，他都在注视着这个干脆利落的背影，每一次试图靠近都被狠狠地甩开，这感觉太刻骨铭心——莫匆想，他也许一辈子都忘不了这背影了。
十五不知道什么时候走过来，轻轻地哼了一声，脸上露出一个幸灾乐祸似的笑容：“他有事瞒着你。”
莫匆猛地回头。
十五却不再说什么，耸耸肩，转身收拾自己的行李。
这天傍晚的时候，安捷突然让所有人都停了下来，众人一时静谧，风的声音沙子移动的声音……慢慢的，里面夹杂起某种古怪的，好像刀刃摩擦的声音，越来越密集，越来越近。
醉蛇脸色正色下来：“都准备好了，重机枪架起来。”
安捷摘下墨镜：“数量不少……躲了这么长时间，它们终于打算奋起反抗了，你觉得是为什么？”
醉蛇摇摇头：“我们接近它们的老巢了？”
安捷很缓慢地点点头：“而据我所知，它们的老巢就在离古城不远的地方。”
一群人的精神都紧张起来，毕竟这么多天来，他们还没遇见过成群结队的怪物，莫匆不动声色地提着枪站在离安捷大概两步远的地方。
很快的，黑压压的一群东西以极快的速度向他们靠过来。安捷的眼睛猛地睁大了，不远处的莫匆呼吸好像停顿了似的，连醉蛇也愣住了——
领头的一个怪物顶着的人头，那青白的，但是仍然保持着新鲜能让人看清五官长相的人头，那么熟悉，他们都认识——
莫燕南。

第八十一章 被困

莫匆猛地扒开人群，而与此同时，安捷像是事先有预料一样，一把拖住他，手臂紧紧地勾住他的腰，被莫匆带出去好几步。
“放开我……放开我……”莫匆深深地吸了口气，勉强还有理智知道拖着自己的是谁，声音压得很低，好像极力要找回自己的神智，他一只手搭在安捷的后背上，好像既想把他推开，又像是拉着一根救命稻草不愿意放手，一遍一遍地低低地叫着安捷的名字，好像这样就能让自己那颗要跳爆了的心脏平静下来一样，“放开我安捷，安捷，安捷……”
安捷一边示意旁边的人过来帮他按住莫匆，一边轻轻地拍着莫匆，低低地说：“嘘，一会让你收拾它们，先冷静，别……”莫匆突然一把抱住他，整张脸埋在他的肩膀上，安捷迟疑了一下，到底没把他推开，怀抱显得有些僵硬，可是对失魂落魄的年轻人来说，这已经足够了。
他的呼吸慢慢地平复下来，可是紧紧地搂着安捷的手却没有要撒开的意思，醉蛇在旁边尴尬地咳嗽了一声，怕长针眼，不敢再往那边看，低低地吩咐：“注意，他们过来了，重机枪准备好，先把领头的那个打下来。”
毕竟要充分考虑到受害者家属的心理状况，何况这个“受害者家属”还是个比较危险的人物。
“给我一架。”莫匆低低地说，放开安捷，眼神冷冷地从最前边的那只怪物身上划过，口齿清晰地又重复了一遍自己的要求，有点命令的意味，“给我一架重机枪。”
这样的年轻人让醉蛇猛地想起来，眼前的男人不是只会躲在长辈身后的小白脸，他是在那条充满黑暗的街上，神秘而天才的“黑衣”。醉蛇转过头去，给了安捷一个眼神，安捷犹豫了一下，轻轻地点点头。
旁边一个小平头自动地站起来，动作有几分戒备地把位置让出来，这样的莫匆让人觉得格外危险，就像是某种不动声色的肉食动物，冷酷而压抑着最深的愤怒和杀意。
莫匆好像轻轻地笑了一下，这使得他的侧脸线条好像更凌厉了些。他瞄准，开枪，扫射，眼睛好像都没眨一下，分毫不差。枪声徒然响起来，炸开一样，远处那飞起来的怪物的肢体血肉和大漠的夕阳一般热烈，熟悉的面孔和头颅消失在尘嚣里，随后，就像是得到了某种信号，更多的枪声跟着响起来。
这或许是弱肉强食的一场屠杀，为了决定生存，或者死亡。
安捷站在原地没有动，他手里拿着墨镜，眯起眼睛，一眨不眨地盯着不远处的战场，人和怪物的位置好像和上一次来的时候完全反过来了。他忽然有些茫然地想，人和怪物究竟有什么区别呢？无数那些枪林弹雨中死于非命的人，屠杀，彼此倾轧，无止无休的算计……没命的奔逃的考古队员，整理好自己的仪表决定慨然赴死的老教授，被遗忘在大沙漠里的那些行人，像是被诅咒了一样的古城。
为什么有些人活着要以伤害其他的人为代价？为什么……我已经看不懂这个世界了？父亲……
老教授的头颅彻底消失在了视野里，这个老人的灵魂已经消散了，尸体只是个拖累，他的头应该是高贵无比地腐朽在土地里，进入新的轮回，干干净净的……而不应该被这些不知道是什么东西的怪物占为己有。
逝者已矣——莫匆停了下来，直起腰来，和安捷一样静默地望着那里。
怪物们一层接着一层地扑上来，然后巨大的身躯轰然倒下，但是它们前仆后继。醉蛇不知道它们是不是真的像是安捷描述的那样，有一定的智能，如果是这样的话，那现在的情景，几乎有了几分称得上是悲壮的感觉。
杀人食髓，拾人首级，可这是它们生存的方式。
莫匆心里不知道是什么样的感受，好像有什么空了，又好像有什么突然被放下了，他扭过头看着安捷，看着那男子刻骨铭心的脸庞。他想，自己这一辈子，或许还有几十年那么久，他已经在年少轻狂的时候，就这样草率地失去了这世界上唯一一个挖空心思保护他、爱他的人，他不想再失去第二个。
他活在这个世界上二十多年，并没有学会如何去爱。李碧云没有教会他，妹妹们年幼，而父亲……他似乎太习惯于独自一个人默默地替所有人承受起所有的东西，隐瞒一切，然后任凭他们误解。
莫匆轻轻地握紧了那只刚刚拿枪的手，他曾经迷恋手握着武器的感觉，这也许是出于心理上的不安全感，可是他现在突然发现，自己原来是可以无所畏惧的，这里是他父亲的终点，那个最伟大，最谦卑，也最勇敢的男人……他从来没有开过一枪，但是他以自己的方式保护着他的亲人，爱人，甚至试图保护过整个世界。
夕阳看够了热闹，渐渐沉下去了，天黑了起来，不知道多长时间过去了，地上死去的怪物好像罗列了一层，可是仍然有新的从各个角落里钻出来，安捷突然想到了什么似的，他的眉头一点一点地皱起来，表情有些凝重，一把拉过醉蛇，在枪炮的动静里尽可能对醉蛇大声说：“我们带的弹药足够么？”
“绝对……”醉蛇突然打住，反应过来，“你的意思……你的意思不会是这些东西意在为了什么目标拖住我们吧？消耗我们的弹药？他妈的，这太疯狂了，别告诉我是真的！他们、他们有那么聪明？！”
安捷心下迅速转念：“叫你的人把那太空服似的玩意穿好了，重机枪撕开一条口子，我们直接从它们中间过去，别跟它们耗了。”
“恐怕不行。”莫匆轻轻地打断他，伸手一指：“太多了，我们不清楚它们的洞口和源头在哪里，有多少处，这样过去很可能就被卡在中间。”
“怎么办？”醉蛇不耐烦听分析过程，直接逼问结果。
“手榴弹有么？杀伤性比较大的可投掷炸弹都可以。”莫匆的脸被火光照亮，眼神沉静，谁也不能说他还只是个年轻的男孩，“重机枪先顶着，其他的停止射击，找人把弹扔过去，先看清形式再说。”
“按他说的做。”醉蛇一声令下。
成箱的手榴弹被搬出来，巨大的爆炸声响起来，肢体分离的怪物发出撕心裂肺的嚎叫，安捷一动不动地站在原地，拿着望远镜，紧紧地盯着炸弹落下的地方，透过那些飞上天又落下来的血肉残肢的缝隙，查看着可能的入口、出口……所有这些妖魔鬼怪的来源，或者……地狱的大门。
片刻，他放下望远镜：“五点钟方向，有一个，紧跟着不远的地方一条直线后边有两个，九点钟方向是另外的……等一下！”
安捷的脸猛地一沉，他大声喊：“手榴弹别扔了，停下，马上立刻！”
还没来得及解释原因，莫名其妙地看着他的人就明白了这原因是什么，地面从一开始细微的颤动慢慢地变大，变剧烈……到最后，感官再迟钝的人也感觉到了。醉蛇从喉咙里挤出几个字：“这是什么见鬼的……”
地壳剧烈地震颤起来，远古的诡异文明终于在这群咄咄逼人的闯入者们面前终于露出了狰狞的一面，那些好像无所不能所向披靡的枪支和拿枪的人，一同手足无措地被掀翻在地上，安捷最后看见的是莫匆喊着什么，满脸焦急地向自己扑过来——带着腥味的沙子，硝烟充斥在他的五官六感里。
随后，整个大地都翻了个。
不知道过了多长时间，只觉才慢慢回复过来，安捷觉得头有些晕，好像是被什么碰到了，然后，他感觉到有人用温柔的声音叫着他的名字，轻轻地拍着他的脸。之前的记忆猛地流进脑子里，安捷迅速地试图重新控制自己的身体，这状态实在太危险了。
他睁开眼，四下很暗，像是被埋在了地底下，不过以他的夜视力还看得清楚，空间逼仄得很，高度可能只够他勉强坐起来，宽度大概只有两尺左右，而在这本来就狭小低矮的地方，俯身紧张地看着他的人就显得更近了。
安捷微微把自己撑起来，往后退了一点，借以拉开这个和莫匆之间的尴尬的距离——年轻人几乎是半个人压在他身上，他尽量不动声色地平静地问：“其他人呢？什么情况？”
“刚才好像地震了，我们被翻下来，夹在这个裂缝里面，其他人应该在不远的地方。”莫匆顿了顿，“不过，那些偷人头的怪物貌似也在不远的地方。”
安捷迅速地把自己身上还剩下的东西检查了一遍，有价值的只有腰上别的手枪，里面还剩下四颗子弹，领口别的墨镜被压碎了，有小碎片甚至卡破了他脖子上皮肤，被小心地拿下来放在一边，还有一个坏了半个筒的望远镜，一个剩了大半壶水的军用水壶。放在胸口的项链把薄薄的衣服卡破了，估计扎进了肉里，有点疼，不过莫匆没发现……至于莫匆，除了比较狼狈之外，应该没有比较严重的伤。
他深深地吸了口气，伸出手四下摸索周围：“没有空气稀薄的迹象，看来应该不是死路……嘶……”心脏突然剧烈的疼痛起来，安捷一口气差点没喘上来。
“你怎么了？”莫匆让他突然的痛呼和一瞬间呼吸的停顿吓了一跳，迟疑着轻轻地握住安捷抓在胸口上的手，后者几乎已经没力气反抗，被他把手轻轻地移开。安捷蜷起来，尽可能地把自己往后退，可以空间限制，未果。
莫匆皱皱眉，慢慢地把他胸前口袋里硌手的东西掏出来，然后看着那带着血迹的拉环，呆住了。

第八十二章 靠近

安捷于是更喘不上这口气了。
莫匆低下头，好像想笑一笑，嘴角微微往上挑起，他极力抑制住，湿了的眼眶让他看起来更像是想要哭一场。他傻乎乎地拿着那串染着血迹，又丑又破烂的拉环，举到眼前，觉得自己的舌头忽然就打了个蝴蝶结：“你、你一直……我、我、我以为……你……”
直到安捷从那阵突如其来的疼痛缓过来，莫匆还在那“你你我我”个没完，现在估计就是把整本的现代汉语词典扔到他面前供他参考，这个脑筋短路的男人也组织不出一句像样的中国话了。
安捷脸色不大好看，一把把拉环抢回来，两个人在这逼仄的空间里默默相对无语，这种文艺的场景好像在眼下的情况中格外有喜感。
这两个把拿枪当拿筷子一样理所当然的男人，突然各自手足无措起来，过尽千帆，总有那么一个人，让你面对他的时候，就内分泌失调，所有的该有的不该有的激素都一股脑地冒出来，随便修改每个重要文件的拓展名，然后一点一点的系统崩溃。
半晌，安捷才不冷不热地说了一句：“这玩意拿着挡子弹倒是不错……”他话还没说完，脸上的表情似乎还没有调整到那种冷漠而漠不关心的最佳状态，就被莫匆一把抓住，随后细碎轻柔的吻落在他的嘴唇、脸颊、眉间、额头……年轻人小心翼翼地缠上他的手指，十指相扣。
温暖的体温好像连疼痛都能暂时驱赶。莫匆一只手拉着他，一只手托着他的后背，好像怎样都不够接近一样，轻轻地吮着他的嘴唇，以打开他最后的防备和抵抗。
所有的理智都是容易被冲散的，只要足够的深情，足够的真挚，足够的耐心，足够的……安捷渐渐放松下来，微微合上眼睛，撑着地面的手缓缓抬起来，抚上莫匆的脸，几不可闻的一声叹息被对方堵到了喉咙里。
人事变迁，沧海桑田，总有那么一份东西，值得人在那么须臾片刻的时间里，放下防备，放下心绪，放下所有所有恼人的东西，放下全世界，去放纵自己的感情。心和心几乎靠在一起，频率一致。
良久，两个人才分开，莫匆低低地重复着：“对不起，对不起……”
安捷垂下眼睛，沉默了一会，突然轻轻地推开他：“不用道歉，你不欠我什么。”
“安捷……”
安捷深深地吸了口气，“噗嗤”一声笑出来，摇摇头：“维持着你提着狙击枪指着我的状态和心态吧，那才是我应得到的。”他挥挥手打断年轻人急切的辩解，“你身上最好有手电，没有的话就紧跟着我，准备好你的枪，这地方应该有出口。”
他细细地查看起四周的情况，平静地说：“如果我没记错，或者地壳运动不那么太离谱，现在的位置我大概还有数，这地方两头通着，一边好像……往地下走，很可能下面就是我们要找的古城。其他人的位置我不确定，不过如果离那些怪物太近，又恰好比较点背地落在宽阔的地方……”他耸耸肩，不往下说了。
莫匆拉着安捷的手还没有放开，觉得这男人手心一片冰凉，就像是从心往外的，他想起十五说的“他有事瞒着你”，皱起眉：“如果你不恨我，那为什么……”
安捷挑挑眉，好像漫不经心地笑了一下：“那你就当我恨你吧。”他伸手把每一块沙土地敲过，松动的地方落下来，前边的通道似乎更宽广了一些，黑洞洞地直接通往未知的地下，好像一张等着吞噬什么的怪物张开着的血盆大口。
安捷的夜视力再好也看不清楚了：“手电有么？手机也行。”
莫匆从怀里掏出小手电给他，抿抿嘴唇，尽量放慢了语速：“公平一点吧，起码让我知道你一定要躲避我的理由，安捷，你能不能不把所有的事都藏着掖着自己扛着，你这样……”
“理由啊，”安捷拖着长音颇为应付地重复了一声，眯起眼睛，仔细往洞口查看着，他不确定地发现，这黑洞似乎不是一通到底，中间有个转折的地方，低低地嘀咕了一声，“这可要拼人品了。”
“安捷！”
“理由，好。”安捷回过头来，目光和表情都无比平静，平静到让人觉得深深的无力，这个混蛋总能最快地带回他那张该死的面具，水火不侵，“理由是，如果我和一个拿着狙击枪在大楼顶上朝我射击的人上床，会有心理障碍。充分么？可接受么？”
他把身上零零碎碎的东西都摘下来，一股脑地扔到莫匆怀里，手指扣在手枪的扳机上：“我说可以了你再下来。”
莫匆一把拉住他，从牙缝里挤出几个字：“想都别想！”
安捷叹了口气，好像正努力挤出耐心对付一个不讲理的孩子：“你有方案B？没有就撒手，别浪费时间。”
“我不是刚脱开裆裤的小鬼，”莫匆低低地说，硬是把安捷往后拖了两尺，狠狠地丢在身后，“至少比起你这个一身是血、好像刚从屠宰场里加工出来的老男人可靠得多。”
他这句话音刚落，整个人就以迅雷不及掩耳的速度从那往下通着的过道滑了下去，安捷一伸手连他的衣角都没够着，只能狠狠地骂一声，紧跟着滑下去：“小脑把大脑挤没了的兔崽子，开裆裤脱得太早会导致智力发育不良么？”
通道越来越宽敞，莫匆蜷起腿随时准备好，拐了几个弯以后，地洞的入口很快近在眼前，他把手伸进裤兜里，从里面掏出一个打火机，在翻身滚出去的瞬间，用力把打火机朝自己的正前方丢去，小范围的爆炸声响起来，随后黑暗中传来一声尖锐的惨叫。
莫匆眼前什么东西一闪，他迅速地矮下身去，从怪物刀锋锋利的腿间滚了出去，掏枪，射击，一气呵成，怪物肚子上被打穿了，在莫匆从另一端爬起来之后晃了晃，轰然倒地，打火机的火越着越大，迅速包围了它的整个身体。莫匆轻轻地吁了口气。
安捷在枪声响起的时候利落地落了地，眉头死死地皱着观察着附近的地形，莫匆在不远的地方对他做了个得意的鬼脸。
这地方确实宽敞，幸运的是这里好像就这么一只倒霉的怪物，燃气来的火光照亮了周遭的环境，安捷一把揪起莫匆的领子，恶声恶气地说：“这边。”
莫匆偷偷地笑了一下，伸手扶住安捷的腰。
突然，一阵猛烈的火力声响起来，两个人脚步一顿，对视一眼，随后贴着墙壁往枪声的地方赶过去，一阵脚步声似乎也在往他们这边走，有点杂乱，显得慌不择路，拐角处猛地冒出一个黑影，莫匆举起枪来对着那人。
“等……等咳，是我……”安捷的手电光打到对方的脸上，醉蛇气喘吁吁地靠在墙壁上，手上拖着一个失去意识的人，头低低地垂着，满头金发，是十五。
安捷喘了口气，把枪插回腰间：“怎么搞的？”
“这什么破地方，还间歇性的地震，真他妈的。”醉蛇把十五扔在地上，气还没倒过来，“太惊悚了，那死人脑袋差点跟我来个贴面，呼……这小子看着没二两肉，死沉死沉的。”
安捷摇摇头：“其他人呢？”
“鬼知道。”醉蛇抹了一把额头上的汗水，“怎么办，这地底下跟迷宫似的。”
“凉拌，你们现在只能相信我的直觉。”安捷揉了揉太阳穴。
醉蛇嗤笑一声，摇摇头：“说真的，饮狐，直觉……你要是有那玩意，这辈子还用得着这么倒霉？”他叹了口气，俯身把十五像个麻袋一样地扛起来，“走吧赤脚兽医，我们就是你要当活马医的死马！”
安捷笑了。
三个半人——十五目前是横着的，暂时算半个，地鼠似的在四通八达的地道里穿行，偶尔停下来确定方向，安捷身上还有半壶水，醉蛇除了十五之外还拖出了一个背包，里面有些补给，虽然不多，但是足够让人看见希望了，为此，运输大队长得到了安司令的表彰。
“其他补给在营地里，足够我们在大沙漠里走上几个来回的。”醉蛇说，“只要我们能活着到陆地上，应该就能找的着。”
“前提条件太苛刻了。”安捷打击他，“活着到陆地上，真是光荣而艰巨的任务。”
“好好领你的路，别浪费口水。”醉蛇有气无力地说，“贫是毛病，得治。”
“滚。”安捷短促有力地说，突然，他在一个路口停下来，目光快速地从四周各个路口滑过。
“怎么了？”
安捷嘴角慢慢露出一个越来越灿烂的笑容，一只手搭在墙上，轻轻地拍打了两下：“你们猜怎么着，我这辈子居然还有那么几天不倒霉的时候，今天哪路神仙忘了上班了？”
“你找到路了？”
“刚刚我们走过的，”安捷往回看了一眼，然后指指面前密密麻麻四通八达的通路，“和眼前的，我才想起来，正好和我看见的那张地图是对上的。”
醉蛇睁大眼睛，难以置信地摇摇头：“我听说你高中立体几何好得不行，连图都不用画，一堆维度就全在脑子里了，有两把刷子，果然有两把刷子。”

第八十三章 广寒

“省着点手电，省着点力气，现在大概可以喘口气，我们暂时应该是安全的。”用四通八达都难以形容这里的地形，安捷走一段路会犹豫一下，然后蹲在地上写写画画，借以搞清楚方位，他的视力终于发挥了点积极作用，因为在这种情况下，看得见的人总比看不见的人多几分把握。
莫匆觉得这地方有几分像是安捷他们旧宅的地下室，迷惑性极强，他觉得仅凭着一份多年前看过的地图，就能弄清楚往哪里走的人简直神奇得有点不可思议，忍不住轻轻地问了一句：“这么多年了你全都记得么？”
安捷笑了笑：“看过了你的父亲食人骨髓之后，还有什么能更刻骨铭心？”
“为什么你说我们现在暂时没有危险？”醉蛇比较关心实际问题，“这鬼地方安静得不正常，我怎么觉得我们在一个大棺材里似的？”
“这是规则。”安捷低声甚至有些口齿不清地说，其他两个人几乎听不清。
“什么？”
安捷咳嗽一声，清清嗓子，不知道是不是走得太急，气息有点粗重，声音却很轻：“那些各种各样的怪物给我的感觉就像是在守护着什么东西的卫士，我在望远镜里看到了他们钻出来的地方，那些个位置……很怪，像门卫，专门清除不速之客。但是如果知道正确的路……那就不算不速之客了。”
醉蛇沉默了一会，忽然问：“安捷，你怎么了？”
安捷回过头来，深深地看了他一眼：“我很好。”
这两个人之间古怪的神色和对话让莫匆非常的不舒服，他皱皱眉，话到嘴边却咽了回去。就在这时候，十五醒过来，他似乎听见了安捷的话，不知道为什么，发出一声冷笑，扒开醉蛇的手，踉跄一下站稳。
漆黑狭窄的地方不一会就终结了，往深入里走的时候，道路越来越宽，宽到四个人可以并排，沙土尘土和泥土越来越少，人为雕琢的痕迹却越来越重，慢慢的，脚下变成了正正经经的石板，一块一块四平八稳，不错半分，透着雍容和奢靡的感觉。
最开始的时候，几个大男人行走在里头，偶尔还要低个头，走到这里，顶部已经很高了，目测至少有两层楼的高度，手电打上去，露出斑驳而不甚分明的壁画似的东西，两边的墙壁上也有。
那些壁画好像年代太久远了些，已经看不出原来的亮泽和色彩，可是这种年华的损毁，在随着他们继续深入，好像越来越浅淡，画面越来越鲜活，眼神妩媚的侍女好像要从墙壁上飞升而起一样，笙箫琵琶，绫罗绸缎，妖异极了。
安捷的脚步越放越慢，一路细细地看过那些画面，眉头越皱越紧。
醉蛇突然叹了口气：“我怎么觉得我们离人间越来越远了，连时间都进不来的地方……”
这里温度很低，可是莫匆发现安捷的额头上的汗珠已经浸湿了头发，顺着鬓角流淌下来，他拉住安捷，低低地在他耳边说：“你到底怎么了？”
安捷没理会他，手指划过壁画：“这里氧气还算充足，那么多年了，不可能这种东西还被保存下来，”他用指甲轻轻地在壁画上刮了两下，“像是新画上去的……嗯，不对，或者是有人照着原稿描下来的。”
醉蛇的眼睛徒然睁大：“这不可能！”
“没什么不可能，”安捷低声说，“这种东西能从千百年前保存下来才不可能，我就是不是科班出身的，这点常识也有。”
“这古城没有什么常识可言，你忘了你们看见过的那些长着人脑袋的蛇？墙上的血字，还有会动的尸体？”醉蛇脸色白得很，好像急于否定什么似的，“这鬼地方谁知道有什么……有什么……”
安捷想了想，突然问：“你还记不记得蒋吉姆一开始从那种食髓的虫子的分泌物里提取到了什么东西？”
“致幻剂，”醉蛇脱口，“你觉得……”
“没有证据，我不能确定，但是有这个可能，”安捷转过身去，靠墙站着，偷偷地靠在墙上借力撑着自己歇一会，喘匀了气，“我现在想起来，好像那次在古城，除了那场突如其来的地震，其他的东西都带有很强的暗示性，包括那串最后感觉像是长进我手腕里的珠子，很奇怪。”
“但是这里没有那种虫子……”
“也没有任何药物的迹象。”安捷摊出一只手来，指甲上还沾着刮下来的颜料碎屑，“这才是真实的。”
“那你说是谁……”
安捷微微低下头去，沉默了一会，突然问：“十五，你说李是不能被杀死的？即使他摔得血肉模糊？”
十五有些疑虑，慢慢地点点头。
安捷的目光回到醉蛇身上：“这样说来，你可能没能杀了……那个人。”他迟疑了一下，最后把“父亲”两个字咽了回去，好像放弃了什么一样似的，像醉蛇一样用了“那个人”这个称呼，“走吧，跟我去见见他。”
他转身想往前走，被一边站着沉默不语的莫匆一把拉住，生拉硬拽地拖进怀里，年轻人的态度异常强硬，他紧紧地盯着安捷的眼睛，一字一顿地问：“你为什么一身都是汗？到底怎么回事？”
“我热……”
莫匆偏过头去闭上眼睛，努力忍耐着什么一样，又睁开望着他：“你一辈子总得有说实话的时候吧？”
安捷无声地笑了，微弱的光芒碎裂在他讳莫如深的眸子里，他低低地说：“跟你有半毛钱关系？”
随后一把推开僵硬了的莫匆，步履不稳地往后退了两步，转过身去：“走。”
这地方越来越像是个巨大的地下宫殿，高大的柱子顶起穹庐一样微弯的顶，暗色的顶部宽大而带着居高临下的睥睨，柱子上的龙纹怒而冲天，每一片鳞片都如同真实，尾部钉在柱子上，说不出的霸道。
地板变成了汉白玉，直通往黑洞洞的正殿，美丽的宫廷歌舞图变得诡异起来，那些窈窕女子的笑容好像混杂着说不出的恶意，微微飞起的眉眼似笑非笑，人物越来越少，而人的形体也越来越不正常，慢慢地开始显示出某种动物的特征。
蛇尾、蛛脚、利爪……
从人变成了野兽，然后侍女的面孔渐渐分成两张，一张青面獠牙，另一张带着某种极其忧伤的表情，欲说还休什么一般。
安捷停下脚步：“真形象……”
十五饶有兴致地凑过去，仔细看墙上的画：“也就是说，我们走过的路，蕴含着从人到非人的过程？为什么她好像很难过？她后悔了么？”
李商隐写过，嫦娥应悔偷灵药，碧海长天夜夜心。
其实广寒宫里的，是仙人？或者……
转过一个弯，一扇巨大的门出现在众人面前，醉蛇看了安捷一眼，后者点点头，然后两个人一边一个地搬起一边的开关，轰鸣声响起来，整个大门缓缓向上打开。
灯光大亮，让习惯了黑暗的人的瞳孔急剧的收缩起来。
四个人目瞪口呆地站在门口，就像是误闯入龙宫的凡人，对着里面的金碧辉煌不知所措。醉蛇的喉头不易察觉地滑动了一下，他们都不是没有见识的人，享受过最穷奢极欲的东西，见过最美的风景，吃过最好的事物，泡过最美的女人，他们年轻的时候追逐过权力和金钱，肮脏或者干净的，可是没有人能形容得出这个地方。
天镜古城的传说，始于永生的神明，终于极欲的人间。
一瞬间他们仿佛生出某种感觉，这个地方包含了一个人所有的全部欲望，好像只要走进这里，只要走进这里，就再没什么是得不到的。
这时候一阵从容不迫的脚步声响起来空荡荡的大厅里，然后一个一身珍珠白的男子进入了他们的视线。那张充满异域风情的脸上有一对罕见的灰蓝色眼睛，带着笑意那么走过来的时候，很难形容他的年纪。
二十岁？三十岁？
年轻的脸和年轻的皮肤，挺直的脊背，流畅而优美的身体线条。可是他有一双苍老的眼睛，心灵的窗口让他灵魂的年纪无所遁形，他好像已经看过了世界上所有的东西，也厌倦了所有的东西，日子对他而言，什么都不是，他守在这里，就像是一尊会动的塑像。
男人看着安捷笑了：“饮狐，我等了你十年了。”

第八十四章 被抛弃的人性

安捷静静地站在那里，眼睛一眨也不眨地望着满身珍珠白的男人，那男人身影在灯下好像发着光一样，就像是个不容亲近的神祈。可是他的目光望过来，又是那么温柔，好像看你一眼，就能让人全部陷进去似的。
安捷脸上突然之间褪尽了全部的表情，他那样站着，眼神空洞，像是个人形一般大小的娃娃，忽然之间割断了自己和外界的一切联系，所有的心思都被他紧紧地收着，谁都看不分明。
白衣的男人像是赞叹着什么一样地打量着他：“十多年不见了，你比任何时候有要完美。光阴是最好的老师，他会教你所有的东西，磨炼你，让你成长……直到成长成现在的样子，没有什么能迷惑你的心智，没有什么能挡住你的路，而你，找到了这里。”
安捷突然笑了，先是嘴角轻微地挑起来，然后肩头颤抖起来，最后难以自已，他踉跄地往后退了几步，重重地靠在满是壁画的墙壁上，低下头把脸埋在手里，弯下腰。莫匆甚至觉得他笑得快要哭出来了。
白衣的男人耐心地等着他大笑到气息不济，等着他平息下来，才歪着头问：“你为什么笑？”
“因为我不知道该怎么办。”好一会，安捷才轻声回答，他的语气出奇的温柔，带着叹息一样的尾音，有点沙哑，瞳孔在暗处闪着光，微乱的头发搭在脸颊边上，露出一张有几分迷茫，却又有说不出的清明的神色的脸，“父亲，你说我该怎么办呢？”
“你已经是个大孩子了，”白衣的男子以同样的轻声细语说，他微微地摇摇头，“饮狐，你有你自己的决断。”
“我不明白为什么。”安捷说，他深深地吸了口气，把头发掳到耳朵后边，仔细地打量着眼前的这个光亮美丽得让人望而生畏的地方，那里似乎若有若无的，还飘着细细的歌，女声浅吟低唱着听不懂的歌词，萧萧瑟瑟，他忽然觉得这个地方，给人的第一感觉是什么都有，可是仔细一看，却又什么都没有，华丽的荒芜着。
这是一种……让人难以产生心理共鸣的美，震撼，飘渺，遗世而孤独在此。安捷的目光划过那靡丽得让人移不开眼的大顶，光可鉴物的地面，最后落在白衣的男子身上：“那么……这地方就是你的神殿了？”
白衣男子伸展开双手，微微扬起头，他的五官比例极其完美，比西方人精致，比东方人深刻，有说不出的魅惑力，男女莫辨：“也将会是你的。”
莫匆突然嗤笑出声。白衣男子一愣，扭过头来看着他：“你又为什么要笑？”
莫匆摇摇头：“我们大老远千辛万苦地来这里，就是为了围观一个老疯子，兄弟们，各位也太悠闲了吧？”
白衣男子没有发火，只是平静地看着莫匆，就像是包容着一个不懂事无理取闹的孩子，带着某种显而易见的怜悯，然后，他缓缓地说：“年轻人，你的心还不够通透。当真相摆在你面前的时候，你却看不到它，愚昧的世人给你灌输了太多的糟粕，让你的眼睛蒙尘，看不见真实的世界。看看你腰间别的枪，那是凶器，你在人群里挣扎以求生，通过杀戮和犯罪来实现自我满足——孩子，你很勇敢，但是把勇敢用错了地方。”
安捷一震，“当真相摆在你面前的时候，你却看不到它”，这句话他到现在都记得，记得那大沙漠里癫狂了一样的沈建成，当时一个字一个字地对他吐出了这句话，现在听起来格外的讽刺，原来这两个人疯的程度居然是差不多的。
莫匆眨巴眨巴眼睛，一时半会好像没反应过来自己听到了什么，半天，才回过头去对安捷说：“我……其实走错房间了吧？”
白衣男子轻叹了口气：“孩子，你的心里被不实的欲望和愤怒充斥，你在试图激怒我，但是只能让自己更加焦虑——你在担心什么？你想得到什么？”然后，他又转过头去看着醉蛇，目光定定地停在醉蛇身上，灰蓝色的眸子里好像有悲伤一闪而过，“还有你，我那犯下弑父之罪的儿子……”
醉蛇牙关咬紧，半分不让地和他对视。
“我为你痛心，一直到现在……”
醉蛇突然掏出枪来，二话不说，对着他的胸口就开了一枪，枪声回响在空荡荡的大厅里面，分外刺耳，连十五都轻轻地哆嗦了一下。白衣男子的胸口被子弹打穿，殷红的血液很快浸透了白衣，就像是绽开了一朵鲜艳的花。
四个人八只眼睛全部凝注在白衣男子胸前的伤口上，随后，他们眼睁睁地看着，那伤口以肉眼可见的速度迅速地愈合着，而在此期间，站在那里的人就像是毫无感觉一样，一动不动地任子弹穿过身体，然后任他们看着。
轻柔的音乐不知道什么时候停下来，静谧一片。安捷打破了沉寂，他走上前几步，伸手把醉蛇的枪口压了下去，脊背很直，没有半分平时懒懒散散的样子，一身的尘埃和狼狈就像是不存在一样：“你在这里等我？等我做什么？莫教授他们……R?李那个脑残，还有那堆破事，和你有什么关系。”
“哦不……没关系，和我没有半点关系，你要相信，我的儿子，这是命运。而神，神造了人，是因为寂寞。”白衣的男子张开手掌，手心朝上，好像在接着漏下来的光，他停顿了一下，“太寂寞了，我的孩子，我的天使，我等你等得都快要熬不下去了。”
从莫匆的角度，可以清清楚楚地看见安捷在听完这句话以后，眉头几不可查地皱了皱，然后裸露的皮肤上窜起来一层鸡皮疙瘩。年轻人不厚道地嘴角轻轻抽搐了一下，笑出声来：“你土拨鼠似的住在地底下，还真以为自己就成仙了？什么仙？土地公？”
没有等白衣男子回答，醉蛇低低地接着说：“而你的罪呢？父亲？你的罪呢？你为了永生杀人食髓，你算计了无数的人。R?李是个畜生，你就是畜生里的畜生！”
“我没有罪。”白衣男子微微偏过头去，这使得他小半张脸埋在阴影里，看上去有种极致的冷漠和不近人情，或者他真的不是人了，没有正常人能理解那种偏执、控制欲、和膨胀到无边无际的自我，他低低地又重复了一遍，“我没有罪，他们——那些死了的人，都是我的献祭，他们每一个人都是被选择的，铺平了神殿的路，他们应该感到荣幸。”
十五忍不住往后退了一步，金发的年轻人露出恶心的神色。
白衣男子微微抬高了一点下巴：“你们都不是素食主义，食用动物的血肉是罪么？植物没有生命么？难道食用就是罪么？当然——现在我已经不需要了那些了，那只是个……必要经过的过程，意味着和低劣的人性告别，只有剥离了那些，才能走上真正永恒的神圣。”
莫匆明白过来：“原来R?李杀那些人，和你一样，是为了人的脑髓？”
“不不不，”白衣男子的语速终于急了些，“李是个执迷不悟的可怜人，他走错了路，这注定了他只是个低劣的仿制品，只有我才是……”
“我还以为R已经够疯狂的，原来你比他还要离谱。”一直沉默的十五突然开了口，他摇摇头，“你们不应该活在这个世界上，这是灾难。”
白衣男子笑了：“你的目光只能看到地平线，所以你不懂。”
“他不懂是因为他除了人品恶劣之外总算脑子还正常。”莫匆突然冷冷地打断他，年轻人飞快地看了安捷一眼，“安捷，我不是故意寒碜你，这老头子真比我以前见过的所有不是东西的玩意儿加起来还不是东西，你可真是……正宗的牲口养的。”
安捷平静地说：“谬赞。”
白衣的男子悲悯地看着莫匆：“在你们的语言里，有‘非我族类，其心必异’的说法，所有的战争，歧视和悲剧，彼此的残杀与损害，都从这句话开始。你们太狭隘了，狭隘到你们面对着更高贵、更完美的生命也保持着血脉里野蛮不开化的恶意，口出恶言。太可悲了。”
莫匆耸耸肩，拉住安捷的手：“那地球可太危险了，您还是回火星吧，醉蛇，是你十万八千里地跑来找这老疯子的，该干嘛干嘛，我们出去等……”
“我们？”白衣男子盯着莫匆抓着安捷的手，挑起一条眉毛，“你说饮狐和你是……‘我们’？”
莫匆瞟了他一眼，一字一顿，语气无比坚定地宣布：“他是我的人。”
“你的……人？”白衣男子表情奇异，接着他轻轻地笑起来，“饮狐，你为什么不告诉这年轻人，你已经不是人了？”
“你才不是人，你们全家都……”莫匆下意识地顶了一句，却惊觉安捷的手格外的冰冷，年轻人扭过头去看着安捷，后者的脸色白得吓人。莫匆慢慢睁大了眼睛，“安捷？”
安捷闭上眼睛，沉默了半晌，然后回过头来，对一脸掩盖不住的惊疑的年轻人笑了笑，平静且清晰地说：“我当然是人，虽然是个快死的人，不过一般来说，要断了气以后，才叫死人。”
他甩开莫匆的手，又往前走了一段路，站定：“父亲，我真心实意地告诉你，其实我比较喜欢当人……其实我思想境界没你想象地那么高，也‘狭隘’地觉得，杀人食髓这种事，是畜生才做的出来的。”

第八十五章 斗兽

“我来这里的目的，恐怕你也不是特别的想知道。”安捷顿了顿，他在整个大厅里踱了几步，抿起嘴唇，暗色的眼睛最后落在白衣的男子身上，然后轻轻地说，“你不应该留在这里。”
“你觉得我应该在哪里？”
安捷的手指向下，指指地：“这么多年我们都以为你死了，父亲，既然你已经不是人，就应该安息。”
“安息……”白衣男子以耳语一样的音量重复，他歪着头打量着安捷，眼角堆积起好看的笑纹，“饮狐，你有点让我失望。”
“你非常让我失望。”安捷坦诚地说。
白衣的男子笑了笑，目光落在安捷的胸口上：“你知道人死了以后会发生什么么？”他不等任何人回答，自顾自地说，“灵魂将远离你的肉体，即使是曾经一刻不停思考着的大脑，那神秘的脑浆将会变成某种死去的蛋白，然后它们会腐朽、会发臭……”
四个人静静地听着他鬼扯，脸色都不大好看。
“我们跟随远古流传下来的神卷的指引，找到了永生的秘密。”
“是什么？”
“苦行，净化，和献祭。”白衣男子的双手拢进袖子，“漫漫无边的大沙漠，古籍上层出不穷的谜面就是苦行，你必须殚精竭虑，把自己的思想和那些神祈串通起来，才能找得到这个地方，来到非人间的国度。把人性的劣根从身上剥离，忘记那些无谓的伦理，愚蠢的道德，怪诞的歪曲，就是净化，人类必须死亡，否则他们的灵魂将先于肉体腐朽，那太可怕了，所以必须要净化掉你身上原本属于人类的部分。而献祭也是这净化中的一部分……”
“献祭指的是人的脑浆和脑髓，”安捷轻描淡写地接过他的话，余光瞥见莫匆脸上那种简直接近空洞的神色，低低地笑了一下，继续说，“你所服用的不知成分的药物导致了基因的改变，然后有一天你突然发现了这个习性……”
“不，我早就知道，神卷上有记载。只有完成身体和灵魂的双重净化，才能真正脱离‘人’这个字的束缚。”
安捷点点头：“那是你自己选择了这条路……”
“如果不用那种……献祭会怎么样？”莫匆截口打断他们。
“啊，”白衣男子轻轻叹了一声，“如果你不能接受这种净化，如果你心仍然被无谓的世俗羁绊，那么你需要把时光的馈赠还回来。”他转向安捷，慢慢地靠过去，把手轻轻地搭在安捷的胸口上，柔声问，“饮狐，你感觉到疼痛了么？你曾经无意接触到了那绿色的圣水，它带给你疼痛……你剩下的能选择的时间不多了。”
莫匆往后退了一步，又往后退了一步，他用力地摇摇头：“你是……你是什么时候知道的？”
白衣男子“哈”地短促地笑了一声：“饮狐，你那小朋友看上去可不大像是有正义感的，说不定在他心里，你比那些无关紧要的人的脑浆重要得多。”
“在我家旧宅，打开冰箱的时候。”安捷没理会他，回过头来对莫匆眨眨眼睛，“当我想起前因后果来以后，其实推断出这些并没有多困难。我说过很多遍了，你老不相信——你还嫩，小朋友，回去好好学习天天向上吧——”他话音没落，突然一把扣住白衣男子的手腕，力道之大，让对方的骨头关节发出清脆的响动，“至于这地方的麻烦，是大人的事情。”
“你杀不死我的，饮狐。”白衣男子扭曲的脸上露出一个扭曲的笑容，他嘴里突然发出尖锐的哨声，“你们那些对付血肉之躯的东西，对付不了我——”
地面剧烈得晃动起来，安捷脸色一变，白衣男子趁机脱开了他的手，大声笑起来：“饮狐，你本该是我最喜欢的小儿子，最干净的孩子，不该误入歧途，我要拯救你——在你犯下罪行之前。”
地板上裂开了一个巨大的口子，醉蛇一把把愣在原地的十五拉开：“都闪开！退开！退开！”
裂缝越来越大，丝丝的腥臭气息从地下涌上来，把人熏得直欲作呕。腥味越来越浓，然后一声振得人耳聩的吼叫从深深的地下传出来，黑漆漆的爪子带着粘液从地下的裂缝攀上来，巨大的腿内侧像是刀刃一样，在坚硬的汉白玉地面上划出明显的痕迹。
那仅仅露出来的腿就有三四个成年男子那么高，吼声越来越大，尖锐的刀子腿划着地面的声音杂乱无章，随后至少有几百个人头突然从地上冒出来，每一个被一个巨大的触手吸引着，苍白发青，鲜活……然而又带着说不出的腐朽气息。
这是那种像蜘蛛又不是蜘蛛的怪物，可是他们从来没见过有这么人头的怪物，也从来没见过有这么多腿的怪物，更没见过这么大的一只！
天堂和地狱好像在随机转换，醉蛇“咕嘟”一声吞了口口水，低低地说：“这这这个是进化终极体？”
莫匆一把拉过离怪物最近的安捷，把他往后拖了好几步，一只手臂死死地缠住他，侧过身去，低低地说：“我会有办法的，我会有办法……”
安捷好像笑了，可年轻人不敢确定，周围各种各样的声音实在是太多太杂乱了。
喜欢上一个很混蛋的人，他强悍而骄傲，一张鸟嘴三句话不离“小朋友”三个字，让人牙根痒痒，所有的事情都自己扛起来，不愿意和任何人说；同时他也脆弱得很，因为他总是出入那些最危险的地方，他对自己的血肉之躯无所顾忌，就像个任性而不懂保护自己的孩子，还因为……还因为他太习惯一个人。天地荒荒，踽踽独行，远近都不见人烟，凄凉惯了，一点点温暖都能让他受宠若惊，见不得别人对他好。
莫匆甚至感觉得到安捷身上湿透的汗水和脚步踉跄下的虚弱，他突然感觉不到任何恐惧或者忧虑，反而有些淡淡的庆幸和欣喜：“终于轮到小朋友来保护你了吧？”
这时候，巨大的多足怪已经完全爬到了地面上，长长地吼叫一声，那些看了让人眼前发晕的脑袋在半空中狂舞，像是在对着闯入的小虫子们示威。白衣男子抬起头来，神色温柔的看着这个丑陋的怪兽，好像它只是只可爱的小猫：“这孩子已经在地下沉默太久了，它和我一样寂寞，饮狐，你喜欢它么？”
“饮狐不喜欢，不过我喜欢……喜欢它去死！”醉蛇话音没落，把背包扔在一边，手里攥着里面带着的冲锋枪，疯狂地开始对着那怪物扫射。子弹打到那东西坚硬的身体上，崩了出去，火花四溅，怪物被激怒了，锋利的腿爪猛地向他砍去。
醉蛇狼狈得滚开，然而紧接这被一条带着人脑袋的触手抽得抛起来，狠狠得撞在一边的墙壁上，他撕心裂肺得咳嗽了几声，吐出一口带着血的唾沫，颧骨上磕出一块乌青，额头上淌下血来，颤颤巍巍地爬起来。
白衣男子摇摇头：“我说了这是没用的，你这孩子，从小就不听话。”
十五趁着这机会飞快地掠出去，他动作极快，曾经跟安捷对峙过的身手敏捷度惊人，肉眼难见的速度从那些密密麻麻的腿空隙钻了进去，他听说过那里有一张长满了獠牙的嘴，是它全身最脆弱的地方，只要……
仅仅是片刻，十五的衣服和身上便被层出不穷的刀子似的腿刮得不成样子，金发的年轻人咬紧牙关，这是他唯一的机会，唯一一个能找出怎么让R死，怎么解脱他的痛苦的机会，绝对不能半途而废！
他手上的枪上好了膛，十五有这个自信，只要有一点缝隙，凭他的枪法就能从那张嘴里打进去，然后……即使被这巨大的怪物压得粉身碎骨，也值得了。
一抬头，他已经看见了那张满是獠牙的嘴，十五心里一喜，稳稳地抬起手中的沙漠之鹰，然后扣动扳机，子弹打入血肉的声音在这一刻分外美好，怪物嘶吼起来，猛地俯下身来，巨大的獠牙冲向十五，直直的卡入他的肩头。
粘液顺着那獠牙淌下来，滴答到他的肩头，皮肤感觉到了被腐蚀一样的疼痛，十五惨叫出来。这时候有人喊了他的名字，他勉强侧过头去，莫匆在缝隙之外对他比了个手势，年轻人从醉蛇手中拿过冲锋枪，擦着地面冲他扔过来。
十五拼命得向后退去，用脚卡住冲锋枪，怪物的一条腿向他砍过来，金发白脸的男人显示了惊人的耐力和强悍，他硬生生地把自己的肩膀从怪物的獠牙上拔下来，鲜血四溅，然后矮下身，脆响一声，怪物的腿砍到了它自己的牙上，不知道这一下是不是会引起口腔溃疡，反正这东西浑身明显得颤动了一下，就在这一刻，十五捡起冲锋枪，不管不顾地冲着怪物的血盆大口一阵扫射。
怪物哀号着往后退去，更多的腿擦过十五，他尽量躲避着，有好几次，他觉得自己差点就被割成两半了。
他踉踉跄跄地从怪物身下逃出来，瘫在地上，浑身都是血，眼前有些发暗，心跳得快从喉咙里跑出来。
“好大胆的年轻人。”白衣男子皱皱眉，“不过真野蛮，我不爱看了，你们慢慢玩。”他说着，身后一扇门开了，白衣男子闪身进去，小门再一次关严了。
安捷拍拍十五的肩膀：“我以前一直觉得你小子不是爷们儿，干得好，现在起来，赶紧退后。”
十五惨笑了一下，挣扎着从地上爬起来：“我听说你为了打他一枪，脸不变色心不跳地把手塞到过那玩意嘴里？我……我我还没做到……”
“你塞不进去这只的，”安捷挑挑眉，“我也塞不进去，它要是不低下来，咱俩这海拔都够不着。”
十五大笑起来，有的时候，男儿血性所致，天下所有的恩怨，真的可以再这一刻一笔勾销。
怪物一直后退到十米开外的地方，这才在原地站定下来，乱七八糟的腿站稳，腿脚磨着地面，好像又有再次冲上来的意思。众人回过头去，醉蛇睁大了眼睛：“这玩意怎么还不死？别是以为十五往它嘴里扔是糖豆吧？”
安捷迅速把十五拽到一边：“醉蛇，你那本神神叨叨的古卷上还有没有别的有用的东西？！快，三步之内，必有解药，再不给我想起来，我就把你丢过去给他当下酒菜！”
醉蛇喘着粗气，苦着脸对莫匆说：“你媳妇儿怎么这么狠毒……”
“妈的什么时候了你还废话！”
醉蛇呲牙咧嘴，这时候多足多腿多脑袋的怪物又撒丫子冲过来了，几个人狼狈地被追得满场跑，突然，醉蛇“啊”了一声，在安捷身边语速飞快地说：“听着，你看见那边顶上的柱子和梁了么？四边都有……”
“我又不瞎。”
“现在告诉我哪边是东……哦，操！”
怪物一跳腿捅进了坚硬的墙壁里，从上面滑下来，安捷被不远的莫匆拽了一把，醉蛇这没爹疼没娘爱的只得往另一边滚开，有些年头的尘土呛得他一阵呛咳：“咳咳……莫匆你小子……重色轻友到了一定水平了。”
安捷抬头，心里迅速计算了一下，指着一根看起来格外古旧的梁：“那个是东。”
“古籍里说‘日出东向，有……’”
“别装文化人，快说！”
“就是东边那条梁上有把大刀，据说是能对抗这变形金刚似的大家伙唯一的东西，快……”
安捷和莫匆闪到了一个墙角，安捷抓了把头发，低骂了一句：“我靠，那么高，真的假的？你那本破书都多少年了，谁知道在不在了，在的话生没生锈？”
“那也比在这被追着跑强，”莫匆轻轻地在他耳边说，“你上去，我在下面替你引开这东西。”
“你开玩笑吧？”安捷狠狠地抹了一把额上的汗，“我气都快上不来了，你让我当蜘蛛侠？你上去，我给你打掩护。”
“那不可能……”莫匆一口回绝，刚想争辩，突然没提防，被安捷恶狠狠地后背上推了一下，踉跄出了四五步，同时安捷极快得往另一边跑出去，手伸进腰间，把还剩四颗子弹的手枪取出来，抬手射击，第一枪打在一个人头的眉心，怪物嘶声嚎叫，安捷马上变成他的第一目标。
安捷敏捷地躲开怪物的攻击，抬手第二枪，准得简直能去参加奥运会，子弹正好从他刚刚开的枪口上进去，怪物那条被击中的触手上留下血一样的液体，同一点受伤的刺激让它更疯狂了。
“混蛋！”莫匆咬牙，安捷这王八蛋的字典里就没有“商量”这两个汉字，不过眼下不容他再磨蹭，年轻人猛地窜起来，正好跳到怪物弯起来的一条腿上，怪物正扑向安捷，感觉到重量，下意识的要把他甩下来，莫匆借力跳上了一条更高的腿，晃了一下保持住平衡，然后极敏捷得窜上怪物的身体。
怪物毛了，触手乱摆要把他弄下来，安捷第三枪到了，仍然缺德地打在原处，怪物的智商在遇到主要矛盾的时候直接忽略了莫匆这个次要矛盾，张牙舞爪地像安捷扑过去。

第八十六章 时光的馈赠

安捷往后一退，没留神后背已经贴到了墙上，这种情况简直避无可避，于是这个故事告诉我们，缺德事做多了是会有报应的，即使面对一个有碍市容的怪物，也最好别忘了人道主义精神。安捷眼看着怪物的腿爪挥过来，没动作，莫匆看得呼吸差点停止。随后，安捷的身体极小幅度地往旁边偏了一点，正好让过怪物的腿刃，时间和角度精准得无可挑剔。
不过安叔叔显然高估了自己的体力，动作多少慢了一点，左袖子被怪物的爪子钉在了墙上，撕拉一下牵扯下来，露出肩膀上大片的皮肤。皮肤的颜色泛着不健康的苍白，看起来竟然有些瘦骨嶙峋，有一条一条非常浅淡而繁复的淡青色纹路，就像纹身一样缠在他身上。
莫匆隐隐感觉到那不是什么好东西，多看一眼，心里就凉一分——他勉强自己扭过头去，现在不是分心的时候。只得低低地骂一句：“回去在跟你算账。”同时手脚动作也不停歇，在怪物身上做攀岩运动其实没有看起来那么容易，不过这怪物兄让安捷折腾得太愤怒了，导致用力过猛，爪子一下子陷进墙里，一时半会拔不出来，僵持中倒是给了年轻人一个好机会。
怪物嚎叫一声，震得墙上的土屑稀里哗啦地往下掉，莫匆这时候已经爬到了怪物身上最靠近东边那条梁的位置，安捷钻到墙角，坏笑了一下，抬起枪。
“咳！兔子急了都咬人，安饮狐你积点德行不行……”醉蛇一眼洞察了这家伙想干什么，一边抱着脑袋往稍微安全一点的地方跑一边嚷嚷，话还没说完，安捷枪里的最后一刻子弹尖啸而出，平稳的弹道直接通往怪物身上已经被三颗子弹蹂躏过的触手上。
怪物“嗷”一嗓子暴走了，直接把厚实的墙壁给拽出了一个大窟窿，前腿高高地扬起来，像是又大了好几倍，莫匆觉得自己的位置徒然升高了两米，他毫不犹豫地向上跃起，双手攀上古旧、斑驳的大梁，用手臂把自己吊上去。
“漂亮！”看着他翻了上去，安捷这才喘了口气，轻轻地打了个呼哨，把手枪一丢，卷起袖子，微微弯下腰来，呼吸间给他的胸肺造成了很大的疼痛，他知道这意味着什么，“父亲”说话很晦涩，他说“你需要把时光的馈赠还回来”，那么是怎么样的归还方式呢？
十多年的岁月，除了生命，还有什么能等价支付？他能感觉得到内脏的疼痛，甚至听得到那里一寸一寸腐烂的声音。也许剩下的日子真的不多了，不过这一辈子，爱过别人，也被人爱过，算是值了，生无憾，所以死无怨。
怪物咆哮着向他冲过来，十五好像在旁边大声叫嚷着什么，安捷脸上的笑容越来越明显——看看我还能拖延你这傻乎乎的大虫子多长时间！
醉蛇瞪大了眼睛：“我靠，安饮狐你他妈当自己葫芦娃啊，给我闪开，闪开！”
千万条闪着冷冷的杀意的刀刃一样的腿向他劈过来，安捷突然矮下身去，刚好在那些腿间和墙壁中间造出一个死角，身上的衣服报废的速度惊人，只这么一下就碎了七七八八，安捷伸手攀住怪物陷在墙里的一条腿，速度极快地在它没抽出来之前一撑身体跳了上去。怪物怒极，不管不顾地用触手去打他，安捷扬起身体往后倒去，一个极漂亮的后空翻抓住怪物的另一条腿，翻到了地上，踉跄了几步，手心上全是血，顺着胳膊流淌到袖子上。
怪物的触手顿时失去了目标，缠在了它自己的腿上，当时就被割成了两半，腥臭的血液流了一地。
十五在不远处看得目瞪口呆：“原来拼命的最高境界就是不拿自己的当人……”
“这王八蛋疯病又犯了，我得赶紧把他拖出来。”醉蛇气喘吁吁地指着安捷，可是怪物四处舞动的触手和腿脚简直就像是一道坚硬的城墙，把安捷和他们彻底隔开。
安捷用脚把落到他身边的一段触手踢开：“啧，这就是手长脚长的缺陷了，顶着那么多触手，你不怕打蝴蝶结么？”
怪物剧痛之下反而好像冷静了些，它一边留神着醉蛇和十五，一边牢牢地盯着安捷，然后不再用它危险的腿，所有的触手像是无数条天马流星拳一样，劈头盖脸地向安捷砸过去，墙上地上多了一个个大窟窿。
安捷蹿得比兔子还快，上蹿下跳折腾得怪物直眼晕，于是攻击愈加疯狂起来。突然，安捷身形一滞，胸腔涌上剧烈的疼痛，比任何一次都要来得猛烈，他几乎眼前一黑，被怪物贴着地面擦过的触手绊倒，摔在墙角。他死死地抓着胸口的破衣烂衫，试图尽快地积聚起力量。
醉蛇眼睁睁地看着安捷突然停下不动了，然后怪物那能把任何一个人的脑袋当面团砸扁的触手冲着他劈头盖脸地过去，瞠目欲裂，嘶声喊：“饮狐！”
都已经到这里了，马上就……饮狐，你就不能再坚持一下么？！再坚持一会啊！
突然，剧烈的白光从屋顶爆出来，好像能把人眼晃瞎一样，醉蛇和十五抬头看去，瞳孔急剧缩小，差点看不见东西，然后在那道白光中间，有一道人影，从高高的地方不管不顾地跳下来。
莫匆手里拿着一柄至少有三四米长的刀，这不知名的材料做成的刀锋好像活的一样，在那异常灼眼的光芒里凝聚着最深沉的杀意，年轻人必须用双手才举得动，然后借着这居高临下的一跳，往怪物身上劈过去。
坚硬到机枪都打不破的怪物在这刀锋下好像一块豆腐，碎裂的声音响起来，然后那巨大的身体、铁一般的骨肉被生生劈成了两半，惨叫声让人的听力再一次受到荼毒，在场的人甚至觉得自己的耳朵好像刚刚经过了一场尽在咫尺的爆炸，嗡嗡的，什么都听不见。
莫匆落在地上，再也握不住他神兵一样的刀，往后退了两步，然后眼前山一样的怪物，向两边分开，轰然倒塌，地面原有的裂痕一直开到大厅之外，壁画剥落下来，上面光怪陆离和魑魅魍魉都随着这样的冲撞残了妆容。
白光把一边的安捷逼得后退了四五步，他觉得血管里的什么东西好像被那光烧着了一样，沸腾的血管流淌在他全身，每一寸神经都叫嚣着无法忍受的疼痛。
不知道过了多久，那光才暗淡下去，这一生出鞘一次的刀恢复了它昏暗的灰色，然后脆脆的裂开成两半，醉蛇呆呆地看着，十五在他不远的地方，每个人忽然都有了种想要失声痛哭的冲动。
灼痛感渐渐退去，安捷大口大口地喘着气，全身的水分好像都被蒸出来了一样，随后他觉得自己被一个人抱起来，手臂勒得他生疼，他想在这个人的后背上拍一拍，表达自己不习惯说出口的安慰，却愕然地发现，自己连抬起手的力气都没有了，浑身软得像兰州拉面。
他突然意识到，原来自己也不是完全不怕的，他可以在巨大的危险临近的时候舍生忘死，随时作出最敏捷的反应，可是那过去以后，他也会和很普通很普通的人一样，念及刚刚和暗色的死亡擦肩而过的瞬间，有仿佛虚脱一样的后怕。
因为他想，某个人的心里，有那么一个，属于自己的影子。也许死没什么好怕的，可是他怕那抹影子有一天就随着时间淡去，最后消失。然后没有人记得安饮狐，没有人记得安捷……
醉蛇叹了口气，回头看了十五一眼：“你还站得起来不？”
十五耸耸肩：“让我倒口气。”
“倒气是快死了的意思，傻洋鬼子。”醉蛇撇撇嘴，对他伸过一只手，“走，去要那个死老头子的命。”
十五笑了笑，拉住他的手，把自己撑起来。醉蛇冲着安捷和莫匆的方向吼了一嗓子：“粘上了嘿！”
安捷这才攒足了力气推开莫匆，不雅地翻了个白眼：“你大爷。”醉蛇咧着嘴傻笑起来。
接着，四个人的目光同时集中在那扇小门上，十五站稳了，走上前几步，“逛荡”一脚踹开了门，回头呲牙咧嘴地笑了一下：“完了，踹个门都腿疼，出去以后不会就这么残废了吧？”
醉蛇抱住他的肩膀，这两个见面三句半就能动刀动枪的前任敌人，这时候好得像自己兄弟。
然而他们很快就呆住了，白衣男子面容平静地坐在地上，手里拿着一个打火装置，他附近一圈的地面湿漉漉的，刺鼻的汽油味传出来，醉蛇脸色一变：“你……”
白衣男子看着他笑了笑：“我知道你是为什么来的，我偏不给你。”
“你自己不想活了吗？”安捷看着地上的油，突然想起那些怕火的虫子，以及为什么李曾经会用火烧的方式去对付眼前的人——他明白过来，原来这种任何方式都杀不死的怪物们最怕的居然是火，“父亲你……”接下来的话他卡在喉咙里说不出口了，还能怎么样呢？他看着眼前这个熟悉又陌生的男人，忽然觉得，无论如何，这个人也不能活下去，即使他不以这样的方式结束自己，难道还能放任他回到人间祸害么？
“啊，对，你还肯认我。”白衣男子笑了，他突然把手上的打火机点着了，小小的火苗跳起来，把每个人的神经都烧着了似的，“我很高兴，很高兴。”
醉蛇急了：“慢着，你不管饮狐了么？你难道要眼睁睁地看着他死？你不是……”
白衣男子轻轻地笑了，然后他压低了声音，像是个恶作剧的孩子一样看着醉蛇：“饮狐……原来你是为了饮狐来的，他因为你的算计无意中触动圣水，所以你觉得愧对他么？醉蛇——那你就愧对一辈子吧。”他的手突然松开，打火机“啪嗒”一声落了下来，火苗立刻包围了他，窜起老高，把白衣男子整个人隔绝在他们视线之外。
“不……”醉蛇想要冲上去，被安捷一把按住了。
大火里传来尖锐的笑：“你们不肯把饮狐给我，就谁也别想得到他……哈哈……谁也不要想！啊——”
大笑很快变成惨叫，神也好，人也好，都在这里化成飞灰。
醉蛇颓然跪在地上，还攥着安捷的手：“我以为能从古城里找到让你恢复的方法，我以为……饮狐，我一开始只是想断了这鬼地方的根，让R?李他们这帮变态死干净，我不想把你牵连进来，我不想……”
安捷沉默地看了他一会，“噗嗤”一声笑出来，拍拍醉蛇的肩膀：“行了，朕免了你死罪，不过活罪难逃，以后每年清明中元，给我烧够十斤的值钱，要不然天天上你们家让你做恶梦，日日夜夜不得安息……”
莫匆突然从后边搂住他：“安捷，别说话，你他妈一说我就想抽你。”他最后一句带上了哭腔，安捷垂下眼睛，轻轻地拍了拍年轻人的手臂，想说什么，最后出口的却只有一声叹息。
十五也默然不语。
数十米的地下，语言好像突然没有了任何意义。造化这东西，说有就有，说没有就没有，可是再没有比看着那个想要和他执手偕老的人离开，更钻心蚀骨的疼痛。
这时地面颤动了一下，十五一惊，接着颤动越来越大，轰隆隆的声音在大厅里响起来，整个大厅好像要崩溃了，气温急剧的升高着。金发的年轻人大声喊起来：“离开这里，快！地面要裂开了！”
安捷气闷：“怎么每次老子想悲伤悲伤的时候都出这种幺蛾子？撤！”
被震动合上的小门又一次被十五踹开，四个人跑进大厅，怪物的尸体已经在慢慢地下陷了，地面正以极快的速度紧接崩溃，火星和红色的岩浆翻上来，气温上升到一个让人难以忍受的高度。
“这地底下为什么会有岩浆？！”十五怪叫一声，他脚下的一块石板突然裂成两半，然后冒出来的火星差点烧着他的裤子，灼热感让人呼吸困难，“这是要把我们都蒸熟吗？”
又一波的震颤来临，几个人站立不稳几乎被翻下去，地面已经不剩下什么了，四处都是大火，安捷晃了一下，那种血液被煮熟沸腾的感觉又来了，他大大地睁着眼睛，企图透过越来越模糊的视线看清出去的路。醉蛇一把抱起他，两个人的重量集中在一点，他脚下的石板发出清脆的断裂声。
“踩着怪物的尸体，那玩意体积大，还能多留一会，快！”醉蛇看了一眼两个人，揪起十五的领子把他扔了到了怪物的尸体上，回过头来对莫匆说，“你抱着他先过去。”
莫匆还没来得及说话，安捷喘着粗气表达了自己的抗议：“放我下来，你疯了么，快点！你想把这个地方都踩塌了么？！”
莫匆没回话，猛地把安捷抱得死紧压向自己，正好把安捷抬起来企图偷袭他的手卡在了两个人身体中间，年轻人冷笑一声：“同样的错误我还能再犯第二次？醉蛇，你先过，要是这里真的承受不住我们两个人的重量，也是命。”
醉蛇却没动，他脱下外衣踩在脚底下，暂时阻隔开从烧穿了的鞋底传上来的热量：“我在这里陪着你们，”他猛地冲十五挥挥手，“出去，现在赶快，等着接应我们。”
十五犹豫了一下，扭头看了一眼出口，咬紧了牙关，伏在怪物的尸体上，却摇了摇头。
安捷睁大了眼睛，低低地咳嗽起来：“你爷爷的，你们两个都疯了？赶紧给我滚出去，想变成铜板烧老子还……”
醉蛇轻轻地按住他的肩膀：“饮狐，饮狐你听我说。”
“你可以出去再说……”
“别打断！”醉蛇的语速像说顺口溜一样，“你只看过古籍的最后一页，所以不知道，那上面有‘圣水’属阴，忌风火的记载，水火相克，所以那些亮片的虫子才会怕火，但是我刚刚想起来，却并没有这些长生不老的人怕火的说法。”
安捷觉得自己浑身的肌肉已经在抽搐了，实在分不开神曲理解醉蛇的意思，蚊子似的低吟一声，莫匆却猛地睁大了眼睛：“所以？”
“为什么他会被烧死？”醉蛇扒开安捷身上的破衣服，肩膀上的淡绿纹路一点一点地浓重了起来，好像在向体表靠近似的，“是他身体里的那些妖魔鬼怪的东西怕火，一旦遇到高温很可能从他身体里分离出去，那等于他失去了不老不死的能力，所以才会被烧死！饮狐，你忍一忍，我们赌一下，相信我一次。”
他们脚下的石板裂开，醉蛇和莫匆各自向两边跳开，莫匆紧紧地盯着安捷身上越来越清晰的纹路，他自己也不好过，可这时候脸上却露出了一个惊喜的笑容：“安捷，你听见了么？”他干脆盘膝坐下来，紧紧地握住安捷的手，“你听见了么？我在这陪着你，嘘，别怕，我陪着你。”
安捷勉强睁开眼睛，喉咙干涸得已经说不出什么了，勉强挤出四个字：“给我……出……去……”
莫匆笑了笑，把手掌贴在他的额头上，俯下身去，轻轻地亲吻着他的鼻梁和嘴唇：“别怕——”然后他看着不远处站着的醉蛇，男人的衣服脱了下来，露出精壮的，满是伤疤的上身，静静地看着他们，莫匆说，“你和十五出去吧，你们不用……”
醉蛇看了他一眼，低低地说：“你不用说了，我会在这陪他到底，这是我欠他的……”他目光柔和地看着安捷，“这是我那最小的弟弟啊。”
安捷猛地抽动了一下，他好像忍受着极大的痛苦一样，死死地咬住牙，可即使如此，喉咙间还是溢出细细的痛呼，莫匆手指插进他的头发，好像感觉不到热一样，在火海的背景里抱着这个人：“再忍一忍，再忍一忍……”
十五瞄了一眼四周，冲着他们喊了起来：“这东西的尸体也快沉下去了，这里就要塌了！”
安捷一把抓住莫匆搂着他的胳膊，沙哑的惨叫声最终还是没能忍住，就像一千把烧红了的刀子在他身体里搅动一样，手指掐进了莫匆的肉里，年轻人咬牙忍住，和醉蛇一样，眼睛一眨不眨地盯着他身上绿得发乌的纹路。随后，那些绿色终于变成了纯黑，从安捷的皮肤里一点一点渗出来，落在一边，泛着死灰而无生命力的颜色。
醉蛇脸上的喜色昭然可见。莫匆屏住呼吸：“好了，就快好了，就快不疼了，安捷，安捷。”
灰黑色的液体终于全部渗了出来，皮肤恢复了原来的颜色，安捷抓着莫匆的手松了下来，头无力地歪向一边，身体软了下来。醉蛇跳起来：“走！快走！”
他们几乎连滚带爬地跑到怪物身上，地狱里过油锅和刀山原来不是传说的，怪物的位置离门不远，十五立刻从莫匆手里接过安捷，先这两个精疲力尽的人一步把人送了出去。莫匆和醉蛇从怪物身上跳过去，醉蛇最后回头看了一眼，怪物已经完全沉了下去。刚刚洁白圣洁的大厅已经被血和火填满了，他突然明白了，那怪物出来的时候肯定触动了地下的什么，那么父亲为什么放出了那只怪物呢？
十年的孤独等待一个人，等待的最终，其实他给自己也准备了两条路吧……要么永生为神，要么堕入地狱。
原来始终是没有人能忍受这样单调而孤独的长生的。
即使那是个疯子。
他们狼狈不堪地从密密麻麻的地道里往外钻，刚刚的震动似乎也让地面松动了一些，安捷他们掉下来的那个洞口似乎打开了，日光透了进来。
他们跟随着那道光，一口气来不及喘地往上爬——那是离开地狱的唯一一条路。
====================================================================
大火整整烧了好几天，整个古城付之一炬，地上的，和地下的。
他们在不远的地方找到了原本的营地，幸运的是，和地震的地方相距比较远，很多补给还在，可惜带来的人都带不回去了。
关于大沙漠的传说那么多，而这片地面，却总是那么荒芜。
只有群星，只有风。
莫匆把安捷包好安放在骆驼上，细心地喂给他水，这人虽然经历了一场炼狱一样的考量，总算还是缓过来了，虽然整个人现在还虚弱得一塌糊涂，但偶尔清醒过来看他两眼，是已经一点一点地显示出身体恢复的迹象了。
他抬头望天，晴空万里，云如线。
——《逆旅来归》正文完
作者有话要说：应广大人民群众要求……

第八十七章 修改以前的结局

安捷往后一退，没留神后背已经贴到了墙上，简直避无可避，于是这个故事告诉我们，缺德事做多了是会有报应的，即使面对一个有碍市容的怪物，也最好别忘了人道主义精神。安捷眼看着怪物的腿爪挥过来，没动作，莫匆呼吸差点停止。随后安捷的身体极小幅度地往旁边偏了一点，正好让过怪物的腿刃，时间和角度精准得无可挑剔。
不过安叔叔显然高估了自己的体力，左袖子被怪物的爪子钉在了墙上，撕拉一下牵扯下来，露出肩膀上大片的皮肤。
莫匆骂了一句：“安捷你耍杂技啊！”同时手脚动作也不停歇，在怪物身上做攀岩运动其实没有看起来那么容易，不过这怪物兄让安捷折腾得太愤怒了，导致用力过猛，爪子一下子陷进墙里，一时半会拔不出来，僵持中倒是给了年轻人一个好机会。
怪物嚎叫一声，震得墙上的土屑稀里哗啦地往下掉，莫匆这时候已经爬到了怪物身上最靠近东边那条梁的位置，安捷钻到墙角，坏笑了一下，抬起枪。
“咳！兔子急了都咬人，安饮狐你积点德行不行……”醉蛇一眼洞察了这家伙想干什么，一边抱着脑袋往稍微安全一点的地方跑一边嚷嚷，话还没说完，安捷枪里的最后一刻子弹尖啸而出，平稳的弹道直接通往怪物身上已经被三颗子弹蹂躏过的触手上。
怪物“嗷”一嗓子暴走了，直接把厚实的墙壁给拽塌了一个大窟窿，前腿高高地扬起来，像是又大了好几倍，莫匆觉得自己的位置徒然升高了两米，他毫不犹豫地向上跃起，双手攀上古旧、斑驳的大梁，手臂把自己吊上去。
“漂亮！”安捷喘着气喊了一声，把手枪一丢，卷起袖子，微微弯下腰来，呼吸间给他的胸肺造成了很大的疼痛，他知道这意味着什么，“父亲”说话很晦涩，他说“你需要把时光的馈赠还回来”，那么是怎么样的归还方式呢？
十多年的岁月，除了生命，还有什么能等价支付？他能感觉得到内脏的疼痛，也许剩下的日子真的不多了。不过这一辈子，也算值了，生无憾，所以死无怨。
怪物咆哮着向他冲过来，十五好像在旁边大声叫嚷着什么，安捷脸上的笑容越来越浓重——看看我还能拖延你这傻乎乎的大虫子多长时间！
醉蛇瞪大了眼睛：“我靠，安饮狐你他妈当自己葫芦娃啊，给我闪开，闪开！”
千万条闪着冷冷的杀意的刀刃一样的腿向他劈过来，安捷突然矮下身去，刚好在那些腿间和墙壁中间造出一个死角，身上的衣服报废的速度惊人，只这么一下就碎了七七八八，安捷伸手攀住怪物陷在墙里的一条腿，速度极快地在它没抽出来之前一撑身体跳了上去。怪物怒极，不管不顾地用触手去打他，安捷扬起身体往后倒去，一个极漂亮的后空翻抓住怪物的另一条腿，翻到了地上，踉跄了几步，手心上全是血，顺着胳膊流淌到袖子上。
怪物的触手顿时失去了目标，缠在了它自己的腿上，当时就被割成了两半，腥臭的血液流了一地。
十五在不远处看得目瞪口呆：“原来拼命的最高境界就是不拿自己的当人……”
“这王八蛋疯病又犯了，我得赶紧把他拖出来。”醉蛇气喘吁吁地指着安捷，可是怪物四处舞动的触手和腿脚简直就像是一道坚硬的城墙，把安捷和他们隔开。
安捷用脚把落到他身边的一段触手踢开：“啧，这就是手长脚长的缺陷了，顶着那么多触手，你不怕打蝴蝶结么？”
怪物剧痛之下反而好像冷静了些，它一边留神着醉蛇和十五，一边牢牢地盯着安捷，然后不再用它危险的腿，所有的触手像是无数条天马流星拳一样，劈头盖脸地向安捷砸过去，墙上地上多了一个个大窟窿。
安捷蹿得比兔子还快，上蹿下跳折腾得怪物直眼晕，于是攻击愈加疯狂起来。突然，安捷身形一滞，胸腔涌上剧烈的疼痛，比任何一次都要来得猛烈，他几乎眼前一黑，被怪物贴着地面擦过的触手绊倒，摔在墙角。他死死地抓着胸口的破衣烂衫，试图尽快地积聚起力量。
醉蛇眼睁睁地看着安捷突然停下不动了，然后怪物那能把任何一个人的脑袋当面团砸扁的触手冲着他劈头盖脸地过去，他瞠目欲裂，嘶声喊：“饮狐！”
都已经到这里了，马上就……饮狐，你就不能再坚持一下么？！再坚持一会啊！
突然，剧烈的白光从屋顶爆出来，好像能把人眼晃瞎一样，醉蛇和十五抬头看去，瞳孔极具缩小，差点看不见东西，然后在那道白光中间，有一道人影，从高高的地方不管不顾地跳下来。
莫匆手里拿着一柄至少有三四米长的刀，这不知名的材料做成的刀锋好像活的一样，异常灼眼的光芒里凝聚着最深沉的杀意，年轻人必须用双手才举得动，然后借着这居高临下的一跳，往怪物身上劈过去。
坚硬到机枪都打不破的怪物在这刀锋下好像一块豆腐，碎裂的声音响起来，然后那巨大的身体、铁一般的骨肉被生生劈成了两半，惨叫声让人的听力再一次受到荼毒，在场的人甚至觉得自己的耳朵好像刚刚经过了一场尽在咫尺的爆炸，嗡嗡的，什么都听不见。
莫匆落在地上，再也握不住他神兵一样的刀，往后退了两步，然后眼前山一样的怪物，向两边分开，轰然倒塌，地面原有的裂痕一直开到大厅之外，壁画剥落下来，上面光怪陆离和魑魅魍魉都随着这样的冲撞残了。
白光暗淡下去，这一生出鞘一次的刀回复了它昏暗的灰色，然后脆脆的裂开成两半，醉蛇呆呆地看着，十五在他不远的地方，每个人忽然都有了种想要失声痛哭的冲动。
安捷大口大口地喘着气，随后被一个人抱起来，手臂嘞得他生疼，他想在这个人的后背上拍一拍，却愕然地发现自己连抬起手的力气都没有了，浑身软得骨头变成了兰州拉面。安捷突然感觉到，原来自己也不是完全不怕的，他可以巨大的危险临近的时候舍生忘死，随时作出最敏捷的反应，可是那过去以后，他也会向很普通很普通的人一样，念及刚刚和暗色的死亡擦肩而过的瞬间，有仿佛虚脱一样的后怕。
因为他想，某个人的心里，有那么一个，属于自己的影子。也许死没什么好怕的，可是他怕那抹影子有一天就随着时间淡去，最后消失了。然后没有人记得安饮狐，没有人记得安捷……
醉蛇叹了口气，回头看了十五一眼：“你还站得起来不？”
十五耸耸肩：“让我倒口气。”
“倒气是快死了的意思，傻洋鬼子。”醉蛇撇撇嘴，对他伸过一只手，“走，去要那个死老头子的命。”
十五笑了笑，拉住他的手，把自己撑起来。醉蛇冲着安捷和莫匆的方向吼了一嗓子：“粘上了嘿！”
安捷这才攒足了力气推开莫匆，不雅地翻了个白眼：“你大爷。”醉蛇咧着嘴傻笑起来。
接着，四个人的目光同时集中在那扇小门上，十五站稳了，走上前几步，“逛荡”一脚踹开了门，回头呲牙咧嘴地笑了一下：“完了，踹个门都腿疼，出去以后不会就这么残废了吧？”
醉蛇抱住他的肩膀，这两个见面三句半就能动刀动枪的前任敌人，这时候好得像自己兄弟。
然而他们很快就呆住了，白衣男子面容平静地坐在地上，手里拿着一个打火装置，他附近一圈的地面湿漉漉的，刺鼻的汽油味道传出来，醉蛇脸色一变：“你……”
白衣男子看着他笑了笑：“我知道你是为什么来的，我偏不给你。”
“你自己不想活了吗？”安捷突然想起那些怕火的虫子，以及为什么李曾经会用火烧的方式去对付眼前的人，原来这种任何方式都杀不死的怪物们最怕的居然是火，“父亲……”
“啊，对，你还肯认我。”白衣男子笑了，他突然把手上的打火机点着了，小小的火苗攒起来，把每个人的神经都烧着了似的，“我很高兴，很高兴。”
醉蛇急了：“慢着，你不管饮狐了么？你难道要眼睁睁地看着他死？你不是……”
白衣男子轻轻地笑了：“饮狐……原来你是为了饮狐来的，他因为你的算计无意中触动圣水，所以你觉得愧对他么？醉蛇，那你就愧对一辈子吧。”他的手突然松开，打火机“啪嗒”一声落了下来，火苗立刻包围了他，窜起老高，把白衣男子整个人隔绝在他们视线之外。
“不……”醉蛇想要冲上去，被安捷一把按住了。
大火里传来尖锐的笑：“你们不肯把饮狐给我，就谁也别想得到他……哈哈……谁也不要想！啊——”
大笑很快变成惨叫，神也好，人也好，都在这里化成飞灰。
醉蛇颓然跪在地上，还攥着安捷的手：“我以为能从古城里找到让你恢复的方法，我以为……饮狐，我一开始只是想断了这鬼地方的根，让R?李他们这帮变态死干净，我不想把你牵连进来，我不想……”
安捷沉默地看了他一会，“噗嗤”一声笑出来，拍拍醉蛇的肩膀：“行了，朕免了你死罪，不过活罪难逃，以后每年清明中元，给我烧够十斤的值钱，要不然天天上你们家让你做恶梦，日日夜夜不得安息……”
莫匆突然从后边搂住他：“安捷，别说话，你他妈一说我就想抽你。”他最后一句带上了哭腔，安捷垂下眼睛，轻轻地拍了拍年轻人的手臂，想说什么，最后出口的却只有一声叹息。
十五也默然不语。
数十米的地下，语言好像突然没有了任何意义。造化这东西，说有就有，说没有就没有，可是再没有比看着那个想要和他执手偕老的人离开再钻心蚀骨的疼痛。
地面颤动了一下，十五一惊，接着颤动越来越大，轰隆隆的声音在大厅里响起来，地面终于要崩溃了，气温好像在急剧地升高着。金发的年轻人大声喊起来：“离开这里，快！地面要裂开了！”
安捷气闷：“怎么每次老子想悲伤悲伤的时候都出这种幺蛾子？撤！”
被震动合上的小门又一次被十五踹开，四个人跑进大厅，怪物的尸体已经在慢慢地下陷了，地面正以极快的速度紧接崩溃，火星和红色的岩浆翻上来，气温上升到一个让人难以忍受的高度。
“这地底下为什么会有岩浆？！”十五怪叫一声，他脚下的一块石板突然裂成两半，然后冒出来的火星差点烧着他的裤子，灼热感让人呼吸困难，“这是要把我们都蒸熟吗？”
“踩着怪物的尸体，那玩意体积大，还得有一会！”安捷猛地一推醉蛇和莫匆，后者却死活不肯放开他，醉蛇和十五在前边，莫匆拽着他连体婴一样。
几乎连滚带爬地跑到怪物身上，鞋底很快被烧穿了，地狱里过油锅和刀山原来不是传说的，怪物的位置离门不远，他们从怪物身上跳过去，安捷最后回头看了一眼，怪物已经完全沉了下去。刚刚洁白圣洁的大厅已经被血和火填满了，他突然明白了，那怪物出来的时候肯定触动了底下的什么，那么父亲为什么放出了那只怪物呢？
十年的孤独等待一个人，等待的最终，其实他给自己也准备了两条路……要么永生为神，要么堕入地狱。
他想，原来始终是没有人能忍受这样单调而孤独的长生的。
即使那是个疯子。
四个人连滚带爬地从密密麻麻的地道里往外钻，刚刚的震动似乎也让地面松动了一些，安捷他们掉下来的那个洞口似乎打开了，日光透了进来。
他们跟随着那光，一口气来不及喘地往上爬——那是离开地狱的唯一一条路。
大火整整烧了好几天，整个古城付之一炬，地上的，和地下的。
安捷他们在不远的地方找到了原本的营地，幸运的是，和地震的地方相距比较远，很多补给还在，可惜带来的人都带不回去了。
关于大沙漠的传说那么多，而这片地面，又是那么荒芜。
只有群星，只有风。
安捷没有能站着走出大沙漠，他终于撑不住的时候，是倒在莫匆怀里的，最后给了年轻人一个很好看很好看的微笑。莫匆紧紧的抱着他的身体，反而平静下来，他把耳朵贴在安捷脸上，还能感觉到若有若无的呼吸，尽管那人的身体慢慢的冰冷下去，然后他轻轻地俯下身去，亲吻着安捷的脸颊嘴唇，在他耳边低低地说：“要是这辈子你不醒来，我就等你到下辈子……”
十五扭过脸去，醉蛇呆呆地看着他们，带着一点浑浊的眼泪顺着眼角流淌下来，他抬头望天，晴空万里，云如线。
尾声
“现在，动手。”耳机里的男声很好听，有一点低沉，虽然命令下得短而急，可不知道为什么，就是让人有种他很不着急的感觉。
一声令下，路边看报纸的的行人，带着眼镜用拐杖点着路的盲人，一边买冰激凌的热辣美人，甜甜蜜蜜的小情侣都变了眼神，路边几辆车同时打开车门，穿着防弹衣的荷枪实弹的特警十几口机枪架了起来，狙击手在高处露了脸，被围在中间的人立刻知道无处可逃了。他睁大了眼睛，好像完全没明白自己怎么被逮住的，包围圈越来越小，被包围的人的心理防线终于崩塌了，缓缓地举起双手，跪在地上：“我我我我……我投降。”
两个便衣上来掏出手铐铐上了他。
前一段时间沸沸扬扬的涉毒杀人大案以枭首的落网告终。年轻的便衣推着这倒霉鬼上警车，车门旁边靠着一个穿黑风衣的男人，男人摘下墨镜，看上去很年轻的一张脸，眼角眉梢处却看得出风霜的痕迹，男人打量着被压着的嫌疑人，挑挑眉：“甭琢磨了，上车吧，您那帮耗子似的满世界大洞的马仔都逮住了，红刀子进去白刀子出来的时候咋没见你这么熊？带走！”
警车疾驰而过，黑风衣的男人慢悠悠地点着一根烟，旁边一个刑警嬉皮笑脸地靠过来：“专家出手就是一个顶一排，莫队，啥时候把我也调到你那去学习学习啊？”
“你？再练几年吧，上我那去能干啥？扫地都嫌你绊脚。”男人笑了，话说得却一点都不客气。
“别介啊——对了，晚上有事没，大家伙让这帮孙子都折腾半个月了，一块出去放松放松不？”
“不了，你们去吧，我家里还有……”
“还有事，你们家老有事，我说莫队，你这简直一十全好男人啊，那就把嫂子一块叫出来呗，这么长时间了，都没见过你家属。”
男人白了他一眼：“滚蛋。”他把烟掐灭，随手扔进路边的垃圾桶里，去开自己的车，挥挥手，“你们折腾去吧，我……”怀里的电话突然响起来，打断了男人的话，他掏出手机看了一眼，愣了下，接起来：“喂，小瑾，怎么？”
那头静了一会，随后泣不成声的女声传过来：“哥，哥，安捷哥他……”
“他怎么了？”男人的脸徒然白了。
“他醒了！哥，十七年了……呜……哥……”
手机从手心里脱落下来，已经年近中年的莫匆突然手足无措起来，他想大笑，想沿着街从这头跑到那头，想让所有人都知道，那个他等了十七年的人终于回来了，终于还清了那不知所谓的“时光的馈赠”，终于……
车声人闹，四下喧嚣不已，男人泪流满面。

番外卷

第八十八章 番外一

他眼睁睁地看着那虽然五官普通，但是面容从未惊慌过的男子倒下去，脖子上鲜红的伤口，血流如瀑。十五想，医生到死都是那样一副波澜不惊的样子，像是早就知道了，像是……已经忘记了别的表情。
那样平静的目光，从一出生开始，就仿佛在等待着这个结局。十五有些发愣，他从暗处埋伏了一天才等到医生，不是他过于小心，而是他心里没底。
除了对付那个病病歪歪的心理医生的那次之外，他从未见过医生出手，这个中年的男子好像一直都很没有存在感地跟在r？李身后，默默地为他打理一系列的东西，什么都知道，又像是什么都不知道。
十五叹了口气，有的人心里明白，自己是什么样的人，将要走上什么样的路。医生没有反抗，但是他清楚地看到，自己扑过去的一瞬间，医生是转过了身，面对着自己，满满的全是了然。十五想，安饮狐他们是对的，有罪的人和无辜的人到底不同。
如果他们有良心，那就更不妙了，医生是在等待。
等待他自己的惩罚。
十五俯下身，轻轻地合上了医生的眼睛，然后大步向后走去。
大火很快烧了起来，半边天空都映红了，这一切，总算结束了。
由于地势偏僻无人报警，救火车赶来的时候已经太晚了，所有的东西都化成了飞灰，尖锐的警笛声四处叫，没有人注意到，不远处一辆黑色不起眼的车子缓缓地看了出去，十五从后视镜里最后看了一眼燃烧的地方。
R，我不欠你什么了。他戴上墨镜，轻轻地笑了。安饮狐，如果和你一样踏上浪迹天涯的路，踩遍世界上的每一个角落，是不是有一天，我也能找到自己的归路呢？
风声依旧，这场暗地里激烈不已的战争，或许真的结束了。
◇　　◇　　◇
清明时节，雨落纷纷——
这一天扫墓的人很多，鲜花供不应求，看摊的老头子心里不爽，心说以前还能涨个价，现在倒好，国家统一价格，严令禁止私自涨价，这不是打乱市场供求么？断人财路。
眼看着天色渐渐暗下来，几乎没什么人进来了，扫墓的差不多也都离开了，老头子慢悠悠地给自己倒了杯热茶，乍暖还寒的日子，本来公墓就阴气重，雨还淅淅沥沥地下个没完，全身的骨头哟。
老头正呵着热气，就见不远处停下一辆车来，一个金发碧眼的外国人打开车门走了下来，目光在他的小店里转了一圈，指了指最角落的一个花篮，掏出一张人民币。
老头子当他不会说中国话，乐呵呵地拿不知道什么地方口音的英语打了个招呼，心说这老外还挺符合中国传统，知道清明节的时候来扫墓，接过花篮和找零，外国人笑了笑，字正腔圆地说了一句：“谢谢。”撂下呆呆的老头子往里走了。
老头子捧起冒着热气的茶壶，哼起了小调，心说这老外笑起来可真是好看哪，果然还是那种大眼睛双眼皮的洋人讨人喜欢。
金发的人捧着花篮往里走去，他手里撑着一把伞，然而还是有雨滴不时溅在他的裤腿上，不一会功夫就潮湿起来，细雨把墓碑和花篮都洗刷得格外氤氲柔和，远远地望过去，薄暮冥冥中，仿佛笼罩着一层细细的雾气。忽然，他停下脚步，望着眼前的墓碑有些诧异。
这是一个没有名字，没有墓志铭的墓碑，据说是那年火灾过后找到的无名尸体，葬在这里，按理说没人会来，可是墓碑底下却放了个小小的花篮，花还新鲜得很，似乎是有人刚刚来过。
金发的男子垂下眼睛，轻轻地叹了口气，蹲下来，把花篮放下，伸出洁白细长的手指，轻轻地划过墓碑上的文字，碧色的眼睛不知道想起什么事，好像有一点追忆，又好像有一点晦涩难言的东西。
忽然，身后一个脚步声靠近，金发的男子回过神来，缓缓地站起来，转过身去。
一个一身黑衣的男人打着伞停在了离他几步远的地方，这男子有一身健康的小麦色的皮肤，墨镜别在领口，露出一双墨色的眼睛，头发遮掩处隐约可见一点点疤痕。黑衣的男人看见他，轻轻地笑了：“回来了啊，十五？”
“没什么地方好去了，我就回来了。”十五也笑了，“不过没想到你也在这里，醉蛇，这里面躺的可是你的大仇人。”
醉蛇嗤笑一声，和他并排地站着，微微低下头，看着墓碑上的自己：“姓名不详，生卒不详……什么仇人？人都不在了，还仇个屁啊仇，我那不是和自己过不去么？”他大大咧咧地拿过十五的伞，一拢他的肩膀，“走吧，这破天挺冷的，当年你一把火把人家骨头渣子都烧成了灰，估计也挺不受人待见，别在这讨人嫌了，哥请你吃饭去。”
十五看着搭在自己肩膀上的手，挑挑眉，有点别扭，不过没好意思把人家手给扒拉下去。
“一走这么多年不回来，你都哪去了？”
“跟你那饮狐兄弟一样，周游世界去了。”
“他那是毛病，你这又是什么？”
“我也有毛病。”十五说，“也是心病。”
“好了？”
“不知道，我没有一个顶级心理医生朋友。不过走的地方多了，也就看开了不少。”
醉蛇顿了顿，偏过头来看着这人近在咫尺的一张脸，忽然“啧”了一声：“这腔调怎么和安饮狐那孙子越来越像，听着怪别扭的——你都去什么地方了？”
“那可多了……”
“有适合度蜜月的地方么？”
“你打听这干嘛？怎么，好多年不见，你这老光棍终于娶媳妇了？”
醉蛇尴尬地咳嗽一声：“我……随口一问，大姑娘小媳妇的太麻烦，我哪有心思对付那个，一个人吃饱了全家不饿多好。”
十五笑起来，他弯起的眼角的笑纹带了沧桑的痕迹，当年横冲直撞口无遮拦的火爆和冲劲早就消褪得看不见痕迹了，金发男人本来就好看的五官在这淡淡的无声一笑里柔和起来，雨中轻轻地氤氲开，有种致命的性感。醉蛇心里一晃，居然忍不住呆了。
“说起适合蜜月和艳遇的地方，我倒是最喜欢凤凰，四边都是山，包着的一个小城，中间有一条长长的沱江，好像看不见头似的，小路很细很窄，我去的时候也是这么个阴雨天气，屋里坐着的时候，就能看见旅馆外雕花的窗户上漏下来的雨。”
“那个沈边城的老家？”醉蛇想了半天，好容易从不如核桃大的脑子里调出了那么一点和文化有关系的。
“沈什么？”十五愣了一下。
“沈边城？嗯，不是么？写小说的那个，我好像听谁说过，要么就是沈凤凰？”醉蛇皱起眉头来。
十五终于忍不住大笑。
醉蛇竖起眉眼来，假装恶狠狠地盯着他：“笑什么笑？你个小洋鬼子，不是你连中国话都说不好的时候了？敢笑话我……”他干脆撒开伞，仗着身高一只手压着十五的肩膀，一只手去揉他的头发。
白天有些烦人的小雨这时候似乎小了很多，有那么几分沾衣不湿的味道，四下无人，两个大男人扔了伞，嬉笑着打闹而过。神色间好像带着那么一点说不清道不明的亲昵味道，在春雨中弥漫开来。
不远处的一辆车里，司机端着一个极小的摄影机，把前方的两个人拍了下来，脸上慢慢浮起一个笑容。
◇　　◇　　◇
安捷伸了个懒腰，把翻译的稿子发出去，低低地骂了一句这鬼天气，顺手从旁边扯了一条毯子裹在身上，眼睛半睁不睁地打了个哈欠，准备缩回床上补个觉，正打算把电脑关上，忽然眼角扫到收信箱里多了一封邮件。
安捷看清了发件人，脸上没睡醒的表情立刻一扫而光，一只手托起下巴，眼睛里有不怀好意的光芒闪啊闪啊。他打开了邮件，里面夹带了一个视频，点开以后，两个熟悉的身影在屏幕上打闹，拍视频的人非常专业，近景远景连特写都有，安捷放了一遍不过瘾，又放了一遍，越看脸上的笑容越诡异。
莫匆一开门，一句“我回来了”还没说完，就让眼前的场景给吓着了。安捷坐在沙发上，屋子里黑洞洞的，也不开灯，脸让电脑屏幕上的光照得惨兮兮的，还带着鬼气森森的笑容，特警当了好多年，他仍然忍不住打了个寒战，清了清嗓子，弱弱地问了句：“那个……我没走错房间吧？”
莫匆伸手把灯打开，换好鞋，看看安捷身上的毯子，把窗户关小了些，这才坐到他身边，尽量不去看那人手上的屏幕，严肃认真地说：“小安同志，我认为你这种黑洞洞的天气里关了灯看鬼片的行为有碍公共安全。”
安捷回头扫了他一眼：“你才看鬼片，我看的是纯洁的爱情故事。”
“人鬼情未了？”——被一个靠枕砸在脸上。
莫匆缩着脖子笑起来，伸手搂过安捷，低头瞄了一眼：“嗯？”他一看就是一愣，凑过去，揉了揉眼睛，“不会吧？”
安捷笑得贼兮兮的：“你看见了什么？”
莫匆摸着自己的下巴，斟酌了一会，慎重地点点头：“我看见了奸情。”然后他瞪大了眼睛，“十五和醉蛇？真的假的？”
安捷把本机放在桌子上，站起来伸了个懒腰：“真的假的我可不知道，我就知道某人每年清明的时候都大老远地在公墓里蹲点儿，风雨无阻啊。”他这一伸懒腰不要紧，裹得紧紧的毯子松松垮垮地挂在身上，露出同样松松垮垮地穿着的衬衣下面的皮肤，和若隐若现的好看的腰线。
莫匆的目光早就从电脑屏幕上挪下来了，放在了该放的地方，喉头轻轻地滚动了一下：“亲爱的你去干嘛？”
“我稿子截了，补个觉去。”安捷含含糊糊毫无危机意识地说。
“我和你一起——”某人不要脸地扑上来，嗯，清明时节，其实是个雨打春帘的好时节啊。

第八十九章 番外二

直到多年以后，何景明仍然会在午夜梦回的时候记得那些阴暗的街角，那些肮脏的、夏季里会伴着各种蚊虫的声音的垃圾，酸臭的气息，下水道的味道，还有过往来回……那些带着如出一辙的冷漠嘴脸的人群。
等他回过神来，这些所有的一切，却总是终结到一个小小的孩子身上。他想他永远也忘不了那肉团儿一样牵着他的衣角叫哥哥的孩子。小小的脸儿，笑起来有一个不甚明显的酒窝，眼儿大大的，像只猫儿，可是长大以后却不那么爱睁开来，手腕处有个朱砂痣。
有时候何景明觉得，那颗小痣早就在他心里生了根，以光阴为土，以心血为水，以魂为肥，然后慢慢地长出殷红色的藤蔓，缠住他整颗心脏，密不透风。
那个温文尔雅的男人第一次拉起他的手，把他带回去的时候，何景明心里其实并没有太多的感激，流浪在人间边缘的孩子过早地被这纷繁复杂的地方催熟了，他从夹缝里活下来，见识过了所有肮脏的东西，道貌岸然的恋童客，肮脏的各种地下交易，知道那些让人醉生梦死丑态百出的药品，知道那些蹲在街角的智障们，然后第二天消失不见，有的时候他们找的到尸体，有的时候找不到，但是没有人在乎。为了活下来，何景明觉得自己就是一只小小的野兽，随时随地保持警惕，对别人，对自己。
他从那个看起来无害的男人身上感觉到了某些不好的东西，血腥的气息，或者……疯狂的东西，可是他拒绝不了温饱的诱惑，他在这个城市里失去了那些流浪者的记号和踪迹，找不到一个栖身的场所，寒冬腊月中，他觉得自己浑身的血液都快冻住了，他想离开这个地方，但是已经没有足够的力气。
所以当那个男人蹲下来挡住日光，轻轻地摸着他的头，问他是不是愿意被收养的时候，何景明毫不犹豫地点头了——他只是为了活下去，除此之外，没有什么东西能把狼崽子的野性给掰回来。
然而第二天醒过来，他却第一眼看见了天使，那么小的孩子，只有四五岁大，也许更小，坐在地上自己玩着什么东西，温和的阳光透过窗户打在他身上，小孩软软的头发乖乖地贴着脖子，不是很黑，像是棕色，一回头看见一双流光溢彩的眼睛，皮肤白得像是透明一样。
何景明揉揉眼睛，他觉得自己好像走错了地方。
那孩子听见声音，摇摇晃晃地冲他走过来，小脸上带着那么一个让人感觉不真实的好看的笑容，向他伸出手来，奶声奶气地叫：“大哥哥。”
可是不知道为什么，看着那双小手伸过来，何景明却往后一缩躲开了，那一刻他怕了，他原来觉得世界上没有什么是可怕的，那些东西都是可以征服的，只要有足够的力量，只要你比任何人都强……可是这个时候，他看着自己长满了冻疮的粗糙的手，却突然怕了那小天使的触碰，就像是怕蹭脏了那纯白的小东西。
有生以来第一次，何景明明白了什么叫做自惭形秽。
饮狐，饮狐……
直到那次他替李办事，出门出了小半年回来以后。
一开门，饮狐突然猝不及防地从旁边扑过来，一把勾住他的脖子，笑得仍像个没心没肺的孩子，十五六岁的少年身量拉长成好看的形状，有着少年特有的清瘦，恣意的眉目如画，半卷起的袖子下露出若隐若现的肌肉的线条，可是皮肤却白皙得像个女孩。
他那小弟弟真是长大了，身手已经好到突然扑过来自己也避无可避的地步。何景明闻到他身上那极清浅的香味，头一次在饮狐说话的时候晃了神。
第二天清晨，他猛地惊醒过来，触到被褥上的濡湿，想起梦中让人口干舌燥的旖旎情景，心跳得仿佛要从嘴里跳出来。何景明紧紧地按住自己的胸口，一开始是怕、恐惧，随后慢慢平静下来，他终于明白了自己想要的是什么。
想要的东西何景明从来都手段直接地去抢，去争取，可这一次，他突然不确定了。
他喜欢饮狐毫无芥蒂的亲近，没心没肺的傻笑，喜欢他眉宇之间没有半点阴霾，干脆利落，放肆骄狂的样子。何景明想，饮狐还是个没长大的孩子，他能等待，守在他身边，看着他慢慢地成长起来，耐心的……或者就这样一辈子只看着他，也很幸福了。
可是偏偏那个叫木莲的女孩子出现了。那女孩平凡无奇，悄悄巧巧的，不爱言语，可她吸引饮狐。何景明从未见过饮狐那样魂不守舍的样子，他那美好少年情窦初开，五官生动得仿佛吸够了天地灵气，笼着某种清浅的光泽——可是何景明每一想到那样的那样的神情，那样的笑容不是为了自己，而是另外一个人……哪怕他得知那个女孩有可能是他的亲生妹妹，他也发现自己越来越压不下自己那几乎灭顶的杀意。
如堕魔障。
父亲说，一个人疯了的表现，就是明知不可为，而为之。明知不可及，而伸手。当年那个小狼崽子何景明，终于为了这么一个人而明白了人心人性，也终于为了这么一个人，里里外外将自己输了个干净。
可是父亲不久就不在了，饮狐一夜之间长大成人，耀眼得让人不敢逼视，何景明总是念及父亲的话，于是他退开，他想眼不见心不挂，这样疏远着饮狐，也许有一天，就能放下了——直到饮狐找上门来，不过是为了为他们的父亲报仇。
他知道父亲对他有恩，可是这恩义中间总让他觉得有些不那么美好的东西在里面，这么多年以来，也许自己就真的是一头养不熟的狼崽子，对那男人并没有太多的感情，可是那是饮狐想做的事情。
他看着那孩子隐忍三年，然后狠辣一击必中，杀性渐重……再也找不回十五六岁时候那样仿佛浑身都发着光的单纯少年的样子。他终于明白为什么李和父亲都那么器重这个孩子。
然而这样的饮狐也越来越吸引他，心里就像崩了一根弦，时间长了，总是要断的。
直到饮狐抱着少女的尸体，一步一步走远的时候，何景明才发现自己又一次怕了，他远远地望着那背影，那仿佛一瞬间被巨大的悲伤压垮的背影，他发现自己从未在意过那血浓于水的少女，满眼满心的只有一个人……只有那么一个人，却离他越来越远的人。
他越来越控制不住自己的恐慌，心里好像有那么一个声音，在不停地说，你就要失去他了，就要失去他了……
于是做了一辈子最后悔的一件事——把饮狐关在那个暗无天日的笼子里，整整三年。每天看着那人眉眼间好像千年寒冰一样的冷意，每天每时，每分每秒。
入我相思门，知我相思苦。
那天他盛怒之下，借着三分酒意，把在药物的控制下手足无力的男子压在墙壁上，狠狠地捏起他的下巴，抵死掠夺，啃噬着他的唇舌，满口的血腥味。靠的那么近，可是心里那么绝望。何景明摸索着扯掉安饮狐的衣服，再结实的布料也在他这一扯中撕裂了开，裂帛的声音让他猛然惊醒，然后他看见了饮狐的眼睛——
从始至终清明得近乎冰冷，那么看着他，连睫毛都没有颤动一下，就像把对方当成死物……把自己也当成了死物。
心里突然就黯然成了伤，抱着那人衣衫不整的身体，越来越紧越来越冷……
何景明想，那大概是他记得的，最亲近饮狐的一次了。狐的爪牙也是很锋利的，不过每每藏在心里不露出来，那以后不久，他就再也没见过那人的踪迹，直到十年之后。
直到十年后……
何景明死死地按住不停地往外流血的伤口，看着醉蛇难以置信的样子，用尽全身的力气伸出手来，哑声说：“你……你……敢伤害……敢伤害……”
“没人要伤害饮狐，你……”醉蛇突然手足无措起来，猛地回过头去，“你他妈的！谁让你……医生呢？！”
“老大，这人不能再活着。”
“去你妈的，我说……”
“老大，这人不能再活着。”
醉蛇转过身去，想扶起身体慢慢滑下去的何景明，被垂死的人一把挥开了：“你敢……敢……害饮狐……我做鬼……也……不……”
我做鬼也不会放过你的！
好像有什么东西正急剧地带走他身体里的温度，视线慢慢昏暗下去，何景明直直地看着前方，不知道是不是幻听，他好像听见一个细细糯糯的孩子的声音，像多年前一样，在不远的地方轻轻地叫着“景明哥哥”。
何景明拼命想要睁大眼睛，看清楚那人，可是光明渐渐抛弃了他。
他想，自己再也不能守护那个美好的孩子了……不过也许，那个人已经足够强大，再也不需要他的景明哥哥了。
饮狐……饮狐……饮狐……
有些事情，只有已经死者才知道，只有死者才在乎，只有死者才记得。

第九十章 番外三

安捷坐在床边伸了个懒腰，骨节清脆地“嘎嘣嘎嘣”响了几声，他轻轻地皱了下眉，低下头去，敲打着自己的肩背，屋外严寒肆虐，大西北风刮得窗户框乱响，玻璃角上冻起好看的冰花，视野不那么分明，白茫茫的一片。
他皱皱鼻子：“这么大冷天的让我亲自去接，牌儿倒大。”
旁边有人笑了一声，莫匆从被子里露出头来，一翻身抱住他，也不睁眼，撒娇似的蹭蹭，含含糊糊地说：“不去就不去，让那俩孙子在飞机场冻会再说……先给我亲一口，呃！”
安捷一个暴栗降落在莫匆的脑袋上：“滚蛋，起来收拾，下午小瑾她们还过来呢，把饺子先包好了，等她们来了就能煮。”
提起这俩妹妹莫匆就皱眉，慢腾腾地爬起来打了个哈欠：“小瑾来，小瑜呢？”
“昨天打电话来了，说最近忙，等十五有空再回来。”
莫匆郁闷地把头埋进手里，嘀咕：“也不知道她整天都忙什么，那么大岁数了，我妹夫的影子还没看见半个呢……愁啊，我是管不了她了。”
安捷笑了，挑起眉看了他一眼：“上梁不正下梁歪，就你还好意思说管别人，你个兔崽……”
他也不知道是故意的还是脱口了，脱口一个“兔崽子”，这词儿一直以来都高居“莫匆禁忌词汇”的榜首，自从安捷种种隐瞒，大沙漠之后两个人差点生离死别，莫匆就听不得这三个字了。安捷知道理亏，没事也就把这个口头禅给改了，这时一不提防突然冒出两个字来，骤然觉得周围的气温好像下降了好几度，他干笑一声，把最后一个字给吞了回去：“那什么……我打个电话，看看醉蛇和十五那两个祸害上飞机了没……”
安捷跳起来就闪，莫匆却动作比他还快，在他没站起来之前就扣住他的肩膀，安捷飞快地侧过身，往旁边一步滑出一尺多，颇有点滑不溜手的架势。莫匆狞笑一下，从床上站起来，居高临下地扑过去，占尽地利优势，手臂狠狠地勾住安捷的脖子，借着高度压在他的肩膀上。
重力的作用下安捷逃跑的路径被镇压了，接着莫匆空出一只手来勒住他的腰，手臂上坚硬的肌肉好像铁打的似的，安捷脖子上最脆弱的地方被勾住，好比小猫被捏起了后颈，不敢乱动，只能微微仰起头来，嬉笑着求饶：“我错了，我错了，不说了不说了，我不说了还不行么……喂！”
莫匆猛地把他从地上拎起来，摔到床上，床垫软得能让人深深地陷进去，还要弹上一下，倒也不疼，莫匆一只手掐在他的脖子上，腿别住安捷的腿，另一只手撑在他耳边，眼神有些危险，从牙缝里挤出几个字：“你说谁是兔崽子，嗯？”
安捷无辜地眨眨眼睛，心说这破孩子不是真急了吧：“口误，绝对是口误，毛主席保证。”
莫匆歪起嘴角不怀好意地笑了一下，拖长了声音，掐着安捷脖子的手轻轻地蹭着安捷的脸，把他脸颊边上一缕软软的头发别到耳朵后，上下磨蹭着，说不出的暧昧：“唔，口误？可我听人说无心之言一般才是真心话。尤其是……”莫匆的手继续往下，指尖划过安捷裸露在外的脖子，极灵巧地解开了他领口的扣子，探进他的衣服，描摹着半遮半掩的温热皮肤，在安捷心脏的地方停顿了一下，感觉到他浅浅的胸口处一下一下的心跳，随后突然在他胸口上掐了一把，“尤其是像某些人一样随时随地满腹算计的狐狸。”
安捷的呼吸乱了一下，立刻炸毛，抓住莫匆的作怪的手的腕子：“大清早的发什么情，给我滚下去，该干什么干什么……啊！”
莫匆俯下身一口咬在他脖子上。浅浅的刺痛过后，莫匆松开牙，轻轻地舔着自己留下的痕迹，脸颊相蹭，说不出的亲昵。安捷现在最大的愿望是把莫匆一脚踹开，不过已经失了先机，两条腿被压得死紧。这些年可能是因为工作的关系，莫匆睡衣下能看出结实好看的肌肉形状，安捷悲哀地发现一脚把对方踹出屋子这种事情他已经力不从心了，腹诽这破孩绝对是偷吃化肥了。
莫匆另一只手垫到安捷身下，顺着他的脊柱上上下下地磨蹭着，一会隔着衣服一会探进去。
“别闹，我还得准备出去接……”莫匆突然戳在他尾骨上，安捷硬是把闷哼吞了回去，差点咬了舌头。
“不管。”莫匆冲着他的耳朵说，呼出的气灌进耳洞里，安捷忍不住偏了偏头，莫匆笑了，舔了舔他的耳垂，满意地发现这个扑腾的热闹的人浑身一僵，老实下来了，“我陪你去。”
这男人看起来百毒不侵，硬气的不行，其实很难拒绝这样亲昵的小动作，有时候仅仅是寒冷的环境中一个体温的靠近就能让他迷惑的老实下来，莫匆叹了口气，忽然想起刚刚他勾着对方腰的感觉，好像一个手臂的长度都要富余一点：“你怎么光吃不长肉？白喂。”
“脑力劳动消耗得多。”安捷回过神来，往后退了一点，用手臂把自己撑起来，“你怎么越来越沉？吃铅球了怎么的？”
莫匆笑了，凑过去离得极近地看着他，眼睛微微地弯起来，带着笑意和好看的笑纹，瞳孔幽深，好像要把人吸进去一样，然后垂下眼皮，在安捷嘴唇上轻轻地一碰，一触即分。然后他拢住安捷的肩胛，欺过身去，托起对方的后脑，再次吻了上去，安捷犹豫了一下，到底没有推拒，一只手撑在身后，一只手揽过莫匆的脖子。
对于他的吻技，嘴上不说，其实莫匆一直有点耿耿于怀，脑子里总是不自觉地去想象安捷亲吻别人的镜头，练到这种程度，得多少实战经验？他心里酸，手上的动作于是加快了，顺着安捷肋下滑下来，在小腹上打了个转，落到安捷的大腿内侧，隔着衣服若有若无地擦过某个地方。
安捷一滞，按着床单的手不禁攥起来，他上衣的扣子不知道什么时候全被莫匆解开了，软软从身上垂下去，莫匆跨坐在他身上，顺着他肋下环住他的上半身，从脖子上一路啃下去，耳朵听着安捷胸口心跳渐渐加速紊乱的声音，一只手在安捷的两腿间有一下没一下地蹭着。
安捷怒，一把抓住他作怪的手，声音有些低哑：“要做快做，别耍花样。”
莫匆笑出声来，往前一扑，两个人陷进软软的床垫里：“你嫉妒我技术比你好……呵……”他没笑完，倒抽一口冷气，安捷突然在他腰侧不轻不重地拧了一下，随后手伸进他的衣服里，慢慢往上……力道控制得极好，莫匆的头皮几乎炸了一下，只听安捷轻轻地反问：“你技术比我好？”
莫匆瞪眼，报复似的俯身一口咬住安捷胸前的小凸起，舌头打着圈地逗他。一条腿插进安捷两腿之间，分开来，来回蹭着，然后抚摸着他脊背的手往下伸进安捷的裤子。要害被抓住的某人不敢乱动了。莫匆乐了，在他额头上啄了一下，五指灵巧地律动着：“这样伺候行不行？”
安捷弓起身体，抓住莫匆的肩膀：“你……嗯……闭嘴。”他微微地低下头去，睫毛有些颤动，半掩起眼睛，显得有些苍白的两颊慢慢地染上一层浅浅的绯红，莫匆心里突然像是被什么东西挠了一下一样。
他的手指不安分地绕到安捷身后，在后穴附近打着旋，偶尔一根手指浅浅地刺进去。安捷一僵，不管多少次，好像他都有些难以适应，身体情不自禁地往后瑟缩了一下。莫匆的手指留在安捷身体里，动作却停下来，轻轻地问：“难受么？”
安捷咬紧牙，半晌，才低低地叹了口气，尽量让身体放松下来，抱住莫匆的肩膀。莫匆脑子里的弦终于烧断了，一把扯下安捷身上挂着的衣服，激烈的吻落下来，摸到床头柜上的小抽屉，急不可耐地抽出一个小瓶子，倒了些液体在手指上，再次探入安捷的身体，小心翼翼地轻轻地抽动着手指，一边爱抚着他的身体，让他放松下来。
疼痛和不适慢慢地退下去了，安捷觉得随着莫匆手指的动作，好像有股不同寻常的热度升起来，他喉头动了一下，转过头去，眯起眼睛看那小瓶子的标签，压抑地低低地喘息着：“什么……东西？”
“老白偷偷塞给我的，怎么样，感觉不错吧？”莫匆额头上已经见了汗，尽量隐忍着低声说。
安捷白了他一眼，弯起膝盖蹭蹭他，这暗示再明显不过，莫匆猛地把手指抽出来，重重地擦过内壁，安捷抽了口气，差点弹起来。莫匆三下两下脱下自己的衣服，身体覆上来，搂住安捷的腰把他翻过来抱到自己怀里，极缓慢地把自己的欲望推了进去。
“啊……”
不知道是不是因为那小瓶子里乱七八糟的东西，疼痛感好像并不明显，热度却越来越高，安捷的喉咙里极细地溢出一丝声音，他低下头抓住床单，被一只手按住手背，十指相扣。
莫匆满足地叹了口气，绕过安捷的身体，安抚着他的欲望：“这回……不疼了吧？”他说话有些断断续续，满是隐忍。安捷闭上眼睛，绷紧的后背放松下来，低低地说：“可以了，你可以……嗯……”莫匆动起来，忽然不知道擦到了哪里，安捷撑着自己身体的手臂徒然一软。
“是这里么？”莫匆抱紧他，又一次顶在同样的位置。
“别……啊……”
“偏要，不许咬牙，不许咬嘴唇。”
“你慢点……别……慢点……嗯……混蛋，混蛋你给我慢点……”
所谓起个大早赶个晚集，一个小时以后某人被莫匆从浴室里扶出来就深切地体会到了。莫匆笑得像个偷了鸡的狐狸。
安捷眼睛都懒得睁开，缩在暖烘烘的被子里不想动了。莫匆看得口水直流，心说这家伙要是平时也这么乖就好了，给他把被角压好，把空调往上调了一度，亲了他一口：“再睡会，我去给你接醉蛇和十五那两个瘟神。”
安捷含含糊糊地应了一声。
莫匆在旁边磨蹭了一会，半天没走，安捷睁开眼睛，见他正坐在一边，低着头，一双眼睛眨也不眨地看着自己，那眼神看得他有些无措，于是伸脚踹踹他：“不是接人么，怎么还不走？”
莫匆用手背蹭着他的脸，沉默了半天，突然冒出一句：“嫁给我吧？”
安捷瞪着他，半天才反应过来自己听到了什么，随后脸色青了，一把抄起旁边的枕头，砸向莫匆那张欠扁的脸。
莫匆踢开椅子，单膝跪下，正好躲过飞来暗枕，抓起安捷一只手攥在手心里：“要么你娶我吧？安捷……我突然发现，没有你我活不下去，一天都活不下去，你就救人一命胜造七级浮屠地将就给我吧？”
安捷眨眨眼睛，被他这一串肉麻的话给镇住了：“咳，我……”
“你不拒绝，我就当你答应了？”
安捷看看莫匆那双有些湿的眼睛，又看了看被对方抓在手里的手指，抽回也不是，不抽也不是。
莫匆笑了，从怀里摸出一个小盒子，安捷的表情看起来有点像是被雷劈了，他看着莫匆打开盒子，里面式样一样的低调的铂金戒指，难以置信地瞄了莫匆一眼：“你你你不是吧？”
他脸色难看，可不知为什么，还是没想起把自己的手给抽回来。
莫匆小心翼翼地拿起一个戒指给安捷套在无名指上，虔诚无比地在他手背上亲了一下，正经八百地说：“从今以后，我可就把你定下来了。”
安捷这才反应过来自己把自己给卖了，被烫了一样地猛地抽回手来。莫匆跳起来，飞快地把剩下的那个戒指套在自己手上：“我不指望你能给我戴上啦，就自己代劳了，反正你反悔也来不及了。”
他大笑着跑了出去，一阵风似的，好像唯恐慢一步听见什么不爱听的话。
安捷低头看着手上银光闪闪的戒指，转了个圈，不习惯束缚的手指好像并没有太多的不适应，他摇摇头，低低地笑了。
卖了就卖了吧。
番外三和谐番外（修改版）
安捷坐在床边伸了个懒腰，骨节清脆地“嘎嘣嘎嘣”响了几声，他轻轻地皱了下眉，低下头去，敲打着自己的肩背，屋外严寒肆虐，大西北风刮得窗户框乱响，玻璃角上冻起好看的冰花，视野不那么分明，白茫茫的一片。
他皱皱鼻子：“这么大冷天的让我亲自去接，牌儿倒大。”
旁边有人笑了一声，莫匆从被子里露出头来，一翻身抱住他，也不睁眼，撒娇似的蹭蹭，含含糊糊地说：“不去就不去，让那俩孙子在飞机场冻会再说……先给我亲一口，呃！”
安捷一个暴栗降落在莫匆的脑袋上：“滚蛋，起来收拾，下午小瑾她们还过来呢，把饺子先包好了，等她们来了就能煮。”
提起这俩妹妹莫匆就皱眉，慢腾腾地爬起来打了个哈欠：“小瑾来，小瑜呢？”
“昨天打电话来了，说最近忙，等十五有空再回来。”
莫匆郁闷地把头埋进手里，嘀咕：“也不知道她整天都忙什么，那么大岁数了，我妹夫的影子还没看见半个呢……愁啊，我是管不了她了。”
安捷笑了，挑起眉看了他一眼：“上梁不正下梁歪，就你还好意思说管别人，你个兔崽……”
他也不知道是故意的还是脱口了，脱口一个“兔崽子”，这词儿一直以来都高居“莫匆禁忌词汇”的榜首，自从安捷种种隐瞒，大沙漠之后两个人差点生离死别，莫匆就听不得这三个字了。安捷知道理亏，没事也就把这个口头禅给改了，这时一不提防突然冒出两个字来，骤然觉得周围的气温好像下降了好几度，他干笑一声，把最后一个字给吞了回去：“那什么……我打个电话，看看醉蛇和十五那两个祸害上飞机了没……”
安捷跳起来就闪，莫匆却动作比他还快，在他没站起来之前就扣住他的肩膀，安捷飞快地侧过身，往旁边一步滑出一尺多，颇有点滑不溜手的架势。莫匆狞笑一下，从床上站起来，居高临下地扑过去，占尽地利优势，手臂狠狠地勾住安捷的脖子，借着高度压在他的肩膀上。
重力的作用下安捷逃跑的路径被镇压了，接着莫匆空出一只手来勒住他的腰，手臂上坚硬的肌肉好像铁打的似的，安捷脖子上最脆弱的地方被勾住，好比小猫被捏起了后颈，不敢乱动，只能微微仰起头来，嬉笑着求饶：“我错了，我错了，不说了不说了，我不说了还不行么……喂！”
莫匆猛地把他从地上拎起来，摔到床上，床垫软得能让人深深地陷进去，还要弹上一下，倒也不疼，莫匆一只手掐在他的脖子上，腿别住安捷的腿，另一只手撑在他耳边，眼神有些危险，从牙缝里挤出几个字：“你说谁是兔崽子，嗯？”
安捷无辜地眨眨眼睛，心说这破孩子不是真急了吧：“口误，绝对是口误，毛主席保证。”
莫匆歪起嘴角不怀好意地笑了一下，拖长了声音，掐着安捷脖子的手轻轻地蹭着安捷的脸，把他脸颊边上缕软软的头发别到耳朵后，上下磨蹭着，说不出的暧昧：“唔，口误？可我听人说无心之言一般才是真心话。尤其是……”莫匆的手继续往下，指尖划过安捷裸露在外的脖子，极灵巧地解开了他领口的扣子，探进他的衣服，描摹着半遮半掩的温热皮肤，在安捷心脏的地方停顿了一下，感觉到他浅浅的胸口处一下一下的心跳，随后突然在他胸口上掐了一把，“尤其是像某些人一样随时随地满腹算计的狐狸。”
安捷的呼吸乱了一下，立刻炸毛，抓住莫匆的作怪的手的腕子：“大清早的发什么情，给我滚下去，该干什么干什么……啊！”
莫匆俯下身一口咬在他脖子上。浅浅的刺痛过后，莫匆松开牙，轻轻地舔着自己留下的痕迹，脸颊相蹭，说不出的亲昵。安捷现在最大的愿望是把莫匆一脚踹开，不过已经失了先机，两条腿被压得死紧。这些年可能是因为工作的关系，莫匆睡衣下能看出结实好看的肌肉形状，安捷悲哀地发现一脚把对方踹出屋子这种事情他已经力不从心了，腹诽这破孩绝对是偷吃化肥了。
“别闹，我还得准备出去接……”莫匆突然戳在他尾骨上，安捷硬是把闷哼吞了回去，差点咬了舌头。
“不管。”莫匆冲着他的耳朵说，呼出的气灌进耳洞里，安捷忍不住偏了偏头，莫匆笑了，舔了舔他的耳垂，满意地发现这个扑腾的热闹的人浑身一僵，老实下来了，“我陪你去。”
这男人看起来百毒不侵，硬气的不行，其实很难拒绝这样亲昵的小动作，有时候仅仅是寒冷的环境中一个体温的靠近就能让他迷惑的老实下来，莫匆叹了口气，忽然想起刚刚他勾着对方腰的感觉，好像一个手臂的长度都要富余一点：“你怎么光吃不长肉？白喂。”
“脑力劳动消耗得多。”安捷回过神来，往后退了一点，用手臂把自己撑起来，“你怎么越来越沉？吃铅球了怎么的？”
莫匆笑了，凑过去离得极近地看着他，眼睛微微地弯起来，带着笑意和好看的笑纹，瞳孔幽深，好像要把人吸进去一样，然后垂下眼皮，在安捷嘴唇上轻轻地一碰，一触即分。然后他拢住安捷的肩胛，欺过身去，托起对方的后脑，再次吻了上去，安捷犹豫了一下，到底没有推拒，一只手撑在身后，一只手揽过莫匆的脖子。
对于他的吻技，嘴上不说，其实莫匆一直有点耿耿于怀，脑子里总是不自觉地去想象安捷亲吻别人的镜头，练到这种程度，得多少实战经验？他心里酸得不行。
想到他曾经流连于许多人间，逢场作戏，伤人伤己。想到他曾经对许许多多的人都温柔过，却没有片刻的停留，因为这个人所有的记忆、心血、乃至灵魂都在很早以前就交给了另外一个人，莫匆就觉得心里像是堵了什么一样。
他知道自己无理取闹，可是安捷给他的不安全感毕竟太大，世界上最遥远的距离，不过是相爱的人彼此不明心意，可是如果隔得不只是距离，还要加上时间呢？
包括醉蛇在内，所有曾经认识安饮狐的人，都不明白这样一个男人，为什么会为那么个脆弱洁白的女孩倾尽半生，因为她美好，有他不熟悉的纯净？因为她是他的初恋，是让他情窦初开的那个人？
是她的幸运，抑或是他的不幸？
毕竟已经是过去了那么多年的事情了，或许连安捷自己都已经说不出来自己对木莲究竟是一种什么样的感情。也许只是因为年轻，也许只是因为贪恋那一点朋友和兄弟们所不能给他的温暖。
然而木莲死了。
莫匆明白，活人是永远也不可能斗得过死人的，那个人已经不在尘世，不食人间烟火，于是她的一切都像是供奉在神龛里的石像，遥远……而在记忆的基础上加上了不可磨灭的神圣。
但是都是过去的事情了。
只有活着，才有资格幸福，有资格爱。
从大沙漠里已经回来很久很久了，莫匆这个原本往流氓路上发展的孩子突然浪子回头，当上了光荣的人民警察，安捷则继续安安心心地当他的“平凡”小翻译，语言这东西大概是要天分的，安捷大概就属于天分特别好的。莫匆市场抱怨，自己这个风里来雨里去，加班加点起来没日没夜地高危行业，工资还居然不如安捷在家里三天打鱼两天晒网地敲键盘来得多。
安捷的幽闭恐惧症没有全好，恐怕一辈子也就这样了，但是莫匆想，自己会用生命的全部力量来保护他，让他不再惧怕什么——尽管这混蛋男人可能并不需要保护和照顾……
生活……在经历了所有非人的经历以后，他们有资格，也应该去过过正常的生活了。
而爱，是真正让我们长大成人的东西。那些暗夜里的凶杀，鸢尾的图腾和大沙漠的怪物，就像是一场刻骨铭心的大梦，洗礼了莫匆的整个青年时期。
听一首歌，或者坐在那里，看着窗外季节的变换，身边有他进进出出，或者噼里啪啦地敲键盘，或者被编辑狂催时候一边敲字一边骂骂咧咧，忽然就觉得先前都是虚幻的，都……那么不真实。
一起柴米油盐酱醋茶，偶尔也因为一点鸡毛蒜皮的小事掐架。安捷这个在别人眼里又装逼又飘忽的老男人，终于真实了起来，真实到每天早晨起床的时候靠着那体温略低的身体，就会觉得特别的幸福，整颗心都是满的。
所谓起个大早赶个晚集，一个小时以后某人被莫匆从浴室里扶出来就深切地体会到了。莫匆笑得像个偷了鸡的狐狸。
安捷眼睛都懒得睁开，缩在暖烘烘的被子里不想动了。莫匆看得口水直流，心说这家伙要是平时也这么乖就好了，给他把被角压好，把空调往上调了一度，亲了他一口：“再睡会，我去给你接醉蛇和十五那两个瘟神。”
安捷含含糊糊地应了一声。
莫匆在旁边磨蹭了一会，半天没走，安捷睁开眼睛，见他正坐在一边，低着头，一双眼睛眨也不眨地看着自己，那眼神看得他有些无措，于是伸脚踹踹他：“不是接人么，怎么还不走？”
莫匆用手背蹭着他的脸，沉默了半天，突然冒出一句：“嫁给我吧？”
安捷瞪着他，半天才反应过来自己听到了什么，随后脸色青了，一把抄起旁边的枕头，砸向莫匆那张欠扁的脸。
莫匆踢开椅子，单膝跪下，正好躲过飞来暗枕，抓起安捷一只手攥在手心里：“要么你娶我吧？安捷……我突然发现，没有你我活不下去，一天都活不下去，你就救人一命胜造七级浮屠地将就给我吧？”
安捷眨眨眼睛，被他这一串肉麻的话给镇住了：“咳，我……”
“你不拒绝，我就当你答应了？”
安捷看看莫匆那双有些湿的眼睛，又看了看被对方抓在手里的手指，抽回也不是，不抽也不是。
莫匆笑了，从怀里摸出一个小盒子，安捷的表情看起来有点像是被雷劈了，他看着莫匆打开盒子，里面式样一样的低调的铂金戒指，难以置信地瞄了莫匆一眼：“你你你不是吧？”
他脸色难看，可不知为什么，还是没想起把自己的手给抽回来。
莫匆小心翼翼地拿起一个戒指给安捷套在无名指上，虔诚无比地在他手背上亲了一下，正经八百地说：“从今以后，我可就把你定下来了。”
安捷这才反应过来自己把自己给卖了，被烫了一样地猛地抽回手来。莫匆跳起来，飞快地把剩下的那个戒指套在自己手上：“我不指望你能给我戴上啦，就自己代劳了，反正你反悔也来不及了。”
他大笑着跑了出去，一阵风似的，好像唯恐慢一步听见什么不爱听的话。
安捷低头看着手上银光闪闪的戒指，转了个圈，不习惯束缚的手指好像并没有太多的不适应，他摇摇头，低低地笑了。
卖了就卖了吧。
“嘿，我说，我们去领养个孩子吧？”
“孩子？你闲得？”
“防老呀。我这每天枪林弹雨的，稍微一个不注意，轻则生活不能自理，重则直接去见马克思，万一我不在了，你还有个人陪着。”
“……”
“怎么样？”
“我能先掐死你么？”
“……安捷同志，你在试图谋杀亲夫。”
“莫匆同志，你要死了一定是自己找的。”
……
后来的后来，莫匆还真领了那么个小女孩回家，不知道这腐败分子走了什么后门，这孩子的来历又是什么，也不知道他是怎么脑子被驴踢了，明知道家里只有两个男人，还弄个小姑娘回来。
可是安捷仍然第一眼就喜欢上了这个孩子，那么一双安静澄澈的眼睛，那么娇嫩，那么小。以至于他都有些诚惶诚恐，生怕不能照顾好这个小小的生命。
他们给孩子起了个新的名字，叫安怡宁。
莫匆说，“安”是让她跟你姓，“怡”是“心旷神怡”的“怡”，“宁”是“宁静致远”的“宁”
希望她长大以后，是个美丽安宁。
——番外完——