《逢场作戏》作者：池袋最强/池总渣/0033

文案：

风liu多情的周君，在酒会上结识了一名美貌女子。chun风一度过后，方才得知女子真正的情郎是赫赫有名的雍少将。初见面他便狼狈地躲在窗外，结果被雍晋开枪给吓得摔下楼，滚了一身泥巴。自此二人的纠缠便剪不断理还乱，面对雍晋不知其意的亲近与强势，周君的回应与反击，就像一场精彩的探戈，你进我退，没有绝对的赢家。

风liu少爷受X官二代攻 有女装情节，慎入 架空背景

背景架空，人物虚构。

作品标签：正剧 民国 男主群像 一见钟情

第1章

男人穿着天蓝的睡袍，卧在沙发里。袖子卷了几轴，露出一截细瘦的腕。他夹着烟，吐出一圈灰白的雾，这才漫不经心地把嘴凑到话筒边，说了几句。他英文软而柔，说快了就如在糖堆里滚过的棉花，每节音词都同软软地蹭过人的心头，有点痒，留下甜甜的余味。

家里雇佣的阿妈给他端上了茶，马不停蹄地又卷入了浴室。先生刚洗过澡，脱了那在泥里滚过的衣服。黄水污得整个浴缸都是。刚回到家时，阿妈险些不让他进门，俨然瞧不出这周身狼狈的，是她家先生。阿妈提起那泥浆般的衣服，要浸水，裤袋里头掉出了个玩意，在地上滚了几遭。

阿妈拿着水洗尽了，才瞧出那是荷绿的盖，粉色的盒，还有风情万种的女人头像，是胭脂盒。

她知晓她家先生是花花公子，虽没见过家里来人。但不时来的电话，每每回家时西装领口还塞着不同的花。项链，木梳、还有香帕。不同的东西有着不同的脂粉香。

而先生总是回家后就随手丢，又或转送给阿妈。阿妈当然是不要的，鬼知道那是不是干净的东西。先生胡乱地玩，往女人堆里扎。正经的不正经的，都碰过尝过。当然，这都是阿妈猜的。因为有次先生带回了一条女人的黑丝袜。

那丝袜薄薄的，还有些许拉丝。沿边绣着一圈蕾丝，落着衔接的细扣。阿妈上一个服侍的人，就是某位爷在外养得姨太，不是什么正经出身，那位爷来时，总见着姨太描红打扮，穿着叉到腿根的旗袍，捏着丝袜一点点地往腿上抹，红脚指甲蹦在丝袜里头，垫着脚扣着腿根的蕾丝细扣，曼妙旖旎。

阿妈提着那来路不明的丝袜，驾轻就熟地塞进了大橱柜里。里头零零碎碎，都是女人用的东西。阿妈备好了红酒点心，看了眼外面的天气，天色晚了，她该回去了。

而她的先生在客厅里语速极快地说着话。高高低低的声韵，哪怕是失礼的怒喝，都很动听。

先生很有资本，中德混血，灰蓝的眸，黑卷发。笑起来是极甜蜜的，国外的情诗张嘴便来，款款动人。阿妈走过大厅，将红酒搁在茶桌上，只见先生已经挂了电话，坐在沙发上捂着脸，纤长的颈项流着一层细碎的光，基因让他皮肤腻白平滑，后颈那紧绷的皮肤下，仿若能看到小巧的骨。

先生含糊地念叨着德语，忽地指腹间漏出了一句：“阿妈，我完了，我彻底完了。”阿妈将桌边吃剩的餐盘收了起来，镶银的刀叉磕繁华花纹的瓷盘里，琅琅地响。先生放下手，将自己陷入了沙发里，他在上头翻了个身，领口滑落到手臂上，露出一片白肉，圆润的肩还交错落了女人抠出来的划痕。

他多情忧郁的眼看着电话，手里揪扯着身下毛毯的流苏。阿妈听见先生嗓音动人，如吟诗般道：“我睡了雍少将的女人。”阿妈懂得不多，垂着眼也不知如何回话。先生撩起眼皮子，看了阿妈一眼，幽幽一叹：“雍少将的爹是雍都督。”

阿妈这才听懂了，自家先生，招惹了个了不得的人，很了不得。

雍都督是这片地最大的官，阿妈平时看报纸，听人唠嗑的时候，还是知道一些。先生浪荡惯了，先前也不是没有惹出事过。但每次先生好像都能化险为夷，那毛毯的流苏，不知被绝望的先生扯落多少回，阿妈已经习惯了。

临走时先生起身，与阿妈贴面吻送别。先生好像天性便对所有雌性都很有办法，阿妈总是对这年纪比她小上许多的男人，有种慈爱的怜惜。

送走阿妈后，先生自己端着红酒杯，放了音乐。他赤裸着足，在屋里的软毛毯上辗转轻舞。先生名唤周君，英文名斯蒂森周。他还有德文名字，太少用了。先生也不喜欢别人连名带姓地喊他，亲密的女伴喊他君，斯蒂森、或者周先生。

周君呷了口红酒，塞了口点心，甜蜜滋味如同那女人的吻。初见时在宴会，雪莉陈一开始是没出现在舞厅里的，周君带着礼物去参加大使馆的政务参赞林生举办的派对，与林生说了会时事，便站不住了，找了托词，他漫无目的地四顾。宴会上的女人有他觉得不错的，便举杯示意。

他下场同人跳了几只曲子，贴面说着调笑话。周君噙着抹笑，掌心握住了手里的柔软，揉捏着指骨，他正待说话，不经意抬眼，刹那惊艳。

意大利吊灯上嵌着许多琉璃，旋转的光是梦幻的。玫瑰花的地毯上立着红袍的女人，拥着白蕾丝的披肩。眉眼如波，只稍稍往周君身上一递，便艳得周君心口一通乱跳。女人旋身走了，周君当然去追。

脚底是软的，像喝醉了酒。绕过长桌，他随手取了朵玫瑰塞在口袋里。那是透风的阳台，宴会的喧嚣被门掩了一半。月光白的像层纱，罩住了月下的女人。她手夹着细长的女士烟，像是能料到周君会追出来一般，回头看来。

周君上前，替人点火燃烟。深红的指甲配深红的唇，这女人喜红，却白如木槿，散着幽幽地香。 那晚他还是邀请到女人跳舞，得知了芳名雪莉陈。

雪莉陈的兴致一直不太高，有着她这种绝色女子不该有的幽怨。周君敏感细腻，揣测着是哪位男士伤了她的心，实在不该。细腰在他掌心里舞摆，贴面时周君温柔地以嘴将雪梨陈的耳环叼下。

那是一只翠绿的玉，圆润小巧耳坠，不动声色地落到了周君的手里。半开半闭的玫瑰被他执着，插入女人的鬓旁，周君说：“别伤心了，这花很衬你。”

于是当晚，失了一边耳环的雪莉陈来寻他要回耳环，他开车将醉酒的美人送到了家。体贴如周先生，半抱半扶，将人送到了那柔软的丝绸大床上。那是很美好的一夜，怀中软香温玉，同被雨露打过的花，在他怀里缓慢盛开。

美梦没有持续到天明，他被雪莉陈推醒，未能得来一个早安吻，却被自己衣服塞了个满怀，推到了窗边，翻身踩着沿边，躲在了那扇法式白窗后头。窗帘被拉上了，隐隐绰绰露了条缝。

周君躲在外头，透着那点空间朝里窥视。那是一身军装的男人，白手套拿着帽子，冰冷的狮雕胸针衔在右胸。虽看不清脸，但身材很是高大，男人坐了下来，长腿慵懒地支着，军靴上还扣着细碎的链子，皮革擦的发亮。

雪莉陈的声音传来，她唤那人阿晋。于是周先生看着他握了一晚上的细腰，颤抖着跳跃着，带着女人家的羞涩，挨到了那男人的身旁。周君闭了闭眼，心里略微有些不适。

下一刻突变横生，子弹从里穿过窗帘玻璃，将那整面窗子都击碎了。女人的尖叫声中，周君滚了一身泥浆。他一贯是好运的，于是这是独栋的小洋房，雨后绵软的青草地。从二楼跳下除了周身泥污，他没有任何的损伤。

那子弹擦着他的脸颊而过，险些击中他。在后怕里，他的心脏因为危险而剧烈地跳动着。他从地上爬起，抬眼朝上看。那窗子已经被推开了，风灌着窗帘在那人的四周晃动着。

那是怎样的一双眼，分明是极深极俊的，却骇得周君僵在当场，连眼睛都不敢移开，竟与那人对视了半晌。

直到雪莉陈扑到窗边，那哭腔震得周君回过神，他匆忙地抓着衣服往外跑，在穿过树林时，鬼迷心窍一般，他回头，又与那男人看了一眼。

天上毛毛的雨没停，朦胧如烟，却那么清晰，那眉眼唇鼻带着滚烫的温度，直烙在他心头。周君慌极了，身旁的音乐声停，他盯着手中的红酒，忽地坐到了地面，任由那失重的红浆洒落一身。

他认得那个人。

雍晋。

第2章

鼎鼎大名的雍少将，他认识雍晋，雍晋不识得他。坊间关于这位雍少将的流言数不胜数。是红颜知己众多，风花雪月的惜花人。也曾心狠手辣，手腕铁血，做过轰动一时的大事。

阿妈替他洗衣服时，与周君通话的便是雪莉陈，他不知自己无意间惹了棘手玫瑰。玫瑰背后有细嗅猛虎，雪莉陈要给雍晋带绿帽，偏生选了他作替死鬼。

雪莉陈在电话那头与他致歉，他的名姓雍少将皆已得知，让他近来小心，或可去国外避避风头。

周君的父亲是德国落魄贵族，母亲名媛出身，虽看起来家世不错，风光满面，然而他风流成性，离家多年，留学归来时，当家的已是瞧不上他荒唐的大哥，只每月拨出款项任他继续挥霍，平时面也不见。

此次招惹了雍少将，分明是大祸，大哥未必肯保他。周君只盼雪莉陈在雍少将的心中分量并没那么重，又盼着看在周家也曾为雍督君添过几分力的面子上，放他一马。

他胆战心惊过了一些时日，红粉知己的约会通通推了。

平日里只有阿妈来清扫卫生，出入他的家中。周君生性浪荡，喜爱玩乐，热衷扎入那蓬松的洋裙，香气浓密的长发，如蜜般口红脂的包裹里。这下见不着他人，只能听到唯一的雌性阿妈喊他先生，周先生痛苦极了。

觉得自己如同失去阳光的阿波罗，他再也不能光明，英俊，快乐了。周君骨子里是极自恋的，他被困在家中的时日，便不时照看镜子，能看的好看的，便只有自己这张脸了。

于是一切都是那么顺其自然地，他那大橱柜里零零碎碎的玩意儿，都被当作新鲜事物取了出来。上面仿佛还残存着那些漂亮多情的，女士们的体温与气息。

刚开始只是出于好玩，他在拉了窗帘的卧室里，只开着床边的小光。他将那口红抹在了唇上。以前年幼时曾抱着好看的下人，躲在家中的偏僻院落，亲到满嘴的淡粉脂膏。他也不知，顶着润红的嘴角上桌吃饭。后被母亲罚去跪了祠堂。如今无人再可管他，又无法偷香窃玉，便在自己唇上抹上一笔，聊以自慰。

周君是极清贵的长相，细眉长眼是遗传母亲的轮廓。只有那双瞳色与常人不一般。蓝是占大部分的，烟灰色混着不很纯粹的蓝。女人家的颜色落在他脸上，也没有过多的怪异。周君摸着自己的脸，觉得实在可人。

试过口红，涂了甲油。常年不见光的苍白脚背，细瘦的趾头层层刷了淡粉。丝袜与蕾丝扣，搔得他腿根微痒。

周君心跳得有些快，他穿着月牙白的睡袍，提着衣袍的下摆，在镜前旋身打量。半黄半红的光贴着的他身体的轮廓，丝袜覆着膝盖，笔直的腿同蒙了一层雾般，有些看不分明。

玩够了的周君，这才拿着帕子抹去了唇边的口红。却拭得不算干净，残红晕在嘴角。他将帕子一放，便打算将那弄得他很痒的固定丝袜的蕾丝圈取下。

他背对着卧室门，坐在那棕色的软皮椅子上，脚任意地找了个支点，正准备脱。

这时候房门被两位军爷直接撞开了，光从大敞的门外射了进来，周君抬手挡光，余光中有位高大的人踱步进来，脚步声笃定又放肆。

来人姿态款款风流，手套里握着一把长鞭，食指随意地顶了顶帽沿，眼神打量着这房间，这人。待周君适应了光线，这才看清来人的模样，还是那令他心慌的一对眼，正是冤家雍少将。

周君不动声色地收起腿，将袍子朝下拉，腿微微瑟缩着，像是想藏起来。他回过头，背对着来人：“军爷这么擅闯我家，怕是不符合规矩。”

他的手随意在桌上散乱的东西里摸了圈，推倒了金属铁玫瑰的口红罐，越过那方皱巴的帕子，他胡乱地伸着指头，直到碰到一个铁盒。像是想安心般，他拽着铁盒仓促地拿到面前时，袖子扫落了甲油。未盖的瓶身晃了晃，倾了下来。涂是淡粉，混作浅红。

液体沿着桌面拉出粘稠的丝，不急不缓地滚在边缘，掉在地上时还溅了几滴，落到了那颤抖的足踝套的丝袜上，打出个浅浅的水花。

他从铁盒里抽出一支烟，手指微颤，夹着往嘴里递。周君一直是垂着眼的，直到那高大的军爷，漫步到他身前。身后有人开了灯，屋里一下便亮堂起来。周君下意识闭了闭，再缓慢睁开。他再一次看清了面前这人，于是他睁着那双灰蓝的眼珠子，含着烟嘴，扯出一抹僵硬讨好的笑。

那人作了个手势，身后的两位退了出去，关上了房门。雍晋抱着手在他屋里看了圈，非常自然地他落座在了屋里唯一的床上。红木雕花的床面板，铺了许多层棉芯，一坐便陷了下去，很有些软。床头柜有个鸡心翡翠的鼻烟壶，镶着一圈银边。

周君是很有些享受的人，里头的用料昂贵。雍晋拿起那鼻烟壶浅浅吸了一口。似闲聊一般，男人的声音低且沉：“那晚雪莉房间里的男人，是你吧。”

周君以火柴燃了烟，故作从容般，他抱手吸了几口，思索着如今该如何脱身。很快，他就感受到有道视线，徘徊在他腿脚边。周君夹着烟，换了个姿势。分开的袍边从腿根滑落，露出里头的丝袜。

半藏起来的东西如今光明磊落地亮了出来，周君是个不太要脸面的人，能屈能伸极了。这也是他为何能数次闯了祸，又平安无事的原因。

他脸上堆起了笑，他想了想先前见过的那些戏子，脸上透出几分谄媚：“虽然是，但雍爷你不必担心，我……不喜欢女的，真的。”

雍晋坐在床头，眼神落在他丝袜上，又缓缓上移到周君那张脸。皮肤是极白的，口红也未擦净。是男人的骨架，但很匀称。睡袍穿得很不齐整，胸膛腿根，还有那腰胯上吊带袜的蕾丝，都露出一个小角。有些淫荡的男人，还不自知。

周君不太自在，被这样视线盯着。他将烟熄了，如挽救般，他收回腿拉紧了袍子。布料在他腿上崩紧了，拢在膝弯处，挤出一堆拥挤的褶皱。然后雍晋就把枪掏了出来，像是闹着玩般枪口对准了他。

下意识地，周君扶着椅子，站起身要跑。这时候本能恐惧占据上风，不管不顾地，他奔到了门前，手刚碰上那冰凉的门把。下一瞬，身后那戴着白手套的手抢先覆在锁上。咔哒地反锁了。周君只来得及碰到手套，那布料有些粗。

周君将手抽了回来，却被人从身后压住了。他贴在门上，有些无奈地用手扶门，支住自己的身体。周君艰难地喘着气，额汗湿透的脸的边缘，水亮的光。

那枪贴着他的脸，冰冷的枪嘴从他颤抖的每一寸肌肤，缓慢地滑过。危机感让周君的脑子都紧得有些发疼。直到枪钻入他的白袍，覆上他的腿根，像是撩开新娘的红盖头般，缓慢地撩起他的长袍。那完整的，绕着腰围了一圈的黑蕾丝吊袜带，彻底露了出来。

第3章

屋里稠稠的，空气都像压缩在那小小的门旁一角。咕咚咕咚的，是周君的吞咽声。极度的惊吓里，他白净的脸颊像是蒸熟的白面，水珠从里B了出来，一颗接一颗。枪是极冷的，落在高温的皮肤上，熨得温热。

恍惚里，他觉得自己的心脏隔着胸腔撞在门板上，像是要成了烂泥一般，他快喘不上气了。涩着嗓子，他颠三倒四地求饶。枪口从他袍子里往上提，手套厮磨着他的腰，忽地在他小腹上用力，把他往后托了托。

于是他屁股翘了起来，极为难看地。他的腰带被扯落了，彻底地敞开那对乳，那略有肌肉的腹。然而这点肉量在军爷的眼里就像笑话一般。枪口猥亵地往上走，抵住了那迅速膨胀的乳头，像是发芽的种子，顶破了小土堆。他的那颗小肉球在乳晕的土地上鼓囊囊地结了果。

坚硬的铁划痛了他的乳，周君的手指扶着门，指腹在实木上留了几个椭圆的黏糊的印。他艰难地开了口：“雍爷……您看我也没冲凉，出了一身的汗，您就算现在来，要污了您。”

雍晋依旧压着他，枪从他胸口上撤了下来。周君尚没来得及松口气，后衣领就被雍晋两根手指牵着，缓而慢地拉了下来。周君每一寸皮肤都在颤抖着，衣服堆在臂弯里，再也下不来了。他僵硬着身体，只露出了一半的背脊。

弯曲的黑发下，颈项是温顺的微微弯垂。雍晋在身后眯了眯眼，意味不明地嗯了一声。很有些满意的样子，却不知在满意什么。枪口玩弄过的左乳，被从右边腋下穿过的别人的手，捏在了指头里。手套的布料太粗了，娇气的嫩处疼得慌。

他却不敢反抗，只卑微地任由人拉扯着，按得极扁，又重重地往外拉。背脊贴着一排冰冷的铁扣，大概是军装上的袖扣，有粗糙的图案。如想嵌进他的骨里，越贴越近。周君觉得自己不能再这么坐以待毙了。

他不走旱道，也没道理被人走一回。他细思从未听过雍晋好男色的桃闻，只好搏上一把，让雍晋没了兴致。于是他僵硬地叫了起来，那是极难听的呻吟，如公鸭嗓吊得极高，上不去，下不来，哼哧哼地，败坏性质。

于是他被枪塞了嘴，周君顿时消了音，再也没有开腔过。立在门外守着的两个兵官，只听到那声音消失了没多久，门就有节奏地晃了起来，他们面面相觑，最终谁也没说话，只目视前方，安静地等他们的少将结束。

大概是有比较长的一段时间了，门被从里面拉了开来。雍少将脱了外套，只穿着解了两颗扣子雪白的衬衫从里面走出。他脸色如常，只有浅浅的余红。见人率步朝前走，两人便紧根而上。

在房间里逃过一劫的周君，坐在地上楞了半晌。这才如碰到脏东西一般，将那丝袜和吊带通通从身上扯了下来。大力的撕扯间，上面残余的精液溅在了深色的地毯上。那两件极薄的女人家的东西，被揉成团，抛弃在了那对同样被遗弃的手套旁。

是结束后雍晋脱的，让他用嘴叼着指套，缓慢地拉扯下来。他看到了雍晋的手，指骨和指盖，像瓷器一般矜贵，晕着浅光。手套撤下后，便见雍晋从衣襟里掏出了一块手帕，贴在把手上拧开。大概是因为洁癖，所以情事的开始，他是背对着，雍晋在他腿间隔着凉滑的绸袍放纵。

那对手套当着他的面，被人漫不经心地丢了下来。落到了他的腿上。周君将衣服也给脱了，他觉得那些东西都太脏，太恶心。他赤条条地，钻进了被子里，躲开雍晋在他身上留的味道。但毫无作用地，像是射在腿根上的精液，融入了他那片皮肤里。

到处，到处都是雍晋的味道。周君闭紧了眼，他难受极了。

时间不算太晚，街上熙熙攘攘。雍晋坐入车中时，陈副官从备用厢中取出一副新的手套给雍晋。雪茄齐整地剪好了，递到了雍晋手上。他闲适地在黑皮车座上抽着雪茄，这时候他倒不像一位少将了。

副官在前座低声问他是否需要处理周先生。雍晋咬着雪茄，将扣子一颗一颗地拧了回去。陈副官等了一会，才听着那被烟得微哑的嗓音道：“不用，留他一段时间。继续盯紧周家就行。”

漆黑的汽车笔直地朝前驶去，穿过那长长的街道，开过那中洋混半的建筑，喧闹的人群，拥挤的电车，也离睡梦中的周君远去了。

而睡梦中的人是被开门声惊醒的。阿妈是敲过门的，只是那紧掩着的主人房没有给予她半点回应，于是理所当然地，她以为先生不在。推门而入才发觉房间大灯小灯都开着，床上隆起鼓囊囊的一大包，像个孩子似的，先生从被子里探出了一双惊慌的眼。

阿妈捡起地上的衣服，便听到先生在床上喊着：“扔出去，扔……哦不，烧了它们！”那些东西料子都很不错，阿妈虽然觉得可惜，但还是拾起来准备一会出门扔掉，她问先生：“房间要清扫吗？”

而先生又将眼睛缩回了那深红的被褥里。被子挡了脑袋，拉得高了，脚便露了出来。如同女孩露怯了一般，只一瞬就缩了回去。先生喊她放一缸热水，就可以回去了。阿妈看着那凌乱的桌角还有地上干涸的甲油，皱眉摇头地退了出去。

周君是又过了几日，才开始了他的交际。文小姐亲亲密密地在电话里头喊他周，她手上有两张电影票，要同他看，结束后可以去跳舞。于是绅士的周先生将怀表的链子挂在西装上，条格纹的手帕、再加一顶帽子，直到自己足够时髦。

他开着汽车去接文小姐前，在酒楼吃过点心和粥。文小姐喜爱的法式餐点，周君是很难欣赏的。美食他酷爱中式，味道与份量都很刚好。

等文小姐从楼上下来时，周君浅浅地打了个饱嗝。他喝了口汽水，再将窗子打开。他同文小姐说开着窗兜风，夜晚的城市别有一番滋味。实际不过是担心将窗子关严了，那点心的气味影响了他的体面。

一天的约会将在跳舞之后结束。周君是不带人回家的，他爱在女人的房子里享用女人。文小姐在音乐里踢踏着她那双红色粗跟，他拥着她在酒厅的中央旋转。香甜、可口、柔软的女人。坚硬、冰冷、强势的男人。

不知是不是喝下的酒在胃里挥发，两种残余在他身上的感觉不停交替。女人的腰身，粗糙的手套。蓬松的长发，军装的铁扣。鲜艳的红唇，微凉的精液。

激烈音乐里，他抓着文小姐的手，看着她的裙摆旋出饱满的圆弧，一荡一荡，像那天在窗口里鼓动的窗帘。女人带着热意蓬勃的身体，笑得像颤抖的小鸟一样撞进他的怀里。那双柔软的胸部贴着他，手指也缠上了周君的后颈。

她偏着头垫起脚，她要与他接吻，在这音乐里。她觉得自己就像刚开场的电影，导着华丽的戏幕，周是英俊得令人满意的男主。而英俊的男主出了层薄汗，他的脸颊红了，长长的眉蹙着，很有些为难地模样。他被燃起了情欲，却不知是谁留下的火种。

第4章

注定要失望一样，舞厅上空旋着像月亮一般大的灯。那灯如情人的颜色，像男主角眼里的灰蔼，眼眶里的那颗玻璃珠子灰蒙蒙的，几乎没有蓝了。周偏开了脸，她的吻落了空。文小姐撅起了嘴，她不满地不解地，手指头攥紧了周君的臂，指甲几乎要透过西装料子，陷进他的皮肉里。

电影仓促落幕，那不是快乐的结局。同放映机的胶片被烧穿了，黑漆漆的屏幕上，硕大的火焰烧出了越来越大的白光，边缘透着红蜷了起来，那红像极了周君的脸。

周君不愿失礼的，他被吓坏了。娇媚的文小姐在闭眼吻来时，他注意到那袭军装，顺着手臂往上，他看到了那人的脸。是闯进他家的那两位军官的其中一位。阴魂不散！简直阴魂不散！

那人在这？不在这？是监视吗？不肯放过他吗？下意识地周君偏开了脸，推开了文小姐。他转身大步踏出，感受到自己的袖口被扯了一下。周君没有回头，他甚至没去看文小姐一眼。他想他不该像惊吓的兔子一般逃蹿，但如果真遇到雍晋，既拆穿了上次性向谎言，又易被当作女人一样再用一次。

周君不愿再想，他奔到车旁。文小姐却从身后追来，鞋跟击打着地面，女人高喊着周，声音委屈极了。周君只一瞬间，便想到了托词。他隐忍般回头，看着文小姐。他念着文小姐的小名：“媛媛，媛媛！我病了，我真病了。”

文小姐怔了一瞬，继而捧起了周君的手，她语气缓和下来，细声细气：“周，你怎么了。”周君推开了她的手，那一瞬他眼睛仿若湿透了：“我不愿你看我因为病痛而丑陋的样子，因为我爱你，媛媛。”

他捂着心口，沉痛道：“今夜我本不该来见你，医生让我在家歇息，可我想你，你的明朗与美丽，见到你，我就心满意足了。原谅我就此别去，我会祈祷上帝，让我今夜能够入你梦里，与你缠绵天明。”

话音刚落，周君钻进了车中。他从窗子里伸出手，牵着文小姐在手背上轻吻：“晚安，我的爱。”

他将女人留在街头，独身回到家中。乘电梯时，周君脸色极差扯松领带。他憋得太久了，又生气又烦闷，那些情绪通通化作火。脑子里着了，小腹也蓄了一堆。

阿妈正在屋里清扫卫生，躬着小小的身子，跪在主人房门边的柜子下，掏出了一样东西。她喊先生，这东西是你的吗。她将那东西拭了尘，用围裙将它擦净了。那实在是件奇怪的物品，于是阿妈问了，先生是你的吗？

她家先生将帽子取下，西装脱了，如抽了骨头一般，软在了沙发上。他不上心地问什么东西。一边问一边掏出火柴与烟。刚擦亮火，阿妈就从房间里走了出来，手里捧着那物件，略有些疑惑的看着周先生。

这时电话铃声突兀地响起，周君吓得手一抖，火柴落到了地毯上，险些烧了。铃铃铃中，他看清了阿妈手里的是一根长鞭，通体赭石色，握把镶银，钳着翠绿的宝石。身体像蛇，宝石如眼。冷冰冰的注视着他。周君将火柴踏熄了，执起了话筒。

那方是好听的男音：“我落了一样东西在你家。”周君盯着那根长鞭，将电话挂了。他什么话也说不出来，也没什么好说的。他让阿妈把这长鞭扔了。

这是那日雍晋快高潮的时候，用来捆着他手的蛇，在情潮的难以克制里，他的睡袍被雍晋大力掀开。口含枪的他跪在地上，呻吟含糊不清的，隐忍又失控，分着腿捆着手。丝袜在臀口处被扯烂了，那柄滚烫的，可怕的器具嵌了股缝里，捣痛了他。

养好的手腕奇怪地在挂了电话后疼了起来。火辣辣的，像是骨头、血管和组织都想起了那种感觉，那位男人。他的性器膨胀了起来，挤在裤裆里，一寸又一寸的，欲望来得荒谬、来得恐慌。

他倚在沙发上思量，屋里是阿妈来回走动着。他扯过毯子，掩住下身。等阿妈打算告知先生要回去时，先生已不在沙发上，他立在了餐桌前，泡了杯红茶。阿妈开口问：“需要准备点心吗？”

先生将脸微微侧过来。他的神情有些奇异，茶杯里徐徐上升的雾气让他的脸有些看不分明，先生唇角矜持地抿着，不像高兴的模样。突如其来一般，先生问她：“家里有女式手套吗？”阿妈想了想：“好像有一对，粉色丝绒的，上边还有小雪花，很洋派的。”

于是她家先生将杯子搁了下来，回房拿出了一个盒子。酒红色的礼盒，黑缎带。周君将礼盒打开了，满意地看了看，从餐桌上取下一朵花，他问阿妈：“刚刚那东西没丢吧。”阿妈不知道为什么先生又改变主意了，但她没多问。

等把东西递给先生后，就见先生将长鞭手套，与那朵花一同搁进了礼盒里。还拿起钢笔写了一张卡片，流畅的花体字，特意喷了香水。阿妈眼瞧着先生将一卷现金塞到女式手套里，心里有些嘀咕。

先生弄好以后，就吩咐阿妈差个人将东西送到雍公馆。送别阿妈，周君心情总算恢复了些。他去泡澡，浸在热水里喝红酒。泡得通红的脚趾从水里支了出来，踩在浴缸边。

周君盯着脚趾上残余的甲油，扶着下巴，心想雍晋这种权贵收到礼物会生气吧。会有什么反应，觉得被羞辱而一枪崩了他？还是只有被恶心到的嫌恶，征服欲无法满足的大失所望？

礼盒里的是张邀请卡，他将会在这里等着，直到雍晋前来，他会戴上女式手套，用以满足雍晋的特殊嗜好与性趣。意有所指地，他说自己是变态，对他感兴趣的也是变态。如果雍晋还有兴趣，就自降身价的来吧。塞了那卷五十元的现金，他当买春一夜。

男人越得不到的越想要，送上门的反而不要。他怕雍晋，怕这种权势滔天，反复无常的男人。然而越难越要应对。他想如果能借此打发了结了，他便动身去外地。这里该是待不下了。

浴后周君裹着一条毛巾，头发全是水，一缕缕地顺着后颈下去，湿冷冷的。他把毛巾摘了，穿上白袍。那是件西式的睡衣，像裙子，袖口鼓鼓地收在腕里，支出一圈花边。走动时裙子空荡荡又单薄，灯里隐绰地能看清身体的轮廓。

红茶还有些余温，他端着茶，抱着一盒点心。他又回到了那被他卧出了浅浅的印子，棕红色毛毯的沙发。

点心被牙齿磕碎了，碎屑飘洒下来，被锁骨盛了一些，那是骨头架起来的圆圆小凹槽，窝着小水珠。他等着雍晋的电话，礼物该到了。他盯着电话，又盯着钟，像个情窦初开的小年轻一样，等着心上人的来电。

那是焦急地坐立难安。心里纷纷扰扰，像是有许多人住在里头吵起了架，乱糟糟又闹哄哄。他舔着手指上残余的点心，甜丝丝地裹在舌尖上。他拖着腮帮子想，他怎么还不联系我呢。

水珠子干了又干，团得像海藻的头发清爽了，渐渐地蓬松起来。钟声铛铛的响起时，在沙发上睡着的人被惊醒，下意识的伸出手快速地接起了话筒，那是一连串的忙音。怀里的点心盒被动作掀在了地上，哐哐的响声里，他才明白自己认错了声，没有电话。

像是松了口气，渐渐地他才眉开眼笑地像个孩子一样欢呼着。他对我没有兴趣了。转而他想起了今夜的错觉，想起那躁动的情欲。心头只沉了一瞬，又很不在意地想，那又如何呢，他还是爱女人的。

第5章

仍旧在那门边，还是热，眼前湿透了，一颗汗珠子挂在他睫毛上，没多久，地毯就有了颗圆圆的深色印子。他颤抖地闭眼想合拢腿，手臂一阵阵发酸的疼。于是他哼了出来，不高兴地吐出那把湿透的枪。

脸颊摩擦着地毯，很疼。手臂太酸，也疼。像是委屈了，他的汗这时倒像泪，道道横过那细小绒毛的脸颊，那片红红的皮肤上，全是汗过的斑驳印子，他痛苦极地拧着眉。

雍晋的手顺着他的背脊，脊椎的那条骨，一节节地往上爬，直到颤抖的喉结、颈子，还有一丛碎发，都被人拢进手里。男人的声音轻柔，言词得体好比交接公事，语气却很傲慢。

雍晋说：“周先生，虽然雪莉的事让我非常不高兴。但我很欣赏周先生。也许今天我们能够好好解决这个事情，只需周先生出些力，受些累。还请不要哭了。”说话间意有所指，粗糙的布料摩挲着他的嘴角，抹下些许脂红。

周君想抬起身体，又被不容反抗地，掐着后颈，缓而难地压了回去。雍晋的手顶开了他的嘴，指套陷在他的舌头上，像验货一般，他听见了雍晋说：“周先生嘴巴和眼睛，真不错。”

手指粗暴地在他嘴里翻搅一番，抽了出来。那湿润的指套，复而揉上他的乳头，这回力道很大，毫不客气地折磨。腿里的东西更用力了，周君身体狠狠晃动着，啪嗒啪嗒是腿间的声音，尾椎骨受着冰凉的腰带铁扣。他反捆的双手，十指微张。

他碰到了那紧实的腰腹，全程里，他唯一能碰到这男人毫无遮挡的部位。周君身体更加蜷缩起来，他是心慌的害怕的，不是因为那随时会闯进他身体的东西，而是他……

睁开眼时，喘息还未停下。恍惚间是梦非梦，那分明是场景再现，他为什么会梦到这些东西。周君从床上坐起。屋里没有关窗，小风从窗子外吹了进来，微微凉。月光是蓝色的，倾斜在屋里。梦境走出的他身体是红的，烫得满身热汗。腰腹酸透了，那是一种骨头里在颤抖、呻吟的酸。

腿从被子里伸出，睡袍被掀到了腰腹。微弱的光里，他看着自己的下体。怒涨地朝前指着，柱身通红，于是他伸手握住那处。

极为满足地，他从鼻腔地浅浅地嗯了一声。他视线停留在卧室门口的角落。也不知在想什么，只靠在床头，摸索着自己的欲望。酥麻地情欲里，他吸了口鼻烟。如醉的眩晕中，他摸上后颈，那里微微战栗着。

男人的汗下来时，像朵小水花，散开的水滴子溅在脖子周围。那未完的梦境，不肯承认的愉悦。他摆着腰，屁股在床单上胡乱地晃。那两团浑圆裹着薄汗，起起落落地将床单都染深了。趾头踢着被子，又难受地缩成一团。

他的衣服全皱了，于是烦闷地脱了下来，推到了床下。落在那双鞋同几本未看完的书上。周君的手搁到了床边，索取地张开指头，紧紧将床单缠在指缝间。周君闭上了眼，恍惚里他听到了雍晋的声音。周先生的眼睛，真不错。

直到电话铃声惊破了这场缠绵的自渎，被撞见了不为人知的隐秘一般，周君惊得手松开了，情欲竟一时散得七七八八。铃声一声接一声，冥冥中像有预感，他赤身裸体地从床上走到厅中，胯间皆是湿凉。他抓起电话，说哈喽。

他的声音太软太颤，不像问好，更似呻吟。

那边是沉沉地笑，像藏在夜色里朝他耳边吐了口气。周君轻咳后又重新开口：“雍爷。”抬眼看钟，已是夜半两点十分。“扰人清梦了。”雍晋答：“很抱歉，才看到周先生给我的礼物，一时情难自禁，忘了时间。”

是天生说情话的嗓，明明不算诚恳的话语，却沁透了甜水，听起来很有些动情。周君落坐沙发，情热散后就有些冷了，他道一声稍等，回房披了件外套，拿来一个烟灰缸，夹回话筒。

他同面对以往他的每一个女人一般，暧昧又轻佻地应付雍晋。他漫不经心似地擦亮火柴，那火温暖地摇曳成通红的花。盯着那朵花，他带了些许笑意：“喜欢那对手套吗？”比起他，他觉得更适合雍少将。

雍少将没回这个问题，他说：“您在抽烟？”周君把火柴递到香烟下，燃透了再捏着木棍甩灭。他支起一双腿，先享用了一口，这才回道：“雍爷耳力很不错。”

“香烟雾的颜色，很像周先生的眼睛。只是周先生眼睛生得更动人。”周君接受了赞美般轻哼着，收敛些许：“既然今晚没能等到你，我们之间，是否能算解决了。”

雍晋客客气气地回：“错过了这场约定，是我的原因。周先生可赏面，明日梨园有戏，我们那处见。”周君心里冷笑，嘴上说得好听，实际没有拒绝的余地。

明知不该，明明在怕，但心里那点子不舒服不依不饶，他始终没能忍住，仍要说。大哥总说他少爷脾气，确实如此。于是他答：“实在不好意思，明日诸事繁忙，我……”话音未落，就听雍晋说：“明日两点，恭候周生。”

结束通话，周君又冲了次澡。没有担夫没有阿妈，只能用冷透的凉水，一瓢瓢地往下浇。身体冷得发颤，却浇不熄心头的火。他厌恶没有话语权，完全弱势的关系。又一波冷水，他的背都躬了起来，背肌麻了一片，他嘴巴抿得很紧。神情阴冷冷的，不高兴极了。

第二日下了雨，街道上被冲得像副画，各式招牌，霓虹灯闪闪着，被雨盖了一层，地上反光一层，冷冰冰的玻璃竖着将五颜六色的光都纳了进去。到处都是水，到处都是颜色。只有那天是纯深蓝的，看起来很沉很低，几乎要压在屋檐上了。

周君穿着一袭浅色长褂，他执着一炳黑伞。没有穿西装的周君，模样年轻了许多，体态儒雅。在泠泠的雨色里，他看着一辆车缓缓地停到了他面前，小心翼翼地，没有让水碾溅到他的衣服上。

窗子下来了，里边坐着微笑的雍晋。他有些惊讶，没想到雍晋也在车上。心念一动，于是举着伞，他微微躬腰，靠近了窗口。他没有说话，也没有绕过车身那边入座的准备。他只浅浅地笑着，眼睛被雨景染得很温柔，他看着雍晋。

意思很明白，他要这位爷让位给他。异想天开，胆大包天。

雍晋看着他一会，竟然真的动了身体，将位置让了出来。周君扬眉，心里不是没有忐忑，却没想到这位置得来的这般容易。他坐入车中，收了伞。身上手上沾了不少水，他取出手帕，折了折用以擦拭。

周君出身好，手也生得好，没有薄茧，指头浅粉，是很健康的白。折叠手帕，一举一动，携着刻入骨子里的贵气优雅。

等周君打理好自己，还未说话，就见雍晋靠了过来。他想避，还是避无可避。嚣张使人让位的后果来了，雍晋贴心地给他两个选择。现在坐他腿上，又或者在梨园，坐他腿上。

第6章

黑伞倚在门旁，途经一个小弯道时，它晃了下来。挨在了周君的左腿上，绸面上的水珠子泅深了衣摆，打湿脚踝。车里安安静静，周君半天没有作声，直到他轻轻叹了口气后，他动了。

扶着椅子，他尽量蜷着自己的身体，坐到了雍晋的腿上。半分没有用力地支撑自己，他将所有体重都往下压。周君表情很安然，没有屈辱没有气闷。顺从得令人意外了。

车窗口是一方世界，水珠子爬满玻璃，车里渐渐起了层雾，大概是他们的呼吸都过于热了。臀部挨着男人的身体，那不是能享受的柔软。苦中作乐般周君想，毕竟也不是谁都能坐在这上头的，倒是件稀罕事。

雍晋搂着他，手掌摸上了周君的膝盖，那里有湿润的印子，顺着下走，他触到了光裸的脚踝。雨天的周君，只穿着一双木屐。高高的防水台，深色暗纹的皮革面子，长褂子下是裤脚宽松的稠裤，于是手轻易地便伸了进去。

裤管是软的，轻轻往上走就叠成几折，一路叠在了腿上，露出小腿。雍晋摸着潮润的皮肤，仍旧是隔着手套。雍晋没有穿军装，一袭西装，西装口袋塞着深色手帕。那分明是装点用的，雍晋却让他从口袋里抽了出来。

直到下一个动作，才知道手帕的作用。他的木屐踢在了椅子底下，脚被抓着搁在黑皮座椅面上，他的姿势变了，臀部依然坐在那坚硬的男人胯骨，背脊却贴住了门。后方是雨水的敲锣打鼓，渐渐地，越来越快，雨好像更大了。外面的世界，看不分明了。

周君蹙眉看着雍晋拿帕子，在擦他腿上的水。那方手帕从他的膝盖骨一路揉到小腿肚，来回几下，便在他踝骨上打着圈，那上边有颗痣，红的，不算显眼，像个小伤口似地。在这暗沉的天气里，淡蓝的车厢内，点在了那寸骨。雍晋垂眸看着，他说好看。

也不知是从何而来的窘迫，周君没有出声。他伸手去握住了雍晋的手，拉到了自己的面前。他抬眼看了雍晋一眼，两人没有言语，远方一声轰雷，白光摇晃着罩住了这车，眼前所有的景与人，都是从极白中点点浮现。他拉着雍晋中指上的指套，一寸寸地将那手套抽下。

他又看到了那曾经在他面前出现过的手，没有血色的苍白，像雕塑一样。 明明看起来是冷的，触手却很温热。雍晋没有阻止他的逾越，只含着抹意味不明地浅笑，像搂着一个玩意一般，放纵着他。

周君捧着这人的手，他也笑了，下一刻，他的一口好牙张开了，即将叼住雍晋的指骨，力道是重的，像吃一口点心，满是毫不客气得凶狠。却终究是没能敌过雍晋极快反应力，非但没能咬到，还被掐着脸，重重地按在了窗子上。

咚得一声很响，是他后脑勺撞在玻璃上的声音。疼痛从那细小的点逐渐散开，雍晋的表情冷了下来。像是初见一样，不再是满含兴趣，亦不是看着猎物一样的居高临下。全然的冷漠，没有温度，没有表情地看着他。

他激怒了这个人，捏在他脸颊上的力道很重。一会看戏时可能会有印子。明明是不合时宜的环境，却忍不住钻出奇怪的想法。于是在又是一声惊雷里，周君慢慢地伸出舌头，在雍晋的虎口上留了一个小小的，湿润的舔舐。

雍晋的眼神很奇怪，极深极深的眸子将他看着，像是云像是雨，通通都拢在那眼珠子里了。他眼也不眨，滴滴答答的喧嚣都听不见了。那手指仍然将他的下巴握着。

奇怪的是，他竟有点想将眼睛闭起来了。那是种什么感觉，似有种看不清摸不着的气氛告诉他，也许接下来该会贴着嘴，该吻他了。如果雍晋是女人，会是位多么强势的小姐。也许是被惯坏的小女孩，总要男人顺着屈从着。

雍晋脾气定是不好的，不然当时他也不会被那一枪，从那二楼的小洋房吓得摔到一楼，还沾了一身泥巴。那西装最后也没有洗净，他让阿妈丢了。

可没有，一切好像都是他想多了一样。雍晋收回了手。那是一根根撤下来的。可能是被捏得久了，松开的时候，是麻酥酥的。他用舌头顶了顶口腔，一时间竟有些失望了。

很快的，他就觉得自己的想法很奇怪。失望雍晋没有亲他？这也太荒唐了。他依然坐在雍晋的腿上，光着脚。偷眼看男人的表情，恢复如常了，没有生气，也没有让他滚。

于是周君便缓缓地，极慢地动作着，他想从军爷的硬邦邦的躯体上下来，那里可不好待着。可雍晋的手又伸过来了，这次是双手把着他的腰，将他往上一提。

周君另一只脚的木屐也掉下去了，轻轻脆脆的哒啦一声。他完全地窝进了雍晋的怀里。脸颊挨着那衬衫面料，领口有些硬得支棱着，上边是形状极好的下巴，极好的唇。才清理过胡渣，男人的下巴泛着青色，他注视的那双唇忽地动了：“看什么？”

周君摇了摇头，他叹了口气，曲起两条腿。座椅是皮面的，踩起来凉凉滑滑，雍晋有一搭没一搭地摸着他，同逗猫似的。

摸他的耳、他的发、他的背脊、还有他的腿，那颗痣。用的是光裸的手，再也不是隔着手套。掌心的纹路很深，指腹粗糙，摩挲着皮肤时，除了热还有点痒。周君不自在地抓着雍晋的手，他重新将手套给人戴回去了。

他又想爬回自己的位置上，只是这次没人阻止他。姿势是难看的，撅着屁股，双手前伸地爬着。椅子下边太脏，他不想碰到了。可能是姿势太可笑，又有些招人。雍晋又来摸他，这次是从后颈根一路摸到尾椎骨，在上边点了一下，雍晋戏谑道：“差根尾巴。”

周君没好气地坐回位置上，他穿了只鞋，还有一只在雍晋那儿。他想弯腰捡，又怕再得来一句差根尾巴，斟酌地，他盯着雍晋的脚边：“我的鞋。”

雍少将自然地叠起双腿：“没看见。”这是不打算替他捡了。周君忍了忍，心里劝自己，这可是爷，不能得罪的大爷。于是他弯腰靠近大爷的腿，伸手要去捡。手腕却被捉住了。那食指敲着他的腕骨，雍晋说：“穿鞋前，戴串东西好不好。”

周君狐疑看这人半晌，又坐回位置上。他想了想，还是决定满足雍晋的趣味。但雍晋，也得满足他的趣味了。他撑着椅子，将脚搭在了雍晋的膝盖上。

摇晃的车里，他将脸矜贵地一偏，嘴边的笑玩味极了。他说：“可以，你替我穿。”

第7章

他本以为雍晋一时兴起要给他戴的玩意儿是在手上的，却不曾想，那是挂在他脚脖子上。赭石色的编织绳，挂着一个翠绿的珠子。珠子凉丝丝的，在他脚踝上晃悠着。他瞧着那款式，恍惚间觉得是大蛇变小蛇，缠到他腿上来了。

分明是长鞭的同款式，用途不一致罢了。待木屐套回他的足上，他便识趣地将腿从人身上撤了回来。雍晋喜净，他怕木屐的脏污蹭在那西装裤上，平白又被人掐一顿脸，这人脾气不好，得罪不得。

老实挪回位置上，这二人倒是正经起来，中间隔着生疏的距离。全然看不出刚刚一个坐另一个身上，眼神里的钩子都缠在一块了，前边开车的陈副官隔着后视镜看，都觉得车里气氛实在热情。

车子摇摇晃晃，停在梨园门口。天还未放晴，陈副官撑开伞迎着雍晋。周君本想自己打伞，怎知雍晋执着伞，却朝他招了招手，这是让他过去了。周君心里觉得不妥，迟疑间雍晋喊他：“周先生，过来。”

无可奈何，只好躲入雍晋伞下，带去不少湿凉的雨意。雍晋没对他作出暧昧动作，隔着合理间距，只将伞延稍稍朝他一倾。戏园子里意外地没多少人，他们入了官厢，戏还没上。屁股刚坐下，便有跑堂的过来与陈副官耳语。

陈副官紧跟转述，雍晋神色自若，只点点头，便起身步出官厢。周君坐在位置上吃茶，瓜果铺满一桌，茶水杯是青花瓷的。捧在手里小巧轻盈，他惯来爱这些，觉得是很美的。将茶杯一放，喝的多了难免下腹鼓胀。

他起身要出厢房，却被陈副官拦了一拦。周君好脾气地道明自己的去意与三急，只见陈副官招来一个跑堂，命人带路。周君心中不悦，面上也不言明。只在解决后，让跑堂不用跟着。他是客人，不是犯人。

谁知回去的路上倒迷了路，像是命中注定一般，那日他该是要到那间屋子前的。梨园名角木离青，戏好，人美，风靡万千。那是红得上了报的，周君自然是知道这样的人物。当红戏子背后省不得靠着几尊大佛。

周君不曾想，其中一尊竟是雍晋。那雕花镂空的木窗，装潢是极好的。大概是人红，待遇也好，休息间也风雅。房旁栽了一株梨花，风落雪白满地。窗里那唱玉堂春的苏三还未上妆，自身的头发就很长，缎子似地披在胸前。

木离青执着一把折扇，展开半遮脸面，腕上红袍戏服半折，露出的一双手，极白极软，十指芊芊红蔻。像是唱了一段，声腔婉转动听，隔着回廊的距离，周君都被唱酥了耳廓。

想看好戏，周君也光明正大地看。他拭干回廊的红木扶手，一撩长袍，便坐了上去。然而木屐又坏了事，从他足上落了下去，敲在地上像给苏三配了一声快板。又那么地突兀，惊破屋里人的缠绵对视。

周君提着袍子下摆，面上尴尬之色浅浅。他抬眼望向屋里，听力极好的雍少将已立在窗前，朝他看来。

他想是跑还是不跑，他又无做错事，为何要跑。于是隔着梨花，他朝那对人一笑，便单脚落了地，伸着腿寻鞋。踩着地上梨花，碾了碾，他打算走了。这戏看完了，也该走了。雍晋来看情儿，带上他又是算什么事。

想看争风吃醋？脸也忒大。

他忘了他已经迷路，兜兜转转竟绕回了官厢。雍晋早已坐在桌边，手里是打开的怀表，滴答滴答。袖子旁挨着周君剥开吃剩的花生壳，再旁边便是那支珠花了。也不知是怎么着，周君往外迈的步子停了停。

陈副官瞧见他，便快步上前邀他入座。于是周君不紧不慢地走着，步子拖得长长，蹉跎极了，仿佛里头有千般不愿。临靠近时雍晋抬起手，那是光洁的掌心，牵住了他的右手。

步子又轻快起来了，许是因为被人拖着，急促地敲着地面，咚咚咚地，是戏开幕的声音。他坐回位置，又不是他的位置。紧紧挨着雍晋的椅凳，袖贴袖，肩靠肩。台上鼓锣越发密集，只待狱官一声开嗓。

周君本是端庄地坐着，可这看戏的地，椅子无靠，于是越坐越歪。等身着红衫，头面珠翠闪闪的苏三出场时，周君已半个身体前贴在桌子上，叠着双腿，同坐不直似地，支在桌上磕瓜子。

他这下倒离清贵冷冽之流远了，瓜子嗑得咔咔响。眼神偶尔落在苏三，偶尔又回头瞧瞧雍晋。心里似乎有许许多多的嘀咕，却只能说给自个听。

大约是直白的眼神惹恼了少将，他被人捏着下巴，从桌上拖到怀里。苏三挂着铁链在台上开腔哀怨至极，唱着自己的冤苦。周君下唇还黏着一片瓜子皮，卧入了雍晋怀里。

薄薄的壳身贴着微肉的下唇，雍晋盯着他半天，这才用拇指拭去瓜壳。唇肉被压了压，稍稍泛白。还是好看的颜色，雍晋却若有嫌弃说了声：“脏。”

周君脸一下红了，那是丢脸的红，气恼的红。眉眼腮颊也像是上了妆，灰蓝的珠子揉了暖色，又可爱好看起来，像颗裹着蓝色糖纸的巧克力。他从雍晋的怀里气鼓鼓地逃了出去，猛灌了一碗茶水，皱眉道：“这里的东西不好吃，也就这奶香瓜子很不错。”

台上的苏三，唱着玉堂春在监中将眼望穿，一双眼一对手摇曳着，分明是朝那边望了一波。可惜美人有意君无情，两位君都挺无情。木离青只看见其中一位回了头，也不知说了什么，他的雍爷便往前靠了靠。贴得很紧，像是吻了。

木离青心神不宁，险些把词唱错。只逼着自己不再看向那边，稳住腔调，稳稳妥妥地把戏接着往下唱。

他们吻了吗，他们没有，只贴得很近，近得有心人都想当然了。雍晋只是捏着一片雪白糕点，往他嘴里塞着。姿势近了些，暧昧了些。糕粉落在周君的嘴角，点心化开了，嘴里全是甜的。他舔着糕粉，一双睫毛垂了下来。

长度喜人的眼睫，缱绻地掩着，发着抖。于是雍晋又朝前贴了贴，像是逗弄一样，朝他眼皮上吹了一下，纤长的睫毛更加抖了，他把眼睛闭了起来，又睁开。如同才发现人太近了，看着雍晋的眼，两个人的嘴隔着一片糕点的距离，只差朝前一递。

雍晋却又一点一点地退开了，缠在他身上的气息热度，丝丝缕缕地被人收了回去。心里落了空，摇晃心神，他险些追了上去，丢人现眼。

像是没看出他的失态，雍晋不知从哪拿出一方新帕子，给周君擦嘴。面上含笑道：“你出门该多备几张帕子，擦嘴。”周君任由人擦拭干净了，才道：“明明是你喂的不好，要多练练。”

第8章

戏落满堂喝彩，周君吃得那叫一个满嘴甜味腹中鼓鼓。大概是对他那句多练练得回应，一会花生一会甜糕，只差没将茶水往他嘴里灌。偏生军爷做这些事，即无女子娇声轻哄，又无更多温和神色，同完成任务似得，还不得不吃。

吃到后头，不是享福，只是受罪了。他闭紧嘴，拧着头，一双眼说着不愿意，不想吃不要喂。推推搡搡间，木离青换了一身素袍，立在官厢门轻声问陈副官。雍晋收了手，扬声让人进来。

顺便叫陈副官也一同进来了，他吩咐道：“将周先生送回去。”陈副官也客客气气来请。周君站起身，也没多看木离青，便走了出去。擦身而过时，那点儿花香便从木离青身上，散了过来。还有些别的味道，他嗅到了。

他不想坐陈副官的车，只礼貌表明自己要去另一个地方。陈副官垂首道：“请周先生不要为难在下了。”不管怎么说，来来回回就那么句话。周君咽下这口气，也知道陈副官大抵也没当他是个玩意，毕竟说破天了，雍晋才是他的上司，才是那说话有分量的人。

坐入车中，他回想木离青身上的味道。那味道有些熟悉，却一时间想不起来 。

雨停了，街上的人又多了起来。单车丁铃丁铃地从窗旁过去了。太阳又露出半个边角，阳光奢侈地撒的到处都是。半点也看不出半个钟头前，这天还暗沉沉的像块抹布一样。

小孩儿出来玩了，扎着两个辫子，手里提着一串蚂蚱，跑得脸蛋都是红的。一旁还有晒太阳的小脚老太太，看着乖孙子。那脚太小了，太小了。就和孩儿的脚一般大，肿涨的脚腕下是小三角，又被绣的漂漂亮亮的花给装点起来。

那是规矩，哪儿又没规矩呢。像周家也有许许多多的规矩。他是不想回家的，但他闯了祸，今天在出门前，他大哥难得给他打了个电话。他大哥是个规矩人，说话也规矩。没骂他一个字，话里藏着的意思却也把他刺了个透了。

于是上了车，他让陈副官在洋货店停了停，他要去买些用的东西。提着大盒小盒，他让陈副官开去了周家。车停了，周君从东西里拿出一份德国牌洋烟，孝敬陈副官。陈副官倒也没推拒，收了下来。想了想，竟像是作为回礼一般：“少将大概还会来找您的。”

周君差点笑出声，他不在乎这个事。许多的人喜欢雍少将去找去寻，恨不得雍少将心里有自己。可这关他周君什么事呢。他不缺钱，不缺女人。唯独能在乎的是感情，这东西他没有，雍晋更不可能有。

但这话不能说破，于是他噙着抹微妙的笑下了车。母亲是周老太爷最喜爱的小女儿，大哥是舅舅长子嫡出。他入周家后同舅舅舅母说了会话，便将礼物一一送了出去。长的幼的喜好，老的少的适用，就没有记错的。

等哄得一干人等开开心心，就被大哥的身边人叫去了书房。刚一入门，屋里的味道还残余些许。周君嗅了嗅，终于觉出了这味道究竟是什么。是木离青身上的，是大哥身上，大烟的味道。

他大哥坐在书桌后面，瘦白的一张脸，同他十分相似的一双眼。屋里不算敞亮，只开着一个小窗。他看到大哥的手搁在一个账本上，泛青的血管盘踞在手背，一颗翠绿的扳指，骨头隆起着，好像又瘦了一些。

周君向来对大哥是又想亲近又敬畏的，于是他站在离门不远的位置，像是随时都可以跑一样，小心地喊了一声哥。周家大哥，周阎慢悠悠地嗯了一声。手指抚在茶杯上，沿着边缘，不紧不慢地抹着。

屋里的味道好像又浓厚了些许，大概是窗子没把味道散开。桌上除了高高叠起的账本，还有许多玩意儿，光斑斜在上边，漏沙、精致的铜盒，火柴，没有点燃的煤油灯。大哥以前的东西，总是齐整的，如今愈发的乱了。

他看着铜盒，心里想着里面大概就是芙蓉膏了，大哥什么时候，也玩上大烟了。胡思乱想间，大哥问了他一个问题，他没有立马接上。那茶杯便摔了下来，将周君震了一震。周阎声调甚至没怎么变，只淡然道：“雍家那位，最近和你走的挺近的。”

周君看着地上的瓷片：“还行。”周阎笑了一声，那音调说不上来的奇怪：“你还真的什么人，都有能耐勾搭上。”周君眨了眨眼：“说不上多有交情，只是见过几面。”

周阎还没说话，便咳了起来，声音听起来挺虚。周君没能忍住，上前了一步，却被周阎喝住了。地上的瓷片像是森严的界线，他不被允许靠近半步。于是隔着那条线，周君语气软了下来：“哥，芙蓉膏那些，你最好少碰一些，对你身体不好。”

他哥从椅子上站了起来，骨架不算大，纤细又嶙峋的线条。那袍子松垮垮的，不是健康的瘦。周阎略有不耐地警告道：“离雍家那小子远一些，你这脑子玩不过人家。”

周君吐了口气，他斟酌道：“如果是他来……”周阎挑起眉梢，脸上动了怒：“你还躲不了？你那些风流债，哪次不甩得干干净净，现在又觉得自己没这本事了？”

“雍晋他……”话音未落，又被周阎堵了回去。“关系这般好，好到都连名带姓了？”周君有些无奈道：“哥，你知道我不是这个意思。”

兄弟俩沉默许久，只见周阎缓缓坐回了椅子上，扶着额头，像是有些头疼道：“家里这些事，你是从来也不想管。不指望你有多大能耐，也少给我添事。”

“实在躲不开，就给我回国外。雍家的人，你不要沾。”

周君想了想，还是道：“我和他之间，不是那样。”周阎翻起了手上的账本，像是没心思应付他一般：“不过是睡了一个女人，真以为雍家那位这般有空，因为这缠着你不放？”

也不知从哪儿来的气闷，周君破天荒地顶嘴了：“事实上他好像也没很忙。”

这话让他哥从账本里把视线抽了回来，再次落到了他身上。那眼神如同看着一位始终不懂事不争气的反骨仔一般，觉得他无药可救了。于是周阎抬手，让他滚出去。他不想同他多说了。

周君垂下眼皮，感觉回来一趟不过是找骂，半点也没讨着好。明明这些话电话里也能和他说，何必让他回来。是觉得当面说比较有威慑力吗。

刚想悄声出去，把门掩上。周阎又开腔道：“晚上留下来吃饭，你嫂子听说你来，特意炖了参汤。”说罢，他又不太自在地补了一句：“明知道我不爱那玩意，你给我喝干净了，再回去。”

第9章

嫂子嫁给大哥前，时常穿着一身入时男士西装，腰里还挎着枪。开的了飞机骑得了马。时而感觉来了提笔就文章，吟诗即作对。

她常说周阎是她的一场梦，说这话时的大嫂，满面少女春风。这场梦翩然而至，不知不觉里，她沉迷其中。初见时大哥穿着白色长袍，同别人说着话。也不知道说到什么，就笑了。等嫂子回过神来，她嘴里的烟都被大哥那一笑给迷落了。

嫂子当时比较荒唐，抽烟打架也是有的。野得家里人都管不住。谁都以为嫂子的未来老公会顶天的厉害，才能震住嫂子。谁都没料到，这个人竟然是周阎。

瞧着弱不经风，书生卷气。嫂子倒追足足三年才成功。如今偶尔洗手做羹汤，那味道是极难喝的。第一次周君喝入口时，差点不给面子地吐出来。他偷眼打量大哥，发现大哥一口一口地咽，脸色淡然。

直到发现嫂子期待的眼神，大哥才回道：“好喝。”周君想到今夜要留下喝汤，总觉得大哥是在变相惩罚自己。直到那汤盛上来，才觉出味道不错。

原是爱情不止让人改变，还能使厨艺变好。饭后他拿着一盒香水去孝敬嫂子。嫂子正坐着看书，一身芙蓉绣金丝旗袍，手腕像截白藕，挂着绿莹莹的翡翠镯子。指头捏着书页，一页页地翻。

一旁有下人在收拾熏香。周君对嫂子，一向觉得像姐姐一般。他是不把嫂子当女人看的，毕竟这位嫂子厉害极了，不在大哥面前，很凶悍的。

这不，嫂子温温柔柔地伸手过来，一把揪住他的耳朵。疼得周君直求饶。嫂子细声细气：“又让你大哥操心了吧，我让你把尾巴夹紧些，你又惹事，你哥昨晚都没睡好。”

周君捧着自己的耳朵，决定告周阎的状来拯救自己，于是他说：“可别先骂我了，大哥在用芙蓉膏，你知不知道。”

嫂子撒了手，一对描画精巧的眉皱成小小的结。她捏着手里的书页，把印着墨迹的纸揉得皱巴巴。她叹气道：“你大哥要和英国人做生意，他说抽大烟就和吃饭喝酒一样，不妨事，也不让我管。”

周君有意打听：“英国人？”想了想，他又问：“那大哥和雍少将有联系吗？”约莫是没跟上他的思路，嫂子奇怪看他道：“雍少将？”紧接着她恍然道：“啊～！那位雍少将。”

未等他多问，嫂子就小声地笑起来：“那雍少将是不是长得可俊了。”周君莫名觉出了些不妙，果然嫂子一脸八卦道：“我前几天打麻将的时候，那杜家的小姐还在为嫁给雍少将闹呢。”这一八卦起来，周君就走不了了。

非但没能打听出大哥和雍晋是否有什么来往，反而被塞了满脑子的桃色绯闻。绯闻的主角正是中午同他用糕点调情的雍晋。战绩之光辉，连周君都自叹不如。

周家离他的小公寓也不算远。周君洗了个澡，头发还湿着，便从仓库牵出了辆文明车。德国牌的，是他那老爹给他的成年礼物。应该平日里也有拿出来用，轮胎有气，链条无锈。

他换了件方便活动的衬衫西裤，蹬着车，压过那电车马路，穿过黄包车。循着晚上的路灯，在这老城市里兜着风，顺路回家。

晚上的夜生活还未结束，从跳舞场酒吧厅里钻出的曲子，里头人们快乐的舞步几乎要敲到门外来。甜软的歌声偶尔从那两扇沉重的拉门里露出来，旁边站着两位端端正正的门童。黑色的制服，银白的扣子一路扣到了下巴边。

同样戴着手套，那人的手套好像更白净更不食烟火一些。拉门是不用自己拉的，开车也不用，大约抽根烟，总有人给他点上火。出入名流会所，连同跳舞的人，都是些名媛千金。这样的人……这样的人。

没等他想出后边的话，那人便从眼前闪过了。在那扇小窗子里，勾着一条苍白的线条，是道侧颜。雍晋坐在车里，那车从他身边，像鱼一样滑过去了。

等回过神来，周君已经跟在车屁股后追了有段时间。他奋力地蹬着车，带着自己也不明所以的激动。他在追车，像位陷入情网的傻子。等意识过来自己干着傻事，他刹住了车。臊意烧得心发慌，他抹了把额头的汗，暗骂自己又蠢又笨。

雍晋也瞎，这么大个人在他车后边追着，也不知道看上一看。他下了车，推着走。刚刚追得他一身的汗，澡也白洗了。他想着方才经过的娱乐场所，有些想进去喝上一杯。

然而穿得实在不算体面，只能算了。边推边走，他在杂货店买了瓶汽水，一包烟。等汗消下去了，才觉出夜晚的冷来。以往这个时间，他总是醉的，醉得滚烫滚烫，从没想过夜风会是冷的，总是觉得不够冷，不够冷下他过高的体温。

走走停停，他骑着车回到公寓。却在旁边街道看见那像鱼的车。黑色的鱼，车身亮又滑，抓不住一样，如今却静静停泊在那。周君心里暗忖，不会吧。不会的，雍晋没那么有空。

心里不断否认着，脚步却快了起来。车轱辘飞快地转着，转出了银亮的一个圈。他越靠近那车，步子越快。然而车门先打开了，下来的是陈副官。

陈副官递来一张电影票，是五日后的傍晚。周君扶着车，眼睛往车后座看。没有人，那街上的相遇仿佛是他的错觉。后边空荡荡的，面前是恭敬递来的电影票。周君捻起那张票看了眼，未等陈副官收回手，那票又轻飘飘落回原位。

周君朗朗一笑：“实在不好意思，那天我要去看牙医。甜糕吃多了，牙疼。”说罢他推着车去坐电梯，没再搭理身后的副官。

将电梯铁门拉上，哐哐往上升。他想那电影他好像听文小姐说过要看，不如就约文小姐吧。想到文小姐，难免又想到了杜小姐，雪莉陈。雪莉陈都这样美了，雍晋好像也不是很在乎的样子。

他喜欢什么样的女人呢，大概他身边的女人，随便一位，都是周君会很欣赏的小姐吧。电梯摇晃地停了下来。他将车锁在了走廊尽头，自己提着钥匙，心不在焉地往家里走。

大概是太心不在焉了，所以没感受到有人在跟着他。直到被抓着肩膀，他才吓得回手挥拳。三拳两脚，像是逗笑了尾随者。那人出声道：“功夫不过关啊，如果你是我的兵……”

周君反手握住那人手腕，把人从黑暗里拖了出来。还是笑着，笑得有些可恶的脸。那侧颜从窗里走了出来，现在是完完整整的正面了，出现在他面前，看着他。

周君也笑了，这次倒是真心实意地。他说：“如果是你的兵，会怎么样？”雍晋不言明了，只抬手将他因为热而散乱解开，露至胸膛的扣子颗颗扣了回去：“请我进去坐。”不是请求，而是要求。

第10章

屋里点了灯，不算太明亮。阿妈应该来过，桌上还掩着饭菜。周君边走边脱，旁若无人般换了件袍子。他让人在沙发上坐，自己将饭菜送进冰箱里，想了想又朗声问：“吃雪糕吗？”

雍晋表示不要，于是他只从中拿出一碗雪糕杯，玻璃碗里头盛着圆溜溜的雪糕球，五颜六色的，插上一根银勺子就可吃了。

捧着漂亮的玻璃碗，周君落坐在另一沙发座上。雍晋见他自在模样，不由笑到：“这便是周先生的待客之道？”周君支着一双腿，将勺子上的雪糕送进嘴里，他睁着一双眼，无辜道：“我不是问过你要不要嘛。”雍晋看着茶几上的茶壶：“茶呢？”

周君慢吞吞地往嘴里送雪糕：“我不知道茶叶放哪了。”他坦荡极了，倒让人无话可说。周君很快就将雪糕吃完了，他舔着勺子，含糊道：“你非要进来坐，总得有理由吧。”

雍晋此时已站在这屋子里的留声机前，取出一张黑胶唱片，放了上去。唱针的旋转下，低沉暧昧的女低音从那金色的喇叭嘴里溜了出来。音乐声在空气里走动着，逐渐整间房子里，都是音乐的声音。

周君听到他说：“今天没送你回家。”雍晋回到了沙发上，迎着周君的打量：“太失礼了，约会结束得很仓促。”

周君刚想说他并不介意，雍晋便道：“作为道歉，我让陈荐给你电影票，你收到了吗？”想到那物归原主的电影票，周君搁下那雪糕杯，极其自然地搪塞：“我那天要看牙医，去不了。”

雍晋哦了一声，音拉得有些长。他挪了挪位置，凑至周君身前。视线在其脸上与雪糕杯来回徘徊。他的眼神是温和的，嘴角的弧度甚至没有变：“周先生可能不太清楚，我一向不喜欢别人骗我。”

于是周君动了，他主动靠进雍晋，两人的脸都快贴在一块。如白天被人在睫毛上吹了一口气的距离，他鼻子几乎抵在雍晋鼻尖上，他垂眼看着雍晋的唇，笑得身体微颤：“你觉的我在骗你？那你来检查啊。”

他双唇未启，残留在唇间雪糕的冷意，抚在雍晋嘴角。这时候，像是不太适应被动的亲近，雍晋食指抵住他的唇，将他往外推开些许距离。周君很配合地退开了，他倒回沙发椅背上，眼看挂钟的时间：“时间不早了，少将请回吧。”

却不曾想，雍晋起身没走，而是立在他身前，俯身扶着他的沙发靠背。雍晋挡住了大部分的光线，黑压压的投影盖住了他的身体。像是环抱的姿势，他微凉的指尖停在周君的嘴唇上，声音低沉地：“让我看看。”

雍晋的手指很长，食指上扣着银制戒指，戒托血红宝石。宝石是硬的冷的，手指是软的温的。强迫他张开了嘴，摸索着他的牙齿，缓慢地颗颗摸索。他嘴合不拢，口涎顺着嘴角淌出。这真是太狼狈了，他想要合拢嘴，却更像吮住嘴里的指，如讨好又谄媚一般。

于是周君难受了，眉毛皱在一块。像是被欺负了一样，脸上透出些许愠怒和羞恼。雍晋嘴角勾得更高了，也更得寸进尺，不止摸牙。还亵玩地压弄指下湿软的舌头，又将中指抵了进去。

牙关环着嘴里的手指，周君在用力咬与忍耐间来回徘徊者。上颚被关节碰得很痒，宝石刮在黏膜有些疼。他被迫出了声，求饶似地抬眼望向雍晋，含糊地认错。雍晋叹息着将手指从他嘴里抽出，湿漉漉的指头在他下巴处抚摸着，轻声道：“真乖。”

雍晋那使人焦躁的逗弄态度，居高临下的姿态，令周君不断地在心中劝解自己，要忍耐，要有教养。他看着雍晋从兜里拿出帕子，边擦手边开口道：“牙齿生得很好，并不需要看医生，约会照旧。”

周君勉强笑道：“是吗，还真是要谢谢您的一番检查。”雍晋点点头，竟然承了他的谢。雍晋正准备要走，却又似临时想起要事般道：“对了，还请替我想你兄长问好，上次码头的事，真是承蒙他诸多关照了。”

雍晋语气官方，周君没能从里面琢磨出个所以然，只犹疑点头，还问道：“你与家兄相熟？”

他话音刚落，就见雍晋好似有些诧异，但也只是一瞬间的事情，下一刻他似笑非笑道：“也许下次可以一同出来吃个饭。”

周君有些怀疑地看着雍晋，这人却不多言，只说：“时间太晚了。”他礼节性地将人送至门边，雍晋弯腰同他贴面亲吻，嘴唇是干燥的，在他脸颊上蹭过，留下鲜明触感。一句晚安在门关上前，落在他耳畔。

吻是细细碎碎的痒，像猫舌头舔过。又没那么粗糙，是平滑的。门被关上后，周君站在门口，愣神了一阵子。他想大哥的态度，雍晋的态度。有一种所有人都知道，只有他不知道的事情在发生着。

雍晋为什么要来接近他，如果真是因为雪莉陈的事，怎么样也不该是这种暧昧不清的态度。不该是约会、见面，亲吻。

回神才发现，雍晋的外套遗落在一旁的落地衣架上。是件深蓝长款的大衣，他将之取了下来，打开门。

走廊空荡荡的，一地月色，早已没了人。他关上门，抓着那外套坐在沙发上看。摸了口袋，里面空荡荡的，只有一瓣不知什么时候落进去的梨花瓣。他将大衣翻来覆去地看，非但没有发现出个所以然，还无意间嗅道了衣服上雍晋的味道。

浅浅冷冷的香，混着雪茄的味道。等他反应过来，忙将凑到鼻前的大衣推远了。他没有敢丢，只放回了那落地衣架上，不敢再看。周君疾步走进浴室洗漱。他刷了牙，洗了脸后抬眼看镜子里的自己，心里暗自庆幸，挺好的，到底没脸红。

这时又想到刚刚被人玩弄口腔的场景，脸颊到底是不争气的，一寸寸地爬上了红晕。周君擦干自己脸上的水，回到了厅里。唱片机还在放歌，到处都是音乐的声音。一首曲子过了，换了第三首第四首。

女音到男音，低沉到激昂。他在留声机旁边发现了那张被拒绝的电影票，这才恍然大悟。原来雍晋是知道他的拒绝的。原来他坐电梯上来时，雍晋拿着电影票，从楼梯道追了上来。

遐想里，他好似看见了雍晋爬楼的模样，忍不住笑了起来。他心想，大概也不是他想的那样，那人肯定是别有目的的，然而心中再多的劝诫依然没法压抑他的笑意。那情绪似肆无忌惮生长的爬墙虎，给点阳光，便回盘踞在建筑上，生得到处都是。

第11章

一夜好梦，第二日杨小姐给他来了电话。杨小姐是他国外认识的女同学，近日才回的国。是位新时代女性朋，为人处事洒脱，周君将她当红粉知己。知己邀约，周君欣然赴往。

出行前他想了想，还是同正在屋里收拾卫生的阿妈说：“如果一会有电话来，请务必给我记下，晚上我再给人回电。”阿妈拿着抹布，有些茫然地看着自家先生。要知道先生的电话不少，但先生从来没有特意嘱咐过。

都是阿妈自觉记下后，先生回家，便懒洋洋地翻着电话旁边的那份小本子。想回哪位就回哪位，从没有今天这般上心。于是阿妈把湿漉漉的手往围裙上一抹，询问道：“先生，还是照旧回他们吗？”先生以前说敷衍过去便好了，他回来以后回看着办。

先生穿着一袭收腰西服，正探身拿伞。听到她的话，便回头笑，也不知道笑什么。好一会才道：“不，你就说我出门赴约，也许第二日才回。”

抱着好心情，周君开车去接杨小姐。他们两人约在了西餐厅，用餐过后不去跳舞，杨小姐不喜欢那些。杨小姐从小生在国外，对国内的文化很向往。饭后他带着人去看皮影戏，走大街小巷，还穿着一身西装，坐在街头向买糖人的老伯学捏糖人。

然而实在太难，最后便取巧地捏了朵玫瑰，鲜花赠美人。杨小姐被哄得很开心，可爱的脸红扑扑的，绵软地在他耳边留句情话。周君心里不能说没有动心，但那点动心就像小小的水花，刚散开几圈，就悄无声息了。

杨小姐身上很香，但他总觉得少了些许味道。于是后来他们去游湖，杨小姐架着洋伞，戴着一双蕾丝手套，坐在摇晃的小船里。郁金香色的裙摆蓬松着，几乎要淹到周君的膝盖上了。

湛蓝的天边，深棕色的船，船上有美人，像副古典西方油画。明明是好看的，却还是不对。直到杨小姐从银盒里抽出细长的女士香烟，在烟嘴上吮出一圈淡红，烟味冷冷的，凉凉的围绕在二人四周。他这才觉得对了，却也没去细想，究竟对了什么。

杨小姐靠在船头，像是想到了什么，便道：“斯蒂森，我前天在剧院见到艾伦，他也不知怎么回事，竟装起了英国人。”周君握着船桨，有些惊讶道：“艾伦来中国了？”杨小姐有些嘲笑道：“大约是德国混不下去了，便来中国装神弄鬼吧。”

艾伦是他们大学同学，名声是不太好的。周君同这人没太多接触，只听说过有这么一个人，却不知道艾伦也来中国了。他问：“装英国人是怎么回事？”

杨小姐眯着眼想了想：“就听周围人介绍他是英国来的商人，和军方合作密切。谁知道呢，也许是在宴会上，仗着别人不知他的底细，胡乱吹嘘吧。”

周君也没多问，话题转的很快，没多久便转到下一个话题去了。说租界谈国事，说到学生游行。杨小姐是很赞同的，她觉得这是有思想争取自由的表现。人只有了自己的思想与智慧，才能认识到这个世界，悉知世事愚昧不公。

杨小姐的态度是这事总不会闹得见血，但这要是上了报，学生们的努力与舆论压力便能使上边的人改变决定。

周君觉得上面人要做什么，怎么可能仅凭区区几个学生来场小打小闹的游行就能改变，怕最后也是大事化小，小事化了。然而他是不会去反驳杨小姐的，杨小姐说，他便听，不时应声着，虽然心里不赞同，但也不会表明自己的态度。

晚上他回到家中，将阿妈煮好的意面热一热，权当宵夜，端到沙发上吃。他将本子拿起，上面留有几个来电人。有姓李的，姓文的还有艾丽斯的夫人，就是没有姓雍的。

周君将意面裹在叉子上，送进嘴里。边吃边琢磨着，估摸着他在雍晋心中的分量。最后决定不能再自取其辱，得赶紧变得正常才是。于是连面也吃不下，剩了一大半就递进水槽里。

他冲了一大碗茶给自己，觉得阿妈手艺有失以往水准。这面实在难吃极了，怪不得他也吃不下。他换了睡袍。以往他总是看几本书，放音乐喝红酒，或是干点别的事情，来排解无趣。

然而他现在怅然若失极了，在屋里走着，推开窗子往外看。街道上并不空荡，还有许多行人，有不同颜色的帽子、裙子、旗袍。他像是终于想到该做什么，一股子冲动从他心中油然而生。

想做，他便做了。周君将客厅的电话抱起，一路拉进了书房。电话线长长地在地上拖着，不时卡在边边角角的地方，需要周君弯腰去捡。他没有不耐烦，对心中想要做的事情，他耐心极了，隐隐的期待让他渐渐兴奋起来。

书房里有架钢琴，没有用时，就由一块深绿色的丝绒布盖着挡尘。他将电话放在一旁，把布掀开。柔软的料子交叠着落到了地上，盖在他赤裸的脚背。他这才发现自己忘了穿鞋。那对浅蓝色的拖鞋被主人遗忘在沙发底下，从翻开本子的那一刻，他就心神不宁了。

他拨通了雍公馆的电话，告知接电话的人他找雍少将。直到电话那头终于响起熟悉的声音，周君却又不说话了。他将话筒搁在一旁，十指攀上了琴键。那是一首《月光》，忧郁又惆怅的古典乐。

可他越弹，却越脸红，最后几乎都进行不下去了，曲不成曲，音不成音，周君觉得自己丢人极了，他咚得一声，松开了琴键，合上琴盖。他将电话快速地扣上，想了想，又将话筒提了起来。他今夜不想再听到任何来电。

实际上也并没有，因为很快他便将话筒扣了回去。没有声音，也没有电话铃，没有来电。又是一场自作多情，他失望极了。

第12章

接下来的日子，周君不是约人出门看电影，便是喝下午茶、回周家吃饭。这天周家嫂子组了场麻将，恰恰好拉上了他陪打。一桌的或旗袍或洋裙的太太，戴钻戒，红指甲，女士们捏着那小小的牌，喊碰喊糊。周君手气一般，几轮下来牌钱输了不少。

他搁在桌下的腿有意无意被人蹭了蹭，周君不动声色地收起腿，倒做起了正人君子模样，眼神看也不看。只是一会牌局散了，他便上了方才蹭他腿的那位太太车上偷香窃玉。

周君的头发散了，出了些许汗。他仔仔细细地收拾好后，才从那摇晃许久的小轿车里下来。他自在地沿着街道走，要去吃碗馄饨。馄饨店老字号，汤鲜皮薄肉嫩，呼啦啦地能灌下一大碗，出一身汗。饭后周君满足抹嘴，留下饭钱便可走。

他正准备去厂子铺刮个脸，修修鬓角，再做个头。上了黄包车，他说了地方，便靠悠然地点了根烟，车子拉得不算快，却很久。要知道他说的那家店只在附近，根本无需跑上这么长的时间。周君看了眼四周越发偏僻的环境，开口问：“师傅，你这是走错路了吧。”

师傅穿着一件褂子，只埋头拉车，听到问话也不回答。周君警惕起来，他看着四周：“停车 ！我让你停车，听见没！”谁知道黄包车停入一条巷子，那人转过身来，手里一把小刀：“周少爷，对不住了！”

男人话音刚落，就见眼前看似弱不经风小少爷早已掏出了一把洋枪，枪口对准了他。周君端着枪的手很稳，他沉声道：“退后。”

那人还没往后走几步，左腿就被周君一枪开了个窟窿。枪声震耳，男人哀嚎一声，一下就跪倒在地。周君跳下车，枪口对准了那人怒喝：“是谁让你来的。”男人也不答，只抱着腿不断得嚎。于是周君又开了枪，这次是右腿。

血淌了一地，淹到了脚边。周君略有嫌恶，且不耐烦道：“还不说？”那人忙道：“我真不知道，他们只让我把你带到这里……”

话音刚落，周君就听到后边呼啸声过，他狼狈一避，竟是有人捏着木棍从后方偷袭，定晴一看，来人约莫有十几位，个个满脸凶悍。周君想了想所剩无几的子弹，再看气势汹汹的一帮人。他忙举起手，脸上挂了笑：“误会，实在是误会，我投降，可千万别动粗。”

那些人刚要上前，巷子里忽然传来轮胎急刹声。众人往后看，竟是一辆黑色轿车冲了进来。四周的杂物被纷纷撞翻，动静极大。周君瞧准机会，转身撒腿就跑。谁知道还躺在地上那人伸出一双血糊糊的手将他的腿抱住，周君摔在地上，枪都飞了出去。

他心里想这下完了，就听后方枪声不停，车子轮胎碾在地上，发出尖锐的摩擦声。周君忙蹬开抱住他腿的人，从地上狼狈地爬起。谁知道那车竟然冲到他旁边，车门一开，有人在里面喊上来。

周君也顾不得是敌是友，连滚带爬上了车，他还有一条腿没迈上去，车子就猛地往前冲，车门被车速带得关起，差点把他还露在外边的腿给夹到。

幸好他反应够快，只掉了只鞋在外边，至少整个人是健全地上了车。身后那群人追着车跑，棍子抡在后车箱哐哐的响。周君扶着椅子抬头一看，竟是一身常服的雍晋。雍晋坐得很端正，双手交叉着摆在身前，甚至还朝他微微一笑：“中午好，周先生，没想到在这里遇见你。”

直到车子甩开了那帮人，周君才从口袋里拿出一张帕子，擦拭自己脸上的汗，也跟着笑道：“好巧啊，雍少将，许久不见，近来可好？”边说他边从椅子下边爬起，才觉得周身疼痛。

衣服破了，身上还有血污，鞋还丢了一只，更别提头发全是乱的。周君坐在椅子上，擦完脸擦手，那张帕子上黑黑红红的，全脏了。周君不提雍晋为什么会这么巧地出现在这里，雍晋也不追问他发生了什么。

两人坐在后座，如同真的像在街边偶遇般互相问好。雍晋甚至体贴道：“周先生可以去我的住处，换一身衣裳，你的伤口也需要上药。”周君捏着那方脏兮兮的帕子，礼貌拒绝：“不用了，烦请少将送我回公寓。”雍晋表情不变，却转头冲开车的司机道：“回公馆。”

他是第一次来雍公馆，与他想象一般大。欧式大气建筑，还有一座喷泉。车子驶入正门，直到停下。周君跟着雍晋下车，他光着一边的脚，浑身上下无一不脏，衬得周身洁净的雍晋越发英俊。

幸好公馆的下人都很懂事，没有肆意打量雍晋带回来的客人。他被安排进了浴室，还贴心地替他准备了一件衣裳。周君其实更想先上药，他身上不少伤口，泡了水会疼。

在浴室里，他小心地脱下身上的衣服，光滑的镜子照出他身上大大小小的擦伤。脸上还有淤青，沾了不少灰。周君很怜惜自己的脸，看到淤青非常心疼，拿水仔仔细细地洗净了，看着镜子不断叹息。

浴缸里盛着热气腾腾的水，周君刚躺进去，浴室门就被人敲了敲：“换好衣服了吗？”周君坐在浴缸里，还没回话，门就被推开了。雍晋端着铁盘进来，上面搁了不少药瓶。

雍晋看着他躺在水里，皱眉道：“你还没上药。”周君有些无辜地看着雍晋：“我看这准备了水，以为你让我洗干净了再出去。”雍晋把东西往旁边一放，取下浴巾走了过来，让他起身。

他下意识捂着下体，从浴缸里站起。谁知没站稳，险些栽了回去。雍晋眼疾手快地将浴巾往他身上一裹，把他结结实实搂进怀里，像是哄孩子道：“小心点，先伸右脚。”周君也不知是个什么心情，乖乖听话地先伸右腿，再迈左腿。

等到站稳了，雍晋取下衣服让他穿。他赤条条地站在雍晋面前，男人眼神却不含情色，只认认真真替他穿衣服。那是一件丝绸长袍，质地很贴身，坠感十足，在腰部收紧。等他穿好衣服，雍晋忽然笑了起来：“第一次见，我就想着，这种果然很适合你。”

第13章

第一次见？这话有些微妙，毕竟初见很是尴尬。楼上楼下，捉奸的偷情的。不同身份，立场对立。周君是不相信那种时候，雍晋脑子里会想丝绸是否适合他这种问题。

浴室外是客卧，有柔软白床，深蓝地毯。周君同在自己家一样，光着脚从浴室走出。就是腿脚不算利索，毕竟有伤在身。在地上踏出深深浅浅的湿脚印，他坐到床上，靠在床头，一双腿蜷在柔软的被褥里。这下才觉出了大难过后，倦意袭来。

他手上的擦伤在泡过水后泛出一层白沫，看得周君难受地皱眉，有些嫌恶。雍晋将药物端了出来，顺手拉过一把椅子坐下，让周君把受伤的地方都晾出来让他上药。

周君没应声照做，而是翻了个身，覆在床头，他微微湿润的头发柔软地挨在枕头上。雍晋看着这人像是极困倦地睁着眼，双颊还有浴后的薄红。这人伸出了手，手指拽上了床头灯的线。哒啦哒啦，灯亮了，灭了，又亮了。

明明暗暗里，周君的轮廓好似泛着光。雍晋伸手握住了他那像孩子般作乱的手，拉到自己面前。手背有伤，手掌也有。他一点点扳直了周君的手指，正分神去拿药，那手却从他掌中逃也似地蹿出。却不是收回，而是向上的，碰到了他的脸。

灯是亮的，光巧妙地糅在周君的双眸里，这下他的一双眼睛是湛蓝的，虹膜的纹理，微微放大的瞳孔，一切都那么清晰，像是含了情意，含着雍晋的轮廓，一切都照在里头，无所遁形一般。

周君碰到了雍晋的脸，触感微凉，细腻光滑，不似五官给人的感觉一般冷硬，也许也是因为他手掌心的温度太高了。可能因为此时此地，就宛如一个温柔乡。他近乎肆无忌惮地摸着雍晋的脸，眉眼鼻唇。食指勾勒下唇的边缘，力道很轻，他能感受到那唇肉在轻轻颤抖。

雍晋眼神渐渐变深了，他的手腕被抓住。男人的声音不知为何有些沙哑：“你不疼了？”周君好像听不懂似地，摇头有点头：“疼。”嗓音有些委屈。他食指点在雍晋的下唇：“你为什么会出现在那里，你跟踪我吗？”

指上的唇动了动，雍晋笑了起来：“周先生，我只是路过罢了。”他的手被拉下，药水涂在伤口上，又刺又痒。雍晋问他：“你觉得我在跟踪你？”

周君神情微妙：“也许吧。”他没再多言了，而是坐起身，将腰带抽开。那是金色的稠袍，如今光滑料子从他身上点点剥离，很快就滑至双臂间，层层叠叠地堆至腕处。他的身体赤裸了，从颈子到脚踝，全是光的。

胸前两点，胯间毛发，交叠双腿， 衣服什么也挡不住，他就这么裸露在雍晋面前，笑得浪荡：“雍少将，我这一身的伤，劳烦你了。”

像是看不过眼他这般挑衅，雍晋皱眉上前，近乎有些粗暴地将他翻了过去。周君扶着自己的身体，脸朝下地跪在了床上。衣服挡住了他的臀，只露出赤裸的上身。消毒水撒在他的背部，顺着皮肤的走势四处蔓延。

他仿佛能听见那化学药水激烈地侵入伤口的声音。周君抓着枕头，皱眉忍耐着。他确定了一些事情，于是他便说了：“雍少将，你明明对男人没兴趣，何必一次次来招惹我呢？”雍晋动作停了停，医用棉球压在他的伤口上，半天没动。

周君换了个较为舒适的姿势趴了下去，声音闷在臂弯里传来：“第一次我就在想，你从头到尾都让我背对着是怎么回事。今天我算是明白了，你还真的把我当女人用啊。这有什么意思呢，因为雪莉，所以你要羞辱我？”

越讲越荒唐，荒唐得他自己都笑出了声：“你不会真那么无聊的，所以到底是因为什么，说明白也好。”换音刚落，他就感受到后颈被握住了。雍晋的手在他后颈停了一会，再揉上他的发，耳垂，接着将他的脸掰过来，看着他：“你觉得是羞辱吗……”

周君忽地伸手搂住雍晋：“不，我觉得是勾引。”下一刻，他将雍晋拉了下来，同缠人的水草一般，整具身体柔软有力地贴在了雍晋身上。他终于碰到了雍晋的唇，与想象中的一般温暖。周君轻轻叹息着，如呻吟一般，他将脸偏了偏，熟练又主动地含住了雍晋的唇。

那唇紧闭着，有些无情，也毫无回应。周君温柔地贴着那处厮磨，鼻头蹭着雍晋脸颊，舌头灵活地顶开这人双唇，想往里头探。然后他后脑的头发被捉住了，粗暴地往后扯。

双唇分离，水丝拉扯着，还未断。周君疼得眉心微皱，唇角却高高勾起。他伸出舌尖，将水丝舔断了，再勾进嘴里：“少将的味道挺不错。”雍晋脸色很不好，如同被冒犯了一样，神情冰冷，只有那被吮红的双唇透露着暧昧的热火。

雍晋很不高兴，周君分不清这里头是嫌恶，或只是单纯地觉得被冒犯。而下一秒，他就知道了。因为雍晋重新吻了上来，这次是主动又凶狠的，不再是装模作样的文质彬彬。他被推到了床头，赤裸的背脊贴着木制家具。

空气被掠夺，神智也混乱一片，沙哑的呻吟从不断纠缠分合的双唇里泄出。雍晋的手从后脑勺滑到他的脖颈，手掌扣着他的喉结，缓缓用力地收拢。亲吻越发用力，近乎撕咬般，恍惚间他好似感受到了血的味道。

卡在他喉咙上的手让他的窒息感不断加强，周君本能地推搡着那手，在他觉得自己就快被掐晕的下一秒，脖子上的手却一下松开了，空气猛地灌进喉道。本能里，他只顾着张嘴呼吸。而雍晋的双唇又热又湿，贴着他的下巴，吻到他的脖颈上，又是用力的一口。

混乱间掩在胸前的袍子被掀开了，乳头受刺激般挺着，他几乎能感受到雍晋炙热的鼻息了。他好像猜到了雍晋想做什么，下腹都抽紧着。他紧紧盯着雍晋的嘴，胸膛起伏着，他也在喘息，一股子荒谬的期待夺取了他的神智。

而下一秒，房中的电话铃声突兀地响了。

第14章

羞耻的失落感抓着周君的一颗心下坠，他看着雍晋身体动了，在往后退。身体总比心先动，等反应过来时，他手指已经牵住了雍晋的一片衣角。雍晋顿了顿，视线下移看着他的手。电话铃声一下比下急促，周君的手松开了，在那寸布料上留下褶皱后。

雍晋起身去接电话时，周君在床上坐直了，将衣服理了理，重新系起了带子。他们这下又像无事发生了，好似刚刚在床上翻来覆去，恨不得一口口将彼此拆吞入腹的，不是他们。雍晋靠在桌前，手里握着话筒，声音是绅士有礼的，不时点头。

周君瞧着这人，雍晋从他身上起来时，还有好几颗扣子没扣上。马甲套着衬衣，怀表链子缠在马甲扣上。露出一大片胸膛，稍稍泛着动情后的粉色。他突然想起，他好像还没见过雍晋的身体。

他自己给自己上药，贴绷带。刚刚的一番动作，在床单上蹭了药水，染得很斑驳，这里一点，那里一块。周君心疼了一下女佣，便自得地端着桌边的茶水壶，给自己沏了一杯。

那边雍晋挂了电话，对他讲：“是你大哥。”周君都惊了，未待消化其中信息量，就见雍晋笑容浅浅：“你大哥对你的意外很生气，他正在来的路上。”周君下意识地回道：“我有嫂子了。”话音刚落，他好似看到雍晋神情僵住了。

眼见雍晋笑容渐渐消失，随即抱起双手，扬眉问他：“周先生这是什么意思。”周君咽了口茶，眼睛不看他，而是看着窗外：“抱歉，我只是随口一说。”忽地周君才想起来：“大哥怎么知道我出的事，你通知的吗？”

雍晋摇头：“不是。”他还想问，你和大哥之间是怎么回事。可话没出口，便咽了回去。总不该是他想的那样，可能是因为雍晋对他做出那些事后，让他忍不住想多了，大哥不是那样的人。

想到大哥警告他，让他离雍晋远一些，看来周家和雍家关系正是微妙之际。而如今大哥要亲自上门，来雍家这处寻他这位傻弟弟，大哥定不会有好脸色，说不准会禁他足扣零用，好让他在家里老老实实待一阵。

周君看了眼身上这不算得体的袍子：“少将有别的衣服吗？”雍晋好似听不懂他的诉求，回道：“这件不好？”周君尴尬笑了：“总归不太体面。”他听这男人从鼻子里哼了一声，像是嘲讽他嘴里的体面：“在女人那里，你倒不见得有体面。”

这话说得周君惶惶然，他蹙眉细思雍晋是不是真的在跟踪他，所以他先前在车上，和那位太太的好事，也被人窥探了个七七八八。于是他跳起脚，假作生气道：“你果然在跟着我，你是不是看到什么了，我不喜欢这样。”

大约是被他语气里的天真被愉悦到了，雍晋道：“原来在我救你之前，你果然是做了什么。”这话一环套一环，砸得周君气闷不已，又不敢多说了。多说多错，怪不得大哥让他别靠近雍晋。

他转开话题，不想继续下去：“你听到我给你弹的曲吗？”雍晋穿过他，去浴室洗手，声音从里面传来，很是不紧不慢道：“听到了，怎么了？”周君问不下去了，他觉得自己难堪极了，宛如变成一个笑话。

雍晋从浴室出来，拿着帕子在擦手，如同评价地来了一句：“弹得不好，调全乱了。”

周君不说话了，老实坐在椅子上，皱眉看着从浴室中出来的雍晋。眼神似审视又像疑惑，他在想自己为什么就堕落了。女人不好吗，这男人还是不该招惹的，费心费力，又讨不到好。他承认和雍晋在一起时，有一种隐蔽刺激，使他羞愧的快乐。

这快乐总有一天会到头的，也有代价。可偏偏就是被诱惑着，心里想着。明知不可为而为之，这大概是他引火烧身的报应。雍晋那张俊脸，他太喜欢了。从窗子里探出身体，看向他的时候，他就知道自己喜欢这张脸。

看到雍晋时，什么文小姐，美丽的雪莉，通通都想不起来了。雍晋看着周君从气恼到恍然，也不知道在想些什么，直勾勾地把眼神往他身上一缠，不走了。心里觉得好玩，于是一步步走向周君。

这周君是真少爷，细白嫩肉的一张脸皮子，那截白脖子被绸缎上的暗花簇拥着，还留着几枚指印。刚刚手劲太大了，雍晋有些漫不经心地想，却没多少悔意。他只觉得周君太矜贵，一碰就伤。

这种矜贵又有别样的动人，雍晋喜欢特别的东西。周少爷很合他胃口，同他最爱的马驹、最喜欢的红酒、最惯用的枪支一样的合胃口。他伸手去摸周少爷的脸，这人脸上那两丛睫毛垂了下来，可爱又不自知地用脸颊在他掌心上轻蹭。

他想到刚刚亲吻时候的滋味，雍晋喉结动了动，有些想来一次。他眼睛往下看，周少爷的手已经扶到了他肩膀上，嘴唇娴熟地翘起来了，像是等人来吻一样，手指轻轻地在他肩膀上刮着，指甲擦着衣服的声音，像某种不可言说的期待。

于是雍晋又退开了，抓着那在他肩膀上乱摸的手，按了回去。他似得体的主人一般，招呼着来家中的朋友：“我去让人给周先生送衣服，想吃下午茶吗？”

周君错愕地啊了一声，很快便抿住嘴，半天才憋出两句哼哼，示意自己不吃。等雍晋真的转身出去了，他又趴上了床，扯着床单，懊恼地把脸埋入柔软的枕头里，狠狠地蹭了好几下。

雍晋派人送来的是一套长衫，绣着同色暗纹。穿戴好后又有人前来带他下楼，寻着那扶梯往下走，看到大厅那宽阔的棕色皮椅上坐着谁，周君就想掉头回去了。

奈何人已下来，沙发上的周阎眼睛也盯向他了。自家大哥脸色阴沉沉的，周君相信如果这不是在雍公馆，大哥手上端得茶杯怕是已经砸到自己身上了。

雍晋坐在大哥右手边的沙发上，同大哥一起一眼就看到了他。竟然起身朝他走来，脸上挂着过分热情地笑容，对他讲：“小心一些，伤口可还疼吗？”

周君脸色怪极了，雍晋不为所动，手已经扶上了他，像是搀扶一位孕妇一般，搂腰抱手，恨不得将他从楼梯上抱下来。周君不情愿地要推开雍晋的手，却推不动。只好一路被扶到沙发上，承受了大哥一路上的眼神关照。

雍晋好似读不懂气氛一样，他对大哥讲：“虽然我一向是很敬重周先生的，可这次君君是从周家出来出的事，实在令我忧心。我心里有君君，不愿他伤到分毫，所以也望周先生能体谅我。”

周阎皮笑肉不笑地说：“哪敢不体谅，雍少将这可是关照到我家里面来了。”

第15章

如坐针毡，这四字完全能交代周君的心境。雍晋与大哥的对视杀气腾腾，周君坐在二人中间左看右看，突然觉得自己刚刚那句有了嫂子，傻得可怜。

周阎看着自己傻弟弟挨着雍晋坐，脸上带伤，还有那明显不属于弟弟的衣服，脸色愈发阴郁。周君识相地动了动屁股，坐的离雍晋远了一些。

全场最自在的莫过于在自己地盘的雍少将了，他端起瓷杯，抿了一口茶才慢悠悠道：“周先生，有些事情，看在君君的份上，我总不会不帮你。”

周阎脸色很是阴晴不定，他生硬致谢后，表示要带自家不成器的弟弟去医院检查一二，就不在雍公馆继续叨扰了。

二人起身离开时，雍晋又开腔道：“周先生，这次君君的事，你该知道是谁干的。”周君闻言一怔，看向大哥。大哥也回头看，却不看他，只朝雍晋说：“不劳少将费心。”周阎伸手拉住周君手腕，却意外地感受到推拒。

望弟弟脸上一瞧，那眉那眼尽是委屈，还有几分怀疑。周阎敛眉低喝：“回去再说！”却是等不到回去，在车上周君就面容严肃，一再追问：“怎么回事？”大哥沉默不语，俨然是一副不打算说明白的模样。

周君叹气道：“大哥，这雍晋也不知道为什么，一天到晚往我身边凑。要是我什么也不知道，哪一天就被人当枪使了，你看……”话音未落，就被周阎拍了一下脑袋。周君夸张地叫唤起来：“你是不是我亲哥啊，我到处都是伤，你还打我！”

周阎皮笑肉不笑：“我不是你哥，去认你的雍晋当哥得了。还君君？你和他关系挺好。”周君立刻端正态度：“不不不，我只有你一位哥，雍晋哪能同你比。”

像是不想同他说笑，周阎沉默久久才开口：“雍晋想打压家里的生意，一个月前在码头，我收到风声，于是提前做了准备。他折了不少兵在里头，所以你觉得他对周家，甚至对你，会安好心？”

周君早猜到又些幺蛾子在里头，却不清楚到底发生了什么。如今听周阎一说，他试探道：“是大烟生意吗？”

周阎冷哼一声：“他雍晋刚接管部分兵权，就想从里到外都整和干净。现在哪个当兵的不抽大烟，管了下边的人，还想掐灭源头。这哪里有那么好管，更何况从以前开始，上边的人都睁一只眼闭一只眼的，就他多事。”

周君听到这一番话，奇怪地有些难受了。他看着周阎：“哥，大烟是害人的东西。你有没有想过，为什么英国人要把这东西卖进来，他们自己又不抽。”

周阎望着前方，车子还在摇晃，大哥的脸始终都是烦忧的，他好像许久许久都没有笑过了。对周君，更是不加掩饰的肃穆。周阎说：“这偌大的周家，撑起来只靠原来的生意是不够的。自从洋人带了自己那些便利的好看的，新潮的有趣的东西。老百姓已经不要旧的老的了。我们的绸缎、酒庄、生意一年比一年差。我不能……不能让周家到我手上了，就败下去。”

周君从未关心过家里的事，他哪能知道如今的境地是一日比一日难。他还是那醉生梦死的小少爷，直到他大哥宛若叹息道：“我何曾不知道大烟是不好的东西，可周家，还有你嫂子，我都得护着，有能力护着。”

他望着自己的哥哥，心口如同堵了一大团棉花，酸酸涨涨的。于是他动情地喊了一声哥，鼻子酸溜溜的。周阎似笑非笑地瞧他：“所以我让你离他远一点，你听吗？”

周君这下倒闭了嘴，他想雍晋要来找他，他也拦不住啊。他是半点没想明白，他作为一位毫无实权的纨绔子弟，雍晋非得贴上来，有何用。周君只能说：“大哥，我尽量不拖累家里。”

周阎也是不指望他的：“你老老实实，别惹事就行。实在没法，我送你出国。”周君才回国不到两年， 哪里肯又出去了。大哥合上眼，靠在座椅上歇息。周君又觉得不对了，说来说去，还是不知道今天围堵他的究竟是些什么人。

听雍晋的意思，分明是大哥认识的。想到雍晋，刚被自家大哥教做人的周少爷正满心内疚，哪还敢想那些儿女情长。更何况今天雍晋当着大哥演得那出戏，他又不傻，哪里看不明白，他是雍晋拿捏着用来敲打周家的筹码。

心里梗得慌，周君托腮看着车窗外，却又什么都看不进去。周阎没有带他去医院，而是送他回公寓，一会让私人医生上门。周君扶着车门说不用，他确实没有大伤。只是防身的德国枪丢了，他找个时间上周家再拿一把。

回到家中阿妈对于他身上的伤很是大惊小怪了好一阵，给他蒸了好几颗鸡蛋，嘱咐他该怎么敷。周君拿着鸡蛋在自己脸上滚，他看着镜子里的自己，心想破了相就不能出去约会了。

于是他吩咐阿妈，不管是谁的电话，统一口径说他不在，归期不定。

在家悠闲过了几日，眼看着到了星期五雍晋也没有致电于他，他寻思着同雍晋的电影之约大概也就不了了之了。

倒也没有很失落，也许还是对雍晋所作所为有些伤心的。本就是逢场作戏，谁当真谁输。雍晋好比周君很爱吃的桃花酥，吃过敏了，哪怕再惦记着那嘴里的滋味，也会怕吃下去的伤身后果。

唉，又甜又软桃花酥，冷酷无情的雍少将啊，周君心里叹息着，嘴里狠狠咬了一口巧克力。咂摸着嘴里的甜味，他光着脚，脚脖子挂在沙发扶手上乱晃。那翠绿的宝石冷冷地在他踝骨处拍打着，好似那人手指在上边轻敲。

迷蒙间在沙发上睡了过去，这一觉睡得很沉，也不知做了什么梦，待一睁开眼时，天都黑下去了，屋里柔柔地点了一盏灯。初醒时混混沌沌的，周少爷在沙发上蜷起身体又展开，一双手抬高了伸了个懒腰。

绵软的鼻音哼哼了半天，周君这才像是醒来一般，撑起自个身体。这一撑便吓得手一抖，差点没从沙发上滚下去。

对面的单人沙发上靠着一个人，手里拿着一本书。严谨的军装，旁边搁灯的小桌上圈着那根长鞭，挨着他那盒吃了一半的巧克力。

这简直就像前阵子才看的恐怖电影了，丈夫深夜潜入妻子房间，趁妻子熟睡用麻绳勒死，投入荒井。周君心跳得疯快，他捂着胸膛，结结巴巴地，话都说不清楚地问雍晋怎么在这，吓得他出了一身冷汗。

雍少将优雅地将书放下，见周君一脸惊恐，便温声道：“周先生不用紧张，我不过是见周先生迟迟不赴约，忧心周先生是否又像上次一样，出了意外，所以才冒昧前来拜访。”

周君咽了咽唾沫，也不知抽了那根筋：“先前在我大哥面前，叫我君君，现在又成周先生了？”

雍晋似错愕一瞬，继而弯起眉眼，低低喊了声：“是我错了，君君。”

第16章

一声君君叫得周君心神一晃，他人都是喊他周，斯蒂森。既不过分亲密，又透着些许亲昵。他坐正身体，扯了扯身上的衣裳，轻咳一声，客客气气道：“还是喊周君就好。”

一句话便拉开彼此距离，好似前些日子的若即若离，那床上的激烈拥吻都不存在了一样。男人总是抽身的比女人快，尤其是花心的男人。周君伸着腿寻拖鞋，他注意到雍晋晦暗的视线，忍不住缩了缩腿。

周君挪了挪身子，他伸手拿旁边的烟灰缸，想抽烟。他总得做些什么，不然雍晋那极具压迫力的眼神，使他太心慌。手刚伸到烟灰缸旁，就被人握住了手腕。周君身体一抖，烟灰缸连带一旁长鞭都被碰落在地。雍晋俯身靠前，贴在他脸颊旁：“你在怕什么？”

沉沉夜色里，雍晋的声音都不似白天的敞亮，他的呼吸落在周君脸颊旁，引得后者皱眉避了一避。周君将手从雍晋手里抽出，那人本就不带多少力度握他手腕，于是抽得也很轻易。他额前的卷发有些长了，凌乱地挡了视线。

周君随手捋了捋，这才抬眼同雍晋对上视线。像是不满意周君的客套，也不满意他碰落了自己的长鞭。雍晋蹙眉去摸周少爷的脖颈，是控制欲十足的拿捏，手举到半空顿了顿，又放下扯了手套。他喜欢直接触碰周君的皮肤，第一次在这家中碰过周君以后，他就有点贪念周少爷身上的触感。

尤其是周君身上的味道，他把人抵在门前弄过后，直到上了车，周君的味道久久没散，浸透了他的衣襟。浅浅的又带着说不清的诱惑，就像这人。

然而周少爷不情愿，偏开脸，从他手里逃了出去。指缝只来得及蹭过几缕发丝，又是一阵独属于周君身上的味道，因为靠得近，于是扑在他鼻前，淡淡散开。

周君不算自在道：“我没害怕。”他转了转眼珠子，将视线落在地上的鞭子处，开腔道：“我给你捡。”他想起身绕到沙发背后，那鞭子就落在后头。刚动就被雍晋按着肩膀压回沙发上，身体沉在沙发皮革里，一阵响。

雍晋也跟着坐了过来，手从他的肩膀滑到脖子，再勾着他领口上的绳结。他穿着西式睡袍，领口是交叉绑带的款式。v领一路陷入胸膛深处，雍晋视线往里面走，几乎能看到那对曾经碰过的乳。

周君眼看着雍晋拉着那两截绳子，一层层地给他松开领口，怕是没多久就要同拆礼物似地剥开他身上的衣服了。如果是先前，周君会纵容着雍晋，顺着气氛发生些什么。可大哥才和他说了家中情况，也讲明了雍晋的不怀好意。

他现在再色欲熏心，就是正中敌人下怀。于是周君捂住胸口，拉着另一头牵在雍晋手里的绳子，一寸寸地将衣服，也将主动权夺回自己手里。周君难得硬气地将雍晋推了推：“雍少将，我实在不想和你发生什么。”

话音刚落，他就在心里赞叹自己的坐怀不乱。然而他忘记他和雍晋，从来都不是他说不要，就能不要的。于是雍晋往后退，周君松了口气。雍晋抬步走开，他还想着今晚的雍少将真好哄。不料雍少将抓着长鞭去而复返，笑得温柔：“原来君君喜欢强硬一些啊。”

周君从沙发上蹿起，鞋都落了一只。他光着脚往屋里跑，进了卧室转身就要把门抵上。门被人抵住了，雍晋面无表情地将门缓缓推开，周君敌不过他的力气。他步步后退，卧室里全是黑的，只靠厅里些许光线来看清。

他干笑几声：“我不喜欢强硬的，雍少将。”雍晋停下步伐，倒是没动了，只抬手解开自己上衣几颗扣子，沉沉地吁出一口气。周君寻到灯的开关，让卧室亮起来。他看到雍晋头发有些乱，衣襟还打开了，敞着胸肌，若隐若现。

这人除了未能得逞的焦躁，还有一种外放的性感。他看到雍晋舔了下唇，润上一层光。那光勾得他咽了咽唾沫，继续往后退。他后悔把灯打开了，屋里亮起来后，满身鲜明欲望的男人，诱惑得让他把持不住。

雍晋又开了几颗扣子，感受到周君流连在他身上的眼神，低声道：“过来。”见周君迟迟不动，雍晋软了声音，竟像哄他一样：“你先过来，我不捆你。”说罢他将长鞭往旁边一放。

周君犹豫又无奈，不太情愿地上前。雍晋倒是温柔，揽腰将他搂了过去。雍晋是比他高出一些，嘴唇对着他鼻尖，轻轻一碰。雍晋声音喑哑：“我就亲一下，可以吗？”周君觉得这人反复无常的，前一秒还要绑他，像恐怖片里一样追着他。现在又绅士起来，捧着他脸问能不能亲。

他有些故意地说：“你这样闯进我家，我不同意你亲有用吗。”雍晋低头，蹭他鼻尖，双唇凑得极近，却始终没吻上。他感受到雍晋的脸颊细细地在他脸上厮磨着，这人同他认错：“倒是我不对了，君君不肯就不肯吧。”

话是这么说，却没松手，而是继续拥着他的腰，嘴巴却叼上了他耳朵。小小的耳垂肉很凉，被牙叩着拉扯时，微微泛红。耳朵的主人身体僵硬起来，很快热度便从耳朵一路升到脖子里头。周君不是没被别人咬过耳朵，却没有被这么粗暴地折腾过。

雍晋抬起他的下巴，从他颈侧一路吮咬到喉结。周君仰着脸，往后躲却被捞着腰。他双手攀上雍晋的肩，嘴里细细地抽着凉意。雍晋还是将他领口的带子解开了，宽松的衣襟落了一半，于是在他脖子上放肆的家伙转移阵地，肩头被吮出片片青紫。

好不容易停下，雍晋又贴上他的下巴，不止是他在喘，雍晋的呼吸也很急促，他含着周君的下巴，再次询问：“可以亲吗。”

周君被弄得没了脾气，他觉得脖子火辣辣的，那些皮肤都在发颤。于是他张开了嘴，这是默许了。也不知什么时候被推搡到梳妆桌前，那是他们第二次见面的地方。当时周君坐在桌前的椅子上，从镜子里对上了雍晋的眼。

椅子碍了事，被雍晋用脚挪开了。他的力气很大，椅子一阵摇晃下，沉重地撞在了地上。周君被托着腰放在桌上，手撑在那些凌乱的东西摆件处，推倒了一片。雍晋急促的动作却停了下来，只隔着一掌的距离，喘息道：“你还没同意呢。”

这男人太过分了，故意去勾着他，钓着他。临门一脚了，却偏偏还要他主动。可周君被这一番动作撩得哪还能又理智，只又急又恨地用行动同意了，他捧着雍晋的脸，将热情用嘴唇渡了过去。

第17章

吻上那一瞬，两人都轻轻地叹息一声。软舌在嘴唇上柔柔地舔，周君吻得异常温柔。雍晋掐紧他的腰，倒是很粗暴地顶进他嘴里。他的手从周君的腰撤了下来，抓紧那从袍子里露出来的双腿，将腰身卡了进去。

周君的舌头被吸得发疼，他皱眉忍痛，却没后退，而是更热情地抓紧了手里雍晋的发，将脸贴得更近。悬空的腿不自觉地在雍晋腰侧收紧了，他不习惯这种被动的姿势，却很动情。雍晋的手从他衣摆下沿钻了进去，摸到了他内裤边。

丝绸的料子很滑，底下的皮肤更滑。雍晋要扯他的内裤边，却被从亲吻里回神的周君用手挡住了。周少爷白皙的脸颊还有情欲的红，被吮得微肿的嘴唇却吐出拒绝的话：“你说就亲一下。”

他这是有些逃避心态了，你说周少爷对雍晋没有那点儿心思，那不可能。可他总不能背叛家里，真的和雍少将搞上了床。但是亲一亲，摸一摸对于周少爷来说，只是愉悦一下，不算是背叛的。只要不是真枪实干，他还能挺直腰杆对大哥说，他和雍少将没有什么。

雍晋好半天才把手从周君的裤头上撤下来，他不高兴极了，欲求不满，求欢途中被活生生打断，足以让任何一个男人被火烧得很焦躁。于是他呼吸粗重地问：“怎么办。”

虽然周君没被脱了内裤，但是他的欲望很明显地膨胀起来，四角内裤松垮垮地兜着，像块什么也挡不住的遮羞布一样，不用看也知道湿了一块。见周君抿着嘴不出神，雍晋便将他衣襟一扯，竟然生生将那开口扯到了肚子那里，俏生生的乳头从白布里露出了一半，乳晕浅浅，像初露的小荷尖，白里一点粉。

周君被人握住了胸，他不是第一次被雍晋玩这里，但敏感始终是敏感的，他小小地抽了一口气，还得安慰一下自己，没事没事，不就是被揉一下胸。男人嘛，被摸一下胸又没什么。

直到雍晋将脸凑到他胸口，完成了上次他在雍公馆的床上，被电话打断的事情。雍晋含住了他的乳头，他也叫出了声。音调很低很沉，像是周君平日里要射的时候，那是男人的呻吟。他下边更湿了，也更硬。可雍晋没有管他那里，只重重地掐着他的大腿根，没有同他磨胯，只将嘴里咂弄乳头的声音弄得很大，也很让人羞臊。

周君也不冷落自己，他将手往下伸，却揉起了自己胯间的性器。他从未这般有感觉，只手隔着布料碰到那前端，背脊都麻了，太舒服了，舒服得他眼睛同下边一样湿。

可雍晋见不得他这般快乐，见不得他自己舒服自己，却不迟迟不同意将他那块遮羞布脱下。于是他在自己那话儿上揉搓的手被捉住了，强硬地被按在桌子上。周君指尖上有水，压在桌沿上留下水痕。周少爷不舒服了，他蹬着腿，用全身来反抗雍少将这种强权霸道的行为。

他的乳头从雍晋嘴里挣脱了出来，还被拉扯了一下，才弹到了乳晕上。那小玩意被吮得大了圈，同渡了层色一样，从红豆变成小枣。周君气闷地让雍晋松手，雍晋也配合地松了，却是往下拉开自己的拉链。他没有脱周君的内裤，却脱了自己的。

那周君只感受过却没看过的玩意儿，从那裤链里出来，尺寸可怖的性器色情地抵在他腿间，还被主人用手压了压，龟头隔着衣物，戳在他囊袋下方，那双臀压在书桌上，所形成的凹陷区域。

被顶住的那一刻，周君小腹抽紧了。他的脸颊滚烫，几乎不想往下看了，怕自己会忍不住。雍晋将脸埋入他的颈子里，舌头来回在他血管上舔着。像是调情一般，手掌拢着他的手，指头在他指缝上来回厮磨着，又浅浅地往指缝里插进去。

就像他们正在做的事情一样，他们又没有真的在做。隔着衣服的暧昧情事，将那里顶出了个湿答答的凹陷。同逃避似地，周君敞着腿，抖着屁股，不出声地受着那在股缝处的厮磨。雍晋腰上的力道越发重，他不在满足在上面蹭了。

于是周君被从桌上抱了下来，他的袍子被撩到了胸膛上方，雍晋揉着他的嘴巴，让他张嘴叼住衣角。周君眼睫抖了半响，还是温顺地张了嘴。那衣服塞进他的嘴里，雍晋的手一路从他胸口摸到了大腿上。力道忽轻忽重，没多久便从他宽松的内裤边里钻了进去。

周君皱起眉，看向了雍晋，眼神好似再指责着他说话不作数。雍晋含着笑，那笑却有点坏，有些痞：“我不脱。”他只是双手都钻进了周君的内裤里，是没有脱，却握着那肉臀，肉贴肉地揉，手法下流。

察觉被骗的周少爷不干了，他趁人不备又把人推开了。他还想跑，他想着钻入浴室，还能将门反锁。也能在里面解决一下自己被撩起来的性欲，一举两得的美事。然而周小少爷哪能跑得过雍少将，跑了一半就被人逮住了，抱到了窗子边。

时间很晚了，街上几乎没了人。那窗大开着，周少爷被抱在窗沿边，被吓得身体都抖了起来。他所住的楼层一点都不矮，摔下去了他可就死了，他一点都不喜欢这种刺激！周君白着一张脸，手死死抱住雍晋的身体：“放我下去，我不要在这里。”

雍晋压着他，抵着他。那厚颜无耻的欲望在看到周君饱受惊吓的脸，更加强烈了。雍晋抱着他还没有动，他闭眼轻嗅着：“君君，闻到了花香吗？”周君哪里还有心情去闻花香，他现在乱枪打死雍晋的心都有了。

只见雍晋睁开眼，眼神意外的柔软：“好像不是花香。”他手上用力，将周少爷从窗边抱了下来，搂着人旋身换了个位置。这下雍晋腰靠着窗边，背对着窗外，看起来好似一仰就会摔下去一样。明明从危险的高处脱身，周君却更加怕了。

他下意识揪紧了雍晋的衣服，手指用力的发白，求饶道：“就不能换个位置吗。”雍晋自在地搂着他，在他鬓角上亲了亲，咕哝道：“你好香啊。”说着他再次摸上了周君睡袍，要将周君的衣服脱下。

周君青着一张脸，不肯好好配合。却听雍晋有些无所谓道：“你好像总是很怕我。”周君还未言语，便见雍晋凑到他耳边：“你只用轻轻一推，就结束了。”周君根本不敢挣扎：“你疯了吗？”雍晋：“你不推，我就要做你不愿意做的事了。”周君似笃定道：“你果然疯了。”

可这男人仍旧可恶地笑着：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

第18章

周君收紧了手上的力道，眼神却渐渐迷茫起来。他用力将雍晋拉离窗子，仿若自言自语道：“为什么是我？”雍晋没有出声，周君将手捧到了雍晋脸上，眼神同他动作一般缠绵地在雍晋脸上徘徊着，他轻轻地叹息道：“因为我大哥是周阎吗？”

雍晋嘴唇动了动，却被周君用拇指压住了双唇，感受着指下的湿润，周君脸上的迷茫逐渐消退，继而冷静下来。他声音很轻，说出来的话也很任性，几乎是异想天开了：“我们只睡这一次好吗，天亮就说再见。”

他想得很浪漫天真，希望和雍晋止于一夜情的关系。雍晋闻言眼睛却渐渐眯了起来，脸色竟浮现怒意。周君觉得对方搁在自己腰上的手很用力，把他都掐疼了。周少爷垂下眼皮喊疼，要去拨开在自己腰上的手。

谁知下一刻他被扛了起来，他的腰腹卡在雍晋坚硬的肩膀上。周君被吓懵了，还有强烈的羞怯感。他是个男人，这么手无缚鸡之力地被人扛起来，实在丢脸。周少爷脸色因为充血涨得通红，他被丢在床上的时候，脑子都是乱的。

雍晋站在床前，不紧不慢地解扣子，脱衣服，露出精壮的上半身。这一看才知道，雍晋身上有不少伤疤，有些还是贯穿伤，狰狞的疤口盘旋着，平日都被衣服给遮掩住了，半点都看不出来。周君从床上坐起，眼神片刻不离那些疤，连雍晋在说什么都没听清，好半天才茫然地抬起脸：“啊，你刚刚说了什么？”

雍晋俯腰用手掐着他的下巴，嘴上在笑，眼神却冷：“周先生真有魄力，令人佩服。”周君被说傻了，半点没理解自己的话哪儿有魄力了。雍晋脸越贴越近，声音也越发低沉：“不过可惜了，你我之间，从来都不是你说了算的。”

周君微微将眼睁大了，他好像压根没明白，为什么雍晋先前还很温柔地说他香，为他死，而此刻说话虽客气，可语气下的冷硬却跟冰渣子似地扎在他身上。雍晋松开了手，他没有脱鞋，只坐到了床边。

看着还在床上愣神的周君，雍晋扬起一边眉：“过来。”周君闭紧嘴，坐在床上直直盯着雍晋，在对方第二次让他过去的时候，才慢吞吞地下了床，走到雍晋面前。他衣服被撕破了，光着脚，满脸的无所适从。

像是不知道自己做错什么的孩子，一脸无辜，让人心疼。然而屋子里只有雍晋，这男人并不心疼他，还让他跪下。周君脸色僵住了，双手一点点地攥紧了。雍晋扶着床，面有挑衅道：“不愿意？”

周君缓缓地蹲下身子，半跪在雍晋身前。他觉得眼酸了，心也酸了。他的嘴角颤抖着，满脸负气。而雍晋好似没看见一般，扶着周君的后脑勺，缓缓往自己胯间压。

他让他张嘴，舌头放软，好好含着。射出来了他就走，至于为什么是他，不是因为周阎。周君当时被男人的性器撑满了嘴，他从未做过这样的事情，柔软的喉腔被顶撞的本能性收缩，眼眶里继续了不少泪。他感受到雍晋按在他后脑勺的手在不断用力，带着不加掩饰的怒意。

他也生气，恨不得咬雍晋，将人咬出血来。他想再也不想同这个人见面了，大不了躲去国外。情绪上头了什么想法都来了，满腔的愤慨，满腔的委屈。他听见雍晋喘息着说：“一开始是你先招惹我的，一年前的酒会上，是你，先招惹我的。”话说到后边，近乎咬牙切齿。

周君委屈又莫名，眼眶红红地抬起眼。他衣衫不整地跪在雍晋身前，好像根本听不懂雍晋在说什么一样。他确实不记得了，雍晋知道。虽然早就知道的事情，却忍不住心头翻滚的恶意，就好像刚开始他知道这个人，认识到这个人就究竟是谁一样。

雍晋参与那场酒会，完全是看在友人的面子上。他不太喜欢人多的地方，但身份使然，这么多年虽习惯了处在人群里，可还是喜欢清静。他眼光挑剔，很少会在酒会上看上谁就搂着人走，于情人的眼光上，他算得上的傲慢的，虽出入名利场，却很少有人能入得了他的眼。

他不是没有欲望，但是也不会将就自己。即使遇上入眼的情人，雍晋也是有些冷淡的。熬的住他的冷淡，他也会好好待她，熬不住了，雍晋也不会因此翻脸。归根究底是他对情人没有什么独占欲，因为没有，所以哪怕知道其中一些出轨了，也不会对她们做些什么，而是给予丰富的分手费后，将人送走。

其实他实在算得上大方体贴的情人了，他不承认他是谁的爱人。爱人要做的事太多，而雍晋总是不想费心。现实中要让他费心的东西太多，位高权重者最忌讳感情用事，他手中拿捏过不少人的弱处，更明白这东西的致命性。

遇上周君是意外，这意外带来另外一个他猝不及防的意外。他不喜酒会，虽想走可还有事要同友人交代。于是他出了宴席，在车里等人。雍晋坐在车后座沉默抽烟，车窗半开，他喝了些酒，精神有点松懈与疲惫。正松开领结，让自己透透气时，另一方车门打开了，有人坐了进来。

那人喝的半醉不醒，一身暗红西装。醉酒的人迷迷糊糊感觉有冰冷的东西抵在自己脑门前，还笑嘻嘻地咕哝着别闹。雍晋与路边灯光看清了车里的人，面目眼熟，好像在宴席上见过。然而他半点儿也没放松，想他死的人很多。

小陈在前方回头，小声道：“对不住少将，我还以为……
”少将没有说清楚等的人是谁，小陈以为来人是少将等候的人，也就没有下车阻拦。于是堂堂雍少将的车子，就被一位陌生人轻易的上了。那陌生人还很是厚颜无耻，嘴里喊着姑娘的名字，愣是没管少将抵在他太阳穴上，随时能要了他的命的枪支，竟然把手搂到了雍少将的腰上。

非但如此，那人还将手摸进了上衣口袋里。这下连小陈的枪都摸出来了，车里的气氛非常紧张，一切都那么一触即发。而那个人，却掏出了一个打火机。银色镶狮子头的打火机，在那个人手指里利落地钻了一圈。

踢达，打火机亮了，火苗蹿了出来。雍晋在那抹亮光出现时，瞳孔稍稍收缩了一下。他心跳难得加快了，紧紧盯着眼前这人。许是因为危机感，又或者是从未被陌生人如此贴近的恼怒。都是些不好的情绪，在这有些狼狈的情况下，他看到这火光旁显现出来的脸。

狭长的眼，灰蓝的瞳孔，比脸颊更为红润的嘴唇。暗处点起的明亮，风摇曳着火光。是男人的脸，雍晋心里头浮现出这句话，是一张有着漂亮眼睛的脸。

雍晋听到这人闷声一笑：“真是一位美人。”还没来得及反应，这人好似才发现被人用枪抵住了脑袋，有些漫不经心地轻叹道：“你要是不开，我就要做你不情愿做的事了。”雍晋眉毛一点点蹙紧了，他从来没对男人感兴趣过，也没男人敢轻薄他。

只听这人又调情般道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”，便上前吻住了雍晋。雍晋浑身都僵住了，他从不接吻，因他性格冷淡，也因他的洁癖，更何况没有人敢强吻他。没想到人生第一次被人轻薄，被人吻，是在这车里，是位男人。

第19章

男人的唇还残余葡萄酒的甜意，不止是唇贴唇的磨。还放肆极了将舌头顶了进来，雍晋好似傻了，睁着一双眼，浑身僵硬，动也不动。小陈已经识相地将身体转回前方没有再看，他只听后面醉酒的人在让雍少将张嘴，言辞轻佻，不时轻笑。

雍晋回神后，才感觉到嘴上被人吮吸的力道。他抬手猛推，那人软绵绵地往后倒，竟然又睡了过去。雍晋将手帕拿出，捂在嘴上，脸色诡异极了。好半晌他才沉声吩咐：“小陈，将他丢下车。”

小陈领命下车，将人从车后座中拖出，倒也没真扔在地上，只四顾看看，将人置在商铺的台阶上，依靠着墙面。雍少将也下了车，一眼也没往那人方向看，只向小陈要烟，于黑夜中吞吐阵阵白烟。只是香烟味道虽然浓郁，但嘴唇上的葡萄酒味迟迟不散。

友人急忙赶来，因太过匆匆，额上梳好的油头散落几根，出了层薄汗。雍晋心头不悦，但看他这般，倒也不想同他生气，只说了事，就让人回去。友人走前，靠在墙角的人却发出了些动静。那人从台阶上滚了下来，大概是摔着了，趴在地上低声喊疼。

友人是宴会的主人，那人是宴会的客人。于是定晴一看，哎呀一声：“那不是周少爷吗！”雍晋冷着一张脸，见友人想去找人将这周少爷扶回去，难得出声干涉：“等等我会送他回去。”友人虽不知雍晋何时与那周少爷相熟的，但也没问太多，这便走了。

雍晋当然不会送人回去，他冷着脸上车，吩咐小陈开车，看也没看地上的人一眼。车子开了几分钟，小陈却听后方少将开腔道：“回去。”他跟少将多年，当然明白回哪，于是开回原处，那位周少爷还在地上趴着。

没有指令，小陈也不敢下车贸然去扶。只见雍晋缓慢将车窗打开，又抽了根烟后，竟亲自开门下了车。谁也不知道他在想些什么，小陈也只能看见自己所看到的。

少将缓步走向那人，将人从地上拉起。也不知那周少爷是否醒了，少将一时半会没回车上，小陈再去看时，竟见那两人原地拉扯一会，竟然又吻了起来。这回少将好似还是被迫的，因为少将一双手扶着周少爷的腰，可周少爷的手却死死搂住雍少将的脖颈。

小陈不敢再看，只目视前方，只待雍少将将人带回车上，他也没敢回头。只隐隐听到吮吸声不断，大多都是雍少将说别过来，别动了，可听衣服OO@@，接吻声便再度传来。雍少将中途抽空说去别野，不回公馆。

作为尽职的副官，小陈耳观鼻，鼻观心，将少将和周少爷送去别野后。他询问过需要将人扶上去，遭到拒绝后，便坐在车里目送着少将将人带上去了。少将没有扶，只有些粗暴地拉着那人的衣襟。可没走两步，就被周少爷双手搂住了腰，只见周少爷不断地对少将动手动脚。小陈坐在车里心情复杂，看着周少爷嬉笑的脸，心想：这位周少爷……还真是不要脸极了。

等后来那位周少爷再出现以后，就是一年后了。副官小陈并不确定那天晚上究竟发生了什么，只知两人再没后文。只是后来雍少将出席那些酒会的次数变多了，且每次回来，脸色都不怎么好的样子。久而久之，就变回先前冷淡模样，再不怎么赴宴了。

雍晋和周君之间的纠葛，怕是小陈都知道的比周君这位当事人多。雍晋抛下那句一年前的话后，便粗暴地抓着他的头发，将他的口腔蹂躏得生疼。终于射出时，周君含着那满口浊液，满脸通红地往后坐。

他的嘴角已经麻了，胡乱地寻了张手帕将东西吐在了帕上。雍少爷面无表情地起身穿衣，动作优雅地扣上腕扣。周君抬起一双微红的眼，他想要解释，想要说法。他听不懂一年前的宴会怎么了，一年前他参与的宴会太多太多。

大多都是醉得人事不知，还有一次在公园处醒来，身上钱财被盗得一干二净。雍少将现在倒打一耙，说是他先招惹的，这让周君即感到委屈，又有些心慌。他该不会真对雍晋做过什么吧，可他再醉也不会将男人错认成女人。

更何况是雍晋这样的男人，想到这他望向从说出那句话后，就再没开腔的雍晋。男人嘴角紧绷，连眼神都透着几分冷冽。月光没让脸部轮廓柔和半分，雍晋背光而立，侧着脸，同不想再看他一样。皮鞋碾在地毯，他踏过他，没有留下半句解释，这便走了。

周君还坐在地上，越想越气，越气越恼。怒火烧得他口干舌燥，嘴里还都是那男人的味道。他咬牙从床头柜下摸出一瓶红酒，咚咚灌下半壶。放下酒瓶他抹了抹嘴，他真想不起来了，一年前是怎么了。

而且他虽然觉得自己不会将男人错认女人，可对雍少将却未必。他深知这男人对他的吸引力。那时狼狈如斯，偷情被男主人公抓到。窗前窗下，雍晋带着怒意和那双如有燃火的眼。如果不是小命要紧，如果不是他深知不能被抓到。只怕他还真的跑不动，会因为雍少将，而傻在原地。

他将一阵瓶葡萄酒都牛饮一空，打了个酒嗝。周君这才扶着地起身，迈着踉跄的步子跑到窗口往下看。虽然他心知雍晋早已走了，却还是忍不住奔到窗前，大骂一声混蛋，谁稀罕你。

声音刚落，他便哑了。一双醉眼瞪大了，连酒意同怒火都被吓了回去。雍晋还没走，只靠在那车子外抽了许多烟。楼上那声怒骂成功让雍少将抬头望去，正好与周君探出的脑袋对上。周君只觉得脸颊滚烫，夜风轻抚也没法将那温度消下去。

他张了张嘴，错愕无言。他觉得他该看不见的，却不知为何，他能感受到雍晋身上有股劲一下便消下去了。像是错过了不该错过的东西一样，周君却不知究竟是什么。因为抓不住，摸不清，他烦躁不安极了。

他还想说些什么，却见那人头也不回地钻进车里，这下是真的走了，车子沿着街道直行，拐弯，跟再也抓不住一样，彻底地走了。

第20章

不该跑下去的，他想。可等回神，他已光着一只脚，跑下了两层楼。一脚的黑灰，楼道的小窗口像个黑黝黝的洞，只落了一小块光在他脚背上。周君扶着墙看着脚背上的光，愣了许久，才长长叹了口气。他转着身子，这又回去了。

扶着墙一阶阶地上，记忆一格格的放。他想他从哪知道雍晋的，大概是哪个酒会上，他端着酒杯，同旁人说笑时，别人遥遥朝雍晋一指，像是说个秘密一般轻轻同他说，那位啊，雍都督的长子，雍晋。

也许当时他听了那声介绍，就将雍晋的名字翻来覆去地嚼在口中。也看了那人好几眼，却没有上心。就好比看到幅名贵的画，任凭画师在纸上留下惊心动魄的那一笔，多么美丽，却也欣赏地看多几眼，悄悄地搁在心头，只待日后重遇，那画携卷着浓厚的惊艳撞进眼里，才知其中厉害。

回到家中，他将脚洗净了，给自己涂药。沙发旁边的灯还未关，雍晋翻了几页的书搁在上头，他沉默地坐在雍晋坐过的位置，上头好似还残余了些余温。将书合上归位，将灯关闭，拢上窗子。像那人没来过一样，他回到床上，不再想了。

梦很长，也很细碎。梦里雍晋将他推下窗口，他从高处坠楼，却不只是他，雍晋陪着他一起。风声凛冽中他听见那人笑说牡丹花下死，做鬼也风流。他们不停地落，不停地落，却没在地上炸成一朵血红的花，而是落进了那熟悉的车里。

雍晋握着他的脚踝，手里像着了火般烫着他的踝骨：“是你先招惹我的。”于是他将雍晋压在身下，梦里的雍少将不再强势，不再冷硬。只安静地任由他拧开了自己的纽扣，露出光滑的胸膛，块块垒砌的腹肌。周君眼神有丝迷茫，这皮肉太过干净，该有疤才是。

他手抚在那皮肉上，触感让他低声叹息着。他垂下眼，仿若膜拜般吻着，在上面留下自己的气息。下一刻天旋地转，他落入层层白色床单里，像是被许多布料笼住了脸，只隐隐有光从布料的缝隙中钻到他的脸上，照着他的眼。

周君在梦里踢着腿，很慌很疼。是了，是疼，像是有什么东西不管他的意愿，强行撬开了他的身体，如火热的蛇，紧紧纠缠着，一点点嵌入那最隐私的深处。周君觉得自己当时在哭，不断地哭。布料被一层层掀开，就像是无数的窗子被打开，让他觑见最深处的那张脸。

还是雍晋，是情欲的脸，蹙眉抿唇，眼睑泛红。那滴汗在额间落到他的脸颊旁，和他的泪混在一块，在脸上斑驳着滑至颈肩。他看着雍晋展现了从未又过的柔情，在他额角眉眼亲吻，低声说：“别哭，我不弄了。”

失重感传遍全身，周君在自己床上猛地清醒。浓烈的太阳从窗帘里投在地毯上，街道上喧嚣的声音在房中跳跃着。卧室外是阿妈的脚步声，天已大亮。周君恍恍惚惚，好似还未从那旖旎的梦中抽身而出。

他喉间干涩，下体湿黏一片，寸寸吐息都是烫的。深沉的头痛如锤般撞着他的脑袋，让他哑着声喊阿妈进房。他确实发烧了，他少有生病，上一次大病也记不得是什么时候了，好像还是这个季节，烧得浑浑噩噩，人事不知。

日有所思，夜有所梦。日日做梦，还是春梦，几场下来周君的病更重了，躺在床上重感冒的周少爷不自觉地就娇气了。拉着阿妈的手，湿润双眼，翁声翁气地叮嘱阿妈一定要发现他什么时候不行了，及时送去医院。药准备齐全了吗，被子要不要加厚。

他要给阿妈加钱，让阿妈留下来过夜，免得半夜起来想喝口水都要晕倒在厨房。阿妈也算是侍奉过许多家的了，她深知男人感冒即绝症的德行，毅然决然地拒绝了雇主的加钱，女儿坐月子，她要回去照顾外孙，实在留不住。

周少爷一个人孤苦伶仃地病卧在床，感觉被全世界抛弃。人生病易空虚，空虚就容易乱想。想得最多的还是那让他做春梦的罪魁祸首。祸首那晚果然一走了之，再没找他。周君在床上头疼又难受，心里翻来覆去地将人骂。

却不知罪魁祸首其实来过几趟，只是在楼下停车，抽了几根烟这又走了。这天周君好不容易好了些了，便给自己冲了杯咖啡，他端着咖啡推开窗想看夜景，一眼可见楼下那辆熟悉的车。周君眼睛微睁，匆匆跑回房间里拿出望远镜。

那东西又重又沉，搬到窗口往下看时，恰好看到雍少将那伸出窗外，轻弹烟灰的手。是雍少将没错了，熟悉的白手套。周君到了楼下时，只追到了车尾巴，那车又从他手心里溜走了，溜过太多次了，这次却没什么懊恼。

周君觉得浑身每个毛孔都在冒汗，剧烈运动让他堵塞已久的鼻子都畅通了。像一昧灵药，第二日周君便大好了，明明前一日他还病得起不来床的模样。阿妈用骨瓷杯冲花茶，瞧着在小桌旁阳光下，又重新闪闪发光的先生，心里暗自嘀咕。

有些时日未联系的文小姐搞起了情怀，不通电话改转寄信。信纸带着文小姐的香水味，还有那一手漂亮的花体字。收到信的周君在晒太阳的时候提笔回了，不止送信，还赠予一条项链。没几日周少爷便接到文小姐来电，女人在电话那头怪他狠心，她一连给他寄了几天的信，斯蒂森竟然一封也不给她回。

周君大感冤枉，他明明回了，何况文小姐的信他后来确实没收到。两人在电话里一来一往才弄明白了信件丢失的事情。文小姐叹了口气：“斯蒂森，我还给你寄了邀请贴。夹在第三封信里，想你当我男伴。”

征得周君同意后，确定了时日，文小姐又懊恼道：“我再也不要寄信了，不如用电话同你说，要是和你有了误会，又不说清，那是真的太冤枉了。”

两人也不知信件究竟去了哪，这事也没再提。等时间到，周君出发去接了文小姐，两人步入舞厅时，却意外见到了一位人。准确来说是文小姐很意外，这宴会不止笑笑闹闹要跳舞，还有舞女下场表演。也有胆大的女士见着心仪的男士，便上前邀舞。酒和香烟，红男绿女，一派奢靡中还隐隐透着股隐晦的情色。喝醉了也许就同陌生人看上眼，再发生些什么。

文小姐展开手上精致小扇半遮脸，掩住自己的嘴唇同周君悄声说：“那不是雍少将吗，听说他惯来看不上这种地方，怎么会出现在这里。”

第21章

周君眼神从停在那人身上后，就没转移过。听到文小姐的话，他眉眼闪过一丝懊恼。是了，这是什么地方，雍少将来这种地方，难免……心里尚未寻思完，就见有一女士朝雍少将走去。

雍少将今天一反平日或军装或精致西装的衣品，而是换了件略欧式的衬衣。黑色裤子被扎进皮靴里，衣服的领口有些宽敞，露出锁骨了胸膛线条。少将就这么坐在那处，端着酒杯浅尝而止，倒也没有看谁，甚至都没分一眼向周君的位置。

那女人躬身凑到雍少将耳旁说话，身材火辣性感，丝袜从紧裹双臀的裙里伸出，纳进那小巧的红高跟里。也不知说了什么，周君眼见着少将轻轻一笑，那一笑不止惊了周君，更惊了一旁的文小姐。因此文小姐的语气从疑惑到惊艳，也出于一些女儿家的心思，她同自己的男伴讲：“雍少将也是位风流人，不知道今晚哪位有机会能和他走。”

果然她的男伴脸色一下变了，怒意挡都挡不住，一双眼神似火直勾勾地看着雍少将那方向。文小姐摇了摇扇子，掩住唇边微显笑意。她觉得男人都是好斗的，最听不得自己在意的女人在自己面前夸别的男人。周君生气也是因为在意她，她喜欢看男人为她生气。

周君听到那句谁有机会同那人走时，气性已经压不住了。又烧又辣，还有点点苦。娇气的周少爷，风流的周少爷何曾尝过这样的滋味。女人他从来都没有得不到，这男人，却是不敢要了。心里头惦念得紧了，那人的份量便一码一码的往上累，直到累成一栋大楼，常驻在里头，直到他再也推不动为止。这人就会让男人想一辈子，念一辈子。

文小姐尚未偷乐完，就瞧见雍少将起身了，绅士的行了邀舞礼后，便搂着那女人迈入舞池。她是没见过雍少将跳舞的，她的交际圈里偶尔提起这位少将，大多数女儿家都是娇羞一笑，有些向往，却谁也不摆在明面上说。

文小姐将视线落到雍晋搂住的女人身上，上下打量着，瞧着这位让传说中很是难办的少将，走入舞池的女人。最后微嘟双唇，心头只道一句，不过如此罢了。忽地她的男伴握住了她的手，掌心热得厉害，热得文小姐小声叫着，尚未反应过来，斯蒂森便将她拉进了舞池。

音乐很缠绵，她同他跳贴面舞。文小姐闭上眼睛，恨不得将自己的身躯揉进斯蒂森怀里。而斯蒂森却在透过她蓬松的卷发，眼神明晃晃地看着前方。他看着雍少将，很是不忿。

那女人在雍晋怀里后仰，纤细的腿抬了起来，挂在了雍晋腰上。舞是暧昧的，人很缠绵。虽然是舞，却在周君眼里，这两人化作不知羞耻的男女，胯贴胯互相厮磨，好似这舞池是两人情欲的床，下一秒便要缠作一堆，不知廉耻！这四个字几乎要从周君紧咬的牙关里蹦出来。

他带着文小姐还未靠近，便见那女人垫起脚，在少将下巴处留了个浅红印子，将什么东西往少将手里一塞，便摇着屁股，出了舞池。雍少将手指摸着下巴，忽地抬眼往周君这里一看。周君面色一滞，匆忙将自己的情绪从脸上收回。

等他再往那处觑，却不见雍晋。再找到那人时，便见他迈着步子往门口的方向走。那张纸条写着什么，是电话号码还是地址。周君失了态，他将文小姐带下舞池后，匆匆朝同一个方向追去。

等寻到人时，雍晋正用那纸条烧起的火点燃香烟。戴着戒指的手替烟掩风，只给了周君一个侧面，被烟簇拥着端正的侧脸，在梦里出现过许多回的睫毛、鼻子，还有那滴汗。周君似迷怔了，缓步靠近。

这人没有要同他说话的意思，周君想。那还是自己先说吧，他就着几步的距离开口道：“怎么就烧了，你不是和她跳得挺好的吗？”雍晋终于给了他一个眼神，却没什么温度。他的问题确实幼稚，可雍晋不能不搭理他。

这种心思刚泛起就让周君心里惊了一惊，他是什么时候觉得这么理所应当的，他明明先前都是畏惧着这个人，如今这些小心思，倒是像被宠坏的，很不讨人喜欢。周君闭紧了嘴，两人一时僵持着，凭添几分陌生感。

实际上他们并没有认识多久，做那事还没做成全套。约会一次，见过几面。通常这种节奏在周少爷手中，他甚至不会去多费心地应付女伴，除非是那女伴十分讨人喜欢。越想心里头越凉，代入这么一思考，他的态度过于急了，也失了分寸。

周君略勉强地笑了：“倒是我多嘴了，我的伴还在里面等我，先进去了，下次见。”虽然也不知道是否有下次了，他有些慌地面朝着雍晋退了几步，转身想走。雍晋沉稳的嗓音从后面传来，只两个字就将周君身子定住了。雍晋让他站住，没有过多的语气，不算大的音量，却很有份量。

雍晋继续道：“想起来了吗，周先生。”依然是生疏的口吻，得体的语气。周君却心里沉了沉，缓缓转过身：“我做了个梦。”雍晋闻言略挑眉稍，似有兴趣的样子。周君一边说一边往回走：“梦里少将你总是在滴着汗。”

他看着雍晋没有变化的神色：“那汗总是会滴在我脸上，特别烫。就像你的身体一样，一直压着我。”他已经与雍晋只差一步的距离了，他清晰地看到了雍晋的眼睛一点点变化着。瞳孔好似搅了一圈浓郁的墨，颜色更深了。

他的手指点在了雍晋的那枚戒指上，继而将那根手指圈住了，指腹在指骨上摸索着，有点点糙，他的声音恍若呢喃道：“梦里我总是在痛，好像被人一点点打开了身体，那痛每每在我醒来的时候，都会让我出一身的汗。”

话语间他的吐息几乎完全贴在了雍晋唇边，却没吻上去。眼前的周少爷像是被梦魇住了，一夕间分不清是现实还是梦境，周少爷自己大概也是不知道的。他和文小姐在下车前在车里分食了一卷大麻，那股子劲让他到现在还踩在云里头。

所以他眼见着雍晋，那股子劲就上来了，如果是完全清醒的情况下，也许他不会追上来，也不会说这种暧昧不清的话，可谁知道呢。他几乎要贴上雍晋的唇了，那双在梦里无数次落在他的脸上、颈间，胸口的唇。

可雍晋掐住了他的脸，周君清晰地看到了对方的眼神，那隐隐的厌恶像腊月的雪水一样，冻得他都懵了，心也在巍巍发颤，几乎要惊慌地推开眼前这人逃窜。他听见雍晋说：“你是不是抽了大麻。”

第22章

周君下意识想否认，但雍晋的声音太过笃定，眼里的厌恶太过清晰。他只能浮出一个自己都觉得假的笑容：“只是消遣，在国外的时候，大家都……”他的话还没说完，脸上的手指就撤离了，还是带了些力道地，像是碰到脏东西一样，甩开了他的脸。

他的脸色一下就变了，牙关紧咬。他觉得雍晋完完全全是在羞辱他，之前也是，现在也是，他真是犯贱地上赶着讨嫌。大麻的效用还没完全过，他现在处于一种非常冲动的状态。于是一些话脱口而出，他说：“雍晋，你装什么装。”

“现在这个世道，你以为你能干什么。你是不是想硝烟？你这么理想主义，究竟是怎么当上少将的。军政部的那些脏事和手段，你别说你不知道。”话越说越过火，周君都觉得自己讨厌，可他控制不住，因此更讨人厌的话就出来了。他意味深长地哦了一声，然后咧嘴笑了：“对了，我都忘了。你在这地可是太子爷，雍都督的儿子，谁敢为难你。”

他以为雍晋会勃然大怒，甚至也许会对他动粗。可雍晋全只是冷冷地看着他，像是才认识他一般，抛出了一个问题：“你怎么知道军政部有什么脏事。”周君好像觉得他这问题很好笑一般：“雍少将，交际场上没有秘密。”

雍晋同恍然似点头，眼前的周少爷像个斗鸡一样，脸都涨红了，浑身的毛都竖起，好像随时都会冲过来，很不清醒的模样。周君说的那些话，他空降军部时，刚升上去就揪着军里最腐烂，最痛脚的地方切时，就听过了，更难听的话也听过。

手里的权利被分散架空也不是没有，甚至雍公馆都有各方势力送来的眼线，动辄牵引万千，他只有忍。雍都督不可能帮他，按他父亲的话来说。连少将都当不好，那他只能算个扶不起墙的废物。

雍晋沉沉地叹了口气，他勾起唇角，温和地朝周君一笑：“是我逾越了，周先生。你现在不算清醒，等下次见面，再谈话吧。”周君愣愣地将雍晋看着，好像刚刚说那些话的人又不是他了一样。他真的是迷迷瞪瞪的，像做梦似的。

可就是做梦，他也不喜欢雍晋喊回他周先生。明明喊君君也不过是不久前的事，可就是浑身都难受起来。他和耍赖一般，伸手搂住了雍晋的腰，轻轻晃着，声音小小地说：“我错了，我不抽了。”雍晋掰他的手：“周先生，先松开。”

周君揪起眉，他抬手更用力地将雍晋往自己身上按。都是硬邦邦的男人身体，他却觉得太合适了。他的下巴贴在雍晋的肩头，用力地蹭着耍赖：“不松，不松，你别生气。我刚刚就是太气了，不是这样的……”话都说不清的周少爷还死死地扒着少将，好像少将真的要走的话，他的力道足以将人扣住一样。

可还是没能将人扣住，他被留在了那个角落里，就像秋夜留一下的一片孤零零的叶，他同叶一般凄惶的厉害。周君缓慢地蹲下身子，墙角那堆烧成灰的纸片只剩雪白的一角，边上漆黑的焦。周君看着那堆纸片好一会，才轻笑道：“烧得真彻底，连上边是什么，都没法复原了。”说罢他掏出张手帕，将那堆纸灰，一点点拢在帕中，收拾得干干净净，一点没剩。

回到舞厅时，文小姐端着酒杯迎上来，娇嗔道：“斯蒂森，你去哪了，刚刚竟然把我丢在舞池里。”周君歉然一笑：“应该是太久没抽了，刚刚劲上来了。”文小姐看他脸色不好，便也信了。谁知周君同她打听刚刚与雍晋跳舞的女人是谁。

文小姐不高兴了，美眸一瞪：“怎么，你也觉得她好看？”周君搂过她的腰：“只是好奇，你既然不说，我只好亲自……”话还没说完，腰间就一阵剧痛。是文小姐揪着他腰上软肉拧了一圈，疼得周君脸都苦了。

女人当然不会同意周君去，可是让周君去，怕是今晚她的男伴就要和别人回家了。虽不甘愿，可文小姐还是抿口酒，走进女人堆里打听了。厅里的音乐缓了下来，连灯都转成黄澄澄的。是他喜欢的舞曲，一步之遥。

端着酒他朝站在离他挺远的雍少将走去，他以为他走了，却是没走。雍晋只挺直着背，同把利剑一样插在绅士与美女中，格格不入，贵气凌人。周君离他有十步的时候，那人才缓缓将眼睛对上他。在人群里，在手风琴和小提琴的旋律里，周君将手伸了出去。

他是纨绔，他很荒唐，是与雍少将严谨完全相反的混不吝。所以周君能在众目睽睽之下，朝雍少将行了邀舞礼，他邀他挑探戈。这是醉生梦死的城市，也是今朝有酒今朝醉的年代。男人与男人一起跳舞也没什么，重点是谁同谁跳。

八杆子打不到一块的两人自然引来一些关注，文小姐脸色的笑差点没挂住，很是诧异地看着不远处的两位男士。同她一块说话的名媛们也停了嘴，纷纷瞧向那处。在许多人都注意到的角落，雍少将像没看到诸人脸色，只冷静道：“我不跳女步。”

周君直起腰，还是将手举着：“我跳，来吗？”雍少将没回话，文小姐却要忧心死了：“斯蒂森今晚发什么疯，他惹谁也不该……”后面的话被她自个吃了回去，因为雍少将已经回应了，两人进入舞池。

步步走进，右手相扣。周君脸色从容地摇胯开始了前奏，他是女步，动作柔中带刚。音乐越快，旋转越快，他们面贴面，你进我退。鞋跟敲在地板上，雍晋伸手将他松开，周君就地旋转踏了几步，又被牵了手拖了回去。

力道很重，两人的胸腔撞在一起，撞得周君轻哼一声。后仰时雍晋跟着俯身，像是要吻住他，却在瞬息间后撤。周君眼神专注，雍晋却是探究的，审视地看他。他们上一秒贴近地几乎要吻在一块，下一刻却双双松手，咫尺天涯。

舞得越快，越像有股劲撞在一块，像是厌恶极了对方，连视线都越发凶狠。周君蹲下身，伸开腿，他就像那次跪在雍晋腿间取悦他一样，不同的是他这次不必将那话儿含进嘴里，而是撩起眼帘，怨怒地看着雍晋。

他被抓着脸拉了上去，雍晋动作却不再强势，像是哄他了，缓下节奏，在配合着他的后退和抗拒、前进与冒犯。又一次相拥时他听见雍晋的耳语：“讨厌我吗？”周君不置可否地嗯了一声，又听这男人问：“喜欢我吗？”

语气宛如蜜糖，诱人下跳，周君很不争气地给出了答案，半点不带挣扎，也不管下方迎接他的是尖刀还是美梦。他说喜欢，不是轻哼，而是柔软的，话语像是糖一样在他舌尖上跳动着，声音散在空气里，满是甜腻的香味。

对周君来说，这问题是引诱。可对雍少将来说，这回答何曾不是引诱。为此雍晋心跳失了序，瞳孔放大，脉搏加快。雍少将破天荒地红了脸，却没让周君看到。

第23章

雍晋手掌紧紧压着他的脑袋，他只能埋在对方颈项里，闷声道：“不生气了吗？”雍晋回道：“要戒。”周君知道他说些什么，忙不迭地点头表示同意，还要有些委屈地咕哝道：“我刚刚就和你说不抽了，你不理我。”

像是两个互相置气的小孩，给颗糖就能和好如初。雍少将确实也被周少爷的蜜糖给砸晕了，在舞池里两人继续跳着，气氛却满是与先前不一般的感觉。文小姐在旁边看着周少爷被人拥在怀里，她的脸色也越来越怪。

她听到一旁女伴小声议论着那两人，她们说到了一种可能，并不约而同地发出了嬉笑。文小姐提高声音否认了，她急促地张合着红润的唇：“怎么会，斯蒂森女人缘好得出奇，不可能的，哪有一朝转了性。”女伴里也有人听说过周君花花公子的大名，也知道他是出了名的爱美人。

因此话题便转向别的其他事了，文小姐虽然是第一位跳出来否认的，可她的一颗心不安极了。因为她一直在关注着他们，那两个人哪里只是认识的关系。是更为贴近的，更亲密的一种纠缠。就像有张网，将两个人笼罩在谁也进不去的地方。

文小姐回想起刚入舞厅时，周君那恼怒看着雍少将的眼神。还有他让她打听女子的身份，这一切都指向了一个可怕的揣测。天其实不热，文小姐手上的小扇不过是她为了搭今天的洋装配的。可她却展开了扇子，发挥了扇子真正的作用。

风送着凉意一波波拂在她脸上，文小姐气坏了。周君还和雍晋跳着，确认少将不生气后，他却脸色一变：“我很生气。”他从雍晋身上退开，不似开玩笑地说着。雍晋不动声色地望着他，像是要看他究竟要说出什么。

周君想要桩桩件件痛斥，却被文小姐打了岔。他的女伴精致脸上隐隐有些怨艾，她向雍少将要过舞伴。跳舞的时候这种事也是有的，更何况堂堂大男人怎么好跟女士抢。而且是雍少将这种连逼迫人时，嘴上还要客客气气的男人。

因此雍少将很绅士地退让了，周君怀里换了位人，眼神却跟着上一位舞伴跑了。文小姐在他怀里小声地说着那女子的身份，是海关部的一名要员。文小姐微蹙双眉：“明明是政府的人，穿成那样做什么，不知道的还以为是……”

下面的话文小姐也没再说了，她自然还是对风尘女子有几分轻视的。这是偏见，也是千年来刻在许多人骨子里的一种看不起，觉得脏。可有趣的是，名媛们追逐的潮流，往往都是名妓所带动的。她们一面轻视着那些女子，一面又在心里觉得是美的。

周君没管文小姐心中的那些小心思，他惦记着雍晋离开前留给他的眼神暗示。所以一曲还没舞完，听来了自己要的消息，周少爷便留不下来了，他迫不及待地想走。怎知一向得体的文小姐却紧紧抓着他的手，像是难以启齿道：“斯蒂森，你不是吧。”

周君一愣，回道：“什么？”文小姐犹豫道：“你和雍少将，不是那种关系吧。”周君好似才回神一般，浅浅地笑着：“胡说什么呢，我就是有事拜托他，想同他打好交道而已。”

说罢也不管女人究竟信没信，他推开文小姐的手，就转身迈腿出去。只是脸也在转过来的那一刻，冷了下来。冰冷的神情一直维持到出了舞厅，他看到熟悉的车时，才重新挂上笑容。他停到那车前，抬手敲了敲车窗。

雍少将给他开了车门，周君还没进去，脸上的笑容便是一滞。雍晋手里把玩的是一把小刀，这刀他惯来藏在腰带内侧，也不知是刚刚何时被雍晋摸走。

周君扶着车门，他及其自然地钻进了车厢，从容道：“什么时候从我身上摸走的，我都不知道。”他反手关上门，闷闷的一声响。他屁股刚落座便掏出了烟盒，叼着一根斜眼觑向雍晋手里头的刀。刀很利，泛着冷光，雍晋的手指很长，指节轻敲刀面，嗡嗡作响。

周君将烟点着了，便交代刀的来路。上次他才在大街上遇袭，丢了把枪，还未备新的。只好拿把刀防身，他又不是那种不知死活的少爷，才被人拿着刀棍追堵一次，怎么可能不拿件武器就轻易出门。

雍晋点点头，认同了他的做法，却没把刀还他，而是从自己腰间摸出一把枪。周君心跳漏了一拍，脸上却还是笑着：“雍爷想送我枪？”他不过是开个玩笑，军人的枪都是登记在册的，哪会轻易送人。不然这枪出现在不该出现的地方，凭添许多麻烦。

可雍晋却没开玩笑，真将枪递给他：“嗯，拿去防身。”周君将枪收了下来，有点不经心道：“其实也没必要给我，你不是一直派人跟着我吗。”雍晋没有否认：“你怎么知道我有派人跟你。”周君好笑道：“不管白天黑夜，他们都一身军装，难道还不够显眼？”

雍晋赞同道：“好，下次让他们换衣服。”周君皱眉：“不能让他们别跟着我吗？”雍晋将视线定在刀上，没有理他，这是不同意的意思了。很难说得清楚他们现在的关系，但雍晋已经非常自然地表现出对周君的特殊待遇。

将自己的枪赠给周君，承认派人跟着他，好似不管周君问他什么，他都会说一样。周君将嘴里剩了一半的烟塞进雍晋嘴里，上面残余着他嘴里的温度。男人却很自然地叼着，眯着眼吁一口白色的雾，帅极了。

周君将枪塞到自己后腰里，将刀从雍晋手中抽开，随手抛掷一边。他第一次如此主动地靠近雍晋，迈开一双长腿，他骑到了雍晋身上：“那女人是谁？和你跳舞那位。”雍晋仰头看他，将嘴里的烟拿下，反问一句：“你想认识？”

像是觉得他不解风情，周君似笑非笑，却不说话。雍晋只轻轻哼了一声：“你没必要认识。”周君也不追问了，他小声问雍晋把枪给自己了，平时遇到事怎么办。雍晋的手一直抚在他背脊上，缓慢游走着：“还有别的。”周君问：“什么别的？”

雍晋张开双臂：“你自己来找找看，全部找出来，漏掉一个的话……”周君率先打断了他的话：“全部找出来了有什么彩头。”雍晋笑道：“你想要什么彩头。”周君垂下眼皮子，眼神似手，把雍晋全身上下摸了个遍，他胆大包天，提出了个荒唐的要求：“你来我家，唱戏给我听。”

不待雍晋找托词说自己不会，周君道：“当红旦角木离清都是你朋友，你让他教你两句，唱给我听。”雍晋沉默一会，才道：“好。”

不等周君得意，就听雍晋说：“如果你输了，就穿女人的旗袍给我看。”周少爷无所谓地点头：“一言为定。”像是约定盖章，他低下头，吻住了雍晋的唇。他们嘴里都是同样的味道，舌头湿润地翻搅着。雍晋搂紧了他的腰，将他抵在前方靠背上。

副官识趣地下了车，留下要脱衣服找武器的周少爷，和纵容着被拧开扣子的雍少将。

第24章

说是搜身，更似调情。周少爷使在女人身上的法子变了变，用在了雍少将身上。他捧着雍上将的手，手指从掌心一路钻到袖口里，他摸到了手表，触感微凉。周君笑着说：“瑞士表，款式不错。”说着他便将表从少将手上脱了下来，拿到自己耳旁听。

听那滴答滴答的指针声，周君把表扔到一边，雍晋眼神微暗：“怎么，觉得表里有什么？”周君摇摇头，他的手钻进了雍晋的衣服里，一寸寸摸索着那紧绷温热的皮肤。雍少将上身被搜遍了，皮带被抽出，又丢掷一边。

这回少将没再问了，像是觉得有趣似地，瞧着周君：“君君是将我扒光了，这可不公平。”周君从少将靴子里抽出两把小刀，刀落在那堆东西里，发出金属撞击声。周君竖起一根手指轻摆：“少将，开弓没有回头箭。同理，打赌前是你没说好条件，怪不得我。”

借着搜身的功夫，他摸过雍晋的胸膛，摸过那坚硬的腹部，结实的大腿，修长的手臂。从上到下，从里到外。他不断地从雍少将身上取下东西，手套、钢笔，直到看着该取下来的玩意都取了，这才得意道：“搜完了。”

雍晋靠在椅背上，听到他这话便道：“你输了。”周君不信，他扫了一眼那堆东西，不觉得自己有错过什么。直到雍晋抬起手，那血红宝石的戒指在他面前晃了晃，他才惊道：“这也是？”

确实是，戒指可转出细长的针，轻轻朝人身上一拍，针就入体，针上的神经性毒药能让人片刻后毒发身亡。但这些雍晋没有说，只展示了针，就不管气恼的周少爷，将一旁的物件归位。不管是手表，钢笔，还是别在领口的胸针，都是有设计的。

他不确定周少爷究竟是知不知道这些东西的致命性，误打误撞也好，巧合也罢，都很值得怀疑。雍晋忽然觉得有趣，他现在想，说不定周少爷还真的是故意输给他的。为什么，为了去他家穿旗袍？或者说，只是为了纯粹去他家？

周君没管雍晋若有所思的神情，他像是气恼自己犯下的低级错误，又不情愿真的穿旗袍了。只看着车窗外不说话，直到车外景色越发熟悉。雍晋竟然将他送回他公寓楼下，周君有些迷茫地回过脸：“你同我开玩笑吗？”

不用穿旗袍了？想到这周君眉眼浮现喜色，他甚至抬手去碰雍晋的脸，像是逗弄一样挠了挠其下巴：“晚安。”刚想出去就被雍晋从后面捉住了，雍晋从后方搂着他的腰，手也学着他刚刚的动作，摸索着他的下巴：“不用去我家，我记得你家就有，不是吗？”

周君微微睁着眼，像是傻了。只到雍晋的手揉在了他嘴唇上，他听见男人在他耳边低语：“那次去你家，你不是涂了口红，穿了丝袜欢迎我吗。”

周少爷不安分地在他怀里踢着腿，看着那血红的戒指不断在他脸色磨来磨去。不知道这东西的凶残还好，知道了只觉得脸色的汗毛都要随着那片冰凉立起来了。周君惜命想躲，他推开雍晋的手：“这东西你戴着我害怕，取了吧。”

雍晋笑得胸膛微颤，连带着震着周君的背脊。他眼见着雍晋的一双手垂了下来，搁在他腹部上。雍晋将食指的戒指取了下来，套在了他的无名指上。竟然刚刚好，犹如定制。

周君似心跳都停了，他傻了痴了，直勾勾看着无名指上的戒指。这人像开玩笑般将戒指套在了他的无名指上，哪怕花花公子如他，也从来没送过女人戒指，更不可能是套在无名指的那种。可这戒指又不是一般的戒指，杀伤力比枪都大。

枪打到了，还能拖一段救命时间。这毒入体了，可就死了。周君说不清是什么心情，却不是开心的。他觉得雍少将这玩笑开大了，过火了。这男人该是冷静自持的，不应该做出这像热恋中人，被冲昏了脑子的事情，这可就不够聪明了。可该与不该，从来都没有答案。

他回眸看雍晋，看这人的脸，这人的眼，像是把人的脸看穿了，就能得来答案一样。雍晋嘴唇特别好看，中间还有颗小唇珠，下唇较厚，色泽浅浅。这时候倒是像勾着他去吻一样，嘴角上翘。这人的眼睛颜色很深，是纯粹的黑，满是令人溺毙的柔软。

周少爷手不自觉地轻颤着，等回过神，他推开了雍晋，下了车。夜风灌进袍子里，周君往黑洞洞的楼道口跑。他什么也想不到了，像是逃离不该触碰的东西。逢场作戏，他总觉得自己只是戏中人，可身在局中，又怎么知道哪一天就引火烧身了。

他放弃了电梯，只迈开腿往楼道上跑。周君是少爷，体力却好极了。他几乎没有停留的往上走，一层又一层的灯亮了起来，直到奔到自己居住那层楼，他气喘吁吁抬眼一看，才知道自己犯了傻。那人乘着电梯上来了，正是悠闲叼着烟，在楼道灯下等着他。

周君僵在那处，隔着五步的距离，他听到雍晋说他不乖，说话不作数。周君将手背到身后，脱下手上的戒指。谁也不知道他此时是什么心情，他只垂下眼，将戒指递了过去：“我不要。”雍晋却没有管他手上的戒指，只让他过去开门。

见周少爷满脸不甘愿，雍晋有些无耻笑道：“我替你开门也行。”他前几次来周君这个公寓，也是开门进的。周君不意外他有自己家的钥匙，只是看着雍晋都开门进去了，他作为主人没有立在门外傻等的道理。

雍晋像在自己家一样，给自己倒了杯红酒，闲适地坐在沙发上，朝周君微抬下巴，示意他可以去换衣服了。周君哪有女式旗袍，他有的不过是女人的小物件罢了。见雍晋不肯收回戒指，他只好重新戴回手上。他走到柜子前，拉开第一层。

本只是意思意思地翻一下，却没想到里面原本有的东西都不见了。那些女人的小物件被洗掠一空，有新的东西添置进去。一件深红旗袍、薄丝袜、深红蕾丝吊带袜、口红、胭脂眉笔、香水等等一整套女士用品。

周君看了看手上的戒指，再看旗袍吊带袜。都是男人，那潜在的占有欲心思，哪里还不懂。周君扬眉质问雍晋：“原来里面的东西呢？”雍晋靠在沙发上，好似回忆了一下，才无辜地笑道：“也许是小陈丢了吧。”

他听到这话，差点翻白眼。倒也没多话，粗暴地扯开脖子上的领带，将外套脱掉，他看了眼那些同色系的东西，再莫名其妙联想到雪梨陈。初见时那女人也是周身深红，浓烈张扬。说不定这都是因为雍晋的喜好，想到这里，心情有些恶劣，看里头的东西也不顺眼起来。

周君想着，也就说了：“为什么都是这个颜色，你喜欢这种颜色？”雍晋手臂靠在沙发上，食指微拂下唇。不是没看到周少爷脸上的不高兴，却还是看着周君道：“嗯，很喜欢。”

第25章

见周君神情阴晴不定，雍晋起身走来，他竟要替他脱衣换服。周君今天穿的是西装，肩头还被眼尖的雍晋捻出一根棕色长发。雍晋松手任由头发飘落，他拉开了周君的领结：“其实我上次确实只是偶遇。”周君不太明白他说什么，便听雍晋道：“不过偶遇的时间不在你遇袭后，而是你从那位姨太车上下来前。”

周君肩膀微微一颤，雍晋有些粗暴地拽下他的马甲，撕开他的衬衣。纽扣飞散，有颗击在了周君的下巴上，些许疼。他的上身赤裸了，笼在不算明亮的落地灯下。他看向雍晋，雍晋没看他。或者说只把目光在他胸膛处稍停，就往下走。雍晋的手拉开了他的皮带，裤链滑下，露出里面绸裤。像是才想起来似地，雍晋微叹：“差些把这给忘了。”

他的手钻进周君的裤袋，抽出了那叠成几叠的帕子。轻轻一抖，灰烬四散。在空气中摇晃着，一点点往下沉。那些脏污的黑落在了他和雍晋的鞋上，地旁。他们的鞋都是黑的，只有地毯是棕色的。周君的背脊被搂住了，雍晋用右手碰着他，从耳垂一直滑到肩膀，最后搂着他的腰。

西装裤失了腰带，没了拉链纽扣，就去了形抽了骨，松松垮垮地萎顿在地，沾了灰。雍晋蹲下身子，一点也不在意姿势上的示弱。他让他抬脚将裤子彻底脱下。周君嘴唇一点点抿了起来，倒也配合，眼见着雍晋要伸手拉开他的皮鞋带，他胡乱地蹬开了鞋，抽掉足袜。

如破釜沉舟似的，他将身上唯一的绸裤都脱下了。周君彻底地赤裸着，那是具男人的身体，柔韧修长，暗含劲力。雍晋的手从小腿摸了上来，他从柜子里拿出丝袜，让周君双手搭在他肩上，他替他穿。

手上的戒指，刚刚在车里雍晋就教过他用。这屋里没别的人，只有他们俩。周君身上出了层薄汗，关节处全是粉的。许是觉得站着姿势不方便，雍晋直接托着他的腰，将他压在旁边的矮柜上。周君眸里逐渐染上浓烈的情绪，那情绪让他配合抬腿，丝袜缓缓上拉。

吊带袜，旗袍都是合身的。雍晋替他系上最后一个盘扣，这才满意端详着周君，像看满意的作品，始终是愉悦的。周君的指尖很冷，戒指比他手的温度更低。他扶着雍晋的肩，偶尔指腹徘徊着雍晋温热的颈侧。

可雍晋却避也不避，专心地替他穿衣，任由他的手在自己要害处徘徊。周君坐在矮柜上，他突然开口：“原来你是说真的，你真是个疯子。”雍晋拿下他抚摸在自己颈项的手，吻在那指尖上：“你要什么，直接和我要，能给你的，我会给。”

周君忽然笑了，笑得停不下来。他伸手搂住雍晋的腰，贴着这人的唇轻叹：“你觉得我要什么？”雍晋微往前凑，想要吻住他时，周君却偏开脸，就像之前雍晋对他做的一样。他想要，他不肯给。周君加重了揽在雍晋腰上的力道：“我不要你的东西，我只想你离我和周家远点，你愿意吗？”

他感受到此话一出，雍晋瞬间绷紧的身体。却没在意，只淡淡道：“雍晋，你究竟想做戏给谁看。”他是从来不相信，雍晋对他有什么心思。从那天他从雍公馆离开，他在周阎车上下来前，他就明白，雍晋接近他，从头到尾目的都不纯。

所以什么情根深种，他一点都不想配合去演。

雍晋好像被他的话伤了心，又或者说还在演给他看。他看见雍晋嘴唇微颤，好像想说什么，最后将话咬碎了，一点点往里咽。而雍晋的眼珠子里那沉甸甸的内容重得像把锁，牢牢卡在他心头。

他知道他被怀疑了，他捡了那堆灰，他识破了雍晋身上的东西。这些都不该是一位纨绔知道的，可他偏偏就是知道了。雍晋在怀疑什么，雍晋没说。他也是知道的，不过是怀疑他究竟是什么身份，是地下，是重庆还是延安。其实他什么都不是，可他不说。每个人都有秘密，谁也不会轻易剖开自己去展示给别人。

雍晋多好呀，他把枪给他，戒指给他，作出一副只要他想，分分钟把命都能给他的假相。还情深似海地吻着他的手指，说只要他想要，都能给他。天知道这是不是又一场骗局，他能在周阎面前装模作样，也能在自己面前装模作样。哄得他一颗心以后，就极好用了。

与雍晋作对的周家，周家二公子是裤下臣。此后不管大哥要怎么同雍晋作对，他都是极好的一颗牵制周家的棋子。他说枪给他，天知道枪里有没子弹，他说戒指有毒，万一戒指里无毒呢。可万一他真拿这两样来威胁雍晋，怕是真正小命没的是他。周君是情场浪子，当然知道男人嘴里的鬼话能上天入地，也能哄得女人团团转。

一向是他去哄别人，自己就是那种人，哪里就这么容易被雍晋打动了。可偏偏就是动了心，不争气极了。一次又一次，在戒指套进手里时，几乎都猪油蒙了心。周君皱眉，脸上讽色未退。他一把将雍晋推开，手上戒指丢在了雍晋身上。

周君道：“雍少将，你有这个功夫来勾引我，不如多干些正事，走正道。”话里话外，尽是践踏。雍晋脸色愈发沉，眉宇间风雨欲来。两人之间剑拔弩张地对峙着，雍晋怒极了，他不懂为什么先前周君还在他怀里说着喜欢，如今却撕破脸，拿刀往他心窝里戳。

正是一触即发时，电话铃却突兀响起，周君收回视线，其实他那颗心也有点慌，也是怕的。因此他转身去接电话，见雍晋没有追上来的举动，他稍稍松了口气。来电是文小姐，电话里气势汹汹地问他什么意思。

周君背脊上还被雍晋的视线刮着，再听着话筒里头的女音。想到文小姐的家世，也只能耐下性子，软声安慰。顾及着后头的人，他换了德语，甜言蜜语一通灌，好不容易哄好了，异变横生。他身旁的电话机被一枪打坏了，碎片炸开。

周君被这个意外吓得坐在旁边沙发上，连腿都软了。脸上火辣辣的疼，手一抹全是血。电话碎片刮破了他的手脚，连脸都见了血。周君不可置信地看向开枪的人，那人周身怒意，目光犹如利剑扎在周君身上，明明眼神特别可怕，嘴上竟然还带着笑。

雍晋手里持枪，步伐缓慢朝他逼近，声音温和道：“君君，我们之间的事还没解决，你怎么能先去接电话呢。”周君被他这个样子吓得起了一身鸡皮疙瘩，他这时倒后悔把戒指扔了。手无寸铁，身上除了这件该死的旗袍，什么都没有。

第26章

周君蜷缩在沙发上，像只惊弓鸟，背脊细细密密出了一层汗，沁透了旗袍料子。雍晋手里有枪，他不敢动。盛怒的男人不能被刺激，不然疯起来，天知道会做出什么事情。周君看着手上的血，第一次觉得是那么触目惊心。

惊心之下又有股子酸涩，这雍少将，这翻脸速度比他还快。万一枪法不准，子弹是不是就钻进他身体里了。他的眼睫都被汗湿了，画面蒙了层雾一般，他努力地眨了眨眼，再睁开时，雍晋已经压在他身上了。

那有火药味的手指头抬起他的下巴，雍晋凑过来舔他脸上的血。周君脸部皮肤抽搐着，鼻子细细地抽着气。雍晋咂着嘴里的腥味，看周少爷那眼皮子、鼻头和下巴，都浮出淡淡的粉色。左颊开了个小口，血已经稍稍止住了。还是有血，被雍晋用指腹揩了下来，抹在周少爷的唇上，好比女人唇上脂红。

周君已经完全不敢动了，他还是有点身手的，却不够好。雍晋掐着他的腰将他翻了过去，他膝盖陷入柔软的皮革里，旗袍被人往上推。下面是真空的，只有及腿的长筒丝袜和吊带袜上的细扣。那臀上不知沾了哪的血，零星几点，好似红痣。

血珠子点了一颗在尾椎骨，剩下的全滑进了软腻的缝隙里。白软的肉簇拥出沟壑，吊带袜被撕开了，堆在了腰上，像团烂透的花，盘在那白生生的背上。旗袍被从后方撕开，他的整个背都露出来，中间的凹陷，两处腰窝。

周君手扶着沙发，他听见皮带解开的声音。终于是没忍住，又抽了两声，酸涩上了眼，也不知道是不是汗沁进去了，疼得厉害。粗糙的手往他臀眼里揉了几回，把那嫩乎处的肉揉得微颤。力道很重，也有些不管不顾，就生生插入一根手指。

娇气的周少爷更加痛了，他手往后推，要捉着在他身体里作怪的那手。他眼泪还是落下来了，一惊一吓还被羞辱怀疑，泥人还有三分气性。周君眼里狠色一闪，回身就是一脚。许是没想到他会发难，雍晋一个不及，真被周少爷给踢开了。力道不轻，踢得皮肉一声闷响。

周君不管自己一身狼狈往上扑，拼了命也要雍晋见了血，他也想尝尝雍晋的血究竟是个什么味。屋里叮叮当当一阵响，打碎了不少东西。雍晋最后烦了，随手拿了个什么东西往他手上一捆，把人扛进了卧室。

倒是没再粗暴地用手往他屁股里捅，胡乱在他桌上找了瓶面霜，弄了一大坨往他体内塞。周君不再忍着性子，嘴巴就没停过骂，将雍晋从里到外都骂个遍。他右腿被压着，左腿被掐着，下边滑腻腻的闷着疼。这滋味绝对说不上好，骂到声音哑了就开始哭，说自己哪里都疼不想做。

雍晋抽出湿透的手指，开始脱自己的衣服。只除了上衣，那黑色的裤子拉了链，一根硕大的物件就挺了出来。周君瞧了眼那物件哭得更惨了，要说之前还有几分装模作样，这回是真的怕了。也不知是不是被他哭消了气，雍晋倒也不像之前活阎王的模样了。

甚至好心让周君吸了口鼻烟，趁着周君还在烟瘾的晕头转向时，顶着他的穴一举攻进了周少爷的身体里。周君本还有几分恍惚，这下都给疼醒了，他蹬蹬腿，却什么话也不说了，只白着一张脸，眼看着像快晕过去一般，疼惨了。

周君小口喘着气，这种熟悉的疼痛把一些藏得很深的回忆从脑海里揪了出来。那是很破碎的画面，和那些春梦交叠在一起。这下还有什么想不明白，就是雍晋这混账玩意早在先前就睡过他一回。只是他什么都给忘了，这下又被操了，才想起来。

雍晋隐忍地覆在他身上，没有动，好半天才沉沉一叹：“太紧了。”周君咬牙，他偷眼往下看，两个人交接的地方隐在暗处，雍晋连裤子都没脱，就进来了。耻骨压着他的臀肉，很重很沉，那东西在他肚子里像团火，时刻不安分地烧着。

想到这里，周君一口叼住雍晋离自己最近的肩膀肉，咬得嘴里都是血才松开：“你他娘，润滑那几下就进来，你不知道自己几斤几两？！”雍晋听他这话，微蹙双眉，却也没说什么，只伸手往他们纠缠在一块的下体摸了把，一手滑腻，却不见红。

周君发现自己没受伤，有些不可置信，那么疼，他险些以为自己被插坏了。雍晋那东西太大了，龟头稍微上翘，插进来的时候一路刮着穴肉，那滋味又难耐又腿软。那些滑腻腻的液体，说不清是面霜溶了还是他体内生出的，不管是哪个，都让周君不想去看。

他想缓缓，说不定雍晋会和梦里的一样，见他太难受了，就抽出去。想到这里，周少爷又开始掉眼泪，可惜演得干巴巴的，好在之前哭过一回，眼皮红红，眼框里还是湿的。可雍晋却没放过他，手上用力将旗袍彻底撕开，丝袜吊带袜通通从他身上扯开了。

动作间牵扯到交合处，周君清晰地感受到身体里的东西，在里面的每一分动静。他立刻抱着肚子，恨不得蜷起来将雍晋那话儿挤出去。然而没有用，那东西插得他牢牢的，出去一些就被人用劲顶进来些。跟跳舞似的，进进退退，弄出好些黏糊的动静。

周君一身汗地，像松了劲一般，软软地卧回了枕头上。他被人剥光了，同块白玉一样，陷在深色的床褥里，头发散乱着，那双灰眸子又起了层雾。雍晋抓着他的腿慢慢的亲，下边缓缓地动。他亲在他伤口处，沿着边缘留下温度。

床摇摇晃晃，床身很重，却禁不住力道，晃着晃着边上的床帐就震落了。薄薄的一层纱，遮不住什么，包括男人起伏的背脊，那寸寸用劲的肌肉，块块隆起分明。汗陷进里头，又被下一次用力挥了出来。结实大腿下是白乎的臀，少爷生活娇养出来的白，如今无力地被人压在下头，连绵不断地操弄着。也不是没试过挣开，却抵不过当兵的力道。

那粗壮的东西一下下没入，贲张的欲望和承受它的软地，捣得快了，不止下面的穴全是水乎乎的，主人还要闹脾气，又咬又抓，还紧闭着嘴，只闷声哼哼，不承认自己也爽了。可紧紧搂住的手臂，通红的脸颊与耳垂，忍不住张合呻吟的嘴，无一不透露着欢愉。

周君痛后尝到甜头，心里却还是别扭着，想着自己如今被人走了后门，今后哪还有颜面去抚慰那些娇花。雍晋将脸埋在他左胸，那惯来会激怒他的嘴嘬着他一边乳头，润得那乳头大了几分，像被雨打一样，凉丝丝的。被那人的鼻息一吹，从里头钻出一丝痒，痒得胯间欲火更盛。

察觉到周君晃神，雍晋不满地去亲他的嘴，舌头胡乱地搅得在他口腔里，下面更是来了劲一般猛插一通，颠得周君浑身都在颤，腿根卡在雍晋的腰上夹紧了，后头又湿又响，全是撞出来的汁水。

第27章

好不容易推开那令他窒息的亲吻，唇舌磨出湿粘的分离声。雍晋用手捻开贴他的眼皮上的一缕发，忽地在他睫毛上亲了一下。底下的劲倒没那么大了，技巧十足地在他身子里搅着，囊袋顶在那被撞得红透的穴外，不紧不慢的磨。

那丛黝黑的毛发抵着磨着那处皮肉，细碎的痒。被雍晋吻过的眼皮子垂了下来，掩住里头迷离的神色。周君用手背遮住自己的眼，他身体在恬不知耻地享受着。他一贯是这样的，对性爱所带来的愉悦贪婪成性。那贪欲像怎么吃也吃不够的糖，可雍晋不是糖。

他是辣喉的酒，灌进喉里，流进胃里，全是烧心的辣，把人的泪和汗全逼出来，后劲十足。雍晋压着他，掰下他的手要去亲他的嘴。周君拧开脑袋，却被雍晋不满地掐着下巴转回来。雍晋的视线仔仔细细地在他脸上扫着，问道：“你的反应比那次好。”

周君猛地睁开眼，他确实是想起他和雍晋的那一次了。却也只是画面，前因后果皆不明白。不明白他什么时候跟雍晋厮混到了床上，不明白为什么自己是怎么被插的，也不知道最后是怎么结束的。雍晋将他拉起来，让他坐在自己的腰胯上。那根阳具牢牢将周君插着，又是极快地一阵颠弄。

他在浑身的震颤与快感里，挣扎道：“那……那次是、是什么时候……啊混蛋。”雍晋皱眉，意味不明地哼了一声，竟然抱着他的臀，膝行几步，将他压在床头。大力抽出，用力顶入。周君拧着身体，曲起腿抵抗。一声不要卡在喉道，好半天才可怜地吐出下半截音。

雍晋强势地压着他，双手掰着他的大腿根，腰身牢牢压制在他双腿间，至下而上地耸动着。他同被叼住的猎物一般，被分着双腿，被弄得狠了，还要伸手抱住追捕者的颈项，咬着那人的耳垂，又气又急地让人轻些。

悬空的臀被撞了几下，贴在床头红木上，臀肉黏出两团湿润的印。待欲根抽出，双臀前凑，印子便随着体温的离开，缓缓消下。直到再一次贴上、离开，没完没了。同那磨人的性事，体内的寸寸碾压的兽一般，不知何时才能结束。

周君身体已经被操熟了操软了，像颗即将烂掉的果。他浑身上下无一不是潮红遍布，他被翻了过去，覆在床头，屁股高翘，肩膀下压。一只手臂被从后方牢牢抓着，大腿内侧有液体缓慢地滑落，湿了膝盖。被再一次插进来时，周君短促地叫了一声。

像小动物，又像被欺负狠了的小孩。雍晋暗沉沉的眼，盯着周君的腰身如是想。上头有好几个指印，那抓揉的痕迹不止是腰上有，屁股、胸口，连脖子和脸颊都有几枚。他将自己送了进去，却还没动。但身子底下的人，好像误会了他的意思，以为结束的号角已然吹响。

于是周少爷缓缓地动，膝盖颤抖地朝前挪着。身体里那物件一点点抽出的感觉很磨人，他的汗又滴下来了，在被单上洇出椭圆的印。他抓着枕头，想着就快结束了。怎知逃到一半，又被狠狠捉了回去，臀部撞在胯上很响，响得周君不禁哽咽一声，很没骨气地，又想哭了。

周君浑身汗淋淋的，背脊中间那股凹陷因为腰身的扭动，曲线性感。床头光落在他背上，半明半暗，衬着那小腰窝，里头还盛着几颗莹莹的汗珠。雍晋重重顶入后，又缓下攻势。他单手钳制着周君的一只手臂，另手拨开周君的发，看着暖光下的侧脸。周君那红透的耳垂从乱发里露出，雍晋俯下身，叼住那粉乎乎的耳朵肉。

他听见周君小声哼着，是吃疼了，不高兴地用鼻子哼哼两声。周君很快就喘不上来了，他张开嘴叫了几声，又隐忍地抿住唇。可实在是太难耐了，后面又开始重重地弄着他，雍晋松开他的手，全心握住他的腰身操弄着。

手刚得了自由，周君便交叠双臂，把脸深深埋了进去。喘息再也忍不住了，不多时被狠狠弄了一下，就叫一声，被双臂牢牢兜着，淹没在臂下的被褥里。可还是听得见，就像那性器抽出时，裹在茎身上的丝丝水光，都是挡不住的。

臀是从腰胯处隆起的线条，嵌入其中的物件来回挤压着臀的弧度，时圆时平。被顶得狠了，还要夹着那物件抖两下，抖出些许粘稠的液体，拉出长长的丝，在激烈的碰撞里，始终没有断。直到更多的液体顺着丝线落下，全都溅到床单上。

周君被拉了起来，前身逃离般弓起，臀和脸却紧紧贴着身后的男人。大腿下叠着另一双结实的腿，他背坐在雍晋身上，腿根拉伸着打开，臀后的耸动始终未停下，不断地在他体内放肆着。雍晋的手粗暴里摸索着他的胸膛，乳头早就被弄肿了，滚动在男人粗糙的掌心里，越发疼。

雍晋将他从里到外都尝遍了，很是偏执地喜欢吻他。雍晋的舌头同本人一般强势，搅得周君头昏脑胀，几声近乎啜泣般的呻吟，都在那紧合的双唇里滚出。雍晋双臂紧紧扣住了他的肩，下边插得更猛烈了。

体内情潮汹涌，一波叠着一波，即将攀上高峰。高频率撞击着敏感处的性事，让周君几乎没怎么被碰过的性器肿涨得发痛。那物件在身前甩动着，红润的前端不断地有水涌出来。他们底下的床单几乎没地好了，胡乱地被搅成一团，皱痕水渍斑斑驳驳。

高潮来得很突然，就这么被送到高峰时，后面的撞击还没有停下。穴道的每一寸地方都在抽搐，生理性地夹紧着，几乎要将雍晋挤了出去。周君下意识夹紧双腿，可他合不拢腿，膝盖被雍晋的膝头卡住了，体内强势的进攻还未停下，很是用力挤进他高潮迭起的穴道里，狠戾地撞击着。

周君已经不清楚自己在做什么了，他完全是本能地抓着床单挣扎着，哭腔连连。那点挣扎被更无情地镇压住了，雍晋紧紧搂着他，将他压回床上，他的一双腿大张，被人从后方压住，插得更狠。前有床，后有人，他被夹击在中间，无处可逃。

体内还未停歇的快感又被再次撩起，周君扯着床单，狼狈地哭叫着，叫到后头连哭带喘，在雍晋再次撞进来，抵得极深射入时，他仰起下巴，下边也一起断断续续流出不少精液。等那激烈的情潮一点点消下，他重重地趴回床上。下意识地，他收紧的臀，夹了夹体内插着的那根热乎坚硬的玩意儿。

第28章

周君的小动作换来的是雍晋掰开他的腿，一点点抽身而出。没了塞在里头的性器，射在穴里的精液就汩汩涌出，没一会就湿了一片。雍晋将身上汗湿的裤子也脱了下去，光着身体在裤袋里拿烟盒。周君感受到身体的不适，哑着声音道：“你竟然还射在里面。”

因为声音实在太过沙哑，还有情事后的余韵，语气也不够重，听起来不像埋怨，有点不自知的勾人。雍晋含着烟回头看他，眼神落到他双腿间：“怕怀上？”周君的脸瞬间涨得通红，一轮脏话到了嘴边又生生咽了下去。他坐起身，抬手夺下雍晋嘴里的烟，自己叼上这根事后烟。

还故意去将雍晋那件白色上衣捡起，将股间不断流出的精液擦去：“雍少将如果能让我怀上，射进来多少次都无所谓。可惜了，您的精血太宝贵，还是不要浪费在我身上比较好。”说着那沾着“宝贵”精血的衣物被周君随手丢掷一边，他扶着有些发疼的腰，准备去浴室冲个澡。

他的态度很糟糕，可谁也不能要求一个刚被强迫完的受害者笑脸相迎。一屋子情欲的味道还未散去，床上的枕头床单全移了位，露出下头米色床垫。满是罪证的床单垂了一半，叠在破了洞的丝袜和皱成一团的旗袍上。

那盒面霜倒扣在雍晋的脚边，半罐乳白膏脂化在地毯的花纹边。他抽过一方帕子，慢条斯理地清理下身。也不知道是想到了什么，忽地他浅浅一笑，神色柔软暧昧。可惜他这笑，身在浴室的周君是看不见了。也许看不见也好，要是看见了，周少爷省不得又要气上几分。

公寓一直装着热水管子，但也不知道是哪个步骤出了错。刚开始出来的水总是锈黄色的，还有股腥味。因此哪怕可以出热水，平日里周君都是拿钱让挑夫送热水上来，灌进浴缸里。可今天却没这个条件了，不说卧室里还有一未穿衣的裸男，他自个身上到处都是痕迹，没那个脸让外人进这个屋。

明眼人一看就可知这屋里头的两个男人做了什么事，是见不得人的事。虽然见不得人，开始的时候不太美好，完事后身子也不太爽快。但过程实在是太舒服了，很是昏了神志，怕是雍晋当时要他做什么都可以，当真应了那句牡丹花下死。

等水管里出来的水清澈起来，周君也顾不上泡澡了。他直接淋浴在水下，慢吞吞地冲洗着股间粘液。浴室门被拧开时，周君还在头上搓着泡。眼睛边上落了点，根本没法睁开，只听到那锁头被打开，关上。

背后多了一个人的存在感，让浴室都显得拥挤起来。浴室的灯仍旧是暧昧的黄，整间屋子热气腾腾，雾像层摸不着的纱拥住了周君的背脊。连同对方身上的咬痕掐痕，都显得没那么清晰。

雍晋从后方拢住他时，周君只来得及将脸上的泡沫冲洗干净。他当然知道雍晋进来干什么，如果有条件他也是不介意再来一次。只是他今天怎么着也算是第一次，对他来说记忆清晰的第一次。再加上好不容易才将里面的精液洗干净了，又一次内射的话，他的一番功夫岂不全都白费？

最终还是白费了，雍晋在浴室里抱着他，将性器又送进了他身体里。男人好像总是这样，不管之前发生了什么，一旦身体开始纠缠，就会被那火辣的情欲缠身。就会不管不顾，只待那勃发的玩意儿涨得通红，浓浊的精液都有了去处，才知道停下来。

雍晋是这样，周君也是这样。只是他的东西全射到了镜子上，浴缸里。战场转到卧室，他被压在门边，同雍晋一起快活。欲望无休止，快活大过天。快感一寸寸攀高，翻来覆去，胡乱地换着地方。在墙壁边缘，他推翻了一副相框。

相框里的玻璃摔出了蜘蛛网似的纹，冷森森的光。他的脚踮在相框旁，先前被电话碎片割伤的小口经不住折腾，又裂开了，有血流到了他的脚踝处，红白相接，触目惊心。雍晋抱着他，将他压在床尾，举着他的腿去舔上头的血。

雍晋在夜色里英俊极了，性感的唇沾着他的血来吻他。看起来像鬼又像妖，会一直缠着他直到下地狱。这念头莫名其妙地在周君脑海里浮起，还未成形，就被下面狠狠的耸动顶散了。他茫然地张开手指，想要抓住什么。

确实是抓住了，雍晋同他十指相扣，舌头更热烈地将血的味道搅进他的嘴里。最后是翻下了床，身上缠住了一层被单。那被单是郁金香色，着繁华绣纹。那床单像花苞一样裹着他们，情欲的纠缠在底下不断汹涌，似海浪般此起彼伏。

直到那双白生生的腿像再也受不住，从里头支了出来。终有一个人高潮了，他的腿紧紧缠住了在他身上猛动的腰身，剧烈地抽搐下，最终疲软地松了下来。周君合上眼皮，他太累了，累得昏昏沉沉，最后的印象是他抚摸着雍晋的腰身，睡了过去。

雍晋最后停下来的时候，周君已经睡得呼吸绵长，红红的脸颊上盖着两扇睫毛，不时轻轻抖着，他睡得并不安稳。身体上的吻痕淤青遍布，像幅乱七八糟的画。他是执笔人，对最终成品是非常满意的。他穿过周君的膝盖，扶着肩，将人抱回床上。

那张床也不能算床了，将还算干燥的被子往两人身上盖住，他抱着周君也睡了。睡得心满意足，连同许多烦恼，都尽数忘记。也许是美梦太过香甜，让雍少将失了防备。待他醒来，迎接他的不是鸟语花香的清晨和情人的吻。

而是太阳正盛的中午和穿着睡袍，拿枪抵着他脑袋的周少爷。醒了洗了再吃了顿早饭的周少爷，神智归位，事情的前后也尽数被他理清。周少爷单手拿枪，将嘴里的烟捏下来，朝雍晋脸上呼了一口，才皮笑肉不笑道：“醒了，睡得好吗？”

床上被人用枪指着的男人，安然地阖上眼：“还可以。”周君继续冷笑道：“这好像是少将您第二次朝我开枪了，我要是不还上一枪，那可真的是不知礼数了。”

雍晋自然地答道：“你错了。”周君一愣，尚未明白他的意思，就见雍晋猛地睁开眼。双手如电，一握再一拉，只听咔嚓一声，弹匣被卸下，周君人也被拉上了床，抵在下方。雍晋将枪往旁边一丢，舔过下唇，才将后半句话补上：“是第三次。”说罢他俯下身，索要一记早安吻。

身体不适的周少爷被强吻过后，更气了：“电话！赔我电话。”雍晋从他身上起来，自觉从周君衣柜里取出一件衣服，穿在自己身上，听到周君的要求，只答：“不行。”周君没想到这个条件会被拒绝，正想同他理论，就听雍晋冷笑地吐出一串德文。大意是，让他老实呆着，别拈花惹草。

第29章

阿妈刚到屋里时，才知道先生把家里折腾成什么样了。不说那电话机，屋里的床上用具全都要洗。还有地毯上那乱七八糟的脏污，和很难处理的玻璃渣滓。待阿妈从床底下捞起那不知作何用处，已然破烂的丝袜和旗袍，阿妈脸色都变了。

扶着腰哎呀哎呀在屋里走过去，又哎呀呀端着酒杯回来的周先生，看到阿妈的脸色，难得起了些羞耻心。他小心翼翼将软枕放在椅子上，慢悠悠坐了下去。从钱包里取了二十块递给阿妈，当她今日费心劳力的清洗费。

阿妈收下钱后脸色好了不少，但心里还是有点嘀咕。毕竟先生再胡来，也没有带过人回家。今天是怎么了，想到这里，阿妈看了眼手上的衣服，心想，也不知道是哪家小姐，大概不是小姐吧。玩得这么开，应是舞女。

看看先生那扶腰模样，就像被舞女吸干了精气。那定是又美又媚，还很有手段的女人。要是周君能知道阿妈心里的想法，必然是很赞同的。雍少将虽然没有长得又美又媚，但手段比女人还要厉害几分。以权压人，动刀动枪，哪个女人能和他比。

在家养了几天腰，新电话被送上门。是雍公馆来的人，周君莫名其妙，明明是雍少将不肯赔他电话，这怎么又赔了呢。雍公馆的人嘴巴也紧，他问了几句，皆答不知，很是无趣。周君也懒得起身将人送走，阿妈有些吃惊。要知道先生虽然纨绔，但一般都很知礼数的。

连挑水的担夫，先生都会笑脸迎人问声好。但阿妈没有多嘴，虽然先生看起来很好相处，可她不能失了本分。将被子都晒起，又做好晚饭，阿妈就告辞了。

周君才慢腾腾地移到餐桌，电话就来了。气的周少爷脸色一青，可又不能不接。他这电话刚到，就没往外拨过。知道这时能拨通他电话的人，还能有谁。可又不想那么快接，于是电话响了一声又一声，刚被拿起时就断了线。

周君哑然，听着话筒里的忙音，将电话重重地扣了回去。饭后他给周家、些许友人，还有他亲密的女性朋友们都去了电话，问好。周家那边让他明天回去吃顿饭，家里有客人，好像还是他同学，周阎让他回去招待招待。

等琐碎的事情尽数办完，雍晋的电话才姗姗来迟。电话让人的声音些许失真，雍晋的声音很低，混着金属音质，给夜色添了几分暧昧。他问周君身体怎么样，他走时见周君的腰看起来很不好。周君咬牙强笑道：“怎么会，少将您太小看我的体质，我好着呢。倒是少将你，注意肾啊。”

雍晋在电话那头小声笑着：“倒是我多忧心了，君君体质确实好，那天可是下床就动枪呢。”周君冷哼一声：“这么说你岂不是更过分。”还开枪，不止一枪。雍晋也不同他争，跟哄他似的说自己错了。周君又问：“不是说不赔我电话，还让我老实待着？”

想到这里，周君脸有些发烫。先前同文小姐调情太过，还以为雍晋听不懂，没想到这就被人掀了底。雍晋那边安静了会，他隐约听到打火机的声音，哒、哒，有节奏地响。他听雍晋款款道：“只是我没料到，我总是在想你。”

周君的反应是……周君没有反应，他直接把电话挂了。挂得仓促，跟被吓到后落跑一样。他确实是被吓到了，雍晋如今这深情模样让他很难接受。怎么地，雍晋和他上了个床，连理智都同精液一块射出去了吗，还是说这又是另外一个想诱骗他的把戏。

虽然使劲把雍晋往坏里头的想，但情绪是不由自主的。等周君反应过来，他竟然已经哼着歌，手上翻开一本书了半天也没看进一个字。周少爷觉得自己不争气，轻轻在自己脸上拍了一下。这一拍才发现脸颊温度异常地高，随手从抽屉里拿出面镜子，果不其然，红透了。

他想了想，还是回屋换了套白色长褂，开着车就往周家跑。他到了地才得知大哥不在家，要晚些时候回来。周君便往嫂子的院子走。要说嫂子也是个奇人，这嫁了人后，在外头传她收了心，确实也是，看起来温柔体贴贤良淑德的。

但院子里还放着木桩，还有家中嫂子的练武室、武器馆，全是大哥宠着嫂子，为嫂子特意弄的。但这点事情自然是不好往外传，省的外头人说周家家有悍妻。不说这关乎嫂子声誉，大哥也是不同意的。大哥说他的妻，怎么着也轮不到外头人来评头论足。

周君刚进院子时，就见嫂子一身便装，击打木桩，身姿飒爽。周君脚步一顿，背脊发麻，就想告辞。谁知嫂子一眼把他瞧见，娇声一喝：“站住！过来。”周君慢慢吞吞，很不情愿地立到了嫂子身边。嫂子把他上上下下一看：“底盘虚浮，面色发青，你这几天做什么去了？”

周少爷嬉皮笑脸，不想正面回应。嫂子也不急，只抬起右手，朝他勾了勾指头：“来，过几招。”周君面色肃然：“这真不行，嫂子你切不可对我动手动脚。”嫂子觉得他疯言疯语，也不想多听，抬手就是一拳。

可怜周少爷被嫂子逼得节节败退，最后更是一屁股摔在地上，眼泪都摔出来了。嫂子立在他面前，那长长的影子同笼罩了他半生的黑影一般。果不其然，周君被狠狠的骂了：“那点花拳绣腿本来就不够看，你看你去了国外，现在连基本功都忘了？还是说我要去找师父，再让他好好治一治你！”

周少爷那养了好几日的屁股疼得慌，听到嫂子这话顿时从地上爬起，忙摇头道：“我错了错了，千万别找师父，不然他肯定要把我逮过去，使劲折磨。”嫂子让他起来：“你大哥说你前几日在街头遇险，如果你当年认真学了，怎么着也不会打不过几个地痞流氓。”

嫂子是真的气，气周君浪费天份，当年就没把心思放在这上头，等出了国就更是全部忘光，一心一意要当个真纨绔。周君也不顶嘴，只道：“嫂子你莫担心，我在国外几年也没全在玩，我枪法真挺准的，你别不信。”

这时周阎正好从外头回来，周君看到周阎，正想迎上去，怎知周阎喝道：“跪下！”要说长兄为父，周君跟没骨头似地扑通就下去了，倒是嫂子在旁边忙着想把他扶起来。周阎让自己的妻先出去，嫂子看看这个，又看看那个，还是一步三回头地出了院子。

等嫂子把院子门一关，周君不等大哥先发作，自己就把底给兜出来了：“大哥！你先听我说！我……我把雍晋给睡了。”

第30章

周君怕死般紧闭双眼，好半天才看睁开条缝，小心翼翼看向周阎。怎知周阎脸色实在可怕，一段话跟被咬碎了似的一字一句往外蹦：“你说什么？！”周君眼见周阎被他气得七窍生烟的样子，心想难不成大哥原来还不知道这个事？分明雍晋上次在大哥面前说得那么暧昧，他多少以为大哥能猜到一些。

哪能想到周阎作为一个正直的直男，怎么也料不到自己弟弟会跟雍晋惠滚到一张床上去。周君私生活混乱，大哥虽然看不上，向来也不想多管他。周阎也想着日后成家，周君就收心了。上次从雍公馆回来，他下车前大哥其实还和他说过几句。大哥说，如果实在避不开，又不想出国。既来之则安之，心里知道什么事该做，什么不该做，自己掂量着办。

周阎这是没想到，这才过了多久，周君回来就同他说，他把雍晋睡了。周阎几乎两眼一黑，差点就没站稳。眼看大哥一个踉跄，周君忙从地上爬起，扶了周阎一把。手里刚握住周阎手臂，那瘦削手感就让周君脸色一沉：“大哥，那芙蓉膏你不能再吃了。”

大哥一把将他甩开，怒道：“你还敢来教训我！跪下！”周君敛眉后退，老实下跪，但嘴里没有退让半分：“大哥你底子都被那玩意儿掏空了，嫂子怎么会这么纵着你。”周阎脸色发白，确实不止是因为生气，也因为体质差。

眼见周君顶撞他，周阎也越发不客气：“你知道廉耻怎么写吗！你以前胡来也就算了，现在当起兔儿爷，还理直气壮？”越想越气，越气越要说，周阎继续道：“你口口声声让我别沾那些东西，你现在吃的用的玩的！哪样不是我挣来的，我不沾，洋人会放心同我做生意吗？！还是说你跟那雍晋，你想站他那一边？！”

周阎的话跟耳光一般甩在周君脸上，他惶然地垂下了眸，不说话了。最后还是被罚去跪祠堂，周君倒也没再说什么。期间嫂子偷偷带着晚饭过来看过他，周君小声让嫂子看着大哥身体，嫂子饭盒放下，说知道了，让他吃饭。劝他也别犯傻，真跪上一晚。

周君送走嫂子后，确实也没继续跪了。他坐在蒲团上，看着许许多多的牌位，里头就有他母亲的。他父亲同母亲结婚没多久，就回了德国。期间再没回来过，母亲病逝以后，他借着留学的由头，去德国寻找过。

果不其然那男人在德国又娶了一个，家和美满。周君倒也没多大感受，只是回到学校后更无心学业。大哥发的那顿火，其实不为了他和雍晋的事。而是大哥发现了，他去德国的几年，学位并没有考下来。他在学校处分过多，还很荒唐，学校严苛，直接将他开除。

这事周阎并不知道，回国的周君也没让人知晓。而他那句和雍晋睡了，更是火上浇油。学业不成，连男人都给搞上了。大哥满心失望，是一点也不想同他说话了。

周君是在德国切切实实留了一段时间，虽然学业未成，但他经一个朋友介绍，进了一个私人军火俱乐部。那俱乐部说好听点是俱乐部，说难听点就是趁着时局动荡，倒卖军火。

他回国后，那些事自然就断干净了。本来入行简单想走难，但周君是个运气很好的人。他认识了杨小姐，杨小姐有关系有门路，将他从那俱乐部里摘干净后，他就回了国。所以哪怕文小姐和他也是同学，周君却对杨小姐更加上心。

他敢将文小姐一而再再而三地留在欢场上，但对杨小姐他是非常尊敬喜欢的。只要杨小姐开口的事情，周君一般都会办妥。杨小姐是位被保护的很好的小姐，会因为喜欢而去求家里掌权人帮他一把，却也不会以此要求周君回报什么。

可人又贴心的小姐，谁不喜欢呢，起码周君很喜欢。他在祠堂待了一整晚，第二日嫂子奉命过来，让他去洗漱干净见客人。周君本来还满心疑惑，到底是谁将他的底漏给大哥了。等见到了客人，才搞明白怎么回事。

这客人是艾伦，那位装英国人的艾伦。艾伦微微笑着朝他伸手问好，周君心里不高兴，明面上却不会说什么。两人客客气气用英语交流，待到饭后，艾伦盛情邀请他们去茶馆。周君刚要同意，袖子就被周阎一拽。

周阎不复家中一副活阎王模样，文质彬彬地说：“舍弟年幼不更事，去那里也败兴。”周君愣了愣，就听艾伦笑嘻嘻地用蹩脚的中文道：“周先生，斯蒂森不小的，他很厉害。”周君忙用英语插话：“艾伦，我去抽根烟，一起吗？”

说罢也不等周阎反应过来，他起身往外走。艾伦刚跟出来，周君给他递烟点火，笑道：“希望你和我大哥合作愉快。”艾伦饶有兴趣地回：“你家里人怎么对你的事情都不清楚，斯蒂森，你什么都没告诉他们吗？”

周君冷淡道：“我和你好像不太熟。”艾伦无所谓道：“斯蒂森也没兴趣和我熟吧，你从来也看不到像我这样的人。”这话阴阳怪气，搞得周君莫名其妙，心想他是不是在不知道的时候，泡了艾伦的女朋友，这人明显一副和他不对付的样子。

他们在包间外的走道上抽烟，位处二楼，开放式布置。木地上落了许多花瓣，手里夹的香烟白雾散了出去。艾伦说完那话后，也不管周君神情奇怪，竟上前贴近他，在他耳旁低低道：“你别这么看我，我不会多说什么的。”

声音黏腻，激起周君一身鸡皮疙瘩。这艾伦实在是太奇怪了，下意识地周君后退几步：“那就先谢谢你了。”说完他绕开艾伦，进了包间。周阎让他坐黄包车回家，周君收拾好东西：“我想回公寓。”周阎冷声道：“这些日子，你都给我住在周家。”

周君倒也没不听话，他回了周家，老老实实住了一个礼拜。周阎早出晚归，平时他就在家中陪嫂子当沙包，被打得哪里都疼。白天累死累活，晚上一沾枕头就睡。这天他洗漱后又早早躺下，睡到半夜忽然惊醒。

一睁眼，就见房中一点红光，忽明忽暗。周君死死地盯着那里，手摸到枕头下拿刀。就听见那点红光的方向传来一道声音：“怎么有电话，还是联系不到你。”周君浑身力气一散，重重倒回枕头上：“你……你好歹也是少将，整天都偷偷摸摸的潜进别人家干嘛。”

床垫下陷，小灯打开。雍晋坐在床边，伸手来碰他的脸，若无其事道：“来偷人，没法正大光明。”

第31章

他们几天没见了，却比先前更加暧昧。雍晋的手在他眉上轻缓抹过，同描眉画眼似的，在他五官上细细抚摸着。周君觉得自己好像不一样了，仅仅只是上了床，连这个人的味道对他来说都诱惑了许多。

周君从床上坐起，雍晋将烟碾在床头烟灰缸里。手指蹭过他的脖子，揉进他头发，微微用力让他朝自己的方向倾。周君顺从地过去了，他以为雍晋可能要吻他，却没有。雍晋仅仅搂住了他的腰，稳稳抱住他，在他颈间轻嗅。

冰冷的鼻尖，温热的唇。鲜明相反的两种触感让他背脊微麻，他摸到雍晋的下巴，把人脸微抬，他去找他的唇。双唇重新贴上时，周君愉悦地哼了一声，主动地将舌头送了进去。逐渐地姿势就变了，雍晋被他缠着压到床头。

他的睡衣被掀到了肩胛骨上，露出一截腰。一双修长的手在那腰上揉了两回就往前边伸，也不知摸到哪，大概是要命的地方吧，位处上方的周君抖了抖，躬起腰像猫一样想躲。可来不及了，他衣服里被手摸了进来。

那消肿没多久的地方被刺激着，他微微眯起眼，有些喘道：“你来我家，真的只是来偷人啊。”雍晋那张禁欲的脸，满是一本正经。摸完了还不够，掀开他的衣服，脑袋往里头钻。那肉红的乳头便落在别人嘴里了，嘬得很响。

到底不是能欢爱的好地方，雍晋从他衣服里出来时，掐着他的腰揉他臀部。那双因为用力而泛红的唇一张一合：“你不回公寓是为了躲我？”周君看着雍晋的嘴巴，心痒痒的。他不禁用拇指在上头碾了一下：“没躲你，只是大哥让我待家里。”

雍晋有些不满地扬眉：“一个礼拜还不够。”周君见这人脸上有着不忿和罕见的孩子气，好笑道：“知道大哥为什么禁足我吗？”本还想卖个关子，却没曾想雍晋却笃定道：“因为我。”周君无语，一时倒不想承认了：“少将，可别自作多情了，不是因为你。”

谁知道雍晋竟然抱着他的腰，让他趴在自己身上，然后道：“只能是因为我。”周君把脸埋进雍晋脖子里，忍住笑意半天，才抬脸道：“你怎么进来的？”

雍晋偷偷摸摸进来，是来看他了，但他不会自恋到雍晋是因为他才冒险进来的。大约还是因为周家和洋人的生意吧，他刚刚和雍晋缠绵的时候，偷偷摸遍这人全身。可惜雍晋并不想同他欢好，不然他脱他衣服的时候，总能找到什么。会是微型照相机吗，还是别的东西？

怀疑又折磨，愉悦并享受。越危险越动情，明知不可为而为之。周君觉得自己实在作死，怎地招惹上这男人。他没得来答案，雍晋只说因为想你所以来了，半分不肯言明如何来的。

周君忍不住抓紧雍晋的衣服，他在想，明天应该和嫂子说一声，请多几个人守家。可他又在想，这皮肤气息实在合心极了，也许明天之后就碰不到了。他想再拥有久一点，直到再也留不住为止。

雍晋要走了，周君扯着雍晋的衣服，顺着摸到怀表的铁链。他握着那冰冷的圆盘将其从雍晋口袋里取出。精致的怀表面上刻着晋字，他指腹在上边摩挲着。雍晋见他有兴趣，便将链子解了下来，把怀表塞到周君手里。

周君知道这是赠予的意思，没有客气地收了下来。他想先前他和别人交往时，也送过不少礼物。但也没有将自己身上的东西，拿下来就送了的，毕竟女人家喜欢的，去店里买了就是。从自己身上取下来贴身的物件，多少都有说不清道不明的意义。

但雍晋给得轻易，甚至没有交代这个东西的来历。过于漫不经心的态度，就像随手捻了朵花，搁在他手里，似一份轻飘的情谊。周君握紧了怀表，把它塞进了枕头底下，和刀搁在了一块。时间实在不早，雍晋起身理了理衣服。熨在周君身旁的温度一走，他心头就空了，股股凉意往衣服里头钻。

他跟着雍晋到窗边，要看着这人怎么溜出周家。会不会是很狼狈的，就像之前他从楼上摔下去一样。只见雍晋利落地翻了出去，踩在沿边。他看向垮着衣领，靠在窗边的周君，开口道：“过来。”周君有些懒的眼微微一睁，他以为雍晋还有话同他说，于是听话地靠了过去。

没想到雍晋只在他唇上狠狠地咬了一口，力度凶狠，血珠子一下从唇面冒了出来。周君捂住的嘴，有些惊恼，没等说话，就见雍晋直接往下跳。他倒吸一口凉意，没有恼只有惊了。他赶紧探出半截身子，错也不错地盯着雍晋的身影。

好在雍晋不是胡乱地跳，借着几个落脚处，雍晋顺利落了地。直到那人隐进暗处，周君这才长长吁了口气。他四处望了望，便偷摸地关上窗，重新回到床上。他重新把怀表拿出来看，打开盖子才发现里面刻了串小字。

七月十二赠予晋儿

肖琴书

周君猛地把盖子一盖，有点生气，这名字一看就是女人。他太蠢了，雍晋这么随手给的东西，说不定也是别人随手送的。他刚刚心里还有些偷乐，觉得雍晋送了他贴身的物件，到底是不一样的。这下拿着那怀表，周君一双眼都要瞪出火来。

可到底没把它随手丢弃，而是重新归置在枕头底下。躺在枕头上，听着那细微的滴答滴答，周君宽慰自己，到底也是送了他的，比起第一件礼物不知道好到那里去了。那礼物至今还绑在他脚脖子上，同那比起来，好歹这件礼物值钱些，表盖镶了不少宝石，链子都是沉甸甸的金链。

虽然这么劝自己，但周君还是睡得不怎么好。第二日下楼吃早餐时，模样都有些憔悴。加上嘴唇的血痂，嫂子一下就惊了：“你昨晚怎么了？”周君有些做贼心虚，抬眼看了下大哥。周阎拿着一份报纸，听到自己妻子的声音，也跟着打量了一下自己弟弟。

两个人视线刚碰上，周阎就嫌弃地移开视线。周君摸了摸嘴：“可能有点上火。”周阎又看了他一眼，放下报纸，喝了几口粥就打算走了。嫂子送大哥离开后，回来笑眯眯地说：“你哥刚让我给你准备凉茶，看样子他这气快消了。”

周君点点头，忽地他想起什么，便问自己嫂子：“你认识肖琴书吗。”嫂子抚了把鬓角，有些奇怪道：“这名字有些熟，好像在哪听过。”见人想不起来，周君也没再问了。正准备将碗里的粥喝完，忽地嫂子一拍双手，叹道：“我就说有些熟，肖琴书不是雍都督的太太吗？！”

她话音刚落，周君嘴里的粥就全喷出来，糟蹋了一桌粮食。

第32章

嫂子惊叫着，将帕子甩在周君身上：“怎么回事啊你！”周君捂着嘴很狼狈，他的反应太大了，嫂子心里起了几分疑心：“你怎么突然问起这个。”周君和雍晋的事，嫂子是知道的。周阎那天实在太生气了，甚至还吃了几颗保心丸。她很担心，周阎如果不说为什么，她是能干得出分房睡的事情。

那时周阎苦笑连连，就是不说。她穿着睡袍就要起身，周阎只好拉着她的手：“兰芝你别走，我说就是了。”因此周君和雍晋那事，容兰芝是都知道了。现如今见周君这模样，容兰芝连周君嘴唇上的伤都怀疑上了。

她让下人来收拾干净后，自己慢悠悠地斟了杯茶：“说吧，你的嘴是不是他弄的。”周君也没打算瞒，他正好也要说这事：“昨晚他是来了，你看你方不方便从师父那里要几位守夜的。”容兰芝瞅了他一眼：“怎么着，情郎千里来相会你不高兴？”

周君装模作样：“胡说八道，什么情郎，不是那么回事。”嫂子见他确实不想纠缠这话题，便道：“你自个好好看着办。”周君特地嘱咐：“这事别让大哥知道了，他最近身体不好，别让他烦心。”嫂子没好气地瞪着他：“你也知晓他身体不好，就该乖些。”

周君说不过她，只好寻了个借口，从厅里退了出去。他失了自由，许久也没出门。杨小姐联络不上他，竟亲自登门拜访。来了女客，容兰芝也不好管着周君。于是借着杨小姐的面子，周君终于重获自由。

他们在街上走，不知从哪来的一群游行学生，举着横条挥着旗子，印着救国的传单丢得到处都是。周君有心护着杨小姐，起了危机感。这人多闹事，指不定要折腾出什么幺蛾子。如果杨小姐同他在一起的时候受了什么伤，杨家不止要弄死他，怕是连周家都要受到牵连。

果不其然，不一会穿着黑衣警服的警官匆匆赶到现场。不知是谁开了枪，这下人群里炸了锅，跑的、叫骂的，愤怒前冲的，到处都是乱的。周君手心里出了汗，他紧紧握着杨小姐的手，带着她一块跑。杨小姐穿着高跟，一下扭了脚。

周君眼见着周围人的情绪高涨，事情越闹越大，赶紧弯腰抱起杨小姐，就迈腿往外冲。幸好嫂子操练他这些天，体能虽然还未恢复到从前最好的时候，但抱着一位女士逃跑，还算轻松。杨小姐双手搂着他的脖子，女人的柔软身体和馨香充斥在怀中。

直到避开人群，他抱着她进了一家洋人开得咖啡店。周君知晓这店有些很厉害的关系，想了来闹事也闹不到这里，是个好的歇息地。他将杨小姐放下，蹲下身查看杨小姐扭伤的右脚。伤得不算严重，只是有些红肿。

正松了口气，他抬头就是一怔。因为杨小姐双颊通红，好似一颗红透的苹果。满是饱满的汁水和无法掩盖的香气。这种神情杨小姐从来没出现过，杨小姐其实一直都对周君有好感，但现在，此时此刻，却不太一样，她好像爱上他了。

周君避开她的眼神，他擦了擦头上的汗，低声道：“我出去给你买药，你在这里等我一下，别乱走。”杨小姐没有说话，只看着他点点头。周君从咖啡厅里走出，这才觉出了浑身冷意。他仔仔细细看着街上的每一辆车，却没法再找出刚刚那辆。

冲进咖啡馆时的余光里，他好像瞧见了熟悉的一辆车。

也许只是错觉，他想。将药买回来以后，他在咖啡店里给杨小姐上药。并让杨小姐给家里去一通电话，让车来接。杨小姐抠着包包上的刺绣，脸上有几分不愿。可她还是听周君的话的，现在的周君不知为何，一颦一笑，就连额头上的汗珠都在闪闪发光。

杨小姐没有过这样的感受，一切都是那么的新奇。因此她的眼睛也很亮，像是偷跑进了两颗星星，莹莹地照着周君的面孔。在等杨家车来的时候，周君去咖啡厅前台借了电话，给雍公馆拨通了。来接电话的是下人，明确表示少将不在家。

周君手指缠着电话线，指头被勒得微微泛白。他想了想，还是问道：“能确定几时回来吗，我想上门拜访少将。”那边很客气，没有说可以也没有说不可以，只讲一切都要问过少将后才能决定，他会告诉少将他的来电，并让他留下电话号码。

周君沉默一会：“不用了，谢谢，就这样吧。”说罢他将电话挂了，情绪不高。他的家雍晋从来都是想来就来，想走就走。不开门还要耍狠，不让进还要翻墙。他这番客客气气去电话要登门拜访，还得让雍晋同意才能去。

接电话的人分明知道他，也恭敬地喊他周先生。礼数上没有任何怠慢，却让他很心灰。这说明他就是一个普通的客人，跟千千万万想要拜访雍公馆的客人没有什么两样。那究竟有什么不一样呢，雍晋也会送自己的贴身怀表给那些客人吗。

那是母亲送的，他给了他，不就说明不一样吗。周君立在咖啡馆的前台，那里的侍应生擦着玻璃杯，用打量的眼神看着这位客人。这位客人身后的女伴一直看着他，男的俊美，女的漂亮，很登对。可这男的刚刚打了一通电话，模样就很伤情。

侍应生电影看了几场，脑海浮想联翩。这电话里头的又是谁，是这位英俊客人的心上人吗。那位女伴呢？莫非是纠葛的三角恋，你爱她，我爱你的浪漫情怀，难以忘怀的初恋和红玫瑰？还未想完，侍应生就听见这位英俊男士朝她得体一笑：“两杯咖啡，谢谢。”

侍应生微微红了脸，垂下眼皮让男士稍等，她马上准备。紧接着她看见男士旋身朝女士走去，大衣的下摆微微掀起，修长迈开的腿和优雅的皮鞋。侍应生有些失神，心里想着，这样英俊的男人，她什么时候才能遇到呢，真羡慕那位女士。

她抱着些许幻想，在等水开的过程，偷偷拿镜子给自己补了一记口红。咖啡馆挂着风铃，每一位客人进来时，总会碰出清脆的铃声。她在前台躬着身子，听到这铃声，立刻将镜子合上，直起腰。她脸上挂着得体的笑，想喊欢迎光临。

可欢迎刚出口，光临便忘在脑后。她直勾勾地看着来客，连话都忘了说。咖啡馆里又进来了一位男士，穿着气派的黑西装，头发梳起，露出硬朗的眉眼。神情虽然疏离，眸子也冷冰冰的，可他进来的时候，好似把外头的阳光也捎进来了，令整间咖啡馆都亮了起来。

第33章

水蒸气顶开了壶盖，朦胧的水珠张成一道屏障，屏障那头，刚进来的黑西装先生偶遇了熟人。他朝那双登对男女走去，招乎过后还很绅士地掬起小姐的手背亲吻。大约是因为女伴被他人搭讪，英俊男士脸色阴沉，眼里好似有暗火。

侍应生下意识抓紧了手里的毛巾，心跟着眼前剧情发展而吊了起来。她想，下一秒会大打出手吗？这二男争一女的戏码，穿着打扮皆贵气的三位应该不会这么失礼吧。明面上的彬彬有礼，实则针锋相对比较适合他们。

真是羡慕死了，侍应生心里微叹。她拿起菜单给那两男一女送了过去，凑得近了才听见那黑西装男士低沉优美的声音。他在和女士介绍自己，侍应生分心地听着，得知的男士的名字。雍晋，好名字。而女士喊着另一位，是亲密极的单字周，看来不是三角恋啊。她正是失神，就听周先生敲了敲桌子，语气稍重：“你好，可以点单了吗？”

侍应生有些害羞，光顾着看客人而走神，太不矜持了。她将头发顺在耳后，声音温柔道：“不好意思先生，您想点些什么？”收了菜单，她给黑西装客人送来杯子，斟上一壶热茶。将水壶收回托盘上转身回去时，却不小心扭了脚。

她面朝着那位周先生，眼见着一壶热水要尽数泼出到这人身上，她尖叫着被人搂住了腰，那壶热水也被人牢牢持着把手，稳稳压回托盘里。侍应生瞪着双眼，看着眼前救她一命的手。幸好这位雍先生戴着薄款真皮手套，热水溅在皮革上，缓缓滑落。

她被人松开了，回过神后连声道歉。她从口袋里拿出手帕，要给雍先生擦拭手上的水。她埋着通红的脸，心里想着这手帕算是送出去了吗，这位先生会拿着手帕回来找她吗？明知道是痴心妄想，可女孩总是有许多罗曼蒂克。

然而她的罗曼蒂克注定消亡，她被人擒住了手腕，用了些许力道甩开了。侍应生后退几步，险些撞上后面的木桌。她有些惊讶地抬起头，拉开她的人正是周先生。周先生有些抱歉道：“不好意思，我担心我朋友受伤。”言下之意是为刚刚用劲推开她而道歉。

只见周先生从口袋里掏出一方手帕，擦拭雍先生手套上的水珠，还小心翼翼地解开了手套，看裹在里面的皮肉是否有烫伤。侍应生觉得有些不太对劲，可具体哪不对，又说不出来。她仔细地看着周先生过份认真的脸，还有眉宇间盖不住的心疼。

只见雍先生不紧不慢地将手从周先生手里抽出：“不碍事的周先生，你先坐回去吧，不要吓到佳人。”周先生显然愣住了，好半天才焦躁地转头朝她问道：“这里禁烟吗？”侍应生小心翼翼地点头，就见周先生回头朝杨小姐低声道：“我出去抽一根。”

说罢快步转身走开，丢了自己的风度。侍应生很清晰地看见那位小姐抓住了周先生的衣角，却毫无作用。那方布料从她手中溜了出去，握都握不住。留在原地的雍先生也朝杨小姐点点头，示意自己也去抽一根。说罢便不复来时的阴郁，只踩着雍容的步伐，跟在周先生身后离开。

雍晋寻到周君时，那人斜靠在深棕色的墙壁上，挡住了一块广告，海报上写着顶上美纸香烟几个字，硕大的烟盒子，倒是很衬此时此景。周少爷叼着烟靠在那里，一眼不肯看他，该是同他置气了。他的手套被胡乱地塞在周君的口袋里，有一半吊在口袋外头。笔挺的浅色风衣外套缀着抹黑，摇摇欲坠。

周君自然听到了脚步声，很稳地朝他走来。那份冷静就像是在嘲笑他一样，就像刚刚他和傻子似的问雍晋疼不疼，那人却用冷淡的眼神甩了他一记耳光。他将抽了一半的香烟碾在墙头，直起身子要越过雍晋往里走，他不想和他说话。

理所当然地被拉住了，两具身体纠缠着、跌撞着步入了咖啡厅的背面，那条挡住一半阳光的，略为昏暗的巷子。周君被压住了，他有些恼恨地想喊滚开。那个怀表却意外地闯进他脑海里，于是嘴唇动了动，还是没把那两个字吐出来。

雍晋盯着他，瞳孔幽深，睫毛微垂，很是莫测。他问他：“杨家千金你怎么搭上的？”周君侧开脸，嘴巴抿紧了。雍晋冷冰冰的手在他脸颊上摸索着：“你得离她远一些，她和你之前那些找乐子的对象不一样。”

周君猛地瞪向雍晋，他觉得雍晋话说得虽然没错，可实在难听。想来想去没找出什么能回击的话，只好冷笑道：“你不也一样。”雍晋皱眉：“什么？”周君一鼓作气：“你也应该离我远点，我和你之前找乐子的对象不一样。”

雍晋叹了口气：“杨家势力太大了，你不要玩过火。”杨家势力再大，又同他周君有什么关系。他和杨小姐是朋友，是知己。他不愿意的事情，杨小姐也不会逼他。再说，就算他和杨小姐有了什么，要是结婚了，也是得了一大助力。就算杨家看不上他，也无所谓。

只是这么简单的男女之事，雍晋怎么作出这番模样。周君犹疑道：“能出什么火，如果杨小姐真是很心仪我，我娶了她就是了。”雍晋像是被他这番话吓住了，握在他手腕上的手一下用力，抓得他生疼。周君难受，却没喊出来。因为雍晋的表情实在可怕，像是要将他吞了一般：“你说什么？”

周君忍着手上的酸痛，小声说：“你不是生气了吧。”他的语气小心，分明说出来的话跟刀似的戳人心窝，可脸上却无辜极了。周君看着雍晋，如同奇怪他的生气：“你不会没想过结婚吧，你迟早要结婚的，不管是政治联姻，还是因为别的……我也一样。”

他说的是现实，这不是他们这样的人都知道的吗。怎地雍晋这副才从梦里醒来的模样，让他觉得自己好似做了什么残忍的事。他是不信雍晋没有想过以后的，也许雍晋是喜欢他的，从他给他的那怀表就可以知道了。但是他们俩，不说周阎和雍晋之间的恩怨，最根本的是，他们同为男性。

如果杨家会因为杨小姐迁怒于他，但他是男，杨小姐是女，闹破天了，也可以用结婚成就一件美事。而他和雍晋，这不可能的。男人和男人的事情，摆到明面上，如果只是玩儿，大家都可以一笑而过，当件风流韵事。如果是认真的，雍晋那样的身份，他这样的身份，只会成为一个彻头彻尾的笑话。

第34章

天上的云翳同顷刻间压下来一般，阴沉沉地，雍晋的眼里没有光了，他也一样。也许是心境的变迁，又或者真的阴了天。他以为雍晋会做什么说什么，用以惩罚他。那是一种受到伤害的本能回击，雍晋受伤了，他看得出来。但他不以为他说错了，雍晋不该是这般天真的人。

这个从古衔今的年代，中西相融，很多东西变了，很多也没变。例如男人的三妻四妾，只是现在兴起结婚，同一个结婚了，就不能同第二个结。正房只能有一个，外头养小的已是常事，谁不是同时爱好几个呢？雍晋是将他看作女人了吗，想要他独属于他？这怎么可能呢，这不是羞辱他吗。

雍晋松开他的手，往后退。周君故作不知地伸手要把人搂回来，他宽慰他，就像他之前哄女人一样。女人总爱问，我是不是你最爱的人，一生一世不变。这时候只需要回答是就好了，也许雍晋想听这个，他可以说给他听。对于喜欢的人，周君总是舍不得他们难过的。

可不是吗，现在雍晋只是有些难过的情绪，都把周君的心揪作一团了。他搂着雍晋的腰：“我错了，我喜欢你的。”雍晋没有动，任由他抱着：“是我错了。”周君不太明白他这话的意思，只右手顺着摸到雍晋的背心，轻轻地拍了拍。

雍晋低声问他：“还记不记得我们第一次见面。”周君犹豫道：“你是说第一次睡吗？”雍晋安静了会：“在我卧室说的话，记得吗？”周君不记得了，他唯一想起来的也只是床上的那点事，那次的高烧将所有记忆都带走，只剩下了些许记忆碎片令他午夜梦回。

周君无言，雍晋自然是知道他不记得了，他低声叹气：“不记得就算了罢。”这话说的周君心里突了一下，他有些恼：“那时候是我，现在的我也是我，有什么不一样吗？”雍晋推开他，将袖子掀开。他的腕上有块表，他看了眼时间，同周君说：“我先走了，还有事。”

雍晋在无理取闹，这是周君的第一个念头，第二个的就是不能让人这么走了。他和他的关系里，他实在被动。总感觉他时常看着雍晋背影，这实在让人不适。可他用什么留住雍晋，他让人站住，他就真的会站住吗。

他说过不止一回让雍晋不要接近他，雍晋不曾听过。那他让雍晋留下来呢，会听吗？抱着些许试探和胆大妄为，他喝道：“站住！”他瞪着雍晋的背影，心里有些幼稚地想着，如果这人真走了，下次再也不惯着这臭脾气了。

偷偷来周家，他都不会给他开窗，还要喊门房许叔养的狗，将人咬出去。可这也是一时意气，他觉得雍晋不会听他的。所以他很少去提要求，雍晋也许不会答应。可雍晋站住了，虽然没有回身，可切切实实地候在那里。

周君诧异，紧接着提出更过分的要求：“急什么，在车里等我一下，我送走杨以后去找你。”雍晋侧过脸：“找我做什么。”周君怔了怔，他也没想好找雍晋做什么。但雍晋的反应滋生了他的胆量，他冲雍晋说道：“送我回去，当然，不能送到周家大门。”

他心想，也许雍晋这下该拂袖而去了吧。他的要求听着自己都嫌弃，如果别人这样对他，周君着实会气上一段时间。他自顾自地回了咖啡厅，等了有些时候，杨家的车姗姗来迟。周君送女士上车后，抱着也许看得到，也许看不到那黑色车子的想法，慢悠悠走向他单方面和雍晋确认的地点。

那个香烟广告牌旁的街道，他去了，也看到了那人牙关紧咬，冷淡中透着些许怒意的侧脸。

周君缓缓地笑了。

这是第一次胜利，结果令人愉悦。周君一直不清楚雍晋的界限究竟在哪，如今更是越发不确定了，只能知晓范围也许要比他想象中的大出不少。这实在是令人意外的，雍晋一开始表现出来的强势，与一次又一次的逼迫。他本以为，雍晋那些天大的气性，只是无聊的男人独占欲的表现，但现在，也许并不是。

而车里坐着的雍晋，他看着那男人满面春风地朝他走来，脸上眸中满是掩盖不住的得意。他知道周君得意什么，他并不想让周君这般开心。如果可以，他更喜欢看这人哭的模样。哭得满面通红，还很委屈。刚开始不过只是对这人上了心，也许一些感受是不该堆积的。

好比一年前那次春风一度后，他就应该直接去找周君，把人放在自己身边。而不是现在这样，惦记了许久后，一些情绪在不知道的时候，越滚越大，最后影响一切。

雍晋是位克制的人，在感觉到那无法控制的情绪前，他一直觉得自己能够处理好。他喜欢的红酒，没条件也就不喝了。喜爱的长鞭，坏了也就不用了。感觉不错的人，不合适就分手了。

他本以为周君是一样的，他对他的喜爱，远远不足以影响到他的决定。可为什么在受到这样的羞辱后，还在不走呢。他将视线又放回周君身上，太阳不知什么时候又出来了，软绒的光落在周少爷身上，像套金色大衣。

天气冷了，他跑过来，鼻息的白雾罩在脸颊旁，挡不住的是那双发亮的瞳仁。他在注视着他，他走向前来，就要开门。雍晋忽低抬手降下车窗，他将手伸了出去。他的手套还塞在周少爷的衣服里，所以指头裸露在外，指间夹着他刚刚从衣服里拿出来的纸币。

周君的步子变慢了，他像个孩子一样无措地看着纸币，再缓缓将视线落到雍晋脸上。那一瞬间，雍晋有些恍惚。他想不顾一切地下车去将这可恶的少爷狠狠锁进怀里，他想将人拖上车，再关进他的公馆，让之再也不见天日。

这阴郁的念头在心里盘旋着，他又想到了那藏在手帕里的灰，还有周君熟练地分辨他身上每一件装备的神情。周君不是他能控制的人，他对他的感情容易失控。

周君不知道雍晋在想些什么，又或者说，他不明白雍晋为什么要给他钱。他没有接，只是停下脚步，希望那钱不是他想象的那样。然而没有用，他阻止不了雍晋开口。男人淡淡地说：“我送不了你回去，你拿钱叫车吧。”

他没有伸手去碰那钱，他只是冷冷地看着雍晋，没有说话。都不清楚是多少回自作多情了，他都快习惯这种羞辱的感觉。前一刻的他简直天真的可怕，雍晋的所言所行冲昏了他的头脑。他嘲笑雍晋的天真时，心里有着恶意的窃喜。

他觉得雍晋掀了自己的底牌，给了他筹码和错觉。他以为自己赢了的时候，雍晋却毫不留情地将筹码撤了回去，让他灰头土脸。这明明是犯规的，可他阻止不了。只能眼睁睁地看着雍晋将手收了回去，同他说：“也是我错了，君君身上该有钱的。那就这样吧，我先走了。”说罢雍晋冲他礼貌一笑，关上车窗，吩咐副官开车，留他在原地。

第35章

那车离开了，车尾气冲出几个烟圈，碾在那水泥路上，朝前开。周君直到那车离自己有很远的距离，才慢慢蹲下身。他没有哭，甚至脸上都没有太多不解的愁思。他只是在想，怎么心里是一点感觉都没有，就好像他前段时间所经历的，都是荒腔走板的一场戏。

他从口袋里掏出烟盒，手抖，一根往外掏一根往下掉，浪费了四五根这才放弃抽上一口。他站起身漫无目的地朝前走，等回过神来，他已经在黄包车上歪歪斜斜地晃着身体，就连他自己都不知道和车夫说了什么。

周君敛眉，也没敢问。就想等来一个答案，揭开一个谜底。建筑物进入眼底，是雍公馆。离着还有一条街的距离，他喊停。他让人往回走，没有回周家，转而去公寓。黄包车夫出了一身汗，下车的时候增了价码。毕竟两个地点，一南一北，平白跑了许多路。周君没有多说，只胡乱地伸手在口袋里一顿翻，掏出了所有零碎的纸币，一股脑地往车夫手里塞。

有个物件在他掏钱的时候一同落了下来，躺在脚步，沾了许多那人最讨厌的灰。黄包车夫没见过这么大方的顾客，但他是个老实人，不该收的不会多要。所以他捏着那些钱，抽了几张，再将剩余的地还给这客人。可客人却蹲下身捡东西，没有搭理他。

车夫眼睛往下看，想着这客人莫不是掉了值钱的物件，正在心疼。都心疼的站不起来了，只蹲在那里，脖子低垂，肩线微偻，手里死死揣着一只黑色的手套。真是奇怪的人，瞧着挺有钱，至于为一只手套心疼成这样吗。车夫撇撇嘴，将钱留在那人身前的地上，拉着车走了。

周君没管那钱，只握着那手套站起身，往家走。其实不是不痛，只是比较迟钝。直到看到雍晋的东西，才觉出了哪点受伤的滋味。他缓慢地走了地步，将手套丢在了电梯旁。电梯轰轰地往上走，一层层楼，明明暗暗。拉闸的图案像道阴影，烙在他身上。

这时候又想起他了，不适同一道细细密密的网，罩得人很难受。他想到上次雍晋那蠢货跑上五楼送的票了，但是那部电影没看成。那部电影演的又是什么？现在想想雍晋那些邀请挺像追求者。就像一般情侣一样，又看电影又跳舞，连最亲密的事也做了。

他说雍晋迟早要结婚的时候，心里是没有一丝疑惑的。现在他有了，他真的能接受雍晋结婚吗。他想到之前来往过的小姐或者有夫之妇，她们的婚姻史并不会影响他对她们的喜爱。也不是没有参加过相好的婚礼，他还是带了贵重礼物去给了他心爱的姑娘。

看着姑娘戴着头纱，和另外一位男人交换戒指。在宴席上他定要大醉一场，疗养情伤。醉上一个礼拜，再出门玩几趟，情伤就好了。如果雍晋结婚，他也会这样做吗？周君终于直面了他没想过的问题，他想，他可能不会安安静静地在婚礼现场喝酒，他也许会发疯，直把闹得婚事上了报。

如同豁然开朗，沉闷的房间投入一抹暖阳。他脚步加快先回了家，走向那存着物件的大柜子，扣着铜环拉开，抽屉里是阿妈收进去的东西，破丝袜和旗袍都被洗净了。之前的其他女人的物件都被雍晋丢了，抽屉里只剩他给他的。

他将戒指和枪捡起，从衣服口袋里掏出怀表，看了眼时间。其实他也不知道自己要做什么，大概只有一个念头，就是想见一见雍晋。没有什么特别想说的话，只是想看他的脸，也许到时候，就知道该说什么了。在屋里转了几圈，他翻出了那两张电影票，想着也许能同雍晋说：“我们还差一场电影。”

好歹也是个话题，虽然雍晋还在生气，但应该挺好哄下来的。就像上次他抽了大麻，只一句喜欢就将人哄好了吗？刚想出门，又想起什么，他换了一套衣服，甚至抹了点香水。他想很体面的出门，直到满意了才将雍晋那戒指戴好。

他同雍晋一样带了双手套，深红的宝石扣在手套外头。周君在镜子前转了几圈，如求偶的孔雀，衣服的下摆都化作那精致的翎羽，就差没抖上一抖。他又鲜活了起来，好似不知败战是何物一样振作着，打算一鼓作气再次去摘采那朵冷冰冰的高岭之花。

虽说雍少将可不能算花，应该算一柄枪，一把刃，不全副武装会很伤人。周君厚着脸皮，揣着电影票和一颗蠢蠢欲动的真心。他行至楼下，将遗弃在电梯旁的手套捡起来，捏在手上拍了拍。想了想，还是收进了西装内侧口袋里，贴着心房的位置。他不是会纠结太久的人，又或者说冲动起来已经毫无理智。

所顾忌的，所在意的被抛之脑后。他如今被爱情冲昏了头脑，就像是先前直接同周阎坦白一样，想做就去做了，不计后果的。也许他心理早就想这么干了，早就笃定了要和雍晋纠缠，才会和大哥坦白吧。明知道自己这样很不争气还反骨，可他一向荒唐，如果能控制自己，他根本不会和雍晋走到上床的那一步。

周君嘴边噙着一抹笑，他想要打个黄包车。可天上突然卷来大片乌云，天公不作美，雨顷刻就淋了下来，差点将他特意整理过的头发浇塌。他没伞又顾忌着形象，只好躲在一家店铺檐下，只等雨过，又或有车。

也不知是不是雨下得急，街上人渐渐稀少，黄包车更是都载了客。危机是一瞬间发生的，快得几乎让人无法防备。但周君还是避开了，因此他退出了檐下，雨水劈头盖脸地打在脸上，几乎让他睁不开眼。那些人手持枪，将他缓缓包围。领头的那位高声道：“周少爷，我家先生想请你去坐一坐。”

不是上次那批手持棍枪的人，还能用手枪吓一吓。究竟是谁一而再而三的来找他茬？周君缓缓举起双手：“你家先生这待客之道很特别啊。”那些人也没废话，不知哪开来一辆车，他被推进了车里。周君皱着眉，这时候竟然还想着兜里那两张票，怕是都要被水弄烂了。这回可真是不知道，那场电影会是什么了。

第36章

一路被蒙着眼铐着手，身上的枪被收缴。等到了地，周君又一路踉跄地被推下车，那些人倒也没有特别粗鲁地对待他，只是他看不见路，难免磕磕碰碰。等到了房间，竟然还让他坐在柔软的坐垫上。待遇好得让他吃惊，好似他真的就是来作客一般。

直到安静的房间又走进一人，他终于重见光明。蒙眼布被扯下来的时候，周君难受地眯起眼，等适应了光线，他这才看清来者何人。依然是令人难受的眼神和那抹怪笑，竟然是艾伦。这房间装潢还算不错，他本以为是什么偏僻的地方。看情况是在私人住宅，艾伦将他捆到这个地方做什么。

想着也就说了，周君很冷静道：“艾伦，如果你要请我作客，无需铐我，只用电话联系，我自然是会赴约的。”艾伦在他对面坐了下来，慢条斯理地从铁盒里拈出些许烟丝，裹进纸条里，他将烟卷递到周君面前，让他舔边。

周君见人不答话，只伸出舌头，快速地舔了过去。却不曾想艾伦直接将手指塞进他嘴里，按压他的舌头，眼神有着显而易见的痴迷：“斯蒂森，在德国我都不知道，原来你是喜欢男人的。”周君被恶心到了，他眉头皱起，有些发怒。

艾伦却没停下他的行为，竟然将手从他嘴里抽出后，伸出舌头，缓缓舔过那湿润的指头：“可惜了，斯蒂森，你说你喜欢谁不好，偏偏是那位少将。”周君不想看他，只嫌恶地移开视线。怎知艾伦看他的神情，竟然还有些兴奋起来一般：“不过这样也好，不然我也不敢动你。”

他说周家和他们合作已久，最近因为雍晋和周君走得太近，他们很怀疑周阎的诚意。现在将周君带过来，也不会对他做什么，只是警告一下罢了。艾伦说得轻易，但他拿出铁盒，打开后里面那蓝色的药瓶和注射器，一点都看不出只是警告一下。

艾伦开心道：“斯蒂森，这可是新品，放心，你会很爽的。”一边说着，也不知道艾伦想到了什么，竟然硬了，裆口快速勃起了一块，快把周君恶心坏了。周君手被铐住了，脚却没有。但他没有踹艾伦，谁知道疯狂的瘾君子会对他做什么。他努力搜刮着脑海里关于艾伦的记忆，想起来的不是很多，但这种情况下，只能赌一赌。

眼见艾伦要拿起那针筒，周君开口道：“等一下！”艾伦手上不停，嘴里哄劝他：“别担心，很快的。”周君抬起腿，艾伦警惕地要避开。没想到周君只是踩在他胯间，鞋尖微微他在他裆部。他看见周君有些轻蔑地笑道：“你想和我做吧。”

艾伦的动作停了，他微微发颤的瞳仁落到周君的脚上，在移到周君身上。周君继续道：“我不喜欢神智不清的时候被插入，如果你想和我做，现在是你最好的机会。”说罢他收起脚，双腿微微朝艾伦分开：“还是说我误会了，你不好男色？”

艾伦抖着手要过来摸他，半道却停住了。他怪异地笑了起来：“斯蒂森，等我给你注射了，你会求着我干你。不用着急，很快就好了，很快……”

他低下头想要从铁盒里拿出针筒，却听周君叹了一口气。他刚想抬头瞧一瞧周君的落魄样子，可一抬眼，却只看见朝他快速伸来的手。血红的宝石一闪而过，脖子上传来刺痛的感觉。艾伦连声音都来不及发出，就被人捂住了嘴。周君面无表情地死死勒住手里的人的脖子，直到戒指上储存的药服发挥的功效，艾伦缓缓地软了下去。

周君出了一额头的汗，他松了口气，将人丢开，再把自己掰脱臼的大拇指接了回去。可疼死他了，本来还想拖些时间，用别的方法，结果艾伦不上当，只好用最不想用的粗暴手段。娇气的周少爷擦了擦眼角，是真疼出了眼泪。

他把艾伦捆了起来，将毒品注入到了对方的身体里。只注射了半管，怕多了要死人。艾伦要把好东西用在他身上，怎么着他也要礼尚往来。雍晋送他的戒指，里面的神经毒素被他换了。主要是怎么着也算是定情物，万一哪天和雍晋吵架，失手弄死了对方怎么办。虽然换成了强效麻醉剂，但某种程度上也算是帮了大忙。

他在屋里转了几圈，将门反锁。往窗外一看，底下是小庭院与矮墙，绿茵匆匆，他身处小型别墅。也不知道艾伦是太看轻他周君，还是说觉得行好事的地点要舒服自在，竟将他带到这种还算能轻松出逃的地方。

周君松了口气，一摸身上，雍晋送他的枪没有了。他在艾伦身上翻了翻，找出了一把枪和一盒子弹还有一把刀。他是从窗子上摸着沿边，有些惊险地往下跳。可惜很倒霉，刚落地就听到有人大呼，枪声响起。子弹擦过他的手臂，周君却没发顾及。

他拔腿狂奔，几乎是拼了老命。借力往墙上跃，幸好来追的人枪法不准，一连好几发全落了空地，只能眼睁睁看着周君像只壁虎一般翻过了墙。周君捂着手臂，只听墙后被枪声引来的喧哗躁动，脚步声越来越多。

他快步跑到一辆车前，用枪将窗打坏。这车没有钥匙，打火还要费时。但是徒步逃跑只怕很快会被追上，选车与不选车，周君没有犹豫。所幸手艺虽然有点生疏但还算及时，他一脚踩油门出去时，又是一发子弹击碎了车窗，玻璃渣险些刺入他的右眼。

前车窗糊成了蜘蛛网，周君使劲地打着方向盘，也不知道车身蹭到了那里，刮出了剧烈的火花。他歪歪扭扭地开着车，身后枪声渐渐消停。这是住宅区，他刚刚还看见路上有闪避的洋人。艾伦就算有天大的胆子怕也不敢和他车追车来场枪战。

周君开了一段路，直到身后的追击终于消失，他才稍稍松开油门。他右脸右手都在疼，心里还吊在半空战战兢兢。本以为从国外回来就有安生日子，怎地天上看他太过醉生梦死不顺眼，非来给他添点磨难不成？

这破车开到一半就再也开不动了，周君只好在车上用后视镜细细地清理自己的脸，他想，这时候应该去医院了吧。不知怎么地，他没有去，而是在路边一家小店买了一套有些土气的西装，换下身上血迹斑斑的外套，他再坐上黄包车。他要去他本来要去的地方，雍公馆。

到时已是深夜，他像小贼一般翻墙入室，偷偷摸摸地避开巡逻队。却不知副官小陈已将一通电话拨入雍少将的卧室，面色复杂地告知他的不请自来。雍晋拿着话筒，本还沉郁的脸色渐渐回春。他吩咐陈副官，通知巡逻队避开周君，就让他自以为能潜进来，不要拆穿他。

陈副官有些犹豫：“少将，你就不怕……”雍晋垂下眼帘：“我心里有数，放他进来。”不知自己早已被拆穿的周君漫步在庭院里，折下一朵火红月季。他顺着墙往楼上爬，一切都很顺利，雍晋卧房的窗竟然打开着，他在窗外看着里头的人背对他而睡，全无防备。

周君笨手笨脚地爬进窗，他失血了一段时间，早已头晕眼花。如今不过是逞强，加之那满腔信念。他慢慢地靠近雍晋，将月季从怀里取了出来。柔软的花在他怀里呆了一段时间，落了好几瓣。他将那朵实在算不上美的月季放到雍晋枕头边，俯在其脸上轻轻落了一吻。

第37章

周君吻得虔诚，喃喃低语：“wake up，my love。”周君唇下的脸颊温度渐渐提升，他的唇纹轻缓地拂过每一处，在雍晋脸来回厮磨。他眼看着雍晋的脸以肉眼的速度涨红了，意识到这人应该是在装睡。雍晋可能觉得瞒不住了，睁开了眼。

他的瞳仁里有自己的影子，周君有些恍惚的想。他真的有些累，很想在这温暖的室内，拥着温暖的人体睡上一觉。月季的香味送到雍晋面前时，连同的是那血的味道，和指腹火药味。他看着他的小少爷脸色有些差，眉眼眷恋地靠在他枕头边，手指捏着他的耳垂，不紧不慢地揉着。

雍晋抓着他的手腕，拉过来仔细一看。右手上小伤口细细碎碎，蔓延的到处都是。周君困极了，连雍晋问了他什么，都没听清。只软着身体，想爬上床睡一觉，终是没能如意。他在爬上去之前就先睡过去了，错过了雍晋极难看的脸色和他抓起电话后的一通大发雷霆。

好似又做了一个梦，很短又很长。梦里他醉醺醺地穿过了开满了火红月季的庭院，踏着一地柔软月色，他不知同谁牵着手。那手有些用力地握着他，又很不高兴。梦是没有道理的，他看不清主人的脸，却能知道他不高兴了。有风来，满园清香。他说月色正好，佳人也好。

那人隐忍道：“我不是女人。”声音很熟悉，梦里的他却没有想起来。许是因为梦，所以他无耻亦大胆：“可我想同你在一起。”他醉了，脑子也乱七八糟，像是想不明白一般说：“总要一男一女才能在一起的。”然后他的手被甩开了，那人说：“谁要和你在一起。”

周君愣在原地，他觉得那人说的好像有些道理。不是女人怎么和他在一起呢，可他那么喜欢，为什么不是女人呢。怎么办，怎么办。想得心跳加快，快得隐隐作痛。那人静静立在不远处，好似在看他。一道灵光闪过，周君啊了一声，好似顿悟一般追了过去，诱哄道：“你不愿意也没事，我当你的女人。”

这话说得就连脑子不清醒的他也面红耳赤，他听见那人低声笑了：“疯言疯语。”嘴上不客气，语气倒挺软。周君笑嘻嘻地重新牵起那人的手，揉着那并不柔软的指头，拉到嘴边亲了亲。

他突然醒了，腿上火辣辣的疼。他睁着眼喘着气，天花板上的吊灯不是他所熟悉的。眼皮合上睁开，记忆渐渐想起。他昏迷在了雍晋床边，他来给人送花。腿上的痛还在继续，他微微抬起脖子，将视线往下移。

雍晋埋着头处理他大腿上的伤口，他的裤子被剪开了，玻璃渣被雍晋用小镊子清理出来。伤口可怕又可怖，血淋淋的让周君都没法看。雍晋也不知道在想些什么，皱眉看着伤口，像发呆一般，动也不动，只垂着那两丛极长的睫毛。

周君心里浮现了个荒唐的念头，他在想雍晋不会哭了吧。却是没有，雍晋只愣了一会，便继续处理他的伤口，他的腿上也没感受到任何落泪的温度。没由来地，周君有些失望。他刚想松了脖子的力道躺回去，却听见雍晋轻轻叹了口气。

他看着这男人低下头颅，在他的伤口上亲了一口。力道很轻，丝毫没有感觉到疼。

周君在等，等他看他。雍晋像是终于回神，又似不经意的抬眸，他们的眼神同两股水撞在一块，非但没有散开，反而拧成了一股，很是缠绵悱恻。只一个对视，就莫名其妙地让周君先避了开来，他重新卧了回去。

他枕在松软的鹅毛枕，耳边是药瓶移动间撞在一起的声音，叮叮的很悦耳。水晶灯的吊坠像万花筒，把屋子里的颜色都吸了进去，再吝啬地漏出细碎的光。雍晋身体动了动，他的手伸了过来，摸上了周君的脸。却不敢真正落在他的皮肉上，生怕碰着他的伤。

周君伸手扣住他，把脸送进对方手里，小声道：“不是很疼的。”雍晋的呼吸渐渐加重，周君看向他那皱紧的眉，紧咬的下颔骨。他忍不住用手在雍晋的头发上揉了一下，跟哄孩子似的。他摸过雍晋的头发很多次了，发质柔软，乖巧地躺在他手心里，和本人一点都不一样。

雍晋处理好他的伤口后爬上了床，抱着他没受伤的另外一边。几乎是毫无道理的，他觉得雍晋好像受了委屈。而且他心里感觉怪怪的，好像真的亏欠了什么一般，想要亲亲这旁边的人。雍晋抬起手，从床头柜的托盘上取了颗东西，塞进他嘴里。

是颗枣子，甜丝丝的肉，脆脆的皮。这下他嘴里全是甜味了，雍晋在旁边低声说，补品厨房还在做，一会才送上来，先吃颗枣子缓一缓。

周君用舌头拨着嘴里的枣核，心里有些好笑。他只是些皮肉伤，雍晋在军队里大风大浪都该见过。如今小心翼翼的样子，倒让周君心里更软了几分。他先开口认错：“早上我说错话了，你别原谅我，你看我现在这落魄模样，也是遭了场报应。你狠狠生几天气，好好骂一骂我，然后再同我好，好吗。”

他这话说得很是违心，他这种男人，干这些事全是故意的。他故意受着伤来，就是让雍晋心疼。疼着疼着，他做的那点错事，雍晋怕也顾不上和他计较了。雍晋听了他这番话，又好气又好笑。这少爷将他拿捏在手里头，翻来覆去地折腾。

他直起腰靠在床头，没说好也没说不好，他脸上却全然看不出刚才偷偷亲周君伤口的柔情了。周少爷还靠在枕头上，一双眼睛睁大了，他的瞳眸倒变成很纯粹的蓝了，好像每次有求于他的时候，周少爷就会变得更漂亮一些。

雍晋沉着脸，没有理他。周君皱了皱眉，小心地捏住雍晋的指头揉了揉。他又想起刚才梦的场景了，像是说笑又似找点话题，他把梦的内容说了出来。话音刚落，又后悔了。梦里的对象是谁都不知，又是另外一位男人。

他这是失血失得头昏了，这话题可一点都不讨巧。谁知道雍晋一点没有生气，嘴角还有微微上勾的趋势。他抬头望雍晋，有些惊奇。雍晋却拿手来盖住他的眼睛：“你怎么知道是梦呢。”周君故意的眨了眨眼，用睫毛去刮少将手掌心。他说：“当然是梦了，不然我不可能会说那么糊涂的话。”

谁知道他刚说完，雍晋就把手抽开了，周君再一瞧，这下可好了，少将嘴边的笑都没了。雍晋掀开了被子，躺了进来，但却背对着他：“快睡吧。”周君心里叨叨着少将的心思，同六月的天，孩子的脸，说变就变。

他揉了揉眉心，视线移到一处便定了下来。他送来的月季开得不好，还掉了几瓣，却被极精巧贵重的的瓷瓶给装了起来。看起来很是不配，却让周君微微笑了。

第38章

周君没有同雍晋说艾伦的事，万一雍晋去找艾伦了，他周家不就落实了在和军方合作了吗 。想到这里，周君都有点躺不住了。可看着雍晋的侧躺的背影，他又不想走了。他想，现在时局动荡。雍晋这样的身份，也许哪一天，他就不能同现在一样见就能见的了。

到那时，躺在这男人身边的机会，还会有吗。这场感情从一开始他就抗拒投入，除了两人之间的那些复杂纠葛，他也怕的是也许哪一天……想到这里周君的呼吸都微微发颤。雍晋也不知察觉到什么，竟回头看他。

他不知道自己神情如何，大概是不好的吧。雍晋直直看了他一会，才低声问道：“很痛？”他以为他伤口痛到受不住了，所以才这样的表情。周君没有否认，他点了点头，很想抽烟。雍晋从抽屉里拿出了一样熟悉的东西，是他丢失已久的鼻烟壶。

周君有些愕然地看着那物件，又看雍晋那淡定的神色。这人怎地偷了他的物件还这般理直气壮，实在厚颜。雍晋大言不惭：“我送了你那么多，你总该回礼。”周君看着掌心里小巧的鼻烟壶，再联想它丢失了有一段时间了，怕是这人第一次来他家的时候，就顺走了吧。

他吸了口鼻烟，有些呛，捏着鼻子，他瓮声道：“你要的话，我可以备个新的送你。”雍晋不置可否，将鼻烟壶把玩许久，见周君不抽了，又将之收入铜箱里，收进抽屉里。周君一下明白为什么非要这物件了，因为这是他的。雍晋怕不是在交换贴身物件吧，他心虚地想着，到底是没敢说这鼻烟壶不是他的，也是某个红粉家中拿的。但见雍晋这么喜欢，还是不揭露了吧。

可周君心里不舒服了，让雍晋这般宝贝的东西，事实上是别的女人的，怎么想都觉得怪怪的。他半个身子压到雍晋身上，问他讨回那样东西，他再送他别的。雍晋拥着他的肩：“什么别的。”周君从脖子上取下一块还带着体温的玉，塞到雍晋手里。

玉的成色不好，形状也跟个桃子似的，实在不美。雍晋手指摸着那玉，问周君这玉的来历。周少爷脸靠在他肩头，像是倦了，声音很懒。他说他小时候生过一场大病，险些挺不过来。这是一位他母亲帮助过的老瞎子给的，说是能让他挺过来。

说着周君就打了个哈欠，他把玉挂到雍晋脖子上，像是玩笑，又像认真道：“我把护身符给你了，不管你以后有什么大风大浪，都能平安无事。”

雍晋看着那玉，手指摸在上边，不知思索着什么，忽道：“我不信这些。”他把玉从脖子上取了下来，塞回周君手里：“我不要。”周君没想到他会拒绝，拿着那玉脸色有些差：“你就算不信，也好歹收下吧。”雍晋还是说不要，甚至调笑他：“你好歹出过国，怎么还是这么迷信。”

周君脸色都青了，把那被退回来的玉塞进口袋里，这下换他背对着雍晋躺着。可惜刚好伤在右边，想侧身睡也不行。周少爷不甘愿地平躺下来，脸硬是扭了过去，看也不想看不解风情，不识好意的雍少将了。

雍晋也安静下来，他把灯熄了。黑暗中他听雍晋说：“那两张电影票已经过期了。”周君没有答话，雍晋继续道：“你想回去吗？”周君没好气道：“回哪，现在要赶我回家？”雍晋低声笑道：“我说的是回德国，你回去吧。”

周君静了静：“德国又不是我家，去那干嘛。”他顿了顿又道：“这里才是我家，我所有在意的都在这里。”灯熄了，雍晋没有再说什么。天微亮周君就醒了，雍晋还在睡。睡得倒是很沉，就像他是他最信任的人一般。周君之前还想过，要是雍晋将他带回公馆，他定是要翻找翻找这个地方。

些许就能找到对大哥有用的东西，弥补他这不成器的顽弟过错。可他现在又不敢这么做了，更不愿。怪不得说胳膊肘要往外拐，人心是偏的。他还摸不准在雍晋那，自己究竟是在个什么位置，就把雍晋先放进心里了。分明昨天早上，他们还在吵架呢。

周君笑了，有些甜蜜地。笑容牵扯到伤口，让他疼得皱眉。他把玉佩从裤袋里取出，挂到了月季的枝干上。他嗅了嗅月季，又去床上偷了一个吻。要么说人比花娇，少将美色一绝。他靠在床头欣赏半天，才小心翼翼地拉开抽屉，把那鼻烟壶给偷走了。拿鼻烟壶的时候，他视线定了定，又抬眼看向雍晋。

雍晋闭着双眼，呼吸绵长，他的头发散了下来，搭在额头。周君瞧着他的脸，又想到那枚怀表了，他后来才知道原来雍晋是比他小上两岁的。明明是比他小的，周君看了眼抽屉，叹了口气。

他觉得自己的行动都是悄悄的，少将不知道。他原路折返，从窗子里出去了。窗子开着一条小缝，冬日的冷冽攀着窗帘，连屋里的温度都降了下来。壁炉里的火渐渐熄了，雍晋睁开眼睛。他靠在床头抽了根烟，这才将抽屉拉开了。

放鼻烟壶的铜盒下是一份机密要件，是他故意放的，也是故意让周君瞧见的。昨晚他在周君面前开了几次抽屉，周君该是注意到的。如今这文件完好无损地躺在那里，却让雍晋迷茫了。周君到底要的是什么，他不清楚。这位言笑晏晏的花花公子，喜欢哄他的小少爷，摸不清楚心思的周君，不同立场的周二少。

烟雾似迷障，都是周少爷的迷人的眉眼，动人的情话。雍晋闭上眼，眉头紧锁。他想信他，又不敢信他。这是不对的，该放手的。本让副官开车时，他看着后视镜里的周君。他看到那人蹲到路边，又是那让他心颤的可怜。可他没有回头，他想的很好，是时候该整理整理。

那一夜本就是迷情夜，那人说的话都是糊涂话。当时的他是不信的，但总是能想起来，他看到那满园的月季，同那一夜一般的月色，那床和那浅淡的雪茄味。后来他也抽了雪茄，那是能让人上瘾的东西。所有能上瘾的，都是令人恼恨，让人失控的。

可周君还是闯了进来，带着一身的伤口，和恼人的微笑。他眼里好似又有他了，分明早上还在耻笑他的天真和幼稚，嘴里说着你日后总该结婚。晚上他便又来了，不知在哪被欺负了，带着伤朝他示爱。

雍晋自认还算理智，防线却在不断崩塌，他不顾副官的提醒，还是让他进来了。甚至他没有设防地睡下，他想，如果周君真的是想从他这里得到什么，那就让他去吧，之后他也许就能死心了。再也不会像现在这样，失了理智般不顾后果。

第39章

周君回到家中又睡了一天，直到太阳下山，他这才不修边幅地起了，披了件外套，穿着睡衣便下楼同李妈说要一杯咖啡。嫂子刚从外面回来，手里拿着一盒东西，看见周君便哎呀一声：“正好，有你的东西，刚刚有位伙计送过来的。”

嫂子刚把话说完，这才看到周君脸上的伤，惊讶道：“怎么回事啊你，被人打了？”接下来又是一通训话，老话重提，皆是说如果他继续跟着师傅习武，如今就不会被人欺负云云。周君也不回话，更不想说现在习武有什么用啊，还能夹住子弹不成。

周君拿着咖啡杯把盒子接过来，里面是套西装，硬挺的领子，隐约的香味，还有一封信。周君也没拆信，就将盒子盖上。嫂子挑眉：“怎么不看？”周君笑而不语，如今他心有所属，至于这西装不管是谁送的，都没有兴致。

他让嫂子将盒子收起来，他不想穿。他同嫂子问大哥什么时候回家，嫂子说还有一段时间。周君在楼下用餐过后，坐到庭院看花。这时他看到大哥的助理小傅急匆匆地穿过院子，往书房的方向走。分明大哥还没回来，这助理是怎么回事？

抱着一丝疑心，他跟在小傅后面。等小傅从书房出来后，他也进了书房。书房没有人，周君转了一圈，也不见有翻找过的痕迹。实在不能怪他多心，大哥做的生意危险，艾伦才把他绑过去威胁，小傅也很有可能会被人收买。

周君查来查去，还真给他发现一个暗箱。书架上摆放古董后的墙面是空的，有暗格。周君在上面细细地摸了一通，他拉出一个箱子。

箱子里头都是报纸，大哥每日早上都看报纸没错，但为什么要把报纸藏得那么严实？周君回想起小傅来的时候，手上也有报纸。怎么回事？大哥知道这暗格的存在吧，这报纸又说明了什么。周君把报纸取了出来，他翻来覆去地看，也看不出个所以然。

坐在书桌前，周君起了前所未有的好奇心。他心里想，该收手了，大哥藏得那么隐秘，就是不想让人看见。再说了，如果这里头有什么真的不能知道的事情，比如和雍晋有关的，他真的能忍住不告诉雍晋吗。一边是最亲的大哥，一边是最喜欢的人。

周君捏着报纸，手不断在颤抖着，内心挣扎。他的视线落到了大哥的书桌上，还是那些东西，账本、煤油灯、一盒火柴和一些凌乱的物件。周家虽然是古宅，但也是装了电灯的。能便利的东西，国人都爱用。他起了疑心，他用火柴将煤油灯点亮了，他把报纸对着煤油灯一照。

几组胡乱组合的四字汉文显现出来，应该是密码，只是他看不懂，需要母本来解。正看着那些字出神，书房突然被人推了开来，大哥面色阴沉，立在门外：“你在做什么？”周君慌忙从椅子上起来，他看了看周阎，又看了眼桌上的报纸，无措地喊了声大哥。

周阎步步走来，忽地扬手给了周君一耳光。周君被打懵了，他捂着脸看大哥，只听大哥讲：“没用的东西，都偷到家里来了，我看你是被男人迷到脑子进水了吧。”周君用舌头顶了顶受伤那边的脸颊，他看向大哥，冷静道：“这是密码吧。”

周阎不答话，脸上却显而易见的浮现几分慌张。周君微微一笑：“大哥，这是怎么回事，你这里为什么会有军用密码。”

面对周阎显而易见的惊慌，周君又是一笑：“大哥是对这些有兴趣吧，我在德国也接触过一些，看来我们家的男人，都喜欢研究这些呢。”他轻轻巧巧，又用极随意的态度将这事给揭过去了。周阎不动声色，那股子惊慌从他脸上沉了回去，是一点都看不出来了。

见周君有心揭过，他也面色不改：“出去。”周君从位置上走出，刚步到门边，周阎又道：“明天你出去请杨小姐看场电影。”周君身体一顿，头也不回地只答道：“不去。”周阎一怒：“你怎么不能去了！”周君回身指着自己的脸：“养伤，你没看见我一脸的伤，也打得下来？”

他忿忿不平，知道大哥对他严厉惯了。知道是一回事，受不受得了又是一回事。大嫂好歹还问一句，他大哥倒好，劈头盖脸就是一巴掌。如果他真从家里偷东西给雍晋，他且受得住这一巴掌，偏生他没有，周少爷简直冤枉死了。

再想到偷鼻烟壶，那不知是不是故意收在里头的机密文件。一个周阎，一位雍晋，都同耍猴似的对他，他欠这两人什么了！

周阎端坐在那头，仍然冷硬道：“要是二姨还在，我也不想管你。”周君被说得伤心了，他瞪着眼反驳：“要是我娘在，你看她骂不骂你，分明是你生意连累到我。”周阎见他顶嘴，怒道：“我说的是你喜欢谁不好，偏要喜欢男人，关我生意什么事！”

周君掀开自己衣袖，让周阎看自己一手的伤：“我喜欢男人也要不了我的命，你生意要命啊！那艾伦是不是卖鸦片给你，他昨天把我抓去了，要给我打毒品，还拿枪打……”

话还没说完，周阎猛拍桌面，煤油灯被震了下去，惊天响。周阎一双眼赤红，面色勃然：“你说他对你做了什么？！”周君被吓得瑟缩一下，气势一下就弱了。到底是面对从小到大都惧畏的大哥，刚刚那股子因委屈而生的勇气全跑光了，他闭紧嘴，装死。

周阎的火却没消，大发雷霆，他把桌面上的东西一股恼推了下去，气得额上青筋直跳。周君又往后退了几步，恨不得贴到门板上。只见周阎背着手在房中走了几步，忽地盯住他：“你……你带你嫂子去香港住一段时间。”

怎么一个两个都让他走，周君梗着脖子：“别说我了，嫂子肯定不同意的。”周阎也不知怎么，脸色一下白了，捂着腹部弯下腰，像是突然疼极的模样。周君有心上前，却被周阎喝住。大哥似极其不耐道：“滚，给我滚。”周君看了大哥几眼，咬牙转身跑出书房。他要找嫂子，只有嫂子才能制住大哥。

他一路跑进大厅，问旁人嫂子在哪。有人说夫人在后院采花。周君马不停蹄赶道后院，却见嫂子立在廊下喂鸽子。不知哪来的几只鸽子，不怕人，三两只停在石板上。周君一来就全惊飞了，扑腾扑腾地，落了好些灰羽。周君三言两语将事一说，嫂子果然急了，提着旗袍就往书房方向走。

绣花拖鞋在石板地上急促耷拉着，直到远去。周君平复呼吸，慢慢地靠在廊边木栏上。他打开掌心，看着手里的鸽子毛。质感柔顺，很是轻飘。他吹落手里的毛，头一跳跳地在发疼。大冬天的，哪来的鸽子。

大哥和嫂子，究竟在做些什么。还是说，他们分别，在做什么。

第40章

待在国内越久，认识的人越多，倒也越像外人。在国外的时候一天天想着回家，回来以后倒不如心里头惦念着，隔得远了还美些。也不是说周家待他不好，但自从他娘去了以后，也许他的家早没了。娘还在的时候，总说让他学业有成以后成家，就有了根。

倚在廊下，嗅着冷风，周君心下隐动。谁说不是呢，有美貌娇妻，生个一连串的小孩儿，一口一个爸爸父亲爹地，再动荡的根儿也能被这一声声给种到地里。可他偏生不能，遇到雍晋，那男人倒成了心里头的魔障了。

明知道是握不住的东西却偏要握，心里头知道不长久却还是要沉迷。才刚想通哪里还有心思去想别的人，他一直在廊下倚到唇鼻吐雾全是白息，这才慢慢往回走。晚饭的时候大哥端坐在主位，嫂子给大哥勺汤，不时凑到大哥耳边低语。

倒是副亲亲密密的模样，周君觉着大概也是自己多心了，这一家人总不会都在做戏吧，谁都瞒着谁做点别的事情，那周家可真的要垮了。周阎还是那句话：“你同杨小姐看电影，家里的车你开出去，穿得体面些去接人家。”周君勺子在碗里搅了几圈，汤汁动荡着溅出几滴，落在瓷盘上，有些碍眼。

他抬起眼看周阎，周阎却不看他。一顿饭吃得让周君食不知味，他回到房间，在灯下提笔写几个词，赫然就是那天在书房里所窥到的。他把那纸展开来细细看着，紧接着又叹了口气，他把纸烧了。

第二日他穿得很体面地下楼，周阎把电影票推了过来，连带着是一个丝绒盒子。打开一看，精巧的手链，款式很新。周君把盒子和电影票都接过来以后，便出门了。他按时去接了杨小姐，杨小姐今天显然是特意打扮过的，一袭深绿丝绒旗袍，穿着柔软白皮草，再扣一颗宝石胸针。

杨小姐坐进车里朝周君柔柔地笑，周君也不多说话，兴致不算高。开到电影院门口时，他把丝绒盒子递给杨小姐，杨小姐打开一看，小声笑道：“今天怎么没穿我给你送的西装出来？”周君这才想起那被收起的西装，他也不看杨小姐，只低声道：“我大哥送你的礼物。”

杨小姐手一顿，有些迷茫地看向周君。周君却没说得更多，他不该迁怒的，这很不绅士。该发的火得冲着大哥去和他自己。同无辜的女人逞能，太无能。周君心里嫌弃自己，面上春风细雨：“大哥可能见我时时同你出来，也不是多贵重的，就收下吧。”

杨小姐面色一红，小声说好。他下车给杨小姐开门，杨小姐将手臂挎入周君臂弯，两人双双走入影院。电影开幕，投影一明一暗，片头刚登上白幕时，一个消息火速传到周阎面前。周阎将杯子磕在桌面，有些吃惊地看向传消息的人：“当真？”

那人慎重点头，雍少将同木离青在梨园遇刺，生死不知。还在影院的周君看着屏幕，莫名心神不宁。忽地影院前排来了几人，交头接耳。周君眼尖地瞧见几位认识的人物。皆是在位谋事的要员，虽职位不高，但看这阵仗，再看那些人起身匆匆离去，分明是发生了什么事。

周君莫名地想要起身，右手却是一暖，他转头看去，杨小姐朝他眨了眨眼，小声道：“他们快相遇了，你去哪？”周君将眼神落回电影上，杨小姐的手没有离开，反而重重的握着他，将手指都扣进了他的指缝，而杨小姐本人，却羞得看也不敢看他了。

电影的音响很大，轰隆隆地好似在耳膜上震动。周君越发坐不住了，一股焦灼焚烧着五脏六腑。他还是把手从杨小姐手里抽了出来，上一次他有这样感觉的时候，他母亲突然脑溢血昏迷家中。当时他还在外边喝酒，也是这般突如其来的心焦。

从那以后他便不敢再轻忽自己那股子直觉，定是出了什么事。 从黑暗的影院出来，外边阳光正烈。短短的时间里，他竟然出了一额头的汗。周君拿出手帕擦试额角，他匆匆进入一间电话亭，给周家拨号。

接电话的人是嫂子，那边刚传来声周君便匆匆问：“大哥在吗？”嫂子道：“还在，正准备出门，你找他吗？”声音忽然远了些，嫂子在电话那头喊大哥的名字，周君忙喊不用了，他没什么事了。将电话一挂，周君摸了摸一通乱跳的心口：“别多心了，说不定只是昨晚没睡好。”

他倒没想过会是雍晋出有什么事，这种直觉，他只以为是血脉相连的亲人间那种玄乎的心电感应。而且雍晋后面是雍督军，谁又敢动他。周君推开电话亭的门，迈着微软的步子重回电影院。将身体陷入柔软的座椅中，杨小姐靠了过来，软声问道：“你这是怎么了？”周君摇了摇头，将视线停在了电影屏幕上。

他在一瞬间想了很多，又想到那几位匆匆离开的要员。一股子恐慌罩住了周君，刚刚那些安慰自己的话语全成了废话。他再一次起身，连脱下的外套都没顾得上拿。身后的观众发出了抱怨声，杨小姐在影片光里，拉住了他的手。杨小姐看着他，眼神似有千言万语想同他说。

周君说对不起，不知同被打扰的观众说的，还是杨小姐。他一步步朝外走，最后几乎是跑了起来。他觉得自己真是疯得厉害，因为那似是而非的揣测和预感，他把杨小姐留在身后了。那是有救命之恩的姑娘，势力庞大的杨家。

周君拦下一辆黄包车，报了雍公馆的名字。他想就去看一眼，左右也不会掉块肉吧。去看那有时阴晴不定，有时又十分可爱的情人一眼。车动起来时才知道冷，才想起他今天开了车出门。周君抱着双臂，在黄包车里被风吹得没了风度，缩成鹌鹑。

瑟瑟发抖中看到公馆的建筑物，周君想要进去，却被拦住了。雍公馆今天意外戒备森严，两位带枪士兵面目严肃，周君说自己的雍晋的朋友，那两位士兵不为所动，甚至枪支上膛指着他，让他后退。之前都是雍晋直接带他进来，这次倒好，进都进不去。

可越是反常，越让人奇怪。雍晋一定是发生了什么事，不然雍公馆怎么会出然加强防卫。周君绕到之前翻进雍公馆的墙壁，正跃跃欲试，刚爬到边沿，突然一声枪响，周君摔了下去。

卧室里，雍晋闭着眼靠在床头。屋里浓厚的血腥味不散，医生正在给他手臂上缝针。枪声响起时，医生正在缝合的手被吓得一抖。雍晋睁开眼，看向一边副官小陈：“去看看怎么回事。”伤口刚缝好，纱布裹上。他胸口也中了一枪，也不知是不是命不该绝，又或冥冥之中，周君送他的玉佩碎了，有了阻力，没有伤到要害。

可同他一起的木离青却不好运，木离青中了三枪，全是替他挡的。

第41章

雍公馆，高墙外，周君龇牙咧嘴地趴着，灰头土脸。身上倒没有伤，纯粹是被吓的。他坐在地上，被摔懵了。好半天才用手帕擦擦脸，擦擦手，站起身抖抖身上的灰。待许多脚步声响起，围上来时，周君又是风流倜傥的周生了。

副官小陈看到他显然很意外，脸色变了变，而后礼貌笑道：“周先生，您怎么来了。”周君尴尬道：“我……我来找少将有事，劳烦陈副官通报一下。”他总不能说他心慌慌，所以就来了。可小陈眼神更奇怪了，却客气道：“周先生请稍等，我先进去禀报少将。”

周君没料到他这是连门都没法进，羞窘极了。分明陈副官是知道他和雍晋之间的纠缠的，可如今的态度，可想而知在陈副官眼里，他究竟是个什么玩意。热辣的羞意让周君站立难安，他垂着眼皮，将手揣进兜里死死握拳，不想让自己过于失态。

倒是他误会陈副官了，只是周君来的时间太过巧合，让人难免阴谋论。这周少爷前几日刚来过，雍晋就行程外泄，还遭遇如此惊险的刺杀。事情刚过，周少爷便又出现在公馆外，鬼鬼祟祟想要翻墙进公馆。令人不多想都不行，副官忧心极了。

他到了少将面前小声禀报，少将脸上倒没太多表情。陈副官犹豫一下，还是将自己的担忧说了。虽然他这样有些以下犯上，但他实在担心少将对那位周少爷的态度，实在太过放纵了。连他都能想到的事情，少将又怎么不怀疑，还是说不愿怀疑。

果然，少将打断了他的揣测，只沉声道：“让他进来。”陈副官垂下头：“是。”他刚想往外走，却听年轻的少将道：“陈崇。”陈副官停下脚步，少将继续道：“他的事，我不想父亲知道。”陈副官有些慌乱地看了少将一眼，却见对方看也不看自己，只侧脸看着床头那有些枯萎的月季，不知在想些什么。

周君推门进来时，满室血腥混着药物的味道，熏得他脸色一白。周君似怯了，久久站在门口，看着靠在床头的雍晋。那男人赤裸着上身，头发凌乱，眉宇憔悴。身上虽然干净，但胸口的纱布，受伤的位置足够吓人。

雍晋睁开眼，看向他的时候却笑了：“过来。”周君缓慢地走了过去，坐到床边。他没问你怎么了，又或者实在太难受，问不出来。他甚至还在想，原来那点心电感应是真的，怎么会呢，原来他陷到这种地步了吗？

雍晋去牵他的手，周君手指都是冷的，被冬天的风吹久了。雍晋的手也是冷的，在这温暖的室内，大量失血没法让他暖起来。周君匆忙回过神，他反握住雍晋的手，拉开自己的衬衫，把那冷冰冰的手塞进自己的衣服里，让人触碰自己温暖的肚子。

一句话好半天才从喉咙里挤了出来，声音同他眼睛一般地涩：“你……你怎么回事啊。”雍晋冷冰冰的手指摩挲着他的腰腹，还没说话，就见周少爷小心地抱了上来，头发蹭着他的脸颊，湿热的鼻息全吐进他的颈项里。他听见小少爷又气愤又难受道：“骗子！”雍晋顺势搂住周少爷的腰，嗯了一声。又听周君道：“还说能护平安，骗子！我才给你多久，就出事了。”

雍晋有些好笑，还没答话房门又被再次推开了。周君忙从雍晋身上下来，不太好意思地看向推门而进的人。那人穿着白色医袍，拉下脸上口罩对雍晋道：“少将，他醒了。”周君还没明白什么意思，就见雍晋从床上起来。他唉了一声，想让人伤得那么重就别动了。怎知雍晋随手给自己披了件外套，就匆匆往外走。

周君看着雍晋出了房门，识趣地没有跟上。但他又不知道该不该留在这间卧室，万一这里又有重要文件怎么办？周君又一次意识到自己的位置尴尬，只好坐在原处，强装镇定。怎知雍晋去而复返，周君正无意识摸着手上的戒指，靠在床头，听到回来的脚步声一下便坐直了朝门口望去。

雍晋回来却拉起他，让他转圈。周君很是不明所以，雍晋道：“刚刚不是有人开枪了吗，有没受伤？”周君忙摇头：“没有的，我结实的很。”雍晋松了口气，捏了捏他的手心：“在这里等会。”说罢刚想转身，衣服却被周君扯了一下。

周君冲动开口：“你没事的话，我先……”他想说我先走了，改日再来看你。虽然他实在不想走，但也知道刚刚一定发生了什么大事。他身份敏感，与其待在这里不如先行离去。陈副官那几乎将他怀疑穿的眼神，他不是看不懂。只是没见到雍晋，这颗心实在难安，只能厚颜无视。

雍晋脸色一沉，周君慌忙改口：“我先到楼下去等你，你家可有吃的？我实在是饿了。”雍晋面色稍缓，叫来一位下人将他带至楼下。周君才落坐于空无一人的长桌上，就有识趣下人来点桌上装饰长烛。他忙喊不用，只让人替他备上一份薄粥即可。

本来也是借口，哪有心情吃什么东西。热滚滚的粥刚上来，周君的身体也回温不少。壁炉里火势烧得猛烈，周君渐渐被热得小马褂都穿不住，连扣子都解开了几颗。又一碗热粥下腹，就更热了。周君只觉脸上都是烧的，背脊沁出一层薄汗。

这时陈副官从楼上下来，低声同周君道：“少将现在有些不便，周先生是否再用些点心。”周君摇头，本就不饿。但想起留在影院的杨小姐，他只道：“我想借用电话。”陈副官领他行至正厅，电话机搁在长沙发旁的小木桌上。

周君拨通了杨小姐的电话号码，在等待接通的过程，他看见有一下人捧着几件血衣从楼上下来。那青色长褂被血污得几乎看不出是青色了，周君险些把手里话筒惊落。但他很快便反应过来，那衣物不是雍晋穿的，他就没见过雍晋穿过长马褂。

话筒里传来女声，杨小姐有些低落地喂了一声，周君同她问好，杨小姐小声回应情绪并不太高，甚至说可以算是有些委屈的。杨小姐为了今天特意做了头，穿了一身新的旗袍。旗袍里还勒了很紧的塑腰，就是为了让自己看起来纤细苗条，能够吸引周君目光。

本以为郎情妾意，结果被无缘由的抛下。她本想徒步回到家中，可高跟鞋将脚后跟都磨破，只能不再任性地乘上黄包车。如今周君来电，却是将她的委屈都勾了出来。周君低声哄了许久，待终于挂了电话，这才松了口气。刚一回头，却被惊了一下。雍晋站在他身后，也不知站了有多久。

雍晋手上拿着药，眼神阴沉。周君也不知为何有股被人抓包的冲动，可他又不敢解释说自己将约会女伴留在影院的事情。约会这两个字足够令人误会了，可是他又想，难道刚刚那通电话不够令人误会？他勉强笑了笑，要去握雍晋的手：“你什么时候下来的。”

雍晋却推开他的手，连那药瓶都摔了出去，摔作一堆瓷片。周君动作一顿，就听雍晋说：“我让陈崇送你回去。”说吧雍晋转身就走，刚才陈副官在楼上和他说周君在用电话，还告知他周君来前在同谁约会。他放在周君身边保护他的人，如今倒让他知道了不想知道的事。床上木离青气息奄奄，楼下周君竟然还在哄女人。雍晋额角隐隐作痛，他是片刻也忍不下去了，他不想见他。

第42章

雍晋脸色极差，似倦又似痛的。他想赶他走，周君心想。如果是旁人，这么没脸走也就走了。如果是旁人，周君怕也不会厚颜留下来。可他是周君，雍晋也不是旁人。所以周君非但不走，还安然自若地坐到沙发上：“我不回去。”

他坦然回视雍晋，倒是对方不想看他，移开视线，转身要往楼上走。周君扬眉道：“站住！”雍晋步子一停，只听后面的人声音放软：“刚刚有人对我用枪，虽然没有受伤，但我摔伤了。很痛，你把药都摔了，我的伤怎么办。”说到后面像是委屈了，周君声音越发低，语调跟掺了水似的，绵乎乎的。

雍晋背脊僵硬地挺着，好半天才回身步步朝他走来。他的影子几乎要压住沙发上的周君了，本人却不肯靠得太近，隔着几步远地望着他，怒意未散。却见周少爷抬手将人一牵，没用什么劲地，就把雍少将拉了下来。

他小心避开雍晋手臂上的伤口，把人抵在沙发上，手指扒开雍晋领口的衣服。他在雍晋锁骨处亲了亲，小声解释：“我来之前，不知道你受伤了。杨小姐她在德国救过我，我不喜欢她。看电影的时候，我莫名其妙觉得很不安……”

周君长长地叹了口气，眼皮始终低垂着，看着雍晋胸口的纱布：“我总觉得你不会出事，谁又能伤到你。但还是怕，我把她留在那里就过来了，特别没有风度。我不是在哄女人，我只是向她道歉。你生气是因为觉得我不够重视你，雍晋，你是要我把你放在心上吗？”

雍晋始终没答话，却见周君像认输了，终于抬起眼睛，直视雍晋：“我是把你放在心上了，上次说的让你结婚都是屁话，如果你敢结婚，我就用你送我的刀杀了你。”周君语气极缓慢，像是说着轻松的话，却又着不敢轻忽的份量。

不远处候着的陈副官听得都怕了，忍不住去看沙发上那对人。那周少爷什么脾气，竟然喊打喊杀的。可雍少将却没怕，他看见少将竟然有些忍不住的笑了，虽然笑容很浅，一闪而过，但确确实实从刚才的怒意滔天，被哄笑了。陈副官叹了口气，转身为那两人清场，以免有没眼力见的下人闯入。

虽然雍晋始终没有说话，但僵硬的身子渐软，还有忍不住环上来的手都充分体现了雍晋现在心情正好。周君暗自松了口气，幸而他总算摸清雍晋脾气，吃软不吃硬，顺着毛梳总能稳的住。气氛正好，周君又把脸往雍晋脖子里蹭了蹭，在上边亲了好多下。雍晋抬手摸他脸，虽然脸色还是淡淡，语气也很冷硬地命令道：“今后不许再同她往来。”

周君当然不可能应下的，哪有说断交就断交的道理。就算他肯，大哥也未必肯啊。周君不想回话，他便找了个不用回话的方式。他握着雍晋的下巴把人的嘴堵住，也把自己的嘴堵住了。沙发在身体的动作下发出隐晦的咯吱声，周君扶着沙发，双腿微分骑在雍晋身上，搂着雍晋脖子亲吻。

双方跟较劲似的索取，吻得湿润，勾起几分欲火，在几乎失控的情势下，周君喘着气避开了雍晋追上来的纠缠。雍晋不满皱眉，占有欲十足地扣着他的后颈，将他往回带。在周君的闪避下，只能亲到嘴角。雍晋更恼了，周少爷衣服扣子都开了，露出小片胸膛在他眼前乱晃。他想往里摸，又被周君扣住手。周君喘着气道：“你的伤刚处理完，又想叫医生？”

雍晋舌尖抵住牙齿，很重地啧了一声，他不满极了。

见人不高兴，周君他决定哄人哄到底，送佛送到西。他四处看了看，暂时还没人。也不知从哪冒出来的胆子，又或者本就荒唐，他手上拧着雍晋的扣子，一双润乎乎的眼睛落到雍晋添了几分欲望的脸庞：“会有人来吗？”

雍晋隐忍地抿唇，私心里他并不想在这里发生什么事，但实在架不住身上骑着周少爷，还被撩拨到一半，高高拿起，轻轻放下。体内一把火烧得正旺，确实想解决。见雍晋不说话，周君解开雍晋的扣子，一颗一颗，纱布下是颜色略深，紧实的肌肉，顺着有些急促的呼吸起伏着。

周君伸出舌头，略过纱布，他舔上雍晋的小腹。可能是出过些许汗，混着清冷的体味味让他莫名有些晕乎乎的。就像那次性事，雍晋紧紧压着他，高潮时的情欲味铺天盖地，几乎要渗入他每一寸皮肤，融进他身体里。周君喘了一声，脸上全是红的。

雍晋像是受不住他这模样，手指张开擒住他的脸，拇指不断揉着他红润的唇：“回房里去，在这里成什么样子。”周君见雍晋不太情愿的样子，想到刚刚把手伸进衣服里的人分明就是雍晋，现在倒作出副正人君子，搞得是他在欲求不满一般。周君把下巴从雍晋手里挣开：“不来了。”

虽然本不知道周少爷本来想来什么，但雍晋怎么也不想让人半道停下。他烦躁地捏住周君后颈，莫名视线停在了周君的嘴唇上。这嘴他摸过，还进去过。他摸过那每一颗牙齿，进去的时候里面很湿很润，全是温热的津液。雍晋闭紧了眼，复又睁开。这回他倒不想再想，会不会有人闯进来，又或者被人瞧见。

他只想再品一品周君的嘴巴，于是他便说了。他将周君的脑袋往自己小腹上压，一些话便不过脑地说了出来：“你舔。”周君有些错愕，他本来的意思只是替雍晋用手弄出来。怎知对方揉着他的嘴，情色意味十足地让他舔。舔哪？风月惯的周君当然知道舔哪。他看了看雍晋，雍晋也直勾勾地盯着他看，准确来说是看着他的嘴。

周君也是个不太要脸面的人，他留意雍晋身上的伤，到底是心疼的：“那你千万别乱动，伤口出血就不来了。”雍晋声音沙哑：“不会。”周君继续担忧道：“疼你要说。”雍晋伸手解开自己的皮带：“不疼。”拉链流畅下滑，露出里头丝稠裤头。那欲望来势汹汹，将稠裤顶起一大包。他嗅到了欲望的味道，他扶着雍晋的大腿，毫无心理负担地隔着稠布舔了一口，而后笑了：“味道不错。”

周君的嘴和他身子不太一样，虽然都娇气，但嘴不像身子一样能完全进入。顶得深了些就要恼，眼睛会红，喉咙也不舒服。可舌头却很会动，嘴唇含着前端，柔软的口腔腻滑地裹着性器。雍晋克制不住地微微喘着，倒也没动。实在是怕强来的话，周少爷又要说一句不来了。

男人在忍耐的时候，欲求不让身体更加滚烫，求欢的荷尔蒙不受控制地散发着。那东西太大了，周君口活不够，实在没法完全吞进去。他忍着不适，尽力下咽，吞不下的口水便沿着茎身下滑，洇湿毛发。他抬眼看雍晋，视线一下就离不开了。

雍少将平时算得上冷淡的脸，如今满是欲色，嘴里喘息不断，眼里似有层雾。挺直的鼻有颗汗珠，顺着鼻梁滑下，在微红的鼻头，摇摇欲坠。

第43章

周少爷那颗蠢蠢欲动的心，让他更卖力，含得更深。他一直偷眼去看，看着看着，自己却羞起来。慌乱地垂下眼，却还是想看。他想着，之前也不是没瞧过雍晋沉迷欲望时的模样，怎么今天倒更心动些呢。莫不是刚吵了架，小吵怡情，又或是心疼这人先前遭了祸，还有他同他之间的心电感应。

胡思乱想间，可能是分了心，引来雍少将的不满了。那人把东西往他嘴里深处顶了顶，又缓缓抽出，压着他的舌头，有一搭没一搭地蹭他的舌肉。动作间隐晦的意味让周君脸更烫了，下一瞬雍晋从他嘴里出来了，带出几丝唾液。不止那粗壮的东西出来，周君嫩红的舌尖也跟着出来，他觉得嘴边太湿了，舌头勾了回去，沿着唇舔了一圈。

他喘着气，伸手要去拢住离脸不远的那大物件，低声问：“怎么了，还没出来呢。”刚摸上去那物件便颤了颤，温热黏腻地被他手心握着，周君手腕动了动，他想给人弄出来。雍晋却不让他动，他说：“上来。”周君装傻：“我用手给你弄出来，很快的。”

雍晋长长地吁了口气，他额角有汗，一身欲望得不到舒缓的焦躁。他手里还握着周少爷的手腕，强迫自己声音柔了几分，跟哄似的：“上来，让我摸摸你，不进去。”周君哪里会听这样的话，说是不进去，到时候真进去了，还不是他受罪。

这大厅也瞧不见能润滑的东西，万分不情愿，却架不住雍晋连哄带诱。是真的在诱他，雍少将身上散着股特殊的味道，让人晕乎乎的，还拿温度偏高的皮肉来蹭他，吻也一个接一个地落到他眼睛、鼻子、耳朵上。最后再沉沉地将他嘴含住了，舌头顶进他口腔，很大力地在里头翻弄。

等周君回过神来，他裤子都被人脱了一半，一双长腿露在外头，裤头悬在膝盖。内裤还在，那物件已经顶进腿根里，使着劲往里头作弄。粗长的物件上全是湿的，在私密处来回几下，那稠质内裤便从宽松到紧绷。沾了水紧紧贴住，胯间的轮廓一下便现形了，他也硬了。

周少爷狼狈地扶住沙发，忍耐着雍晋有些失控的顶弄。他气喘吁吁地喊着：“人……人、伤伤，你快别弄了。”话音刚落，衬衫被解不开的雍晋往上推，全堆上锁骨处，一双乳露了出来，没多久就被含住了，舌头在上面来来回回地拨，再狠狠嘬一声，咂咂地响，很臊人。

刚刚周君不让他摸，现在他手刚挨上了就用了劲地揉。指痕便落下了，交错地叠在胸口的皮肉上，那通红的乳尖也被揉得鼓鼓的，来回刮着摸它的手心，很有存在感地硬着。乳头被吸着一个玩着一个，周君脑子里全是昏的。也不知碰到什么了，有东西落到地上，地毯托着，倒没有很响，却实在吓人。

周君身子一弹，从意乱情迷间清醒了几分。他挺着腰，吓得连话都说不全了：“好好像有人。”雍晋却死死地控着他的腰，没完没了地在他腿间放纵着。还没完，要拉开他的内裤边，那东西大剌剌地闯了进去，极为放肆地填进了那两瓣合得紧紧的肉里。

比起人来，周君当然是怕被进去，眼见雍晋一副杀红了眼的模样，又瞧见这人因为用力，手臂纱布上的红现得更广了。周君便结结实实给了雍晋一下，他打了他的脸，不算疼，但有点响。雍晋动作停了，眉宇间有些不可置信地看着周君，像是完全想不到，他竟然被周君打了，还是耳光。

这一耳光把两人给震住了，周君看着自己的手，又看看雍晋落了些许指印的脸，着实是畏惧的。说到底他还是怕雍少将，他还没忘记这人再初相识时的强硬。还有那一言不合就开枪的毛病，很有些吓人。

他以为雍晋又要动怒了，要让他滚。就像之前生气一般，要么让他难受，要么丢开他。总之是不会委屈了自己的雍少将，周君不敢看雍少将了。他把作孽的手指蜷了起来，悄悄地想将手藏在背后。可雍少将没有大发雷霆，他却只是觉得只是懵了一会，继而从他身上起来。

雍晋坐到一边，有点郁闷道：“知道了，不动你就是了。”周君衣衫不整，他提起自己的裤子，下面也紧得难受。刚想把衣服放下，却被雍晋阻止了。雍晋道：“把衣服咬住。”周君捏着衣服边，很是茫然：“你不生气？”

像是被他逗了逗，雍晋笑道：“为什么生气。”周君更迷茫了：“我可是打你脸了。”雍晋沉声道：“有什么好气的，又不疼。”周君噤声，他觉得雍晋心眼小，气性大。被他蹬鼻子上脸竟然不气，搞得他有些乐，觉着自己的份量好似又重了不少。

心情好了，自然就肯听话了，老老实实把衣摆团起咬在嘴里，露出白皙上身。周君身上还有前几日留下的淤青和小伤口，看起来颇为暧昧。雍晋想起了先前他在周君家，把人压在床上强入的时候，周少爷身上也到处是淤青。

当时的周少爷是委屈的，红着眼皮，色厉内荏。最终却还是软下来，任由他为所欲为。周少爷出卖色相，让情欲上脑的雍少将同狼似地，狠狠地盯着自己。也不来碰他，只用火辣的视线在他皮肉上来回梭巡，看得他那本就肿胀得乳珠更痛了，同被狠狠吮了一阵般。

确实也吮过，如今暴露出来，很耻。更何况他现在是让人看着，那人没有受伤的手在胯下揉搓着，是在意淫他，将他从里看到外，不碰更胜碰。周君臊着臊着，也就坦然了。他分心不想自己是那块被盯上的肉，倚在沙发上。嘴累了，也就不叼着衣角。

只用手将那堆微润的布料托着，无名指和尾指都搭在胸膛上，离红润很近。有了闲心自然就注意到雍晋的神色了，他眼神好像因他的动作而深了许多，瞳色愈发黑。是想着什么，难不成想要他摸一摸那私处，好为雍晋那管还未释放出来的欲望添火加柴？

周君彻底松了劲，一根懒骨斜在靠枕上，有一搭没一搭地看沉迷情欲的雍晋。很是好看，委实香艳。滚滚汗珠入下腹，小臂微鼓血管，鬓边湿润。睫毛实在是长，眼尾斜飞，平日里该是凌厉的眼神，如今虽然气势不在，倒很让人心痒。

他不听话地放下衣服，一点点靠近雍晋。去舔人颤动的喉结，手臂也揽了上去。刚刚还让人不要碰自己，现在又送上门来。雍晋实在不耐，恨不得就这么在此地将人入了，入得周身凌乱，射他个满谷浓精。雍晋咬牙发狠，手上动作加快，双囊紧绷，小腹抽搐。

周少爷还想逗人，嘴唇转而舔上雍晋轮廓。虽然含着那硕大物件活动不开，但戏弄雍晋的耳廓颈项，还是很容易的。他恶劣地在雍晋颈项上吮出好些青紫，鲜明的占有欲。忽地雍晋将他推倒，这动作让周君惊呼一声，裤头被粗暴脱下，险些被扯坏。下身一凉又一烫，雍晋在紧要关头把性器挤入他股缝，对准他的穴口，全喷了出来。

第44章

周君要冲澡，雍晋得上药。医生不敢冲少将甩脸子，只隐晦地提了提近日最好不要有太大动作。周君将自己衣服拢好了，整理妥帖才等医生来上药，他在一旁看着。听到医生的话，周君眉毛一颤，心里多了许多悔意。待医生把出了血的伤口上药，周君悔得心里发哭。

他瞅着雍晋的伤，片刻不离。还是雍晋不让他看了，将一张帕子塞进周君的口袋里，拍拍他的腰：“还记得路吧，去洗个澡。”那帕子是周君的，事后拿来擦拭那屁股上的黏腻。是雍少将帮着弄的，周君一开始不太肯，拿手挡在那里，想要自己来。

却还是没敌过雍晋，被人脱了裤子，捉着脚踝往上推，露出下边狼藉。好不容易被放开，周君赶紧坐起来穿裤穿衣，哪里还知道这帕子的去向。如今被当着医生的面，那帕子被塞进怀里。虽知道医生不晓得事，可还是坐不住。

他瞪了雍晋一眼，却没多少力度。雍晋跟瞧不见似的，有些倦地靠在沙发上。他知道他累了，本来就累，还要瞎胡闹。周君觉着自己是不太懂事，就应该把雍晋晾着，不该看他有点恼了就去纵着。他自觉往楼上走，回到雍晋的房间。他从雍晋的衣柜里取出一件深蓝袍子，上边还很有些骚气的绣着大片的花。

周君浴后把袍子带一系，才发现这衣服很是合身，更量身定做一般，他怀疑这是雍晋给他做的衣服。就是等他下次来的时候，让他穿。他一直怀疑雍晋有些女孩家的癖好，给娃娃穿衣服之类的。他现在许多东西就是雍晋送的，脚上还有条脚链呢。

他的头发有些湿，毛巾搭在脖子上吸了不少水。他今夜是不打算回去了，他想留在这里好好陪陪雍晋。明知道他受伤，又甜蜜了一阵子，怎么着也不能走了。更何况现在回去，指不定大哥又得家法伺候，还是躲一躲比较好。

又披了件雍晋的外套，兜里还有半盒香烟和火彩。他推开窗子，打算抽一根。刚含在嘴里点燃，就听见不知哪个房间传来重物落地声，还有人的呻吟声。周君皱眉，探出身看是哪个房间。右手边两扇窗子禁闭，第三扇大开，窗帘往飞舞。又是一道声音，这时变成哭声了，时断时续，哭得人心都软了。

周君实在没能忍住好奇心，往声音传来的方向走。过了一扇门，他极近地听到了那道哭声的主人，现在倒没哭了，好像在说话。门半掩着，声音比较清晰地传了过来。周君刚摸上门把，就听见另外一道声音很低很柔地在哄道：“别哭了。”

周君愣住了，一时不敢去推这扇门。他听见那哭的人小声抽泣着：“我只是太疼了，还好是我疼。都说人贱天都不收，幸好我命贱。”周君脸色难看，他倒想听听屋里另外一位要说什么。是不是也要同和他在一起的时候一样，说一些情话。

嘴里的香烟燃了大半，灰掉了下来，烧到了手，周君却动也不动，跟不疼似的。他听到雍晋说：“为雍家做的，我晓得。不要这么轻贱自己，你是雍家的人，雍家自会一直护着你的。”

那人哀怨开口：“我是为了什么，你不知道吗……”周君咬牙眯眼，隔着门板，他倒想听听雍晋想怎么哄。雍晋道：“你为我做的，我很感激。我还是那句话，雍家会站在你身后，护着你。”

周君听到这里，想走的心思就淡了。他等了等，见里面除了那人的抽泣，还有雍晋不解风情的安静以外，再也没了别的声音，于是他敲了敲门。他才觉出了食指关节的疼痛，他含住那小寸烫伤的地方，等雍晋开口问谁的时候，他就推门而入了，不是很有风度地。

他进门第一眼落入画面的是雍晋坐在床头椅子，膝盖抵着床铺边缘。顺着男人的膝盖过去，靠的极近的是苍白柔软的手。手的形状很漂亮，好似女人的手。周君顺着那手往上看，看手的主人，目光是挑剔的。可主人长得很不错，如今病弱中发丝凌乱，嘴唇苍白，更添几分脆弱动人美。

周君忍不住宽容了，毕竟长得好看，他总是要比较容易原谅一些。更何况雍晋刚刚应对得体，话语间没给太多希望给病美人。这下周君心里的嫉妒也淡了几分，倒多了些同情。回想刚刚下人手上那捧血色青衣，周君开口问：“这是怎么了？”

在周君打量木离青的同时，木离青也在打量这位见过一面的周先生。上次他和少将在梨园接吻，他便对这个人影响深刻。周先生推门而入时，木离青已经被伤透的心更冷了几分。这周先生气色极好，松垮垮的袍子，脖颈还有红痕，肩上披着少将的外套。

就这么坦然地走了进来，像稚子一般含着手指，看起来却不失礼。容貌贵气，眉宇精致，朝他望来的眼神，也毫无嫉妒，就同看朵花似的，他的存在没有给这位周先生的心情带来任何波澜起伏。雍少将刚进来安慰他时，脖子上的新鲜吻痕他看见了。

不过时一个小时没见的功夫，就多了那些痕迹。想来除了眼前的这位周先生，雍公馆也是没人敢这么对少将放肆。木离青深深地缩进被子里，心里满是嫉妒、心碎、不甘和无可奈何。他确实比不上这位周先生的，就同现在这人走进来，他看到这位周先生的睡袍，就知道了。

他常来雍公馆，从来没能留下过夜，更别提在这里安置他的三两件衣袍。周先生这身得体袍子，分明就是合身的，就是周先生的衣服。谁轻孰重，一眼分明。木离青眉宇染了些许灰败，心里支撑的那口气一松，看起来病得更重了。

雍晋起身迎向周君，拉过周君的手，看那手指头上的小红痕皱眉：“怎么回事。”不等周君回答，他又道：“出去说。”言罢他回头让木离青好好休息，便拉着周君的手腕出了房间。听到木离青的名讳，周君立刻就想起来了，这不是那当红戏子吗，梨园里见过的。

当时木离青上了妆，不曾想卸了妆的模样倒是清秀可人模样。周君心里的酸涩又翻滚起来，他又嫉妒了，喝够了足足一壶醋。而雍晋只是想，他多少知道木离青的心意。木离青刚为他挡了三枪，他怎么着也没必要在其的病房里，和周君太过亲密。

心里关怀着周君手上的烫伤，却见周君眼神还停在房门口，不知想着什么。雍晋挑眉，手上重重的握了周君一把，不高兴道：“回神，别看了！”

第45章

周君回了神，一双眼重新落回了雍晋身上，少将这才满意了。他看着那对灰蓝的眼：“很好看吗？”周少爷勾唇道：“他是谁？”雍晋一静，继而答道：“木离青。”周君不太满意地摇头，重新问：“他是谁。”雍晋牵着周君的手，感觉其留在手心的温度，低声道：“雍家的人。”

不等周君继续问，雍晋又道：“意外发生的时候，他替我挡了枪。”周君的手指一颤，微微缩起，他的眉毛也皱成一团。他便没有底气去问了，问第三句，他是你的谁，你和他有过一段吗？挡枪是拿命去赌，周君自问自己大约是没有那股勇气的。

是多么深爱，令人敬佩。周君是佩服木离青了，可这不代表他心里不会难过。即使是他都觉得木离青这份爱意浓烈，那么雍晋呢。一位愿意为自己去死的人，心里不可能会没有感触。周君同退缩似的，要把手指从雍晋手里抽出来。可雍晋的掌心拢上了，不许他退后。

雍晋牵他回卧室，上床一躺，他让周君也跟着上来，他想抱他一抱。周君乖顺地垂下脖子，踢了鞋。他任由雍晋抱了过去，偎在人的怀里。周君安静地胡思乱想着，他想他在电影院看电影的时候，雍晋这边是不是生死时刻了。

他揽着佳人，歌舞升平，雍少将被枪打中。电影里女主角开腔歌唱时，雍晋的血是不是爬满手背。木离青该是压在雍晋身上挡枪的。那一刻会很震撼吧，那是只属于雍晋和木离青之间的感受了。他在戏外，看着他们俩。他错过了这些，亦或者说也许他永远不会给雍晋带来这般的感觉。

只是肉体上的吸引，真的能敌过生死相依的陪伴吗。越想越乱，越发慌张。雍晋本是揉他的头发，也许是他太过安静了，手指便摸到他的脸，轻轻巧巧的往上一抬。那些没来得及敛尽的情绪便被看见了，赤裸裸的。

雍晋只看着他的双眼，像是明白周君在想些什么一般：“别胡思乱想。”也不知怎么了，他却笑了起来，很愉悦的。周君不乐意了，笑什么，有什么可乐的。雍晋见他生气，还道：“知不知道你刚才的表情，跟被遗弃的猫一样。”

周君狠狠地怒视着雍晋：“很得意？”雍晋轻咳一声：“倒没有，只是你之前不这样，我有点意外。”周君听出了些什么：“我以前怎么样？”他语调抬高，眼神不算温和。他现在倒像是要被哄两句的小孩了，不然要不高兴了。可雍晋却同感受不到他的情绪一样：“想离我远远的，生怕我来找你。”

周君默了，他想雍晋会不会觉得他这一下下的有阴谋，一会跑一来的，有一出是一出。可雍晋又开口了，也不知从哪来的得意劲：“就算你心里是这么想，可控制不住，不是吗。你是自己来的，我一直都知道。”

不想回应了，周君抱起双手，很想要反驳。可却气恼地想，分明是雍晋说的那样子。可这人也没好到哪里去吧，瞧着他跟杨小姐约会，那大发雷霆哄不好的模样。他还没交过有雍少将这般厉害的情人，吃味吃得厉害。也不会忍耐自己，要生气，便生了，幸亏他还能哄得过来。

两人倚在一块，头挨头，手碰手。指头缠在一块，一紧一合。他们一同无视了还有那许许多多未解开的事情，共同沉醉在现下。雍晋是难得来了好的心情，他小声地说着话，讲到了他小时候，他母亲。周君听到母亲，便也想到那怀表了。

雍晋说，小时他母亲总和他讲故事。有次同他讲，遇到喜欢的人时，他会闻到花香，就连天上的月亮，都会沉甸甸地落了下来，化作那人来时所踏得光。那人的眼睛会像海一样，他会注意到那人身上的每一个细节，记得那每一句话。周君听得红了脸，非常不要脸地接了句话：“原来在你眼里我这么好看？”

怎知得来雍晋毫不留情地大笑，笑得周君恼了，恨不得让雍晋立刻承认那就是自己。可周少爷怎么会做出这么丢脸的事情呢，他只好装作若无其事。雍晋笑过后，那双像温酒般的眸子，沉沉地罩着周君，意有所指地说：“我当时确实是以为她在讲故事。”

多的也就不说了，任由周君瞎猜猜，猜着猜着便偷笑一把。屋里的壁炉里火堆噼啪一声，难得宁静。床头柜拖着一瓶葡萄酒，一个杯子，一尊花瓶，一朵月季。周君对这数词很满意，他拿着杯子倒酒，喝了半杯，雍晋在那头发声：“给我一杯。”周君喝了口，舔舔嘴：“没了，没多的杯子，这是我用的。”

周少爷在暖乎乎的灯下笑得很软，声音轻快地逗弄雍晋。眼见雍晋暗沉地看着他，作出一副要来抢的模样，周少爷赶忙把剩下的酒给喝进嘴里。雍晋确实是来抢了，不抢杯里抢嘴里。他将他压在床头接吻，仗着自己身上的伤，手上使劲地揉周少爷的腰。手探进敞开的衣袍里，揉得周少爷断断续续地叫，不停地笑。

夜静了，三两星子。晚饭过后，周君靠在雍公馆二楼抽烟。他下巴靠在手臂上，正是出神。楼下几支兵队来回梭巡，他想到上次他轻而易举地爬进雍少将房里，也是运气太好了。瞧那领队的还牵着一只狗呢，半人高的大狗，看着威武极了。

手里衔烟一弹，身后传来动静。带伤还不消停的雍少将拉开落地窗，将他手里的烟取了下来，反而往他嘴里塞了块糖，甜丝丝的。周君像猫一样眯眯眼，伸了伸腰间懒骨。他任由雍晋把烟熄了，再抬手将他拉回房间里。

爱意正浓，正是一晚好时光。周君起来的时候时间不早不晚，清晨九点半，周家这时应该都起了。楼下有修剪花枝，洒水的声响，整齐步伐声。周君在还残余淡淡冷香的枕头上蹭来蹭去，怪不得雍晋身上那么香，连屋子里都是这种味道，他很喜欢。

心里欢喜，直到从下楼时，周君嘴边都含着笑意。正想同一下人打听雍晋的去向，却见那姑娘惊恐万分地瞧了瞧他，继而埋头匆匆走了。周君一醒，刚起的困倦散了几分。他听到了咚咚地敲击声，从大厅传来。

周君慢慢地朝那走，那是低沉苍老的一把声音，满是上位者的威严。周君脚步一停，下意识想掉头走。怎知却被那人瞧见了，低沉地一声站住，就让周君僵住骨头。身后突然来了两位军爷，夹着他往那人的方向走。

走得近了才见是一位年纪看起来四五十岁男人，修剪齐整的胡子，两鬓斑白，大刀阔斧地坐着。一身中山装，手里文明棍，那咚咚的声音便是那棍击在地板上所发出的。雍晋背对他跪在那男人面前，那男人问：“他是谁。”

显然不是在问周君，而是问雍晋的。他看不见雍晋的表情，只能听见雍晋以一种云淡风轻的语气道：“一位无关紧要的人。”

第46章

雍晋话音刚落，那男人就把视线落到了周君脸上，眼神老辣，几乎将周君的脸皮活活扒拉下来，看看里头的究竟是个什么东西。那是一种轻贱的，略带审视不满的眼神。男人并不满意雍晋的回答，脸上的褶皱又深了几分。

周君心里大概也摸清楚来者何人，能让雍晋跪下的，有这般气势尊威，除了雍督军，也没旁人。周君非常后悔自己昨日没有走，今日还没眼力见。下一刻雍督军突然发难，将手里的棍子高高举起，就要往雍晋身上抽。

雍晋身上可是有枪伤！周君呼吸都给忘了，瞳孔紧缩。在本能反应下，他奋力挣脱了那两位军官的钳制，挡到了雍晋身前，活活受了这么一棍。那力道实在是重，落到背上的时候，那一刻肌肉全麻，再来便是钻心的痛。

雍督军好似没料到中途杀来一个愣头青，可手上力道却也没减。倒是他那一贯冷静的儿子神情慌乱，甚至喊了声：“父亲！”
雍督军没停手，又是一棍子。雍晋要推开周君，但他身体受伤，人还慌乱，竟然一时间推不动。转眼三两棍子就落下来了，抽得周君身体直颤。

周君疼得不得了，老头子手黑，回回都照着上次打的地方来，疼得他不停飙泪，护着雍晋的力道也松了。他手刚松，就被雍晋推开了。雍晋跪着笔直，脸色铁青地大吼：“陈副官！”陈副官立刻出现在大厅里，雍晋看也不看倒在地上的周君：“拖他出去，我不想再见到他。”

周君正疼得发昏，听到雍晋这话脑子这才清新了一些，他用袖子擦了擦脑袋上的汗，忍着疼，脸上多了几分谄媚：“少将，你先前答应过的我事，还作数吧。”雍晋看也不看他，牙关紧咬。周君继续忍痛笑道：“那职位的事，就拜托您呐。”

他被陈副官粗暴的拖拉时，他避开了雍督军尖锐的视线。周君是在替雍晋圆谎，雍晋要他变成一位无关紧要的人，他就要当无关紧要的人。雍督军要是生气了，小小周家在他手中不过碾死一只蚂蚁罢了。他的话只为了同雍晋撇清关系，他们不过是交易而已，这样总不会得来雍督军的雷霆震怒吧。

可他还是忧心，雍督君下手这般狠，雍晋受不受得住。雍晋好歹也姓雍，有必要这么下死劲打自己儿子吗。陈副官将周君拉扯出周家后，便低声同他致歉。陈副官招来一辆车，让人将周君送到周家。周君上了车，还扒拉着窗口，同陈副官欲言又止。

陈副官垂下脑袋，周君脱下手上名表，往陈副官手上塞：“实在是麻烦了，今天也没什么好东西，这个请你将就着收吧。也没别的，就是想让副官替我转达一句，我等他电话。”

这边雍公馆内风雨还未过去，雍督军看着自己的儿子：“你知不知道自己在干什么？”雍晋垂眸不语。雍督军道：“昨天那件事和那小子有关？”雍晋握紧拳头：“你总该信你儿子，不会这么荒唐。他什么都不是，我也没给过他这样的机会。”

雍督军冷笑一声：“翅膀硬了，行。我给你一个证明自己的机会，林参谋家的小女儿不错。”雍晋面无表情：“我暂时没有那个打算。”雍督军冷声道：“我不是在和你商量。”手中执杖下敲，一锤定音。

周君从车上下来，走进周家。天色朗朗，大哥出乎意料的还待在家中，油条豆浆，馄饨汤面。周君很饿，坐下来便差人给自己上碗面。他背上很疼，还要招架没有出门，想来定是等着教训他的大哥。必须吃了饭，这才能有些精力。

周阎慢条斯理地将报纸折起，手帕抹嘴：“下次不许了。”周君嚼着嘴里馄饨，虾仁很脆，汁水充足。在周阎似是而非的话语压力下，周君嘴里再好吃的东西也顿时变得难以下咽。他咕咚一声吞了：“什么？”

周阎哼了一声：“杨小姐和你之前玩的女人不一样，对人家别太轻浮。”周君啊了一声，这才反应过来，大哥是以为他这一夜在外，都是同杨小姐在一块。看来杨小姐没有将他出卖，只自己忍了委屈，这给周君省了很多麻烦。

他也不想否认，不然大哥定要当场发作，和雍督军一样给他几棍，他就算跟着嫂子恢复了一段时间的体格，也受不住。周君避开嫂子拿了药，偷摸地回了房间，自己脱了衣服在镜子前拧着身上药。背脊上一道长长贯穿的淤痕，看起来非常吓人。

周君的体质本来就一点小磕碰就很夸张，更别提是完全给力的几下狠抽。可周君看着伤痕，想得却不是心疼自己，而是万幸。幸好这棍子落在自己身上了，再来就是怪雍督军心狠，犯得着这么虐自己儿子吗。他把药油在手上揉得热乎乎的，往身体上抹。

抹一下颤一回，最后烦了，周君就不想弄了，把药油随手一搁，便下楼了。他想约杨小姐，不为别的，只为亲自道歉，再说清楚。左右欠人情，如果杨小姐以后有用得上他的地方，他一定会尽力而为。这也是周君第一次选择不暧昧而是理清他人关系，只因为雍晋会不高兴，雍晋不高兴了，倒霉的就是他了。实际上，就连周君自己都不知道和雍晋究竟是个什么关系。

他们没有确定，没有承诺。有的只是似是而非的暧昧，和那数回肉体纠缠。这次和雍晋分开，也不知道什么时候才能见面。雍督军这么强硬，所以雍晋在他面前表现出一副完全不在乎周君的模样。

周君不是不难受，可他总不能在那种时刻矫情。除了感情，还要理性。雍晋会给他打电话吗，陈副官会和雍晋说吗，他等的电话还会来吗。一切皆是不确定，周君叹了口气，拉开了花店门。他捧着一束黄玫瑰行走在街头，直到再见杨小姐。

杨小姐穿着白裙，头发柔柔散开。她不似昨天一般精致了，眼睑微红。女人总是有种天生的直觉，她看到了玫瑰，看到了周君不同以往的神情，便猜测道了什么。她猜测到了周君将她抛下的理由，这男人另有所爱，不是她。

会面并不成功，杨小姐在他逐渐靠近时，突然微笑后退，柔声道：“周，你要说的话我暂时还不能听，起码今天，不要说给我听好吗。”周君动作一顿，略有歉意。杨小姐接过他手里的花，垫脚在他脸颊旁落下轻吻：“下次见，周。”

周君稍晚的时候到了家，冲了澡吃过饭，便也睡下了。背上的疼痛让他翻来覆去，始终无法入睡。闭眼熬了半夜，他心里乱糟糟的，想雍晋想杨小姐，想周家想雍督军。想到雍晋那句让他走，是不是发生了什么大事。大哥为什么这么突然撮合他和杨小姐，真的只是怕他喜欢男人吗，那书房的秘密呢。

寂静的夜里，房间传来细微的声响。有人轻轻地落了地，周君猛地从床上坐起，扯到伤口。他没有表情，从枕头下摸出刀。可来人却开口了，他喊周君的名字，周君一下松了劲，刀滑到床下，嗡得一声。

第47章

来人很安静，没有开灯。周君也不开灯，等到那股子熟悉的气息溢在鼻尖，周君哑了。因为雍晋伸手搂住了他，双臂从他腰间穿过，紧紧扣着。他的满腔话语，全都哑在这怀抱里，也不说话了。雍晋呼吸有些急促，大约是受伤之后再来潜入周家，很费体力。

淡淡的血腥味渐渐弥漫开来，也不知道是哪里伤口又出血了。周君嗅到那股味，伸手想开灯。雍晋握住了他的手，十指相扣，将周君的手牵了回来。雍晋的心跳得很快，在胸膛里有力地撞击着。周君的脸渐渐发烫，脑子热乎乎的，他也听话的不开灯了，只小声喊疼。

雍晋抱着他太用力，背脊受不住了。带着些许卖娇，他小声地说：“你松松我，你不疼吗？”雍晋没动，只道：“忍着会。”虽这么说，但雍晋还是松手了。周君又要去开灯，还是被拦住了。雍晋搂着周君的腰让人躺下，周君也就顺从地躺下了。

他担心他走后雍督军又打了雍晋，不然为什么不肯开灯。可雍晋如果伤得太重，又怎么还能翻到他的房间来。正胡思乱想，雍晋却把手伸进他的衣服里，往上掀。周君压着自己衣服下摆，有些慌。俩个人都伤成这样了，怎么弄。

雍晋却把手掌轻轻压在周君的背脊上：“早上是打在这里吗。”周君这才松了手，任由雍晋将他的衣服脱了下来，而后他的感觉到背脊的皮肤上有湿热的呼吸，下一瞬吻便落了下来。雍晋亲着他的肩头，呼吸微重。

他背上伤处本来还肿胀得厉害，这吻却麻痹的伤处。吻到哪，便麻到哪。周君缩了缩脖子，缓缓地喘了口气。他眯着眼，勾着唇无声地笑。他反手搂着雍晋，跟安慰似的拍了拍他。

一时无话，安静许久，雍晋才在身后动了动，坐起身。周君翻过去，正对雍晋。眼睛适应了黑暗，隐约能看到雍晋的轮廓。雍晋靠在墙头，有打火机的声音，火苗蹿出，周君那一瞬间看清了雍晋的脸。嘴角淤青，脸颊红肿。

周君猛地坐了起来：“他打你了啊？！”周君气得要命，可又不能说什么。那是人家父亲，看到家中有个男人，哪怕是周阎早知他是什么德性，知道他和雍晋的事，也罚他了一夜。周君坐在一边冷静了半天，这才摸索着去碰雍晋的脸。

雍晋却轻轻侧开了，没让他的手落到实处。雍晋抽了一口烟，只抽了一半便不抽了。他还是没说话，来得这一趟，几乎是静谧的。周君有些不懂，也不明白这是怎么了。雍晋来了，虽然没有电话，但人来了，周君心里安了，开心了，满足了。

这些情绪迷昏了他的头脑，直到现在他才发现雍晋的安静和还未言明，那沉默下的暗涌。周君收回手，莫名有些小心地问：“怎么了？”

雍晋的烟熄了，不知熄在了哪。屋子里只有一股烟味，血味，还有若有若无的月季香。他听见雍晋说：“以后不要再见面了。”顿了顿，他又道：“你说过的，太认真就是笑话了。”周君像是没听懂，他迷茫了，那字每个他都懂，组合在一起，却一时间不太懂了。

周君嘴唇微动，却说不出话来。他揉了揉自己的眉心，才冲雍晋那个方向道：“你什么意思？”黑暗中他看不清雍晋表情，幸好雍晋也看不清他的，不然太难看了，他从未如此狼狈过。他眼眶滚烫，心口如塞了大团棉花，喘不过来气。

他觉得自己有点丢脸，于是清咳一声：“这话你特意过来说，也是难为你了。”他努力控制自己不要伸手去拦又或者丢脸的像个女人一样哭出来。他还没到那地步，没有到。雍晋安静一会，便开腔道：“你毕竟替我挡了几下，我来看看你。”

周君恨不得他没说过这话，他本以为自己是特殊的，现在被现实打了脸。他想安慰自己，却找不到任何承诺。他们俩之间本来就什么都没有，全靠见面。现在雍晋说不要见面了，甚至不是分手，只是不要见面了。

雍晋坐在床边，没有动，没有走，也不知道是在等什么。周君揉了揉酸胀的眼皮，他小声道：“是因为我姓周吗，还是雍督军生气了。”雍晋没答，周君继续道：“不管是前者还是后者，你知道的，我也没有办法。”

说到这里，心口堵住的棉花像是加了水，沉了起来，他费力道：“是不是因为我没有和别的女人断了，我和杨小姐不是你想的那样。”他绞尽脑汁不断说话，他可以想到每一个细节他都想拿出来说。甚至他在道歉：“我说以后要结婚，是我错了。我看不得你结婚，我们不是笑话，我们不会是笑话的。所以……”所以可不可以不要分开。

名不正言不顺，他觉得自己现在就很像笑话了。雍晋呼吸也重了，声音却冷硬：“我先走了，你好好休息。”周君忙起身抱住雍晋，他太丢人了，可他脑子转不过弯来，他不想让雍晋就这么走了。明明前几天，甚至昨天晚上都还好好的，怎么突然就这样了？

雍晋握住了他的手腕，他的掌心有些湿润，又冰冷。几乎是强硬的，雍晋一根根指头掰开他的手。他声音听不出情绪道：“我是认真的，你不用再联系我。”周君手劲松了，他怀里空了。雍晋往窗口走了几步，周君却道：“我是真喜欢你，所以我才会留你。”

雍晋的身体顿住了，在黑暗里像块巨大的石，安静坚硬，不会后悔一般。周君再也崩不住，没骨气地落了泪：“所以，如果你是认真的，我也会认真。我真的会不再联系你，我们就再没任何关系了。哪怕你以后后悔，跟我说今天有多么无可奈何的原因，我也不会听的。”

他死死看着那道身影：“所以如果你今天跟我说你的苦衷，我能理解你。我不会耽误你，只要你肯说。”那边安静了好半天，才长长地叹了口气。雍晋又往前走了几步，他扶着窗口，低声道：“再见。”

说罢他便走了，头也不回的。周君好半天才去开了灯，他的背疼的厉害，心更疼。他的手背上有血渍，被他的眼泪冲得淡了，成了些许粉印。他在床头找到了蜷成一团的烟，周君怔怔看着那烟许久，才大发雷霆。他让下人进来房间，将所有床单被罩都扯了，他不想在这间房间里再闻到其他得味道。

第48章

周二少发了一场大火，病倒了。同去年一样病得厉害，烧得不断说胡话。病情反复，熬干了底子，见天地瘦了下去，吓得周家大乱，周阎推了好几个饭局，中医西医轮流看。嫂子每日都去城西观音庙拜，捐了许多香油钱。

这些事周君都不知道，他只知自己太累了，又伤心。带伤受寒，还被刺激着，人一下便垮了。下人说二少病倒前，本叫人进来收拾屋子。谁知道下人刚将被套一拆，周少爷又让人通通出去，自己将自己锁在房里，不知做了什么。

第二日卧室里全是酒瓶子，周少爷躺在床上，盖着被子醉死过去。窗子开了一条小缝，即便如此还有冷风不时吹入。下人给周少爷擦洗身子时，发现周少爷身上有不少灰，一身睡衣全是折痕，跟狠狠折腾过一场一般，还有只鞋子不知所终，最后在窗子外的石台上找到了。

下人看看鞋子，再打量周少爷这身痕迹，心里难免起了疑心。这少爷该不会醉酒了想不开吧，好在人没出事，要不然大少爷能扒了他们的皮。也幸得这少爷悬崖勒马，怎么着也时回到床上睡了。哪知避开了坠楼，却没避开这场大病。

周少爷的房间里没日没夜地点着炭火，烧得暖烘烘的，还熬了不少药。搞得周家上下兵荒马乱的周君根陷入棉花里一般睡着，不肯睁眼。梦里他推开窗子去找雍晋，那嘴硬心狠一走了之的人回来了，惊慌地扶住他半个栽在窗外的身子。

男人比他还生气，脸色铁青，想狠狠给他一下，却又不知道从哪下手的模样。周少爷在梦里很是威风，他狠狠给了雍少将一耳光，劲道十足，雍少将本就受伤的脸又多了几道指印。

解气过后的周少爷又悔了，他抓着雍晋的衣领，嘟囔着让人别走。这梦太美了，他都舍不得睁眼。他好似都闻到雍少将身上的味道了，他拥着他，小声道歉。轻柔的吻不断地落在他的脸上，最后落到了嘴上。嘴里被渡了口苦涩的液体，不算难忍。掌心的温度熨着他的下巴。梦多美啊，美得他险些舍不得睁眼。

可美梦缺猝不及防地结束了，那些美好通通消失的无影踪，周君慌了，他同想抓住什么似地，猛地睁开眼。梦的感觉仿佛还未消散，空气中宛如还残留着那人身上的味道。周君恍惚地看着床顶帷帐，不知今夕何夕。

周君身上没有什么力气，被子很厚很沉，他出了一身汗。嘴里还残留着一股子药味，周君缓慢地移动着眼珠，房门口传来东西砸碎的声音，嫂子扑了过来，手帕还捂着嘴，眼眶通红。嫂子的声音跟隔了层水一样传来，嫂子身后还有一位人，可周君来不及看到脸，就疲倦地阖上眼，又睡了过去。

等再睁开时，他已经清醒了不少。身上厚重的被子换成了轻薄毯子，屋里通了风，点了清爽的熏香。床头多了花瓶，插了一大捧花。他许久没开口了，嗓子难受。好在坐在旁边的人懂事，给他倒了温水沾了沾嘴，又拿开了。

周君眼睛又干又涩，他看向替他倒水的人，勉强笑了笑。杨小姐也回他一个笑，拿手帕给他擦了擦汗，柔声细语道：“怕你喝的急，一会再给你点。”

嫂子悄声将房门掩上，看向站在外头，眉头紧锁的丈夫：“两人说话呢，你先别进去了。”周阎将眉心稍松，在看向自己的妻：“我先出门了，你将我带回来的血燕给他补补。”语毕，又怒冲冲地补了句：“不争气的东西。”

女人早已习惯自己丈夫的口是心非，只拿手在周阎臂上揉了揉，犹豫道：“刚刚你对雍少将态度这么差，君君心里未必高兴。”周阎冷笑一声：“你不许同那没骨气的混账说那人来过。”嫂子头疼地点点头，便将人轻轻一推，推离了房门。

屋里还是静悄悄的，周君早已睡够，他从被子里坐起，又喝了半盏茶水，哑声问：“你怎么来了。”杨小姐轻声道：“你病了那么久，我当然要来。”

周君垂眸看着自己苍白的甲盖，无力一笑。以往的骄傲风流尽数不见，如今只剩下失意与憔悴。一场大病烧没了他眉间神采，让杨小姐心疼极了。周君还未醒时，她坐在房中无趣，本打算寻本书看，却无意间发现一本画册。

那是不该发现的秘密，她在画册里找到了周君的心上人。那画册除了物、景，就只有那人。看不清面目，只有眉眼、夹烟的手，一截衣角。那是周君藏在心里的人，那些部位整合起来，才是那人。杨小姐猜不到是谁，却更难过。

她扬起唇角，问周君：“花香不香，你躺了许久了。穿上外套，我们园子里逛逛好不好。”周阎做生意迷信，园子里养了一池锦鲤。周君逛到池边，杨小姐有心想扶，却被避开了。周君好似没留意到杨小姐的失落，只笑道：“想喂鱼吗？”

杨小姐点头，周君不知从哪摸出半块面包放到她手里，像孩子一样调皮笑道：“大哥不让我喂它们吃这些，我们偷偷喂。”只要周君高兴起来，杨小姐自然是愿意什么都陪着做一做。可惜天气一下就变坏，雨紧跟着就下了。

两人躲在亭子里，杨小姐看着自己湿漉漉的裙角，拿帕子擦拭微润的脸颊。周君本侧着身看外边风景，忽然转头和她道：“我病的时候，一只都是你在吗？”杨小姐愣了愣，一时竟不知怎么回答。周君哂然一笑：“看我问的，我是说我醒来之前，除了嫂子，还有别人在我房间里吗？”

杨小姐揉着手里的手帕，她想到了那画册，想到了周君醒来的失意憔悴。再想到那次街头学生游行，枪响时，周君紧紧抱住她的手。那那电影院无法留住的背影，她犹豫了。她知道她来前，周君的房间还有一位客人。她不知道是谁，但本能的，她觉得她不能说出来。

或许是周君喜欢的那人，她不知道周君究竟和那人发生了什么，可她要什么都不做，就将心上人拱手相让吗。杨小姐不断揉着手中帕子，她心里痛苦极了，可最终，她却还是放弃了那话，转而道：“没有人，你梦到谁了吗？”

周君看着她，好半天才轻声一笑：“没有，有点真实的梦而已。”杨小姐脸色苍白，神色动摇，眼神欲语还休。她有心想再补多一句，自己也不确定。却见周君站起身，朝亭外伸了一手，感受那毛毛雨。他回头和杨小姐道：“走吧，该回去了。”

第49章

文小姐坐在镜子前，梳着自己的一把头发。油膏抹得多了，梳子往下通得很不顺畅。她还是穿着刚刚宴上的洋装，腰腹被勒成窄窄一把。她回头冲床上看了一眼：“吃点心吗？”周少爷仰躺在她的床上，衬衣开了几颗扣子，有些疲地挡住自己的额头，没有回话。

他从来时就是这幅不解风情的模样，烟酒不离手。文小姐忍不住皱眉，也不知周少爷这幅模样该要多久。她许久没同周君见了，这负心男人从上次和那位少将跳了个舞后，就再没见她。后来都说他攀上了杨家的高枝了，那是更不会搭理她了。

文小姐不禁手上多用了些劲，头发断了好些根。女人要吃味，那得是男人在乎的情况下，才有用。不然自个一人顾怜自影，那头还什么都不知道，不值当。

她散着头发旋到周君面前，背对着周君，露出一排长长纽扣，一颗一颗跟骨节似的密集。周君从床上坐了起来，头发散着，唇边多了些笑意：“这种衣服，你怎么穿上的。”文小姐风情万种侧过脸，白皙的颈项弯了下去：“快些吧，这裙子真难受。”

要是以前的周，就该亲一亲她的脖子，他喜欢看她的颈子。可惜这男人只替她开了几颗扣子，又靠回床头：“太麻烦了，许妈还在外面，你去找她。”文小姐又气又怒，眼睛都红了。她狠狠捶了周君两下，将人打得痛呼出声：“你这混蛋，你故意来消遣我？”周君无辜道：“我没有。”

文小姐站起身，气势十足：“你不是要同杨家结亲了，怎么，路边的野花比较香？妾不如偷？”周君坐直了身，伸手去摸烟，脸上还带了些笑：“说什么呢，没影的事。”确实没影，杨小姐他是不会碰的。如果是之前的他，许是会来段露水姻缘。

但杨小姐不要这些，她要的周君给不了，早就给了另外一位，一点没剩，怎么给。文小姐哼了一气，光着脚跑出卧室。没多久又一身吊带睡衣走了回来，手里还拿着烛台，烛光将她照得很美，很暧昧。可周君看到她的裙子，脸色却变了。

文小姐顺着视线看了看自己身上的裙子，不明所以。这深蓝丝绸布料是最衬白的，她还特意找最好的师傅在上边做了花，着蕾丝。也不知周少爷哪看她裙子不顺眼了，刚刚提到杨小姐也没见他变脸色，现在全没了笑，甚至拿起外套，要走了。

她慌张地将烛台放下，伸手去拉周君：“斯蒂森，你怎么了，都这么晚了。”让人又爱又恨的男人敷衍她，抽了手，还是要走。文小姐想到上次的事，不由开口道：“斯蒂森，你……”许是她的未尽之言引来周君注意，这人停下脚步，回头看她：“我怎么了？”

文小姐勉强笑了笑：“你还是爱女人的吧。”周君眸子颜色愈发暗，语气阴晴不定：“什么意思。”文小姐不自在地拨了拨自己头发：“斯蒂森，你和雍少将，上次我就觉得不太对。后来外头有在传你们……”似乎觉得那些话说不出口，文小姐蹙眉，又带着怀疑看周，再次同这人确认：“不是吧。”

周君似笑非笑：“是又怎么样，不是又怎样？”文小姐一窒，好半天才跟安慰似道：“斯蒂森，我不是那个意思，这种事你我都见多了，只是那位不是我们能招惹的起的。”周君脸上彻底没了表情，他步步朝文小姐逼来，只把人逼到墙边，这才舒眉讽笑。

周君那灰蓝瞳子很是冰冷，却又迷人，他低声道：“如果我非要招惹呢？”文小姐被他贴得这般近，早就昏了脑子，她喘了口：“她们说，她们都说他要和林家的小女儿结婚了。”

文小姐胸口起伏着，雪白的皮肉被深蓝裙子托住，很诱人。可惜周君看不见她的诱人，只单手撑墙，偏着脸，像是没听懂似的：“谁？”文小姐背脊一麻，周君的眼神太过危险，她从未见过这样的他，却更惑人。情不自禁地，她抬起手想揽住男人的背，可被躲开了。

周君冷淡地退开，迈步往外走。文小姐不说，他多的是方法知道。文小姐追出来，只得来那声毫不留情的摔门声。她赶紧往窗边走，揪着窗帘，没多久就见一道瘦长人影从楼角处拐了出来，臂上垮着西装，指间香烟，弯腰就钻进了一辆黄包车。

许妈看着文小姐一脸失魂落魄，只好安慰几句。文小姐摇摇头，又回到卧室去了。许妈当然是知道文小姐是废了多大劲去赴今夜这场晚宴的，光是那套裙子就穿了许久，饿了足足一天。为的就是刚刚那位周生，文小姐知道周生要去晚宴，高兴得不得了。

好不容易把人请到家里来坐，谁知道那位周生屁股都没坐热，这又走了。周君没回周家，直接回到自己公寓。全因周阎知道他那天醒来后，非但没和杨小姐趁热打铁，而是客客气气将人拒后，气得要命，还想罚他。

周君自醒来后，就一副混不吝的模样。好像什么都不太有所谓了，他与周阎在书房对峙，全然不惧周阎气汹汹地将东西一通乱砸。还挺着腰板，梗着脖子直白地把杨小姐的事情和大哥一说。也不管大哥是何反应，就上楼收拾自己的东西，拖着病愈没多久的身体就回了公寓。

他不想住在周家，一是不想面对大哥的怒火，二是不想见到雍晋。他曾疑心雍晋偷偷来看过他，那份怀疑在同杨小姐确认过后，便肯定了。杨小姐不是攻于心计那派，演技也不好，嘴里说着谎，表情却怎么也瞒不住。

周君一眼便可知，更知道杨小姐为什么要撒谎。他不想耽误人家，于是便将那次抱着黄玫瑰，去见杨小姐时想要说的话，都说了出来。周君在自己公寓里安安静静地过了一个礼拜，继而复出，重新过起先前那醉生梦死的花少生活。

周君觉得自己心还挺狠，雍晋就算是他真心爱过又如何。是雍晋不要他，亦不肯给他一个理由。他周君先前是什么样的人，他倒不信自己这些日子忘不了，再过个一两年，还忘不了。他从周家出来，也存了避开雍晋的心思。

就算雍晋偷偷摸摸来看过他又如何，雍晋说不要见面，不想同他在一起，何必又要这幅作态，令人烦心。周君去跳舞、喝酒，认识新的朋友，甚至同文小姐一起归家。这是他先前的生活，他早已习惯。可如今胸腔处空空荡荡，闷得慌，提不起劲。

在得知雍晋要结婚的消息后，胸口处那空荡处却燃起了滔天大火，死气沉沉的心脏因为刺激，又一次疯狂乱跳。周君面无表情地步入电梯，他去掏烟，却只剩一个空盒。他顺手将烟盒捏扁，冷笑许久：“雍晋，你很好，好得很！”论心狠，我周君真比不上你。

第50章

林小姐喜爱城西的那家法式糕点店，每每早上都爱差人买上一盒。拿小帕子裹着，不时从小包里拿出来咬上一口。她父亲就很看不上女儿这般小家子作派，叱责过她许多回。她不喜欢参加这种酒会，太热闹了。她一直在香港那边读书，家里人觉得时局不似前几年一样乱了，就让她回来。

她不认识几个人，刚回来她爹又嫌她读书读野了，一点名媛风范也无。还想决定她的终身大事，让她去见那位她甚至不认识的少将。虽然她不认识那人，可关于那人的风言风语可不少。

林小姐觉得自己的爹爹要权利不要女儿，竟然要卖女儿，太过分了。想到一会还要去见那位少将，林小姐就气闷得很。她偷偷溜到了无人的阳台，从手包里掏出了点心，小口小口地往嘴里填。宴会熙攘的声音突然大了起来，林小姐赶紧拿手帕压了压嘴，回头望去。

原来是有人推门而入，那是一位瘦高的男子，头发全部梳到脑后，露出光洁的额头，英俊眉眼。像是没能料到这里有人，男子错愕一瞬，便勾唇浅笑，朝林小姐点了点头。

来人样貌不俗，举止得体，即便林小姐不喜搭理陌生人，也不由朝这人点头。那人走到阳台的另一个角落，默默站着。林小姐想着自己该走了，本来只是徒这里清静，突然被人闯入，就没了意义。不想那人先朝她搭话，语调低柔：“介意吗？”

林小姐定晴一看，才发现这人是捏着烟盒问她介不介意。林小姐摇摇头，那人便含着一根烟，眯眼点燃。林小姐不禁将视线在这人的嘴唇上停了一停，薄厚适中，颜色浅粉，是很有些性感的唇形。像是察觉到她的视线，那人朝她弯了弯眼睛，略带笑意。

林小姐赶紧将视线抽了回来，觉得自己心跳的有些快。两人没再说话，阳台里又静了下来。那人抽了根烟，忽地朝她走来。林小姐下意识往后退了一步，有些惊慌。这人却越走越近，却在一步之外停了下来，戏谑道：“刚刚我就想说了。”

她有些无措，往后避：“你想干什么？！”那人手指停在她脸边，悬在那处，很有压迫感，却没真正落到她脸上。离得近了，她才发现这人的眼睛颜色竟然是灰蓝色的，同他身后的夜色很像。那人笑道：“虽然吃点心时候的小姐很可爱，但是嘴巴沾到了。”林小姐立刻去摸自己的嘴，果不其然抹下许多糖粉。

这男人又退回安全距离，却是直接离开这里。林小姐视线一直跟着这人，见他将手落在门把手上，忽地回头冲她笑道：“我叫周君，你呢？”林小姐眼神避开，没有回话。周君也不勉强，拉开门走了出去。一道弱弱的声音从身后传来，那人说我叫林绵。

林绵等人走了，这才后悔起来。她刚才好像表现得过于高傲，嘴唇上竟然还丢死人地沾了东西。越想越丢人，她脸颊滚烫，不知名的情愫却从尴尬中钻了出来。她的姨母终于找到她了，抓着她的手急促道：“你躲这干什么，赶紧跟我出去，雍先生到了。”

林绵万分不情愿，却还是乖乖地跟着走了。那位她没见过的雍先生端着酒站在她父亲身边，他真的很高，要比她父亲足足高出一个头。林绵今晚已经穿了高跟鞋了，却还是在那男人面前显得过份娇小。

她垂着眼，一直没去看雍先生。那人也对她好像没有兴趣的样子，几乎没有同她搭话。还是长辈特意给他们空出空间，让他们说说话。可长辈一走，雍先生又沉默下来，一句话也不说。林绵握着手包，四处看了看。却见不远处立着那位周君，他冲她遥遥举杯一笑，林绵不禁也回了一笑。

这时却听刚刚还很沉默地雍先生开口道：“你在看什么？”

林绵被雍晋的突然开口吓了一跳，她忙将视线抽了回来，落到雍晋身上。她一直没去看这位雍先生的脸，这突然看清，却让林绵一下便红了脸。这这这，这雍先生……也太英俊了。林绵很没骨气地走了神，直直盯着雍先生。

这雍先生听说也才二十四，年纪轻轻，如果说刚刚那位周生是清俊，那这位雍先生的容貌就好看得很有攻击性，初见就让她不禁忘了呼吸。他看起来眼神冷冷，眉宇微蹙，很是不好接触的模样。

雍晋等不来她的回话，只抿唇看向朝她举杯的周生。林绵只见雍先生看清那位周生模样，脸色却更加阴沉，转而朝她挑眉问道：“你认识他？”林绵下意识摇头，又慌张点头，她小声道：“刚刚认识。”许是她声音太小了，雍先生听不清，反而弯腰将脸朝她靠来，侧脸垂眸，眼睫纤长，将他脸上的冷硬化了几分。

林绵觉得自己快晕过去了，结结巴巴道：“刚刚……在外面认识的。”她话音刚落，就听周先生那方传来一声巨响。林绵缩缩脖子，朝那里望去，却见是周生撞上一位侍者，托盘里的酒杯和酒瓶尽数倾落。

周先生立在一地碎片和众多视线里，不紧不慢地抽出自己的手帕，擦拭手上沾到的酒水。侍者在一旁道歉，可周先生却没有任何表情，只开口说了什么，便朝她这里看来。还是那位周先生，感觉却不一样了。他看起来像一座完美的冰雕，却裹毁灭自身的焰火，莫名其妙地，林绵脑海里浮现了这么一句话。

就似一瞬的释放，就尽数收拢。再一看，周先生就已经背身离开。林绵回神看向雍先生，却见这人用一种奇怪的眼神注视着周先生的背影，有些难过，又似坚定。可那眼神却是舍不得离开的，一直一直追在那人的身上，错也不错。

林绵心里有些奇怪，但到底她是被保护地极好，甚至有些天真的姑娘。即便发现雍先生看周君的眼神不太对劲，但她也只是觉得两人大概是认识的，也许是不错的朋友。想到这里，她又有些懊恼。说实话在见面前，她确实不满意长辈们的安排。

但见过以后，难免心里起了些许心思，觉得这样很是不错。但刚刚她和雍先生的好朋友，好像有那么点眉眼传情的意思，雍先生会不会对她印象不好，觉得她轻浮啊。她捏了捏手包，抬高音调道：“你们认识吗。”即便声音抬高了，却也不算响亮，语调软乎。

雍晋终于舍得将视线抽了回来，却同她道了歉。林绵有些懵，不知歉从何来。却听她的相亲对象，用优雅的声音，礼貌的语气，说着毫不留情的内容。他说他不会同她结婚，但迫于长辈的压力，也许他们能约会几次，就可告知家里人他们并不适合。

又或者甚至不用约会，如果林绵愿意，他可以替她提供最好的娱乐场所，并派人保证她的安全，让她在外面呆上一段时间，再回家。林绵哑然地张嘴，好半天才闭了唇，被气成河豚。

第51章

周君近乎横冲直撞地闯入洗手间，他手上有酒精挥发后的粘腻感，衬衣上都不会也沾了不少酒，贴在小腹上，湿粘冰冷。他看了看镜子里的自己，眼眶微红，唇角微颤，就是一位彻头彻尾的失败者。他是故意接近林苗的，很是卑鄙无耻，一时意气。

他也不是全然潇洒，真潇洒就该不再看那人，不再关注那些事，而不是让自己如今同失了理智般，模样难看地作些下流招数。冷水从龙头里扭出，冲在手背上，他洗了很久，直到手指被冻得僵硬麻木。周君脑海里始终是挥之不去的画面，全是雍晋弯腰去听林绵说话，那两张靠的有些近的脸。

只是这样，他就受不了，根本不知道自己在做什么，下一秒便是撞上侍者。他究竟是不是故意撞上的，其实他也不知道。心里全是歇斯底里，想让雍晋看见自己，不要再靠近她了。等回过神来，就是一地碎酒杯，惶恐的侍者。

酒精溅在身上时，理智才回神。他在这里做什么，丢人现眼。不止冲了手，他还捧水往脸上搓。头发全湿了，在额头上卷在一块。又有人推开了洗手间的门，周君红着眼，顺着镜子望去。不是他心中的那位，却也认识，实在是不速之客。

周君脸色防备，手摸到后腰，回身看去。来人举起双手，示好道：“斯蒂森，上次算是我的错，我和你道歉。”周君已经将手枪从枪托里拔出，面无表情道：“艾伦，你还活着啊。”艾伦啧啧两声，摇头道：“那是为你准备的，怎么会是危险的剂量呢，只是你全给我用了，就感受不到那美妙滋味了。”

说着他还舔着下唇，视线有些下流地在周君湿润的下巴颈项徘徊。周君不为所动：“在我给你脑袋开洞前，滚开。”艾伦摸摸下巴，竟然听话地让至一边：“斯蒂森，那位少将也玩够了你，不如考虑一下……”

艾伦话没说完，就感受到脖子被人抓住了，轰隆一声巨响，他瞳孔收缩，唾液从嘴里呛了出来。脖子和背脊皆是剧痛，他甚至没看清出周君是何动作，就被抓着脖子撞到了门上。喉咙的那一下让他不断犯呕，几乎要翻白眼。

而他的老同学斯蒂森冷笑着将枪嘴抵在他的下巴处：“如果不是周家和你还有合作，你觉得你还能有命一而再，再而三来挑衅我？”艾伦颤抖着摇头，周君手上力道一松，将艾伦甩到一边。艾伦又咳又喘地摔在地上，恶心地吐了一地。周君嫌恶地看了他一眼，想走。

艾伦竟然还笑了，断断续续道：“斯蒂森……哈，这才是你，不不不，你注定还是要到我们这边来。就和在德国一样，以前能做的事，现在为什么不和我一起呢。”他面色狂热地看着周君，坐在地上手舞足蹈：“我现在和以前不一样了，只要你愿意，我手里的生意可以分你三成。”

周君觉得这人疯言疯语，实在有病，还要看在大哥份上不能动。他将枪收回，转身拉门。周君刚一拉开，便怔住了。走廊处靠着一人，手里的烟燃了一半，他抬眼看向周君，表情复杂，也不知来了多久。周君看了看他手里点的烟，心里猜测应该是来了有一段时间，该听的不该听的都听了。

周君神情漠然地无视了靠在墙边的雍晋，准备擦身而过。没有意外地，雍晋伸手捉住了他。周君顺着握住自己手腕的指头，一路看到雍晋的脸。他讽然一笑：“怎么，雍少将，又想教训我吗？”

雍少将嘴唇紧抿，是一句话都没有说。静默中却逼得周君心头焦急，然后雍晋的视线却定住了，直直落到了他的手上。周君循着望去，却惊得将手从雍晋那挣脱出来。他的动作太大了，金属嗡鸣着从空气中掠过，撞在墙上，落到地上，那是一枚戒指。

红宝石，银色托，它在厚重的地毯上咚咚两下沉闷的转着，然后静了下来。雍晋的视线始终追随着戒指，面上没有带出让周君羞愤欲绝的惊讶。而是冷冷清清，毫不意外的模样。这反而让周君更加气急了。这意料之中更让周君觉着难堪，他转身欲走，却被再一次留住。

如果方才周君只是一座冰雕，如今的火却生生地烧了出去，将模样烧得十分鲜活，眼里的怒意，紧咬的牙关，明眼人都可知，不能再将周君留下了。周君拳头已经攥紧了，血管鼓鼓地从手腕一路攀到手背，同失了序的心跳一般，血液激烈游走。

可雍晋只寡言地，甚至冷淡地道：“戒指。”周君成功把手抽了回来，动作激烈，他发丝因此凌乱地倒了下来，有根碰到眼睛里，疼得他眼眶湿润。他闭眼再睁，怒意一点点往回收，硬生生地裹进身体里。他的神情动作又得体起来，不再像位醉了酒的疯子一般。

周君抬手捋过额前发丝，有些倨傲地抬起了下巴。他冷漠地看着雍晋，唇角要笑不笑地勾着：“不要了。”他像是丢弃一件什么可有可无的物件一般，将那戒指丢弃在那里。轻慢的态度，不屑的语气。他同一位赢家一般往外走，可这次雍晋却没再留住他。

他的腰肢背脊，连同他的骨气都在那人的目光下硬得像一把刀，冷森森地崩住了。可周君却知道自己不是那么有骨气的，他刚走出雍晋的视线范围，就跟脱了层皮似的软了下来，汗出一身。他将手帕从口袋里取出，压在鬓角。他魂不守舍地往外走，却撞上了一具身子。那是位小姐，身上香味迷人熟悉。周君下意识停住脚步，往那位小姐身上一看。

这一看他便挑起眉稍，竟然也是位熟人。而她身上的香味很是耐人寻味，这好似雍晋家中的味道。他当时留宿雍公馆时，曾经问过雍晋是否有用香水。彼时雍晋对他这个问题觉得好笑，说自己不是正儿八经的绅士。平时工作时沾上的味道七七八八，摸枪见血，实在没必要用香水。

周君觉得他身上香，可能是因为雍公馆里有熏香炉，沾了一些味道罢了。小姐站稳了身体，看向周君，也跟着惊呼一声。一双美眸四处一转，又重新定在了周君身上。两道细眉微微一弯，柔声道：“好久不见了，周。”

这女人是熟人，是他和雍晋最开始纠缠的根源，她又重新出现在了他面前，笑意盈盈。周君瞧着她，将压在额角的手帕收了下来，也跟着微笑道：“好久不见了，雪莉。”雪莉陈眼神朝周君来时的方向一看：“周你脸色很不好呢，是有什么事吗？”

周君闻着她身上的味道，心情极差。他并不接话，转而道：“我还有朋友在等我，先走了。”不料雪莉陈移了一步，挡住了周君。她含着笑，礼数周全道：“我陪着阿晋来的，结果一转眼他就不见了，你知道他在哪吗？”

第52章

雪莉陈抿着那湿润的红唇，手上着蕾丝手套，她的指头在脸颊处轻轻擦过，撩开耳边头发，露出翠绿耳坠。周君眉心更紧一分，他记忆力太好，以至于他甚至回忆起了雪莉那耳垂是有些特别的玉。不是纯粹的绿，有时看着像蓝。

他就是靠着跳舞时偷来她的耳坠，又重新给面前这女人戴上后，她带他进了她家。后来就是那男人了，雪莉眼见周君明了她的暗示，笑容更甜。她突然眼睛一亮，不是看他的，而是穿过他的肩头，缠在了他后方某一位的身上。

周君也记得那次他在窗外偷窥，雪莉是用一种怎么样的眼神去看那男人的。一股莫名的情绪从体内深处钻了出来，愈发疯狂。雪莉绕过他，手臂挨着他的手臂，微微蹭了过去。她的头发勾缠在了他的肩头，一丝一缕地落了下去。

时间仿佛拉长了，那缕头发一点点往下落，周君那根理智的线也摇摇欲坠。他听见雪莉用温柔的声音喊那个人：“阿晋，你去哪了。”周君心里让自己走，迈开腿，往外走，不要回头。可身体却没有反应，不听命令。指头颤抖了半天，他总归是回过头。

雍晋站在不远处，雪莉勾住了他的臂弯。女人踮起脚，凑到他耳边低语了什么。他看见雍晋垂下那浓密的睫，脸颊微微一侧，他在听她的话，并没有他所认为的，会一回头就同雍晋四目相对。他没有看他。周君视线定在那两人身上一会，有些走神。

忽然身边有人轻轻拉了一下他的衣摆，将周君的神思拉了回去。他转头一看，竟然是林绵。林绵皱眉，有些气苦地翘着唇。她一双眼睛亮亮的，脸颊有些红，但不像羞的，更像气的。她问：“你认识他吗？”周君下意识感觉她在问雍晋，可他装傻：“谁？”

林绵看向不远处的男女，雍晋像是感受到她的视线，突然抬眼一看。目光落到她和周君身上，便瞬间冷了下来，像夹了冰雪一样冷厉，让她非常有压力。她情不自禁地贴近了周君一些，试图让周君挡住自己。她小声地同周君说：“虽然很失礼，但你能帮帮我吗？”

周君当然也感受到雍晋那股子明显的，毫不掩盖的压迫力，他微微将身子一侧，把林绵挡住了。下一刻，他抬手牵住林绵拉着自己衣角的手，垂首落吻。他没有亲在林绵的手背上，而是亲在自己的大拇指。林绵有些傻地看着他，嘴唇微张。

周君微笑道：“帮你可以，先和我跳个舞吧。”林绵闭上嘴，用力点头。他们俩一同进入舞池，随着音乐旋转。虽然是周君先提的邀舞，但他在走神，林绵能感觉的到。频频出错的舞步，令周君有些苦恼地抿住唇，歉意地冲林绵笑了笑。

林绵有些好奇地问：“你不问我想你帮我什么吗？”周君看着这娇小的姑娘：“总不会是难办的事。”林绵故意道：“如果很难办呢？”周君略微思索便道：“那当然是求饶啦，请小姐你原谅我的无用。”林绵被逗得一笑：“我还以为你会说赴汤蹈火，在所不辞呢。”

林绵在周君怀里转了个圈，又扶住了周君的肩头，一股奇怪的倾诉欲油然而生，许是因为环境，又或者觉得面前这位是不相熟的好人，她说：“其实你已经帮了我了。”周君讶异地嗯了一声，怀里的姑娘有些难受道：“我今天来相亲的，说实话我很满意他。但他……好像不太喜欢我，他喜欢他身边的那位小姐。”

林绵把话说完了，这才长长地吁了口气。她又笑眼弯弯地抬起脸看周君，有些狡黠地问：“你认识他吧，他是你朋友吗？”周君往前迈了一步，女子柔软的腰肢被他握在手里，旋转着，布料凉丝丝地在他手指处颤动。他不答，林绵却自顾自地猜测着。

她说：“我觉得你们是认识的，他追着你出去了，就刚刚。”周君垂眸看她，优雅地笑着，眼里有着放纵，好似叫她继续去猜，猜猜他和他究竟是什么关系。小提琴拉出的乐声激昂拔高，周围已经加入不少跳舞的男女，鞋跟敲在地板上，节奏激烈。

姑娘有些累了，她的脸颊渡了层层红晕，说话也断断续续。她大胆猜测：“你们关系不好吗，他刚刚眼神很可怕。”周君拉着她的手，让她就地旋了一圈。林绵跳舞前喝了几杯酒，是被气的，只能喝点压压火。如今跳舞动作非但没将酒精挥发，还在体内作祟，她晕乎乎地，险些对周君投怀送抱。

这位周先生很正人君子地扶住了她的肩膀，牢牢将她架在了半臂之外，没让她的身体完全贴上自己。林绵慌张地想要站稳自己的身体，周君始终扶着她，助着她。眼见她越发羞了，才开口道：“对了一半，错了一半。”

林绵有些晃神，她觉得灯光同被打碎了似的，散落在四处，照的她有些发晕。她摇了摇头，也不知怎么地，她问道：“你们是朋友，但那位小姐却同你说话，你喜欢她？”周君仍旧笑着，那双灰蓝的瞳眸很深，让她愈发醉了。周君仍道：“对了一半，错了一半。”

这是什么意思，她竟然有些不明白了，求知欲充斥她的双眼，她像位交换秘密不成功的小姑娘，有些愤愤不平道：“我都和你说了我的，你却不肯和我说你的。”这其实是没有道理的，毕竟周君没有答应过任何交换的条件。可他是绅士，怎么会让女士失望呢。

然而周君又不是正直的绅士，他有些坏，又有些疯狂地搂住了林绵。他的舞步突然加快起来，搂着林绵在舞池地不断旋转。他的舞技又回来了，不再是刚刚那样乱七八糟的，如今他们一男一女，足够地吸人眼球。女士的裙摆绽出了一朵朵浪潮，她同|丝花一样攀附在那英俊的绅士身上。看起来十足登对，很是相配。

雪莉陈心情有些复杂地看着舞池中心，她下意识摸了摸耳垂，却听到身旁传来细碎的破裂声。循声望去，她吃惊地发现雍晋捏碎了手中酒杯，不知是血还是酒液渗透了他的指缝，往下滴。他没戴手套，如今碎玻璃尽数扎入手心。雪莉惊呼着要去掰雍晋的手，却被甩开了。

雍晋面无表情地将手帕捂进手心，他转头同雪莉陈道：“今晚辛苦你了，你母亲的事，我会让人去办的。”雪莉抖着下唇，她有心说她不是为了那事，却只看到这男人毫不留情的背影。

舞池里的林绵也瞪大双眼，她浑身醉意都如潮水般褪去，现下只有冰凉。因为在跳得最激烈时，周君紧紧地搂住她，在她耳边说：“我和雍晋关系不好，他不是我朋友，是我情人。”

第53章

林绵五官小巧，皮肤白皙。如今一对眼睁得太大，水光盈盈的，好像随时都要跑出两颗泪来。周君叹了口气，寻思自己是不是太过份了，要不然再轻巧接上一句，只是在骗她好了。虽然是这么想的，心里却不太愿意。矛盾挣扎间，脸上便透露出为难的神色来。

这神情惊醒了震惊中的林绵，虽然还未消化得来的消息，可她下意识便摇了摇头：“没、没关系的，我只是，太吃惊了。我我在香港的时候，也有你们这样的朋友。”她害怕她的态度伤害周君，因此急急忙忙解释着，却不曾想下一刻，周君哈哈大笑，几乎要笑出泪来，舞也跳不下去了。

周君松开她，转而牵着她的手，将她拉出了舞池。林绵提着自己的裙摆，快步赶上有些亢奋的周君。她被拉到长长的餐桌旁，周君的手指在诸多餐点中掠过，最后执起一块奶油点心，抵了给她。这时她的手已经被松开了，见周君要递点心给她，连忙将双手合拢，去接了。

周君端着酒杯喝了一口，再望她这番动作，说不出是何表情。倒是有点可惜的意味，至于可惜什么，林绵自然是想不通的。这时周君伸出修长食指，抵在他那刚咽过酒，红润的双唇边，他朝她做了个嘘声的动作：“这是拜托你保密的谢礼。”林绵咽下嘴里的糕点，咕咚一声有点响。

她点点头，又突然摇头。有些想不通又或者后知后觉地想起：“你们是……那样的关系，他来相亲，所以你刚刚是故意的吗？”至于故意什么，林绵就不敢多加揣测了，只是心里有些叹息自己今晚艳遇几番，皆是毫无缘分。

周君觉得林绵实在有趣极了，他原本以为他会被扇上一耳光，又或者被踹上一脚。毕竟他所作所为足够混账，却没曾想林绵是这样的一个回应。说到底不管是雍晋亦或是周君，都是今晚第一次相识。要说为他们有太大的情绪起伏，林绵也做不到。心里确实是有可惜的，但如果他们是这种关系，她何必硬是搅合在里面。

这么一想，林绵倒也舒心不少。周君见她脸色转好，便开口道：“我得走了，下次再见吧，林小姐。”林绵下意识将人喊住了，周君脚步一顿，疑问地看着她。林绵把手里的点心抬起来晃晃，笑道：“看在点心很好吃的份上，我再和你说一件事，雍先生他……”不曾想周君却摇头，让她不要说了。

林绵有些急：“可是……”却见周君神情变了，他这时倒又股气定神闲，一切尽在掌握的神气了。他冲林绵摇摇头：“我知道你想说什么。”林绵不信，于是她问：“我想说什么。”她只觉得周君笑得有些可恶了，果不其然，周君说：“你想告诉我他是怎么拒绝你的，也想告诉我他根本没有相亲的心，所以要我别误会他是吗？”

林绵：“……”不知为何总有一股很不开心的感觉，但不能否认，她确实是想说这些。周君朝她摆手，转身离开，姿态潇洒。

周君从会馆里出来，便被冻得一颤。他哆嗦地抱住自己搓了搓手臂，他今日没有开车来，本是以为自己会喝不少酒，现下倒算清醒。他朝街道上走了几步，脚步却渐渐缓慢。他看到不远处，穿着大衣的男人倚在车旁，手里夹着雪茄，面色冷峻，好似等人。

他的眼神同周君对上了，两人对视一会，还是周君率先移开视线。他目不斜视地往街上走，等黄包车。那是一段极安静的时光，隐约传来的宴席喧闹被隔在了那说不清的气氛外。黄包车来了，周君上了车，他又看向那辆车，那个人。雍晋却将雪茄丢掷在地，踩熄了。他也上了车，周君只来得及看到一个背影。

不知怎么地，又或者是被冬日里的风吹恍惚了心神，街边的灯噼啪一声，烧坏了，光影渐渐暗了下去，只剩那车里的烟火隐隐约约一点，黄包车的师傅问去哪，周君把手往口袋里伸，他拿了张纸币塞到师傅手里，却不让他拉车，只让他停靠在此处。

街上两辆车都没有走，此时意外地安静，没有多的行人，也没有多的车。长长的马路就像一条漆黑的河，停泊着一黄一黑的船。他没有动，而雍晋也意外的没有走。明明是昏黑的视野，他却感受到雍晋将手伸出了窗外。那唯一的明亮点伸了出来，也许是弹一弹烟灰，却让周君抚着车把手，他的脚已经伸了出去，快要踏在地面上了。

他投降了，他想走过去，想质问想嘲笑，也想见面想拥抱。而就在这将醒未醒的夜里，那动摇情愫时刻，会馆的门被推开了，有几位男女走了出来，年轻的笑闹声传得很远，同被打破了某种局面一般，周君将脚缩回了车上，他嘴唇用力地抿住，脸色懊恼。

有位女士惊讶地说怎么这么黑，灯呢。因此坏掉的街灯由另一盏更明亮的灯代替了，同灯一起出现的，是刚刚在里面偶遇的雪莉陈。雪莉陈面带忧郁地从里面出来，可她的双眼被那盏新灯一起点亮了，因为她看到了那停靠在街边的车。她重新笑了起来，她踩着高跟，踏着轻响，小步跑了过去。

周君坐在车里，一切看得那么清楚，他将烟盒从西装里掏了出来，含了一根后就将铁盒捏在手里，那小物件承受了主人极重的力道，发出细小的金属声。他目光错也不错地注视着雪莉弯腰敲窗，看着她脸上有少女般的微笑和恋慕，看着她同里面的人说了几句话后，她就拉开车门，坐了上去。

黄包车师傅拿了钱不用拉车，便双手揣在兜里，等在一边打闲。忽然车里的客人丢了一件东西出来，那物件挟着极大的怒意，狠狠地撞在路边石台上，支离破碎，昂贵香烟撒了一地。师傅被吓得浑身一激灵，再看那好好的东西现在碎成这样，心里顿时觉着可惜。

这时车里那奇怪的客人开口说了一个地址，让他立刻出发，他像再也没法等下去似的，催促了好几声。师傅心里叨叨两句有钱人事多，便利落地将车拉了起来。

师傅将车拉过那辆黑色汽车旁时，看到靠路这边的车门被打开了，里面的人好似随时都要出来。他立刻变了方向，远远地就将车子斜着拉开，免得碰着这价格不菲的洋车。他脚程快，没多时就把车子拉离了这条车道。周君坐在车子里，早已将嘴里的烟的取了下来夹在手中。他像是累极了，闭着眼，靠在座椅上。身子随着车子晃动着，他什么也没看，只觉得头疼。

周君此时想喝一口辣喉的酒，又或者是抱着一具温暖的酮体入睡。想将壁炉烧热，想有人托着他的头颅，摸着他的颈项。想听一道心跳，想要抱着谁，又或者谁来抱抱他。不管谁都好，这天太冷了。

第54章

最终周君还是一个人回到公寓里，阿妈没有留饭，他的胃有股强烈的饥饿感，那似乎从五脏六腑燃出来的，导致他蹲在冰箱前，把里头的罐头和冰冷的面包都吃进肚子里。面包干得难以下咽，就喝点果汁。胃里像沉了块铁，身上却越发冷了。

冷得他手都在哆嗦，一个没握住，手里装着果汁的玻璃杯便摔在了地面上，溅了他一身。周君用手背擦拭脸上粘到的果汁，头发凌乱地散了下来遮住他的眼。他觉得糟糕透了，难受的情绪如潮水将他淹没。就在此时，电话铃声响起，一声接一声。

周君蹲在地上，有些迷茫地看着客厅的位置。他的思绪散而乱，他在想是杨小姐吗，如果是杨小姐，也许他明天能够将人约出来，再过些时日，就能像大哥所盼望的一样，他能和杨小姐在一起了。他原本就喜欢女孩，雍晋仅仅只是那意外罢了。

等熬过了这些时候，这些情绪就能过去了……等回过神来，他已经立在电话机面前，他拿起话筒，那边没有说话，一片寂静。周君先开的口，他问：“锦浅吗？”杨小姐全名叫杨锦浅，这是周君第一次这样叫她，以往都是不太正经地喊杨小姐留学时用的名字。

可惜那边没有回话，呼吸却越发重了。周君想大概便不是杨小姐了，他猜错了。难道是文小姐吗，于是他又问：“媛媛？”可惜，那人还是不应他。周君就不太耐烦了，虽然如此，今夜他太难受，一个电话都能给予他些许温度，因此他比以往都要有耐心。

他握着话筒，斜倚在沙发上。他垂下眼皮，看自己光裸的脚背。上面不知何时碰到了，有一片可怕的淤青。他的手也破了，指关节蹭出了小血口。周君一个一个名字地报，漫不经心地念。电话那头的人实在是很有耐心，如果是任何一位他曾经交好过的女士，如今怕也是气愤不已，怎么会就这么听着他往下念。

周君闭紧嘴，他听着那头绵长的呼吸声，终于肯定了自己心中所认为最不可能的猜测。他张开自己的手，看上边的小伤口。在没有反应过来的情况下，他已经脱口将那句话说了出去。他说：“我疼。”

电话那头的人呼吸一顿，周君将电话挂断了。他去泡了个澡，而后将医药箱搬到了自己的床上。他靠在床头给自己上药，伤口被长时间的浸泡泛起一层白沫，周君皱眉忍痛将那层东西抹去后，就胡乱地往上面糊了层药。

然后他腿一伸，也不管药是否会蹭到被子，就把被子往自己身上裹了裹，昏昏欲睡。神智逐渐迷离时，有人推开了他的房门。那人缓缓走近，靠近床头。他感受到床垫的下陷，是有人坐了下来。周君仍旧闭着眼睛，可他却开口同来人道：“你有什么要说的吗？”

那人不语，经历长长的沉默以后，周君把脸往被子里埋了埋，他的声音虽小，却还是清晰地在来人耳边响起，他说：“你不要再来找我了，雍晋。”

窗户被夜风撼动，在这无药可救的静夜中不断嗡鸣。周君将决绝的话还了回去，他却没有感觉到任何一丝快意，只有如铁一般的沉重，不断地拖着他下陷。他觉得紧闭的眼皮浮出些许湿意，于是他又往被子里躲了躲，跟怕了似得，几乎要蜷成一团。

打火机被擦响，浅薄的烟味飘散至床头。雍晋无言地抽了一整根烟，再将之留在了他床头的烟灰缸里。他还是碰了他，从被子的缝隙里探入，摸到了周君的手臂，顺着手臂爬到了他的肩膀。
雍晋的手是冷的，像是所有温度都离他而去了，他冰冷的手指碰到了周君温暖的颈项，然后便在他后颈根停住了。

雍晋在想什么，他从来都看不清，摸不透。他在他说出这样的话以后，仅仅只是将手放在他的后颈上吗？是想杀了他？那应该用力一些，压迫他的气管，让他眼眶充血，呼吸不畅，最后面泛青紫的死去，而不是就好似温柔的，甚至是留恋地触碰着他的后颈。

这样的动作，哪怕是他们最是浓情蜜意的时候，都没有过。也许那也不是浓情蜜意，仅仅只是他一个人的沉迷其中。周君暗自攥紧了被子，他发誓如果雍晋这时候又对他玩所谓欲拒还迎那套，他一定会狠狠地揍他。

周君恨得咬牙切齿时，他想到了枕头下的刀。那是雍晋送给他的，他说过如果雍晋敢结婚，他会用这把刀杀了他。雍晋没有结婚，只是相亲，只是甩了他，只是让雪莉上了他的车。周君猛地睁开眼，黑暗中谁也看不到，他面上几近癫狂的神情。

周君觉得自己也许是真的疯了，他的手摸入枕头底下，碰到那冰冷的武器。之前雍晋来的时候，他都是松了一口气，将这把刀松开。他从未想过，在这种时候，雍晋在的时候，他想将这把刀拿出来，真正地扎在这个人身上。

他想知道雍晋的血是什么颜色，会不会是温暖的，他会是什么表情，会铁青着脸，觉得被背叛了吗？会掏出枪来指着他吗？亦或者什么也不做，仅仅是捂着伤处狼狈离开，然后再也不见呢？

同鬼迷心窍，又好似有把声音在他耳边不断甜美地诱哄着，让他去做，让他去疯狂。他握紧了刀把，一点点往外抽。可雍晋的手却离开了，他开了灯。灯下一切无所遁形，包括那已经亮到一半的冰冷利刃和周君紧紧握着刀的手。

雍晋的目光只是在他手边停了一下，便云淡风轻地移开了。他好似看不到一般，将周君用过后推至一边的药箱拿了过来。他掀开了被子，在周君身上仔仔细细地查看了，自然也能留意周君脚背上那一塌糊涂的药。雍晋重新提他上了药，贴上纱布。

他目光再次停留在了周君的手上，周君下意识地将手一松，把刀甩开了。这动作刚出来，他便悔得眉头一皱。可雍晋却目光不离，只将他的手拉了过去，重新上了药。他终于开口说了今晚的第一句话，也不能说是句，那只是一个音节，简简单单地，却让周君恨得几乎要把刀捡起来。雍晋说好，他没有看周君，甚至没有和他有任何眼神交流，只是说完以后，将他的被子盖上。

他扶着灯的开关，忽然转头看向周君，周君眼神可怕地回视他。可雍晋却仿佛感受不到他目光中的凶狠一般，只认认真真地将视线落在他脸颊上，来回了一遍，就垂下眼睫，同时灯也被关上。他离开了，就好像从没来过一样。

第55章

他要走了，他说好。这两个念头同惊雷似的在周君脑子里横冲直撞着，周君伏在床头，身体细细地颤抖着。过往画面像胶片，帧帧回放。他想到了先前雍晋搂着他在窗边的调笑，曾说过的情话。有过生气的眼神，亲吻时满是占有欲的力道。

周君从床上翻了下去，他的睡袍带落了桌边的东西。口袋被什么东西勾住了，再猛地一扯，哐哐当当一阵密集的落地声，周君摔在了地上，地毯缓冲了不少力道。要命的却是那许多落到他腿上腰上的物件，有重有轻，到处都被砸得生疼。周君喘了口气，狠狠地一拳捶在地上。

他怒吼雍晋的名字，也不知道抄到什么东西，他往门上一砸。撞击门板的声音却没有传来，而是被什么东西缓冲住了，又或者是被人的身体挡住了，顺势接了下来。电灯大亮，去而复发的雍晋手里抄着一个杯子，看形状便是他之前丢出去的。

雍晋就这么兀自立在灯下，为难地垂下眼皮，看着坐在地上气得颤抖的周君。而他丢出去的东西还是砸到了实处的，雍晋的额头有一小块泛起了红。周君同发了狠似地红着眼，他沉默着，他什么也不想说了。说多了伤自尊，他仅仅要的是一个理由。哪怕雍晋说是玩腻了，不想再玩下去了，都好过如今这样什么都不说。

周君粗暴地推开落到他身上的东西，他坐在地上，将烟盒掏了出来，颤抖着手给自己点了一根。床头柜的钟被摔裂的表面，指针缓慢地动着。细微地哒哒声混和着周君的喘息，他好不容易地平静下来，他看向雍晋，哑声道：“滚吧，既然要走，就别回来。”

雍晋将杯子放在一旁桌上，他突兀地同周君说：“不要就扔了吧。”周君定晴一看，却见雍晋连同杯子一起放下的，却是他在酒会上丢弃到一边的戒指。周君看着那戒指，又看向雍晋的脸。他是越发搞不懂了，额角一抽抽地疼。他语气生硬道：“雍少将你可真是贵人多忘事，这东西我早丢了。”

他的话音刚落，就清晰地看见雍晋面上痛色一闪而过，却很快便隐忍下去。雍晋回身背对着他，拉开房间的门：“不要当我的面丢。”说罢他抬腿迈了出去，随着更远处一声房门关合声，周君徒手将烟掐灭，碾着指间灰烬，神色意味不明。

陈副官坐在驾驶座抽烟，他的上司去而复返不过不过两根烟的时间。这令他有点惊讶，他本以为这次的约会，少将会待得更久一些。就好比他的一些弟兄，这些日子都要花上好些时间和自家媳妇亲热亲热。虽然少将的这位“媳妇”特殊了些，但对比以往的来看，这位周先生显然是很特殊的。

可少将脸色很难看，额头上还有伤，分明不是一场浓情蜜意相聚，倒更似打了一架还分了手。雍少将没有立刻上车，而是立在楼下足足三十分钟。陈副官开窗通风，而他的上司同不要命一般狠狠地抽了一整包烟，这才捏着扁扁的烟盒落了座。

陈副官扶着方向盘，低声问道：“回公馆吗？”雍晋靠在后座，闭眼沉思一阵，才道：“去父亲那里。”陈副官应是，车子开出没多久，他又听雍晋的命令从后座出传来：“之前跟着周君的那两位留下来。”

“雍督军那里……”

“父亲那里我来，必要时候，护他离开。”

夜已深，街上极静谧。车子开走了没多时，便有一年轻人裹着睡袍匆匆至楼道里走了出来。那年轻人徘徊街头，左顾右盼，当然不会有他想要看见的人。周君本来不想下来的，可他无意中从窗口处看到雍晋仍在楼下的身影，便冲动地再也忍不住了。

雍晋不是第一次这么等他，他不想这是最后一次。哪怕闹得天翻地覆，心里始终是有块柔软的地方，把那人放在里头。哪怕要将他从那里取出来，是生生挖骨去肉。终究是晚了，只余满地烟头。周君捂着额头蹲在地上，他把那落在地上的烟头捡起。

上面还似有若无地留有他的味道，周君把它揣进兜里。他想，总归没人看到他这些行径，便随心所欲吧。他上了楼，也不管那满地狼藉，就将身体砸入床里，昏睡过去。

第二日阿妈提着菜篓子，慢吞吞地用钥匙将公寓的门打开。门刚拉开便吓了她一跳，她家先生还从未这般早起过。如今乱着头发，眼眶微红，叼着烟，垮着一件毛大衣，光着脚蜷在高脚凳上。他的脚极白，脚背血管泛紫，也不知光了有多久，都被冻得毫无血色。

周君抱着一块画板，右手五指全是碳黑，他捧着板涂涂抹抹，很是神经质。阿妈辛劳将房间规整好，又拿来厚厚的袜子同他穿。阿妈将他当自己的孩子一般看，周君咬着没有点的烟，也乖得同孩子一般，任由阿妈同他穿袜子，取了他嘴边的烟，喂他喝水。

他好似一下不能生活自理了，懒得像一块融化掉的肉，恨不得黏在高脚凳上不下来。他荒废了几个钟头，却什么也没画出来。厚厚的一打纸尽数归了纸篓，还有几张打了个型，就扔至一旁。阿妈抽空看了眼，顿时觉得眼睛疼。先生画得全是裸的，男人的腰腹、后臀，大腿还有那玩意儿。

到下午时候，阿妈正给窗边几株盆摘浇水，门铃便响了。从阳台走到大厅，高脚凳上已经没了先生的影子。卧室门紧紧闭着，大约还在里面呆着。阿妈拉开门，却见是一位没见过面的小姐。阿妈也没见过几位小姐，先生从不把人带回家。

于是她扶着门，没有让这位看起来很体面的女士进来。这位女士冲阿妈一笑：“我姓杨，我来找周先生的。”阿妈客套将人迎了进来，她去敲自家先生的门。先生将门打开了一条窄窄的缝，只露出一只眼问：“怎么了？”阿妈转达有一位姓杨的小姐来找他。

先生又把门关上了，不多时，先生换了一件衣服，不见颓唐，风度翩翩从卧室里走了出来。阿妈惊得咂舌，而后进了厨房。她要给先生和外边那位小姐备上两杯酒。这都找上门了，看来先生也是想要定下来了。

周君看向许久未见的杨小姐，他喊杨小姐的英文名，却不曾想杨小姐非常执着地同他说：“锦浅，叫我锦浅。”周君心下一顿，便顺着笑道：“怎么，你不喜欢我那么喊你。”杨锦浅不接话，她左手扶住右手腕部，那是大哥送她的手链，她好似从中得了不少勇气，抬头同周君道：“给我一个同你在一起的机会，周，你知道我心仪你。”

第56章

周君好似没听见一样，仍是那从容地笑着，很有些可恶的样子。他落座在杨小姐身旁，将沙发坐得稍稍下陷。皮革声中，杨小姐身体微微朝他那处倾斜。说不出是有意又或者无意的，总归两个人是坐在一块了，很是亲密的模样。

周君喊住端酒出来的阿妈，让人去备茶。有娇客来了，哪有就喝酒的道理。阿妈端着酒杯回去，又冲了两杯红茶，用得是顶好的茶具。周君将一杯递给杨小姐，让她喝。杨小姐将脸稍稍一偏，略有些黯淡地拒绝了。

周君不肯给她答案，她是难堪的。她同周君暧昧了好些年了，先前她也抱的是不想在一起的心态。周君是很迷人，但她确实很怕，她怕自己陷进去了，成了不管不顾，只为了男人而活的女人。因为他的一些花花新闻，而整日伤心落泪。

她知道自己的家世，婚姻大概是没法自己做主的。可周家不差，如果周君愿意，他们也是能结成婚。她愿意把自己交给他，却从来没想过，周君是不要的。分明还在德国的时候，她总觉得她和周君只是差了那么一点，就像窗户纸，稍稍一碰，便也破了。

究竟是什么时候开始变的呢，也许是回国后，也许是漫长的暧昧后。他终究心有所属，而她晚了。周君将茶杯放在桌边，他看到了杨小姐紧紧掰在一块的手，于是他伸手去碰那用力到泛白的，绞在一块的指头，将之分开了。他垂着眼，小声道：“这么掐着自己做什么，不疼吗？”

杨小姐眼眶有些湿润了，周君不该对她这么温柔的。既然不喜欢，就该不给她希望才是。杨小姐摇摇头：“你上次就和我说不可能的，是我心不死。”周君沉默了一会，他起身去拿了外套，回头看了眼杨小姐，又去取了一条围巾。

他递给杨小姐，却没帮人围上。到底是和以前不一样了，他竟然会自觉地保持距离，周君心里也在自嘲，他也曾以为自己一辈子都不会变。他带着杨小姐下楼，开了自己的车。他准备载人出去吃饭，可直到落座在车上，他才想起问：“你今天怎么会过来找我。”

杨小姐看着车窗，没看周君。她的声音闷闷的，很是有气无力道：“你大哥给我打了电话，他说你好久没回家了。他和你吵了架，想让我来看看你。”周君有些不悦，大哥这近乎同杨小姐明示的做法让他不太高兴，就差没和杨小姐直白的说，我很钟意你来当我弟媳，我们可以做自家人。

他送杨小姐回家，杨小姐下车前约他一个礼拜后再见，周君没有拒绝。一个礼拜后，周君带杨小姐去了一家有名的本地菜馆，店面不大，味道很正宗。饭后杨小姐谢绝了周君要把她送回去的做法，她好似很快就恢复了，现在倒也不再是刚刚的模样。起码她神色如常，并同周君说：“我过段时间就要去香港了，也许这是我们最后一次见面。”

杨小姐摸了摸脖子上的围巾，冲周君笑了：“围巾很暖，谢谢你。”周君心里有些失落，他看着杨小姐，离别终究是给他带了不少惆怅。他伸手抱了抱杨小姐，不是非常用力，只是轻轻地搂了一下。送杨小姐上车后，周君回到车里，也不急着走。他坐在车里走神，看街上人流来往。

不远处有辆黄包车停了下来，一位披着及地披风的人从车中走了下来。周君情不自禁将视线在那人身上停了停，那披风上围着一圈白毛，布料隐约绣着细丝。穿成这样的人已经不多见了，更何况那还是位男人。那人脸颊朝周君这个方向微微一侧，瘦削的下巴，熟悉的眉眼，是木离青。

周君情不自禁地坐直了身子，他眼见着木离青进了一家茶馆，因此他眼也不眨，死死盯着茶馆的方向。他在想那人会不会也来了，他是专门出来和木离青碰面的吗。难道在戏园子里见面还不够，还要出来再见？

周君的一颗心凌乱地跳着，既希望是雍晋，又希望不是。大约是是期盼着死心了，却仍就心犹不死。他将车窗摇开了，脖子伸得长长，几乎要可笑地探出窗外去了。又过了漫长的一段时间，也许并不是特别漫长，只是内心过于纠结，因此这些时间便加了效用，他觉得这辈子的耐性都要耗尽了。

等来等去，等来了一辆小轿车。却不是周君所以为的那一辆，却也极为熟悉。周君眼睛都瞪大了，像是受到了极大惊吓一般。他看着那辆车下来的人，脑子飞速地运转着，可却怎么也想不明白，这人到底为什么会出现在这里，不应该呀。

下来的人也穿着长褂，手里托着一枚手炉。那手炉还是周君从外边带会来的，材质是少见的瓷。那人是立在街头，左右看了几眼，有些谨慎。他的面部轮廓同周君有些相似，却看起来更为薄情一些。周君直勾勾地看着那人，许是感觉到了什么，立在街头的周阎转头朝周君停在街边的车看来。

这是瞒不过的，此处的车说少也不少，车牌却藏不了的。可意外的是，周阎只淡淡朝周君脸上一看，视线是全无意外的，又或者说是根本不在意地，大哥又把脸转了回去，带着人往木离青所在的建筑物走去。

周君缩在驾驶座上，他想到那次他在雍公馆所见所闻，雍晋分明说的是木离青是雍家的人。大哥为什么又和木离青扯上关系了呢，大哥知道木离青背后是雍家吗。如果大哥不知道，那大哥现在岂不是一个非常危险的情况，可如果大哥知道的话，大哥和雍家又究竟是个什么关系。

要是大哥真的一直是明面上同雍晋作对，背后却是和雍家有联系。那雍晋知道吗，雍晋那么厌恶鸦片，怎么会愿意同大哥合作。周君从口袋里取出烟，他抽了一口，好不容易冷静下来，这才一点点地将头绪整理清楚。

上次在房中，雍晋同木离青说，雍家会护着你。后来他在大哥房间里发现的军用密码，大哥虽然口口声声不让他和雍晋来往，实际上却没有真正强硬的阻止过。雍家现在的当家作主的人应该还不是雍晋，那会是雍督军吗。鸦片这种事，同军方合作也是有的。有利必有为利而起的人，水清则无鱼。这么大个利润生意摆在那里，军需消耗如此严重，军方说不定要比任何一方势力都想把这个捏在手心里。

他其实心里明白雍晋的禁毒销烟的做法，其实压根行不通，甚至是说有些天真的。可如果事情真是他所想的那样，雍晋他自己知道吗。原来他的一切努力，在别人眼里，不过是场笑话。周君有些困恼地揉捏眉心，他长长地吁出一口气，告诉自己不要再想了，不要再管了。

如果说大哥真的是在和雍家合作，那么他和雍晋这段时间的纠葛，雍督军说不定心里知道的一清二楚。他想到那日在雍公管里见到的那位威严的上位者，想到那毫不留情，直接便要抽到雍晋那才受了刺杀，身上还带着伤的棍杖。便也是那时，雍晋要同他分手了，不肯回头地。

第57章

周君下了车，他沿着街道上来来回回地走着，不时抽根烟。天气太冷了，路边有个面馆摊子，汤汁在空气中带出大团大团的白雾。周君含着烟往摊子走，本来想着买碗汤喝，他现在也吃不太下东西。坐在长长的木凳上，他捏着汤匙，略微挑剔地用绢布擦了擦。

等了许久，等到一整碗汤都入了肚，没等到大哥，却发现了些有意思的事情。刚刚他喝汤的时候，意外地和不远处的一位身穿灰色长褂的男人对上视线。男人很冷静，任由周君在他脸上停了一段时间，也没有任何表情。只眼皮一垂，又盯着手上的报纸看。

周君收回视线又望向茶馆大门，留下汤钱，他起身回到车上，调整后视镜。果然没多久，那灰褂子的男人也收了报纸起身了。那人不管坐着还是走路腰杆很直，虽然天气很冷，穿得却不是太多。衣服齐整，连报纸都折得四四方方非常正。没多久那人就消失在他的视线里，也不知道去哪了。

周君思考时下意识摸了摸中指，却摸了个空。自从他收来雍晋的戒指后，他几乎天天戴，日日把玩。这习惯一直留着，现在碰着什么都没有的指关节，不由蹙眉抿唇。他都察觉不到的跟踪，是专业的。行站坐走的姿势都很正派，可能从军。

可惜太过镇定自若了，一般人对上视线，尤其是陌生人，多少都有点不自在。可灰衣男子不闪不避，就是太过自然了，才有猫腻。要么这人是雍晋的，要么就是雍督军，他猜不准。现在一切情况都不明朗，任凭他绞尽脑汁，也琢磨不出所以然。

他先行开车回去，这次倒留了个心眼，确实有辆车尾随在后头。周君皱皱眉，他不想打草惊蛇，只好故作不知，回了周家。嫂子久未见他，一见便亲亲热热上来牵着他的手，将他一路拉至练武用的木桩处。周君一边虚伪地笑着一边推搪道：“嫂子你可别拉着我，别人看着像什么样。”

嫂子回头看他一眼，一句话便杀没了他的气焰：“这么久没见，长成小姑娘了啊，不容易啊！”周君板起脸，正色道：“说什么呢，我爷们着呢。”嫂子用鼻子哼了一声：“小孩儿！”说罢竟抬手偷袭，染着寇红的指尖如极电袭到他面前，腕上手镯被力道镇得嗡嗡响。

周君吓得脸色微变，一退一挡，还没回过神便被一记扫堂腿踢得滚下几级楼梯，摔得头晕眼花。周君扶着腰在地上挣扎老半天，嫂子立在阶梯上，居高临下地望着他，竟久违地喊了他一声：“师弟，你怎么虚成这样。”

被质疑体虚地周君扶着老腰，脸色青红白轮了一遭，这才咬牙切齿道：“我只是没反应过来，再来。”他俩直接便在庭院里过起了招，旋起一地枯叶。周君虽然鬼混了这么些年，一招一式还是记得。就是不太有劲道，最后被嫂子打得来时一个风流公子哥，如今灰头土脸好不狼狈。

嫂子过招过得心满意足，招手让吓人去端一盅燕窝让周二少补补。周君坐在地上拿帕子抹汗，抬脸好似不经意地笑道：“燕窝给嫂子你养颜就好，给我上一盅鸽子汤吧。”

嫂子同听不懂似地，瞪他一眼：“就你嘴刁，鸽子汤没有，一会我去厨房给你看着点鸡汤。怎么这些日子没见，你又瘦了？”都说长嫂如母，嫂子这架势拿捏的挺足。周君心里最不希望的就是这个家出事，他不愿意去怀疑嫂子，可这个家真如他想的那样稳固吗？

他站起身，同嫂子撒娇卖痴：“明明就有鸽子，我想吃乳鸽肉了，你让李嫂去市场看有没有。”嫂子无可奈何，推开他抓着她胳膊的手，顺手在他手背上捏了一下：“全是骨头。”周君笑吟吟地喊痛，满口地说要同大哥告状。嫂子抬手作势要打，被周君嘻嘻哈哈避了开来。

待嫂子去了厨房，周君便沉了笑，他拿了一碗面包屑，细细地洒在了院子里。每个角落都留了一些，等碗底见空，就随手将那只碗沉进湖里。他直起腰，抬眼看天。四周围墙框住一方天空，乌云几乎要压到墙头上来。

他愣愣地看着这天，心头却空得厉害。有湿润落缓缓飘落他的脸颊，他伸手一碰，下雪了。

晚饭时间，周阎终于回来了。嫂子将早就温好的参汤送了过去，让大哥趁热喝了。周君捏着一双筷子，不紧不慢地戳着碗里的饭粒。他不算很有胃口，周阎却看不惯他这幅样子，又是呵斥几句。

此时院中传来几声惊叫，隐约听见李嫂大呼不吉利。大哥本有三分倦意的脸更加不耐，他叫来管家，让人去看看究竟发生了什么事。管家回来后，面色惶然：“大少爷，池子里的鱼死了好几条，院子里还有死鸟。”周君静静地坐在位置上，他转头，同样地，嫂子也朝他看来。

嫂子面色发白，嘴唇微颤。她看着他，好似想说写什么，周君却把头一低，用帕子将嘴角一拭，拿起了少爷的架势：“吵什么，鱼死了就死了，再买几条放进去不就好了。”大哥视线紧跟着转了过来，他同自己的妻子一起盯着自己的弟弟瞧。可那人却云淡风轻，甚至不在意地将帕子一扔：“吵得我都没胃口了。”

周阎低声道：“滚回你房间去。”周君却反常的不肯听话，他嘴边挂起一抹轻佻的笑意：“大哥，我有事要问你。”周阎却道：“我不想同你说，滚回去。”却不料下一刻周君却猛地站起身，咄咄逼人道：“好啊，不想同我说，你是去见谁我都不管，你为什么要见他？”

周阎却不再理他，带着管家去看后花园是什么情况。周阎一走，周君又坐回椅子上，重新捏起筷子。此时却听见嫂子颤声问：“是你吗？”周君面带意外地回了句：“什么？”嫂子垂下脑袋，却不说话了。周阎去而复返，吩咐开饭。这餐前闹剧好像根本没有影响道任何人，除了嫂子。大哥惯来胃口不好，都是嫂子替他布菜。

可今天嫂子却频频走神，甚至打撒了一碗汤。大哥宽慰了嫂子几句，便起身同周君留下一句：“吃完来书房。”

周君忙喝了口茶漱口：“现在就能去了。”他很是迫不及待，他有满腔的话要问。他的一番动作就像孩子索要东西前的大闹，而这番大闹却让大哥非常头疼。果不其然，刚进书房，又是一枚砚台朝他身上砸来。

周君灵敏闪过，就听周阎怒道：“混账东西，你那些手段就是用来对付自家人的？！”

第58章

周君看着那枚四分五裂的砚台，知晓大哥究竟在里头用了多少力道。更为吃惊的是大哥的话，大哥究竟在做些什么，知道多少事情。他缓缓地吐气，他扬起下巴，好像这样便凭空多出些底气：“我前些日子看见大嫂在院里喂鸽子。”

周阎慢慢坐回椅子上，他的半张脸藏进了书架投下来的阴影里，看不分明。周君朝前走了几步，他眼神专注地看着大哥，继续道：“我想嫂子学生时期参加过的那些活动，里面的人还在联系她，大哥你是知道的吧。”说罢他自嘲一笑，大哥定是知道的。

不然也不会一下就将他逮了出来，因为他毒死了嫂子的几只信鸽。他在大哥威严的注视下，自己寻了个位置坐下，慢条斯理抚平了衣服上的褶皱：“嫂子不会无缘无故联系那些人，肯定是大哥你这边出了问题吧。”

大哥始终不说话，屋里安静地同死了一般，周君朝书桌上指了指：“上次我在这里看到的军用密码，是你和军方联系用的。如果没有猜错，你是不是和军方合作了。”

这时大哥却嗤笑一声：“我不是同你说过，我们周家和雍晋，向来不和……”周君出声打断：“雍家不是只有一个雍晋，你知道我说的不是这个。这片地最高权利也不在雍晋身上，你和雍督军合作了是不是！”

周阎竟端起茶杯，呷了一口才慢吞吞道：“是又如何，不是又如何。你不关心家里的生意，为什么要知道那么多？”周君霍地站了起来：“你为什么不和我说，你和雍家合作，雍晋他知不知道？”

突然周阎拍了一下桌子，上面的茶杯沿着桌边滚了一圈，摔在地上。大哥含怒的声音随瓷器炸裂声一同传来：“雍晋雍晋，一天到晚都是他，那样的伪君子，不知道你在发什么痴，多少好姑娘你不要！非得跟一个男人乱来！”

周君脸都涨红了：“你为什么要这么说他，你和他父亲那些事，他不知道。”周阎冷笑数声：“是啊，他不知道，你现在是不是要去同他说啊。也是，你从一开始就反骨，从来也不顾这个家，不管我同你说多少次都不听。你现在去啊，他知不知道，你问问不就知道了。”

周君额上青筋乱跳，他要是现在去了，能得来什么好的。他都和雍晋分开了，挑破他爹和他大哥这些事，对雍晋又有什么好处。而他又有什么立场来说，万一雍晋想偏了想差了，怎么办。他得来答案，却再也不敢妄动了。大哥见他不说话，反而笑了：“我知道，人家不要你了，你也不敢去和他说。”

这话令他肝胆欲碎，却句句属实，无法反驳。周君摔了东西，恼怒地盯着大哥好一会才道：“是啊，他不要我了，你又好到哪里去。不如多看顾一下嫂子，省的她哪一天真把你大义灭亲了，还要我替你收尸。”

大哥被他这席话气到面色苍白，一句你字卡在喉咙里，却没吐出来。周君本欲拂袖而去，却听背后传来几声密集的落地声。他本以为又是大哥在发火，怎知回头一看，大哥却面朝下地倒在地上，周君吓得面容失色：“大哥！”

谁也不知道两兄弟究竟在里面吵了什么，但结果却肉眼可知。周家大少爷被气倒了，请了常来看病的吴大夫只说周大爷这身体根基太弱，一时怒极攻心，这便病如山来。周阎躺在病床上面色灰败，周君一脸煞白地立在一旁。吴大夫开了方子后，就提着药箱要走。

周君连忙追了出去，他小声问他大哥的身体究竟怎么了，且再说明白一些。吴大夫看他一双眼睛惶恐未散，鼻头发红，显然是哭过一场。他只好叹息一声，小心劝慰周二少爷：“二少，大少爷的身子你我都知。打娘胎便带了病根，再加上他抽大烟熬干了底子，老夫说句不好听的话，再不戒断，下次恐怕……”

这话如雷轰顶，周君面上戾气一现，正想喝斥大夫胡说八道。可怒意刚上头，就被他强压下去。越是这种时候，就更不能急，也不能得罪大夫。他恭恭敬敬请走了吴大夫，回了房间。嫂子无声地坐在大哥床前，肩头微颤。

周君只觉得自己这次做错了事，着实混账。一回来闹得天翻地覆，还把大哥气病在床。内疚在他脖子上挂了一套沉甸甸地锁，只把他脑袋都要压倒地底下去了。他留下一句出去买药，就匆匆从房间里退了出来。

穿过院子时，他却被嫂子叫住了。嫂子站在台阶上望他，双眸隐隐含泪。周君立在下方，他方抬头，嫂子的一记耳光便落了下来。周君不闪不避，生生受了一耳光。他甚至觉得嫂子打得轻了，他这样的反骨，就该打重的才好。

不曾想嫂子打完他竟然还抽了自己一耳光，便蹲下来捂着脸呜呜的哭。周君看着嫂子的发顶，她的发间还插着大哥出差时给她带回来的一枚兰花簪。他心想，一个明知道自己妻子在做什么却装不知，一位深爱着自己的丈夫却仍旧坚持着自己的信仰。

他说什么话都没有用，这得大哥和嫂子自己解决。因此他低声同嫂子说了一句：“大哥……不要太伤他的心了。”也不知道是说他自己，还是在说嫂子。也许两者皆有吧，周君魂不守舍地出了周家，他手中捏着一张药方纸，眼睛盯着上面，思绪却不知跑到了哪里去。

今天街上的行人意外的多，不止是行人，还有许多官兵成群结队地在路上走过。地上五颜六色地传单被踩得皱巴巴的，空气中仿佛弥漫着隐隐的躁动与紧张感。周君将脖子上的围巾拉起，裹住了半张脸。他加快了步子，拦下一辆黄包车。

到了药铺，他将方子上的药材让店里伙计抓了。结账才发现这几包药有多贵，贵得他甚至身上的钱没带够，买不下来。平日里周君只知吃喝玩乐，身上多揣着的不过也是烟酒钱。现在找遍全身上下，竟然也还不够。

这药本不该他抓，他只想为大哥做点事罢了。不曾想连这点事都做不好，周君只好让伙计少拿一包，他顺口问了一句：“现在的药都这么贵了吗？”伙计也跟着愁眉道：“也不是，只是听说又要开打了。现在东西都贵，我们也得混口饭吃。”

第59章

周君同傻了一般，又重复了一次：“开打了？”伙计将双手揣进袖子里，瞧着这客人一脸震惊的模样，点头道：“是啊，都传遍了。您可别看我这样，我妹夫在军里也是有头有面的人物。这些天上边的命令都下来了，您去街上看看，都是兵。”

话音刚落，他就见这客人转身往外跑，跑得太急了，还在药房门槛绊了一跤。伙计惊得忙喊：“客人诶！客人，你的药！”他只来得及追出几步，人都跑没影了。伙计这才挠挠头回来，一脸莫名。好在那客人已经将帐都结了，只把这几包药留下，等人回来再拿。

周君跑到街上，茫然四顾，他心砰砰地狂跳着。街头开来了一辆辆军用卡车，发动机很响，轰隆隆地碾轧着路面。小车同自行车、行人纷纷避开，还有些许小小地抱怨声。周君站得离马路极近，他心急想要打车，却一辆也没瞧见。这时一辆自行车从他身后开过，许是骑得人不太熟练，竟摇摇晃晃要倒，还带倒了周君。

军用卡车即将逼近，而周君却被那力道撞得往前扑。千钧一发之际，有人拉住了周君的手臂，将他狠狠往后拉。周君跌坐在地上，卡车车轮擦着周君的鞋尖急刹。自行车车主哐当地摔在地上，轮子飞速地转着。连番意外吸引了路上行人的注意，军用卡车的司机甚至没下车，只开了车窗从里头呵斥着周君，这又开走了。

周君往后看，想看是谁救了他。却再也找不见，全是围上来凑热闹的行人。但他却有没由来的直觉，说是他自恋也要，想多也罢，肯定是雍晋。他干过往他身边放人的这种事情，不然为什么那人救下他以后就一声不吭地消失。只是为了不让他认出来，好继续看着他。

周君手破了皮，血渍擦在灰扑扑的石板地上，渐渐暗了下去。周君没有搭理那凑上来要赔偿的自行车主，他推开了围上来的行人，往回走。他这才想起来他还有药没拿，家中有一位大哥。雍督军和大哥合作，雍晋早已同他分手。

此时忙碌的陆军第九军部，陈副官匆匆地穿过走廊，直达议事厅。一封封电报如飘雪般加急地送来，电报解码人员动作不断。雍晋同几位军事干部位处议事厅许久，一直未曾出来。陈副官询问立在议事厅门外的士兵，得来暂时不会出来的答复后，他点头说好。陈副官回到办公室，拿起电话同那边说：“他没看清你的脸就行，继续看着他。”

那边好似说了什么，陈副官不耐道：“都这种时候了，还要我教你吗？只要没出事，就不要轻易联系。”他刚扣下电话，铃声又起。这次是雍公馆的管家来电说，周先生突然上门拜访，他们也不知道怎么办，该不该放人进来。

陈副官无奈地捏紧眉心：“客客气气将人送走，就说少将不在，让他改日再来拜访。”管家放下电话，他从公馆里出来时才发现外头下起了雪，便回身去拿了一把伞。这雪越下越大，铺天盖地。没多时大地便一片素白。

周君瘦高的身影立在其间，腰杆笔直，揣着兜，穿得不多，冻得两耳发红。管家将话传达以后，本以为这周先生还要纠缠不清，不了这人却点了点头，就要转身离去。

此时一辆黄包车拉了过来，管家看到木离青从车里下来。本打算将手中伞递给这位周先生，现在一看少将的救命恩人，哪里还想得起，连忙小跑了过去，替人挡住飘摇雪花：“木先生，您身体还没恢复，怎么就过来了，快快，快进去。”

管家的热心只换来木离青一记浅笑，而木先生并没有走动，竟是回头同周君搭话。木离青不愧是当红旦角，他声音动人，尾音缱绻地问周君：“周先生是来找少将的吗？”周君闲适望他，点头。木离青转头问管家：“林老，少将可在府内。”林管家摇头。

周君将手从兜里拿出，用帕子擦了擦脸。雪下的太大，都沾到他睫毛上了。这时他听木离青温和道：“周先生是找少将有急事吗，我且可为您转达一二。”周君礼貌摇头：“不用了，也不算多急的事，我会自己联系他，多谢你了。”

管家眼见二人都客客气气，你来我往，心里松了一口气。他只知这二人都与家中少将有那么些说不清的关系，雍少将风流归风流，他们做下人的不能多嘴。可眼见这两人撞上了，管家心里也是有些怕的，怕闹得太难看，他无法交差。

好在两位都是体面人，话毕便互相点头告别，好似同友人寒暄一场，这便分开了。周先生将帕子随手塞进西装口袋里，他转身离开，白雪淹没了他的脚步，咔哧咔哧的，好像冻到人的心里头。想到电话里陈副官吩咐将人送走，林管家忙喊一声：“周先生，可要为你拿把伞？”

周君停下步子，他像才想起来一般，回头看送木离青来的黄包车：“不用了，这里有车可以坐。”黄包车师傅应该是被木离青包下来的，所以一直在旁候着。忽然听到周君的话，师傅先是摇头，并看向木离青。

木离青道：“没关系，你送周先生回去吧，钱不用退，就当周先生的车费。”周君笑道：“这怎么好意思。”虽是这么说，但他也没走。木离青也不多解释，只伸手示意周君上车。周君也不再客气，他坐上车报了地址。挡风蓬刚支起，周君脸色就淡了下来。有车不坐，他也不知要走多久才打到车。

他可不想再病一场，大哥卧病在床，他也病了，周家就真没有用的人了。至于他把车子坐走，木离青是留在雍公馆，还是等雍晋送他回去，他不想管了。他得知雍晋要奔赴前线，也曾失魂落魄过。他将药送回家中，强迫自己不去想。

但在房间里，他看着那雍晋送他的戒指。雍晋说不要当他面扔掉的戒指，他还是想来一次。他从口袋里抽出一直未曾拿出来的手，戒指安安静静地环着他的手指。体温将戒指的温度熨得很相近，明明戴上的那一刻，还冷得他周边的皮肤一片战栗。

周君将戒指取了下来，他想，他同意分手了。不是一时意气，也不是口是心非。确确实实同意了，无论雍晋的真正理由是什么，从今往后，大概，也和他无关了。他将戒指从黄包车上扔了出去，红色的光一闪而过，很快没了影踪。车子摇摇晃晃，长长的雪路上，只留下两道轮印。

到了周家，他将湿润的外套脱下，灌了口下人递上来的姜茶。他问大哥醒了没有，得来肯定答案后，周君连忙往大哥房间跑。只跑了一半，他便放慢了步子，小心翼翼地步到房门边。门没有完全关紧，嫂子在里头。他看见大哥拥着嫂子，手里抚着自己妻子的发，低声安慰。

周君没有敢进去，他坐上走廊的木栏，给自己点了根烟。他揉了揉眼睛，那里涩得厉害，太难受了。

第60章

陈副官等候少将出来，并把几封电报递给雍晋。处理好堆积的事物后，天色已晚。副官看了眼时间，低声询问雍少将是否要备车回去。办公室的灯光投在雍晋的眉骨处，眼窝有淡淡的阴影，不止是因为光线，他本身也许久没有睡好了。

雍晋脸色疲惫，他揉了揉鼻骨，从抽屉里取出一副手套。那双手套是重新改制过的，原来的粉染成黑，又去掉了秀气的毛边。可即便如此，对于雍少将那修长的手来说，这幅手套还是小了点，毕竟本身是女士手套。那人故意送他的，大概没想到他会真的戴着。

雍晋揉着手套，他声音微哑道：“他怎么样了。”陈副官还未听明白，一时未曾想起。毕竟雍晋有一段时间没有问起那位周先生了，随着马上奔赴前线的时间推进，雍晋的行程满满当当，他以为少将早已处理好这些事情，并选择将之遗忘。

更何况上次雍少将打听来的消息正是周家有意要和杨家联姻，他们放在那位周先生身边的人也确实回报说杨小姐已经出入周先生公寓，周先生也数次同杨小姐约会。有说有笑，看起来精神不错。少将当时听来这个消息，脸色沉郁，只说暂时不要再打听周先生的消息，让人好好保护就行。

如今突然问起，陈副官并不确定雍少将究竟在问谁，只说：“你是指周先生吗？他……”雍晋抚着额头，他抬起眼睫看向陈副官，虽然累了，可眼神依然锐利。陈副官被这眼神看得身体不由挺直，忙将周君在街头险些出事，和后来他拜访雍公馆的事情尽数告知。

雍少将坐在椅子上，安静地看着副官。室内的气氛却一下压抑起来，雍晋将手套戴至手上，他起身穿上外套。声音不算高，甚至不紧不慢，可其间的冷意逼得陈副官一头冷汗：“这种事情，为什么要拖到现在才说。”陈副官忙地垂下头：“下官以为，少将您不想再听到关于周先生的消息。”

雍晋离开桌子，陈副官想要跟上，却被雍晋抬手拍了拍肩。陈副官不敢动作，他听见雍晋凑到他耳边说：“我现在倒很怀疑，你究竟是我这里的，还是父亲那的。”陈副官猛地抬头，他急切地想要证明自己，却被雍晋的眼神制止住了。他哪里能想到这些消息有这么重要，更何况少将当时正在开重要会议，哪怕他说了，少将也没法立刻离开，他并不认为自己错了。

许是看明白他眼神中的不忿，雍晋摇头：“不用跟着我，你今天可以先回去了。”雍晋快步离开办公室，陈副官安静里立在其中，好半天才缓缓垂下头。

雍晋上车后，他让人去将看顾周君的其中一位喊到公馆。等到了地，管家出门来说木离青在里面等他许久，他已经备好饭菜，少将是否要先用餐。雍晋将外套脱下递给管家，解开衬衣扣子，摇了摇头：“不用了，我现在有事不吃，你让人好好伺候木先生用饭。”

他上至书房，看顾周君的一位已经在书房等候他许久。他将周君今日的事桩桩件件地报告，当然和陈副官所说的没有太大出入。除了这一件，雍晋靠在椅子上，垂眼看着那人地上来的盒子：“这是什么？”那人低声道：“周先生离开前丢下来的，下官自作主张捡起来了。”雍晋抬手将盒子打开，虽然早有准备，可看到里面的戒指，雍晋还是闭上了眼，久久不语。

安静了许久，雍晋才摆手让人下去，他将盒子里的戒指取了出来，戴在自己的无名指上。这戒指的设计可以调整大小，当时他取下来给周君戴上的时候，因为太过合适，周君的脸色惊奇，还有些兴奋。他清楚的记得怀中人的小动作，周君下意识舔了舔嘴，即担忧这戒指的含义，又喜不自禁。

他看着手上的戒指，想到往事的浅笑还未起，这便散了，消失的无影无终。最终这戒指还是回到了他的手上，兜兜转转。雍晋将手套叠好，端正地放回书桌右手的抽屉里，落了锁。雍晋沉默地坐在椅子上，没多久，他展开一张纸，取来钢笔，笔尖停留在信纸上久久，才落下了第一笔。

周家里，周君坐在栏杆上许久才等来两眼通红的嫂子。嫂子只看了他一眼，便冷淡地朝前走。周君尴尬地不敢上前招呼，可他也没法和嫂子认错。嫂子认识的那群人天天吵着闹着要革命，要推翻这个推翻那个，以前是一群没有行动力，只激情高昂的学生，现在倒不知发展成什么样了。

谁知道嫂子重新和那帮人联系上，究竟会带来什么后果。从某种层面来说，这难道不就是一种背叛吗。就好像一开始，大哥明明说了雍晋和周家是对立面，而他还是同那人纠缠不清。他还把大哥气倒了，他是最没资格去指责谁的人。

在门外徘徊许久，周君听到里面传来一两声咳嗽。他顿了顿，终究还是推门而入。屋里闷闷的，炉火烧得很旺。周君给大哥推开窗透了点风，这才走到床前，不知所措。他站也不是，坐也不是，最后只能把桌上果盘抱过来，给大哥剥橘子吃。

周阎冷眼看自个弟弟，心里还有气，也不搭理周君，只翻了个身背对着周君。那OO@@剥橘子的声音不断，最后周君甚至还开始捏核桃，咔呲咔擦地脆响。周阎忍不住道：“你知不知道我要静养，不能受风？！”

身后的动作停了，好一会，周君却摸索到了被子上，替他掖了掖。周阎一口气堵在喉咙里，上不去下不来。他翻了个身，差点压到床边的橘子。周君把橘子皮剥成好看花瓣状，盛着圆滚滚的橘子瓣，一颗颗紧紧挨在一起，放在床边上。

许是没能料到他突然翻身，周君有些惶惶地垂下眼皮，不一会又偷眼去看他。从小到大都是这样，又怕又喜欢惹事。周阎拥着被子坐起身，看着那几个跟哄女孩一样，剥得好看的橘子：“我不吃，拿走。”周君小声地应了，将橘子收了回去。

周阎继续道：“我再也不想管你了，你爱怎么样怎么样。回你公寓去，不要再来气我。”周君抱着果盘，垂头丧气。那可怜样要是换做之前，周阎说不定也就算了。可这次周君动到他的妻，怎可轻易就算了。

周阎心如铁石，并准备将这混账东西撵得远远的。却不曾想他弟弟语出惊人，竟同他说：“大哥，你觉得我来帮你，怎么样。”周阎双眼微睁，犹疑地望着周君：“你说什么？”周君抬起头：“我说我帮你，那些见不得光的生意，我来帮你。”

哪知大哥第一反应就是摇头：“你开什么玩笑，你可算了吧。”周君认真道：“大哥，我应该能帮得到你。”

作者有话要说：

修改前文时间线，周君和雍晋最后一次见面，第二日杨小姐登门拜访同周君告别。修改成杨小姐登门拜访后，又约周君一个礼拜后见面，告知要去香港的消息，同日周君发现大哥和木离青见面。不好意思，因为后文需要，只好修改前文的时间线。

第61章

那年的冬天好像特别的长，大雪漫漫。分明还没有多少天，就要过年了。然而整个城市都处于一种微妙的紧绷状态，不管是报纸上，还是广播里，上至达官贵人，下至平民百姓，大家都知道要开仗了。所幸还不是要打来这边，只是离得近了，那一声炮响不知什么时候才会来临。

但多数人都在期盼着，也许这仗在那里就能结束了，不会蔓延到这里。这些期盼里当然不包括军属的心，他们只胆战心惊地祈祷自己男人或孩子平安，不断烧香拜佛，临离开的时间越近，就越不舍。

周阎还没痊愈前，周家的铺面基本上都是周君带着大哥的助理小傅去视察。小傅本人少言寡语，但给出的建议都很切中要点。刚开始接手的时候，周君还不算熟络，但是他上手的速度远超乎所有人的预料。晚上小傅去见周家大少爷的时候，也提了一嘴这事。

当时周阎靠在床头，把玩着手炉，听到下属隐晦地夸赞着周君，他点头轻笑。那是在周君面前从未展现过的一种情绪，他在为这个弟弟骄傲。周阎不无赞同地说：“他自幼就聪慧，读书时就没输给过别人。”

小傅有点意外，他本以为这兄弟俩关系虽然不差，但绝对算不上好。而周大少这次之所以让周二少接触生意，只是无奈之举。等周大少身体好起来后，就会全盘收回。却不曾想，周阎是这种态度，甚至是乐意见于周君去接触周家的生意。

周阎笑了没多久，面上就有痛色闪过。他疼得额头冒汗，忙让小傅去取来鸦片膏。直到抽了一大口，他才将那钻心疼给压了下去。周家谁都不知道周大少的痛症已经有非常长一段时间了，只有小傅晓得。

与其说他是为了同洋鬼子做生意才抽的大烟，不如说是为了压制那股磨人的疼痛。至于周阎究竟是什么病，为什么每次发作都痛成这样，小傅也不清楚。但周大少有定期去医院，也有吃药，他也不好说什么。

周阎抽了大烟后，精神也一下子就疲了。他慢声道：“二爷有什么不懂的，你就多教一些。等我身体好些了，他得和我们一起。”小傅低声问：“您是说二爷来分担一部分吗？”周阎闭上眼，摇头：“不，他要接手我手上所有的生意。”

小傅猛地一惊，他抬眼看着周阎，有点不太赞同。他是周阎母亲从街上捡来的孩子，夫人心底好，将他抚养长大，又供他读书，乃至学业有成，所以他是心甘情愿地来辅佐周阎的。可周阎现在的话，却是表明了他想将所有家业都交给弟弟。

小傅心里着急，却又不能说得太多。周阎看穿了小傅的心思，他说：“我这身体你又不是不知道，先前他没这些心思，我虽然急，也只能苦苦撑下去。也想着，等撑不下去了，就把生意都转手了，可现在……”

周阎眼神猛地亮了起来，像是突然充满了气力：“只要是周家人就好，周家的家业，不能在我手上断了，绝对不能！”

周家的厨娘在生火，给周二少煮醒酒汤。这些日子周君出去除了点帐看铺，晚上还要同掌柜和客户熟悉。熟悉的方式就是应酬，男人应酬起来没完没了，要抱女人，要喝花酒。周君经常是喝到一定时候就找机会去洗手间，吐完了继续喝，一直让自己处于清醒的状态。这喝下一周来，人都喝瘦了。

厨娘把饮酒汤做好后，喊来一个丫头，让人把汤送到周二少房间里。丫头小心地端着汤进周二少房间时，却发现周二少坐在窗栏边，窗子打开，看起来好像随时都要掉下去了。丫头吓得要命，连汤都快端不稳了。而周君显然没考虑到小丫头的心情，他痴痴地望着窗外，喃喃道：“你说今天会有月亮吗？”

丫头还在思考要不要叫人过来，把周少爷从窗边拉下来。就见周少爷身体一晃，她还未惊叫，周君便软软地从窗台上滑了下来，坐在毯子上。他朝丫头笑：“属于我的，不会再有了。”

丫头哪里懂这人在说些什么，她放下汤，跑出去喊人。随着姑娘哒哒的脚步远去，周君软软地趴在了地上。他嘴里咕哝地哼着一个调，断断续续地，像失了调的舞曲，也同卡了带的音箱一样，一下便断了，再没后文。

又过了些日子，周君同一个客户见面。客户请他晚上一起去看戏吃饭，要带上女伴。以前的周君，绝不会同现在这样，拿起电话，竟然不知一时该拨给谁好。也许也是会有这种状况的，但那是选择太多，不知该要约谁的犯难。

他许久没和那些小姐们联系了，清心寡欲堪比参佛入定。杨小姐出国了，文钟茵恼他阴晴不定，上次给他来了长长的一封绝交书。周君没有回信，伤透对方的心，至此电话也不肯来了。如今周君再去联系，少不得会被冷语几番。

周君坐在沙发上，伸长了一双腿，长长叹了口气。他托着下巴，考虑着去包一个场面上的小姐。有些落魄的世家小姐，还活跃在交际场上。他大抵知道其中一些价钱不菲，可要做生意，少不得需要女伴陪同。他现在一颗心破破烂烂的，如何再去经营多一段感情。

倒不如找钱货两讫的，来得方便。想到便去做，周君托朋友给他介绍了一位。当晚八点，他准时出发去接那位小姐。他驱车到了地方，接来一位穿杏色旗袍的女士。这位小姐长得非常古典，一举一动很有韵味，是从前周君会喜欢的类型。

她的声音也很好听，她让周君喊自己婉君就好，姓辛。周君扶着方向盘，手指点点婉君的身侧。辛婉君不明所以，周君微笑道：“系安全带，虽然我对自己的驾驶技术非常自信。但您太过美丽，我怕我不够专注。”

婉君既来之则安之，即对周君的调笑表示接受，适当回应，又不会过于小女儿家地娇羞。周君非常满意，当即拍板日后就带婉君。他们一同陪客户吃了饭后，客户说要去梨园看戏。周君手持玻璃杯，喝了口酒，这才道：“我听说雪芳园来了一位新花旦，歌喉一流，去那也不错。”

客户喝得满面通红，朝周君笑道：“周二少，你有所不知，从前你大哥去看戏，从来也不去别的地方，就是梨园。”说着他笑嘻嘻比了个手势，朝周君意味深长道：“那里自有那里的快活。”周君表情不变，心下微沉。

那手势是抽大烟的意思，梨园倒还有这种招待。他只能以不变应万变，先陪着去了。结账时，他去给小傅打了个电话。让人过来一趟，既然大哥和木离青有合作，那他也可以和木离青合作。至于怎么合作，还是得通过大哥的关系。

果不其然，去到梨园，非但没有去前台看戏。客户陈生和梨园老板说了一会话，便有一位小姑娘过来领路。他给辛婉君塞了钱，又唤来一个伙计，让人将辛小姐送出去打车。自己跟着陈生，走过长长的走廊，跨入一个院子。

那是一间极大的房间，一张张罗汉床紧挨在一起。烟雾缭绕，都是人，或坐或躺。男男女女，有布衣亦有珠光宝气。陈生带着周君穿过这间挤满人的房间，走到小包间。那里倒是人少了，珠串帘子扬起落下，隔出一方天地。

陈生熟练地找了一个位置坐下，朝周君招手笑道：“二少，来坐。”说罢他转头跟领他们进来的姑娘说：“给二少来一份极乐天堂，算我账面。”

第62章

陈生劲头上来，潮红双颊上一对眼精光十足，俨然非常期待和周君同乐，不抽就是不给面子。未曾想，周君还真没给这面子，他一双眼睛盯着姑娘扭着出去的屁股，慢慢坐到罗汉床的另一边，右手从衣襟里掏出一张帕子，捂住了口鼻。他掩着半张脸，那双浅色瞳孔溢满无奈：“陈生你有所不知，我抽不得这些东西的。”

这话顿时让生意人不满了，这和酒桌上不肯喝酒又什么区别。陈生挥了挥手：“唉，二少你试试看，很舒服的，你听它名字都知道，我给你推荐的肯定是好东西。”周君摇了摇头：“不是我不想抽，是不能抽。陈生你也知我是最近才出来同家里做生意，以前我为什么没出来，就是我出不来啊。”

这话勾起了陈生的好奇心，他探过半截身子，凑到周君面前：“怎么啦这是？”他话里尽是窥探，满心以为能得来周家秘事。谁知答案无趣得很，周二少和他那大哥一样身体不好，有哮喘。本就不能在烟雾多的地方久待，抽鸦片一个不好，也许就交代了。

陈生听来原由，当然也不能硬是要周君抽，万一送命了，他背不起这个责任。周君眼神又探出了门口，朝陈生说：“虽然我是抽不来这极乐天堂，但我觉得有别的极乐天堂，我能去试试。”

要合作，你得让别人知道你的喜好，最好是浅薄的，有缺点的。人无完人，他周君名声一贯风流，现在好色一些，倒也能让陈生放心。果不其然，他稍加暗示，陈生便哈哈大笑，满是意味地打量端着鸦片膏进来的小姐和周君。

等陈生抽软了身体，周君就捂着唇鼻出去了。陈生也没阻止他，大概是以为他要出去行些好事。周君步子越走越快，几乎是逃一般离开那个院子。他面色铁青地去了戏台子那处，他给小傅留的消息就是他在二楼包厢等他。

周君给一个伙计塞了些钱，伙计带他上二楼。戏台上的戏已经开场过半，到处都是人，闷热的室温让周君脱下西服外套，解开衬衣扣子。他身上还全都是味，呛得他自己都闻着恶心。周君脚步匆匆，他那帕子擦拭额角，转头看戏台上有无木离青。

过道上也出来了几个人，周君没留意，他眼睛一直盯着戏台。直到伙计拉着他，示意避开，他才收回视线，垂下头，站到一边。走在前头的人脚步声很稳，军靴踏出来的响声，总和别的脚步声不太一样。周君心里起了奇怪的念头，他仍然把脑袋低垂着，直到那靴子主人经过他的面前，停了下来。

周君下意识地后退，可这过道太窄了，他这一退，背脊就贴上了木墙。墙面的温度有些冷，透过他薄薄的，略带汗意的衬衫，直把他冻得一个激灵。他闭了闭眼，眼睛始终没抬起来，执着地盯着地面，看着那停在他面前的靴子。

这过道的距离仿佛一下就缩小了，变得很窄，窄得好像他都要贴上这人了一样。而那该死的味道，更是一点点地渗透过来，他闻到了，那是雍晋的味道。他叹了口气，终于抬起脸，却对上雍晋的眼神。那是怎么一种眼神，是尖锐又充满审视的，还有深深得不敢置信。

雍晋就这么定定地看着他几秒，就无言地转过脸，朝前走去。

周君身上为什么会有大烟味道，这是雍晋唯一的想法。原来不止大麻，连大烟也一样吗。也是，周家背后的生意就是这些，他明明是清楚的，为什么会一直觉得周君会独善其身，而他早已失去管他的资格。即便如此自嘲，却仍旧不能接受。

雍晋错开他往前走了不过三步，却始终没能够忍住地回了身。那人额头上汗珠密布，周君刚刚只同他对视了一眼，就把脸深深地埋了下去。雍晋的去而复返显然让周君无法忍受，他偏开脸，想要转身。雍晋看着他那从解开的扣子里延伸出来的颈线，指腹就记起了那种触感。

他现在脑子也许是不太清醒的，他不应该回头来找周君。可他现在只想扣着周君的脖子，逼问一番。亦或者不止是逼问，他想要碰他，亲他，感受他的味道，想得要命。

再反应过来之前，他已经伸手了。雍晋盯着自己的手，心头泛起一丝后悔。身旁的人也许看出了什么，小声地和雍晋说先下楼。雍晋无声点头，手上却没有要把人放开的意思。哪怕心里在警告自己，赶紧松手离开，不要再牵扯不清，却始终无法放手。

他明明知道自己早已过了可以任性的年纪，父亲那日的警告历历在目，他只能眼睁睁看着周君挡在自己面前，无法作为。而军事命令突如其来，时事严峻，他即将要奔赴前线。那是谁都不知道会发生什么的地方，他甚至不能保证，他能不能够活着回来。

既然如此，为什么要死死握住周君，就像一缕要消散的光。留一句没有力度的诺言，让周君等他吗？周君会等他吗？扪心自问时，他甚至无法求来一个笃定的答案。

所以他决定在离开前，决绝抽身。而周君也确实如他想的那样潇洒，只那一晚崩溃后，就很快振作起来。他和以前一样，仍是风流不羁地笑着，依然可以将日子过得精彩，也有合适他的女子与他幽会。可雍晋只觉的有什么东西，在日渐被吞噬，疼得要命。

尤其是收到那再次被遗弃的戒指后，雍晋在书房里处理了一夜公事，直到天边微亮，太阳升起，仍旧没有睡意。书房里只有留声机里的音乐陪着他，曲子是他曾从电话里听过的，话筒那头有那人的弹奏声和若有若无的轻哼。

周君当然是没想到会被留住，他下意识挣了挣，手臂上扣得力道太紧。伙计在旁边转着眼珠子，小声问他：“先生，要不我先去给你们上些茶点？”周君皮笑肉不笑答了句不用，他回头道：“雍少将，能否先松开我。”雍晋眉心皱着，他好像十分懊恼，唇角僵硬，几乎能感受到他紧咬的牙关。

然后雍晋就一分分地将力道松开了，周君看着自己手臂上留下的褶子，那是雍晋刚刚扣住的地方。而现在他松开了，克制地收了手。雍晋朝他点了点下巴，不再看他：“十分抱歉。”说罢，他抬手正了正自己的帽檐，双眼藏进了帽檐阴影下，再也看不清神色。

周君看着他转身，雍晋的衣角被风稍稍掀起了一小片，风中关于他的味道好像淡了一些，若有若无。他曾熟知那衣服底下的身体，他曾摸过每一寸肌理。他本以为再次相遇的时候，他真的能冷静下来，只当是陌路人。他也确实非常冷静，没有出糗。可雍晋从楼道中转出，消失后，他却浑身都脱了力。他摸着那被握过的手臂，只深深呼吸。

第63章

木离青从台上下来后，气还未喘匀。伺候他的姑娘小五凑到他耳边告知他雍少将来了，木离青嘴唇一抿，一抹笑还没展开，就听小五小声说：“刚刚才走。”木离青还忙活着将头面取下，听到这话，连卸妆的力气也无了，就愣愣坐在那里。

小五又说，小傅先生那边来了话，说周二爷想要见他。木离青愣愣地回了一句：“周二爷？”小五点头：“是啊，来的不是周家大爷，是二爷。”很快，小五就看到木离青的脸色变了，他死死揪紧了其中一枚钗子，锋利的银饰深深地扎进了他的手心。

他这幅模样吓坏了小五，姑娘忙伸手去掰他的掌心：“木先生，您的手！”木离青一下就松了劲，他愣愣地看着桌上的物件，喃喃自语：“他怎么会……如何能这样！”小五看着木离亲手心里扎出来的血，连忙塞了一张帕子进去。血晕在白稠上，触目惊心。

他是有一会才去见周君的，卸妆花了些时间，走神又是一些时间。还有些故意在里头，他非常不想见到这位周二爷。诚然他爱慕少将，自然是对这位周二少爷没有好感。但他自己本身也没有爱慕少将的资格，他是雍督军的手下，也是同周家交接生意的人，他心里知道他和雍晋不可能。

刚开始他也不能接受，雍少将谁不好，为什么是周家的人。如果周家的人都可以，那他是不是也可以。可终究还是不一样的，哪怕他曾经豁出一切为少将挡过枪，也仍然没在此间看到什么希望。然而现在周君也要搅入这趟浑水了，这位周二少爷最终也要变成和他一样的人，让他如何能甘心。

除此之外，雍晋知不知道，他亦不能让他知道，雍少将本就对他没有别的感情，也许是有感激的，亦当他是好友。万一因为周君的事情，雍少将在追查的时候，知道原来他是雍督军的眼线，雍督军放在暗处的棋子，那他会永远都失去了少将，他爱慕的人将不会再看他一眼。

一个小时后，周君在小包间等来姗姗来迟的木离亲。木离青一身白色旗袍，洗尽妆面，他用扇子撩开摇晃珠链，抬眼看向坐在里头的人。他是个讲究人，面上自然没有透露心中复杂情绪。他本以为让这位周先生等了这么久，想必这样的少爷，面色绝不会好。

不曾想周先生动作斯文地熄灭手中雪茄，用帕子拭过夹过雪茄的手，方才起身来同他握手。上次见周先生的时候，这人气色不好，形容狼狈，此次倒是将自己打理的十分妥当。

木离青知道这位周先生颜色极好，不曾想面带笑容时还更盛三分。他收回手，移开视线，心头不忿倒是少了许多。知道自己输给比自己优秀的人，终归少些意难平，哪怕这人只有脸比他好。

周君面带真诚请人坐下，木离青矜持地饮了杯茶，方才道：“是我来的晚了，还请见谅。”周君摇头：“木先生无须抱歉，是周某唐突。”木离青面色怪异，不知这位周先生为何这般言行，先前分明看他眼光，全然没有和善。那是一种略带挑剔的打量，和无意识的无视。他从来不认为他是对手，这是木离青最不舒服的地方。

周君一脸和善地给木离青斟茶，下一刻却抛下惊人之语：“我此次前来，仅代表我周家，退出同雍督军合伙的生意。”

木离青在见面前设想过许多周君要同他说的事情，例如他要接手这些不见得光的生意。又或者说，来和他重新谈谈分成、客户或销路等等。

而他未必不肯教他，毕竟不喜欢的情感是私人的，生意却是公事，他拎得清。却万万没想到这位周家的暂时当家人，会如此胆大包天，又如此天真。他先是笑出了声，而后慢慢摇头：“周先生，这事……周大少爷知道吗？”周君冷静极了，他也给自己斟茶。袅袅茶香漫了上来，他在这阵雾中垂下了眼：“我收到了一些消息。”

他这话让木离青一愣，木离青本觉得周君是在异想天开，他是决计不会轻易同他决定这些事的。要不要合作，从来都不是周家说了算。自从周阎一脚踏进来开始，就不可能如此轻易地出去。而现在，周君却说他有消息，什么消息，哪来的消息。

周君用茶盖滤了茶叶，饮了一口：“我听说雍督军要调任了。”木离青本还有些漫不经心，甚至有些轻视的表情一僵。他很快就敛起脸上的神色：“即便雍督军要离开，可这生意在这里，还有我，还有其他人，这和你要退出没有关系。”

等确定了雍督军确实要走的消息，周君才慢慢挑起眉梢。如何没有关系，雍督军一走，这里的一切都要重新被洗牌。新来的势力绝不会任由看着这么大块饼被别人咬着，雍督军势力迁移，等于靠山不在，只能投靠新靠山。可着这么一来，雍督军能够忍受周家的背叛吗。

这是个死局，只有提前退出才能解开。这事情本来周君不知，前几日他突然收到一封匿名信。字迹并认不出是谁的手笔，他问将信送来的下人，也没问出究竟是谁将信送过来的。这匿名信来得蹊跷，内容却无法让周君不去在意。

信的内容非常简单，只是提了一笔雍督军即将被调任的消息。他本打算真心接手周家的生意，方方面面的，就和他在德国做的那些事一样，一般危险。可这封信如冬日冷水一般将他浇醒，他坐立不安。很快他就委托朋友组了一场牌局，牌桌上的是他曾经睡过的一位政府要员的姨太太。

姨太太桌下同他勾缠，他也配合着。牌局散了，他请各位喝血燕，自己却单独将姨太太带到偏厅里套话。他送了姨太太一条手链，自然是看不出任何来路的那种。以免那日要员发现这些事，查了下来。

他柔情蜜意地同姨太太聊了许多，最后约定下一次见面，才将人送走。等姨太太一走，他便冷下脸，再次去求了大哥。他知道，哪怕他将这个消息告诉大哥，大哥也不会收手的。只会和他说，富贵险中求，不撞南墙不回头。

周君不是什么硬骨头，要是他足够的厉害，当年也不会那么狼狈地从军火生意中抽身。周君继续和木离青道：“如果雍督军同意周家退出，我周家愿意将这些生意完全让出，不收分毫。”木离青当然是不能决定这些，周君再接再厉：“我知道你们和艾伦先生有生意来往，但我也打听到有关艾伦先生一些有趣的关系。如果督军愿意，我可将消息尽数告知。”

木离青脸色已经完全冷了下来：“如果督军不同意呢？”周君也收了笑，他好似为难极地叹了口气：“那我可能要同各位报社朋友喝个茶了。”木离青心里一紧，他失声道：“你说什么？”周君将那已经熄掉的雪茄捡了起来，点燃，抽一口。

他吐着烟，一脸薄情道：“自然是我同少将的那些，风流韵事。”最后四个字，他咬得重了，十分意味深长。

第64章

木离青的表情十分精彩，周君从梨园里走出时，想到刚刚木离青的脸，不由笑出了声。他拢了拢大衣，戴上帽子。小傅在他们谈话的时候，没有参与。木离青也不知出于何种目的，不让小傅进来。因此大哥的秘书很是不安，眉心紧皱，嘴角也抿出浅浅的褶子，一副要问又不敢问的模样。

小傅开了车，周君就坐到后座。回去的路上，小傅试探性地问了几句，周君只抽着他的雪茄，半天不回话。只等小傅彻底安静下来了，周君才慢悠悠地说：“你怕什么，这些天你可有见过我干什么出格的事？你怀疑我，怀疑大哥的眼光吗？”

这一顶帽子扣下来，小傅坐立难安：“二爷，我不是这个意思。”周君继续道：“所以大哥无论在谈什么生意，你都必须在场？”小傅握紧方向盘：“不是……”周君步步紧逼：“说到底你还是不信任我。”小傅不语了，周君逼到这份上了，当然不能继续下去。

他转而松了口：“大学的时候，艾伦是我的同学。他现在做生意，我偶尔会关注一下他的消息。最近他有一批货要紧急出手，但听说那货嘛，在法国那边已经吃死了好几个人。我不过是提醒一下木先生，让他注意注意罢了。”

鸦片膏虽然也毒，但不至于吃一次就死了。艾伦也不知哪里搞来的新东西，刺激是刺激，却死了人。要说木离青的客户，当然不乏有权有势的。万一从艾伦那里进来的东西，吃死了几位权贵，那事情可就麻烦了。

周君提供给木离青的消息，足够有价值。先挑破了底牌，再给一份好处，加上适当威胁。谈话结束，周君知道他的目的已然达成，不枉他在收到匿名信后，苦心经营。艾伦那次绑了他，想给他注射的蓝色毒品，事后他托人去查。一路查到了法国，竟得来了这个消息。到不曾想，今天变成一份筹码。

被他当成筹码的，还有他和雍晋的那份感情。他答应了木离青，也相当于应承了雍晋身后的雍督军。他不会再与雍晋有任何牵扯。虽然他和雍晋早已没了来往，这份应承相当没有实用性。他在离开前，从怀里掏出一把手枪。木离青看着他把枪问：“周先生这是什么意思？”周君抿嘴一笑：“这是雍少将赠予我的，我不便再与他来往，只好托木先生将这带回给少将了。”

他潇洒起身，拉开门。木离青在身后叫住了他，周君侧过脸，听到身后人说：“他是真的喜欢你。”周君不语，木离青继续道：“你这样做，置他于何地。”周君没有回话，他只是步了出去，轻轻将门掩上了。

周君坐在车上，夜色阑珊，广告牌、大马路，还有挂上红灯笼的酒店。那些颜色混在一起，照得他脑袋发晕。他也想过，如果雍晋没有先说出那句不要再见面了。今日的他是否会为了周家，将雍晋当作筹码。又是不是因为雍晋先开了这个口，所以他现在才可能全心全意地为家里做一些事。

他闭上眼，脑袋靠在车窗上，思绪乱成一团，大概也没有如果，只有因果。可有些事，有些人就是这么突然地闯进来，毫无征兆的。他坐在车里，前方刚好就出了点事故，黄包车撞翻了水果摊，红润的苹果滚了一地。

小傅刚好就停了车，他也这么刚好地睁开眼。他就看到了雍晋，那人靠在车身旁，风将他的衣领吹起，档在了下巴处。雍晋的头发乱了，脸色潮红，目光涣散。大概是风太大了，被迷了眼。他看见雍晋抬手揉了揉眼睛，而他那中指上的戒指，那抹宝石红，则深深地扎进了周君的眼里。

他喝醉了吗，周君心想。不然雍晋怎么会露出这样的表情，就好像快哭了一样。周君在自己反应过来时，就将车窗降了下来，他的脸颊急切地探了出去，连雪茄的灰落到裤子上了，都不知道。周君看着那戒指，甚至想要笑出声。

哈，最终雍晋也不过是捡回了他不要的东西，又将它戴在手上。哪怕有点尊严的男子，都不该这么做。他想嘲笑雍晋，可笑容是苦的 ，舌头泛涩。他觉得自己是在盯着那枚戒指，但他完全控制不住地，去看那张脸。

雍晋好像非常累，他的手扶在下巴处，做了一个动作，他亲了亲那枚戒指。周君像是见到不该见的，惊慌地移开了视线。但他又想，大概是最后一次见了，多看一会，也无妨吧。直到小傅踩下油门，风从车窗里灌了进来，车子动了，雍晋的身体渐渐消失在窗子的尾端，他的视线外。

周君在后悔前，让小傅停了车。小傅虽然莫名，却还是听命行事。今晚的周二少又一次超出他的意料，让他不由自主地就不再像以前一样，仅仅只是把周二少，当二少爷来看待。周君下了车，却没往回走。他犹豫着，却在犹豫的时间里，想到了许多事情。

他丢掉的戒指，为什么会被捡回来，还回到了雍晋的手上。是木离青捡的？还是跟着他的人。他知道有人一直在跟踪他，却没有伤害过他，甚至有可能是救命恩人。那次在大马路上，有人拉了他一把，没有露面。是不愿意露还是不敢露，怕被他记住脸吗。

那封匿名信，和雍督军相关，和周家有关，却传消息给他，会是雍晋吗。这是不是代表着，雍晋已经知道了周家和雍督军的事情。如果这样，为什么不生气，为什么还要传一个信息给他，让他知道。周君不敢想下去了，他想要跑，想要回到车上，让小傅赶紧开车。

然而在转身的那一刻，雍晋却望了过来。他真的可能已经醉了，他竟然冲着周君微笑着。就好像那次在卧室中，他和他说着那句情话时，柔软的笑。他还记得的，雍晋说喜欢上一个人时，有花香，有月亮。而现在月光已经倾到了天边，他踩着自己的影子，一步步朝他走去。

他眼里只剩他，他亦是。他走到了雍晋面前，停了半晌，说的却是：“为什么看我？”直到近了，才闻到了浓重的酒味。周君松了口气，确定雍晋原来是醉了。醉了就好，只当这一切不过是场梦，当不得真。他看了看雍晋车里，没人。于是他问：“陈副官呢，怎么只有你一人在这里？”

雍晋不说话，仍旧是笑着，眼睛一直把他望着，几乎要舍不得眨眼。周君被他看笑了，大概是也被雍晋身上的酒意熏醉了，在雍晋抬手的时候，他没有避开他的手。雍晋摸过他的脸、耳垂，脖子。最终，他扶着周君的后颈，亲了上来，而周君没有躲。

路边仍是喧嚣的，周君却不想管了。他不想去想会不会有谁看见，小傅会不会看见，熟人会不会看见。他只抬起手，轻轻地搂住雍晋的腰，彻底醉了。

第65章

雍晋的嘴里有浓烈的酒味，那是极辣又极苦的，浓度非常高的酒精。也不知是出了什么事，要喝得这么烈。雍晋的吻不像以前那样有进攻性，而是浅浅地在他嘴唇上吮着，如同亲吻一个梦境。太过温柔，生怕碎了。

周君扶着雍晋进了车，他没想好究竟要把人送去哪。回雍公馆会被雍督军知道，回公寓，又不太好。万一雍晋第二日醒来后，发现自己又和他纠缠在一起，会是个怎么样的态度，尚未可知。周君实际是有点怕的，至于在怕什么，大概是怕太多的事情了。他们不可能再回到之前，本也就不该重新开始。

他扶着方向盘，看向雍晋。雍晋已经闭起了眼，呼吸浅浅。他叹了口气，替人系安全带。刚将安全带拉了过来，他的手就被人扣住了。周君动作一顿，环着他手腕的掌心灼热，他顺着手臂望去，看见雍晋睁开了眼。

那不是一双浑沌的眼，是有几丝清明的。可清明再看清他的那一刻，瞬间就散开了。雍晋扣着他的力道却更紧了，他看了看自己的手，像是有丝不解，嘴里低声道：“君君。”周君盯着他，没有说话。雍晋见他没有表情，却一点点将手松开。他靠向一边，闭起眼，喃喃自语道：“今夜的你，不再对我笑了。”

周君猛地握住了方向盘，他道：“我何止今夜不想对你笑。”他说谎，明明刚刚才忍不住笑过。可不知为何，就是不想认输。雍晋却同说梦话一样：“你每晚，都笑。”周君这才明白，这是醉得说胡话了，他何必跟一位酒鬼认真。可这时又纠结着，如若今夜不是他刚好找到了雍晋，那会是谁见到雍晋如此不设防的模样。

他叹了口气，不打算再和雍晋对话了。他打算将人送到一家大酒店，他将车子开至小傅车旁，从车窗处将话递给小傅：“你先回去吧，明天再去周家接我。”小傅若有所思地看着他，视线探向他后方，好像想看清他身后人的模样。

周君下意识将车窗升了上去，就算是醉酒的少将，也是极为英俊的。没必要让小傅欣赏了去，小傅又不懂。他开到酒店，把雍少将从车里搂了出来。艰难地去前台开房，再拒绝酒店人员帮忙扶人。好在雍晋醉了后实在听话，不吵不闹，任人折腾。可即便如此，等周君将雍晋安置在床上的时候，他衬衫都湿了。

他脱下马甲，扯了扯衣服，一阵湿冷。雍晋这时好像又醒了，他睁开眼，没有焦距地。周君蹲在床头看他，伸手去撩了把雍晋的额发。雍晋顺着他的手，看向他。他还认得他，还是那声亲昵的君君。周君冷笑一声，教他：“叫我周先生。”

雍晋却闭上了眼，转过头，不想搭理他了。周君被气笑了，他还不想理呢。要不是他鬼迷心窍，猪油蒙了心，他何苦辛苦一路。当然也有点歉疚，万一真是他所猜的那样，是雍晋提醒了他，让周家提前退出。那周家就欠了雍晋大人情了，周君也是。

不谈情情爱爱，他确实帮了他。周君蹲在床前，有些烦躁地揉了揉脑袋。木离青也许会将今晚的谈话告知雍晋，他觉得自己并不在乎雍晋知道这事的反应。可现在，他却紧张得要命。思来想去，周君被背上的冷汗冻得一个激灵。他起身进了浴室，打算浴后再离开。

不曾想等他出来时，雍晋坐在床边，夹烟的手撑住额头。他手里拿着酒店客机，漫不经心地嗯了两声。等他再抬眼时，已经清醒过半。周君拿着毛巾擦发的手，也僵住了。

那是很长一段时间的安静，也许说算得上对峙。头发因浴后带来的热意，渐渐挥发。冰冷的水珠子一颗颗顺着他的后颈根流了进去，周君觉得冷了。他重新动作起来，缓慢地用毛巾揉着头发，不动神色地移开视线。

雍晋仍旧接着电话，声音有丝沙哑和熏醉。周君却确认他在演戏了，他心里被恐慌充斥着，许许多多的怀疑。是不是从梨园出来的那一刻，木离青就给雍晋电话了。他曾想，虽然木离青会想法设法将他的态度告知。

但顾忌着自己的身份和情感，和周家背后与雍督军的交易，木离青会犹豫许久许久，选择以别的方式说出。又或者往好的方面想，木离青也许根本不敢说。可为什么要骗他呢，雍晋没有醉，却让他就这么将他送来酒店，如今又不继续装下去了。

周君根本不懂，他只不过是故作镇定，去开了酒店里的酒柜，启开红酒瓶，给自己倒了一杯。他背对着雍晋，他也听不到电话里雍晋究竟在跟谁打电话。没多时，雍晋就将电话挂上了，他开口向周君问询：“你怎么会在这里。”

红酒壮了些许胆色，周君旋身回头：“你让我送你来的，你不记得了？”雍晋脸颊还是红的，他几口将手里的烟抽完，熄灭在烟灰缸里。有些醉的少将好似丢了绅士风度，全然不在意自己的仪容。他随意地扯开了衬衣扣子，靠在柔软的枕头堆里，同周君说：“我不信。”

周君将杯子放下，他眯起眼，略为不善地看着床头那人：“不信什么，觉得是我主动来找你？”雍晋没有回答，他是深吸一气，再睁开眼。他眼里血丝密布，看起来很红，好像刚刚哭过。他视线一直没在周君身上，只不知落在何方：“不好意思，多谢周先生你送我来酒店，你可以先回去了。”

他话音刚落，就听周君突然笑了一声。周君捏着酒杯：“房是我开的，钱是我付的。该你走，少将。”雍晋听到这话，竟然从床上站起。他身体还有些摇晃，扶着墙醒了一会，这才朝门口走。周君攥着酒杯的手指微微泛白，他面无表情，心里却悔得不行。他想抽半个小时之前的自己几大耳光，真是丢人现眼，他想。

雍晋走过他时，他们肩膀相碰，背身而立，谁知雍晋却停了下来。周君身体每一个部位都是紧崩着的，他在控制自己的冲动，免得抬手将这位雍少将打翻在地。可少将却说：“你不要碰鸦片了，杨家的当家人最不喜欢这些。”

周君不说话，他将酒杯用力放回桌子上，用得十分的力度。他把那酒杯在手和桌中敲碎了，红酒滴答，手里却没什么太大的感觉，可能是麻了。但雍晋却被这个意外留住脚步，竟回头看他，眼神有些吃惊。周君甩了甩手，他直视雍晋：“我想，这大概与你无关。”

雍晋眉心一跳：“手……”周君笑了笑：“这也与你无关。”雍晋不说话了，他脸色有些微妙，下颔也很僵硬，好似在忍耐什么。周君转身朝床的方向走，头也不回地抬手挥了挥：“好走不送。”他话音刚落，却感觉有股力道扣着他得肩膀，将他摁在床上，周君反应极快地撑住了自己的身体，他回身用受伤的手狠狠甩了雍晋一耳光。

手上有血，也许还有点玻璃渣。那些同样划破了雍少将的脸，血顺着脸颊，一路滑到下巴。

第66章

雍晋被他打偏了脸，脸颊上的血瞬间洇红了雪白的立领。周君终于感觉到了痛，也许是手里的玻璃已经完全进入肉里，十指连心，痛得慌。周君喘着气，握紧了自己受伤的那只手，他想让人滚出去，但也许怒气来得太急，他现在除了喘息，心跳也太过剧烈，几乎要在胸腔里撞成烂泥。

他脱力地坐回了床上，看着雍晋那如同落了血泪，触目惊心的脸，好半天才抖着声音说自己反应过激，他为此十分抱歉。雍晋好像被打醒了，他退了一步：“是我该道歉，我冲动了。”周君抬手抹了把脸，他出了太多汗，刚才的澡算是白洗。

等稍稍冷静下来，他同雍晋道：“你可以去浴室清理一下自己。”如果让雍晋顶着一脸血出去，他相信第二日他醒来时，就会被雍督军的人用枪抵住脑袋。雍晋进了浴室，拧开了水龙头。周君将烟拿了出来，血沾到烟嘴上，含入口中，就是一股铁腥味。

他准备等雍晋走后，电话前台叫客房服务。然而雍晋在浴室清理没多久，就拿着一张帕子走了出来。帕子是干净的，大概是贴身物，材质不像是酒店所用。雍晋走到他面前，让周君伸手。大概是出过气了，周君现在处于比较疲惫的状态。

因此也没再横眉冷对，甚至有些自暴自弃了。他任由雍晋将他的手拉了过去，小心地用帕子清理手中血垢和玻璃残渣。周君不断地抽烟，直到雍晋将酒重新倒在他的伤口上，这才痛呼一声，手指蜷缩着，想要抽回来。

雍晋低声道：“别动。”周君眼神怪异地看了雍晋一眼，很快他的伤口就被简单地处理好了，而雍晋脸上的伤口已经凝成血痂。周君当然不会主动提出要给他清理，但本着他是祸首，加之你来我往的原则，他手伸向电话机，和雍晋说让人送医药箱上来，给他处理脸部。

谁知雍晋并不领情：“不用，我先走了。”周君动了动身体，他还有话没问。刚刚冷静下来，觉得不说也不好，免得心里时时记挂着。他说：“我前几天收到了一封信，是你给我的？”雍晋处理好周君的伤口后，就将手套戴上了。这时他正仰起脖子，系上自己的衬衣扣子，将那染了血的衣领，尽量藏进衣服里。

听到周君的话，他没有太多反应，只淡淡地答了句：“我不知道你在说什么。”周君听来这个答案，却觉得有意思极了。他起身挡在了雍晋面前，抱起双手：“你明明可以和我说不是，结果却跟我讲你不知道我在说什么？你太心虚了。”

雍晋整理好自己的衣服，他毫不在意周君的居高临下与咄咄逼人的态度：“我确实不知道你在说什么。”周君冷下脸，他一直在看雍晋的微表情。可惜雍晋自酒醒后，就丢弃了那些可被入侵的软弱与破绽。他现在严丝合缝，周君什么也看不出来，自然不敢冒进，说出雍督军的事情。

像是见他没有话要说了，雍晋起身想走。周君却拉住了他的手臂：“戒指你为什么要捡回来，你都没有自尊心吗？”雍晋不动了，他回头深深地将周君望着，都将周君望得怕了，这才道：“不过物归原主而已。”说完他朝周君点一点头，再次看了他一眼，就告辞了，周君没有再拦。

第二日周君在酒店醒来，叫来客房服务。服务生将餐车推了进来，是煎至金黄的鸡蛋和培根，附带牛奶同今日报纸。周君刚拿起刀叉，只从报纸上扫了一眼，这便乱了。他白了脸，将报纸展开一看。他从来都不知道，原来雍晋要去的是沦陷区，那地方其他军阀跑都来不及，怎么能往前送呢？

周君匆匆吃过早餐，当即穿好衣裳，下楼打车回公寓。坐电梯拉闸门的时候，他看到手上捆着的帕巾。他将之扯了下来，犹豫一会，还是把手帕往裤兜里一塞。除了电梯，快步拦了一辆黄包车。车上他展开从酒店里带出的报纸详细的读，虽然那一版面的内容已经重复看过了，可还是想看。

逐字逐句读完后，周君心惊不已。他本以为雍晋就算去打仗，那也是为了提高军衔，顺利升迁。毕竟后台摆在那，总不会是去非常危险的地方。可不曾想，随着雍督军的调任，雍晋的身份并没有给他带来多少便利，甚至是更糟糕的一种情况。

这下看来，雍督军的调任也未必是好事，指不定雍晋赴往前线的军命就是用来敲打雍督军的一种手段，而雍督军看起来，并阻止不了。周君越想心头越冷，他感觉有个极大的阴影将雍晋拢住了，而他无可奈何。他又能做什么，他身后的周家那点关系，拎到权势面前不过蝼蚁而已。

如果连他都能想到的事情，雍晋怎么会想不到呢。雍晋的消息肯定比他还要多，甚至雍督军那里究竟是个什么情况，他也一清二楚。周君心焦地将报纸拧成几股，连手里的伤又再次渗血了都不知道。

他不想做无用的事情，到了公寓后，他拿来电话本打出了几个电话。先是给报社的朋友确定了一下这个消息的来源，再致电政务参赞林生。几通电话下来，周君出了一额头的汗。报纸上的内容实属无误，至于军命，是更早的时候下来的了。具体情况，也不方便透露给他听。

周君在电话里多谢了林生，约定下次一起吃饭后，他挂了电话。周君站起身，在屋子里转了几圈。他感觉喉间干渴，很想喝水。可惜他许久没回来公寓了，阿妈也只是例行打扫一下，茶壶都是空的。周君打开冰箱，拿出雪糕来吃。大冬天的这雪糕非常冻嘴，却渐渐将周君心头无名火给浇灭了。

他想，现在一切都不重要了。他什么也做不了，也不必去做。吃完雪糕后，周君回到自己的卧室，歇了一会，他需要静静地想一些事情。也不知是不是错觉，他总觉得他的床被上若有似无地沾着雍晋的味道。

他把脸埋进枕头里细细地嗅，好像还是有。周君抱着枕头好一会，才摇头笑自己疯魔，总是在胡思乱想。周君起身换了一套衣服，他都忘记今天是过节了，刚刚从外面回来时，看到有几个小孩在路边放炮。那一声声响得十分喜庆，给周君提了个醒。

系好袖扣，周君翻找自己顶喜欢的一张方巾，却实在找不见。周君将衣柜折腾了个底朝天，甚至有些迁怒地将抽屉整个拖了出来，他失魂落魄地坐在地上，最终轻轻地叹了口气。

晚上周君回到周家，过节了倒是没了应酬，周家也很热闹。周阎身体虽然没有完全好，但也换了袭新衣，出房给晚辈们包红包。周君吃过饭，也给下人们一人包了个大红包，体贴他们一年到头在周家的辛劳。大嫂一直挨着大哥，这场病倒是让两人更加亲密了一些，活脱回到了蜜月期。

周君看着这阖家欢乐，心里头那点放不下，拎不清倒也淡了许多。有几个小孩拉着他要他去院子里一起放炮，周君也由着他们，正脱了外套，卷起袖子想要大干一场，李嫂就过来同他说：“二少爷，有人给你电话。”想了想，李嫂又补了一句：“是位先生。”

大哥这时和嫂子已经去了院子看烟花，周君弯腰给其中一个比较大的孩子又塞了个红包，让他带着其他孩子出去玩，完了这才往厅里走。此时电话那头已经等了有一段时间了，李嫂在旁边看着他不紧不慢的，比他还急。

周君接起电话，那边也有烟花的响声，好像混着外头的，在同步地响一样。来电人倒也没有沉默太久，感觉到他接起了，便道：“周君，新年快乐。”雍晋等他许久，只为送一句简短祝福。也不知为何，在那沉沉的静默里，他感觉到了许多未尽之意。周君好了一会才道：“活着回来。”而那边的呼吸声，一下就顿住了。

第67章

最终他们还是没说话，直到烟花声的尽头，雍晋这才声音沙哑地道了声好后，将电话挂了，周君坐在那里，也没将话筒拿下来，只听着嘟嘟的忙音。

厅外有孩子的笑声，哒哒的脚步声跑来，有个孩子将坐在沙发上发呆的周君牵了起来，带出门去。周君大概永远都能记得那年，天上明亮的烟花尾巴落到尽头，不知消失在哪处。他陪着小孩放了几炮后，就悄悄地提着一个灯笼，从偏门走了出去。

果然和他猜得没有区别，他躲在墙角后，看着不远处路灯下的电话亭里，站着一人。那人挂了电话，也不从电话亭出来，反而靠在里面，仰着头看同样只有余烟的天，淡淡的灰雾在夜空里散开、消失。他和他看了同一场烟花，在不同的地方。

周君没有出去，他只是在那里望着雍晋。见雍晋抽完一根烟后，就从电话亭中出来，朝街头走去。雍晋没有回头，周君也不出声，只看着他走。有风将屋檐的小雪花送到面前，将身影都盖住了。等再次看清时，街头上已经没了人。

他提着灯笼回去了，李嫂在找他，让他吃饺子，找福气。周君第一个就出了一枚铜钱，李嫂拍着手说：“喜气喜气，二少爷今年肯定顺顺利利，升官发财。”周君把那铜钱吐了出来，拿帕子拭净了。他惯来不是很信这些，也不知是不是年纪渐长，会比较迷信。他特意找了一个红色绣福锦囊，把铜钱和那枚怀表塞了进去。

周君也不知道自己是不是真没想起来这个怀表，还是下意识遗忘。好比他脚踝上那根日日能看得见的红绳绿石，他也始终想不起来要摘下来。可能也是习惯了，就无视了。他将锦囊严严实实放进盒子里，再锁上。

雍晋是过完年的第二日走的，同他一起走的还有许多保家卫国的年轻人。整座城市好似空了一半，起初几日很是萧条，再过些日子，也就渐渐好起来了。和城市一起好起来的，还有周阎的气色。周君接触生意的这些日子，才知道生意有多难做，手里的米粮行业倒还好，布料和成衣则被洋企压制得无力招架，年年亏损。

周君夜夜晚睡，花了好几日将账面理了出来，赤字触目惊心。如果原本还有大烟生意用作填补，倒也还能勉强把这生意做了下去，如今他暗地将其退出了，就没了能填这窟窿的收入。长痛不如短痛，左右保不住，不如一刀切。把该卖的卖了，收来的钱转而投资别的生意。

他将自己的想法详细地规划了一下，再给以前的老同学写了几封信。他知道有些洋企会将股份分出来卖出，他有认识的人有渠道。然而他的想法刚给大哥讨论了一下，就遭到毫不留情的反对。大哥气得要命，觉得周君要出卖老祖宗的东西，去给洋鬼子添砖。

周君也有料过大哥会反对，因此给他分析了这几年那几间厂亏空得有多严重。大哥摆手：我们有钱去运作，整体还是能盈利的。你现在突然说要卖掉，那周家这百年招牌，就要砸在你我手里了。”

周君不懂大哥的执着，周阎也不想和自己这个弟弟争那么多。知道周君有卖掉产业的打算后，周阎已经打算过几日就出面接手。不曾想，这时李嫂急匆匆从外面跑来，她眼含着泪，腔调全是乱的：“大……大少爷，不好了，刚刚……刚刚少奶奶和我一起出门，被警官强行带走了。”

周阎猛地从椅子上站起来，许是因为太急，反而踉跄一下，扶住桌子才没狼狈摔倒。周君赶紧让李嫂把情况说一说，李嫂抹着眼泪说自己也不知道，大少奶奶本来是去替大少爷抓药，结果刚拿着药回来，就被带走了。走之前少奶奶还和她说，万一她有什么事，去找容老爷。

容老爷是嫂子的父亲，多少也有点关系。可如果不是大事，警局那边怎么会无缘无故就来拿人，还是容家和周家这样有头有面的人家。周君稳住大哥，大哥如今的身体受不得奔波，他要去警局打探情况。不曾想大哥突然叫道：“等等，我、我们先联系督军，有督军出面，兰芝会没事的。”

周君听到这话，便脸色一白。如果是之前，雍督军愿意出面，嫂子定是能出来。可他已经为了退出大烟生意，狠狠得罪了雍督军。而且现在雍晋已经离开，他们如何能够请来雍督军。

周阎撑着桌子，喘着气让管家将电话机拿过来。周君却挡在了管家面前，看向大哥：“不用去了，雍督军不会愿意出面的。”周阎急道：“让开！他不会不出面的，他还要靠我们给他……”周君打断了周阎的话，他几乎不敢再看大哥：“不会有了，我已经把咱们家从大烟生意里……退出来了。”

最后四个字他说得很艰难，可他要说。嫂子的事发突然，他瞒不住了。本以为还能再等上一段时间，时机却不巧，雪上加霜。大哥身体摇摇晃晃，嘴唇发青，不可置信地看着他。可如今，再追究这些事都不重要了，周阎只想知道自己的妻是否安好，有无受苦。

周阎让人拿来自己的大衣，他要去警局一趟。周君想去扶大哥，却被兜头甩了一耳光。周君只能受着，最终还是他开着车，将大哥送去警局。情况是最糟糕的一种，嫂子出不来了。起因是嫂子和大学的那伙人还有联系，那伙人里其中有一个真是地下党。

暴露身份后，那人从里到外的背景和人际关系都被刨了出来，包括他经常去参加的由大学同学发起的聚会。如果说那聚会只是单纯聚会，倒还好。偏偏聚会的内容并不单纯，今年几次大学生游行，都和聚会里的人脱不了干系。

这下一曝光，就都被抓起来了。共党罪名不清，哪怕嫂子背后有周家和容家，在没有排除嫌疑之前，轻易不能离开。现在能庆幸的是，至少嫂子人还在警局里，要落到宪兵队中，那真是生死听天由命了。听来这些消息，周阎转头就出了警局，周君想要跟上，却被大哥狠狠推了一把。

周君不防，大哥一记拳头就上来了。大哥红着眼抖着手，咬牙切齿地对周君说：“要是你嫂子……”他吸了口气，这才道：“有个万一，你好自为之！”周君知道现在说什么都无用，即使他想要周家抽身的初衷是对的，如今带上嫂子的事，都成了错。

嫂子要是有个万一，他这辈子都难安。大哥上了车，命人朝容家开，周君失魂落魄留在原地。他返回警局，希望见嫂子一面。好在就算不能放人，但见一见这个面子，警局局长还是给了。嫂子被抓得突然，头发都乱了，手臂上全是紫印。

周君眼眶一下就酸了，他看着嫂子，在旁边还侯着有警官，他没法问太多，只沙哑着声音道：“我们一定会想办法救你出来的，嫂子你安心等着，不要怕。”

嫂子叹了口气，她勉强地笑了笑：“本来这次去拿药，有个好消息……还想告诉你哥。可现在，也不知是喜是悲。”周君愣住了，他看着嫂子缓缓将手按在小腹上，落了泪。

第68章

周君失魂落魄地从警局出来，嫂子今天去抓药时，顺便看了大夫。没想到一看就看出了喜脉，嫂子和大哥结婚有些年了，一直没有孩子。小生命此时刚降临，就遇上了这种坏时机。嫂子不让他同大哥说，要是她出不去了，这消息会让大哥更难受。

嫂子的话让周君很心惊，他只祈祷着嫂子和共党没有半分关系，不然真有万一，大哥会活不下去的。周君第一次恼恨自己的无力，也恨自己为什么不早点阻止嫂子，为什么急着这些日子退出来鸦片生意，何必着急，慢慢来也可以。

他难受得不得了，回到家中时，大哥还没有回来。周君只好动用了自己手上能用的所有关系，一个个电话拨了过去。然而这些平日里一起玩乐的人，一听缘由久忙不迭地推搪。这种敏感时候，沾什么也不能沾共党这事。

那对于周君，是万分煎熬的一个下午。年刚过完，家就散了。他抽着烟，把屋里燎得到处都是霾。周君揉了揉眉心，搓了把脸，只能继续打电话。这时屋外传来汽车熄火声，周阎急匆匆地走了进来。周君赶紧站起身，迎了上去：“大哥，怎么样了，有什么法子吗？”

大哥却意外地对他没有使脸色，他只眼神复杂，甚至有些愧疚地看了周君一眼，同他说：“你和我来书房一下。”周君有些不安，但看大哥不再是急昏头的模样，想必也是有了法子。他安静地跟在大哥身后，两人一起进了书房。

周阎先是在书房的暗格处取了钥匙，还启动了一个机关，书房一副画框往上推，露出里面的保险柜。周君从来不知道这书房的门道，可大哥竟然就在他面前打开了，这代表什么？周君还未想明白，就见大哥把保险柜打开了，拿出了一打文件。

周君猛地像是明白了什么，大哥面色灰败地将文件小心地放在书桌上，落座在周君对面。他们兄弟俩一同默契地安静了下来，周君伸手去翻看那些文件，果然是家中产业的。大哥声音极低道：“我去见了容老爷，他有路子能救兰芝。”

大哥的声音非常疲惫，很沉重。难过伤心皆有，周君已经知道究竟是什么回事了，大哥不过是确定了他的猜测罢了。现在到处都在打仗，给官方捐一笔不菲的钱，至于落在谁的口袋里，也就不说了。但上面如果肯开口，嫂子现在还没进宪兵队，就能从中干涉，将人放出来。

可这笔钱，数目想必是极庞大的。以至于大哥竟然将这些文件都拿了出来，这是要变卖家业，用以凑钱。大哥垂着眼，在文件里翻了许久，然后拿出了好几份递给周君：“大哥没用，大姨当年是留了东西给你，这些年大哥一直给你留着，大姨说等你成器再交给你。”

周君哑了，他看着那些东西，是三家门面和两间厂，还几套房产和一把银行保险柜的钥匙。周阎继续道：“这次是你嫂子的错，我无论如何也要救她。但这些是属于你的，大哥是时候交给你了。”周君摇头：“为什么这时候给我，我不要，我还不成器。”

周阎叹了口气：“那边要的数目太大了，有可能……我连周家这老宅都保不住。大哥是无颜去面对列祖列宗，也没有脸面对你。从今往后，我们周家可能再也不能像以前一样。你也是，大哥对不住你，再也没法让你当一位无忧的小少爷了。”

说罢周阎极痛苦道：“不要怪我，我真的没办法……不管你嫂子。”周君眼眶湿润了，他抹了把脸：“胡说什么呢，嫂子是一定要救的。我本来就不太有所谓，不就是不能像以前一样随时都在玩嘛，没关系的，我也不小了。还能玩到几时，大哥不要怕，我会帮你的，”

接下来的日子大哥跑了许多地方，周君陪同着一起忙碌，大哥见天地瘦了下来，每日也吃得很少。周君急得要命，可他也劝不动大哥，只能绷紧神经，能替大哥办的事都办了。周府的下人遣散了一半，许多人走之前，去和周君告别时，都是抹着泪的。

这么多年了待在一块，都是感情。这突然就散了，周君也很不好受。可他现在实在太忙，也没时间去伤怀。周阎带着周君，将本该属于周君的东西都转给周君后，就把家业卖了大半。因为卖得急，要钱快，遇到了不少的刁难砍价。周阎无法，周君也见识了许多，被气得不轻。

可当他气性上来时，反而是一贯脾气臭硬的大哥按住了他。大哥第一次在周君面前展现了他作为商人的圆滑，请吃饭，陪喝酒。酒同不要命的灌，待灌到到半夜，回程的路上大哥就不行了，发了病。小傅熟练地储物盒里拿出鸦片膏和烟具，递给后排的周阎。

周阎狠狠抽了一口后，将窗子开了。他强打精神让小傅将车靠边停，让他们都下去。大烟不是什么好东西，他不愿让他们吸着二手烟。小傅靠边后，去杂货铺给周阎买水。周君跟了上去，他惶惶道：“我哥刚刚是来瘾了吗？为什么看起来更像痛惨了？”

小傅付了钱，又买了包烟。他这些日子也很累，听到周君的追问，也知瞒不住：“大少爷早就有这毛病了，之前还能忍的住，后来忍不住了，就抽了大烟。”接下来也不必多少了，从依赖再到有瘾，这过程不过是极短的时间。

周君接过小傅递过来的烟心想，等这些事结束了，一定要带大哥去医院查一查身体。他母亲给他留下的银行储物柜的钥匙，他去开过。是些首饰和金条还有现金，加上手头上的铺面和工厂。虽然说没法和以前一样富裕，但日后东山再起，也不是没有可能。

嫂子是半个月后才被放出来，情况比周家两兄弟想得还要好一些，至少周家大宅和几间铺面保住了周阎刚将嫂子接回家中，转头容家的车就来了，要将嫂子接走。周阎还在房间里陪着自己的妻，听到李嫂进来传的话，不由皱眉道：“怎么这么突然？”容兰芝拉着周阎的手：“我有事没和你说……本来早就该告诉你的。”

此时周君在前厅招呼容家来的客人，自从哥嫂团聚后，周君才算是彻底放松下来，可容家一来人，周君就觉得不对劲了。在嫂子这件事上，他不能说容家没有出力。毕竟光是介绍人，指明路，也是担了不少风险。

嫂子是容家的小女儿，这次周家散尽家财，才刚把人接回来。容家就来人了，也不像是来看嫂子是否安好。以为只来了一位管家，坐在那里吃茶。周君让丫头去端茶点，管家就忙道：“不用了，周二少爷。我这次来是容夫人想女儿了，让我将她接回去。”周君笑了笑：“嫂子这才刚到家，肯定累得很。等她修养几天，我哥肯定会陪着她回去的。”

他话音刚落，容管家就摇了摇头：“周二少爷，我们小姐有了身子，容夫人实在放心不下，这次是过来接她回去养胎的。”周君一窒，脸色瞬间变了。可他不好多说什么，这几乎是毫不留情的一耳光，是扇在大哥脸上的。

周君笑容也挂不住，他僵坐在沙发上，直到大哥和嫂子从里面走了出来。他抬眼望大哥，却见大哥脸上没有太多表情。嫂子仍旧红着眼，手一直拉着大哥的衣服。还是大哥轻轻拍了她的腰，柔声道：“回去以后，好好让你娘给你补补身体，不要哭，你现在哭太伤身。”

第69章

嫂子眼泪一下就冒出来了，死死地拽着大哥的衣角摇头。周君不忍再看下去，他起身去往后院，躲在那处抽烟。留在周家的不剩几个人，明明是大白天，却同死一般寂静。偶尔有几声鸟鸣，都是意外之喜。

周君的靴子陷进雪里，他茫然地盯着那片白。在这万籁俱寂时，他想他了。想到雍晋走时，留下的那串足印，一步接一步，被后来的雪淹没。想到接电话时，同样的烟花声，周君笑了。有半个月他都没去关注雍晋的消息。

许是还没到吧，也许已经到了，战事开始了吗，何时结束。报纸上的消息也不多，军队离开这座城市后，版面又恢复了一派祥和的模样，都是报道一些时事，反倒少了前线的消息。他摸了摸手指，在中指上旋了一圈。身后传来脚步声，他回头，大哥披了大衣，抱着手炉踱步过来。

大哥同他借烟，其实大哥虽然吸鸦片，但从来也不抽烟。周君不敢给整根的，只把自己手上剩半根的递了过去。大哥怒视他一眼，却无言将其接了过来，闷闷地抽了口。两兄弟挤在长廊下，看天看雪看远方，冷冷清清好半天，终于有人开了口。大哥说：“你嫂子有了身子，在这里也照顾不好。她回去也挺好的，你别怪她。”

周君舔过嘴角，笑了：“我能怪她什么，她是你老婆。”哪怕心中再气容家的态度，他又能同谁发作。大哥还不够累吗，他还能闹什么。最不想嫂子走的是大哥，现在还要来和他说，不要怪嫂子。他哥这心里都快苦成黄莲了，还要想着是为自己妻好。

他心里觉得憋屈，容家看他们家落没了，竟然第一时间就将女儿接走了。不说他，就是大哥，亏待谁也不会亏待嫂子。说是带回去养胎，谁又知道什么时候回来。他甚至害怕容家不让嫂子生下这孩子，好另外嫁。也许是他思维过于新派，他觉得现在的独立女性，离婚也不是什么大事。

嫂子人美家世好，改嫁也不难。周君越想越烦忧，倒是大哥抽着烟便咳了起来，咳得撕心裂肺，还是周君一把夺回了烟，踩灭在雪地里。大哥用手帕捂着嘴，好半天才笑道：“不要太担心了，我相信兰芝，她会回来的。”

大哥说这话时，眼里都是沉甸甸的暖意，几乎要融了这初春里的第一捧雪。周君也跟着笑：“那是，她是你老婆。”他又重复了一遍这句话，只是语气不再同之前一样那么糟糕。

寒冬刚过，百业待兴。周君最近通过人脉认识了南边的生意人，明面上是生意人，但暗地里是倒卖药品了。现在战事吃紧，什么都缺，药这种东西，送到物资急缺的地方，几乎是一本万利的事情。南边的生意人想拉周君入伙，将周君发展成当地的一个供货点，因此提出带他跑一趟。

周君思前想后，这事是有几分凶险的。且不提运送的路上货品的安全问题，现在到处都在打仗，人更危险。本来还在犹豫，不成想，在这关头，李嫂将电话拨到他公寓，说大哥在家中晕过去了，现在已经紧急送往医院，让他赶紧过去。

心急火燎地赶到医院，是家中管家陪同大哥过来的。周君急切地扑了上去，管家眼眶通红。大哥的检查结果出来了，食道癌中晚期。周君腿一软，直接摔在了人来人往的走道里。

管家声音如隔了一层水般震动这传来，他坐在地上，好像一滩烂泥一样，再也没有力气起来。手脚都是麻的，指尖发冷。癌症这个词太可怕了，周君不是没有接触过。他母亲就是这么走的，走之前的每个月在医院，都是煎熬。

他永远记得有次他去看母亲时，瘦成一把骨头的她牢牢抓着他的手，在哭。永远坚强不屈，独自带孩子长大，也不畏惧流言的周家小姐，哭得跟孩子一样，说疼，说太疼了受不了，求他让医生给个痛快。管家拉他起身，周君起不来，只爬里几步，挨在了墙边，抱着腿蜷在那处。

周君想，他还不够成器，大哥不能就这么走了。嫂子刚怀孕，大哥以后还要看着孩子长大结婚，怎么能病成这样。他揩了揩眼眶，胸腔处酸涨得不得了，他用力往那里敲了敲，才把一口气缓了过来。大哥是一个小时前就被急救过来，人在病房中。

他不敢进病房，只能等身上的酸软都过去了，才用力地支撑起身体，去找医生。医生听明他的来意，竟然同他说，他一直都是大哥的治疗医生。病情大哥半年前就知道了，也一直配合着治疗。只是发现时已经是中期，有些激烈性的疗法需要住院治理。

病人并不同意，只好一直拖着，直到这次发作，又被送进医院。医生同周君说：“劝劝你大哥，他的身体现在已经非常糟糕了，必须住院。他总说他还有许多事放不下，天大的事也没有命重要啊。”周君连连点头，心头满是愧疚。

他想到上次的大夫其实提醒过他一次，他不信，总觉得大哥只是被鸦片掏空了身子。等他想到法子让大哥戒掉鸦片，一切都会好起来的。没想到真相残忍，大哥还瞒了所有人。他去结算这次医院的医药费，不出所料是极大的一笔。

周君还得先出门坐黄包车，去银行一趟，取一笔钱。坐在黄包车上，他想到现在手里的门面，生意勉勉强强过得去，每个月的盈利也不多。还有工厂，也是年年亏损。他从银行出来后，去给南边生意人拨了个电话，在电话里他答应了生意人，但他的钱要得急。

所以他愿意去跟他跑一趟，但是钱必须先结。生意人显然不满意他这个条件，两人谈了好一会，终于一方先妥协，说可以先结一半，而且价格要比原来低二成。周君咬咬牙，应了。时间也定了下来，下个星期二就出发。

他挂了电话，赶赴医院，大哥已经醒来，半靠在病床上，管家在给他喂水。管家从小看着他俩长大，早就把他们当作自己孩子。如今伤感得不行，不时扯着袖子去压眼窝。大哥也不习惯不苟言笑的管家这个模样，正低声劝了几句，就见周君立在门边，跟个孩子一样，红着鼻子看他。

管家找了个由头出去，留他们俩兄弟独处。周君坐到床边，他没有去质问大哥为什么要瞒着这个事。只是将大哥病后，几间铺面他怎么安排的，工厂那边也找的小傅去看顾。他冷静低安排着各项事宜，大哥满意点头：“不错，做得很好。”

周君勉强地抬起唇角，笑了：“那是，我可是你弟呢。”话音刚落，他就没能忍住情绪，颤抖着下唇，眼睫快速地垂了下去。他眨了眨眼，去了眼中那层湿雾，又努力笑道：“我刚刚才和别人谈好一项合作，要跑趟南方，下个礼拜就要走了。”大哥不赞同道：“现在世道那么乱，你最好不要去，是什么生意，我认识那位老板吗？”周君摇摇头道：“大哥，我都大的人了，你还担心这些。是好差事，很安全的。”

第70章

路线先走海运，等到了地会有安排的车辆。他们需要跟车一段时间，抵达收货点。听起来倒是很简单的一件事情，但南边老板，现在该称呼许老板。许老板临出发前一天带他去挑家伙，那是在许老板府邸的一间地下室，枪支弹药都被裹在干草里。

许老板见周君看到这么大量的枪械，也没有被吓到，心中更是欣赏，他拍着周君的肩膀：“周老弟，你会不会用，需要我教你吗？”周君摇摇头，随意挑了一把在手中摆弄了一下，重量和长度都很适合，也好随身携带。因周君过于熟练的姿态，让许老板不由好奇：“周老弟，你这……”

周君含笑道：“许大哥，看来这路上不太平啊。”他轻轻巧巧地把话岔了过去，许老板也配合道：“那是，现在兵患马乱的，哪有太平日子。要我说啊，能安生挣钱，谁又不愿意呢。”许老板的话触动了周君的心思，确实这段时间，他才发现生意有多难做。

周家元气大伤后，原本的老顾客也不再给面子。新客户难找，周君跑客户的这段时间，也算是看遍人生百态，吃够了前半辈子都没受过的冷眼和羞辱。本以为还有时间，他撑得住。周君将银行里的金条都兑成现钱，去谈生意，也确实被他谈下来一单出口的生意。但这单子用时太长，大哥现在的治疗费太急。只能铤而走险，出此下策。

许老板带他看完家伙，然后让人备酒备菜。周君不好推拒，只等喝得差不多了，他就告辞了。明日要出发，他得先去看望大哥。酒后不好开车，幸好他今日是坐黄包车来，自然也雇车回去。车经过他曾和雍晋相遇的咖啡厅时，他喊停，醉醺醺地下车，脱了手套给钱。

他本意想去咖啡厅里喝杯黑咖啡醒神，没想到拿着咖啡杯准备离开时，咖啡厅前门的两位客人在闹事。周君皱眉，不想凑合，因此从后门小道出去。没想到撞见一位有些面熟的人，正站在小道旁抽烟。他也没料到周君会从这里出来，连忙带上帽子，匆匆从小道走了出去，穿进人流。

周君也不追，他慢吞吞都从小道走了出去，拦车去医院。这段时间一直有人跟着他，刚刚是他再一次与暗中观察他的人会面。那人是之前见过的灰衣男子，他猜测过雍晋往他身边放了人。不然戒指不会出现在雍晋手上，虽然这仅仅是猜测，可跟踪他的人从未有过任何伤害他的行为。

他几乎能够确定这是雍晋的人了，也只有雍晋要做这种事。他坐在摇晃地黄包车上，轻轻地笑了：“总是小瞧我。”语调嗔怪，甚至有些甜意。

此时远在另一个地方的雍晋，位处于医疗帐篷中。弹片割开了他的右上臂，深可见骨，医疗兵在为他紧急缝合。雍晋面色不变，用没伤的左手和嘴，拆开了一封信。里面抖落出了一张照片和一封信。雍晋没去看那封信，而是先捏起了那张照片。

他手上有血，碰照片上的人脸时，留下血污。雍晋不敢碰了，小心地将手收回来。他看着照片上的人在同别人说话时，脸上所绽开爽朗的笑容，自己也笑了。

周君到了医院时，已经比较晚了。大哥还没入睡，在看账目。周君倒也没有阻止大哥，毕竟在医院这些时间，大哥一直都不太放心生意。不让他看让他休息，反而不肯听。倒不如让他看了，自己看累了再去睡，心理上也比较满足。周君也觉得不把大哥当一位病人看，对大哥要好得多。

大哥知道他明天要出发，面上虽然不显，实际很担心他。甚至要求他出去一个星期电话或者电报回家，不够条件的话，也得寄信。周君苦笑不得：“哥，亲哥！我起码要在船上漂半个月才能落地，怎么发消息给你。你就别担心了，最多两个月我就回来了。”

在病房耗了一会，周君回到家中收拾行李。他把装着怀表和铜钱的锦囊取出，铜钱用红绳系了一下，就戴身上。第二日他拿着行李箱，穿着一身便衣打人力车去码头。如今他不再像以前一样那么讲究了，也无法穿皮鞋。最开始四处奔波时，皮鞋打脚，出了不少水泡。

家中李嫂心疼他，给他纳了一双千层底。穿起来虽然不算太好看，但胜在舒适。周君一身粗布麻衣，但样貌和周身气质还是不一般。刚到码头上，许老板就很快认出他来，挥着帽子叫唤他。和许老板在一起的还有三个伙计，周君没有来生意场上的那一套，和人家握手，伙计们也不兴这些。

伙计里个子高的叫大脚，说是跑得比较快。皮肤黑一些的叫老毛，水性很好。一位面相机灵的叫小任，长得还挺清秀。听说跑过好些趟，是老手了。对打听各地的消息，也比较精通。周君客客气气说：“你们叫我小周就好。”

几个人聚头后就检票上船，周君放下行囊，就和伙计们还有许老板凑在一起喝酒。不止喝酒，还要打牌，说些风流韵事。周君模样出众，自然就被起哄让他说自己的事。还说等到了地，要带他去找最好的小姐。周君当然不会去找小姐了，他现在哪里还有这些心思。

只好从怀里掏出那个怀表，在几位伙计面前亮了一眼：“我媳妇送我的，等完事了还得回去娶他。”大脚哈哈大笑，拍着膝盖说周君是不是男人，怕自家媳妇。小任年纪不算大，因此也成了下一位被围攻的对象。小任倒是放得开，竟然开始和他们说起了哪个地的女人皮肤嫩，比较好弄。

第一天就这么过了，周君喝得微醉。这些行商人带得酒都很烈，大概是经常要露宿，烈酒暖身。刚入喉时辣，后劲还足。周君中途退出，回去睡觉。这一觉睡得不算安稳，半夜突然惊醒时，床边竟然坐着一人。周君吓了一跳，那人显然也没想到周君会醒。

这次许老板对他们不算小气，没让他们挤十来人一间的，而是两人一间。周君和小任是一间的，周君起身把煤油灯点亮了。船体摇摇晃晃，煤油灯将人的影子拉得很长。小任是醉了，坐在他床头，有些痴痴地对他说：“你眼睛真好看。”

室内有两张固定床，周君并不认为这人大半夜坐在他床边，只是在耍酒疯。他对一些事敏锐得不得了，因此他将身体往后退了退：“小任，时间不早了，快去睡吧。”小任傻笑了半天：“你说你有媳妇，我不信。”周君面色不变：“我确实有。”小任深深地看着他：“你明明和我是一条道上的，我看得出来。”

第71章

周君装傻充愣：“我们俩确实一条道。”小任双眼一亮，还未说话，就听周君接着说：“这一路还要多仰仗小任兄弟了。”周君同小任打太极，小任怔忪着，听他继续道：“我和我媳妇一时半会虽然见不了面，但他一直陪着我呢。”

说罢他拍拍胸口的位置，小任瞧见他连睡觉都没取下怀表来，而是贴身放着，心情更糟了，甚至怀疑自己的直觉是否出了错。可不应该，周君给他的感觉，便是一条道上的。他们这样的人，多是靠着隐晦的眼神、动作，几乎一眼就能确定是不是。

本来想偶尔来段露水姻缘，也未尝不可。小任喜欢周君这样的，看着谦谦君子，懂礼貌，也能放下身段。本来他们几个都怕来个少爷，不想周君虽然长得很少爷，但脾气讨人喜欢。尤其是那双眼睛，今天打牌的时候，周君修长的手指擒着那几张牌，桌中的煤油灯照亮了他唇边的微笑，和那双眼睛。

小任只那一眼，便跑了神，连输了好几把。他觉得周君的眼就像橱柜里乘着的灰宝石，奢侈的钻面底下还有琉璃金，让他一看再看，看得心头痒痒。于是当晚借着醉意，坐到了周君床头，想碰他一碰。他怎么被弄都可以，好歹也长得不赖。这长途漫漫，周君许是愿意同他玩乐一番。

不料周君提起媳妇的表情过于逼真，那深爱模样也不知是不是装出来的，弄得小任一时半会也不敢笃定。他顺坡而下，细细地看了一眼周君的怀表，说自己醉了困了，先去睡了。船体被海浪一波接一波地拍着，圆窄的窗户外，天黑沉沉的。小任回到自己床上后，没多久就传来熟睡的声音，周君却被弄没了困意，耳边的海浪声不停。

他想他将雍晋这么用上一用，也不过分。更何况雍晋本人不在这里，他这番谎话，只要不给本尊听到，周君都不觉得丢面子，反而很起劲。胸口处的怀表滴答滴答，周君听着那声，思绪慢慢安稳下来，好似连心跳都连着滴答声一块，有节奏地弹跳着。

他熄灭了煤油灯，静静入睡。第二日运气不算好，遇上了暴雨，狂风大作。船舱里的东西被摇落大半，连人都站不稳了。许老板忧心药品的保管，很想要下去看。要是碰了碎了潮了，他们不但损失惨重，怕是就此得打道回府。

可惜储存货物的船舱并不允许他们去查看，许老板求了半天，给船员塞钱都被拒绝了。周君拍了拍许老板，留下一句我也许有办法，就往第三层走去。许老板留在原地等，不多时，周君竟然真的带了个副手回来，副手让船员把门打开，放了他们俩进去。

许老板终于露出了笑，连连感谢。周君跟着许老板进去，所幸药品没有损伤，许老板大大地松了一口气。他偷偷问周君：“你从哪找来的人，一发话就让咱们进来了。”周君帮忙将药品封好，箱子盖好，随意道：“之前见过，帮过他忙。”

当然不能说他如何认识的这个人，灰衣男一天到晚跟着他就算了。竟然为了跟他混进船队，还成了副手。雍晋找的什么人，也太能干了点。那人见周君来找他，本能想躲，谁知道周君却在狭窄的走道上先发制人，和他动手。那人本来不想弄伤周君，结果几招接下来，发现周君身手的厉害之处，也不由认真对付。

周君故意漏了个空子，被他一脚踢到了腰侧。他撞在墙上，闷哼一声。男人神色慌乱，又听周君怒道：“你们少将不是让你来保护我的吗？”这话让男人表情完全控制不住，变化全落周君眼里。他确定了，不由笑道：“还真是雍晋的人。”

这话一听，哪还有不明白。男人自知被诈了，周君也不多说，求了他件事，拜托他带他们进仓库。灰衣男真实名字他没有问，船上的人都叫他明启。明启寡言少语，几乎没有和周君说过一句话。周君也是不言，他知道雍晋找得是有本事的人来跟他，但人家只是奉命行事，心里未必愿意。

周君求过这件事后，就再也没有去接触过明启。但或多或少也有注意到，跟着他的人有两位。一位是明启，另外一位是水手钟庆。他们几人不来往，倒是许老板有心去拉拢明启，接触过两回，便怏怏而归。周君正和大脚老毛打牌，看着许老板铩羽而归，便笑道：“许大哥，快过来打牌。”

船上漂泊的日子很漫长，闲下来的时候，周君就会抱着画板去甲板上画画。他的闲情雅致也能吸引来不少女客，偶尔周君也会和其中几位调笑一番。这天他照旧画，照旧同人谈天说地。怎知一回头就能见钟庆在不远处和别的水手聊天，周君哑了，其中一位娇小姐还要他接着说，问他嘴里的故事结局。见周君呆愣，还用戴着蕾丝手套的掌心搡他。

周君回了神，三言两语把故事说完了，结局仓促，很不得劲。娇小姐撅起嘴来，不满意，又小声问他要不要去四楼吃茶，船上的点心不好吃，茶还可以。周君摇头，指着自己的画板，说画还没好。甲板上风大，吹得小姐们的裙摆摇摇晃晃，像不同颜色的喇叭花。头纱乱了，头发散了。

虽然不情愿，但为了仪容，小姐们渐渐也散了。周君心里不太舒服，他觉得自己跟被套了项圈的狗似的，如此听话。他落下最后几笔，然后收了工具，提着折叠椅回去。他心里闷，晚上也就多喝了几杯。这些天下来，周君招蜂引蝶的本事，小任都看在眼里。心里也后悔自己那晚的冲动，偶尔两人在房间的时候，都是尴尬的静默。

周君假装没觉出小任的尴尬，该怎么样，还是怎么样。时间长了，小任自然也就放开了。等到了落地的那日，大家都很高兴。这漫长的旅途终于结束，总算可以在结实的地面上踩，而不是晃来晃去。可惜还没等他们乐一乐，许老板就要求开始赶路了。

他租了一辆货车，几个人轮流着开。一路上不算太坎坷，也许是因为太过顺风顺遂，抵达过关处时，意外发生，周君甚至没反应过来。关口处的兵就这么被射杀在周君面前，那一朵朵血花爆开，溅在挡风玻璃上。许老板抓着过关文书连滚带爬地想跑回车边，大脚拔出枪朝敌人的方向放了几炮。

周君踢开了车门，他听到了许老板的惨叫声，许老板被打中了大腿，趴在地上哭嚎着。周君当时也管不了那么多了，许老板死了，他钱也跑空了，大哥还要治病。子弹在地上打出一个个坑，泥土被冲得扬了起来，全是刺眼的沙尘，周君朝开枪的方向判断了一下，认定了基本上是边上的哪几个土坡。

他借着车身掩护，朝那处开了几枪。还真被他打中了一位，弹雨停了一瞬，周君扑了过去，将许老板拖了回来。有子弹惊现地擦过了他的脸，危险时刻，周君爆发出大力，几乎是没有停顿地将许老板拖上了车，他大吼：“开车！”而下一瞬，不远处轰然爆炸，整个货车被炸得掀了起来。

第72章

那大概又是极漫长的一个梦了，周君被裹在货车的铁皮里，高高抛起。头不知撞在哪处，他眼黑了一瞬，整个人像陷入海里。他好像听见了雍晋的声音，那是他并不熟悉的一个地方，他搂着雍晋的腰，一同仰倒在柔软的床里。

雍晋情绪不高，也因为他的动作，头发都散了。他的唇角有些威严地板着，眼神克制，却又有火在烧。雍晋说：“周先生，你太失礼了。”他听到自己的声音含了蜜似地低吟：“所以要惩罚我吗？可我这么喜欢你，原谅我吧。”

他的话大约有些惹人发笑，他见雍晋皱紧的眉心，一下就松开了。他伸手去碰周君的脸，周君垂下眼睫，同猫似地用脸颊去蹭雍晋的掌心，他听雍晋道：“不过初次见面，你甚至只是位醉鬼，我不信你。”周君两颊皆是红的，鼻息潮热，他说：“怎么才能信我？”

雍晋擒住他的下巴，他像一位君王高高在上，挑剔地审视着他。他的眼光在周君脸上梭巡着，好似评判他的价值。他无情低语，饱含兴味：“你能为我做什么？”周君伸出舌头去舔压在他嘴角的拇指，被蛊惑般道：“我可以为你死。”雍晋瞳色深深，他并不信他。周君感觉到雍晋的手从他下巴处撤离了，他慌了。潜意识中，他察觉雍晋并不满意，因此他不会再和他继续纠缠。

周君握住了脸上徘徊的手，雍晋中指上有枚猩红的戒指，他吻上冰冷的宝石，虔诚道：“我是多情的旅人，愿为你停留。”他用德语继续说：“这颗心，可够？”雍晋笑了，他的手从他唇边移开，握住了周君的后颈，他说：“还不够……”

还不够吗，他说，你得为我活。这句话像一股力量，将周君从梦境里猛地推了出去。他猛地睁开眼，大口大口地喘气，全身无一处不疼，他被困在翻过来的车里，身旁有人低声呻吟着，是小任。车外枪声未停，可却再也没人针对他们这辆车了。

躲在暗处的敌军，集中火力对付关卡处。也许他们只是过于倒霉，被连带了。周君在车里艰难地翻动着自己的身体，他也在犹豫是否要出去。而此时出去了，会不会立刻成为目标。后车的药品、许老板，许许多多念头让周君烦忧极了。好在他的枪还在身边，小任也醒了，他脑袋上有血，挣扎着想要逃出车去。

周君还在犹豫，但他也担心货车漏油要爆，此刻也不愿想那么多了，生死由命吧。货车门还未变型，他狼狈地从车里钻了出来。周君以手护着脑袋，爬出车后，又想回身去拉出大脚还有许老板。往里看，许老板还在，大脚卡在副车座，昏迷不醒。

小任和老毛都爬出了车，大家身上到处都是伤，都很狼狈。周君回头看看有无可躲藏的地方，不远处有几个小土坡，但离他们有一段距离。贸贸然跑过去，也许今日就要命丧在此处。周君灰心极了，这场劫难也不知躲不躲得过。

他又想起了刚刚他做的那短暂又漫长的美梦，苦中作乐般，他想这也许是他和雍晋初见时的记忆，都在一场又一场梦中追寻回来。笑着笑着，他神情坚毅起来。小任坐在他身旁，他转头和小任说：“活一个是一个，那边有个土坡，我一会尝试先跑过去。如果我没死……”话音未完，路的尽头却传来轰隆隆的巨响。

不远处烟尘滚滚，有几辆军用卡车开了过来。那是一种奇怪的感觉，就好像他见他的每一次，都是一种悸动和预感。这次也没有错，两辆车在货车旁急刹，卡车上的军官架起枪朝敌军的土坡上猛烈开枪。

一声又一声震耳的枪声中，雍晋就这么出现在了周君面前，如天神降临，背立阳光。

周君是那么得灰头土脸，挨着翻倒的货车边，额头上还有血渍，有一部分淹到了右眼皮上，在眼皮处晕出一道深红色的褶痕。可他眼睛一直睁着，直直地望着眼前这男人。小任的反应要比他来得快，他扑在了雍晋腿边，喊着救命。可惜他的话没人听，在密集的枪声中，另外两人一直对望着。

那对视好像很长，实际也很短。不过是又几声枪响的功夫，雍晋收回了视线，他伸手扶了把小任，指着自己来时坐得军用卡车，让人过去。小任连声感谢，回头便去扯周君。周君尚未回神，他只木楞地被小任揪扯着袖子，从地面拉了起来。

雍晋很快便从他们身边走了过去，擦身而过时，周君手中被塞进了一张帕子。他们俩被送进了卡车里，一同被带进来的，还有昏迷不醒的大脚和中弹的老毛。许老板失血过多，面色如鬼。留在车里的医疗兵粗暴地给许老板用了药，弄得他唉声连连。

周君捏着手帕，坐在一处发呆。小任挨着他，瞅了他几眼，小声道：“你认识刚刚那位军爷？”周君不打算说话，他用手帕压了压眼皮，抹下干涸的血块：“有过一点交情。”小任低声道：“那就好办了，咱们这趟也不算白跑了。”

许是不太明白他的意思，周君偏过脸，疑惑道：“怎么？”小任四处看看，又往周君耳边贴了贴，几近耳语道：“咱们这次被这些当兵的救了，车里的药肯定会被扣下。没瞧见许老板的脸色吗，他自己也知道这批药是拿不回来了。”

他明白过来小任的意思，一时间竟为难地蹙起了眉。私心里他肯定不愿意这药被扣下，毕竟利益相关，家中有人等他挣钱回去。可雍晋如今状况如何，他不知道，怎么好开口去求这件事。这里人多眼杂，即便雍晋答应，他要开口放走那么大批药品，会不会有其他影响。

如今是后悔也来不及，小任已经知道了，不用想一会许老板定是要求他。果不其然，不多时许老板就高喊他的名字，等他过去便凑到他耳边，忍痛许下五五分。原本只有二八，如今五五确实是大出血了。即便如此，周君还是心里悬得慌。

他正犹豫，车里便上来了许多人，车子一下便启动了，不知往哪个方向开。约莫有半个小时的车程，周君一下车就被带到一个临时落脚点。那房间不算齐整，军用地图铺在桌上，一旁还有用过一半的面条。垃圾篓子里有带血的纱布，水壶旁还有一玻璃瓷瓶，里面只剩几粒消炎药。

环境实在算不上好，甚至简陋。周君略有些忐忑地寻了把椅子坐了下来，想了想，他又站起身捏着刚刚雍晋塞给他的帕子，沾了点水壶的水，想寻面镜子把脸上清一清。可惜这房间虽小，东西却多，一时间也找不到可以照面的镜子。

他胡乱地用打湿的帕子揉脸，却搓到伤口。疼得周君双眼一湿，倒抽凉意时，房门被人推开了。雍晋摘下帽子，反手关上门。周君不敢动了，他从未想过再见雍晋时，他会是这么紧张。

分明先前，他还敢兜头甩这人一耳光。如今不知是人生过于大起大落，还是因为别的什么原因，他是动也不敢动。雍晋皱眉看他许久，好像很是不满意，却又不肯轻易开口。房门虽然关上了，窗子却没关。

正午阳光扫进屋里，过于明亮，亮得周君轻而易举地琢磨出雍晋脸上的神情。很快，他微弯的脊骨一点点板正起来，又是找回气势的周少爷了。可惜雍晋的眼睛望他怀里一落，竟然失了分寸，表情吃惊。周君跟着他眼神一看，他的怀表不知什么时候跑了出来，亮在了衣服外头。

第73章

这是让人羞窘的物证，赤裸裸大剌剌地摆了出来。怀表就似一颗烫人的火种悬在胸前，让周君的脑袋发涨发晕。他惯来能说能辩的嘴彻底哑了，只张着唇，甚至不敢飞快地转过身去躲。这不是此地无银吗，太明显了。他要振作一些，装作这并没有什么的样子。

雍晋抬手掩住半张脸，他才是先躲开的人，转过脑袋，也不知看着哪处。室内的气氛过于静了，周君不太自在，他又捻起那张帕子来擦脸。雍晋那边动了，他解开扣子，脱去沾满尘土的外套，里面只穿了一件衬衣。他走向内室时，周君便从椅子上站了起来，他急忙地将怀表塞进衣服里。

冷冰冰的表身激得周君起了一身鸡皮疙瘩，他局促地摸了把后颈，烟瘾犯了。等雍晋将东西拿出来时，就见周君靠在窗口的地方，脸朝外，金黄色的光顺着他的眼睫、鼻梁一路落道了唇峰。他眼睛微微眯起，瞳仁被染成金色。

明明周君身上是脏的，脸上还有尘土。他只是夹着烟，靠在那处，都能让雍晋有种错觉。就好像此时此地，是他们那段最美好的时光。而他上前，能自然而然地去吻他，能叼着那可爱的唇珠，脸颊会有周君那过于纤长的眼睫，轻轻刮过的骚动。

然而现实却是没有，周君回头见他已经出来，便站直了身子，那股子闲散安逸，消散无踪。原来雍晋是去拿了一瓶烈酒和药品，他指了指周君的肩膀，周君偏头一看，才觉出那里的伤痛。他竟然不知何时受了伤，肉里还嵌着一块铁片。

周君又抽了几口，接过雍晋给他的烈酒，大大灌了一口。自己潇洒地将衣服脱了，方便对方处理。这一脱，那怀表又露了出来，可雍晋却不看了，他专心致志地清理周君肩膀上的铁片，神色严肃，动作迟缓。周君有心缓和气氛：“你的包扎技术好像没之前好了。”哪知他这话一出，雍晋竟放下手中镊子，同他道歉：“不好意思，我去叫一位医疗兵过来。”

眼见人要走，周君一把攥住雍晋手臂，却明显感觉到雍晋动作一滞，面上痛色闪过。他立刻松开手：“你怎么了？”雍晋摇头：“一点小伤，你怎么会来这里，这里并不安全。”许是这些话，雍晋从见他开始，就想说了：“赶紧回去，我会让人送你走。”

周君对他这种自顾自的行为不满意：“谁要走了，我不走，我有事情要做。”雍晋黑了脸：“什么事情非得来这里做！你知不知道这是什么地方！知不知道如果今天我没接到指令，赶到那里，你会怎么样？！”雍晋怒气十足，把周君的怒火也激了起来：“我知道，我很感谢你，但这不代表你就可以替我决定任何事情！”

雍晋怒极反笑：“你不懂现在世道的可怕，你为什么就不能待在安全的地方？！”周君大怒：“我是男人，我也有自己要承担的责任！不需要你来教我该做什么，不该做什么！更何况你是我什么人？你有什么资格来管我？”

他的话将眼前的雍少将气得不轻，以至于雍晋不顾手伤，奋力地捶在一旁木桌上：“我只是担心你，如果你今天出了什么意外……怎么办？”周君盯着他有好一会，笑了：“不怎么办，这也和你没关系。”他话音刚落，雍晋便狠狠地看着他，眼神可怕地几乎要将他生吞入腹。周君下意识想后退，他反思自己是不是挑衅太过，正考虑说些什么缓和气氛，却见雍晋垂下脑袋，气势颓靡，万分苦涩道：“你知道我爱你。”

这话出现的毫无预兆，如凭空惊雷。惊得周君扶着椅子，仓惶地垂下眼。许是这场大家心知肚明的暗战中，雍晋在同他投降。可他却没有那赢了的欣喜，也无胜后志得意满，只有满满的涩然与难过。

以往有过许许多多次机会，雍晋都不愿同他说一声爱。也许那些爱是藏在一封信、一块怀表，一枚戒指中，他知道雍晋爱的份量，也同样知这人开口要分开的决然。周君和很多人都说过爱，他嘴上的爱轻易又轻浮，份量是不足的。因此他愿意用行动去追去寻，在历尽劫难后，取来一朵月季落在雍晋枕边。

周君抬手压住额角，他闭了闭眼，像是被阳光照晕了脑袋。他站起身，想要走。周君伤口还未处理好，大概是刚刚过于激动，又开始出血。雍晋钳住他的手腕，他旧伤处也裂开了，那血渗出，把衬衣都弄红。浓烈的血腥味刺激着嗅觉，他们腿挨着腿，动作间又重新撞在了一起。

墙边的倒影叠成一团圆满的黑，周君后腰靠在桌沿，他是真的昏了头，不然他现在为何眼眶是热了，还如此想要抱住雍晋。他深深吸气，试图清醒一些。血腥混着雍晋的味道，一股脑涌进鼻腔，立刻侵袭了他的所有理智。他们凝视着彼此，那是极长的一段时光了，仿佛怎么也看不够，又好像不认识了般，要重新铭刻眼前这人，在脑海中留下的痕迹。

雍晋眼神痛苦又矛盾，他又抚上周君的下巴，拇指细细摩挲着他温热的脸颊。他温柔低声道：“我和你认错，就听我一次好不好。”周君手指扣紧了桌边，他同样轻声道：“那天晚上的理由是什么。”他大概早就猜出来了，但却不甘心，想求来一个答案。

雍晋失神地望着他的脸，好似说过爱后，一切都没有那么难以启齿。他说，他怕周君等他，又怕周君不会等他。得来答案后，周君那一刻的感觉，是一个长久失去零件的老旧钟表，终于又重新艰难地动了起来，咔擦咔擦，朝前走着。

也不知是谁先主动，两张唇贴在一起，便分不开了。一切幻想与回忆，全部涌了回来。周君只觉得雍晋的唇似火，烧得他不断朝后退。他被压在了桌子上，十指紧紧扣在一块，指尖还有阳光的温度。光斑落在衣服的褶皱、微乱的发丝，通红的耳垂上。而同样的，雍晋深深沉入了身下人的眸海中。到底是谁吸引了谁，这通通说不清了。

就像最开始的纠缠，一切都来得毫无道理。如今只剩下结果，和疯狂失序的心跳。周君咬破了雍晋的嘴唇，吮着那股腥甜。雍晋也纵着他，他的手揉进了周君柔软的发里，微凉的发丝缠绕着他。

这场温存过于久违，又或者早已在雍晋心中期待过，梦到后许多次。在激烈的索取过后，他便小心翼翼地，柔情万千地在周君的唇上一下又一下地亲碰着，就像蝴蝶吻过花。

软弱的情绪倒袭上周君心头，过往种种的难过与委屈，都一股脑地翻了上来。他抱着雍晋的背，像是被欺负的孩子一样皱着眉。大哥的病、嫂子的事、周家的破败，还有这次的死里逃生，在雍晋的怀里，这些是一点也忍不住了。周君将脸埋进了雍晋颈项里，含了些许哭腔地道了一句：“我是真想你了。”

第74章

他丢人地落了泪，是安静的哭，不断的液体浸透了雍晋的衣领。他想同雍晋说自他走了以后，所有经历的事情。可到头来，却一句话都说不出来，只有控制不住的抽泣。雍晋的手捧在他后颈处，唇贴在他耳边，他也无话，只紧紧地搂住他。

还是周君先缓过神，他觉得肩膀处越来越痛，于是拿手去碰了碰。雍晋拉住了他的手，给他上药。这大哭一场，周君很是不好意思。他眼神飘忽，两颊通红。

等雍晋将纱布裹上他的肩膀，他又补了一句：“咳，我不是疼哭的。”想了想，接了一句：“也不是想你想哭的。”他惯来在别人面前能厚颜，现如今在雍晋这里，就像照妖镜现形，一点也得瑟不起来。雍晋用剪刀利落地裁好纱布，贴上医用胶，这才掀起眼帘道：“我知道。”

周君怔住了，他知道什么。很快他便想起了明启和钟庆，这两位雍晋放在他身边的能人。想来他的一举一动都瞒不住，雍晋是都知道的。见他神情，雍晋伸手去捧他的脸，将他下巴轻轻托起，在他眉骨处亲了一下：“不用担心，我会帮你。”周君被弄昏的脑子里，总算想起了正事，那批药物。

而此时，一切都是那么的难以启齿。该怎么说，如何说？犹豫不决时，雍晋脱下衬衣，让周君也替自己重新包扎一下。他许久未见雍晋的身体，只见他的肤色深了许多，腰身收在军装皮带里，再往下看，就是让他遐想翩翩的部位了。

可他如今想法足够多了，也足够乱。他在走神，雍晋忍痛拆纱布时，那忍耐的眼神和抿紧的嘴唇，一切都那么性感。他刚刚吻他时，被他咬破的下唇处，血已经停了，只留下个深红色的印子。像吃了片花，又没吃干净一般。等雍晋望向他，他又偏开脸，双手在药瓶中摸索，瓶瓶罐罐地撞在一起，叮叮当当好不热闹。

他的脖子是浅粉色的，连同耳垂一起都染红了。雍晋不知他想到了什么，却很快便了然。周君的手太烫了，落在他的肩膀上，隐隐的热度。雍晋朝周君看去，却只见到他的睫毛不断颤动着。上药、贴纱布，一步一步，周君只一抬眼，便又同雍晋的眼神痴缠在一起。

雍晋伸手去碰他脖子，他身体一颤，忍不住要蜷起身子。如今他倒是经不得碰了，再碰下去，他说不准就找不到自己的理智。

也不知何时停了手上的动作，他是坐在桌上的，微微分着腿。雍晋伸手来搂他，他更为主动，甚至雀跃地靠了过去。他双腿夹住了雍晋的腰，手上的剪子落了下去，在落地回响的那一瞬，他们又重新挨在了一起。这次却不再是温情拥吻，而是压不尽的火和不断的欲念。

他身体烫，雍晋的更烫。他的嘴唇被吮得发痛，雍晋掐在他腰上的手很用力。雍晋的主动充满了进攻性，他抵着他，蹭得周君抱紧了雍晋的背脊，掌心下是毫无阻挡的皮肤，他紧紧贴着，好像都能透过这层皮和骨，触及对方的心跳。他仰倒在桌子上，抓着雍晋的肩膀，将人一同带了上来。雍晋撑在他身体上方，伸手。窗子被砰地一声拉了起来，天黑了。

此地的环境不算好，窗子是漏缝的，隐隐几道光从缝隙中透了进来。很快，周君下身只着一双袜子，那松垮的长裤被脱至一边，柔软地叠在了桌角处。他的长衫盘扣尽数解开，露出白皙胸膛和挺立乳尖。昏黑的视野里，雍晋的一双眼十分明亮，牢牢地注视着周君。

在这近乎贪婪的目光中，周君的身上的热度更高了，皮肤互相磨蹭的舒适让他低叹着，柔软的大腿内侧夹着腰身，不断磨蹭。他放浪地缠着雍晋，吮咬着男人的颈项肩膀，留下许多红痕。雍晋的掌心比从前更加粗糙了，揉上他的右乳时，那粗粝的感觉让周君又疼又爽。乳头嫩嫩地挺起，圆滚滚地顶着雍晋的掌心，最后再呐入那温热的唇中，被舌头不断地挑动。

桌子发出隐晦的咯吱声，周君双脚挨着地，他翻了个身，趴在了那面木桌上。他腰部下塌臀部高抬，身后的躯体只离了片刻又重新压了上来。不知是什么揉进了他臀眼处，把那紧致的地方湿乎乎地弄了开来。周君滚烫的脸贴在冰凉的木桌上，他低声叫着疼，腰臀却朝后抬起，紧紧挨着雍晋的胯部，他垫着脚尖，缓缓蹭弄。

雍晋的动作从缓慢到急促，呼吸同样急切得不行。他粗暴地掀开周君那长褂，一路朝上推。这下，周君那两瓣臀，一下便露在眼前。臀肉盈盈泛着水光，背脊有汗，腰部线条浑然天成，衔着胯部的圆润，在他眼前扭动着。他掐着那把腰，指腹触感湿润光滑，几乎要抓不住，只能不断用力。

周君从手臂中露出脸，他的眼睛已经湿透了，双唇是通红的。他撑着桌子，仰起身想要一个吻。雍晋的手从后方控住他的脸颊，在他耳垂上留了个牙印，而后深深地吻住了他。

雍晋进入时，周君没忍住哭叫声，可全被堵在了那个吻中。他含糊又委屈地哼哼，下面相连处却不因为他的委屈而停下来，而是传来隐晦的扑哧声。那感受过于鲜明了，他很久都没被打开的地方，一下子闯进了难以承受的尺寸。非常火热地在他身体里顶弄着，一寸一寸地抽出，插入。

他柔软的腹部抵在桌面上，从后臀插入的欲根搅着他的小腹，穴里几乎没处好的，全被打开了。雍晋的手从腰部摸到他的小腹，在那处色情地按揉着。像证明自己的存在，性事一下便激烈了起来。周君捂着嘴，小声呻吟，他没忘记这是什么地方，他并不想惹事。

可穴口被强而有力地插弄，臀肉被结实的腹部狠狠拍打，插弄声细碎绵长，节奏短促快速。如果周君能看见自己被插开的那处，就会发现那里究竟有多淫乱。穴口被插得很开，那粗长的性器牢牢纳在里面，臀眼处已经完全被弄成一塌糊涂，全是欲望的红。

桌子一晃一晃，桌下叠着两双腿。只着袜子的那双在前，军靴在后。前面那双右足的袜已经落了下来，被踩在脚下。红绳缠在光裸的脚踝处，上面深绿的宝石，随着身体的颠弄，一摇一摇。很快，那双腿的主人又被推到桌子上了，只悬下无力的右腿，在桌下晃动着。频率过于快了，颤个没完。

也许是因为身体实在承受不住了，右脚的脚趾蜷起，脚背紧崩，此刻肉体的撞击声越来越响，那声音也许要瞒不住了，全都跑到了窗子外头。如果外面要是站了人，应该也根本瞒不住。因为不止声音，窗檐被震得肉眼可见地发颤，落下了许多陈年老灰。

第75章

咣当哐当，是桌子叩在墙面的回响。这物件太不结实了，周君迷迷糊糊地想。然后他被弄得发软的身体被搂抱了起来，雍晋好似有着浑身都使不完的力气一样，紧紧箍着他，用力的过分了，伤口便又裂了开来。然而两个人都像发了疯，肢体缠在一起，几乎没谁愿意分开。

空气中情欲和血的味道，让人愈发疯狂。周君被摔在那行军时随意铺好的床上，床不够软，被子也不光滑，可上面的味道却足够令他喜欢。雍晋站在床边，将身上仅剩的衣服脱去，便俯身朝他压来。周君顺从地张开手，搂住了这位让他着迷不已的男人。

雍晋的身体在他眼中，一直是充满男性美的。很难想象有一日他会如此沉迷男色，仅仅是雍晋身上由于情热而发红出汗，还有他滚动的喉结，因欲望而深邃的双眼，这一切都让周君小腹阵阵抽搐。被插弄得酸软的地方，也收缩张合，涌出湿润的液体，洇湿底下灰色床单。

那勃发的欲望在他臀肉上戳弄着，湿乎乎的。他的大腿内侧被掰了开来，那东西朝前一顶，周君便潮红着脸叫了出来。他眼角有泪，被雍晋的舌头舔去。他的身体重新剧烈地晃动着，不一会长衫被脱去，露出被揉得涨大发红的乳头。那小东西挺立在那片带着指印白肉上，分明就是被玩弄了许久的情状。

雍晋的动作却停了下来，他的汗滴在了周君赤裸的身体上，每一滴都是那么地令他颤栗。他后穴不自觉地抽搐收缩着，将插在他身体里的性器含得十分舒适。雍晋没能忍住，他腰臀用力地朝前顶，囊袋抵到穴肉外头了，都不愿停下来。沉沉顶入，用力抽出。那粗大的玩意不断刮弄着他的敏感地。周君被磨得几乎要大叫出来，他像痛苦极地闭紧了眼，扯来枕头一角，张嘴死死咬住了它。

周君口水顺着嘴角滑下，在过分强烈的快感中，他的腰朝上弓起，身体高潮迭起。雍晋是要在这床上弄死他，他心想，这情事太过火，太可怕了。他的头发全是湿的，弯曲地贴在他的脸颊上。他们将床单折腾得乱七八糟。周君的手抓紧了床头，他无力地挣着腿，他身体被操软了，全是酥麻的，连同他的呻吟都是如此无力。

这时他倒用不上枕头了，雍晋抽开了那东西，吻住了他。呻吟从交叠的唇舌中断断续续透出，肉体的撞击声比喘息还要响，还要频率快些。那动作实在是太猛烈了，让周君忍不住要去推死死压在他身上的这具强壮的身体，他不想继续了，他快被弄坏了。

然而这些事一旦开始，又怎么会轻易结束。等他们换了好几个姿势后，周君射了一次，雍晋将硬得不行的性器从他体内抽出。那时他浑身上下都敏感得不行，所有感觉都被放大了，脖子、耳垂、乳头和腰部，没有放过任何一个地方，不止是手，连同唇与舌，他都一一舔吮而过。周君感受着一切，小腹一阵抽动，又射出了一股精液。

等重新被进入时，周君身体已经如同化了一般，只任由被人再一次进入，不断地捣弄，他的双腿无力地垮在雍晋的腰旁。他的手在雍晋不断用力地背脊上抚摸着，最后落到了对方那用力最凶的臀部。他双手压在那硬邦邦的臀肉上，敞开双腿朝上迎着，他闭上眼睛，鼻子哼出甜腻的喘息。

周君的气息像酒，是过分浓烈的勾人。身体又似一块绵软的糖，诱着雍晋用力地在其身上留下牙印，狠狠地，弄出血来的那种。他施与周君的疼痛，换来了轻轻落在耳边的一耳光，打得不太重，几乎是抚了过去，点点热度。

不止是在咬他，还在狠狠贯穿他，周君连喘带叫，完全受不住了。他掌心那不断耸动的臀，速度快得他的手被抖落下来，又无力地搭回去。最后被雍晋扣住十指，拉到脑袋上方制住。他手臂肌肉牵动着胸前那对乳，挺挺地朝上走，是深红色的，鼓得像颗果。

他张开的双腿中，白皙的腿根，夹着深肤劲腰。男人的躯体嵌在那臀间密处，完美契合。他们的床单也皱成了半圆形，弧度像水面的波纹，一波一波地游走着，直到其中一人被拉了起来，他们又换了个姿势，坐去了床边。

周君搂着雍晋的脖子，他清楚地见到雍晋的伤口在流血，他的伤也痛，可完全停不下来。高潮过后的身体被强行又弄上了小巅峰，他浑身都在颤抖，后穴更是收缩得没完，他满脸的汗与泪，含着哭腔去求：“不行了……我不行了，啊……”可惜求饶并没得来怜惜，却引来了更为狂热的进攻。

姿势让体内的性器深深插入，抽出的弧度不大，只牢牢插在里头，大弧度地搅弄着挺立硕大的前端，不断碾压颤个不停的穴肉。又是一大股粘稠的液体自后方涌了出来，同失禁一般。周君哭了，他被欺负狠了。是真得要受不了了，他从未试过如此失控，而雍晋却不愿意停下来，只更加恶劣地进入，深深地占有。双手还箍着他的腰，往自己的胯上不断地送。

周君背朝外，仰着上身。他被带到了床边，双膝跪在床沿，磨得发疼发烫。床上的被褥已经全部落到地上去了，可没人能去理会。雍晋越来越用力，双手从他的腰上撤离，把在他双臀上，朝里挤压，复又掰开，露出被糟蹋得又红又肿，泞泥的穴。

他又要射了，周君心里想。他被硬生生插射过后，又淫乱地硬了起来。同样是禁欲久了，雍晋却凶得像匹狼，将他皮肉连同骨头，一起吞了进去。他的双手无力极了，腰也酸了，屁股涨得不行，穴里的快感不停，令他性器硬得流出许多滑腻的液体，糊在两人的小腹上、大腿边。

再次高潮那一刻，雍晋死死搂着他插着他，精囊贴着他的穴，在抽动着，将精液送进了他身体极深的地方，紧接着，他又在周君的脖子上重重地咬了一口，丝毫不讲道理的。等插在体内的东西，将精液射得都装不下，顺着交合处涌出来时，周君整个人都陷入了一个恍惚的状态，他松了手，双腿也夹不住了，无力地朝后倒。

雍晋只来得及拉住他的手，后穴的欲望顺着坠落滑了出去，那地方合不上了，张着一个小口。他摔在了地上的被子里，赤身裸体，只有脚上的一只袜子。很快周君便抱着小腹蜷了起来，疲惫地闭上眼睛。他浑身到处都是情欲痕迹，被撞得通红的后臀，不断有精液流出来。那枚怀表被周君穿着链子，戴在脖子上，表盘不算小，看起来该是有些好笑与不搭的。

可却让雍晋觉得，怀表是如此适合这个人，使他心醉。他跟着下了床，将周君抱了起来。他手指勾着链子，将怀表纳在掌心中，心满意足地笑了。

第76章

周君醒过来时，他卧在那张并不柔软的床上。床褥的味道是清新的，已不是他昏睡前，他同另外一个人折腾的那床褥。他摸索着身下干燥的铺面，鼻子埋进了枕头里。他将整张脸陷在里面磨蹭，面上挂着自己也不知道的，傻痴痴的笑。

屋里已经没有人了，他身上换了件军用衬衣，内裤，却没有裤子。衬衣尺码稍大，袖子都盖到手背上了。如今气候回温，南方天气更热。周君穿着那件衬衫下床，也不太冷。但这衬衣显然盖不住屁股，可周君心想，也不会有人突然闯进雍晋的屋子，因此先是起身去给自己倒了杯水，喝完后在屋子里转了几圈。

雍晋端着饭食进屋时，就看见周君叠着一双长腿，没个正形地歪在床上，在抽烟。手里有张照片，照片里的主人公就是周君，见雍晋进来，还朝雍晋晃了晃手里的照片：“什么时候偷拍的？”

不止照片，他还有更多的要问。不看不知道，这屋里可有不少属于他的物件。帕子鼻烟壶，还有一件他的长褂，月牙色梅花暗纹，折得很齐整，置在柜子里。他以两指夹起衣服一角，冲雍晋玩味笑道：“卿本佳人，奈何为贼。”

然而他的一通打趣，并没能击中雍晋的羞耻心。雍晋放下手中的端盘，朝他走了过来。周君不闪不避，只等雍晋整个人笼罩着他，才伸出一双手，攀住了他的背，接了个极致缠绵的吻。

吻毕，雍晋吮着他的下唇，再接连不断地亲了好几下，同舍不得般，只和他贴着唇，缓缓地磨。周君手里揉着雍晋的发，将人往后拉了拉：“走之前是不是在我家睡了。”雍晋淡然道：“只有几日。”原来不止一晚上，周君哑然。

他被领至桌前喝粥，和他进来时看到那随意的面条不同，这粥里有肉，几道新鲜小菜。当然和家那边的没法比，可特殊环境下，也算是过于好的待遇。周君喝了几口，便开口道：“我和你们吃一样的就好。”

雍晋在桌子的另一边坐下，看着他，目光柔软。听他这么说，便道：“没有关系，明天早上会有车将你们送过关，等离了危险地域，你们原本打算去哪，就去哪。”周君怔了怔：“明天早上，这么快？”雍晋像是想起什么：“你不用担心你的同伴，他们没有意见，也准备好明日就出发。回程的路线，我已经同许老板谈过了，大概不会太过危险。”

说罢，他还笑道：“我还跟他谈了一下你这次的报酬，会比原本的更高一些，他同意了。”周君捏着手中汤匙，心里觉不出到底是高兴还是不高兴。见他眉眼并未舒展，表情始终不好，雍晋也渐渐收了笑，顿了半晌，方才道：“我并不想干涉什么，只是单纯为你做些事。”

周君哪里会去责怪这份心意，先前的一番死鸭子嘴硬，不过只是对从前的事耿耿于怀。更何况雍晋做的事情，对他来说是多了许多好处。只是觉得，离开的太快了些，他们才刚刚见面。这仗打了有那么久了，下一次再见，又在何时。

他不说话，雍晋却误会他的意思，也沉默下来，似乎在思考还能说些什么，才能哄好生气的情人。怎知周君摇头，一双眼睛幽幽地看着他：“我能不能再待多几日……许老板他、他伤还没好，兴许没能那么快动身的。”

他话间满是期盼，饱含不舍。雍晋没想到会得来这个答案，表情空白一瞬，只看着周君起身，靠了过来。没有别的椅子，周君便坐到了他腿上，脸贴脸着，小声地说：“我想，我大概是疯了。”

还有多少千言万语的情话，不敌一记耳鬓厮磨。分明是深深进入过身体的关系，却不及此刻一句舍不得。雍晋搂着他的腰，一分分收着力道，如果可以，是想将他揉进身体里。他摸到周君光裸的腿，微凉的膝盖，便要替他穿衣。

就是那袭月白色长衫，盘扣一粒一粒，绸缎贴身，好比重回奢侈时光，只差齐整发型，他又是当年那位风流倜傥的小少爷。雍晋动作不算熟练，却也足够体贴，替他穿好衣物，还要弯腰给他穿鞋，就像擦拭装扮极心爱的古董一般。

可惜周少爷不是古董，他不时偷亲，成功了便偷笑，气氛越发甜稠， 雍晋揉着他作乱的唇，又想过来吻。然而门被激烈叩响，屋外有士兵大声报告，想来是军情急报。雍晋收回手，快速给他安排，想吃想喝想看同伴都可以找林副官，门外的士兵能带他去。

说罢他匆匆离开，屋里立刻清冷下来。周君哪里有想吃的东西，他好不容易翻找出一面巴掌大的镜子，对着整理好自己的仪容。看看脖颈有无吻痕，这很重要。他并不想影响雍晋的形象，行军打仗时还纵情，总归不好听。

然而虽然脖子上被两面立领掩得紧紧，可眉宇间春情难掩，双唇过份红润，因此周君在屋里又喝上几口凉茶，添了一碗粥水下肚，总算是比较正常地往外走。他找到了林副官，林副官带他去寻许老板他们几人。他的合伙人倒没有他的幸运，毕竟他一来就入了少将屋。

那是一顶安置伤患的篷帐，许老板和大脚等人受得伤还无其他人的重。空气中火药味和血腥味，腐臭和烧焦味很难闻，也很惨烈。周君心跳加速，几乎不敢去看躺在行军床上的其他人。仗事的残酷他一直都知，只要看过报纸听过电报熟悉时事的人都知。可这种知根本抵不过一次眼见为实，那么冲击。

因为这军中有他在意的人，因为这屋子里都是人，是别的家庭爹生娘养的。这缺胳膊断腿，炸毁整张脸的，生不如死的，他都不敢看。许老板治疗好后，便被安置到一边坐着。资源紧缺，床位都被分给其他伤得更重的。

许老板的精神还算好，见他来就紧紧握着他的双手。掌心里有汗，眉眼难掩喜色。他悄声细语和周君讲，说这次多亏周君，雍少将肯放过他们的药，虽然不是全部，也扣下一部分，但有价值的昂贵的基本上都愿意给他们装车放行。

这边老板喜气洋洋，周君强颜欢笑。他和许老板确定了明日出发的时间后，便出了帐篷，摸摸身上口袋，想抽烟。这一摸才想起换过衣裳，烟盒早不知所终。他揉搓食指，不远处走来一人，是小任。小任感觉出了他对烟的渴望，便给他递烟打火。

然而小任表情却很奇怪，上下打量他，仿佛嗅到他身上残余的欢愉气息。周君做贼心虚，也不多言，只默默抽烟。小任确实是看出了什么，从那位雍少将出现，再到周君消失的几个钟头。这换了一身崭新又贴身的衣裳，和他的站立体态。小任眼毒，见多识广，极有眼色。他看出少将和周君之间的猫腻，也看出了周君不时换腿站立，偶尔扶腰的姿势，分明就是被弄过了。

第77章

周君一口烟不过五分钟抽完，想到刚刚雍晋私藏他照片在枕头底下，做着情窦初开少年郎才会干的事，他便笑了。完全忍不住的，两眼弯弯，勾着唇角。而他这幅表情落在小任眼里，更像铁证。这人分明和那少将有一腿，却和他说有未婚妻。

又或者是真有未婚妻，却劈腿给有权有势的少将。想到雍少将的模样，小任再往里添了句，长得英俊的。小任不怎么在乎周君是否劈腿，道德败坏。他只觉得周君也不过如此，先前他还将人供在神坛上，日夜惦念。

如今那点白月光红玫瑰的念头全消，周君在他眼里廉价了许多。而往好处想，这人也确实能睡一睡，只要找到机会。小任恶劣地想着，却无法忽视心头的嫉妒。只得将周君狠狠地往低里踩，才能抵消心头那口气。小任开口道：“你和那位少将关系真好，他竟然同意将药还给咱们。”

周君淡淡觑他一眼，他不想惹事，也不愿将他们之间的感情公之于众。对于小任这别有意味的一番话，他只浅笑不语，抽完烟，就离开帐子往回走。可小任却跟在后头，问他吃饭了没有，刚刚有几个当兵的给他们送了烩面片，味道还可以。周君礼貌地回：“吃过了。”小任补一句：“跟少将一屋吃的吧，怪不得这么久才回来。”

这话让周君停下脚步，他回头，小任面上还挂着那心知肚明的得意笑容，见他眼神，便一点点收了回去。他看出了周君的不愉和威严，还有些许嘲讽，也许是针对他的。周君贴近他，倒让小任有些无措。他的下巴被周君捏着带了过去，他们第一次如此靠近，小任又怕又快意，头皮一阵发麻。

周君冷眼看小任的惶恐又期盼，有些好笑道：“你想试探什么，觉得我和雍少将关系不简单？”小任挤出一个笑：“怎么会，我不过是觉得你们关系很好，有些……羡慕罢了。”周君手上用力，掐得小任下巴很痛，皮肤全红了。周君垂眸低语：“还要同路一段时间，再来招惹我，我不介意现在就踢你出局。”

小任知道他说这话的份量，这一路上周君帮了许老板多少忙，大家心中都有数。加上这次，周君要是真的开口了，许老板说不定真会把他丢半路上。周君松开手，冷脸回头。等回到雍晋房中，气性已散，毕竟他现在足够高兴，想到雍晋就要笑。

雍晋是晚上才回的房间，周君在房中睡了一觉，只等雍晋端着煤油灯来推醒他，这才迷迷糊糊地醒过来。雍晋等他醒得差不多后，便让他吃饭。周君摇头，他想出去走走，和雍晋走。那想法早在很久之前就有。也许是有日晚上，他骑着自行车，去追赶雍晋的小汽车时，就有了。

他想同他夜间散步，走在繁华街道。如今没有街道，只有一个接一个的山坡，这地方空气极好，满天繁星没有丝毫遮挡。周君随意地寻了处干草地，躺了下来。雍晋坐在他身旁，手伸进他的衣领里，牵出那枚怀表：“听说你有位未婚妻，这是你们的信物？”

周君被吓了一跳，他这随口胡诌，怎么会传到雍晋耳里。然而也只被吓到那么一下，他便笑道：“这难道不是丈母娘送的？”雍晋也跟着笑，久久才停下来。他认真地和周君说：“回去以后，不要等我。”

这话一出，顿时静谧。周君闭起眼久久，他听到了风声，刮在林叶上，簌簌地响。雍晋的那句话，过于清晰，就连假装没有听见，都不可能。他睁开眼，就见雍晋垂首看他，像是一直在注视，从未移开过视线一样，他问：“你是这么希望的？”

雍晋摇头：“当然不……我希望的名字能在你心上刻一辈子，想要去掉，都要剜去一块肉，但是……”他的语调轻描淡写，却也是极为较真的，是真心话。然而话尾的但是，注定有转折。雍晋的手滑过他的脸颊，酥酥的痒：“我无法狂妄自大到对你承诺一辈子那么漫长，何必让你受苦。”

他说还记得最开始分开的那段时间吗，他知道周君并不会难过多久，虽然本就抱着这个目的去的，却让他生气得不得了。但他认为，也许这也是好事，谁也无法保证自己一定是那些幸运归家的人。而这些日子，他已经深有体会。

许多士兵多带着自己在乎的人照片，和给对方写的信件。而不幸战死后，这些都将被送回他原本的住址。收件人是什么心情，那几乎是不敢想的事。这时，雍晋又庆幸起了自己最开始的决定，他和周君之间，既然失去了能够沟通的桥梁，也就不必忧心，是否在喜欢的人心口上插一刀。

如果能够活着回去，如果能够重新追回来，这一切都无所谓。可是这场战役结束后，还有下一场，无休无止，谁也不知道战争何时才能停下，他不是懦夫，不愿躲在由其他人的身躯所筑成的堡垒里。从一开始他享用这身份所带来的一切时，就注定在国难当前，不允许去退缩，这是信仰。

而强烈的信仰下，他不畏死，却害怕有等待他的人。雍督军是严父，也不止有他一位儿子。在得知他同周君的事后，便指着他冷笑道：“你不要以为你能心安理得继承我的一切，你要是不肯联姻，就做好准备吧，我不止你一个儿子。”也许是在母亲过世后，与别人生下的。

对于父亲来说，没有将那些孩子女人带回家，给名份，就是对他足够好了。而他却让父亲非常失望，所以不会再偏袒于他。

母亲幼时早逝，只在记忆里留下柔软的温度，还有临别前落在他额头上的亲吻。他本该无牵无挂，却有了周君这个意外。决然说下不再见时，确实不想再见。可周君还是出现在他面前了，在危险的地方，一身黄土，还有脸上尚未褪尽的仓惶。

总归还是没能忍住，他应该要忍住的，不应该说出那句我爱你，而是坦然面对周君的那句和你没有关系，回一声好，送人离开，再无以后。可他大概是自私的，所以才没忍住，他搂住了周君，吻住了他，对他做了所有不该做的事情，而后，又希望周君能够真正的离开。

不要等我，话音刚落，他看见了周君眼中隐隐闪着光，但很快就阖上了眼，躲开了他的注视。他开始怀疑起自己，是否过于一厢情愿。他自己收走可供周君选择的机会，却还是没能够停下伸向对方的手。也许他从一开始就错了，这并不是他一个人可决定的事情。

他听见周君说：“我等不等你，是我的事。如果你没能回来，我一定会再次找到一个中意的人，所以你最好回来，不要再让我受累一次。”

第78章

周君是在雍晋的屋歇下的，雍晋的床小，周君睡在里面，被雍晋紧紧裹着后背。两人不时说会话，漫无边际，没什么主题。偶尔周君要提一提最近新发现，比如说他才知道，其实很多时候需要坐黄包车的路，穿过几条小巷，也就到了。

还有乘坐电车也很悠闲，叮铃叮铃，风逛进车厢，看着洋楼古楼，又跟重新认识一遍这座城市一样。周家附近有不少小吃，灌汤包、生滚粥等等，都是晚上才支出来的摊子。他从前在外面喝酒，想吃东西就在酒楼饱腹，如今倒发现了不少美味小店。

他语调轻快，内容活泼。可雍晋环在他腰间的手却越发紧，最后在他肩膀上咬了一口，跟他说：“辛苦了。”这些新发现，是因为再没有从前的条件，他觉得他苦中作乐罢了。然而周君却认为从前的日子是那样过，现在的也未必太难过。虽然大哥的医疗费很愁人，但只要人还活着，一切都好。

周君除了怀表，还随身携带了一个小锦囊。里面是过年的时候，他吃饺子，咬出来的铜钱。他把锦囊给了雍晋，小声地说让人随身带好了，妥妥当当，不许脏了旧了破了，不然富运就漏了。他像个迷信的小老头一样叨叨，说着在路上听到的迷信。

雍晋摸他的脸，玩他的头发，最后还要亲亲他的眼。渐渐地，周君声音越来约低。他不想睡过去。时间走一点是一点，一睁一闭，天也许就亮了，他要走。然而一路的风尘仆仆，白日受得惊吓，下午承受的情事，都将他的体力耗空了。

没多久还是阖上了眼，沉沉睡去。等睁眼时，雍晋已经不在床上。他吃过小兵给他端进来的面，才离开这个房间。走的时候，雍晋没有来送他。药品被搬到一辆货车上，不是引人注目的军用卡车。雍晋的副官给许老板一份通关文书，让他们离开。

周君一直在抽烟，站在车旁，也不知道是盼什么。阳光猛烈，刺得他一直眯着眼。他脖子伸得长长，像一只望穿秋水的鹤。可惜没等来人，车子就要启动了。老毛执着拐杖喊他的名字，让他上车。周君应了一声，慢吞吞地往车门走。他上了车，车开出了基地的关卡，往路上走。他将脸探出车窗外面，车身后只有满天尘土。

小任坐在他旁边，也许是昨日被他恐吓了一顿，今日都不敢凑上来搭话了。周君往后靠在椅子上，朝怀里一摸，他习惯性地拎出了那枚怀表。链子上却多了一样东西，是那枚戒指。周君双眼一亮，盯着那戒指笑了一会，便将其收回衣服里。

这戒指真是兜兜转转，又回来了，丢都丢不掉。他心里嫌弃着偷乐，许老板在前方回头，说等回去就坐火车，无货一身轻。因此又赶了四五日，总算将货交接完毕。回程不过三日的车程。抵达的当天晚上，所有人都很放松。许老板请大家去大酒店喝酒跳舞，周君没有拒绝。

大概是太过放松，周君饮了几杯，才觉出了酒的不对劲来。他酒量惯来不错，没道理这一喝就晕就倒。身旁贴来一具身体，扶住了他的手。他的耳朵听不太清声音，隐隐预约感觉到了许老板在哈哈大笑，说他的酒量太差。

周君狠狠咬着舌尖，疼痛逼醒了他几分。然而更深的浑沌如潮水涌来，几乎要将他淹没。

这种感觉就好像鬼压床，无论怎么动弹，都挣不开那厚厚裹住自己的昏沉感。他又用力地咬着舌尖，逼醒自己几分。周君狠狠甩开扶住他的人，跌跌撞撞往后倒。不知碰到了谁，一阵哐当巨响，他听到有人在生气怒骂，他被扯着领子往上提，还有女人的尖叫声。

周君被甩在了地面上，地上有破碎的酒瓶，碎片扎穿了他的手掌心，又逼醒了几分他的神志，他出了一身冷汗，有人抬脚踹他，有人劝架，熙熙攘攘，闹作一团。周君护着脑袋，蜷缩身体。他睁开眼，视线里是许多人的脚，有互相敌对的，有踉跄后退的，像混战现场。

他手里拢着一片碎片，更深地往掌心里扎。面前有一截旗袍下摆停下，杏色的高跟鞋。有人来摸他的脸，被他擒住手。周君难受地抬眼看，那人的脸化作三四张，无乱如何重叠，都叠不到一块。来人看着周君头发凌乱，出着许多汗。红润的唇一张一合，要凑得近了，才能听到一声微弱的救我。

周君的身体一点点软了下去，手里的碎片再也无法攥紧，松了开来。不知昏迷了多久，周君猛地睁开眼时，随之而来的就是强烈的头疼与胃部不适。他舌苔泛苦，很想呕吐。他手摸到腹部，只感觉到一片光裸。周君动作一僵，掀开被子，这才发现自己没穿衣服。

他四处一看，这显然是一位女士的房间，空气中馥香阵阵，地上还有歪倒的高跟鞋和手拿包。周君拥着被子，靠在床头反思。显然他身体并没有性事过后的舒爽，但这并不能确认他昨晚没有干坏事。

房门外传来水声和关门声，有人穿着拖鞋，嗒拉塔拉地朝这里走来。门被打开，房间的主人公，用大毛巾裹着头发露面。深绿色的吊带睡衣，白毛衣外套，素面朝天，他却还是认得出这张略显寡淡的面容是谁。周君冲她点了点头：“好久不见。”

来人是辛婉君，他曾包下她三个月作陪，后来周家出事，他数次生意场合，都要她出场作他女伴。只是那时他已囊中羞涩，车子都被抵押了出去。有时付了辛婉君的打车钱，又不愿意再废多一笔，只好自己穿过那些复杂巷子小道回去。

再后来他见的生意人，什么人都有，已经不适合再带女士出场，他就没再和辛婉君见面，没想到昨晚竟然就这么巧合被辛婉君救了。辛婉君将毛巾松开，一头湿润头发搭在肩头，她朝周君走来，坐到床边。

周君和辛婉君来往的一段时间，一直觉的这女子是懂事知理的。但今天早上，却品出了不一样的意味。辛婉君从旁边的盒子里取出一支女士烟，夹在手里点燃。她看着床上的周君：“周先生，我大概需要你帮一个忙。”

这次她帮了他，有来有往，这是当然。辛婉君眉宇沾了哀愁，她看着自己的小腹，好像难以启齿：“我惹上了一桩麻烦事……我怀孕了，我想保下这个孩子，就必须再为他找个爹。”周君被这个她所请求的事吓了一跳，刚想拒绝，却见辛婉君隔着烟雾看他：“你也许拒绝不了，在你走的这些日子，我出名了，现在楼下全是闻风而来的记者。不用多久，你在我这里过夜的消息，会人尽皆知。”

第79章

辛婉君出身名门，名媛该会的都会，然而世事无常，家族逐渐没落。家中大哥和双亲都有烟瘾，日销千金。辛婉君被逼无奈，只好经常出入高级会所，认识名流，成为交际花。说是交际花，也不过就是高级妓女罢了。

周君托人找到她，包了她三个月，说是交际场合需要女伴。她本以为也是和先前的那些人一样，需要她陪的，其中也包括一些需求。然而周君并不是这样，他对她体贴有理，从未有过失礼举动。后来她听说周君家中出事，周君也不再让她作陪。本以为周君会来找她退掉剩下的钱，却没想到这事对方根本没有提起。

再后来，她遇到她的命中克星。那时周君不再找她，她的日程便有了空闲时间。辛婉君觉得很快活，她过起了平凡的小日子，出门采买，做饭插花，偶尔逛逛画廊。大约是看她日子过于快活，上天总是会安排一些意外给她。

她救了一个人，那人身份不明，身受重伤。这大概又是一个老土的故事了，她救了他，爱了他，也同他发生了关系。辛婉君知道自己家中亲人是无底洞，她没有资格去追寻爱情，只有熬空了这具身子，也许哪一日便死了，才能是自由的。

然而爱情使人沉迷，更让人吃惊的是，这人的身份。她不太清楚，只知道他和几位极有权势的人都有来往。他正值中年，伤病时还不觉，等渐渐好了，才展现出通身气势。他不怎么告诉她自己的事情，只说自己姓施，辛婉君一直都喊他施先生。

施先生说会报答他，他在她家中住够了半个月，经常会有穿着黑西装的人进出她的小屋，同他密谈。这时候辛婉君就要避开了去，给他们泡菜备用点心。

辛婉君会许多事，毕竟也是受过正规教育的名媛出身，会许多种语言，也会好几种乐器。那天施先生将她叫进房间，握着她的一双手，问她：“想好你要什么了没？”辛婉君感受着他的掌心，走神在了他无名指上的戒指，好半天才幽幽道：“我不想再过从前的日子。”我想要你……痴心妄想而已。

剩下的话也不必多说了，施先生当日离开了她的小公寓，同天下午，一位助理登门拜访，拿着许多文件。辛婉君茫然地签了几份，这才后知后觉地问起，这些文件是什么。助理面色怪异，但还是同她解释清楚。原来施先生给她安排新的路，就是演一部电影。

没有演技也没关系，紧急培训，先演电影再拍广告。现在钱来的最快的，莫过于影视明星。施先生会捧着她，等她成功上位进入一线，他们俩就两不相欠。授人以鱼不如授人以渔，施先生知她最大依仗便是美貌，他作她后台，供她一条前途无限的光明道路。

然而辛婉君是贪心的，她出演电影，出演广告，数次登上报纸。很快她便红了起来，虽然也是一样累，但不像以前一样，任谁都能来轻贱她。可能人就是不知满足的，辛婉君心里仍然藏了许多心思，施先生给她置办了一栋小别墅，辛婉君很少去住，她倒常常回去她从前的小公寓。

那里还有他们俩许多回忆，甚至还能闻到施先生残余的味道。他早在安排她当影星之后，就不再见她。态度已然明了，可她却怀孕了，三个月，她不敢赌，施先生对这小孩的态度。

找上周君，也是巧合。昨晚她正和导演主演在外吃饭，饭后他们要去喝酒，辛婉君不好拒绝，毕竟这是第一部 戏。只想着能不喝，就不喝。知她后面有人，也不会强迫于她。没想到就这么撞上了周君，他倒在地上，险些被人揍一顿。

辛婉君让助理将人扶起，本打算带人离开。谁知有位年轻人挡在她身前，问她：“你要带我朋友去哪？”辛婉君想起周君那声救我，再加上周君的状态。她也是见过世面的人，知道有些见不得台面的手段，也许就是最亲近的人用的。

辛婉君谁也不想相信，只打算将周君带走。左右她不会害他就是，她让助理先再叫一个人去开车，和那位年轻人说：“我和周君是朋友，我见他状态不好，准备送去医院，你要一起吗？”听到医院二字，年轻人脸上闪过些许不自在。

她微微笑着，也不勉强，转身离去。她没将周君送去医院，因为她现在多少也是名人，登过几次报纸。深夜和男子出入医院，再被瞎写一通，引起施先生的怀疑就不好了。辛婉君让助理将人送去公寓，再叫来私人医生。

这医生是她高中同学，曾经受过辛婉君的帮助，以至于一直同她保持联系。算得上是一位口风很紧，也很好的朋友。辛婉君检查是否怀孕，也是在医生这里。医生看过周君，确定没有大碍，便离开了。医生刚走，她公寓里罕见地来了电话。

很少人知道她公寓的电话，除了助理便是施先生。那时辛婉君正在替周君脱衣服，被这铃声唬了一跳。她小跑到电话机前，深呼吸一气，这才小心接起。施先生的声音她许久没听见了，如今只听他简短地问一句，你在哪，都让辛婉君眼眶微热。

她低声道：“我在公寓。”施先生沉默一会，才道：“我明天再安排两个保镖给你。”辛婉君忙道：“不……不用了，我现在挺好的，有助理……”施先生打断了她：“我不是在和你商量。”婉君默了，她低声道：“是发生了什么事吗？”

施先生不答，辛婉君又道：“我们……还能再见面吗？”施先生声音冷淡：“合同上写清楚了，等你得到你想要的以后，我们就再无牵扯。”辛婉君手颤抖的几乎握不住电话，她想问一句为什么，又怕自取其辱。还能为什么，想来是最后调查出她从前的事，嫌弃她了，不想再同她有任何牵扯。

辛婉君在客厅坐了半宿，她的肚子迟早是瞒不住的。不想同她有牵扯的施先生，会对孩子如何，可想而知。倒不如……辛婉君思来想去，最后想了个蠢办法，为孩子再找一个爹。第二日周君醒来，她同他商量，当然周君是不同意的。

因此她骗了他，说楼下已有许多记者，要么公开要么答应她。周君表情苦恼，很无奈地同她说：“还有别的办法吗，我有喜欢的人，你这样一闹，他会离开我的。辛小姐，莫要坏我姻缘啊。”

辛婉君羞愧地垂下头：“有的，很抱歉这么唐突地来请求你，可以不公开的。求你了帮帮我吧，周先生，看在我昨晚帮了你的份上。你只需要在一个人面前，装作是我腹中孩子的爹爹。无需他人知道，只有那一位。”

周君将她嘴边的烟抽了开来，皱眉道：“也是有身子的人了，抽烟做什么。”只这一句话，就让辛婉君的眼泪猝不及防地涌了出来，她拿手背压了压眼眶：“对不住，刚刚……我骗你的，楼下没有记者。我只是没办法了……”她一边哭一边摇头：“就当我没有提过这件事吧，是我强人所难了，你不要放在心上，同我生气。”

第80章

周君虽然身体不适，一大早又被辛婉君三言两语弄得头晕，但见人哭得湿哒哒的，跟霜打的小白花一样，可怜的不得了。加之见她反复，一会让他帮，为此欺骗于他。一会又后悔，道出真相，就知道这姑娘自己都没下定决心该如何做。

但是再怎么样，都是一位孕妇，总不能见人哭得抽过去了再来哄。周君从旁边拿手绢给辛婉君擦眼泪，倒也没有太多的动作，只用一种能让其平静下来的语气，温声道：“如果你愿意的话，可以给我从头到尾说说，究竟是怎么回事，你惹了什么麻烦？”

辛婉君其实自己都不太知道施先生的身份，因为施先生从不出面，都是让人替他做事。剧组的人大约也不清楚辛婉君背后的人是谁，实际上连辛婉君自己都不知道。也谈不上去哪打听，她哪有多少交际。认识的大多都是客人，现在也不好联系。

她不知道，不代表周君猜不出来。加之辛婉君的一通描述，他大概猜测这位施先生应该是传闻中的那位施先生。也许是船业的龙头公司老总，当然产业不止在海上，大到矿山石油，小到生活日用都有参与。这么诺大家业，也不是简单靠他挣下来的。

听说从祖辈就混黑，打打杀杀拼下来的家业，都被这位年少有为的施先生过手，由黑洗白，发扬光大。周君觉得辛婉君不会这么巧，就撞上了这位太岁爷。然而辛婉君提供线索，说第一次上门找到施先生的那位男士，姓白，这还有什么不明白的。

施先生常常用的手下，也姓白，哪有那么巧合的事情。周君一阵头皮发麻，要说以前的周家，在施家面前不过小虾小蟹，那现在的周君，就更加没有份量了。想到辛婉君肚子里的小太岁爷，他再去给这孩子当爹，给施先生戴顶绿帽。

他怕绿帽施先生还没戴上，他脑袋就先掉了。周君脖子凉凉，忍不住摸了摸，他还是很惜命的。哪怕再同情辛婉君，没摸清楚施先生是怎么想的，还是不要上赶这送死。

见他面色犹豫，辛婉君也低落道：“你知道他是谁吗，我猜想他大概也是有点身份的人，我见他还戴着戒指，想来也是有妻有子的。我这样身份的，他应该不会同意我生下这胎。”周君苦笑连连，何止是有点身份啊。辛婉君叹了口气，又振作起来：“没事，等拍完这部戏，我就避去国外把孩子生下来。反正他现在也不想见我，总有办法的。”

周君捏捏眉骨，也不知该如何劝说。辛婉君想得倒是单纯，但现下，怕是他在这里的事，包括辛婉君有孕的事，那位施先生，未必不知道。然而这终究是猜测，姓施的那么多，未必就是那位。周君安抚辛婉君一番，然后再同她说：“你先想办法和施先生见一面，如果他确实不想要这个孩子，你再找我。重要的是，你得摸清楚施先生对你的态度，有些男人未必能接受自己女人出轨……”

辛婉君张了张嘴，便摇头道：“他知道我从前是做什么的，这孩子可以是遇见他之前怀上的，他有什么好生气的。”周君也不好多过多评判这件事，他将被子往上提了提：“先不说这些了，辛小姐，我衣服呢。”

听他这么一提，辛小姐这才慌慌张张起来，还磕到了膝盖。有道是一孕傻三年，辛小姐现在就开始了。辛婉君不知周君心中腹诽，她进了浴室，才发现周君的衣服全是湿，最后只好取出施先生留在她这里的衣服给周君。

周君急着要去医院看大哥，还要先去银行检查账面是否收到汇款。因此穿上了那稍微不太合身的衣服，从辛小姐家中走出。楼底下，他撞见了明启，明启眼眶青黑，脚下数个烟头，显然是在这里耗了一晚。周君直直朝明启走去：“我昨晚被人下了药，幸好辛小姐救了我。”

明启大概也是知道昨晚的事，但具体是多少，周君并不清楚。他只是不想他在别的女人家过夜的事情，被不明前因后果的，就报到雍晋那处。周君又道：“你在楼下这么久，有见到别的可疑之人吗？”明启点头：“周先生，需要我去查一查吗。”

周君哑然，他倒没想过他可以用这两位，光保护他就已经够麻烦了，何必再给人家添事。因此他道：“不用了，也和我无关，你先回去休息吧。没必要一直守着我，我哪有那么多事。”

这话倒是实在，他确实没遇到过多少危险，好几次都能逢凶化吉。与明启说完事，周君就去叫车，先到银行取钱，再到医院。许老板很实在，说是多少就是多少，有了这笔钱，医院那边还能再缓上四个月，还能再动一次手术。

周君松了一口气，至于昨晚是谁要害他，周君心中有数。自己吃的亏，得自己找回来。许久没见，大哥精神看起来还可以。只是从他一进门就开始盯他，盯得周君很不自在道：“怎么了？”大哥摇头说无事，周君在病床前同大哥说了好一会话，将路上的惊险隐去不提，只道自己出去一番，涨了不少见识。

大哥许是对现在还需要幼弟来照顾自己，反过来的状况并不适应。面上笑容不太多，对周君有千叮咛万嘱咐，忧心忡忡，好似外面的世界是吃人的，一不小心他这弟弟就被拆吞入腹。周君哭笑不得，觉得大哥这是人闲了心事多，他得找机会和小傅说一说，让他劝劝大哥。

从医院回到自己的公寓，阿妈已经被他辞退。现下眼见满屋灰层，周君叹了口气，撸起袖管，准备收拾一场。此时电话响起，也不知是谁如此精准地知道他的归家时间，又或者在他不在的时候，已经不断地拨过电话来。

周君接起时，听到电话那头的声音，确定了是后者。话筒里的女声他很熟悉，也是他从前亲近又敬畏的人，是他嫂子。嫂子大概也没想到能接通，一听周君的声音，还愣了半天，这才急切道：“君君，你大哥去哪了，我一直联系不上他。我打电话回家，陈叔李嫂都不和我说，他是不是出什么事了，我想见他！我想见他……”

声音到后面，隐隐带着哽咽。周君叹了口气，先道：“你别急，大哥能有什么事。别哭了，哭坏身子就不好了，小侄子又或者侄女，都要跟着一起伤心了。”嫂子抽泣着：“那他是不是怪我了，他不要我了吗。我回家这么久，他从来没来看过我，一次都没有。”

第81章

周君头都大了，安慰完一位孕妇又来一位。孕期的女子眼泪如洪水，说来就来。但是要见嫂子一面也很难，嫂子现在被容家全方位地保护着，说是保护，实际上根本就不让她来见大哥。嫂子也闹过折腾过，但腹中孩子由不得她有太大动作。

嫂子一直以为大哥没去看过她，是因为她的父母并不允许。可容母是心痛女儿的，她和嫂子说，并不止是她的父亲见周家倒了，所以不她呆在周家。一开始只是因为心疼女儿遭此大难，也是知道嫂子有了孩子，不忍心其受苦。

可没想到，将孩子接回来都几个月了，女婿别提一个电话，连上门拜访都没有过。这让容家本就存了让他们分开的心思，这下更坚定了。容兰芝这通电话的拨出的十分不容易，她借故叫上从前的朋友来开茶话会。

在朋友的帮助下，总算能够出门。现在她人在新大酒店楼下的咖啡厅里，和她的小姐妹一起。她让周君赶紧过来，她的时间不多。记得开上车，这样她好甩开尾随在她身后的容家人。嫂子性子还是这样激烈，怀着身子就想同他跟逃亡似的摆脱容家，只为和大哥见上一面。

周君默了默，最后才道：“嫂子，我不会见你。不要再乱来了，赶紧回去吧。”他的话传了过去，久久嫂子才失魂落魄道：“你大哥……是不要我了吗？”周君忙道：“怎么会！别胡思乱想。就算现在你回来了，也未必能照顾得好你。等生下孩子，大哥肯定会把你们母子都接回家的。”

这话其实周君自己也不敢肯定，大哥的身体虽然现在还算稳定。但就像医生所说的，不知什么时候就会控制不住。知道大哥的状况后，周君才明白了大哥为什么会同意容家接回嫂子。当然这只是他的揣测，他猜想大哥是真的存了分开的心。

然而他话语中的不肯定，还是让嫂子听出来，她呼吸声一下重过一下。很快电话被挂断了，周君头疼地抓了把头发，换了一身衣服，急匆匆地出门，往咖啡厅赶。他担心嫂子会做出什么冲动的事情，要是出了什么事，大哥一定要跟他急。

他赶到咖啡厅，问吧台店员，得来答案是确实有一帮小姐在这边喝咖啡。也有一位和他描述中长相的女士来前台借过电话机，但就在他来前的十几分钟，那帮人就已经离开了。周君抓着帽子，环顾咖啡厅，又问道：“离开了吗，是一起走的，还是她自己一个人离开的？”

店员看着周君，反问：“你打听这些做什么？”周君道：“那位小姐给我打的电话，约我在这里见面。”店员恍然大悟，她和周君小声道：“她用完电话就去了洗手间，后来有人找她，没找到。一群人把我们咖啡厅翻了个遍，才走的。”

店员语气八卦，意有所指，大概是以为周君和那位小姐是私奔情侣，约好了在这咖啡馆碰头。只是情夫并没有带行李箱，听到她说小姐不见后，反而面色焦急，飞快地跑出了咖啡厅。店员望着这位先生匆忙背影，只擦试手中杯子，摇头啧啧两声。

周君茫然站在街头四顾，嫂子如果出来，又会去哪？他在电话亭给周家去一个电话，再跟小傅通知一声。刚放下话筒，就发现嫂子带着帽子，面上掩着丝巾站在他身后。这电话亭没有门，周君心里咯噔一声，回想起自己刚刚说的话。

好像是说让周家在嫂子一进门就通知容家，让小傅去看看大哥，不要让他知道这件事。嫂子拉开面上的丝巾，看着周君，同不认识他一般，询问道：“为什么？君君，你……不想我回来吗？”嫂子这些日子，也想了许多，从根本上，是她害了周家，她知道的。

如果不是她不安分，非得去参加从前同窗的聚会，也不会被人拘了去，导致周阎要花一大笔钱才能将她救了出来。而她才刚出来，她娘家人的行为就让人寒了心。她都知道的。娘亲和她说周阎从来没有上门过，她一开始是不信的。只觉得他们不过是为了让他们夫妻俩分居再到离婚，如今却不肯定了。

嫂子失魂落魄，心口一阵阵抽痛。她努力地开口道：“君君，是我对不起你们，钱我也会想办法，我就想见见他。如果他不想要我了，也得当面和我说，好让我死心。”周君慌极了，他皱眉看着嫂子，一时间不知如何是好。

这边小傅接到电话后，先是处理手中事物，这才开车去了医院见周阎。这些年来他也攒下了不少家当，曾经他和周阎提过他可以变卖一部分，借钱给周阎，这样就不用将家业变卖一空。周阎拒绝了他，他记得周阎面上的无奈，和一种失去斗志的苍凉。

周阎也许是累了，得知支撑产业的大烟这条链子被周君折腾断了以后，就以肉眼可见的速度虚弱下来。事情一桩接着一桩，周阎咬牙支撑得那口气散了，也许这才是周阎为何之前都没病倒，现下就病如山来，住了院。

周君其实也不是瞎折腾，周君同他们分析过利弊。小傅认为，如果是周阎，怕也是富贵险中求，未必会有周君这番决断，抽身而退。这未尝不是好事，毕竟现在还能用钱解决，就不是问题。如果要了命，且得不偿失了。

他叹了口气，刚抵达医院，就见前面也停了一辆车子，上面下来一位女士，周君陪同着她。小傅吃了一惊，快步朝他们走去。周君看到小傅，只冲他略一摇头。三人最后上了二楼，他和周君停在病房外，眼见着容兰芝推门而入。

小傅捻了一根烟递给周君，周君接了。他也不知自己做的对不对，但这事瞒好过不瞒。就像他和雍晋，雍晋一开始就选择了自己解决，不问他愿不愿意。大哥也许也是像雍晋那样想的吧，不问大嫂究竟愿不愿意。

两位男士立在外面说话，小傅问他一路上情况如何。周君将烟点燃后，垂眸玩着打火机。隔着烟雾，小傅看见周君微微眯起了眼，很有些危险地笑道：“还可以，就是有个人需要教训一下。”小傅不动神色地抬眉道：“需要帮忙吗？”

周君摇头：“自己吃得亏，得自己找回来。”言毕，周君拜托小傅一会看顾大嫂回容家，他有要事，先走了。小傅低声问：“需要枪吗？”周君想了想：“倒不用，我还不想要了他的命。”说罢他玩味一笑：“毕竟我媳妇喜欢我善良些。”小傅：“……”

第82章

小任也是鬼迷心窍，他买了药，给周君的酒里加了点。本意不过是想把人弄晕乎了，再带回去。结果当时太紧张，手一抖，本该三分之一的量，变成实打实的一包。周君刚好和别人跳完舞，兴冲冲从舞池回来。

他眼见着周君把一整杯喝了下去，也没法阻止。这药他第一次用，不知道作用有多大。虽然心慌，但后悔已迟。周君喝完就发现不对了，撞到了一位客人身上。许老板他们见情势不妙，都上去帮周君，很快二人对战变成了多人混战，小任也只好抄着酒瓶子上去帮忙。

直到周君被一位很有气质的小姐带走了，小任心虚上前，听说要去医院，就更不敢跟着。那位小姐身边的助理叫来了一位高大的壮汉帮忙，小任见势不妙，只好由着周君被人带走了。后来小任也不想管了，那位小姐知道周君的名字，两人也是真认识的，应该不会有什么事。

万一那小姐是周君的仇人，也是周君自己做的孽。一切都是命中注定，他不过是在上面添了把火。小任家住在大院里一间单间，左边是做包子的夫妇，右边是带孩子的老妪。他钱赚的多也花的快，住得环境不算好。

钱多被他用在了吃喝玩乐赌上，再多的也存不下来。小任喝到凌晨四五点才回得家，鞋子一蹬，连衣服都没脱，就倒在了床上。一觉睡得昏天黑地，他是被咔嚓、咔嚓的声音吵醒的。人或多或少都有点直觉，更别提小任这种走南闯北的人。

他一下睁开了眼睛，空气中有股诡异的压迫感，他汗毛倒立，一点点看向床尾。那里坐着一个人，穿着一双靴子，鞋跟踩在床尾上。而那咔嚓的声音，则是从他右手里把玩的小刀处传来。那小刀很锋利，刀身反射着屋外的残阳，已是傍晚时分。

光是红艳艳的，一晃一晃地，在屋里变成了耀眼的光点。周君安静地坐在那里，手中的小刀被漫不经心地转出花样。小任枕头下是有枪的，他咽了咽唾沫，想要动。后知后觉地，他才发现自己的双手双脚都被捆了起来。他害怕极了，只好小声道：“周……哥，你这是做什么？”

周君手中的刀听到他的声音，倒停了下来。刀尖冲他点了点，周君笑了：“你猜猜我要做什么？”就是未知才令人害怕，周君从椅子上站起，那老旧的木椅发出了难听的咔吱声。他的影子笼罩着小任，让小任更加紧张了：“周哥，有话好好说，你肯定是误会了什么，你听我给你解释。”

周君右手将刀刃压在了小任的脖子上：“解释？”他左手捏出一张纸：“我也很想听听，你的解释是什么？”那张纸是昨日小任裹着药粉的，下药后被他随手塞进裤兜里，如今出现在周君手中，就是活脱脱的罪证。小任继续讨好地笑道：“这就是一张纸啊，能是什么？”

话音刚落，那张纸就被周君塞进他的口中，命令他吞下去。人在刀下，哪敢不从。小任将纸干巴巴地吞了下去，周君刀从他脸上滑过，逼出了小任一身冷汗。他继续求饶道：“周哥，周哥你先放开我，大家都认识这么久了，有什么事摊开来说。”

周君面上的笑容一淡，他眼神微凉：“我最恨别人暗算我！”说罢小任眼前冷光一闪，他闭紧了眼，下一秒，他右手传来剧痛，正要哭嚎，嘴里就被塞进了一团东西，堵住了他的撕心裂肺。小任呜呜地叫着，眼睛看向了自己的右手。

小刀从手心贯穿而过，直透手背。血一直往外渗，流的缓慢，越很快就浸透了床单。周君将刀抽出，有血溅到他的脸上，惹得他不快皱眉。周君拿出手帕斯斯文文地将脸上血迹抹去，再擦拭了好一会小刀。这才挑开绑在小任脚上的绳索：“不要再来招惹我，不然下次这刀，就不是落在你手上了。”

小任疼得要命，眼神又惧又怕，还带丝丝怨恨。周君也懒得看他，转身走出这件小屋。以牙还牙，以眼还眼。将刀收起，周君掩上门，写过了那对卖包子的夫妇，还客气地同他们买了一袋肉馅包。香气四溢，馅料充足。

周君刚步上大街，就见一辆车停在他的面前。车窗降下，竟然是好久不见的木离青。木离青束起长发，一身玄衣绣金龙长衫，看起来实在是过于霸气。周君弯腰看着车中木离青：“好久没见了木先生，你看起来真精神。”

木离青下巴往车里一点，邀他上车。周君抱着一袋包子，上去以后，包子的味道溢满整个车厢。周君将袋子折起，只听木离青道：“我是来感谢上次你给我提供的消息，确实避免了很多麻烦。”周君目视前方，也不应这话。何止是避免了麻烦，他相信木离青应该也用这个消息，做了不少事，比如打击对家的生意等等。

说罢木离青从身侧拿起一个盒子，递给周君。周君讶异，打开盒子一看，是一张大额现金支票。周君手指在支票上滑过：“这是额外福利？”木离青点头：“算是补偿，我们没能抓住艾伦，他跑了。”这句话有很多意思，但周君并不希望是最不好的那种。

果不其然，木离青道：“他应该是知道了你向我们透露的消息，所以花钱买了你的人头。”周君一怔，又听木离青继续道：“不过你不用担心，这件事情我已经替你摆平。只是现在艾伦下落不明，你最近小心。如果有必要，还是兑换了这张支票，去国外避难吧。”

周君合上箱子：“谢谢提醒，我会小心。”大抵也猜到他不会走，木离青忍了又忍：“督军现在对阿晋很失望，他知道了你们又见面了，本来阿晋这个星期就该被调任回来，就因为这事，他又得在那边待上两个月。”

木离青语气含怨，显然对他不满之极。周君垂眸看着箱子，低声一句：“我知道了。”说罢他开门下车，木离青的声音却没有停，他说：“你该知道怎么样才是为他好的，要是督军剥夺了他继承人的身份，你们又能爱上多久。”周君停下步子，转身望向木离青：“这是我和他的事情，该如何做，也是我和他来决定。”

周君是潇洒地离开的，然而刚转进小巷，避开旁人视线，他就停下脚步，徒手捶墙，心里恨道，怎么会有如此狠心的父亲，那又不是什么好地方，怎么能够还让雍晋再待上两个月。

第83章

因为心虚，周君有几日没去见过大哥。但因为他走了许久，堆积不少事物，光处理就费了好些时间。小傅同他说，嫂子和大哥也不知道谈了什么，总之嫂子最后还是离开了，仍由小傅送她回了容家。

周君最近谈了好几单生意，本来其中一单都要谈成，突然被搅黄。周君百思不得其解，就致电中间人询问，那人反问他最近是否得罪了人。周君心想，他得罪的人到挺多。他又问了几句，想要对方说得更加详细一点。

那人和周君有点交情，最后给了点线索给他。听说是白先生那边的人，将他的生意抢了过去。那人也奇怪，周君这生意也不大，白先生的公司可就做得大了，全是进出口的，怎么地反倒来坏周君这点在他们眼中，算得上小打小闹的钱财呢。

周君连声谢过中间人，最后挂了电话。他想了想，给辛小姐拨了电话。辛小姐接到他的电话有些欣喜，最近她妊娠反应严重，拍戏情况不佳。导演放了她几日假，让她身体状况好了些再去补镜头。她现在人在家中，医生建议她食疗，阿妈在厨房给她煲养身粥。

他问辛小姐：“婉君，要不要出去逛一逛，作身衣服。”辛婉君也许久没出门逛过，欣然同意。周君挂了电话，他寻思着，既然他有没得罪那位施先生，他都下手整治他了，倒不如从辛婉君身上下手，说不定还能将神秘的施先生引出水面，

因为这次约会有利用之嫌，周君先去买了一束薰衣草，捧着花在辛婉君楼下等候。大概是周君的翘首以待的姿态令人不愉，不一会便有两位高大的西装男子围了上来，说是自家先生想要见他一面。周君故作无辜，看着那两位男子，还未说话，就听辛婉君动听的声音从旁边急切传来：“周先生！”

那两位黑衣人对视一眼，默契退下。辛婉君已经有点显怀，今日穿得较为宽松地出来。她戴着一副墨镜和小帽，还用丝巾系了个漂亮的蝴蝶结挡住些许下巴。她朝周君小跑而来，周君下意识地伸手去将人扶住。他实在是很怕肚子里兜着小孩的女士，不小心磕到碰到。

但是孕妈本人却不注意，扶着周君的手站稳后，她朝已经走没影的黑衣人方向看了看，再忧心忡忡道：“周先生，你可是得罪什么人了？”周君将薰衣草递给她，又好气又好笑道：“你也觉得那两位看起来像坏人？那你出声做什么！下次见情况不对，能躲能跑，就是不能往上凑，知道吗？”

辛婉君嗅了嗅怀里的薰衣草，像是受教的小姑娘一样，乖巧地点头。周君满意点头，下意识摸了摸辛婉君的头发。动作刚完就觉得过于亲密，然而辛婉君并没有想太多。也许是怀孕使她母性泛滥，她不由自主地对周君就亲近起来。

她今日本就想要去做一身衣服，周君和她一同乘坐黄包车。不出意外地，那两位黑衣人果然开车尾随在身后，与此同时，周君还发现了钟庆暗中观察的身影。见他一直张望，辛婉君询问道：“怎么了周先生，你在找什么？”

周君抚平西装下摆，坐正身子，看了眼手表才道：“没有，只是觉得有趣罢了。”能不有趣吗，他们两人出行，身后缀着四个小尾巴。辛婉君想了想，凑过来同周君低声道：“刚刚那两位看起来很厉害的，可能是施先生让他们过来的。”周君挑眉：“可能是？”辛婉君捏着自己的小手包：“施先生说给我派两个保镖，可是我没见过。”

辛婉君到了成衣店，去给裁缝量身材，周君在外看西装布料。不是为自己，而是为雍晋。他自认为品味还行，雍晋三番四次拿走他的东西，倒不如他赠予给他。省得雍晋一天到晚顺手牵羊，睹物思人还是偷偷摸摸那种。

他看中一款布料，觉得很衬雍晋。店员很有眼力见地凑上来，照着周君的眼光一顿夸，说要是他穿一定风流倜傥云云。周君摇头：“送朋友的。”店员转而夸到：“先生这么出色，朋友也肯定很不错。”周君回忆抱住雍晋时的感觉，报出大概尺寸。店员为难道：“先生，定制的话尺寸还是详细些，不然也不好做。”

周君点头：“那就做成方巾，再做一对皮手套。等他回来，我再和他来一次。”店员点头说好，接过他手中的布料。辛婉君量好尺寸，进了里间选布料，许久没有出来。周君进去一看，就见地上老裁缝头上流血，倒在地上，辛婉君不知所终。

周君大惊，他想走出店面，通知那四位小尾巴，怎知才走几步，腰上就被顶着一把枪。周君不敢动了，他缓慢回头，竟然是艾伦。艾伦日子过得很不好，胡子拉渣，头发油腻，眼神阴郁。躲避仇家和雍家的日子，让他如同地下老鼠一般过活。

而这一切，都拜周君所赐。但这个人，竟然过得风光体面，还和女人逛街。艾伦眼神跟刀子一样在周君身上剜着，恨不得噬其肉饮其血。周君举着双手：“你动我可以，和那女人无关，你放过她吧。”艾伦显然不想和他废话，用枪狠狠在周君后颈敲了一下，周君身体一软，昏厥过去。

也不知过了多久，周君醒来时，身边挨着一具柔软的身体，是妆都哭花的辛小姐。他和辛小姐被捆作一堆，放在一块。辛小姐见他醒来，忙道：“你没事吧？”周君后颈隐隐做痛，他四顾环境，是间破败的旧屋，空气中隐隐能嗅到一股腥味。

周君以为艾伦逮到他，就会立刻杀了他，怎么现在倒成了只是绑架而已？辛婉君解了他的疑惑，她说在他昏迷的这段时间里，那两位绑架他们的人，就处置周君的问题上，起了分歧。一位想杀了周君，另一位却想就着周君讨些便宜。

本来是要处理辛婉君的，但辛婉君为求自保，便说自己有钱，也有靠山。如果杀了她，她的靠山不会轻易放过他们。那两位有些犹豫，也就没动辛小姐。辛婉君挨着周君小声道：“施先生之前送了个镯子给我，里面藏着小刀，你取一下。”

辛小姐满头大汗，扭着身子想要背对着周君。可没动几下，她身体就僵住了。周君忙问：“怎么了？”辛小姐身体颤抖着：“我、我好像……出血了。”

第84章

辛小姐的裙子本来是漂亮的藕粉色，如今皱成一团不算，还有块血迹，在她后臀处渐渐晕开。辛婉君的声音颤抖着：“周君……我是不是出血了。”她看不到，只觉得自己小腹一直在抽痛，下体有湿黏感。紧接着她听见周君说：“没有……不要紧张，没有出血。”

辛婉君松了一口气，稍微放松了一些。周君按照她的指示，用嘴将小刀取了出来。过程艰难且不提，他们俩成功松绑后，周君摸了身上的防身武器，没有意外，都被搜走了。辛婉君说他们已经离开了有一段时间，随时都可能会回来。

周君四处看了看，然而这间屋子没有任何能够藏人的地方。他目光落到了捆住他们的那些绳子上，计上心头。他将小刀留给辛婉君，让人躲在角落里。一旦那两个人进来，他就会对他们发起进攻，到时候辛婉君就不要想别的事，只要记得一件事，就是跑。

无论如何，都要跑出去，也不要回头。因为生的希望都在她一个人身上，他会想办法拖住他们。辛婉君害怕极了，一直忍不住地抽泣着。她听着周君的话，不停地摇着头，呜咽道：“你怎么办，我要是没跑掉怎么办。”

周君握紧她的双手，看了看她略带鞋跟的小皮鞋，伸手给她脱了：“记得往外跑，如果实在跑不掉，就藏起来，我会去找你的。”辛婉君一下就哭了出来，她不敢再说别的话了。她现在只能相信周君，哪怕她知道，周君在同她撒谎。

她听话地躲在角落里，看着周君将那些绳子捡起来，躲在门后面。没多久，脚步声救由远及近。门外的铁链哐啷地被人解开了，那人推门而入，一看到本该躺人的地方空无一人，一下就叫了起来。

周君瞳孔一缩，他认得这个声音。他一脚踢开木门，门板在力的作用下，撞到了开门者的身上。周君从门后出来，倒在地上的小任手忙脚乱地想要从怀里拿出枪，结果被周君一脚踹到伤手，又是一声嘶吼。

他还没缓过手疼，脖子上就被套住了一圈麻绳，周君正想下死劲将人拖进来，枪声便响了起来。碰碰两声，险些击中他。周君咬牙赌了一把，将小任从地上拉起来，挡在身前。艾伦隔着几步远，用枪指着他们俩。周君又用绳子在小任脖子上绕了一圈，以一种要勒死他的凶狠力道，将人拖进了屋子里。

如果连一个都解决不了，他和辛婉君今天就真的没有生的希望了。周君气喘吁吁，小任还在拼死挣扎，结果被周君一巴掌甩到脸上，一阵刺痛，他的脸立刻全麻了。而害怕地小跑上来的辛婉君，就看见那绑架他们的人，脸上出现了青紫色的纹路，并且迅速扩散。

很快，小任就觉得自己舌头发麻，眼前一片猩红。周君冷静地将人往角落里拖，他刚刚只是赌上一把。戒指和怀表串在一起，没有被搜走。从雍晋那里收回来以后，他并没有对这个戒指检查过。所以如果说这戒指没有毒素存在里面，那他也撑不了多久。

门板又被开了几枪，周君回头看着辛婉君：“我出去引开他，你跑！”说罢他也不等辛婉君同意，朝门口跑去。他一下撞开了木门，就地滚了一圈。他捡到了小任的枪，尚未来得及庆幸，肩膀就一阵剧痛，他中了弹。

周君痛得双眼一黑，但他反应极快地滚离了原地，朝艾伦的方向开了几枪，艾伦立刻躲在进了一个水缸后面。这是一个破败的院子，杂草丛生，值得庆幸的是右手边就是一圆形拱门，一条小道延伸在外，不知通向何处。

他大声吼道：“婉君！”下一秒，他又朝艾伦的水缸上开了几枪，这时屋里传来了女声尖叫，周君回头去看，竟然被艾伦找到时机，一枪击在了肚子上。周君随着重力往后摔，他看到辛婉君也摔在了那处，她脚踝上被男人的手死死攥着。

辛婉君面色灰白，她觉得自己的肚子越来越痛，她使劲地想要踹开身后的人，却见到周君被子弹击中的画面。艾伦走到他面前，双眼如野兽般血红着，他的枪指着周君的脑袋。在生死面前，周君反而在想一些奇怪的事情。

他想未出生的侄子，还未起名，还没带雍晋去成衣店，还没说一声我爱你。周君轻轻地哼了声，一反常态地笑了。艾伦的手一顿，像看怪物一样看着他：“你笑什么？”可惜周君的答案，他是听不见了，有子弹从他的后脑勺钻了进去，一枪爆头。

艾伦的尸体往前摔，将周君砸得又闷哼一声。这间院子里一下涌进了许多黑衣人，而黑衣人如水朝两边让开，中间步出了一位身材高大，气势惊人的男子。

那人也不看周君一眼，直直走到了辛婉君面前。当时辛婉君也傻了，趴在地上抬头看着那人：“施……施先生。”施先生显然对辛婉君的情况很不满意，尤其看到她裙子上的血，更是面如锅底。他西装革履，披着大衣。却毫不犹豫弯腰抱起了辛婉君，任由她身上的脏乱，污了自己的衣服。

辛婉君被抱着离开的时候，突然反应过来，她忙道：“周君！周君！！”施先生只分给手下一个眼神，周君身上的尸体就被人拖开了。他躺在地上，大难不死，却觉得心口处有种闷闷的疼。也不知是否失血过多所导致的，一阵阵地抽着痛。

周君被黑衣人送去了医院的过程中失血过多，昏迷不醒。在那短暂的时间里，他做了一个梦。他梦到他带着雍晋去了那家成衣店，他带着雍晋回家。刚到周家门口，雍晋却停下的步子，冲他摇摇头。周君一愣，还未说话，胸口处的链子就断了，怀表落了下去，摔在了地上，坏成两半。

“啊！！”周君猛地睁开眼，他也不知是疼醒的还是吓醒的。此时他已经身在医院，一旁是输血的血包，一边是缝针的医生。子弹在麻醉后从肉里取了出来，放在一边的消毒盘上。周君还处于一种非常昏沉的状态，他吃力地抬起手，往脖子处摸。

幸好，怀表还在，没坏。周君尚未来得及庆幸，又再度昏迷了过去。这次什么梦都没有做，等再次醒来，病房里没有其他人。他隐约听到屋外有人在争执，不一会，小傅推门而入，见到他醒过来，还愣了愣。他想反手关门，却被人强行抵了开来。

明启和钟庆竟然都在，同样形容狼狈，面色极差地看着他。小傅面带愠怒，想赶他们出去。但他一个人怎么抵得过两个人，更何况声音是最不受阻拦地，那是如此清晰地通过频率，传到了周君的耳朵里。

一个小时前，明启收到了加急电报，雍晋率领的19部队在要塞处受到敌军埋伏，全军覆没，无一生还。

第85章

对于周先生和雍少将的关系，明启和钟庆二人是有过猜测的。靠谱的不靠谱的都猜过，雍少将赶赴战场，留下他们二人，加上那枚戒指。钟庆曾经和明启说，也许就是情人，很亲密的那种。明启当时对于钟庆的猜测，不置可否。

现如今，他看见周君躺在床上，脸色本就因为失血过多，变得极白。他听到这个消息了，分明是听清楚的，明启心想，却见周君一副恍惚模样，安安静静地靠回了床边，半天没有说出一句话。

他们二人本就因为是秘密行动才留下来的，下达命令的上司死去后，这个任务是继续还是不继续，他们会被召回去吗，召回去后又如何，这些日子的付出只有竹篮打水一场空。钟庆看着周君无动于衷的模样，心里着急，又说多了一遍。

还是一旁小傅惊呼一声，快步过去掰周君的右手。原来那里还有输液针，因为周君过于用力的握拳，尖锐的针穿透了那层薄皮，扎了出来，全是血。钟庆上前一步，就被明启拦下了。他这位寡言的伙伴冲他摇摇头，两人便从病房里退了出去。

周君同无知无觉一样，根本感觉不到痛。只是任凭小傅如何掰扯他的手，他都没有松开。周君心想，怎么了，他只是想思考一下而已。此时外界所有的一切都没法进入他的脑子里，在雍晋的消息后，他陷入了一个恍惚的状态。

没有真实感，觉得大概是误传的消息吧。再然后，就想到了他的梦。断成两半的怀表，在梦里欲言又止的雍晋。怎么可能就死了呢，明明上次见面，他还说要在他心上待一辈子。周君愣了好一会，他四周才像破了一个口子一般，涌入了现实。

他听到了小傅和医生的声音，闻到了药味，感到了疼痛。却不是从手上而来的，而是在他进医院前，心口处那连绵不断的窒痛。周君看向小傅，小声地问道：“是误传吧，他们总是搞错消息。怎么可能无一生还呢，到底怎么回事？”

详细情况，明启他们也不确定。毕竟不在前线，电报也是简洁明了的总结。周君点头：“我就说，不过是这样一条消息，我是不信的。没有一具一具尸体翻过，他就没有死。”他看起来冷静极了，语气笃定：“打起仗来，那么乱，消息不对也很正常。而且他是雍晋，他怎么可能就死了。”

他的态度几乎就要影响到明启二人了，心想，也许真如周君所说。周君侧脸看向明启：“我也许要麻烦你们一件事。”明启垂头：“您说。”周君低声道：“虽不知你们原本是哪个部门的，之后回去的话，有消息，还请通知我，我一定会想办法报答。”

说罢他坐在床上，缓缓弯下腰：“拜托了。”明启忙上前扶住他：“周先生言重，我们知道了，请保重好身体。”待二人离开后，小傅在旁神情复杂：“你怎么报答那两位官爷，他们又是什么人。”周君无力地笑了笑：“雍晋的人。”

小傅沉默了会，周君开口道：“为什么拦住他们。”小傅不自在地动了动，还未开口，周君继续道：“怕我不管不顾地去找他，忘记自己中了两枪子弹？傅哥，我还没疯到这种程度。”小傅叹了口气：“这下好了，你们两兄弟都在医院，生意怎么办？”

周君不说话了，小傅留下一包烟，让他一人冷静。他得去给周阎打个电话，毕竟他被通知过来时，周阎那边同样也得到了消息。只是周阎现在并不被允许出院，心中焦急可想而知。等电话接通，小傅快速地将周君的情况报告给周阎。

周阎问：“他现在一个人？”小傅：“嗯，看样子还比较冷静，应该没有太大的问题。”然而电话那头安静了会，就听周阎说：“我这弟弟，真发疯了，你也看不出来。”小傅不明所以，只等他回到病房，才知道周阎是什么意思。

病房无人，床上被褥凌乱，病号服随意地搭在床上。小傅快步去打开放衣服的柜子确认，里面周君入院时的所有东西都不见了，他跑了！

小傅骂了一句脏话，赶紧往外追，他想以周君的速度，他一定追得上。然而小傅刚离开，病房里的厕所门被打开了。周君披着小傅留在病房的黑色大衣，从里面出来，拄着一根拐杖。他冷静地背朝着小傅方向离开，顺便偷了一把轮椅。

周君用着轮椅，意外顺手。他其实自己也没想好下一步该怎么办，总觉得不能待在病房里，他得离开。雍晋还等着他，也许现在他就受着伤，等着一位能够发现他的人。他得再快一点，晚了怎么办。离医院大门还有几米的时候，身后传来一阵急促的脚步声。他的轮椅把手被人猛地抓住了，周君上身前倾着，他迈开腿想要走路。

但伤势影响了他的身体情况，他根本站不稳，更别提挣开小傅和医生的手了。他被押回了病房里，医生试图给他打镇定剂，周君反手抓着小傅：“我没事，不要给我打镇定。”小傅铁青着脸：“你有事！”周君怒了，他开始挣扎，不断叫着：“我都说我没事！滚开！别碰我！”

针头扎进皮肉里，药物渐渐生效。小傅看着周君身体渐渐软了下去，不再像一头暴怒的狮子般，眼神渐渐涣散，可还执拗地说：“他在等我……等我找他。”小傅不忍地叹了口气，他望向医生：“贵院是否能采取强制手段，他也许会再跑一次……不，应该是会一直尝试，直到能够离开为止。”

接下来的日子，就是严密的看守。然而周君却没有再多的动作，他只是一直沉默地坐在床上，面朝着窗口的位置，默默地看着，也不知道看些什么。一个礼拜过去了，日日都是如此。期间小傅也来过两次，实在是分身乏术。

他太忙了，只能请了两位高大的看护，名为看护，实为监守。再然后，明启又来了一趟，告知他雍督君已经派人去找雍晋的尸身了，好消息是，暂时还没找到。坏消息是，现场是被炮火密集地轰炸过，几乎很难见到完整的尸体，雍晋活下来的几率，太小了。

又过了一个礼拜，明启拿来一个破烂的锦囊。那锦囊被烧焦了，只剩下可怜的一半，锦囊上绣着周，被血染成了暗红色。周君捏着那个锦囊，有些出神。明启艰难地开口道：“找到了……他们在他身上找到了这个。雍督军本来要同尸体一起火化。但我想……也许你会想要。”

第86章

明启又安慰了几句，但言语实在过于苍白。更何况周君自从看到这个锦囊后，就再也没有抬头看过他一眼，想来他的话也是根本没有送进这个人的耳里。明启叹了口气，见小傅跟着进来，便点点头，告辞了。

小傅是先遇到明启的，他对这位军官有影响。因此多问了几句，才放人进去。他进了病房，眼见周君握着那锦囊，说不清是什么感觉。如果说前几日周君只是沉寂着，身上仍然有着一股劲。那现在劲散了，如同一块沉默的山石。好似所有的事情，都不能再打动他一般。

但他又冷酷的想，周君到底是周君，不能因为这件事一蹶不振的。不然他对不起任何人，周家不再能承受又失去一位当家人。但现在，他应该留给这位，实际上不过二十有六的周少爷一些时间，让他缅怀那位逝去的少将。

这日大概是既讽刺又难以承受的日子了，是周君生辰。去年这个时候，他还和雍晋纠缠着，那时还不知日后会有这番刻骨铭心。他生日是举办的派对，没有请雍晋。雍晋当然没有出现，甚至没有给他来一个电话。只是托人送来了生日礼物，被周君不甚在意地堆到了那总多来同他庆生之人的礼物里。

那时周家还没破败，他喝得醉醺醺地，回到家中大哥自然没有给他好脸。还是嫂子哄走大哥后，掐了他的脸好一会，这才让李嫂端上一碗热气腾腾的长寿面，同他说里面的面是大哥亲自动手擀的，别看大哥脾气臭硬，心里是很在乎他的。

而今年，大哥在医院，嫂子在娘家，而雍晋，则递来了战死的消息，和这份血淋淋的锦囊。周君安静地收起指尖，一点点攥紧了手中的物件。那东西撑不住他的力道，又或者说从尸体上被捡起，一路千里迢迢，饱经了炮火和风霜，最后回到了主人手中，已脆弱得不可思议，越发破败，一切物是人非。

周君垂着眼，嘴角勉强地抬了抬：“骗子，说好的不让它破了。”他唇角抽动着，一串眼泪就猝不及防地落了下来，打在了手上，渗到了锦囊了，血垢被灼热的泪一寸寸融开了，周君双手捧着那物件，就像是捧着谁人的手，不堪重负地躬起腰背，将脸埋进了双手中，牢牢贴着情人留给他的念想。

他浑身不断抽搐颤抖着，哭得像孩子一样。哭腔中他含糊地说了好些话，可谁也听不清他到底说了什么。这空荡的病房里，也没有人在听，只有他一人像疯子一样，哭得直不起腰，渐渐地从床上滑

落，跪在冰凉的地面，蜷缩成一团。

小傅自然是没想到周君情绪起伏如此大，他走进病房时，周君已经躺在病房的地上，早不省人事。因为事态比较严重，小傅不得已，又在此去通知了周阎一声。周阎在电话那边沉默久久，终于做出决定，他要出院一趟，让小傅过来同他申请。

小傅大惊，一口拒绝，可惜他既拗不过周君也驳不过周阎。三言两语直败下阵来，妥协地挂上电话开车赴往周阎所在医院。就在小傅离开的这段时间，周君的病房里又来了一位客人。只是周君刚晕厥过去，整个人死气沉沉地握在病床上，闭着眼。

访者也是千求万求才得来见周君一面的机会，她见周君未醒，便小心翼翼地拖开凳子坐下，又过于无所事事，因此拿起周君病床旁的书来看。周君做了个噩梦，惊醒时牵动了伤口，闷哼一声。他的身体被人压住了，有道女声宽慰他：“没事了没事了，别怕。”

周君恍惚的视线渐渐聚焦，最后看清了面前人的脸，是辛婉君。辛婉君的脸色比之前她同他在一起时好多了，面色红润，眼神清亮。周君也不挣扎，顺着辛婉君的力道，重新躺会了床上。半晌后，他才哑声道：“小孩……”

“没事呢，小家伙坚强的很。”辛婉君摸着肚子，轻描淡写。实际上那日实在凶险，她出血后再那一摔，差点将孩子都摔落。施先生震怒，处理了那两位绑架者不算，连带着她一起也凶了几句。可惜辛小姐刚经历一场绑架，又被施先生发现了怀有身孕这件事。

一开始她战战兢兢地抱着肚子道歉，说不是故意要麻烦他，她没有在绑匪面前透露施先生的任何消息，孩子亦不是他的。哪知她一番话下来，惹得施先生脸色更差，阴沉沉的让辛婉君十分紧张，说话都磕磕巴巴的。

后来施先生盯着她肚子道，问是谁的。辛小姐只好拉周君出来挡枪，施先生从鼻子哼了一声，转身离去。是过了几日才来看她，还冷嘲热讽，说她喜欢谁不好，和男人抢男人。辛婉君不知周君的事，施先生却将周君的过往查了个底朝天。

自然周君和雍督君儿子的那点关系，也被他掌握在手。然而辛婉君的反应堪称一绝，她听到周君情人战死的消息，竟然眼泪汪汪，捂着嘴好半天，才郑重地同他请求，说要去看周君。怎知施先生当场翻脸，又是摔门离去。

一拖再拖，等医生表示辛婉君肚子里的孩子已经没有大碍了，辛婉君便被允许出门。她上了车，满心期待地抵达了周君所在的医院。看到周君本人，辛婉君眼泪又冒出来了。也许是因为怀孕的缘故，最近她总是多愁善感，晚上老是因为施先生的事情哭。

如今坐在周君的病床旁，看着周君憔悴病态的模样，她那手帕压进眼窝，又不知如何安慰，简直手足无措。倒是周君拍拍她的手：“哭什么，不知道的还以为我得了绝症呢。”辛婉君抽搭了几声，终于忍住了哭腔：“我有什么能帮你的。”

一场朋友，又共同经历生死，周君于她很特别，能帮到他的话，她很愿意。但是她没有太大本事，只有一点资产和一些关系。但她曾经也跟过几位官员，也许能够联系一二。周君看着这傻姑娘，摇了摇头，他没有什么想要的。

只想快些养好身体，参加雍晋的葬礼。他想亲眼见他入棺，才能死心。这是他能够陪他的，最后一点时间。

第87章

雍晋的葬礼举办的匆忙，能参加的人不多。原因是一起军方丑闻，起因是一名妓女被拘留。最后从她嘴里报出的几名人员往下查，惊人内幕曝光。军方某少将利用手中权力进行大烟生意，不止如此，歌舞厅、违禁品等等都有他的指示与参与。

这起大型的丑闻被闹得沸沸扬扬，各方媒体跟闻到血腥味的豺狼一样涌来。不用多久这位某少将的姓名家世被暴露一光，正是在前些日子中一场战役里死亡的雍晋，雍少将。雍督军紧急发表声明，对自己儿子的行为表示十分痛心，并表明会引咎辞职，作为一位父亲没能够培育出良才的自我谴责。

然而军情日渐紧张，官方并不能再承受失去一位人才。在诸多劝诫挽留下，雍督军表示接下来的战役，他会亲身上阵，为国家贡献自己一份力量。再过多几日，新闻媒体被统一封口，再无人提。这件丑闻轰轰烈烈而起，悄无声息落下。雍晋的尸身一直在棺材中，因为此事无法下葬。时间一久便臭不可闻，更没有人愿意前来祭拜。

更何况死者不再是风光为国捐躯的少将，而是声名狼藉的军队渣滓。人死便能逃过惩罚，但该属于他的殉葬荣誉不会再有，连本该有的勋章亦被剥夺。这一系列事情发生时，周君待在医院，因为小傅的有意隔绝外界消息而一无所知。

他的状态始终游离，睡觉吃饭，行尸走肉。他也一直在等，辛小姐说会帮他，让他等她消息。她会尽力带他去参加雍晋葬礼。于是他在等，只是好些日子过去，辛小姐也没有等来。周君胡子拉渣，面容憔悴，日渐消瘦。

这日辛婉君来时，周君坐在床上看她，灰暗的眸子猛地一亮，像见到光般，他手足无措地从病床上站起，然后急促道：“不好意思，你等我一会！”他匆忙跑进浴室里，收拾自己，因此也错过了辛婉君面上的欲言又止。

周君给自己剃了胡子，收拾头发，再穿上了一袭西装。他实在瘦了太多了，裤子尺寸宽松，只得一条皮带将之捆住。头发打湿了往后梳，发梢的水滴洇湿了肩头。他对着镜子里的自己，看了好一会，几乎都快不认识里面的自己了。

他的嘴唇过于苍白，眼窝深陷，浓浓的黑影在眼睛下方，显得很阴郁。他使劲地搓了把脸，深呼吸一口，便扣好衣领，整理领带，他拉开浴室门走了出去，不再是那颓唐无比的落魄样。只是坐在外面的辛小姐面对他的焕然一新，显然表现得没有那么高兴。

她以一种不忍得表情看着他，很艰难地同他说，雍晋已经下葬了，他们此次去只能在碑前落一束花。周君神情不变，他虽这些日子过得浑噩，但也没有失去常识。都到今日了，他大约也只能去碑前见上他一面，可即使是这样，也是好的。

他冷静点头，接过护工给他准备的手杖，缓步外走。他的伤口愈合得还可以，但行动仍然不变。辛婉君半扶着他，上了车。车里还有其他人，竟然是施先生。周君错愕片刻，就见辛婉君垂着脑袋说，他们此次前去祭拜，得亏了施先生的消息。

施先生冷漠看他一眼：“不客气，左右现在也没多少人愿意去。”这话让周君不太懂，他茫然看向辛婉君。辛婉君紧张地揉着手包，不敢怒地望了施先生一眼，转而来安慰周君：“没事的，我相信少将不是那样的人。”面对她的话，施先生用鼻子笑哼一声，不置可否。

周君越发不懂了：“什么人？怎么了，发生了什么事？”辛婉君本是满脸愧疚亦同情的，但见周君的表情，渐渐地她恍然大悟，忙摇头：“没什么没什么！”她闭了嘴，却忘记车里还有别人。施先生语气嘲讽将那桩丑闻尽数托出，最后还来一句：“所以不用谢我，现在愿意去祭拜他的，怕也是没多少人。”

他身居高位，自然知道这件事情下的内幕。雍晋不过是一位替死鬼罢了，左右也是已死的儿子，雍督军来这一手，保全自己的名声，也不算奇怪。而那些人也根本不在乎究竟是谁做了这些事情，他们只想着能拖雍家下水。有人能去前线，并且不用再消耗一笔巨额军需，让雍督军用自己的兵自己的钱去打仗。

雍家这次也是被人盯上了，不狠心大出血一场，也松不开那些虎视眈眈人的嘴。施先生心里所思所想，并没有说出来。在他眼里没有必要，但他没料到一旁周君的反应。他本以为这人会声嘶力竭，为自己死去的情人辨别，再哭天喊地，指责那些诬陷。

但是他想象中的画面没有发生，周君安静地听完了施先生的话后，只双手交叠扶在拐杖上，面无表情地不知道在想些什么。施先生没能得来精彩的反应，有些索然无味。他厌倦地将身体放松地陷进车座里，不太高兴地承受着辛婉君略带责怪的视线。

车子一路平稳，抵达目的地。周君接来一束捧花，辛婉君陪同他下车。天上乌云密布，冷风吹起风衣。周君拐杖声有节奏地响着，像怀表一样，随着时间的流逝，咔嚓、咚哒。墓碑前还有人，那是周君只见过一面的威严老人，雍督军。

雍督军身边有许多人，有副官亦有记者。拍照声很响，老式相机的灯光像雷一样炸开，轰得人们的视野一片白芒。除此之外，在场的人实在不算多。记者得来想要的照片，便被人请了下去，大概是在交代下一篇新闻，配上照片与版面，该如何写。

周君隔着一段距离停下，他来的声音不小，雍督军转身，望向他们一行人。他视线掠过了周君二人，停在了施先生身上，朝他略一点头。他眼里没有周君，又或者只要没有利益相关，就根本没有他能够放进眼里的人，毕竟连自己儿子，也能如此冷血对待。

周君心里想着，嘴唇却勾出了一抹笑。那笑安静又疯狂，施先生眉角稍一抽动，他感觉到了不妙。他的直觉非常准，以至于帮他逃过了许多劫难。果不其然，下一刻周君就快步朝雍督军走去。

他气势汹汹，雍督军立刻被人围了起来，纷纷掏出枪支对准周君。然而周君却不畏惧，仍然朝前走。雍督军皱眉，又看了眼施先生，便抬手示意，让人不要开枪。周君到底也没有疯得那么厉害，他红着一双眼，隔着许多人，眼神如刀：“你不配。”

三个字，囊括千言万语。你不配祭拜他，不配作他的父亲，不配在这里假惺惺地，还要利用完他的最后价值，像可怕蛆虫，连他的最后一点骨血，都不放过。

第88章

车上只有漫长的安静，捧花没能落在墓碑前，而是全摔在了雍督军的身前那些人身上，半点没能挨到雍督军。施先生恼怒地让人将周君拖了下去后，这才上前处理后续。好在雍督军很给他面子，同他浅谈几句，再握个手，看在他的面子上，便原谅了周君的失态。

辛婉君这蠢女人自然是同仇敌忾的，在车上一直紧紧挨着周君，满目怜惜，混身母爱，就差没把那姓周的拥入怀中，轻拍其后背说一句不怕。施先生头疼得紧，懒得去理会他们。周君额头贴着冰冷窗面，车身的震颤顺着皮肉一路震到内里。

他脑海的混沌渐渐消散，慢慢清明。好像这么多日来的所做的所有心理建设，尽数瓦解。他没有这么一刻如此清醒地意识到自己的现状，不管雍晋是不是死了，他现在什么都做不了。除了孩子气地冲雍督军撒气，又能如何？如果今日跟在他身边的不是施先生，他早在花扔出去那一刻就死了。

辛婉君担忧地看着周君，直到他坐直了身体，侧过身同施先生致歉，她还是忧心忡忡。施先生态度冷淡，对周君的话也不应，只垂着眼，手撑下巴，无动于衷。周君道完谢后，也不忘记辛婉君的恩情。他喊婉君，本就嗓音沙哑，这一喊更似情意绵绵，撩人耳廓。

起码在施先生听来，令他十分不适应。而周君只是单纯表示自己的感激，日后如果能够用得上他，他万死不辞。辛婉君赶紧摇头：“那日你舍身救我的恩情，我才不能够忘记。”施先生一听就皱起眉，他怎么记得是自己救下这两人，现在番成了他们俩彼此救赎？

再想到辛婉君骗他说腹中孩子父亲是周君，施先生不高兴了，但他知道怎么样才能解决问题。他从来都是聪明人，一击必杀。他同周君说：“我怀疑他没有死。”周君福至心灵，万分急切地倾身靠向施先生：“怎么说？”

见人急了，施先生反而笑了：“我给你消息，你能给我什么？”周君一怔，他什么都没有，还能给予什么。施先生缺什么，他并不知道。施先生也不多废话，单刀直入：“我要去德国进一批货，我知道你有门路，我需要你提供一些帮助。”

听到这个要求，周君很为难。他是多么辛苦才从军火生意中抽身而出，现在又要牵扯进去，而且还是和姓施这样的人做，怎么想都很危险。但事关雍晋，容不得他犹豫。因此他点头同意，但他需要知道消息的真伪，不然这笔交易并不公平。

施先生手背支着下巴，他见周君同意了，便愉悦点头：“我的人说，那具尸体根本认不出是谁。而且……”周君背脊一僵，他知道接下来的话非常重要，几乎是关键性的证据。但就在这时，施先生又不说了：“提供一个名字和交易地点。”

周君咬牙，还真是生意人，一点亏都不吃：“我离开几年了，也许那些门路早就没有用了。”施先生很冷静道：“有没有用，我会自己验证。但如果你敢骗我……”他眯起眼，话语里的威慑力让周君瞳孔微缩，跟被猛兽盯上一样汗毛倒立。

辛婉君在旁边眼见两个男人对峙，她有点慌，一慌就想吃东西。只好抖着手从小手包里拿出一包青梅，咬得脆响。施先生被她弄出来的声音引了过去，略微无奈地看了她一眼，倒收敛了身上的气势，让周君缓了口气。

周君要来纸笔，写下名字和地点，递给施先生。施先生也不看，随意交给前方的助理，而后才把他的消息补充完整：“听说尸体上验证身份的遗物，是后来加上去的。如果真死了，不会多此一举。”周君心跳渐渐加速，身体温度升高。这消息好比一剂强心剂，让他整个人都活了过来。

他紧张的手心出汗，好半天才道：“你能确定这个消息是真的吗？”施先生不屑回答他这个问题，转而道：“我还有更多的消息，但要看你配不配合。”周君冷静下来，想了一会便道：“合作愉快。”

施先生点头，然后喊人停车。辛小姐疑惑地诶了一声，周君就被半道上赶了下车。眼见着辛小姐的脑袋从车窗里探了出来，有些急切道：“周先生，你怎么就下车了！”周君冲她安抚地笑了笑：“我能自己回去，今天谢谢你了。”

他话音刚落，车子就快速离开，留下许多尾气。周君站在原地，心想这施先生也许要比想象中的更在意辛婉君一些。只希望不是男人的独占欲发作，而是心上真有那傻姑娘。

傻姑娘和施先生共处一室，很紧张。施先生话不太多，周君被赶下去后，便阖起眼，闭目养神。辛婉君拜托了施先生这件事情，但施先生却没想好究竟要她给些什么。她小心开口道：“施先生，你想好我该怎么回报你了吗？”

刚刚周君同他这么公事公办，合作愉快的，她难免想起了自己还欠下的债，于是提了提。施先生听到她的话以后，倦懒地睁开眼，眼神落到了她小腹上好一会，看得辛婉君恨不得蜷起来，才开口道：“好吃吗？”

辛婉君有些傻地张嘴，然后看到自己手包放在腿上，可不就是小腹的位置吗，果然是她想多了。她讨好地点点头，从手包里拿出一颗圆滚滚的青梅，递了过去。她手心略粉，青梅卧在掌心里，有了几分可爱。辛婉君递了过去，施先生却没有接的意思。

二人僵持了好一会，辛小姐这才反应过来，捏着青梅递到施先生嘴边，喂了这人一口。但是施先生刚咬下去，脸色便难看起来。他皱着眉，将嘴里的东西咽了进去：“太酸了。”辛婉君笑了笑：“怀孕之后口味就变了，都说酸儿辣女呢。”

她刚得瑟一会，就想起不该跟眼前这位说这些话，因此赶紧敛了笑，正经危坐。手上剩下的半颗青梅，赶紧也塞进自己嘴里。腮帮子鼓鼓的，转头看着窗外。却不见施先生眼神矛盾且复杂递看着她，好半天才头疼似地叹了口气，又闭起眼。

第89章

周家大小少爷全在医院，一位身患重疾，一位痛失所爱。所有生意尽数压在小傅一人肩头上，令他已经数日未归家中，连孩儿生病了，也无法去医院陪同。他衣衫尽皱，处理账本和事物，接打电话。忙到两眼泛青，脑袋发晕，很是疲惫。

他本以为他还要如此操劳上好一阵子，怎知办公室的门被人推开，咖啡早点的香气溢满整间屋子，让小傅迟来地感觉到了浑身酸痛。周君手持拐杖，将特意去买的早餐递到小傅面前，道一声辛苦。他确实是辛苦了，他疲惫抹脸，再看周君。

周君明显好好休息过一夜，精神饱满。他穿得西装三件，配着手杖，很有从前风姿。这虽是好事，但周君的状态太过好了，好得令人疑惑。周君也没有解释太多，只让小傅回去休息，这里有他理事。小傅也不多客气，他叫来助理配合周君，再交代几件事情，便回了家去。

施先生那边又给了他一个消息，说是雍督军曾秘密赴往一处住所几次。那住所被严防死守，非常严密。但施先生的人还是打听到了一些事情，例如那住所的垃圾里有大量医用垃圾，而那住所一直闲置，是在前段时间才突然住进了人。

而时间点恰好能对上雍督军派人去寻找雍晋的时间线。周君很感谢施先生提供的消息，并且也很有诚意地将德国那方的消息整理出来，交了过去。很快施先生的手下白贺来了电话，和他交接具体事宜。这时周君又提出了一些要求，他需要人马，和他一起去将雍晋抢出来。

他相信雍晋是被看管住了，如若不然，不会任凭外面漫天流言，也不给他来一个电话。白贺并不同意，除非周君能够给他提供用样有价值的交换条件。生意人不肯吃亏，周君又如何能够提供那么多。他要是再接触的更深，德国那边的人肯定会找上他。

就在周君犹豫的时候，白贺又来了消息。雍督军好像发现了有人在查探，那个住所的人连夜撤离，东西已被清空，这条线索断了。周君接到电话时，听到这个消息，脑袋一片空白，好半天才扣上电话。这下不管雍晋到底是不是活着，他都无法去验证了。

如果雍督军真把雍晋送走了，他们还能有再见的机会吗。也许是会有的，毕竟雍督军不可能将雍晋控制一辈子。而且雍督军的所作所为，已经表明了他放弃了雍晋。

如果一年等不到雍晋的消息，十年呢。那时候他还会爱着雍晋吗？还是随着时间的流逝，渐渐将他忘记。周君第一次恨自己的犹豫，如果不是因为他犹豫的那点时间，也许现在他已经能够见到雍晋了。

但是恼恨无用，只有另寻出路。 他认识一些三教九流，能够用钱买到消息。但是钱财散了出去，有用的却很少。时间一点一滴流逝，雍督军那边又有了新的动作。有位叫雍权的男子认祖归宗，年纪和雍晋相当。

无人见过他的样貌，只知雍督军还在培养他，要再过一些日子，才会举办一场大宴，正式向各位介绍他的第二位继承人。周君是从报纸上得来这个消息，最近雍督军大出风头。先是战时捷报频传，战后归来不时登报，照片中尽是风光满面。

春去夏来，天气炎热。周君下定决心，和施先生合作。他同白贺谈条件，他需要有人替他做保，背靠着施先生，他才敢下水。得到同意后，周君联系了一艘轮船，赴往德国一个礼拜，过程还算顺利，他用轮船借着从德国进口布料，以周家纺织业当幌子，成功地将货物运到当地，交给施先生。

这边周阎的病情一直处于能够控制的状况，而大嫂时常来看大哥，也不知容家是如何能够同意的。这日周君提着补品来看大哥，真好看见嫂子在病房里。嫂子难得见到他的面，朝他笑得很暖。她肚子已经很大了，就快要生。

病房里光线很足，他推门而入时，大哥的手正落在嫂子的肚子上，用非常轻又温柔的力道去抚摸着。好像在和未出世的孩子，在交流。嫂子眉眼温婉，同大哥在讨论孩子的名字。周君也被拉去出了几个主意，他想的都被大哥否了，不由哭笑不得：“所以说还是得你这个当爹的取，我说的你又不喜欢。”

周阎精神也很好，大约是因为想到自己还有一个孩子，心里有股劲。嫂子不能在外多待，她快生了，一切都要小心。没多久容家下人就来了病房，小心地将嫂子扶了起来，让她回家。临别前大哥喊住嫂子：“兰芝，在家好好待产。”嫂子蹙起眉，欲言又止，大哥又同她保证：“不用担心你要生的时候我不在，无论你到时候在哪，我都会赶过去，一定会陪你一起。”

大哥说得坚定，嫂子也安心点头，慢慢地走出病房。等嫂子一走，大哥却换了一幅神情，非常郑重地和周君说：“万一我不在了，如果你嫂子带着孩子不好再嫁，你就把孩子接回来。要是她想陪着孩子，也随她。”左右上面无长辈压力，家族旁系也管不到他们头上来。

周君听到这话，忙摇头：“最近吃的新药不是很有效果吗，我可不靠谱，你最好自己撑着。自己的女人托付给自己弟弟算什么事，无论如何也得撑下去。”他不喜欢大哥这幅交代后事的口吻，他更希望大哥为何孩子，好好活着。

周阎看着自己弟弟惊慌的样子，无奈地靠在病床上。他有心想敲打周君几句，想他早日成家。然而话到嘴边，又说不出去。他是知道雍少将死后，自己弟弟究竟是个什么模样。可人死不能复生，他弟弟总不能一直孤家寡人。

因此他松了口，说只要周君喜欢就行。不管男女，他都不会不同意。周君明面上应得好好的，实际上他和施先生之间并没有断了联系，这牵线搭桥的活，有过第一次便有第二次。施先生答应会继续追踪雍晋的消息。

而他和白贺进行明面上的生意往来，实际军火倒卖。当然施先生并不可能只拿着雍晋这个消息，让周君一次次涉险，在施先生的关系下，周君倒谈下了几桩大生意，而军火生意里，他亦从中抽成。

背靠大树好乘凉，小傅是最明显感觉到周家的产业被重新振兴起来。比起从前好多日都谈不下来的生意，机器空在那处许久开工。现在反而是单子太多，做都做不完。小傅去问周君，却只得来周君的笑而不语。

小傅识趣地没有再问，却隐约觉得，周君如今倒有了几分周阎的影子，既有魄力也够决断。以往的那股少爷的天真与孩子气，荡然无存。

第90章

没过多久，施先生那方说雍晋可能抵达了北方一个城市，在进行治疗。周君当下扔掉了所有事物，千里迢迢去找寻。然而竹篮打水一场空，雍督军的人根本没有来过这里，自然没有雍晋的消息。周君失望而归，也不可能去责怪谁。

他坐火车回到当地，在漫长的路程上，周君浑身的劲就同被抽空了一下，委顿不已。他佝偻着身子，撑着脑袋，思考这次失败。不是第一次了，雍晋消息难查，从雍督军这里下手也极难。雍督军现在心思都在那位雍权身上，雍晋究竟被送去了哪，都是靠些蛛丝马迹。

这样寻人无异于大海捞针，也就是施先生势力庞大，本事了得，才能从海里捞出几根给他。火车咣咣咣地响着，周君靠在椅背上，渐渐睡了过去。

他又做梦了，这些日子来，他从来没有梦到过雍晋。也许是害怕和潜意识里，抗拒梦到他。害怕梦到不好的消息，他睡眠不好，反倒是在这辆火车上，沉沉地睡了过去。

梦里雍晋坐在他公寓的床上，翻看这一本画册。那是周君画雍晋的本子，令人羞耻的，那些纸面上尽数是男人的身体，每个部位。雍晋眼里有着柔软的笑意，朝他伸手，让他过去。梦里周君非常顺从，他抱住了雍晋，跟他一起陷进去了柔软的被褥里。

雍晋吻着他的发，说他原来这么喜欢他。画得很好，下次可以画些别的。周君听着他的心跳声，感觉非常安稳，就好像一辈子都能这么过一般。雍的手指捏着他的耳朵，再摸他的脸，说他瘦了。周君像是意识到了什么，他心里惊慌，万分不愿离开这里。

与之相对的，雍晋也慌，拉着他的手，一双眼睛无比忧郁，很快，留下两行泪。周君醒了，浑身都是软的，就像是做了一场噩梦的大汗淋漓。梦里雍晋说他瘦时，他想反口一句还不是因为你。而他为了什么事瘦，是因为寻找雍晋。

意识到这不过是个梦时，就快速清醒。周君睁着眼，精神恍惚。有什么比发现这原来是个梦，还有令人难受的事情吗。他害怕他一辈子都找不到他了，周君摸上自己的耳垂，回想起梦里的触感，却不自觉地笑了。

痛苦散去，回忆是令人愉悦的。他叹了口气，不管是生是死，他都已做好准备。回到公寓，他洗了个澡后，一通电话便打到他家里来。是小傅，小傅知道他今天在家，电话询问到是他本人时，便告知他嫂子即将临盆，如今人在医院。

周君挂了电话，懵了好一会才跳起来扯落浴巾。他行动惊慌，少不得磕磕碰碰，几声痛呼。连头发都没吹干，他就奔赴医院。大哥已侯在产房外面，正急的不行。走廊里满满挤着人，不管从前恩怨，如今都只一心望着那紧闭的手术门，忧心忡忡，等待大人的无事，孩子的降生。

气氛使然，周君也很坐立不安，他甚至想溜至抽烟区抽烟冷静。但是大哥需要他，大哥牢牢握着他的手，手指冰冷，掌心冒汗，像铁一样抓着着周君，仿佛想要从他身上得到一些力量。这时候的周君如何能够离开，他便只能留在原处，一直轻抚大哥背脊，低声安慰。

女人产子如过鬼门关，中间医生出来一趟，需要有人签字。所有人都看向他们兄弟俩，周君甚至没听清楚，要签什么，为什么要签，术前不是签过了吗。大哥面色铁青，在那张纸上毫不犹豫地写下自己的名字，然后一字一句道：“我要兰芝。”

周君这才明了情况多危机，大哥如果说之前是万分焦急，现在几乎是要晕厥过去了。周君担心大哥的身子撑不住，可现在的情况，应该谁也没办法讲一个丈夫从他待产的妻子身边拉走。那是极漫长的一个小时，医生再次出来，大松一口气。大人孩子都抱住了，嫂子被推了出来，脸色极白，浑身是汗。

周阎猛地挣脱了周君的手，踉跄地扑到了嫂子的床边。他柔声地喊着嫂子的名字，吻着她的额头，竟然砸下几颗泪水。在场的人无一不动容，容夫人甚至捂着嘴靠在了丈夫怀里，小声哭泣。周君松了口气，大哥跟进了病房里，他们需要两个人独处一段时间，周君体贴地替他们关上了门，然后回身和容家家长请求道：“就让他们夫妻俩在一起一会吧。”

容家人没有拒绝，周君转身出去抽烟。抽了好久，小傅过来叫他。小孩已经被洗干净，是女孩，乖巧地吮着手指，脸上皱巴巴的，一点都不美丽。周君手指轻轻碰着那柔嫩的脸颊，小声道：“小姑娘快些长大，以后叔叔带你玩，给你吃最好吃的，穿最美丽的衣服。”

周君身边挨到了一个人，他侧头一看，是周阎。周阎眼眶通红，是哭过了。他小心翼翼地想要碰孩子，又不知道怎么碰。他手足无措，初为人父，都变得不像自己。护士看着准爸爸的脸，小心地将孩子抱起，教周阎怎么正确地抱住小孩。

良久，他听到他大哥说：“不会放手的。”周君疑问地嗯了一声，大哥认认真真道：“不管是大还是小，都不放手。”周君轻轻地嗯了一声，大哥又同他说：“我知道你喜欢那位，我不逼你，要是能找到他，记得带来和我们吃顿饭。”

周君眼睛一亮：“你要把嫂嫂接回来？”周阎扬眉道：“我的女人孩子，就该养在我家里。”看着大哥眉宇重新焕发神采，周君淡淡一笑，一切都会好起来的，他这样相信。

第91章 完结章

两个个月后，雍督军举办盛宴，邀请了诸多名流。报纸上敌军已攻陷了好几座城市，这里反倒歌舞升平，浮华的像一个易碎的梦。周君本不在被邀请的行列，他陪同辛婉君一起出现。辛婉君肚子已大，穿着不功不过，只为挡着肚子。

她现在倒有了小女人娇俏之姿，周君猜测施先生应该对她比以前好了许多。没多久今晚的主人公出现，从旋转楼梯而下，一身西装，步伐稳健。可惜身高不算高，长相更是一般。周君仿佛听到了四周许多满心期盼的小姐们心碎的声音。

周君手执酒杯，讽刺一笑，还能再出几位像雍晋这样的人，雍督军狠心将他毁了，用来替代的不过是这样的货色。施先生帮他查过雍晋出事的原因，雍晋本人在军事指挥上极有天赋，却遇上了处处为难的上司。

上司和雍督军往年有过旧怨，对雍晋这个下放兵也是里外看不上。有次因为上司对形式的误判导致指挥失误，五千士兵差些全部阵亡在敌军的炮火之下。是雍晋带着一百士兵，奇袭了敌军后方。雍晋几次出生入死，赢得了信任与尊重，最后却死在了自己人手里。

他们的计划被敌人先行得知，遇到埋伏。内奸还未找出，雍督军就将雍晋名声毁得一干二净。如果雍晋是那光明磊落，军功累累的少将，如何会是这样狼狈收场，甚至有诸多谣言指向说雍晋故意带人送死，只因他妄自尊大，自以为是。就连他替周君放走的那批药材，也被当作污点记了一笔。

想到此处，周君心痛不已，只饮了好几口，这才压下那股子强烈情绪。周君没办法再在现场待下去了，等白贺过来，他将辛小姐转托给他，便要离场。未行至大门，就听有人在身后喊他周先生。此间客人甚少，较为空荡。周君回头，是一袭白衫的木离青。木离青模样憔悴，显然也过得不好。

周君不知在雍晋这件事上，木离青究竟是个什么位置，又添了多少手笔。本不想理，却架不住木离青的下一句话，他说：“你也觉得他死了？”这句话可以是肯定句亦可以是疑问句。木离青也许是试探，又或者知道内情。

他几步靠近木离青，双眼牢牢将人盯着，低声问：“你什么意思，他没死？”木离青苦涩地笑：“你周君现在风光满面，还有其他女人，你真的在乎他死没死吗？”周君面色一沉，他神情渐渐狰狞，眼里血丝泛起：“我从不相信他死了，掘地三尺，我也要把他找出来。现在如果你有我不知道的，我可以听。如果是这些废话，以后就不要再出现在我面前了。”

说罢他想离开，心里责怪自己太傻，留下来听木离青的废话。他被木离青捉住左臂，有东西从木离青手里塞了进来，伴随一句低语：“给我一拳。”周君没有犹豫，一拳是实打实地落到木离青脸上，丝毫没客气对方是为唱戏，且也要靠脸吃饭的名角。

周君不顾四周惊呼，匆匆离开现场。他上了车，这才将纸条展开一看。上面只有两个字，等我。周君颤抖地将手攥了起来，多少个日夜，他都在怀疑对方生死间备受折磨。好比一把高悬的刀，不知何时落下。他怕他真的死了，怕的要命。

木离青应该和雍晋接触过，这纸条是雍晋让木离青转交。要是没有那一拳，雍督军说不定要疑心木离青。他表情似哭似笑，吓到前方司机老李甚至不敢问他要去往何处。周君好不容易才稳住情绪，哑声命老李开往周家，他想他的小侄女了。

现在的周家不再向之前下人稀少，周君找回许多旧人。屋里灯火通明，嫂子双手抱着孩子，见他过来，便让人替他送上一碗热汤。周君如今能在家中的时间越发少，他太忙了，忙得马不停蹄。他需要将失去的一点点攥进手里，为此不得歇息。

嫂子出了月子，基本日日去医院陪同大哥。今天也是刚回来，没有陪夜。晚上孩子要哭，要找娘，她离不开身。周君脱了外套，去看被下人抱着的小侄女，逗了一会，便不紧不慢地问嫂子要不要请个乳母。嫂子摇头拒绝，有些事情，她只想亲力亲为。就像她对她孩子，她对她丈夫。

周君也不强求，只叫来管厨房的丫头，让她注意给大少奶奶补身子，不要也不许省着。他话音刚落，就听嫂子在旁吃吃地笑，周君以为是自己刚刚那要求多炖点汤水给嫂子喝这个要求，惹得嫂子发笑。不想嫂子却说：“你和你大哥怎么越来越像了。”说罢她叹了口气：“好样的，不知不觉，你都长大了。”

她言辞里有些落寞，更多的却是欣慰。周君只接了一句：“嫂子，我都二十七快二十八的人了。”嫂子怔忪着，这才想起今年的周君生日是自己过的，心里顿时泛酸。周君却表现得很夸张：“你可别哭了，不然大哥又得抽我一顿了！”语气活泼，终找回点从前的感觉。

周君忙于生意，忙于去找雍晋。是的，哪怕他收到了那张纸条，他也从未放弃过去寻找对方。随着时间的流逝，战火渐渐烧遍了整个中国。周君听的是施先生的消息，得知他这个生长的地方，不日也要被那把战火所烧毁。

他着手变卖了所有产业，送了大哥嫂子出国，自己却没有走。他总想着他要等雍晋，万一雍晋回来了，找不到他该怎么办，加之总要有个人留下处理手尾，将资产转移国外。大哥离开前，面对他留下的决定面色铁青，可对于现在的弟弟，他早已失去了能管住他的资格。

周君却也不是傻的，他其实早就打点过了。如果一旦情况无法收拾，他肯定也是要走的。施先生有飞机，有船。他总能借上一样来用，毕竟现在他们暗地里的生意做大，交情已不浅。没了生意，周君在公寓里无所事事时，便会画画，听音乐。

这里有太多回忆，他过于恋旧，到底没能舍得。那是极为突然的一个白天，流弹轰了过来，周君在尖叫声和轰鸣声与巨大的震颤中醒来。他早知有这一日，楼下有车，港口亦有艘船。楼层剧烈摇动着，周君提上了早就准备好的行李箱，最后看了这房子一眼。

满是眷恋与不舍，他到底没能等到那个人。又是好几个流弹，将这片繁华变成了地狱，到处都是拥挤的人群，奔难的群众。周君跑到车旁，却发现它被一掉落的广告牌砸得凹陷，正好是驾驶位，已无法坐人。

周君气恼地捶了车身一下，转而想别的方法。他挤在拥挤的人群中，不时有建筑物被击中，碎石滚滚。在战争里，每个人都想逃窜，到处都是哭声，求助声。他耳朵被轰得一阵嗡鸣，不时被四周的人推挤着。

快速地跑过一个又一个的街道，可就是那时，同福至心灵般，又和从前的每一次。人群里只有他停了脚步，渐渐的他身边再无他人。人群散去，视野却清晰起来。此时他忘记了四周的一切，包括大地的不断震动，只有那个人。

那人执着手杖，艰难地朝他走过来。周君将这一年未见的人，从上看到下。他看到了许多，他看到了雍晋那截空掉的裤管，和裸露在外的义肢。所有人都在朝前跑着，只有他逆着人群朝他走来，亦如以往的每一次。

他走来，重重地搂住他，他听力渐渐寻回，自然也听到了他的话：“再不跑，我们就都得死在这里。”周君快速地反应过来，他急道：“我背你！”雍晋重重横他一眼，拉着他的手，以一个不算慢，却很狼狈的姿势朝前跑着。

一切都像梦，梦里却没有现在握着他手灼热的温度。他们找到了一辆车，靠着车惊险地赴往港口。雍晋本拿着船票，却见周君将他带上一艘私人船，这才收起了船票，似笑非笑道：“早就准备好的？”

周君气喘吁吁地，却错也不错地盯着雍晋，就好像要把过往的一切都要看回来一样。直到他的视线落在了雍晋的裤管上，雍晋自然地找了个地方坐下，冲他招手，就像他先前的梦一样，让他过去。周君听话过去，却单膝跪了下来。

他掀开了雍晋的左腿裤管，果然，从膝盖以下，都是义肢。雍晋竟然还有闲心和他说，是国外最新的产品，虽然还是不太好用，但也能用。周君湿了眼眶，他抬头望着雍晋，直到这人伸手来碰他的脸：“瘦了。”

周君不言，他有太多的话了，可都被堵在了心口处，说不出来。雍晋继续道：“说等我，还真的在那地方傻等，我本来以为你不会这么傻。”周君隐忍地垂下脸，半天才不服气道：“明知道危险，你回来找，不也一样傻。”

许久，他感觉到雍晋亲吻了他的发心。是了他们一样犯傻，又执拗。在这动荡的战火中，只有紧紧握着的手，彼此的对视。过往的一切都如流水般从眼前快速略过，雍晋朝他浅浅地笑：“谢谢你等我。”

周君伸手将人搂住，那是失而复得，也许往后的十多年，不会再有这一刻的心情。但他知道这辈子，这个男人都会深深地刻在他的心上，也许只有死亡，才能冲淡这些痕迹。他濡湿双眼：“谢谢你爱我。”

来找我，寻我，从死亡里艰难中战火里，仍然找我。

我爱你，只爱你。

全文完

作者有话要说：

本来想结局收在了街头遇见一个和雍晋相似的背影，最后戛然而止，然而还是没能舍得，给了他们一happy
end，给了所有人一个圆满结局。到底是不够心狠，也怕你们眼泪攻势。逢场到这里结束呢，这写了快一年的故事，你们陪了这么久，也到了到站的时候了。应该会有番外，有想看番外的也可以给我留评，我尽量写，爱你们，比心心。

第92章 番外1

他们是坐船离开，先去了香港避难。租了一间小楼房，低矮的天花板，五湖四海的邻居。不同的口音，面孔肤色。周君有钱，他本想住去酒店，再出国和大哥他们会面。然而能够搭乘的飞机提前撤离，他们没能够赶上。

周君得想办法联系到施先生后，才能进行下一步的行动。然而施先生的情况也不明朗，周君借用了房东的电话，谢过房东太太后，便沿着短窄得楼梯道上了楼。

回到房里时，雍晋已经不在客厅。在这连日赶路中，他没有问雍晋这一年的时光，雍晋也没有问他的。只一路扣紧彼此的手，丝毫不敢放松下来。炮火连天里，谁也不能保证下一秒意外不会发生。雍晋身上有枪，精神始终高度紧张。

显然他也没有他看起来的那般游刃有余，他睡得极少，哪怕周君劝了好几次。好在最终他们成功地抵达了香港，到了安全的地方。

卧室里没有人，浴室有水声。周君拉开浴室门，氤氲的热意扑面而来，雍晋赤身裸体地仰在一池水中，闭着眼，已经昏睡过去。

义肢被拆开放至一边，这才看见了那截肢创口，那意味着巨大的痛苦与失去，战争的残忍。周君鼻头一酸，哪怕重逢了有一段时间，他却始终没有真实感。这个骄傲的男人，自初见起，这么强大的一个男人，是怎么经历这些的，他不敢深想。

他拿起搓澡巾，挨了过去。他给雍晋擦拭着身体，擦到手指时，雍晋就醒了过来。他的手指带着水，碰着周君的脸。周君配合地将脸埋了进去，一连串的眼泪便淹进雍晋的掌心，又烫又苦，满是心疼与思恋。

雍晋吻去他的泪，让他将自己扶起，裹上浴袍，接过拐杖。他们俩转移阵地，到了卧室里，躺到床上。这不算大的房子里，床亦不算大。他们紧紧拥在一起，雍晋的胸膛还残余潮热，周君将脸埋进那里，由衷地感觉到了活着真好。

他以为雍晋睡了，也以为大概会在很久之后，雍晋才会开口告诉他，自己的遭遇与磨难。天色暗了下来，乌云卷走了太阳。雨打窗户，宁静又纷扰。不知哪家在搓麻将，又是哪家做起了饭，刀剁在砧板上的声音很响。

在这满是生活气息的声音里，雍晋的手贴在他的背心，用力地朝自己的方向拥。周君配合地凑了过去，恨不得将自己溶进对方的身体里才好。他听见雍晋沉沉道：“我想你了。”周君以为自己已经将这几年的泪都流完了，却还是不够。

他没骨气地红着鼻子眼眶，忍耐地抽噎着。雍晋手掌粗糙了许多，刮在他的脸上，甚至有些疼。周君同他十指相扣，很眷念地亲过雍晋地每一根指头。

而在这温情中，雍晋将自己的经历都告诉了他。并不是什么精彩的死里逃生，在炮火中他被好几具尸体埋在了最下方。他知道他这时候睡过去，就再也醒不过来。只能死死的熬着，熬到了夜色降临，才从死人堆里爬了出来。

他对自己的伤处做了紧急措施，在树林里爬了整整一晚上。也不知道是不是幻觉，黑夜里他总觉得前方有一小束光，在他快要昏迷时，总能让他振作起来。他不是没有昏睡过，梦境中他被人救了下来，回到了住处，见到了周君。

那是多么令人沉迷的梦境啊，可惜总是不长久。他在极冷中清醒过来，睁开眼，仍在那树林中，黑夜里，周身的血与腐烂，痛苦和绝望，将他包围。

他身上一直戴着周君给的锦囊，那锦囊破破烂烂的。他将那枚铜钱从里面取出，咬在嘴里，继续爬行。天刚亮，他被一位农夫发现了。那人救了他，却也不算救。给他包扎了伤口，灌了一碗草药汁，最后听天由命。

雍晋是好运，又是不好运的。他伤口感染，很快就发起高烧，生生熬了几天几夜，虽然没有死，但浑身都散发着将死之人的味道。那屋子被他身上伤口烂掉的味道熏得恶臭，那户人家每天进来都是用帕子捂着脸，给他送水，看看他是否还活着。

他身上还有感觉，时昏时醒，伤处已经完全烂了，他感觉到了有东西在吞噬他的血肉，恍惚间他一度快要放弃了，睡梦中全是美好的曾经，像电影一样一帧帧回放。雍督军的人找到他时，几乎没有认出床上那具好似尸体的人，是他。他从那个农舍被带出，紧急送到医院治疗。

但还是晚了，为了保命他被锯了腿，成了雍督军口中的一个废物。雍督军的继承人不能是一个没有腿的瘸子，雍晋料到了。他想他会主动将拥有的东西让出去，这并没有什么。

在医院待了一个礼拜后，木离青来看他。他是奉命过来的，今夜过后雍晋将会被送至国外继续进行治疗。雍晋靠在病床上，他的左腿在第一次手术过后已经没有了，可他还是会觉得那个部位在痛。

他看着被单下空荡的地方，终于抬眸问木离青：“如果父亲已经决定，让我“死”了，那我是不可能再回去了吧。”木离青喘了口气，红着眼睛看向另一边久久，最后才道：“是的，你永远都不能再回去了，督军是不会允许的。”

雍晋没有回话，他在当天晚上便逃跑成功。雍督军大发雷霆，指责一群人都看管不住一位身受重伤还没了条腿的雍晋。木离青重重扣上电话，看了眼屋外的天气，心急如焚。

他知道雍晋的情况不好，身上还有低烧。而看管他的人确实也是废物，两位尽数被雍晋捆在病房里，而雍晋则消失的无影无踪。雍晋没有跑多远，他费尽心思也不是为了逃，只想给周君去一个电话罢了。他在电话亭里狼狈地靠着，输入周君的公寓号码。

他拨出了三次，三次都无人接听。周君听到这里，他抓紧雍晋的手，急切地问：“是什么时候？”时间点刚好在周君因为枪伤，被看管在了医院。第四通是播往周家，而此时，在电话亭里的雍晋被人发现，强制带走。话筒从雍晋手中脱落，应该是接通了的，因为雍晋听到话筒隐约有声音传来，问他是谁。

雍晋还活着的消息不能被任何人知道，雍督军自认为仁至义尽，雍晋不能再上战场，也不能再回去。他会送他出国，给予他新的身份和足够的财富。但是雍晋不能再在国内出现，不然他不会因为他是他儿子，而对他继续客气。

周君心疼地揽住雍晋的腰，好半天他才闷闷道：“要是我早点找到你就好了。”雍晋吻过他的眉眼，哑声道：“我知道你找过我。”周君愕然地看向他，原来那间别墅，施先生给他提供的线索。当时雍晋确实在那里，而且他看到了周君。

可他们来的消息，被先行一步得知。雍晋被注射了镇定剂，塞进了一辆车中。最后昏沉的视野里，那摇晃的车窗外，他看见了憔悴的周君，穿着深色风衣，从一辆车子下来。周君抽着烟，目光执着地看着不远处的别墅，却不知从他身边开过的汽车，里面的人，正是雍晋。