题名：过度招惹

作者：小小米饼

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、ABO、暧昧、病娇、1v1、荤素均衡

简介：从偷拍开始

余迟x陈杨

生物科学家Ax甜系富二代B

陈杨失忆了，醒来后陪伴他的是自称男友的余迟。

明明对余迟不了解，但陈杨回顾记事本，想起过往。

记忆里的自己，单箭头的自己，头顶跟踪狂的自己，最终目地是扑倒余迟蹂躏。

指南

年上，差三岁，前期受追攻，后期攻翻车强制受，微虐

01

=====

男人从睡梦中醒来，一阵头昏脑涨，他微微睁开眼，神情从茫然转变成困惑。

这是哪？

为什么我在这？

室内光线昏暗。

他翻身从床上起来，拉开窗帘。明亮的阳光闯入室内，男人闭上眼，抬手挡了下光，须臾，睁眼望去，外面是错落有致的高楼，看对面楼高，他在三十楼，顶层。

男人离开房间，房子大平层，常用的有卧室跟隔壁客房，其他几间都很新，有一道门关着，不知是否有人。

男人按着发胀的头，忐忑地过去，见门边有个狗窝，推门进去，看到两面墙书架，是书房，他放松下来。

书架上放着一排排书，感觉他是有思想的人，又或者从事科研工作，看的书都是《空间机器》《日瓦戈医生》《基因编辑史》《万物深刻》之类。

男人抽出《物种起源》，崭新的，没有阅读痕迹，再看其他书，每一本都如此，我是装x的人吗？

……男人有点慌。

他直觉自己跟这些书没有关系，难道自己是闯入者，这房子有一个真正的主人。

但他怎么在这？还对这地方熟悉又陌生。

男人走到书桌前，打开电脑，顶级台式电脑，一块高刷屏取代主机，开机点亮人体工程学键盘，蓝牙鼠标。

电脑进入系统，停在开机密码界面。

男人看着屏幕上倒映的脸，脑海中闪过一串数字，迅速输入进去，电脑打开了。

电脑里信息多，甚至可能人工智能比本人更了解自己。男人翻看了照片，从小学到中学，大学，工作聚餐，再打开网银，收藏夹，网购记录，总结得出——

陈杨，二十四岁，投资公司主管，工作三年，收入中等，业余做着投资，小有收益。但工作时间短，靠自己累积的财富，住不起高级公寓。但他家世好，是一个富二代，还是beta，跟附属品的omega不同，他应该成功吧，至少不是查完发现自己欠一屁股债。

男人不确定，他对打探到的资料，感觉不真实，像突然得到一个宝物，别人知道羡慕他。他却对这玩意的来龙去脉不甚清楚，只能傻抱着。所以，我套了壳吗？

我不是陈杨。

但他的信息资料，银行账户密码，我统统知道。

现在十一点。不上班吗？男人点开公司钉钉，弹出窗口，提示登录需要手机扫码。

手机好像在卧室。

男人起身拿手机回来，边角有点磨损。

去年新款，就被摔成这样。

黑屏，无法打开，男人焦躁，按着开机键反复启动。

怎么没反应？！没电了？

男人看了跟电脑相同型号的手机，驾轻就熟的把手机插到键盘卡槽上，提示充电1％。

男人的脸亮了，像确定自己是手机拥有者，乃至房子。

充电完成。

开机，指纹解锁。

陈杨扫码登录电脑钉钉，打开公司群，头像显示请假，打开请假单，扫了一眼，矫情。

7月2日，他请了病假，缘由头疼，无法工作，这像极偷懒不想工作的渣。

再看一眼今天的日期，8月5日。

陈杨一愣，他请了一个月假。

一个月前，我在做什么。

陈杨脑子一片空白，想不起做了什么，去了哪里，一直这样在家吗？不想远的，昨天在干什么？他想不起来，努力去想，脑袋就晕，想什么都难受。

陈杨靠椅背上，猛地倒吸口气，他摸向后脑勺，碰到一道疤，指节这么长，一碰就疼，伤口周围还肿着。

他怎么会脑袋受伤？

如果能想起会知道原因吧，但好累啊，陈杨趴书桌上，想休息会儿，结果不到几秒，他睡着了，还做起梦。

陈杨梦到自己被人追，他跑得像要飞起，依旧感觉对方如影随形，陈杨躲到一个房间，没多久敲门声响起。

咚咚咚咚咚。

敲门声密集，伴随门把锁拧动的喀嚓喀嚓声，好似要把门把锁硬拽下来，陈杨一阵心惊肉跳。

敲门声停下，陈杨放松下来。

不过几秒，门外传来钥匙插进锁眼急躁转动声。

陈杨吓得醒来，发现自己在书房，外面传来门锁响动声，有人用钥匙开他家的门。陈杨心中充满恐惧，感觉自己隐私被侵犯，他冲到门口，来人正好打开门。

陈杨像被点了穴，被男人帅得怔在原地。

男人拎着一个购物袋，冲他露出笑意，“醒了，陈杨。”

陈杨好似身中一枪，只觉整个世界都亮了，一扫噩梦带来的沉闷，只会盯着男人，他想自己当时的神色肯定很傻，连同质问的语气都down到——谷底。

“你是谁？”

男人僵住，神色晦暗不明。

过了会儿，男人说：“我是你男友，余迟。”

陈杨：“？？？”

假如他有对象，还是这么出色的对象，肯定开心。但陈杨此时没有那种感觉，反而更多是困惑。

如果没有余迟容貌带给自己的冲击力，他会甩上门，但他长成这样，不会是坏人……应该吧。

陈杨对不确定恼，自从醒来，他对很多事陌生，却又无法解决，他只能遵循本能道：“我不认识你。”

余迟目光一沉：“你失忆了，忘记很多事。”

陈杨一脸震惊:“我怎么会失忆？”

“车祸，脑部受到重创。”

车祸、失忆，这么狗血？！

余迟说:“你昏迷二十五天，前天脱离危险期醒，一直说头疼，什么都不记得。”

他前天醒了？！

“医生检查过，说脑部损伤造成的逆行失忆，一般能自行恢复，建议你在家静养。”

陈杨茫然，他还是没有一点印象。

余迟推开门往屋里走，他高大，穿着黑色衬衫，身上有股难以描述的压迫力。陈杨后退两步，余迟错身进来，关上门，很自然地问陈杨：“你有吃晚饭吗？”

陈杨道：“没有。”

余迟像出入自己家一样，去厨房煮一碗粥给他。

陈杨说:“你不吃吗？”

余迟道：“我中午在单位吃了营养剂，现在不饿。”

如今的时代，为了解决忙于工作忽略的进食问题，科学家研发了各种营养剂。广告说两颗药丸能取代主食，提供身体需要的营养成分。有数据表明，不少alpha，omega、beta，靠营养剂也能活下去。

陈杨没有服用营养剂的习惯，喜欢进食的感觉。他吃了一口粥，味道很好，加了瘦肉跟青菜。醒来后，他不饿，但现在吃到粥，才感觉胃里空荡荡，他一口一口吃着。

余迟不吃饭，坐在沙发对面看着他。

他眼睛格外黑，睫毛浓密，看人的时候目光深不可测。

陈杨心里紧张，没看余迟，生怕自己犯傻。

过了片刻，余迟问：“你的头还痛吗？”

陈杨心里微松，再被盯着他很慌：“现在不痛。”

余迟道：“如果痛，不要忍着，告诉我。”

陈杨点头，看眼碗里的粥，又望向余迟：“你刚才说的逆行失忆是什么意思？是我后脑勺受伤造成吗？”

“是的，你受伤的地方术后发炎，压迫到记忆神经，造成逆行失忆症，你会遗忘车祸之前发生的事。”

问题这么多。

陈杨只关心重要的事：“我之后能恢复？”

余迟抬眸看他，眼中滑过难以名状的情感，混杂着焦虑跟侥幸，余迟垂眸说:“你休养一段日子会好转。”

陈杨放松下来，又提起重要的事：“我不认识你。”

“……你失忆了。”

陈杨想了会儿，又问:“我怎么会失忆？”

余迟:“……”

知道解释无用，过几分钟，陈杨又会重复循环，再问一遍问题，余迟说:“别想这事，你先吃饭。”

陈杨不问了，吃的时候又在想，自己真的失忆了，醒来到现在他都处于失忆状态，虽然从电脑里找回基本信息，但很多又空白。他不记得前不久发生的事，昨天的事也不记得，刚才余迟说了失忆原因，他想再问一遍，但继续聊失忆问题，他会先把余迟烦死。

不过，余迟在的关系，陈杨不再慌，他给自己一种朦胧的熟悉感，他认识余迟，但又死活想不起他的来历。

陈杨有点困惑，按理余迟这个长相，他不可能会忘，一定会记挺长时间，难不成是骗子？

不应该啊，他问余迟：“你在哪工作？”

余迟眉头微皱，表情变得难以言喻，转瞬又恢复常态，耐心地说:“研究所，我是科研人员。”

陈杨心里踏实了，在他的认知中，科研人员不是坏人，接着想起书房里的书，说：“有外太空的研究吗？”

“有，”余迟似乎高兴了，他直起身看着陈杨，咬字清晰道，“你相信世界上有外星生物吗？”

陈杨说：“相信，宇宙浩瀚无垠，一定存在别的生物，”陈杨突然想起一部电影，“像电影《夜行者》一样，男主角跟探员搭档一起抓获入侵地球的外星人。”

“这部电影老，不过剧情有意思。”

“你看过吗？”

“我有。”

余迟说起另一部同类型电影。

陈杨高兴了。

这部他也看过，尽管他对余迟没有男朋友的真实感，但好歹他们有共同话题，不至于谈话都无法进行。

吃完粥，陈杨去洗澡，他利落锁上门，坐在浴缸里，用手机打开相册，翻找跟余迟的照片。

他失忆了，对很多事都想确认。

如果他跟余迟是情侣关系，照片总会有吧。

……确实有，还不少。

-----

初次写ABO，紧张，喜欢收藏评论都是我的动力啊~

02

=====

大多是对余迟的抓拍，看书中，办公中，聚会中，这人高大挺拔，脸长得极好，属于天生丽质那一挂，英俊又漂亮，随便往人群一站，明星美人都黯然失色。

有些照片很糊，是余迟跟不同男女聊天，也有近景，余迟察觉了镜头，看了过来。

这种抓拍……

余迟都帅得不行。

特别那双眼，双眼皮深，瞳眸黑亮，眼尾弧度往上挑了点，看人时淡定而深不见底，像能透过屏幕看穿他。

所以，当时被这张脸迷得神魂颠倒？他就偷拍。陈杨险些要被吓疯。因为这些照片角度很像偷窥，更别提有的照片糊了，这类糊掉的照片多，渐渐少了。

余迟发现自己偷拍吗？

去年九月，没有照片，十月照片增多，不再偷拍，还有了合影。照片里，他搂着余迟的肩膀，一起看镜头，两人眼中都是笑意，那种甜蜜的气息无法隐藏。

跟余迟恋爱了？还是他主动追求？

陈杨翻找手机信息，他之前大概清理过软件垃圾，微信聊天记录没了，好在记事本内容完整保留。

陈杨喜欢随记，记事本除工作内容，还有日常心情之类，修辞手法简练，不会用华丽词藻，有时还暴躁。

对余迟的部分，用“喜欢他”“他很好”“我想跟他在一起”这类思春期少年才有的句子。

如果陈杨收到这类告白，不当回事，感觉这男人不清醒，再想到偷拍，还有一点变态。

但这是他去年四月写下的内容，当时无法自拔深陷其中，每敲下一个字，胸腔里的心脏都在狂跳。

现在他从蜜里出来，只觉这些告白滋滋滋冒傻气。

如果余迟知道……

陈杨尴尬得无地自容，深感当时的矜持怎么全蒸发了，后面发现还有更离谱的事。

洗好澡，陈杨离开卧室，见余迟坐客厅看书，没有走。

或许看过照片的关系，陈杨觉得真人更有冲击力。现余迟眼睫微敛，安静时多一丝疲惫，是为他的事吗？

正盯着他出神，余迟望过来，陈杨若无其事转开视线。

“怎么了，陈杨？”低沉的声音在室内响起。

陈杨有些不自在，又无法逃开，他硬着头皮走过去，问余迟:“你平时住在这里吗？”都十点了啊。

余迟放下书，看着陈杨，目光微沉道：“是的。”

“我们怎么睡？”

“一起睡。”

……陈杨节操掉了。

余迟说：“是你邀请我，给我你家钥匙。”

陈杨受到一波冲击，若不是看了记事本内容，他绝不相信自己会把家门钥匙给别人，但看了曾经的事，他相信。他对这男人的迷恋到了疯狂，否则怎么会偷拍他，还写下一些肉麻告白，但他现在只感到无比困惑。

“那个……”

余迟打断他：“我知道，我现在对你来说，只是陌生人。”他的声音中有一丝说不上来的伤感。

陈杨无奈：“我很抱歉。”

“不用道歉。医生说，你情况不稳定，可能会发热，我住在隔壁，晚上有不舒服的地方，叫我一声就好。”

陈杨：“嗯，谢谢。”

余迟一愣，视线相接时，他的眼神中难掩怅然。

以情侣而言，他们的相处显得生疏，还有一丝距离，陈杨感觉问题出在自己身上。陈杨回到卧室，趴在床上，摸着手机右下方的磨损处，实在想不起余迟的事。

他打开手机，继续翻找余迟的信息。

手机相册经常出现余迟，还有一些公司聚餐照。陈杨感觉自己跟同事相处一般，聚会时，他都坐在角落。

这种不开心的时刻，陈杨会记录，相对的高兴了也记录，所以他的记事本有几百条内容。陈杨没耐心一条条读下去，只能依照水印时间，去找当天记录。

3月6日

这家公司的同事好处，有问题他们会告知，但我不喜欢跟人沟通，每次他们聊天，我他妈都融入不了。

我试着努力了几次，没用。

社交障碍啊。

偏偏去做一份需要沟通，经常接触客户的工作，好处是线上沟通也行。如果经常面对面交流，又跟朋友倾诉，哪会闲得用记录去保持情绪稳定，释放压力。

4月7日

餐厅，见客户，烦死了。

但……我见到他了！

陈杨疑惑，不懂写的他是谁，去翻照片，果然看到对余迟的偷拍，所以他们初次见面在一家法国餐厅。

接下来把时间线重置，从去年四月追踪。

陈杨滑动屏幕，越看越觉得自己很喜欢余迟，他连背景都查了。

4月11日

余迟/顶尖beta

27/生物科学家/喜欢阅读/讨厌榴莲苦瓜/爱科幻电影老音乐/

怀旧的人？但外形年轻，他好有意思～

4月16日

他常去一家餐厅。

我想制造偶遇。

4月20日

我又去了餐厅。

今天跟他要号码。

晚上批注：失败了，我是个怂x！

4月26日

他今天没来。

我等了一天。

下雨了。倒霉。

4月29日

还是没来。

我想见他一面。

4月30日

去大学听他讲课。

他讲课很有魅力。

笛卡尔坐标系好奇妙。

金星的温度是沸水五倍。

我见到你，也沸了。

5月6日

夜行者好看。

第七封印三遍了。

闷。

5月7日

他发现我了。

他的脸像阴天一样。

5月8日

我坏掉了。(洋洋洒洒上百字，重点是心态爆炸)

5月12日

去听公开课。

他说：你总跟着我做什么？

我喜忧参半。

他跟我说话了。

尽管内容很讨厌。

如果只看几条记录，不明缘由，像先前只看几句对余迟写的思春期句子，还以为傻。

现在知道前因后果，陈杨再看这些内容，明白当时的想法。知道那时的自己为一个beta兴奋，难过，笨拙。现在以旁观者来看，天啊，好幼稚，很多的。

不过这些内容让他想起一些事。

03

=====

去年四月，陈杨在餐厅跟客户吃饭，见到余迟进来，他被煞到了，只觉这人光彩夺目，没有理由的心动。

他找私家侦探调查余迟。

侦探发来资料，精准到余迟家庭住址联系号码都有。

陈杨觉得他们般配，余迟还是beta。

他追求安稳，只要伴侣不是alpha，他都能接受。

他的父母是beta，母亲是钢琴家，婚后告别舞台，相夫教子，他家庭氛围好，父母恩爱，又宠爱他。

记忆中，陈杨小时候很少哭，哭只是撒泼想要得到不能玩的东西，比如十岁想开车。

他爸就搞了一辆改装跑车，让他在院子里开着玩。

陈杨去过不少宴会，从被爸爸抱着去，到牵着去，但陈杨不喜欢社交。他不能忍受别人用打量猴子似的目光来看他，很多时候他躲在父亲身后，不愿跟人交流，也不想被人看到，只有这样的状态，陈杨觉得舒服。

十二岁时，父母送爷爷回家，但搭载去瑞士的直升机出了事故，坠毁在库拉索岛，一夜间，陈杨成了孤儿。

叔叔家收养了他。

他的家被阿姨卖了，机器狗被拆了，他报警都没用，阿姨说自己是他的法定监护人，还要没收他的银行卡，说替他保管，用于他以后出国念书的教育费生活费。

那张卡是父亲留给陈杨的。

密码只有陈杨知道，他把卡给阿姨。

阿姨没多久丢给他，里面只有几分钱，逗她玩吗！

陈杨住在客房，知道再没有人真心待他，也没人哄他，他不敢胡闹，也不能反抗。

他的亲戚大都是alpha。

他们想收养他，又不是真的想收养，只是为了钱。

爸爸能干，比不少alpha都厉害，他自小聪明，跳级念完大学，工作后，爸爸从基层做到IT界大佬，有很多钱，也有很多亲戚，他们常跟爸爸借钱，求他帮忙。

爸爸是典型老好人，很少拒绝。

妈妈偶尔跟陈杨说，爸爸总做冤大头。

叔叔相比没那么讨厌，但还是没有爸爸好。

那时陈杨躲被窝哭，他知道自己永远没了爸爸妈妈。这里也不是他家，他只是一个寄宿者，他很孤单，又想父母，怪自己当时没跟他们一起去瑞士。

他太普通了……

这个时代，beta组成社会的芸芸众生，不具备任何特征，能力一般，没有发情期，信息素，平平无奇。

父亲这种顶尖beta，万里挑一，地位与Alpha相似，但身为他的儿子，陈杨各方面平庸，父亲看出来了。

留下一笔财产给他。

陈杨点开手机，滑动记事本到底层，找到第一条，他十岁生日时，记下的一串账户密码。

陈杨给阿姨的卡没错。

只是钱在瑞士的信托机构，这份信托是父亲生前给陈杨设立的金融资产，受益人为他，每月都有收益，但款到账会自动转入个人银行。

父亲告诉陈杨，别告诉任何人他有这份信托，对爷爷都不能说。

有了这些钱，陈杨不至于孤苦无依，还穷愁潦倒，走哪都一身丧，但他还是很没用，差点把父母忘了。

翌日，陈杨起床洗漱，出来依旧觉得脑子沉。

他做一晚上梦，还梦到自己小时候，要不是肚子饿了，还深陷在梦中醒不过来。

陈杨换了衣服，来到客厅，余迟刚把早餐做好，火腿三明治，卖相极佳，还煎了荷包蛋，陈杨顿时更饿。

余迟说:“刚好你起来，来吃早餐。”

“好。”陈杨不客气地坐下，拿起三明治咬一口。

余迟眼睛看着他:“味道怎样？”

陈杨吃得津津有味：“好吃，你以前在哪学过吗？”

余迟吃着早饭，道：“我在加州念书，打工时认识一个店老板，他会做菜，我跟着学了一些，有想吃的看看菜谱也能做。”又说，“晚上我们做咖喱鸡如何？”

陈杨说：“好。”

余迟意外地看他。

陈杨被他看得别扭:“有什么问题吗？”

余迟道：“你以前说一般，要跟餐厅订餐。”

“我有吗？！”

“没有，逗你的。”

陈杨囧，暗骂认真的自己蠢到家。

三明治美味，陈杨吃完又拿起一个，感觉许久没吃像样的东西，他问余迟:“我昨天吃早餐了吗？”

余迟说:“没有，你在睡觉。”

难怪醒来很晕。

吃完早餐，陈杨看了一眼窗外，阴沉沉的天，好像要下雨，再看余迟把大衣都穿了，说：“你要去上班？”

“嗯，我上班在实验室，”余迟说着，跟陈杨叮嘱，像家长出门不放心留在家的小孩一般，“不过我有戴watch，你只要call，我都会及时回你信息。”

陈杨注意到余迟右腕上手环，是新款智能机，能测量身体信息，又集成手机的支付通话。像余迟这种在实验室搞研究的人，无法解放双手，watch的来电自动唤醒跟语音通话就很方便。

不过他没有非联系余迟的情况，主要上班期间，余迟有事要做，他就不会打扰，但看余迟特地交代的样子，自己以前……好像常打给他。

他不会这么糟吧。

陈杨道：“你知道，我先前跟踪过你吗？”

余迟顿住：“你想起来了？”

陈杨莫名心慌，潜意识里不能告诉余迟，他知道跟踪是通过记事本，所以陈杨默了几秒，说：“有点模糊，不过我之前对你做了一些糟糕的事，有跟踪你。”

余迟反应平静：“我有察觉，后面发现你搬到我家对面，我才知道跟踪不是错觉。”

陈杨震惊，指着对面房子问：“你家在对面顶层？”

余迟说：“是的。”

04

=====

太可怕了，他完全在犯罪边缘挑衅，陈杨只觉自己是一个奇葩，他忍不住问余迟：“你不觉得……我奇怪？”

余迟看着陈杨。

陈杨心跳得飞快，似密集的鼓点一般。

余迟说：“我问你，你连家都搬来了，跟我相遇不是巧合吧？”

……不是。

“你说不是。”

陈杨:“……”

“我记住你了。”

一般人都报警吧，要不揍他，余迟没有这么做，已经很不简单。

5月15日

我失言了。

我搬到他家对面。

我他妈疯了。(又是几百字骂自己傻x，妥妥傻x)

5月20日

我订的书到了。

这类型我不太看。

5月23日

下班遇到他。

他见到我诧异，说跟我相遇不是巧合吧。

他……好犀利。

之后的随记内容都是一股焦虑状态，类似于“他没避开我，也觉得我不是坏人吧。”

“我怎么会是坏人，我只是喜欢他。”

“终于见到他，我紧张坏了，生怕被误会。”

“我不能被他当作变态。”

……完全陷进去了。

下午，余迟从超市出来，拎着一袋食材回到家。

他把东西放厨房，走到客厅时，放缓脚步，陈杨蜷在沙发上睡着了，他的手边放着一本《环球科学》杂志。

余迟走近，蹲下身，静静看着陈杨。

他眉目舒展，有张养尊处优的脸，身上衣物随性，多是宽松有一点修身效果的衣服。他不挑品牌，会穿限量款，也网淘杂牌，只要穿着舒服就买，但无论穿什么，看着都清爽。

室内温度高，陈杨的脸睡得泛红，覆在眼睑上的睫毛长而密，随着他的呼吸轻微阖动。

余迟视线落在陈杨变得微红的嘴唇上，很快眼睫一敛，轻轻抽走他胸口的《环球科学》，见里面夹着一本小说，他翻了一下，探案类，陈杨喜欢这类小说。

《环球科学》则是一本科普性杂志，内容涵盖科学，经济、医学，余迟在杂志上有专栏，但不想被业内知道，经常披上马甲发表文章。

后面逐渐少了，杂志出现休刊的情况，这无可避免。

随着科技进步，已有数十种方式取代纸媒，当然纸媒作为客观存在的物体，既能做文化装饰，也是不会轻易消失的精神食粮。只是出版社会考虑利益问题，有意将不少内容转到线上供人阅读。

余迟喜欢充满阅读痕迹的纸质书，当时知道杂志休刊还遗憾。后来某天，编辑突然跟他约稿，问其原因。

编辑说有人投资杂志，他们现在跟新立合作，新立将文章转载到各大平台，收益稳定，可以支撑杂志的发行。

余迟听闻，对这位投资商有了兴趣。

那天，天气预报说气温低，有暴雨，余迟下班后，还是去了《环球科学》的年会。

年会上，三十多人在厅内，气氛热烈，有的聊天，有的跟企业家热络地讨论经济，只有陈杨在角落吃东西。

王主编过来跟余迟聊，提起那位投资商，环顾会场，指着角落处的陈杨，说：“是他，别看年轻，很有想法。”

余迟望过去。

对上陈杨的目光。

正在偷看的陈杨愣了下，像做了坏事被抓包似的，起身走了。

余迟追了过去，外面大雨滂沱，他在走廊拦住陈杨。

陈杨面露尴尬，生怕被余迟误会，说：“我没跟踪你，我来年会是主办方邀请……”

余迟说：“我知道。”

“你相信？！”

“你没必要跟踪。”

陈杨嘴唇张了张，像有话要说，不知为何又忍住了。

雨哗哗哗地下。

余迟道：“你想认识我，还是对我有意见，怎么每次见到我就跑？”

陈杨瞪大眼，诧异显而易见，余迟目光锋利地盯着他，似乎能把他看穿，陈杨没有心虚地避开，直视他：“我想认识你，如果可以，想跟你做朋友，但每次被你发现都是我在跟踪，你肯定觉得我奇怪，我也知道做了不好的事。”

余迟:“……”

陈杨:“我怕吓到你，一直想道歉。我跟踪你，是想看看你，如果有机会就搭话。上次你跟我说话，我就想解释，但我给你的印象太糟，你见到我就讨厌。”

余迟望向陈杨。

陈杨垂眸，视线落在别处，眉骨到下巴绷得紧，手指也微颤，只有情绪激烈才会如此。

余迟看他片刻，说：“我没有吓到。”

陈杨震惊，抬起脸看着他：“真的吗？”

“你道歉了。”

陈杨如释重负。

两人看了会儿雨。

余迟问：“你喜欢书籍？”

陈杨说：“喜欢。”

似乎兴奋于能跟他交谈，陈杨不再沉默，主动接着话题：“力田除了出版杂志，还有小说漫画，他们出的小说我经常订购，不知不觉攒下好多书。这次搬家，我专门做了一个书架放置，免得损坏了书籍。”

余迟默默地听。

王主编说陈杨是投资商，投资商应该能说会道，又精明，但在余迟面前，他笨拙的天真，什么都不会，只是因为想得到一样东西，想方设法靠近对方。一旦发现对方讨厌，他就远远躲着，让人不忍苛责，又讨厌不起来。

余迟道:“你被邀请参加年会，这么说你认识王主编？”

陈杨点头:“嗯，我们在一个聚会认识，商讨纸媒的发展，他对我的方案有兴趣。”

“难怪他夸你，”余迟侧眸看着他，“你这么年轻，愿意尝试不同的投资很勇敢。”

陈杨脸色微红，他从余迟眼里看到一丝赏识，这样的改观让他晕眩，因为这不再是负面的，给他定为“你是跟踪狂”“你是变态”的标签。

-----

收藏评论都是动力~

05

=====

雨越来越大。

陈杨说：“余迟，我能加你的联系方式吗？”

余迟望向他。

陈杨没有避开，对上他的视线，一双黑白分明的眼睛，明亮又期待，那样子很单纯。

余迟叹了口气，感觉拒绝会变成坏人似的，他掏出手机，跟陈杨交换联系方式。

陈杨拨通余迟的手机号，见余迟手机亮了，他赶忙挂断，而后看着余迟把自己的号码存起，同步到设备上。

陈杨内心雀跃，余迟收起手机时，又鼓足勇气说：“我们住在一个小区，不过作息时间不同，我经常见不到你，你空了能跟我见面吗？”

他声音发颤，明显紧张到小心翼翼，一旦被拒，他会难过吧。上次说了句，我不想再见到你，他就很低落。

余迟说：“我明天下午有空，我请你吃饭。”

陈杨愣住，怀疑听错了：“为什么请我？”

余迟观察他，不动声色：“当交个朋友。”

陈杨忍不住笑了。

余迟神情微敛，意外陈杨笑起来很好看，好似雨天里树木发出的气息，让人神清气爽。

……现在他不会这么笑了。

余迟看着陈杨，他下午发信息给陈杨，陈杨没回，他就像无法安心似的，一下班，就赶回来。他用手背轻碰陈杨的额头，温热，没有发烧，手刚刚离开，陈杨醒了，睁开眼看着他，说：“你回来了。”

余迟半蹲在原地：“嗯，怎么在沙发上睡着了？”

“不知道为什么，吃完饭很困。”陈杨似乎不习惯离他这么近，坐起身说，“我本来在看杂志，也没有看完。”

余迟拿起《环球科学》翻了翻，发现只有自己专栏那页有阅读痕迹，便说：“这类书，你也看不进去。”

陈杨说：“不会，我有读完植物细胞全能性的部分。”

余迟没有揭穿他，站起身说：“你休息会儿，我去做饭。”

陈杨说:“我帮你。”见余迟望过来，似乎在犹豫，又说，“我躺一下午了，活动下舒服。”

“好吧。”

两人来到厨房，余迟做饭切菜，陈杨负责洗菜削土豆。

余迟切好芹菜，看了眼陈杨，他在削土豆，一只手都握不住的土豆，被他削去一半，细长的手指上都是泥，但他神色认真，像在做一件至关重要的事。

余迟不忍打扰，却不得不开口：“陈杨，你再削下去要没了。”

陈杨恍然：“啊、真的……但这里坏掉了，我想把它削了，没想到它坏得那么深。”

余迟有点想笑，走过去说：“哪里坏了？”

陈杨没意识到他靠得近，他把坏掉的地方给余迟看：“这里有一块黑点，你看，它像不像生病的土豆。”

“没有。”余迟顺手接过来，用刀角插进去把坏掉的部分挖掉，“其他地方没变色，这样处理了能吃，削皮刀不会刮到手，你像这样转圈刮，把土豆去皮就行。”

“你会好多。”陈杨说。

余迟心想，这是常识，但陈杨平时不做饭，吃的阿姨来做，要不订餐，他不需要去掌握这些技能，也就换了说辞：“这样不浪费。”

“嗯。”

陈杨受教了，第二个土豆削得像模像样。

余迟称赞：“很好。”

陈杨挺高兴，又自告奋勇地处理花椰菜。

不会做饭的人待厨房，帮不了什么忙，但陈杨的存在没让余迟烦，他声音清冽，语速又不紧不慢，总能把一件枯燥的事说得有趣。

“花椰菜长得好像蘑菇，以前阿姨买回来，放了两天，它就真的开花了。我看着它开了花一筹莫展，想着要不要找个花盆装点土种起来，这样就有一大盆花椰菜，阿姨做菜的时候随手一拔。”

“那个猪肉，听说切起来分顺茬跟逆茬，我不知道，我听说的……”

“我分不清猪肉上下左右的位置，也吃不出羊肉串牛肉串的区别，但我觉得这不影响我的生活。”

这是陈杨醒来，余迟感到最真实的一天，陈杨身上紧张又茫然的情绪没了，露出让他熟悉的一面，明亮生动。

余迟按着菜谱做了咖喱鸡肉，炒了虾仁花椰菜。经常做实验的关系，余迟的调味料放得精准，记忆力也好，他只看一遍菜谱，就能做出跟图片一样的菜。

陈杨夸道：“好厉害，看起来很好吃。”

余迟看了他一眼：“因为有虾吧。”

陈杨点头：“嗯，虾怎么弄都好吃。”他喜欢鱼肉，虾肉鸡肉，余迟做的是他喜欢的。

余迟盛了两碗米饭端到餐桌，两人相对而坐，配合着桌上美食，气氛难得温馨，余迟问：“要喝红酒吗？”

陈杨：“不了，我不喜欢。”

余迟的脸沉下来。

陈杨心口一紧，安静地扒了两口饭，不太自在，莫名觉得自己伤到他，小声道：“你想喝，我陪你喝一点。”

余迟面色稍缓：“不用。”

他喜欢喝酒吗？如果他喜欢，自己家应该有不少，他为了接近余迟，把他的喜好都纳入到自己的生活中。

-----

温馨下~~

06

=====

余迟喜欢的书籍，电影，颜色，喜欢的样子，陈杨都想知道。

最初为了解余迟的行业，他买了半年科学杂志，一口气读完，他不是专业人员，不用懂太多，一点就行。

但这一点对不爱学习的他来说，竭尽全力了。这不是勉强，是打心里想了解他，知道他的一点事，他就开心。

睡前，陈杨在记事本里看着当初的想法，一阵无能为力的酸涩，同时找到了酒的部分。

《环球科学》年会后，陈杨通过王主编知道余迟在杂志上有专栏，他立即订了年刊，接着发信息给余迟。

余迟回得少，打电话又几句就挂，要不是后面陆续见面，陈杨会觉得跟余迟没有联系。

讨厌他吗？

余迟应该看出自己对他有想法，如果嫌恶，应该避之，断了对他存有的非分之想。

余迟没有。

陈杨捉摸不透他，越想越疑惑，调查里没探到余迟的性取向。

余迟这种顶尖beta，隐私做过加密，花钱查不到。反而跟余迟接触的日子，发现他单身，却也没什么用，不知他能否接受同性。

在法律上，尚未出台同性婚姻政策。

beta在社会中众多，男性beta倾向于跟女性beta或omega恋爱结婚，这是主流推崇。

违背常理的两个男性beta相恋，一律被打上异类标签，这其中也包括alpha、omega同性之间的恋爱。

有男网红omega被曝光跟男性omega恋情，照片发得到处都是，网上肆意讨论两人相貌背景匹配度，也有恐同的跳出来骂变态。

截止目前，同性即便结婚，更愿意到国外登记。

陈杨喜欢余迟，但不清楚余迟的性取向是否跟他一样。

理智上，陈杨清楚不该再被余迟影响，如果对方只想做朋友，他要迷途而返，让彼此重归直男的康庄大道。

可他妈的控制不住，只要余迟回应自己，他就揣测余迟对他的想法。于是每次冷静下来，又会摇摆不定，而后在记事本里暴跳如雷，骂自己一百遍。

如果余迟对他糟糕一些，再冷淡一些，也许就好了。

十月下旬，气温大降，陈杨送了余迟一副限量版耳机，余迟带陈杨到日料店吃饭。

余迟点了烧酎。

陈杨说：“会醉吗？”

余迟道：“……不会。”

陈杨倒了一杯给余迟，看了一眼白酒瓶上的“+”，又看过英文注解，对余迟说，“+”代表酒精度辛口，辣。

余迟说：“你误会了，辛口，不是我们中文中的辣，而是不甜；相对的超辛口，不是超辣，而是更不甜。”

陈杨微偏着脑袋，不太理解，温润柔亮的眼睛充满好奇，好似没做过坏事的崽儿。余迟乐了，他喝了一口酒，问：“你没喝过吗？”

陈杨摇头。

“从来没有吗？”

“嗯。”

余迟震惊地看他。

陈杨感觉被小瞧了，他挺直肩背，像一个成熟男人似的：“我喝过洋酒，这种烧酒喝起来有意思吗？”

余迟道：“有意思。”

他说有意思的样子，眼里有一点笑意，像极了说交个朋友的模样，陈杨喜欢这样的眼神，只觉他温暖迷人。

余迟说：“你要不尝尝，难得这家店有这种烧灼，挺少见。”说着，他拿过一个白瓷杯，倒了一杯给陈杨。

陈杨有点动摇，犹豫了几秒，他接过杯子，一仰头喝了，有种豪气万丈的气概。

离开日料店，陈杨都没有说话，脸颊还有一些红，像染着胭脂。

余迟说：“一杯都不行吗？这酒后劲不大。”

陈杨道：“太苦了，跟中药一样，我舌头都没感觉了。”

余迟被他逗笑了：“这么严重，你让我瞧瞧。”

陈杨转过头，大着舌头说：“你凑凑，都红了……”

巷子里光线昏黄，余迟看到陈杨探出一截舌尖，鲜红湿润，陈杨不自知。

余迟凑过去，亲了上去。

世界突然安静下来，陈杨闻到细致棉柔的酒香，呼吸纠缠间，他的舌头被余迟轻舔了一下，他好似触电般脊背发麻。

余迟稍稍退开，好像说了什么，他那时没有听清，他还是蒙的，内心跟刮起十级台风一般，两人隔着很近的距离，呼吸没有平复。陈杨凑上去，吻住余迟。

这一个吻在寒冷夜晚里，吞没陈杨快要消散的理性，升腾出一缕令人迷醉的酒香。

陈杨关上手机，难以平静，心还跳个不停，摸了摸脸，见鬼，他脸红了

明明对余迟的事不了解，但回顾记事本的内容后，陈杨想起过往的一些片段。

记忆里的自己，单箭头的自己，头顶跟踪狂的自己，最终目标是扑倒余迟蹂躏，怎么看都像人型坏蛋。

但看脸他纯良无害，一副犯罪行为绝缘体，所以余迟被骗了？

后面在他的攻势挑逗下跟他交往了。

跟喜欢的人交往，应该特别甜，但他却忘了余迟……

余迟看起来也接受，换别人遇到对象失忆，还忘掉自己，有的会受不了，最终分手。

所以，他还喜欢我吗？即便自己变了，不再是记忆中那个跟他交谈就痴汉的青年。

-----

mua下~

07

=====

第二天上午，陈杨醒来，余迟已经出门，他留了一份早餐给陈杨，精美盘子下还有一张便签。

【我去大学上课，今天能回来早一点，记得吃早餐。】

余迟字写得漂亮，字形潇洒，笔锋凌厉，又没那么有攻击力，跟他的人一样，沉稳而不失张力，讨人喜欢。

一如他的人生。

余迟热爱念书，且有自觉性，不用督促就会主动学习。从小学到中学，余迟成绩优异，难能可贵的是，余迟与班上同学相处融洽，老师对余迟评价是，未来可期。

十五岁余迟通过层层选拔，被中科院录取。

众所周知，中科院只招有天赋的人，能进去的都非比寻常。余迟毕业以后，考入加州科技大学，攻读博士学位，余迟不再跟家里要钱，靠打工赚取生活费。

留学第二年，余迟搬到down tow居住，结交当地朋友，主动跟不同文化背景，不同职业的有趣灵魂交流，直到二十四岁，余迟取得博士学位。

如今，各国对人才需求都有畴咨之忧，像余迟这种高智商的人，还没毕业就有国内外名企对他抛出橄榄枝。

余迟选择回国进入科研所。

B大知道余迟回国，聘请他到大学任教。

余迟资历丰富，是迄今为止最年轻的教授。但凡余迟的公开课，有很多人慕名蹭他的课，收获一众爱慕者。

陈杨是其中之一。

他在记事本表达对余迟的欣赏，爱慕及自卑。他认为，余迟这种顶尖beta，会喜欢同类型的人，看不上他。

明知如此，仍无法死心。

陈杨想成为优秀的人，可问题是，学识就追不上。

父母给陈杨的规划是出国留学，所以陈杨从幼儿园走国际路线，学的内容跟高考体系不同。他除了出国念书别无它法，留国内会失学，失学面临高考，考研。

初中毕业后，陈杨去英国留学，那边的学校，课程自由度高。但即便自由，陈杨也不爱学习，成绩一般。

大学去念金融，无外乎以后出来找工作容易，即便成不了父亲那么厉害的人，他也能成为企业中的管理层。

只是管理层不行。

在余迟面前都撑不起气场，一想陈杨失落。因为以他的资质，要不是家庭条件好，他注定是一个平庸的人。

余迟跟他相反，聪明优秀，无可挑剔，陈杨觉得自己追不上余迟，才会连表白都不敢，只会远远看余迟。

小心翼翼，偷偷摸摸。

陈杨放下手机，不再看记事本，但不做什么，又疲乏，陈杨打开平板办公。索性暂时性记忆了，大脑的其他功能没问题，陈杨看一遍工作进度，开始干活。

工作群响起讯息。

陈杨发现中午了，同事在群里发文件，有几个抱怨中午了没吃饭，有人提醒吃一颗营养剂扛住，群里就对这个话题展开讨论。

“谁吃过营养剂？有那么好，没有一点副作用？”

“我吃过。这种主要补充身体每天需要的维生素跟能量，跟普通营养剂不同。”

“是啊，以前营养剂alpha，omega需求高，有的还含催情成分，我绝不买。现在终于把beta考虑进去，毕竟市场大，咱们是干活主力蜂，却三餐不定。”

“这研究真好。”

“是呢，滑跪研发人员余迟跟医药团队。”

“他真棒~”

“他好帅！”

下午三点，余迟上完课回到家，室内二十三度左右，对余迟而言，这样的室温，还是有一点热。

余迟脱下外套，挂在门边衣架上。

走进房间，没见到陈杨，他应该不会出去，余迟又去其他房间转一圈，最后在阳台找到陈杨。

……他又睡着了。

雨后的天格外蓝，阳光并不刺眼，洒在身上暖暖的，带起一阵慵懒倦意。陈杨歪着脑袋，躺沙发椅上睡着了。他胸口放着一台平板，双脚搭在铺着软垫的飘窗上，裤管褶了一些，露出条纹袜上的一截小腿，阳光一扫，泛起细腻莹润的光泽。

余迟收回目光，陪陈杨晒了会太阳。

陈杨睡眼惺忪醒来，扫到身边的余迟，陈杨表情一亮。

余迟精悍高大，仪态端正，穿着一件黑色针织衫，贴肤的面料很有质感，勾勒出余迟胸膛处的肌肉轮廓。

陈杨偷看着余迟，明白自己当初迷余迟有原因，不提其他，这样的人搁房间都赏心悦目。不过，余迟长身而立，静静望着窗外，让人不知想什么，有一点严肃。

陈杨大部分时间独处，见到余迟，知道余迟是自己男友，再想到自己先前追得辛苦，就忍不住想跟余迟说话，又怕破坏安逸的氛围。直到余迟低下头，对上视线，陈杨才扯回思绪：“余迟，你什么时候回来的？”

“几分钟前。”余迟说。

陈杨无奈道:“我的一天真快，感觉你出门回来，我醒来就下午。”

余迟看他屈起腿，说:“时间快不好吗？”

陈杨摇头:“不好，我没做什么。”他本来在办公，后面居然睡着，这要在公司不得了，光天化日睡大觉。

“无论做什么都有输入，你现在情况不稳定，睡觉是为调理身体。”余迟语速缓慢。

陈杨听进去了:“我身体状况不好，你不讨厌我吗？”

-----

谢谢赞赏～

08

=====

余迟人在家中，飞来一口锅:“我为什么讨厌你？”

陈杨抠着手心，低头细数罪过:“我失忆了，不记得很多事，这对你不公平。我在家，也不会做家务。”

“我经常醒了，发现又睡着了，我这样还好吗？”

“不好。”余迟声音有点沉，“你的确讨厌。”

陈杨愣住。

余迟说：“你把我忘了。”

“……”

“但我不会忘了你。”余迟侧过脸，光线从他的脸上滑过，像蒙上一层薄纱，那一刻，余迟神色变得模糊，声音却动人，“陈杨，你不习惯一个人，我在家陪你。”

陈杨心口发烫：“余迟，你真会哄人。”

“我没开玩笑。”

陈杨看着余迟，发现他不是玩笑话，笑容淡去，装似认真道：“余迟，你这么说，我挺高兴，不过你的生活不该停在原地，你能做很多有意义的事。”

“无非生活。”

“不一样，你的工作能改变生活。”

余迟低头看他。

陈杨抱着腿，把脑袋搭在膝盖上，过了片刻，他对余迟说：“我在网上看到营养剂是你跟药厂研发的可替代主食，它能给无暇吃饭的人提供营养。你跟科技公司研发的智能芯片，可以载入omega的通讯设备，只要遇到危险就报警，你的工作很有意义。”

余迟没说话。

“我会尽快好起来。”

余迟似喜似忧。

陈杨抬头望着他。

余迟恢复如初:“不着急，你这样……”

陈杨紧握着手，保持着仰头，看余迟的姿势。

“也没事。”

陈杨松了口气。

余迟笑了，想摸摸陈杨的脑袋，可想到他的防备，余迟抿了抿唇，最终压住强烈渴望，说：“我等你。”

陈杨心跳没了规律，盘旋在耳边的，只有我等你。

晚饭，余迟做牛肉意大利面，水果沙拉。

陈杨负责水果，蓝莓洗两次就行，橘子剥皮容易，需要切的蜜瓜，余迟过来处理，他左手扶着瓜，右手持刀，“咔”一声，瓜被切成两半。

“我们两个，吃一半就够。”余迟边说，边把其中一半放冰箱。

“要切块吗？”这么问时，陈杨脑海还在回放余迟切瓜的姿势，动作利落，还非常帅。

“不了，切块要削皮，用挖球勺吧。”余迟拿出一把挖球勺取瓜。

勺子进去出来，挖出来的蜜瓜圆嘟嘟。陈杨觉得有意思，争着来弄，余迟让给余迟，继续切案板上的番茄。

陈杨手握挖球勺取瓜，刚开始不像余迟那么流畅，但他有耐心，一点点来，每挖出一个圆嘟嘟就有成就感。

感觉自己不笨。

余迟瞟去都是陈杨挖蜜瓜的侧脸，认真的模样，看起来很迷人。陈杨来厨房帮忙时，把外衣脱了，穿着休闲衫，袖口卷起，露着一截手臂，还有细且长的双手。

余迟确定陈杨瘦了，不光脸看出来，身上也瘦了。

陈杨停不下来地把半个蜜瓜挖完，余迟让他留下瓜壳做盅，而后过去把蓝莓跟橘子放进盅中，倒入牛奶。

陈杨：“我想加雪碧。”

“牛奶比较好。”说着余迟又倒不少。

变成牛奶泡蜜瓜。

“这都能喝了。”

“是不能浪费。”

余迟拿一根玻璃吸管插进去。

面炒好，两人坐下吃饭。

陈杨饿了，低头吃了会儿，见余迟没动盘里胡萝卜，说:“你也讨厌胡萝卜？”

余迟意外他会留意，碰到陈杨探索的目光，余迟淡淡地说:“胡萝卜无论煮，还是炒，它都不好吃。”

陈杨惊讶:“那怎么还放？”

“维C含量高，偶尔吃点，你别再扒出来。”

“你都没吃。”

余迟三两下扫光。

陈杨继续吃面，还不忘说:“有件事我比较好奇，相比做研究，余迟你觉得在学校授课如何？”

余迟没说做教授是喜欢授课，要把书籍，文献，研究分享给学生，让他们写小论文，反而说:“去学校上课，我心情好，每次下课我都年轻一截，像回炉重造。”

陈杨觑他一眼：“你本来就年轻。”

余迟喝口茶:“不一样，你知道学生跟社畜区别吗？”

陈杨想都没想：“收入之分。”

“这是次要因素。”余迟说，“大学是学生最自由的时期，学习凭自觉，学校食堂便宜，集体宿舍热闹，还有玩不腻的游戏，不用为明天的事担心。”

“这样的生活氛围里，在校生眼神明亮，心思单纯，上课气氛活跃，一副没被社会修理过的样子。”

陈杨安静地听。

“出了社会，谨慎工作，处理复杂的人际关系，偶尔被老板骂得灰头土脸。”余迟说，“长此以往，千疮百孔，眼神黯淡，一看就是被狠狠修理过的社畜。”

陈杨点头:“对，学生跟上班族眼神不同。”

余迟目光温和看他：“换你，学校授课跟到企业开讲，你觉得哪里让人心情好？”

“去哪不重要。”

陈杨语调轻快：“我比较想知道，你被修理过吗？”

“你觉得呢。”

“你眼睛很亮。”

这么说时，陈杨笑了，左脸上有个浅浅酒窝。

余迟莞尔:“毕竟我经常回炉重造，不像你学生样。”

陈杨诧异:“会吗？我也被上司骂过。”

余迟一愣:“有人骂你？”

陈杨淡淡一笑:“只要上班，不管什么职位，都要完成任务，一旦做不好自然挨骂。”

“别人我不清楚，但你没有甩手不干，不容易。”

“这是老板特权，但老板也不这样。”

余迟困惑地望向他。

陈杨说:“我没有房贷压力，只用把自己的工作做好，要被骂几句就受不了，太脆弱了。”

-----

温馨下~

09

=====

余迟知道陈杨是富二代，他接触过这类人，大部分谦和，有的吃喝玩乐，不思进取，因父辈创造的财富足以躺平。有的去上班，不高兴了走人，连工资都不要。

陈杨不会如此。

他积极上进，去上班态度端正，余迟知道金融业压力大，陈杨也跟他抱怨过，但陈杨对这行有清晰认知，抱怨过工作内容讨厌，隔天还是准时起床去上班。

这些是后面知道。

一开始对陈杨了解少，察觉陈杨跟踪自己，余迟没当会儿事，一来没影响自己生活，二来陈杨一看就是小少爷，顶多二十岁出头，一双杏仁眼还明朗又漂亮。

有这种跟踪狂吗？

陈杨跟踪自己时淡然，像跟余迟出现在一个地方，只是巧合。有时被余迟发现，陈杨微微一笑，当着余迟的面，陈杨都拍他，一般偷拍做贼心虚，陈杨没有。

前期余迟把意外相遇当做巧合，后面发现陈杨搬到自己居住的小区，知道被摆一道，余迟才冲陈杨放狠话。

他警告过陈杨。

陈杨听话地不再跟踪，偶尔在小区遇到他，一副如临大敌的模样，嗖一下躲起来，秉持着“你讨厌我躲”。

……搞得自己像混蛋。

直到在《科学杂志》年会相遇，两人关系缓和，余迟跟陈杨吃过一次饭，不再有来往。

那段日子，余迟工作忙，跟朋友聚的时间都没有。只有陈杨发信息、打电话给他，付诸行动的扮演朋友。

下班晚了，陈杨发信息说：“我给你点了果汁。”

余迟：“我下午喝过。”

陈杨：“再喝一点(^～^) ”

陈杨每次都是没问就点给他饮品，还都是自己喜欢的，余迟收到时，心里充满温暖， 拆开包装发现还有惊喜。

余迟：“怎么还有蓝莓蛋糕，外卖送错了？”

陈杨：“只有果汁单调，今晚给你加餐，工作辛苦了。”

余迟:“你晚上早点睡，不用破费点给我。”

陈杨:“我随便点的，你要觉得破费，请我吃饭吧。”

这样的契机下，他们见面了。

约在公园广场，出发前，陈杨发了一张照片给他。

余迟：“我认识你。”

陈杨：“这是二十天里，我们第二次见面，我要留念。”

余迟：“那怎么把脸遮了？”

陈杨：“露脸我不好意思。”

余迟：“没事的。”

陈杨:“你真好~”

余迟笑了。

他们在公园碰面，边走边聊，具体聊什么，余迟想不起来，不过见面没有尴尬，反而跟认识的朋友似的。

陈杨是那种接触后，让人有好感的男人。

对不同行业的人尊重，对餐厅服务生态度友好，遇到流浪歌手路口卖唱，有的指指点点，陈杨听完会打赏。

陈杨不是活泼的类型，但不内向，熟悉后话多，不管说什么，语速恰到好处，还挺会说，余迟常被逗笑。

陈杨像宝藏男孩。

谁能想到这样的人会偷拍跟踪他。

不可否认，陈杨让他有兴趣，最初约陈杨吃饭，余迟想打探陈杨的真实目的，至于能否做朋友，要看后续。

后面忙起来，偶尔接到陈杨电话，三言两语就挂，彼此都是成年人，余迟认为有些事，不用明说都懂。

他以为陈杨会放弃，哪知经常点餐给他。

只要自己回应，陈杨就发语音，听到陈杨的声音，就知道开心到飞，这让余迟心情变好，逐渐的交谈增多。

见面感觉不错，他们开始每周出来聚，两个月后，余迟察觉自己动摇，应该止步，陈杨又总能把他约出去。

“今天暖和，出来晒太阳吗，不晒太阳出来也行。”

这样的邀请诸多，余迟每次都会赴约。

后面陈杨下班开车接他，他们去餐厅吃饭，看热映电影。小孩子吵，他们就低声分析剧情，也就忘了喧嚣。

十月，余迟收到陈杨送的耳机，是他想买的那一款，他带陈杨去日料店吃饭，是想跟他确认关系。

陈杨答应了。

眼眸中似有星星。

余迟想起来，恍如昨日，尽管当事人已经忘了。

10

=====

天色渐黑。

森林里敲锣打鼓地举办短跑比赛，白象、兔子、河马、熊都去了，小狐狸也要去。它出门走了一会儿，跑回家拿水，拿了水出门，又跑回家拿干粮。

狐狸妈妈问，东西带齐了吗？小狐狸说，我带上了，但出门一会儿又回家，反复好几次，狐狸妈妈说小狐狸:“你怎么丢三落四，还有什么忘了？”

小狐狸想了想，困惑道:“妈妈，我为什么出门？”

——小狐狸失忆了。

陈崇晔跟五岁的陈杨讲完睡前故事。

陈杨告诉爸爸，小狐狸忘记出门的原因。

陈爸爸目光温柔:“小狐狸没有失忆，它把回家当做重要的一件事。相比起来，其他事无关紧要，就像我们只把重要的事记心里。”

成年后，陈杨忘记小时候的很多事，又在无意间想起过去的一些片段，那都是他认为的印象深刻的事。

比如发现父母出差不带他去，他伤心得看了一天小鸭找妈妈；上幼儿园跟小朋友打架，他把对方打得哇哇哭；又或者看《小飞侠》舞台剧，在剧院被坏人跟踪。

但没意思的，选择性忘了。

陈杨认为，余迟不是没意思的人。

即便他失忆，还能借助记事本的内容想起过去的事，他会忘了余迟，是不可控的外力造成的脑部损伤。

没有受伤，他们会像普通情侣一样交往。

……应该吧。

余迟平时工作忙碌，不过每天出门会备好餐点给陈杨，六点准时下班回来，作息规律得跟普通上班族一样。

他的规律影响了陈杨，余迟出门没多久。

陈杨起来洗漱，吃完早餐，陈杨用平板办公。

期间会收到余迟发的信息，如果陈杨没回，几分钟后电话就打来，好像担心他出事似的，不在自己身边心就悬起。余迟没有娱乐，生活里都是他，也不跟朋友聚会（记事本里提到余迟喜欢跟朋友聚，他为此闹别扭）陈杨想，是自己不定时昏睡的状态，吓到余迟。

——这不是他本意。

陈杨拧开瓶盖，倒出两颗胶囊，有点愁。

前晚，余迟给他这瓶药，说:“我跟医生谈了你的情况，他开了药给你，你每天记得吃两粒，有助于恢复。”

陈杨:“必须吃吗？”他不想吃药。

余迟:“不吃也行，我们明天去医院复诊。”

……还是吃吧。

相比去医院各种检查，吃药简单。

当晚陈杨吃了两颗，过后觉得心大，自己没看药物成分就吞下，都不晓得药物是否有副作用。

今天服药，陈杨看一遍说明书，药理生僻词多，不能明白其意，陈杨上网查询，发现这是治疗神经类药物。

主要用于脑部微创手术或开颅手术后的特效药，药很稀缺，需要主治医生开处方，患者才能买到药品。

为此，药物问题不大，但他真做过手术？陈杨摸了后脑勺，伤疤周围肿块还在，他却想不起怎么受伤的。

吃了几天药，效果立竿见影。

陈杨困意渐少，不像先前头晕困乏，躺下秒睡。

独自在家办公，陈杨忆起过去的一些事，小时候的，上学的，成年的，直到实习工作，进入现在的公司。

记忆丧失的部分，从去年三月到现在。

陈杨只能通过记事本想起，但其他记忆都逐步恢复过来，陈杨不再像先前感到无比慌乱，精神也好转。

余迟下班回来，问陈杨:“我放门边的垃圾去哪了？”

陈杨说:“我丢了。”

余迟冲上前:“你出门了，离开多久？有不舒服吗？”

陈杨吓一跳，余迟问得迫切，眼里还掺杂着一丝惊恐，弄得陈杨也紧张，心里七上八下：“我精神不错，出门丢个垃圾，几分钟的事，我没有感到不舒服。”

余迟豁然放松，唇角还露出笑意。这是二十天以来，他初次放松的笑，先前余迟会笑，但心里有事，放松几秒又紧绷着，但此刻他好像卸下了身上的千斤重石。

陈杨纳闷:“有什么问题吗？你在担心什么？”

余迟敛起笑，正经道:“你先前昏睡久，我担心你突然出门发生意外，现在看到你没事，我就放松下来。”

陈杨心里古怪，感觉余迟解释的片面，却又说不出问题，他看着余迟默了几秒，说:“放心，我没事。”

余迟道：“你以后想出门，我可以陪你。”

陈杨说：“我失忆了，认知能力没问题。”

余迟一愣，从陈杨语气中听出一丝郁闷，似乎怪自己把他当傻子，连出门都需要人陪着才行，但他不是对别人都关心到没底线，唯独对陈杨，他会诸多担忧。

-----

收藏跟评论都是动力~~

11

=====

晚饭是陈杨帮忙做的，他学会了切蔬菜，实在切不了的会用剪刀来剪，也试着在家做过汤面。余迟得知他会做汤面，又是一脸震惊。

陈杨:“……”他之前不会什么都不做吧！

吃完饭，电视里直播WRC世界拉力锦标赛，陈杨收拾好碗筷，就迫不及待地回到客厅，看电视里的直播。

这是国际汽车联盟组织的拉力赛，参赛选手驾驶改装过的量产车，转战全球各地，在恶劣环境下，战胜泥泽，沙石、冰雪、雨地，力拼三天争夺冠军。

陈杨喜欢这类生存游戏。

余迟倒了茶回来，电视里的选手正以时速160公里的速度在森夜间甩尾，在人群欢呼中飙车，用最先进的科技在地表做极限挑战。

陈杨作为选手参与过选拔赛，抽到的路线比较难，不是雨地就是泥泽，用他的话说，防不胜防，到处是坑。

他在泥泽路段输了，改装车开回来像一堆破铜烂铁，跑两步喷一口尾气，像极了吼着老子罢工。

陈杨跳下车，身上的衣服像在泥地滚过似的。但他情绪高，没有输的颓，他跑去找余迟，让他报名，他做领航员，这次肯定能穿过泥泽，取得阶段性胜利。

余迟当时拒绝了。

陈杨:“你试试就知道，保准你不想下车。”

余迟看了一眼破烂的车，直觉不喜欢，又再次拒绝。

陈杨没再勉强。

回去路上，陈杨看着车窗，没有说话。

余迟感觉到他的低落，是遗憾错失机会，或者自己没陪他玩。

这次赛场在B市，陈杨才有机会参赛，他很期待比赛，赛前陈杨带他去朋友包的后山飙车，也是为了练习。

他坐车里，也觉得刺激，陈杨车技娴熟，车子转过弯道，轰鸣着冲向长坡，道路狭窄，仅能容纳一辆车通过，路面陡峭不平，侧面万丈悬崖，越往上爬，悬崖越深，看一眼都有命悬一线的紧迫感。

这种险象环生的路段需要全神贯注，以往话多的陈杨变得安静，专注地开车，他也在这种气氛里不想其他，甚至享受他在自己身边。

余迟说:“下次我陪你。”

“唉！”陈杨的脸像通了电似的亮了，他转过头看了余迟一眼，说:“没关系，我不是因为你没报名不高兴。”

说谎可不好。

“我没顾及你的喜好冒然邀请你，是我不周到。”

余迟目光松软。

陈杨:“而且我身上脏，出来都没来得及换衣服，你别再看我……”

为这样的理由，他上车情绪低落……

太可爱了。

“观众朋友们，快看，2号选手过了障碍物！”电视里传来的解说声令余迟回神。

陈杨兴奋道:“2号选手厉害，已经领先其他选手穿过沙石。”

余迟的目光在电视上停了会儿，说:“你觉得2号选手会赢吗？”

陈杨思索几秒，道:“说不准，他的轮胎磨损严重，不及时更换容易打滑。如果下车更换又耽搁时间，会被其他选手抢先，这是左右为难的选择题。”

“换你如何选择？”

“一口气冲过去。”

余迟没说话。

陈杨道:“风险高是吧？这只有比赛上会博一次，平常生活里安全驾驶重要，不然像我……不就出了车祸。”

余迟抿紧嘴唇，极力控制情绪，过了几秒，缓慢地说:“出事那天，是我开车。”

“什么？！”陈杨不敢置信地望向余迟。

余迟看着他，眼里情绪复杂，有懊悔，纠结，还掺杂着心疼。

记事本没写车祸内容，陈杨对这事没有一点印象，更别提车祸原因。余迟现在这么说，陈杨能感觉他很愧疚。

余迟道:“对不起。”

陈杨脸色一变。

是这个原因……

他醒来时余迟才那么高兴，又在他谴责自己什么都不记得时，说愿意等他。明明这是好事，陈杨心里却像被挤进柠檬汁，酸涩滋生。

他说:“我不记得车祸这件事，可能，这件事不那么重要，我才会没有记在脑海。”

余迟面色沉重。

电视里的直播热血沸腾，却没有人看。

陈杨说:“我现在转好，车祸的事，你别过意不去，你没在身边，我一个人也没问题。”

余迟目光幽暗地看他，只是一秒，隐忍下来，很快又忍不住:“所以，你不需要我了？”

陈杨脑子嗡一声，道:“我不是那个意思，我……”

他结结巴巴，紧张到话也说不清，生怕被余迟误会。

余迟眼里有一丝伤痛:“你追我时，也没有这意思。”

陈杨呆了几秒。

余迟道:“我当初认为你一时兴起，但你很认真，即便我跟你想的不一样，你也接受了。我以为我们能走下去，是我破坏了这层关系。”

陈杨怔住。

余迟脸色苍白:“你失忆后，我知道应该放你自由，是我再逼迫你，将你留在原地。”

陈杨:“我没觉得逼迫。”

余迟:“那你是不是觉得跟我做朋友，比做情侣好？还是你没想过我是你男友。”

陈杨心跳剧烈，脑子里回荡的都是男友这个词。说实话他跟余迟目前阶段更像朋友，室友的关系。他知道对余迟不公平，他不能接受他男友的身份又只把他当朋友，但真要变成情侣，他有些期待，又有些害怕，这矛盾的情绪令陈杨没有回答。

余迟知道无果，道:“好了，我不逼你。”

陈杨心里莫名难过:“余迟，我……”

“没事。”余迟打断他，“不用说了，现在先看比赛。”

陈杨:“……”

他哪有心情看比赛！

-----

车祸原因出现，有了矛盾

12

=====

第二天陈杨醒来，那种纠结的心情还在，他有点后悔昨晚睡前没跟余迟说明白，才会把那份情绪延续到今天。

洗漱完了，陈杨来到客厅，发现余迟没在家，已经上班去了。

余迟回国进入科研机构，凭着过人的能力跟一点幸运，没经历实习打杂，他就参与到项目研发中，成果显著。

近来跟医院合作项目，研发过程枯燥辛苦，需要分析各种数据，一次次反复实验，开会，推翻重来，有时上班就没离开实验台。

偶尔遇到开会，余迟不能准时下班，回来的就晚。

这晚下班，余迟想起家里蔬菜没了，开车去超市采购，到家后，他拎着东西进门。

客厅灯亮着，陈杨蜷在沙发上，听到他走进来的声音时，转过头，余迟无端端感觉陈杨的眼睛亮了。

“你在等我吗？”

陈杨默不作声。

余迟看他几秒，没得到答复，他转身把东西放到厨房，出来提着一个茶壶，倒了一杯水，递给陈杨，又给自己倒一杯。

陈杨看着他。

余迟坐沙发对面，右手扣在白色茶壶上，在灯光照射下，他手指纤长，骨节分明，指甲上反射着一层淡淡光泽，看着赏心悦目。

余迟端起茶杯喝了一口茶，见陈杨盯着自己，难得有些不好意思，问：“怎么了？”

陈杨说：“没事。”

余迟道:“为什么不睡觉，你有吃晚饭吗，我有把饭放冰箱。”

陈杨又不吭声。

余迟无可奈何，起身要走。

陈杨叫住他:“余迟，你要去哪？”以为他要出门，说:“别留我一个人在这，我不喜欢。”

余迟怔了下，像触电似的望向陈杨:“我不会留你一个人。”

陈杨说:“那你怎么回来的越来越晚，你是不是在生气，我那晚不是……”他的声音越来越低，透着一股自己都没察觉到的委屈。

余迟心里一软，朝陈杨走过去，半蹲在他面前，看着他:“跟那晚的事无关，我这两天工作忙，才会回来晚。”

“你忙什么？”陈杨问。

“我们跟医院研究甲壳虫。”怕他听不懂，余迟把研究简化说明，“在光线跟温度的干扰下，甲壳虫的外壳会变色，以此为基础，我们研发肝脏探测仪。目前实验阶段，事情较多。”

陈杨平静下来，他知道余迟工作忙，接连几天早出晚归，之前不是没有过。但发生了一些矛盾，见不到他就心里堵，他以为余迟生气了，在避开他，接下来会不会不想留在这里。

这个念头升起，他有了各种不好的想象，有时晚上都睡不着。

余迟看着他，对他说:“你应该相信我，我说会等你，不是骗你。”

陈杨小声道:“我感觉我跟你记忆中的不同，即便我变得不一样，你还这么想吗？”

余迟目光很深:“因为你成长了，就像回想起先前的自己会觉得幼稚，但即便如此，我也觉得有意思极了。”

“唉……你……”

“所以你今晚在等我吗？”余迟抬手摸向他的脑袋，手落半空，想到什么收回，但要收回的手被陈杨握住。

余迟怔住，随后听到陈杨说:“我在等你。”

余迟内心翻涌，他握住陈杨的手，像要把他手心的温度攥起来:“我回来了，问你在等我吗，怎么不答？”

陈杨别过头，说:“我在生气，想着你是不是不想回来了。”

余迟道:“我不回来去哪。”

陈杨顿时笑了，扑面而来的是暖意。

余迟恍神几秒，对上陈杨的目光：“你这两天是不是没睡好？黑眼圈都出来了。”

陈杨松开他的手，弯起食指，轻碰了下眼睛下面：“明显吗？”

“有点。”余迟点头，过了几秒说，“你要吃饱睡好，状态再好一些，我把小白接回来。”

陈杨一愣：“小白？？”

“我们养的狗子，”余迟说，“你住院期间，我把它寄养在一个朋友家，他最近要出差，我想把它接回来好一些。”

“你把它带回来吧，我在家可以照顾它。”

“你会顾不上我。”

陈杨：“不会，你对我而言很重要。”

余迟没绷住地笑了，他差点忘了，陈杨有很甜的一面。

-----

每天跟明辰一起更，不要忘了看~

13

=====

交往时，陈杨单纯却不幼稚，跟余迟聊得愉快，又不黏他。

见面前，陈杨杀手冷漠脸，一发现余迟，就露出亮晶晶的眼神，朝他小跑过来。

“余迟，看我的球鞋，帅吧！”

“余迟，我们晚上组队打CS。”

“余迟，客户给了我生态园的票。”

“很有趣的，听说这次有水生植物的育种系统，我们去看吧。”

巧妙掌握他喜好。

余迟跟几个朋友聚餐，约陈杨吃饭。

陈杨路上堵车，到的时候看，余迟身边的空位被蒋珂占了，陈杨也不着急，抬着板凳硬是挤到两人之间。

陈杨：“我喜欢这个位置。”

他语气自然，又笑眯眯的，让人信以为真。

蒋珂：“……”

吃完饭，余迟送陈杨到楼下。

陈杨不舍，冲余迟勾勾手指，让余迟低头。

余迟以为他要晚安吻，笑着亲他。

哪知陈杨闪到自己耳边，霸道地说：“不给亲，除非你身边的位置，以后都留给我。”说完一溜烟跑掉。

余迟:“……”年轻人都这么会撩么。

十二月，天气很冷。

余迟早上起来，收到陈杨发的图片。

余迟:“这谁？”

陈杨:“睡一晚不认识了？”

“……”这容易让人误会的话，让余迟缓好半天。

陈杨:“今天零下六度，我差点起不来，我没有换睡衣，套了一件羽绒服，就出门上班。”

余迟点开照片，陈杨的脸打码，被卡通猫遮挡全部，也让余迟越发好奇，想知道陈杨此刻的表情，是什么能让他坦然地不换睡衣出门:“没有人发现吗？”

陈杨:“只有你知道。”

陈杨:“拍给你看的。”

一整天，余迟心情都极好。

晚上吃火锅，余迟眼睛不住往陈杨身上瞟。陈杨穿着米色长款羽绒服，上身很帅，没有臃肿的感觉。

余迟:“你里面真穿了一套睡衣？”不太像。

陈杨:“这么想知道。”

陈杨:“要我脱给你看吗？”

“……”这虎狼之词。

店里暖气十足，吃完火锅，好像跑了一场马拉松，陈杨额头冒起细汗，他拉下外套拉链。余迟发现他的确穿着睡衣，圆领卫衣款，不像睡衣，反而舒适百搭。

陈杨注意到他的目光，有些不好意思，手指捏着拉链又拉上去。

余迟:“用不着藏，好看。”

“你不用硬夸。”

“实话。”

两人都笑了。

出了餐厅，寒风刺骨，天空飘着雪花，路上都是缩着脖子，拉紧衣领急匆匆的人。

两人闲聊着，往停车场走，陈杨喝多了水，路过一条巷子，见有洗手间，便去了一趟，余迟在路边等他。

陈杨从洗手间出来，冷得搓搓手，抬腿往出口走，突然听到一阵狗子的惨叫，在寒冷的冬夜充满无助。陈杨看眼余迟，见余迟在打电话，陈杨往巷子深处跑去。

到岔路口，见两个混混beta凑一起拍着什么。走近，陈杨见其中一个混混在毒打一条流浪狗，为了防止小狗逃跑，用塑料绳捆住它四肢，而后用一根棍子猛打。

另一个混混拍着做直播，博取关注。

陈杨走过去，一脚踹向混混，那混混猝不及防，磕在地上，鼻血直飙，还没跳起来被陈杨一脚踩在背上。

同伴见了，丢了手机冲上来：“我X——”满嘴脏话刚喷，陈杨对着他的脸一拳，下手之狠，砸得混混眼冒金花，尚未反应过来，陈杨又对着他膝盖内侧一脚。

那人发出号叫。

陈杨没停手，干架这事在于速战速决。

那俩混混平时打架惹事没少做，以为陈杨这种少爷，一看就不中用，哪知他们联手也没占便宜。

最后骂骂咧咧捡起手机，一边后退，一边让陈杨等着，他们马上叫兄弟来，非打得他跪地叫爸爸！

陈杨没在意，赶紧跑到小狗身边，那小狗满身伤痕，血迹斑斑，它又瘦又小的蜷在雪地里，一动不动。

陈杨以为小狗死了，正准备离去……

奇迹发生了，小狗突然醒来，它全身颤抖，拼尽全力对陈杨摇尾巴，两只黑珍珠似的眼睛湿漉漉的，充满血丝，看起来特别可怜，似在哀求陈杨救它。

即便被人类伤害，它还愿意相信他们……

陈杨脱去外套，把小狗裹在衣服中，抱起它离开。

天气冷极了，刺骨的寒风呼呼吹着，余迟肩上落下一层薄薄雪花，他跟江子铭通完电话，陈杨还没出来，正要去找，见陈杨从巷子里跑来，余迟皱眉:“怎么不穿外套？还去这么久。”说着脱去外套披陈杨肩上。

“我们快救它。”陈杨脸色苍白，抱着小狗给他看。

去医院的路上，陈杨把先前发生的事告诉余迟。

余迟担忧地看陈杨一圈:“你没受伤吧？”

陈杨瞥他一眼:“混混而已，我没有那么弱。”

又说，“如果小狗痊愈，我们养它吧，我想给它一个家。”

他语气坚定，又带着一丝伤感，余迟以为陈杨可怜小狗，顺着他的心境同意要求。

“好，我们养它。”

-----

小白有家了~

14

=====

进入九月，天空澄碧，和风送暖。

余迟下班后，开车到江子铭家接小白。

小白是一条梗犬串，陈杨捡到它时伤痕累累，在医院住一个月，接回家时胆小，陈杨说话声大点，小白都能蹦起来蹿沙发底，但能吃，养一段日子活泼起来。

现在小白体型没变，倒是肥一圈，一见余迟，小白就冲过来，围着余迟转圈。余迟弯身，摸摸小白脑袋，对江子铭说:“这段时间麻烦你了，我把小白带走。”

江子铭走过来，靠着酒柜:“这还客气。”

“这次去法国多久？”余迟问。

江子铭道:“出差五天，再去S市考察一个项目，等回来调岗，以后每周我能休息两天。”

见他谈起出差神色自若，余迟一想明了，说:“那得提前恭喜你，回来是处长。”

江子铭是顶尖Alpha，跟余迟是发小，从小玩到大。江子铭脑子很好，在B大念完法学，保了加州的硕博连读。毕业江子铭进海关局，在基层锻炼两年，吃不少苦，不过累积了经验，往上走得就快。

“恭喜什么，头衔罢了。”江子铭说了一句。

余迟笑了笑。

“晚上去吃个饭吧。”江子铭说。

“下次吧。”余迟站起来说，“我得把小白带回家。”

江子铭犹豫几秒问:“陈杨现在如何？”

余迟道:“好很多，前几天销假在家办公。”

他声调轻松，不似先前提起这事千愁万绪，江子铭以为痊愈了，说:“陈杨的记忆也……”

余迟道:“需要时间。”

江子铭微不可闻叹气，当初几个朋友知道余迟跟陈杨交往，都不看好，现在变成这样更觉不合适。原本要跟余迟提一下那事，见余迟心情不错，也就没再多言。

晚上余迟到家，已经七点。

陈杨坐在阳台看小说，这部小说案件一般，着重于两个男人通过查案加深感情，剧情漏洞百出，倒是不可描述的部分尺度很大。陈杨看得专注，没留意开门声响，余迟慢慢走到他身后，弯身问:“好看吗？”

陈杨吓一跳，见余迟眼睛看着书里内容，一把合起，但脸颊火热，好似偷看黄色小刊被抓现行。他羞恼道:“余迟，你走路不带声吗？”

余迟莞尔:“我喊你没答应，以为你睡着了。”

“我没睡着。”陈杨放下书，从椅子上跳下来，扯开话题道，“你说把小白接回来了，它呢？”

小白听到陈杨叫它，汪一声，火箭炮似的扑去。

余迟飞速捡起狗绳，往后拽一下：“小白，别激动。”

小白尾巴摇个不停，开心到飞，陈杨揉揉小白身上的蓬松毛发，小白哈哧哈哧抬起脑袋，舔陈杨的手指。

余迟说:“看来很想你。”

“真的。”陈杨心情大好，他在记事本中，看过关于小白的部分，现在见到小白，他就记起跟小白相处的时光，他啧啧说小白:“你胖了，在别人家开心吧。”

小白讨好地蹭陈杨的手背，还舔他的脸，这狗太热情了，陈杨打心眼里喜欢小动物，伸手抱起小白，突然碰到小白右后肢的一截硬物，不像狗子身体的部分。

陈杨面露担忧，抬头问余迟:“这是？”

“机械肢。”

余迟眉头轻蹙：“小白当时伤得严重，右后肢骨头断裂，而且断裂处碎了，不植入机械肢，无法行走。”

“有副作用吗？”

“老的时候，小白其他腿不能动了，这条腿还能。”

“那也是老了以后，重要的是它现在没事。”

余迟微露一笑。

机械肢植入体内，会成为身体一部分，日常行走跑动没问题，这是技师水平进步的提高。不过费用高昂，普通人负担不起，有的会买机器狗的零部件进行设计。

陈杨逗了会儿小白，抬头问余迟:“你吃过饭了吗？”

余迟:“没有。”

陈杨有点紧张:“我做了寿司，你要吃吗？”

余迟眉梢微挑，看着陈杨，很快道:“好。”

陈杨走进厨房，洗了双手，把冰箱里的寿司拿出来，有两个丑丑的散成一团，卖相特别差，陈杨捏起来吃了，跟来的小白望着他，陈杨说:“这个你不能吃。”

小白哼了哼。

陈杨把寿司端到客厅，放到余迟面前。

余迟看了看寿司，又看他:“这是你做的？”

“当然，卖的做成我这样，店家要倒闭了。”

余迟眼睫轻垂，尝了一个，说:“好吃。”

陈杨翻出余迟带回来的一袋狗粮，拆开倒在食盆中，又对余迟说:“你不用勉强，不如餐厅味道好。”

余迟说:“你做的跟卖的不一样，我喜欢。”

陈杨乐在心里，嘴上却说:“你想骗我做一辈子饭。”

余迟道:“是啊。”

陈杨抬起头，对上余迟目光，他眸中掺杂着陈杨不懂的思绪，明明不懂，却让他心跳如鼓，只能垂眼避开。

这种时候……

陈杨无比怀念过去的自己，那时的自己肯定能处理好这种状况，不会造成冷场，但他现在都快成冷场王。

-----

小白回家了~

15

=====

躺在床上，陈杨了无睡意，睡不着就会胡思乱想，他翻一个身，抬手摸了摸墙壁，不知余迟躺下没有。

敲门声响起。

“睡了吗？”余迟问。

“没有。”

陈杨从床上蹦起来，冲去拉开门，见余迟立在门外。陈杨脸微热，反应过来自己速度过快，他不由尴尬，希望没让余迟觉得自己迫不及待,忙说:“怎么了？”

余迟:“我热了牛奶给你。”

陈杨略显意外，看着余迟微微笑着，英俊迷人。

“你跟小白玩得晚，以往晚睡，你要喝牛奶助眠。”

陈杨接过杯子，疑惑道:“我睡眠不好吗？”

“嗯，你喜欢熬夜。”

“我作息真不好。”

“最近规律很多。”

两人相视而笑。

陈杨盯着余迟看了几秒，心中浮起一个念头，他鼓足勇气问:“余迟，明天有空吗？我想去影院看电影。”

余迟首先想到工作:“我这几天忙……”

陈杨打断道:“没关系，我随口问问。”

这么说时，眼里不可避免掠过失落。

余迟注意到了，心口一闷，以前交往期间，他忙起来只顾工作，拒绝陈杨的不少邀约，陈杨发信息说没关系，其实会失落吧，只是他没看到。现在他想要弥补，所以余迟说道:“最迟周五，到时去看电影好吗？”

“好！”陈杨一口答应。

翌日，余迟起来冲好澡，到厨房做好早餐，他近来手头忙，没时间备午餐给陈杨，午餐都是陈杨自行解决。

出门前，余迟推开卧室门，看一眼陈杨，他还在熟睡。

天热的关系，室内开着空调，不过睡着后，体感还是感到闷，陈杨背对余迟，侧躺在床上，一截白皙小腿露在薄被外面，余迟扫了一眼，目光落在陈杨后脑勺。

余迟伸手摸去。

还没碰到他头发，陈杨突然翻过身，余迟的心瞬间绷紧，看清陈杨没醒，才松了口气，悄无声息离开卧室。

小白坐门边瞅他。

“你也这么早。”余迟往门口走，小白站起来跟着他。余迟一顿，走到储物柜，拿出狗粮，倒在小白碗里。

一连两天，陈杨起来喂小白。

小白都没怎么吃狗粮，中午吃的也少，是缺乏运动吧，陈杨这天早上，处理完文件，就带小白出去活动。

小区旁边有一个公园，工作日的关系，遛狗锻炼的人不多，陈杨绕着公园跑一半，就感觉累。以前跑三圈不带喘，这段日子，吃饱睡颓靡，才会活动一下就累。

陈杨决定，每天都带小白出去跑步遛圈。

这事被余迟知道后，他没说什么。

第三天，余迟去学校上完课，就提前回来，去一趟公园。按照陈杨来公园右拐的习惯，余迟戴好帽子，顺着跑道跑十分钟，看到前面带着小白狗在慢跑的陈杨。

陈杨身姿挺拔，穿着运动衣，黑色窄脚裤，显得双腿又长又直，像个模特，陈杨边跑边逗小白。小白性格好，热情又乖，在外陈杨不坐下，它都全程陪着陈杨。

到速食店，陈杨买了一份套餐，走到凉亭吃。

这大概是午餐了。

陈杨吃着汉堡，把鸡肉分一些给小白，炸鸡腿也是。

小白啃着鸡腿，一条阿拉斯加犬跑来跟小白抢，小白非常护食，撅起屁股对它一通叫，大狗吓得一缩。

……余迟看得好笑。

陈杨掏出鸡腿，问大狗子:“巴克，你能吃这个吗？”

巴克？他认识这条狗。

巴克激动地摇起尾巴，陈杨坐在石凳上，低头把鸡腿那层炸得酥脆的外壳剥了，只给巴克吃里面的鸡肉。

余迟看了会儿，手机震动起来，他从裤兜摸出手机一看，同事打来，他走到安静的地方，谈工作上的事。

挂了电话，余迟走到树丛边，再次望向凉亭，凉亭里多了一个陌生男人。男人坐在陈杨旁边，两人背对余迟，男人斜着身体，凑到陈杨面前，两人距离得很近。

余迟走过去，男人先一步感应到什么，转头看过来，见到余迟，男人怔了一下。陈杨察觉到男人的视线，回头望去，见是余迟，他蹦起来道:“你怎么来了？”

16

=====

余迟看到陈杨衣袖上，有一片污渍，男人手捏着湿巾，余迟站在原地，指了指陈杨的袖口:“这是？”

陈杨感觉气氛凝滞，解释说:“我刚才打翻冰咖啡，弄得衣服上都是，尹绪在帮我擦。”

余迟不露声色，望向男人:“你朋友？”

陈杨察觉到他语气里的冷漠，微微皱眉。

“你好，我是尹绪。”尹绪主动跟余迟问好时，淡淡的杏花香飘散，是他身上的信息素，他是一个omega。

余迟说:“你好。”

看起来很有礼貌，却连自我介绍都没做。

与陈杨的好相处相比，余迟身上的压迫力让尹绪不适，甚至泛起一阵寒意，这是初次体验。至于陈杨似乎没感觉，他还敢盯着余迟，beta这时候的优势显而易见，尹绪不敢多留，对陈杨说:“我先走了，改天聊吧。”

陈杨道:“好。”

尹绪叫了声“巴克”，巴克听话地跟上。

余迟不甚在意，说陈杨:“你身上咖啡味好重。”

“会吗？”陈杨立马抬起手臂，闻了闻袖口的咖啡渍，又对余迟说，“还好吧，只有一股淡淡的味道。”

还有那个omega留下的信息素，杏花跟咖啡融合的味道令余迟皱眉，他扣住陈杨手腕，阻止他再去嗅。

余迟说：“他怎么送你咖啡？”

他力道大得出奇，陈杨一时难以挣脱，再看余迟脸色，好像在责怪他一般，陈杨瞬间沉下脸，说:“不是。”

“那是什么？”

“关你什么事。”

陈杨抽手就走。

余迟追上去说:“你态度怎么这样？”

陈杨瞥他眼:“不高兴了？你态度就如此。”

“没有。”

“你有！”

余迟:“……”

到家后两人都不高兴。

小白无法体会主人的心情，跑去窝里玩，余迟回着信息，没有说话，陈杨也没主动搭理他，房间里有些闷。

陈杨起身往卧室走去，余迟道:“去哪？”

“洗澡。”

“大白天你洗澡。”

“我高兴不行吗？”

然后“砰”一声把门关上。

余迟:“……”不高兴的是自己，陈杨怎么还气上。

半小时过去，陈杨没出来，余迟放下书，走到卧室敲门，没有反应。余迟扭动门锁，推门进入，尚未开口，浴室传来咣当一声响，还伴着东西砸落在地的声音。

余迟心一紧，喊道:“陈杨，你怎么了？”

此时的陈杨眼前发黑，他穿好浴袍，听到卧室门被余迟打开，急着要去锁门，却脚下一滑，陈杨被摔得七荤八素，碰翻一堆瓶瓶罐罐，手臂还被剃须刀割破。

血一下涌出，伴着胃里翻江倒海，陈杨视线模糊，就在这时，余迟冲进来，抓着他的肩膀，焦急地说道。

“陈杨，你听得到声音吗？”

陈杨缓了会儿，见余迟面无血色，一脸慌乱：“有撞到头吗？还很晕吗？”说着，余迟摸向他的后脑勺。

“没事，我没撞到头。”陈杨好半天找回自己的声音。

余迟手指在陈杨后脑勺摸了摸，摸到一块肿包，但没发现别的伤口，余迟稍作放松:“地上冷，先起来。”

他胳膊环住陈杨的腰，慢慢扶起他。

陈杨深吸口气，他膝盖上都是血，一看到鲜红的血，有几秒钟头晕目眩，简直烦死了，他推开余迟自己走。

“别乱动，会扯到伤口。”余迟眉头紧蹙，生怕陈杨再摔倒，干脆拦腰抱起陈杨，大步往卧室走去。

陈杨眼都瞪圆了，马上喊道:“我自己走！”

“血都没止住，你走什么走。”

“我能！”

余迟见他这么横，作势松手。

陈杨吓一跳，搂住他脖子，“你搞什么，别松手。”

浴袍袖口宽松，随着陈杨的动作，从手腕滑下去，余迟瞥见那截线条漂亮的手臂贴上他的后颈，温热而软。

余迟眼眸渐深，空气里气息变换着。

一股清淡的酒香钻进陈杨鼻腔中，连带皮肤碰到的脖子都在发热，陈杨脑子晕沉，道:“你刚才喝酒了？”

余迟:“……”

“你还有心情喝酒！”

余迟把他放到床上，转身就走。

陈杨立马爬起，却先被膝盖上的血弄得恶心，“天哪……”他额头冒出一层冷汗，无法控制的晕。

没多久，余迟走了进来，身上什么味道都没有，手里拎着一个医药箱，他坐在床边，递了一颗糖给陈杨。

星星糖……

陈杨感到有些熟悉，不自觉接过糖果。

余迟说:“你晕血，过后吃颗糖，休息会好一些。”

“别人的血我不晕吧？”陈杨撕开包装，把糖塞到嘴里，白桃苏打水味，酸酸甜甜的，喜欢。

余迟说:“你晕自己的。”

陈杨道:“这你都知道？”

“……当然。”

-----

信息素出现~~

17

=====

谈话间，余迟处理好陈杨手臂上的伤。

膝盖用药棉止血，看到擦破一块皮，有道很深的伤口，余迟找出镊子将磕破的一块皮挑起，再用剪子处理。

陈杨别开头，没看处理过程，只是酒精碰到伤口会抖。

余迟动作一顿，瞟了陈杨一眼：“疼？”他怕疼，怕蜘蛛，怕去医院，余迟放缓力度道，“我轻点。”

“没事，不疼。”

陈杨嘴上这么说，手里紧抓着抱枕不放。

余迟侧眸看到陈杨的手，指节均匀，皮肤干净，从指节到手背的弧度十分优美，可能洗过澡的关系，每一个指甲盖都透着一层粉。余迟无端端，想起这双手按在他健实皮肤上的画面，身体顿时躁热，不再多看。

包扎好伤口。

陈杨扫眼膝盖上的纱布，“谢谢。”

余迟感觉他有点不好意思，他收好药箱，问陈杨：“你先前在想什么，怎么会摔倒在地？”

陈杨说：“不小心罢了。”

余迟默了一下：“不是因为尹绪的关系？”

陈杨莫名其妙，忍不住说：“跟尹绪有什么关系？他住在附近，我这两天喂巴克的关系，他请我喝咖啡。”

余迟豁然开朗，他坐在床沿看着陈杨，语气和缓道:“那先前好好说就行，在公园怎么冲我发脾气？”

余迟不再严厉，像他做错事一般，冷言冷语，陈杨也就不跟余迟硬杠，说出先前跟他发脾气的原因：“是你态度不好，我看到你那么高兴，你怎么对我的？”

余迟：“……”

陈杨不高兴道：“你还盯着尹绪，他长得美吧，可爱吧，但你不能这么看尹绪，他有老公，是个alpha。”

余迟荒唐道:“我没看他，我只在意你。”

“我相信你。”

“那还这么说。”

“我想听你的实话。”

陈杨双手搭在膝盖上，笑眯眯地看余迟。

余迟目不转睛看陈杨，他喜欢陈杨的笑容，只要陈杨一笑，他的心情就变好，余迟摸向陈杨膝盖上的手。

温暖的热度透过手背传来，陈杨抬眸，对上余迟目光，心跳的频率瞬间失速，余迟眼眸黑沉看他:“陈杨。”

陈杨背都酥了:“怎、怎么了？”

“记得吻吗？”

陈杨心跳急促:“怎么突然问这种事？”

余迟:“记得吗？”

他咄咄逼人。

陈杨感受到压力:“我记得吻过男人。”

余迟僵住：“……”

“很帅的男人。”

“笑起来我就……”

余迟忍不住起身时，陈杨当即改口:“那人是你。”

余迟怒气消散。

陈杨额头滑下汗，刚才他感觉空气凝固，是余迟顶尖beta的气势，同性受到的压迫更大，但似乎又不太一样，在陈杨觉得哪不对劲时，余迟的声音在头顶响起。

“你爱玩火。”

“别生气啊。”

他去拉余迟的手。

余迟突然捏住他下巴，吻住他。

陈杨脑子一空，内心像炸开一朵朵烟花。

余迟的嘴唇比记事本描述的还要软，还要好咬，跟他亲吻像能把理智淹没，这感觉似曾相识，他吻着余迟。

余迟拥抱着陈杨接吻，温热的舌钻进他的口腔。

渐渐地，陈杨被亲得迷糊，闻到余迟身上很好闻的酒香，好像融化的酒心巧克力，让人忍不住去咬一口。

是信息素……

余迟高兴啊。

顶尖beta，是未分化成功的alpha，可对omega永久标记，顶尖beta没有发情期，不需要抑制剂。信息素淡，情绪起伏大时转浓，普通beta能闻到受其影响。

陈杨小时候在父亲身上闻到松木香，在父亲高兴时，扩散在房间里，父亲当时说：“别怕啊，陈杨。”

陈杨难过道：“我身上没有信息素。”

“你是完美的。”父亲抱起陈杨，这么安抚道。

余迟在情绪快要控制不住时，离开陈杨的唇，两人气息有些乱，陈杨似乎舍不得分开，张开手臂抱住他。

余迟笑了，抬手搓搓陈杨后背：“怎么了？”

“没什么。”

大概想起父亲的事，陈杨语气软，听起来像在撒娇。

余迟双手按住陈杨肩膀，亲他一下:“你真可爱。”

陈杨皱眉，但对上余迟视线，身上有些热，不再多言。

余迟松手，望向陈杨的膝盖:“刚才为什么洗澡？”

陈杨一愣，见余迟长睫轻垂，掩不住担忧，他尴尬道:“我身上有咖啡味，你不是不喜欢。”

余迟恍然，他执起陈杨的手，贴在嘴边亲下，说:“没关系。”

又补一句，“等你好些，我们去看电影。”

“电影？”陈杨眼睛发亮:“这是你今天提早回来的原因吗？余迟想约我看电影吗？”

“嗯。”

可惜去不了！

余迟看着他:“别不高兴，还有机会。”

“我没不高兴。”说完，陈杨别过头。

余迟默默看着陈杨，轻声说:“我知道。”

18

=====

父母过世后，陈杨学会独立，他不依靠谁，不轻易相信别人，一直把自己裹得很紧，然而他却喜欢上余迟。

他把余迟的事记录在记事本。

大多是当时的感受，距离现在没过多久，只要顺着时间线回顾，陈杨能忆起过往，同时看到里面的内容，陈杨也不像当初写的时候难过，特别余迟离开的时候。

临近过年，余迟要到德国出差，陈杨送余迟到机场，在洗手间跟他吻别，那时余迟感觉到他的依恋跟不舍。但陈杨知道他要去德国出差一个月，没有劝阻。

余迟问起原因。

陈杨:“你为工作出差，又不是做别的事。”

余迟微微一笑。

陈杨把家里钥匙给余迟。

“别在德国太久，你回来了，我们同居吧。”

余迟心潮澎湃。

在候车区时，陈杨发信息给余迟:“落地告诉我。”

余迟没回信息。

陈杨立在航站楼，看着飞机起飞，落寞突然席卷上来。

喜欢会这样吗？

他想即便恋爱，也要保持独立，所以余迟离开后，陈杨投入到工作中，忙起来他也就不会胡思乱想。但晚上躺床上，听到门外响起钥匙转动声，陈杨就会醒来。

以为余迟来了。

没有，只是邻居。

过年那天，陈杨收到陆匀发的红包，陈杨看到微信，立刻回陆匀一个红包，送上祝福：新年快乐。

陈杨大学念金融，这专业香饽饽，念的人多，分四个班，1班尖子班，学生是alpha，其他三个班被beta攻占，混杂其中的三个omega，似乌漆嘛黑里一抹粉。

陆匀是omega，跟陈杨同班，陈杨对陆匀没印象，出去玩碰到陆匀几次，两人都没搭话。

大学生涯，陈杨过得轻松，他认识不少朋友，经常聚一起吃喝玩乐，回国之后联系渐少，这类朋友就散了。

陈杨在工作中遇到陆匀，陆匀的公司跟他们有合作，陈杨接触后发现，陆匀这样的人，对业务如此熟练。

那次后，两人偶尔出来吃饭，宴会遇到了，相互热络几句，陆匀善于交际，王主编是陆匀介绍给陈杨。

陈杨打开手机，戳了几下，点进陆匀的朋友圈，陆匀发的动态多，大都工作内容，过年都在发，让人莫名同情，盯着陆匀的内容看了会儿，陈杨发了一条信息。

在哪？做什么。

陆匀很快回道:C市，在家过年。

约饭破灭。

外面响起爆竹声，朋友圈纷纷晒起年夜饭。

叔叔发信息道:“小杨，明天来S市过年吧，你要不想开车，我让你大哥过去接你，我们吃一个团圆饭。”

陈杨心里一暖，编辑好信息，确认无误发去:“叔叔新年好，我目前在德国，今年不回去过年。”

叔叔说:“过年怎么去德国，跟朋友吗？”

陈杨不想让叔叔知道自己过年在家，还孤单一人，实在可怜，陈杨又撒谎了:“嗯，我去男友家。”

每一年他都用类似借口推脱，在这层掩护里，叔叔以为他工作稳定，有恋人，过得好，就不再要求他回去。

但每次跟叔叔聊完，陈杨都怅然，他打开余迟的朋友圈，偷窥他行踪，但余迟是个小气鬼，更新从不积极。

初三晚上，他联系余迟。

过了半天，余迟接起电话，他在会所，很吵，显然他过年不是一个人，他的声音在嘈杂德文里模糊不清。

要说的变成质问。

分开时反而变得敏感，因为陈杨发现，余迟不如所想的在意自己，又变成难得听到余迟的声音，也跟余迟闹得不高兴。陈杨认为那时的自己别扭，还很敏感。

今天也是。

为什么要在意身上的咖啡味，余迟不喜欢，更要让他闻，他生气地跑去洗澡，还摔伤了，他自己都嫌笨。

-----

余迟有钥匙

陈杨：是他邀请余迟= =

19

=====

膝盖伤口疼，走动时扯到，要缓会儿，陈杨就不太出门。余迟下班回来，陪陈杨吃完饭，带小白去遛圈。

晚上，陈杨在客厅用笔记本办公，他每天会收到全国各地的创业项目bp，陈杨会对有意向的项目进行接触。

近来参与的B公司在初期阶段，陈杨这两天忙碌，一方面陈杨要跟上级反映创业公司的运营，进展情况，一方面协助所投B公司在业务领域有更好的推进。

B公司资方在德国，发来的报表是德文，晦涩难懂。

余迟德文很好，他遛狗回来后，陈杨拿着平板，问余迟:“这个词什么意思？他想表达什么？”

余迟跟陈杨解释。

陈杨听得认真:“你讲德文好优雅。”

余迟愣了一下，对上陈杨目光:“你有听吗？”

“有。”陈杨心头一跳，回头看着屏幕，又问余迟几处不懂的句子，原本要奋战的内容，很快取得成果。

余迟拿来药物，给陈杨膝盖上药，陈杨尴尬，赶忙说:“我自己擦吧，你帮我看半天资料，休息会儿。”

“没事。”

结痂的伤口挺丑。

这是陈杨不想让余迟帮忙的原因，但余迟没有丝毫嫌弃，给他擦拭伤口的动作，有一种别样的温柔。

临睡前，陈杨喝了牛奶，余迟看他上床，钻进被窝。陈杨说:“你知道吗？牛奶有魔力，我喝下去很困。”

余迟坐在床边，看着他的眼睛，低沉说道:“不好吗？这世上有两件事可爱，一种健忘，一种秒睡。”

陈杨无语：“你在变相损我，我不健忘。”

“嗯。”余迟看他狡辩，眼里浮起若有似无笑意。

“我也不困，还能跟你聊。”说着，陈杨睁大眼。

……然后不到两分钟，这个说不困的人，已经睡着。

余迟垂眸，盯着陈杨散在额头的碎发，还有打着卷的乌黑睫毛看了会儿，轻碰下他的脸，“陈杨。”

陈杨蜷被窝里，没有反应。

余迟斜过身子，摸向陈杨后脑勺，那天陈杨在浴室摔倒，他担心陈杨磕到脑袋，不告诉他。

这两天陈杨睡着，余迟检查过一遍，没发现外伤，唯独伤疤附近应该消去的肿块，依旧存在。

“一个月后肿块未消，无论陈杨情况如何，带他来医院复诊，我们商讨二次手术。”

蒋珂的话宛如紧箍咒。

这一个多月，余迟看着陈杨服药后，从病态到精神，记忆逐渐恢复。现肿块未消，如果去医院手术，去除淤血部分，看似利落，但余迟不确定手术后的后遗症。

这让余迟不安。

周末他跟陈杨去看电影。

一部悬疑片《脱离》，故事简单，讲述男主新婚前夕，未婚夫突然失踪，男主不顾一切去找，但在寻找过程中发现惊人真相的故事。扮演未婚夫的演员是柏萧远，一个omega，长得俊秀，看起来明亮的人，却总是神情恍惚，有一股奇特的魅力。从开始到结束，柏萧远的每场戏都吸引观众，直到真相大白，他的过去揭露。

原来男主寻找的未婚夫张启凡，债台高筑，他被标记过，流过孩子。洗脱标记后，张启凡遇到男主，他以为能获得幸福，但最终被高利贷的人控制，变成傀儡。

电影十分写实，结局也以悲剧告终。

放映结束，两人到餐厅吃饭，谈起电影，陈杨说:“我觉得造成未婚夫悲剧的原因是他内向，有社交障碍。”

余迟说:“内向≠社交障碍，有的人能跟外人交流自如，只是没有迫切的交流欲望。”

“话虽如此，身边的人总会有意无意提醒，内向是一种缺陷，要爱说话一点。”陈杨说道。

余迟好奇：“你身边人也是？”

陈杨喝口果汁：“嗯，我小时候内向，妈妈认为我这种性格长大吃亏，让爸爸带我去宴会锻炼胆量，那些宴会对小孩来说没吸引力，只觉大人凶。”

余迟知道陈杨父母早逝，出于尊重，从不提过去，现在听了，余迟关心道:“你想起小时候的事了？”

“没有，只是一部分，估计我恢复记忆，也不一定清晰，就像去吃自助餐，你过几天问我，那天是否见到谁谁谁，我可能只记得吃过饭，不记得去吃的其他人。非要探究，只会说人多不记得，我这么说明白吗？”

“嗯，有的记忆属于遥远的过去，很难记起原貌。如果那段记忆带有强烈的情绪，我们才会选择性保留。”

“对！”陈杨很有共鸣。

余迟浅浅一笑:“你记得去宴会时几岁吗？”

“三四岁吧。”

“没反抗过？”

“有，但还是去了。”

20

=====

饭后，两人到附近的超市采购，顺便消消食。

余迟挑了肉类，鱼片，牛奶跟饮品，放到推车中。

陈杨有段日子没来超市，看什么都新鲜。快到中秋，各色月饼摆成擂台，让人眼花缭乱。

一些跟中秋相关的食品热度一般，特别桂花糕这样的糕点，厂家为了拉销量做活动，招了小姑娘做促销。

陈杨跟余迟挑月饼时，促销双眼发光，上前跟陈杨推销道:“帅哥，尝尝我们中秋节推的桂花糕，清甜可口，好吃极了。”说着用牙签插好一块糕点递给陈杨。

陈杨接了。小姑娘递给余迟。

余迟说：“不用，谢谢。”

余迟的脸，近看帅得惊心动魄，且非常有礼貌，直击小姑娘的心脏，可惜帅哥一般都有对象。余迟对象也好看，穿着蓝色衬衫，内搭白T，很普通的穿搭，但被男人穿得简约又不失个性，让人有股想看的魅力。

余迟站在原地，眼都没眨地看陈杨吃糕点。

如果换作小姑娘被帅哥这样盯着，早已心跳失速全身发软跌入情网哪顾得吃，但他对象就能认真试吃。

“味道如何？”

“好吃。”

对话结束，小姑娘没推销，余迟就拿了几盒桂花糕。

今天最轻松的单！小姑高兴，送上盲盒给陈杨:“谢谢先生购买糕点，这个小礼品有节日好运，送给你们。”

陈杨:“借你吉言。”

两人走后，货架前来了几个omega，拿了跟余迟相同口味的桂花糕，小姑娘忙碌一阵，抬眼又看到两人。

还是余迟推车，陈杨跟在旁边，两人在挑水果。

超市人来人往，余迟身形高大，穿搭舒适，英俊得像在发光，有他驻足的地方，别人都会忍不住多看几眼。

余迟习以为常，没有在意，低头跟陈杨说话，似乎被逗乐了，纤长的手拿起一盒草莓，又跟陈杨说话。

画面很美好，难怪现在的年轻人喜欢追星，小姑娘看着两人，就脑补出alpha跟omega的甜剧。

不过刚才交谈时，没闻到陈杨身上的信息素。难不成用了隔离贴？公众场合内，Alpha，omega必须用隔离贴阻拦信息素，以免扰乱秩序。但他们彼此之间有特殊感应，即便隐藏信息素，依旧能在人群中发现彼此。

小姑娘是beta，对信息素比男性beta敏感，但AO用了隔离贴，她就无法区分，只能通过外形来分辨。

她觉得陈杨很像某个流量omega，只是气质好，一看就是养尊处优的小少爷，反而不怎么像娇软omega。

难不成是顶尖omega？小姑娘思索陈杨的性别，其他兼职omega就偷看余迟。

余迟跟陈杨买好水果去结账。

离开超市，两人把各自拎的东西放到后备厢。

回到家，余迟把买来的食材放进冰箱，原本空荡荡的冰箱很快被蔬菜牛奶占满。冰箱外层有各种营养剂，可替代主食，不过这类营养剂价格贵，长期吃也会厌食，大部分beta上班期间服用，其他时间还是吃饭。

余迟回到客厅，见陈杨右膝着地，一只手撑在沙发上，弯下身子，趴在地上偏着脑袋往沙发下瞅。

余迟问:“怎么了？”

陈杨转头道:“我刚把东西放茶几，小白就把塑料袋咬破，我训了两句，它就叼着一个东西钻到沙发底。”

陈杨说完，又弯腰叫小白。

他穿着白T，衣摆随着动作滑起，露出一截清瘦腰肢。

余迟被那截腰身晃得心痒，脑海浮起燥热画面，他用很大的自制力稳住情绪，才没有做出无理行径。

余迟走过去，在陈杨身边蹲下，低头喊道，“小白”。

声音很沉，有一股震慑力。

须臾，小白叼着盒子跑出来，陈杨意外小白很听余迟的话，还有他刚才的声音好有魄力，这怎么做到的。

不过看到小白嘴里咬着盒子，陈杨又沉下脸，训斥它:“你这家伙，怎么什么都咬，这个不是球。”

余迟说:“你再凶两句，它又要钻沙发底。”

“……”陈杨闭嘴转过头，他凶了吗？

余迟没理陈杨，揉揉小白毛脑袋，把手放在它嘴边:“来，给我。”

小白乖乖松口。

圆盒落在余迟手上，余迟抽了纸巾，擦去上面的口水，发现是买桂花糕送的一个小礼品，余迟打开盒盖。

陈杨说:“是什么？”

余迟掏出来给陈杨看:“兔子。”

陈杨:“？”

“摆件吗？”

胖墩墩的小兔子装在透明塑料盒里，两只爪子抱着春芽，寓意枯木逢春，垂危的病人或事物重新焕发生机。

“确实好运。”

“你信这个？”

陈杨惊讶，看着余迟把兔子放茶几上。

余迟说：“我信你会好起来。”

陈杨下意识道:“不用信，我也会好。”

余迟转头望向陈杨，见他神色坚定，不带玩笑，余迟一阵心绪翻涌，他倾过身，狠狠吻住陈杨嘴唇。

21

=====

陈杨心脏猛跳，呼吸里是余迟身上散发的酒香，他感觉喘不过气，反手按住余迟的肩膀，手腕突然被扣住。

余迟深入吻陈杨，夺取他的气息，但在情动前，余迟移开，眼睛看着陈杨，陈杨呼吸急促，脸也红得厉害。

“又忘了呼吸。”余迟轻抚陈杨后背，看到陈杨眼神，又捏着陈杨下巴亲他，气息粗重地说：“你好甜。”

陈杨耳尖热了。

“还会害羞。”

余迟声音低哑。

“更激烈的都做了。”

他们关系那么好！他已实现心中目标！

陈杨简直要疯，他逃回卧室，趴床上缓了半天，精神依然亢奋。为意外得到的信息，心脏狂跳，极为兴奋。

陈杨打开记事本寻找答案。

但记事本的内容快没了，像一个故事走到结局，陈杨无法挑着看，只能顺着余迟去德国出差的时间线查。

那时的他很乖，嘴上跟余迟说:“去吧，我等你回来。”

记事本里真情流露，写了不少对余迟的相思之苦。

“我想念他。”

“陆匀问我喜欢什么样的人，我描述他。”

“我知道不该生气，但我讨厌他去会所。”

“我又对他发脾气，我应该坐幼儿园门口卖气球。”

这类情绪持续到三月，余迟回国，他的心情瞬间飞扬。

“我要把他吻晕。”

……真像他的野心。

按过往他会记录余迟回国以后的事，意料不到的是记录的内容不多，有也是只言片语，什么“我不想跟他讲话”“我这么生气，他竟然若无其事”“他坏透了”最后莫名其妙的，连月亮不够圆，陈杨都能不高兴。

4月13日

我还是妥协了。

他写下六个字，之后随记不再有内容。

这让寻找答案的陈杨蒙圈，无法理解怎么没了，这就像连载追到高潮作者突然留下完结两个字，还看个锤！

陈杨重新设置时间线，从去年二月，到今年六月（七月住院，没有记事）筛出的随记120条。

多的十条很水，记的是工作内容跟失误。

“考察项目，我没待几分钟就走，尽管办公区破旧，我也不该没了解情况离开。”

他在反省，会反省表明看到自己的缺点，还在成长。

但跟余迟交往后他患得患失，这段恋爱让他笨拙、敏感、善变，但在余迟眼里，他是乐观青年，会把他逗笑又欲罢不能。他也喜欢在余迟面前的自己，因为能看到余迟的笑容。如果余迟不笑，对他冷淡，他心里难过，会对余迟发脾气，过后又后悔，认为自己讨厌。

这些文字化为情绪，在无数个深夜，被陈杨默默记下。

余迟不知道，对于失忆，余迟也没有施加压力，逼陈杨去想。

这一点不错，如果逼他，陈杨会很慌。

电影里主人公失忆，身边人为了让他恢复记忆，会不停问他是否有印象的场景，主人公就抱头情绪失控道，我真的想不起来。当时看陈杨觉得夸张，认为怎么会什么都不记得，现在发生在自己身上，状况就如此。

如果没有记事本的内容协助。

他不会在短时间内想起这么多事，但过于依赖记事本，让陈杨在看到有疑问的地方，又死活想不起原因。

这时陈杨会再次意识到，自己失忆了。

那些属于他的记忆丢失了，这让人没有安全感。

陈杨缩到被子里，感觉脑袋又有些疼。

不想了。有些事不是他想明白，就能马上弄明白。如果那件事对他无比重要，陈杨觉得他早晚会想起。

所以陈杨翻了个身，刷起短视频，一直到手机电量不足，陈杨戳了退出，看了眼时间，一点半。

……必须睡了。

22

=====

翌日，陈杨起来洗漱，洗了脸还是脑袋难受，像没睡够似的，走路都有一点飘。

来到客厅，意外余迟还在，这个点他应该上班，怎会坐在客厅玩电脑，陈杨以为出现幻觉，盯着余迟不放。

余迟抬头，对上他的目光，说:“看什么？”

“我不能看吗？”

……这是起床气么。

余迟起身把餐盒拆开，让陈杨过来吃早餐。

陈杨走到桌边:“酱肉米粉，你做的？”

“我起晚了，没来得及做，叫了餐送来。”

“你没睡好？还是睡过头了？”陈杨问。

余迟说:“我早上休息，下午去学校上课。”

“哦。”

怎么更不高兴。

余迟坐下，递一份给陈杨，“这家米粉好吃，你尝尝是否喜欢？”

陈杨兴致一般，脑子想的是他为什么要熬夜，为什么要胡思乱想，造成他乱想的人，一看就精神得能冲出去跑马拉松，而他只想吃完睡觉。他端量眼米粉，火气又上来，为什么吃粉不跟他说啊，然后吃了口，眼睛猛地睁大，太好吃了，陈杨吃了两口，食欲就上来。

“还有叉烧包。”余迟把保鲜盒打开，里面是包子，热气腾腾。

“我要。”陈杨怕腻拿一个，这包子比往常店面的小一些，他咬一口，皮薄馅足，又软又香：“好吃。”

“还有不少。”

“一个就够。”

空气里是食物的诱人香气，陈杨越吃越有食欲，一碗米粉下肚没饱，但他不想吃包子。

余迟见他先吃完，就知道没饱，他把自己那碗米粉给陈杨:“我只吃了一口，不介意的话，你吃我这份。”

“你没得吃了。”

“我吃包子就够。”余迟说，“要吗？”

“要！”

陈杨把余迟那碗粉拖过来，将葱花韭菜挑出，但他那碗没有这类讨厌配料，是余迟跟店家要求不加韭菜葱花，他记得自己的喜好啊。

陈杨一脑袋沉闷没了，忍不住笑了。

余迟说:“想什么呢，又高兴起来？”

陈杨道:“有吗？”

余迟说:“刚才都皱着眉，一脸不高兴。”

陈杨默了两秒，垂眸说:“我脾气不好吧。”

余迟意外他能想到这茬，说:“没，很好。”

“你说谎会像匹诺曹掉发变秃。”

不是长鼻子么……

但秃头致命，余迟说了实话:“不好。”

“你没吓跑啊？”

“不至于。”

陈杨眼睛看着余迟。

“我有吓跑你的点，你也没跑。”余迟这么说时，以为陈杨会追问理由，但陈杨像被逗乐了，转移话题。

“你下午几点去学校？我能去吗？”

“一点，”余迟说，“要去跟我出门。”

“好。”

余迟不再多言。

陈杨有时脾气差，可能打小娇生惯养过，哪不顺心，会表现出来。余迟在德国出差，陈杨跟他说话间，会问余迟在哪，想要视频。

他接受视频。

只因陈杨说想他。

后面察觉陈杨通过视频，观察他跟谁聚，要当时的人在陈杨看来不好，陈杨就不挂电话。

来回几次，余迟心情欠佳，两人争吵过。

28岁生日那天，余迟在德国，朋友为他庆生，陈杨打视频通话跟余迟道贺，一些朋友见了陈杨，私下说陈杨明朗，笑起来治愈，认为他容易掌控。那是不了解陈杨，他们不能想象陈杨会发火，揍人凶，但他只在自己面前发小脾气，也只跟他说可爱的情话。

吃完早餐，余迟在书房整理资料。

陈杨在外面跟小白玩，没来打扰。

蒋珂打来电话，余迟把门关上，走到窗边说:“我知道，他最近睡眠不错，换药？嗯，如果有效，不用手术。”

下午，陈杨忙完工作，跟余迟去B大。

余迟把时间掐得准，到了学校，一点半，他把车开去停好，准备会儿就能上课。

他是外聘教授，自由度高，每月到大学上三四次课，其他专业的学生也能旁听。

主任把余迟的课定在生物学院最大的学堂，每次依旧人满为患，现在调整为专业课只能生物系的来上。

余迟走到活动厅。

助教赶来说：“教授，请等下。”

-----

陈杨：不能让大家忘了余迟是教授……

23

=====

“怎么了？”余迟停下脚步。

助教语速很快道：“生物技术学生下午考试，主任临时调整了，让医学工程跟生物化学的学生来听课。”

余迟说：“他们几个班？”

助教皱眉：“六个班，大都alpha。”

余迟点点头：“我把课程调整下。”

助教歉意道：“真抱歉，我该早点通知您。”

“没事。”余迟不甚在意，“我办公室有一份讲义，适合他们专业，你来办公室跟我过遍内容。”

“麻烦您了。”

“客气。”

明明换别的教授，有些会发脾气，到余迟这是信手拈来的事，他是业内名人，但没有高傲，还好相处，助教把余迟当心目中的男神。

三人往办公室走。

助教注意跟在余迟身边的人是陈杨，他侧过头，朝陈杨挥手道：“好久不见，陈先生。”

陈杨对助教没印象，但对方跟自己打招呼，应该认识他，陈杨也回一句：“好久不见。”

余迟闻言，瞟一眼陈杨，笃定他不记得助教。

助教跟余迟说:“教授，这次专业课，上到三点半，休息十分钟再继续吗？”

“嗯。”余迟应了声。

陈杨跟在旁边，听他们交谈，办公室在学堂后，一条走廊连接学堂，图书馆，行至走廊，不时有学生跟余迟打招呼。预备铃响，学生越来越多，谈话声，笑声，以及用了隔离贴还能溢出的信息素四面八方涌来。

助教作为beta都有些头皮发麻，心里咒骂主任怎么把今天的课都调整给alpha班级。

至于陈杨如临大敌，他没见过这么多alpha，他们来跟余迟说话，每一张面孔都陌生，还会看他，陈杨能感觉他们落在身上的目光各异，打量，猜测，冷嘲。

“是beta。”

“来听课吗？”

“听得懂么。”

他们交头接耳，窃窃私语，陈杨无处可躲，视线所及都是alpha，空气闷得让人难受，陈杨感觉快要窒息。

“教授，这是你朋友吗？”一个alpha问。

“是的。”余迟转头望向陈杨，一怔，陈杨的脸苍白如纸，像被可怕的东西包围着身体，额头都流下汗珠。

“怎么称呼？”另一个alpha问，“你听过教授的课吗？还是学生吗？”

陈杨身体僵直，迎着无数道打探的目光，足足好一会儿，他心跳如擂，嘴唇半张，急于说话却无法出声。

余迟出面解围：“我朋友许久没来学校，有点紧张。”

尴尬的气氛缓解。

余迟说:“你们别围在这，先回教室。”

一群alpha走了。

这时，陈杨才从慌乱的情绪中出来，余迟是能让他有安全感的人，现在周围的alpha散了，陈杨放松下来，四肢也不再僵硬，他默默跟随余迟走到办公室。

余迟将讲义给助教，把陈杨带到休息间，“来这儿。”

休息间安静雅致，外面是小花园，陈杨坐在沙发上。

余迟看了看陈杨的脸色，有些心疼，他摸摸陈杨的脸：“今天的课调整了，一会儿我去上课，你在这等我。”又说，“看书上网都行，饿了抽屉里有零食。”

“嗯。”

陈杨应了声。

余迟倒水给他。

陈杨喝了一大杯，情绪平复下来，手指也不再抖，但想起自己先前的反应，脸就臊热:“我不正常对吗？”

“我没这么想。”

“真的？”

“是的。”

陈杨抬起头，盯着陈杨。

余迟看着他，没有转开视线。

他温柔的目光，让陈杨心中有了暖意。

他伸手抱住余迟的腰，余迟僵了一下，陈杨把脸贴在他的腹部。

接着小声说:“我刚才害怕。”

余迟闭上眼，缓了会儿，抬手轻轻抚摸陈杨的头发，掩藏住眼底的伤感跟痛苦，须臾低声说:“我知道。”

“你知道？”陈杨意外。

余迟沉默几秒，给予答复：“是的。”

陈杨刚才的言行，不是单纯害怕，应该是“恐惧反应。”即使那些alpha没有威胁，陈杨还是本能的感到恐惧并去回避，这不是陈杨认为的讨厌，不想接近。

陈杨松开手：“我以前怕alpha吗？”

“没到这种程度。”余迟垂眸看他，“聚会里有alpha，你也不像今天这么紧张，你能跟他们正常交流。”

陈杨忧心：“还是奇怪吧？”

“没有。”余迟安抚道，“上百个alpha同时出现，信息素一瞬间溢出，助教都会感觉不适。”

陈杨似乎被安慰到了，表情轻松不少。

“今天的课会闷吗？讲台下都是alpha。”

“……我没感觉。”

“差点忘了，你是顶尖beta，”陈杨勾唇一笑，他捏着余迟修长的食指，抬头看余迟，“你不受影响。”

余迟心口发闷。

这时，助教在外面喊:“教授，我们得去教室了。”

“好。”

毕竟要上课，余迟把他安排妥当就走了。

陈杨靠在沙发上，这个沙发角度好，可以看到外面的花园全景，视线往左能看到走廊上的学生，应该是去上课，见到余迟都在打招呼，余迟跟助教走进学堂里。

他的身影消失。

陈杨略显不舍，他想跟余迟去教室，听余迟授课，这也是陈杨来的目地，但眼下的情况，陈杨不会过去。

-----

余迟：……受伤中……

24

=====

B大作为全国知名大学，在国际上站得住脚，吸引来的学生来自五湖四海，还都出类拔萃。外面随处可见beta，alpha数量稀缺。但在学校，一个系几百个alpha，也有的专业全是omega，余下的大部分都是beta。

一些史诗级难考专业，包含顶尖alpha，beta，omega，但这类人少，B大五万大学生中，只有十人是顶尖，大半是alpha，有两个生物细胞学专业，也来听课。

余迟的专业课别具一格，从实践深入到理论，轻松中不乏见解，枯燥的神经学都被他讲得有趣。他喜欢科幻电影，自由课讲过宇宙史，当课件突然出现一个电影人物，台下学生懵逼。

余迟说:“这就是突变。”并写下一串神经突变算法。

全场alpha:……

助教只觉牛x，对出现的bug都能完善。

余迟自由课上会讲宇宙，电影，绘画，但专业课就严肃，再加上讲台下都是alpha，无论余迟讲什么，他们都面无表情写笔记，认真到较劲。

alpha之间属性相斥，充满敌意，两百个alpha贴着隔离贴，在封闭空间上一堂课，有的会感到不适，脖子上都跳起青筋，有的就无意间释放信息素压制。

助教嗅到信息素，不知谁的，他不会像omega被诱到发情，但也觉得烦闷。只有余迟不受影响，他沉稳的语调和处事不惊的目光，让人有一种安定的力量，只要余迟开口，室内兵戎相见的紧张感就散去。

一堂课顺利进行。

中途休息，余迟也没离开，有学生围着他讨教问题。

没多久，上课铃响起。

陈杨突然醒来，发现自己躺在沙发上，大概昨晚没睡好的关系，陈杨在外面都能睡着，还做了梦。

他梦到在学校做测验卷，怎么都做不出，而后就作弊……陈杨看眼手表，三点四十，余迟还有一堂课。

他出去喝水，走到办公桌前，拉开抽屉找平板。

余迟来办公室少，抽屉内的东西放得整齐，除了平板，还放着不少零食，巧克力，糖果，薯片，果冻。

第二个抽屉。

同样很多零食。

余迟吃零食少，陈杨认为他不会买，八成爱慕者送的吧。余迟在学校很受欢迎，追求者多，从A到O都有。

第三个抽屉。

放着一个精美盒子，一些抑制贴。

陈杨皱眉，不明白余迟怎么有这种东西，大概别人给的吧，这三个抽屉，属于余迟的东西少之又少。

陈杨拆了袋糖果，挑一颗奶香味放到嘴里，果然齁甜，他转动办公椅换了个方向，面朝玻璃窗，打开盒子。

名表。

陈杨看了手表背面的型号跟防伪镭射，是宝珀真品，他拍照查了代购价格，十几万吧。

十几万的东西丢抽屉里，还不上锁。

可能看不上？

余迟戴的表近七位数，这种不够看吧。

学生不会送名表，陈杨认为应该是私人物品，但又不像余迟会买的款式，这太张扬了。余迟低调，不懂行的看不出他的表比车值钱，抢劫他的车不如撸块表。

陈杨把表放回盒子，无意间看到表带上的英文标识S，可能是名字，正要细看，门锁被扭动，余迟回来了。

陈杨合盖拉抽屉关抽屉的动作一气呵成。

余迟:“……”

“你下课了。”陈杨站起来时，笑容定在脸上，他脑海中闪过几个画面，是他在办公室等余迟下课，开门声响起，陈杨立马起来喊余迟，结果进来的是助教。

他们就此认识。

25

=====

余迟看他神色恍惚，走过来说:“怎么了？”

陈杨坐下，把刚才想起的内容告诉余迟。

余迟愣了一下，想起陈杨的病历内容，道:“医生说在熟悉的环境，你接触到认识的人，会记起过去的事。”

陈杨笑:“这样想起奇妙，我以为忘了。”

“有新鲜感？”余迟靠在桌边看着他。

陈杨点头：“有，可你好忙，每次助教来都跟我说，你被学生困住，要不就需要开会。”

余迟过意不去。

陈杨说:“你以前，是不是觉得我烦？”

余迟露出诧异的神色，还夹杂着愁：“你真是……”

“怎么了？”陈杨心跳一乱。

“别再说这样的话，我会生气。”

陈杨震惊地看他。

“每次见你，我都想让时间停下。”

他眼神无比认真，不像说谎，陈杨眯着眼笑了。

余迟也笑了，看着陈杨说:“想出去逛吗？”

陈杨来了精神：“你能走吗？”

“嗯，我下班了。”余迟摸摸他的肩膀。

两人在校园里逛，没坐校园巴士，夕阳落山，道旁是葱郁古树，空气很好，四周都是清新的气息，放学有一会，来往的学生不多，偶尔有骑自行车的经过。

不提课前浪潮般涌向学堂的alpha，陈杨也喜欢大学，大学校园风都轻柔，散步学习恋爱，平平淡淡，舒适。

他们走到美食街，吃了饭，吃饭时，陈杨跟余迟谈论要去的地方，最后两人选了音乐厅上演的话剧《夺》。

这部话剧，从剧本、演员到导演都是学生，公演后深受业内好评，演出场次增多，还吸引一些明星参演。

故事简单，讲述财阀二少被夺走家产，为复仇改变容貌进入公司，扮演二少的是柏萧远，这部剧的男主角。

余迟前不久看过他的电影《脱离》，这次柏萧远饰演财阀二少，他扮相精致，透过眼神能看到反抗的力量，他靠在躺椅看书，无形中让余迟看到一个人的影子。

余迟看着柏萧远。

台上的柏萧远接了电话，起身换衣服出门。

换衣服那段……

台下粉丝在抽气。

陈杨用手肘撞余迟一下：“你也看呆？”

余迟转过头，凑近陈杨耳边说：“你跟他有点像。”

他呼出的热息落在耳畔，陈杨感觉耳朵都热起来，他悄悄握紧手指，抬眸看眼柏萧远，说：“我们不像吧。”

“某些举动像。”

“脱衣服？”

余迟啧一声。

后半段再看到柏萧远脱衣服，余迟有些无法直视。

上次电影里柏萧远半裸，余迟没什么感觉。但这次柏萧远的扮相跟某些举动神似陈杨，余迟不自觉带入其中，感觉像陈杨在台上脱似的。

余迟有点受刺激。

到家，余迟脑海翻腾的都是不正经画面，他看眼喂小白狗粮的陈杨，冲回房间打抑制剂，情绪才逐渐平复。

余迟走进浴室。

把花洒打开，温水兜头淋下，余迟甩了甩头，还是心情烦躁，他把脑门顶着墙，好半天没动。

他不愿意再想那些画面，但脑子不受控制地回放陈杨的笑容，他的害怕，他对自己的依赖，他紧紧抱住他。

他的身体……

他的脖子……

线条清晰诱人。

从浴室出来，余迟浑身热意，除去洗得比往常久，他还干了不该干的事，好像不那么做缓解不了高热，这还是打了抑制剂的情况。

难不成……

余迟戴上watch，点开身体信息表。

还没有到……

watch能测量身体情况，AO进入易感期，会主动提醒，并寄来安全包，里面包含抑制剂，安全套，营养剂。每当收到安全包，余迟就焦躁，却又无能为力，他想成为beta，但他不是beta，还交了害怕alpha的男友。

余迟点了根烟，对着墙上壁画发愣。

一根烟燃尽，余迟回到床上，每当想到情绪低落，他就打住，不想了，去睡觉。

蒋珂打来电话时，余迟还在旖旎的梦中无法自拔，铃声第五次响起，余迟摸过手机:“喂。”

“还没起？”

蒋珂清朗的声音传来，“别忘了今天来医院。”

“来什么医院？”余迟清醒了。

26

=====

“探测仪的项目，可以进入试验。”蒋珂说。

“我知道。”余迟挂了电话去浴室洗漱。

最近接蒋珂的电话都头疼，怕他更换了陈杨的处方药，再提让陈杨去医院复诊，他清楚蒋珂跟他意见不同，在意见不能达成一致时，那就避免再谈这件事。

洗漱好，余迟来到客厅，没见到陈杨，九点了还没起，余迟去卧室一看，没有人，跑出去了？

余迟打电话给陈杨：“在哪？你出去了？”

“我带小白遛圈，”陈杨在跑步，声音有点喘，挠得余迟心痒，陈杨说：“我买了早餐，快到家了。”

几分钟后，陈杨到家。

门开一半，绒球似的小白狗冲进去，在家来回疯跑。

余迟挑眉看了会，说：“小白兴奋什么？”

“它遇到一只小黑狗，非常喜欢，追着跑一路。”

“难得你早上带出去遛。”余迟说。

“我怕下午工作忙，没时间带它出去。”陈杨把塑料袋拆开，拿出买的早点，递一个牛角包给余迟。

余迟也不挑，咬一口面包说：“事情多吗？”

“还行，新项目到后期会忙，这几天过了就好。”陈杨坐下来喝着酸奶，问余迟，“你今天去学校吗？”

余迟说：“不去学校，今天做研究。”

陈杨在家办公，他跟进的B项目要跟韦东汇报情况。

他处理问题迅速，没拖沓进度，韦东很满意，陈杨汇报完工作，韦东问起陈杨的身体状况。

陈杨:“好多了，再休息几天，我就回岗。”

韦东:“不急，身体重要。小李跟我说你出了车祸，目前销假在家办公，你也把工作做好了。”

韦东是个Alpha，四十多岁，领导能力很强，对事比较严厉，但只要下属能完成交代的工作，他就不管你。

陈杨反感上级是Alpha，但进公司两年，他见韦东的次数屈指可数。韦东经常出差，有时待在国外的总公司，子公司由李经理管理，陈杨只用跟经理还有别的部门接触，碰到需要向韦东汇报的项目才联系。

这让陈杨轻松不少，但车祸后，陈杨请了一个月假，前不久销假在家，陈杨跟李经理说起请假缘由。尽管无可奈何，还是担心丢了工作，始终请假久，老板难免有意见。现在看来，老板谅解，同意他居家办公。

下午，陈杨把文件解决，剩下两个比较难的分析表，小白过来围着他转，一边哼哼着用毛脑袋蹭陈杨。

陈杨抱起它揉了揉，起来喂完狗粮，躺沙发上玩会儿游戏，又把这段日子发生的事，简单地写在记事本。

一小时转眼过去，看了眼时间，七点，余迟说要加班，陈杨就吃了外卖，看到工作群的信息，又继续办公。

余迟加班回来，已经九点，进门见到小白坐在门口等他，一见余迟就激动地摇尾巴，余迟淡淡一笑，弯身摸摸小白，“真乖，那家伙像你这么热情就好了。”

小白舔他的手指。

余迟抽了手，走进屋子，见陈杨还在办公。

笔记本搁桌上，陈杨曲着长腿，背对他敲键盘，明显累了，背都驼着，余迟走过去，见陈杨用德文写分析。

余迟悄声蹲下：“还在忙？”

陈杨回头看到余迟，本来疲倦的脸上就露出笑容，“回来了，我写完这个结尾就结束。”

“休息会儿弄吧。”

“催着要了，我检查一遍，没问题得交。”

余迟在陈杨身后，伸手指着文档里的单词，说拼写错误，还有几个语法不对的地方。

陈杨:“我眼花了，你帮我更正。”

余迟敲键盘修改。

他半跪在陈杨后方，左胳膊撑在小桌上，右手操纵鼠标，胸口离陈杨很近，像从后面搂着陈杨一样。

陈杨不自知，读着余迟修改的部分，说:“你好聪明，内容这样一改，总结没那么冗长，还很简明。”

余迟轻轻一笑，很快皱眉说:“这项目复杂，参与者有多少？”

“23人，按理该结束了，不过有个投资商想撤资，进展不顺，我们在给他看数据。”陈杨语速有点慢。

他今天穿着黑色宽松T恤，弯着背时，领口松散，余迟稍微瞟去，看到锁骨下方的白皙胸膛，余迟移开目光，脑海却晃动起早上的梦，那些画面让他思维发散。

27

=====

陈杨把文档发给老板，就像完成任务似的，闭眼休息。

余迟摸摸他脑袋：“还没吃饭，别睡。”

他声音有点哑。

陈杨累，没有察觉：“我吃过，眯会儿。”

“你中午没睡吗？”

“没有。”

“药吃了吗？”

“吃了。”

陈杨很困，又想跟余迟说话，他撑着眼皮想清醒。

余迟还是觉得他呼吸逐渐绵长，他没有动，让陈杨靠在自己胸膛上，凑近亲陈杨脸颊一下，“累了？”

“嗯……”陈杨拖着声音回了声。

余迟把脸埋在陈杨颈间，闻到很淡的香气，是陈杨常用的沐浴乳，清新而带着淡淡茶香，像一杯茶水蒸腾的水汽，挺好闻的，余迟像受到蛊惑似的舔上去。

“痒……”

陈杨咕哝一声，偏头躲开，余迟湿热的气息伴着酒香喷洒在后颈，陈杨像吓了一跳，慌忙拉开距离。

同时转过身。

“你干嘛？！”

余迟意外陈杨的反应如此激烈，不过想到自己碰到的地方，就没去计较。

beta腺体在后颈，属于隐私部位，只是beta保持着未分化前的萎缩状，比omega小一些，信息素淡，能被alpha标记，也能标记omega，不过容易消退、被绿。大部分beta跟AO恋爱失败，也嘲笑多过同情。

“我不做什么。”余迟抬手，搓搓陈杨的肩膀。

陈杨怀疑道：“是吗？”

“还是想。”余迟突然凑陈杨跟前，毫不犹豫亲他。

陈杨闭上眼，抬起手臂抱住余迟，他喜欢跟余迟接吻。

余迟深入吻他，缠着陈杨嫩滑的舌头吸吮，清冽的酒香在口腔间弥漫，有瞬间让陈杨微醺，体表热度升腾。

余迟的手探进他的衣服，顺着柔韧的腰肢摸到胸口。

“别……”陈杨微颤，胸前的突起被按住，像掌控在手的小樱桃，抚摸、拧弄，把它弄坏了，也无力逃脱。

陈杨感觉自己硬了，这让他心中慌乱。

余迟手往下滑，隔着布料碰他敏感的地方。

陈杨脑子里天崩地裂，有几秒呈现空白，只有余迟那只纤长的手在抚慰他的勃起，陈杨下意识抓住他手腕。

“别紧张。”察觉他手指发颤，余迟扳过陈杨下巴亲他，同时拉下他裤子拉链，探进内裤包裹住他的欲望。

后面的事混乱了，陈杨被扑到地毯上，像被剥了壳的果子，一阵窒息感袭来，陈杨感到有一丝害怕。

喘息声，表示制止的鼻音，深呼吸时穿过喉咙的低吟……包括空气里挥之不去的酒香，都熟悉得可怕。

陈杨脑海闪现各种画面，色彩繁杂，看不清是什么，只觉脑袋迷蒙，手脚发软，热度从里到外烧着身体，格外失控，连五脏六腑都痉挛，他咬住余迟脖子。

余迟被咬疼了，手上动作加重，变得粗鲁。

这反而让陈杨更有感觉，没一会，他释放出来。

陈杨气喘吁吁，额头上都是热汗，过度兴奋跟抓不着边际的记忆让他在疏解后放松下来，顿感困意袭来。

余迟伏在陈杨上方，尽量不压到他，他脖子上滚着汗，撑在陈杨脸侧的手臂肌肉紧绷，像极力忍耐着什么。

两人呼吸交缠，身体贴得很近，陈杨闻到余迟身上飘散的气息，他蜷起身体，言语含糊道，“余迟。”

“嗯？”

“你身上有酒香。”

“有吗？”余迟下意识摸向后颈，发现抑制贴在，又低头看着闭上眼的陈杨，“其实是……”

“信息素。”

余迟一怔。

“我爸爸身上也有。”

说完，睡着了。

余迟叹气，陈杨父亲是顶尖beta，一般这种家族多是alpha，beta实属特例，但会受到尊重，顶尖beta理智，有信息素，但不受发情期困扰，近乎于完美。

但他不是。

这让陈杨失望吧。

次日，陈杨醒来，窗外下着蒙蒙细雨，滴答滴答的雨点，像一支伴奏的小舞曲，陈杨闭眼睡会，却又睡着。

他还做了梦，陈杨梦到自己在一个房间里，周围很黑，没有一个人，空气里有难以名状的腐败气味。

门，锁住了，打不开。

陈杨找铁丝破坏锁眼，费劲地打开，他能离开了，陈杨握住门把手，向右转动，动不了。手上有一股奇怪的力量，在与之抗衡，紧接着门锁缓慢地往左转动。

外面有人！

知道他在里面！

陈杨感觉骨头出现裂缝，一丝丝寒风穿过缝隙透进来。

-----

满足下o(*￣︶￣*)o

28

=====

陈杨猛地睁眼，发现自己团在被窝，不是梦里的房间。

可醒来心慌，陈杨起床拉开窗帘，雨停了，天色明亮。他洗漱好换了衣服，走出卧室，见小白坐在余迟门前，它应该是家里起最早的，一见到他，小白就跑过来。

是饿了吧。

陈杨过去倒狗粮到食盆里，还加了罐头。

小白立刻过去，埋头就哐哐咬着吃。

陈杨每次给小白的狗粮多，它依旧狼吞虎咽。

“慢点吃，”陈杨戳它，“小心又长胖。”

小白不理他。

陈杨倒了杯水，喝完看了眼客房的门，余迟还没有醒，他今天也这么好睡？得起床了吧。

陈杨站起身，走到客房前，抬手敲门又放下，万一还没起，他扭动门锁，推开门，余迟赤脚站在浴室门口。

“……！”

余迟洗完澡，穿了条内裤，正用毛巾擦头发，见陈杨推开门，余迟不见慌张，坦然问道:“怎么了？”

陈杨将他从头扫到脚，眼睛不知该放哪显得最合适:“我以为你还在睡，准备叫你起床。”

下一秒拉上门。

“你先换衣服吧。”

过了会儿，余迟出来，衬衣长裤，高大有型。

完全想不到他脱了衣服，身材真他妈好，肯定练过。

到余迟坐下，陈杨脑子里想的还是余迟脱光的样子。

他怎么没刻在脑海还统统忘了！

大清早的，陈杨在为记忆问题发愁。

余迟说：“我睡着了，今早叫餐吧，有什么想吃的？”

陈杨心情郁闷：“随便。”

余迟摸出手机，在屏幕上滑动。他手指修长白皙，骨节恰当、干净、淡青色的血管在光线里依稀可见。

陈杨除了喜欢颜值高，身材好的男人，还是一个手控，余迟这双手无疑满足他的私欲，再想到这只手昨晚摸过他的身体，贪婪而带着急切，还握住他的……

陈杨额头沁出汗，顿觉太刺激感官，他稍微调整坐姿。

余迟抬头，瞥见陈杨泛红的脸，说:“是不是热了，你把外套脱了吧。”

“啊……好的。”陈杨顺从地脱去外套，他看早上下雨穿起外套，现在脱了，感觉好受一些，他不敢再乱想，免得想入非非，对着余迟有反应就太变态。

陈杨挑了安全话题：“你点了什么？”

余迟说:“吐司卷，咖啡，草莓奶酪。”

陈杨沉默下来，这些啊，让人没有食欲。

“不喜欢吗？”

“我想吃流沙包。”

“你说随便。”

“是哦。”陈杨点了点头，不该给余迟决定。

“我再加屉流沙包。”余迟看他一眼。

陈杨说:“别，你点的够了，再多吃不完。”

余迟还是点了。

“今天中秋，你休息吗？”

陈杨看了眼手机提示的日期，问余迟。

余迟道:“回单位，我处理好文件，下午回来，带你去个地方。”

陈杨马上有了兴趣，“什么地方？”

余迟意味深长道：“到时你就知道。”

“现在还不能说？”陈杨有点不高兴，下意识说余迟，“怎么，你怕去了单位，无法提前走，还要加班吗？”

余迟严肃道：“别乱说。”

外卖送来，余迟把流沙包给陈杨，陈杨吃了两口，看一眼余迟的吐司卷，更有食欲。

流沙包齁甜，他吃得好腻。

余迟吃完一个吐司卷，陈杨还没啃完流沙包，余迟把另一个吐司卷给陈杨，换他的流沙包，陈杨看着他：“你确定要吗？”

余迟说：“我想吃包子。”

陈杨不再犹豫，跟他换了，尝了吐司卷，一脸满意道：“果然好吃。”

“别人的都好，是吧？”

余迟吃着流沙包，皱了皱英挺的眉，喝了口咖啡，才能缓解那一股甜腻。

“最好的是你。”陈杨自然地说。

余迟笑了，须臾又轻微叹息，他知道陈杨现在面对自己放松，是不知道他属性的关系。

到昨晚陈杨还把自己当beta，他喜欢beta。

一直没变过。

工作日遇节假日，不用上班，但陈杨居家办公，事情没做完，还得干活。这样一来，上下班没区别，陈杨不觉无趣，某种意义上说，他喜欢独处，多过于热闹。

这导致朋友少。

休养这段日子，会发信息给他的只有陆匀。知道他车祸后，给他寄了鲜花，陈杨收到快递，发了信息道谢。

陆匀到了下午回:现在好一些了吗？

陆匀在英国出差，平时工作忙，跟陈杨认识的omega不同，陆匀一心扑事业上。

陈杨回想起大学时光时，第一时间给陆匀发信息。

陆匀第二天晚上回，这种效率很打击聊天欲望，估计对方忙着赚钱，没空跟他瞎聊。

陈杨就没打扰。

离上次聊天，过去二十天。

陈杨摸向后脑勺，肿块消去很多。

终于能躺平睡。

但不能太久，久了起来脑子发胀。

-----

陈杨：……身材很好……

29

=====

陈杨没看病历，不知何种原因导致他受伤严重，连记忆都丢了，余迟说是他开车。

这让陈杨奇怪，余迟性格沉稳可靠，有他在安全感十足，无后顾之忧，但那天余迟开车却发生车祸。

或许不小心吧。

余迟提起这事时愧疚的神色让陈杨心酸。

他不想余迟愧疚。

更不想余迟为这份执念，留在身边照顾他。

事情都发生了，纠结原因无济于事，重要的是以后。

陈杨跟陆匀聊了会儿，拿出药盒，倒出两颗服下。

上次的药吃完，陈杨感觉对身体跟记忆有疗效，但医生没接着让他服用，换了另一种药。这次的药，陈杨感觉不到效果，对记忆恢复无进展，服药后还困。

有次忙工作，陈杨忘了吃药，余迟没有责怪。

过后，余迟把药分装在药盒内，一周七格提醒药盒，哪天没吃一眼明了，陈杨觉得余迟过度在意服药。

他两天没吃药，不至于有影响吧。

小白趴在沙发边，仰躺着呼呼睡，它又圆润不少，陈杨戳了下它的肚皮，暖乎乎的，他躺地毯上，闭上眼。

悠悠转醒时，陈杨感觉脸上痒痒的，好像一片羽毛拂过脸颊，穿过发丝，最后落在后脑勺的某一处。

又来了……

余迟在他睡着时抚摸他的伤口，察看恢复情况，陈杨无意中发现几次，每次都装睡不醒来，因心里不好受。

他知道余迟担忧，却没表现在脸上，只私下察看自己的情况，应该恢复不错吧，余迟没像往常一样摸太久。

余迟在看他。

陈杨感觉他的视线落在脸上，他有点慌。现在醒来，总觉得突兀，要如何做，才显得自然不做作又帅。

小白“汪”了声。

陈杨吓一跳，安静时突然的犬叫让人意外，陈杨睁开眼，见余迟转头，长指竖唇边，对小白做噤声动作。

还是他帅。

半跪在地，袖子折起两边，手臂肌肉匀称。

余迟回头，见陈杨醒了，余迟眼底浮起笑意，大手摸了摸陈杨左脸颊，那里有压出的红印:“吵醒你了？”

“没有。”

陈杨看着余迟的脸，心跳加速，目光落在余迟对小白“噤声”的食指上，他想捏几下，他朝余迟伸出手。

余迟误会要抱。

右臂穿过陈杨腋下，将陈杨从地毯上抱起。

力气这么大么。

陈杨没用劲，落入余迟怀里，他揉揉余迟后背，下巴抵在他肩上，看到余迟修长漂亮的脖颈，还有后颈……

那里……

跟beta不一样。

似乎贴着什么……

余迟拉开距离:“下午都在家吗？”

陈杨点头：“是啊，我都没有出门。”

余迟微微笑了：“去换身衣服，我们出去玩。”

一听出门，陈杨瞬间来了精神，不等余迟催促，陈杨就跳起来说:“好，你等我，我马上就来。”

因为已经六点，余迟开车先带陈杨去吃饭，是一家新开的私房菜，饭菜味道挺好，陈杨把菜都吃完了。

饭后，两人到永安夜市逛灯会。

每年中秋都有庆典活动，夜市街熙熙攘攘，陈杨跟着余迟在人流中穿梭，不时在不同摊位前观赏花灯。

玻璃纸上绘着小狐狸，栩栩如生，它毛色如火，两颗乌溜溜眼弯了弯，毛绒绒的尾巴高高翘起，十分可爱。

陈杨拨动它，小狐狸也转动起来，浅暖色的光在陈杨睫毛上滑动，他扯下余迟衣袖说：“小狐狸怎么样？”

余迟神色有些古怪：“你要这个吗？”

“它可爱啊。”陈杨说。

余迟先是诧异，随后恍然，扫码买给他。

陈杨提着灯笼，步伐轻快，在夜市转了一会，陈杨手里多一串糖葫芦，看花灯表演时，糖葫芦到余迟手中。

余迟尝了一个，齁甜，还酸得他皱起眉。

表演结束，陈杨跟余迟在彩灯下拍照，留住快乐时刻。

一路都开心。

余迟身姿挺拔，安静地跟在陈杨身边，陈杨像个打卡的旅游博主，拿着手机这拍那拍，又笑着拍余迟。

余迟不动声色。

陈杨看着暗蓝色的夜空，喊了余迟一声。

“嗯？”

“没什么。”

陈杨欲言又止，最后沉默着往前走。

余迟跟上陈杨，神色迟疑道:“你想起什么了？”

陈杨停下，对上余迟的视线，“没有。”

余迟又提起先前，“你刚才在看什么？”

“流星，”陈杨笑道，“它瞬间从我眼前划过。”

余迟微微叹气。

陈杨有点紧张:“怎么了，有什么问题吗？”

余迟说:“我们元宵节来过，是你带我来。”

“啊？”陈杨惊讶。

余迟看眼灯笼，淡淡笑了:“你买了一样的灯笼。”

失忆了。

审美依旧没变。

陈杨瞪大眼，电光火石间，首先想到一个问题:“那你不是来两次，你要告诉我，我们换其他地方。”

余迟低头笑了：“没关系。”

-----

陈杨：喜欢小狐狸

30

=====

周围人多，喧嚣热闹，陈杨没有一丝烦躁，反而从未有过的踏实放松，主要原因是有余迟。一个从里到外都吸引他的人，哪怕跟他去逛巷子，他心里都高兴。

逛完一条街，陈杨手里多了一盒橙花糕，面具，还有两个造型不同的灯笼，引得好多人都在看他。

——身边的余迟。

陈杨不想玩了，逛完古玩，拉着余迟走。

“余迟。”一道优雅声线传来，这声音特殊，周围熙攘吵闹，男人的声音还瞬间穿透喧嚣，传入陈杨耳中。

陈杨转过头，见一个男人走来，他高大挺拔，穿着黑色衬衣，身上有股上位者独有的气势，只是长得阴柔。

“这么巧。”余迟见到男人，似乎很高兴。

是朋友。

这么判定时，陈杨总觉得在哪见过男人，这感觉跟见到助教一眼陌生不同，他对这个男人有一股熟悉感。

男人说:“我跟几个朋友吃完饭，听说附近有一个灯会，我来转转。”说完，他拍拍余迟的肩膀。

陈杨盯着那只白皙的手，恨不能拉开。

“要知道你来，我不约他们。”那只骨节有力的手移开，陈杨松懈下来，男人突然望过来，“是吧，陈杨。”

陈杨怔住，寒意瞬间从脚底泛上来。

“江子铭。”余迟低沉的声音响起，带着警告。

“开玩笑。”江子铭笑笑，“还没恢复啊。”

他吗？陈杨心神不宁，对上江子铭视线，那股寒意窜上后背，陈杨甚至感觉指尖都发颤，恨不能马上逃跑。

余迟抬手搂住陈杨的肩，用力捏了下。

“慢慢来吧。”

晚风吹来，陈杨闻到一股清淡酒香，沾着橙花，陈杨眉头舒展，感觉余迟臂膀里传来的温暖体温，像安全的堡垒，再听余迟跟江子铭聊着，情绪逐渐安定。

“江子铭是你朋友？”

回去路上，陈杨坐在副驾问余迟。

“是的。”

“他知道我失忆？”

“嗯，我把小白寄养在他家，他知道了。”

想到小白实心的体型，陈杨知道它在江子铭家，也被养得好，但他还是对江子铭没好感，很奇怪，有的人好像第一眼就不喜欢，可能是别人说的气场不合吧。

但陈杨没有告诉余迟，那始终是他朋友。

朋友这层关系，让他想了解一些事。

余迟握着方向盘，简单说了江子铭情况。

陈杨听闻，马上想到一个词:“竹马啊。”

“别乱说。”

“还是顶尖alpha。”

余迟瞟了眼陈杨。

陈杨脑袋抵着车窗玻璃，想起江子铭看他时，带着轻蔑的打量，这是alpha对beta惯有的眼神，他见太多。

更别提，江子铭高高在上，是稀有的顶尖alpha，在江子铭眼中，他连跟余迟站一起的资格都没有。

“他刚才用信息素攻击我，对吗？”

余迟沉默一下：“他不是有意。”

陈杨郁闷，他一个beta，被顶尖alpha用信息素攻击，等同赤身冲向战场还不知怎么被扫射。他觉得自己惨一匹，更惨的是发现余迟维护江子铭，是真把对方当好友，陈杨转头看着车窗上倒影，过了半晌，说。

“你们认识真久。”

“想起什么了？”余迟今晚第二次问。

“没有。”陈杨闭上眼，还是两个字。

余迟默了几秒:“你的记忆恢复了多少？”

陈杨不疑有他，把忆起的告诉余迟。

余迟:“到我从德国回来，后面就空白。”

“嗯，我想不起来。”陈杨看着玻璃窗外的景物。

余迟的眼神变幻莫测，须臾淡然道：“不着急。”

失忆问题，余迟到现在都没有逼他，或为这事发脾气，但余迟的朋友江子铭觉得离谱，为余迟感到不值吧。

陈杨根据第二次服用的药物，查过药理说明及他这类脑部手术引起的失忆症。有的恢复了，有的不乐观，开始出现精神问题，被家人关到房间或送去医院治疗。

越看越可怕。

陈杨不再浏览内容，他认为各人情况不同，即便做过手术，术后恢复程度都不尽相同。他现在恢复得好，不提失忆，没人知道他还在每天吃神经类药物。

这些药物能让他痊愈吧，至少不是在他朋友眼里是病人，他想尽快好起来，陈杨再次把药服下。

-----

陈杨：似曾相识又无法忆起的闷…

31

=====

窗外灰蒙蒙的，陈杨更改好瑞鸿的企划书，感觉喉咙发干，微咳，大概喝冷饮的关系，陈杨含着薄荷糖，处理完工作，离余迟下班早，陈杨起身带小白去遛圈。

小白在家散养，不关笼子，家里活动空间大，食物跟水充足，还有不少玩具，它还是只向往出去玩的狗子。

出去它就开心，扭着肥屁股跑得贼快。

除了喜欢在外上厕所，小白近来见到那只小黑狗就冲去骑在对方身上，行不轨之事。陈杨使劲拽回来，这时，小白会紧贴着陈杨小腿，发出一阵委屈的叫声。

陈杨摸摸它的毛：“你不能对它那啥……”

小白望着他，两只黑溜溜的眼睛水汪汪。

陈杨觉得好萌，一时心软，无法告诉它你已经被剥夺蛋蛋。这是植入机械肢时做的手术，小白忘了尴尬期，见到喜欢的狗子才会……

这是段哀伤恋情。

“别难过啊。”陈杨剥了火腿肠喂它，小白吃了，心情转好，嗅着红色跑道跟陈杨慢跑。

跑到小山坡，迎面遇到尹绪，他身边跟着一个健壮男人，两人脸色不好，似乎在争吵。

陈杨犹豫不知该打招呼，还是走开，尹绪看到他，先一步说:“陈杨，你来遛狗啊。”

陈杨说:“是的。”

巴克摇着尾巴跑来蹭陈杨的腿。

“巴克喜欢你啊。”男人叫道。

陈杨抬头，男人眼睛打量他。

“这是我先生，李靳。”尹绪跟陈杨介绍。

陈杨听他提起过，客气地跟李靳打招呼。

李靳是个alpha，四十上下，有张硬汉脸，下巴还有圈胡渣，跟尹绪站一起，像童话故事《美人与野兽》。

陈杨是颜控，不理解尹绪怎么跟他结婚，只因是alpha？很快陈杨被打脸。

李靳善于社交，说话幽默，得知陈杨在投资公司工作，态度热络了些，给了他名片。陈杨看到名片上写着执行CEO，李靳，明白对方乐于交际的原因。

尹绪说:“不好意思，我先生自来熟，三言两语不离业务。”

陈杨道:“没事，做这行需要这种性格。”

“是啊，”尹绪笑了笑，抬手朝回头的李靳挥挥手。

李靳接了电话要去见客户，没跟陈杨多聊，告别时对尹绪不舍，走出一段距离还要回头看尹绪，但陈杨先前看到他们在争吵。

这么快就和好？陈杨说:“你们感情真好。”

“啊、是的。”

尹绪有点害羞：“有一个原因是对alpha的依赖。”

陈杨:“……”

这一点，beta跟omega不同，beta不会依赖alpha，alpha也对beta兴趣不大。更多时候，beta在剧里跟现实中是工具人，属于AO发情递安全套帮忙开个房。

见陈杨困惑，尹绪补充道:“还有信息素的吸引力。”

“嗯。”陈杨点头。

信息素上，beta无能为力，他们无法靠信息素吸引AO，却能感受到男性alpha信息素对他们造成的威慑。

这是陈杨不喜欢alpha的原因。

但陈杨不讨厌李靳，他没感受到李靳的信息素，如果对方身上没有，一定程度他是beta或腺体出问题。

两人走了一条小路，绿树成荫，来往人少，尹绪好奇地说:“今天只有你来遛狗，上次那位先生呢？”

陈杨道:“余迟吗？他上班忙，不常来。”

尹绪觉得他们关系不错，上次还见余迟带小白遛圈，余迟那种气质冷淡的人，做这种事少见，又十分特别。

“是你男友？”

“……是的。”

两人走到坡顶，风吹得树叶沙沙响，陈杨抬起头，发现乌云密布。巴克跟小白在草堆边玩，无忧无虑，尹绪看了眼时间，把巴克叫来，喂它吃药。

陈杨喉咙痒，咳了声说:“巴克怎么了？”

“感冒，这两天好一些，我才带它出来。”

“难怪最近没碰到你。”这话陈杨对巴克说的，巴克冲着陈杨“汪”的叫了声，好像听懂了。

-----

承认彼此关系的杨

32

=====

陈杨摸摸它脑袋，转头问尹绪:“平时你遛巴克吧。”

“是啊，李靳工作忙，早出晚归。”尹绪看着跑去玩的巴克，沉默一会说，“我没有上班，负责家务。”

大部分omega婚后回归家庭，陈杨没有意外，只是尹绪年轻，却做家庭煮夫，陈杨好奇：“你结婚多久？”

“一年。”

“新婚啊。”

尹绪有点脸热：“还好。”

陈杨踢踢小石墩:“你先生的信息素隐藏的好。”

尹绪笑:“那太好了，他需要这种效果。

陈杨:“？”

男性beta对alpha信息素不敏感，多数omega喜欢跟beta做朋友，被问起隐私的关于信息素的事，也不觉得冒犯。为此，尹绪微笑着说:“李靳认识的客户形形色色，有的人讨厌alpha，不愿意跟李靳接触。”

陈杨认为，客户是被李靳硬朗的外型吓退，但尹绪善良的认为是alpha信息素导致。

尹绪说:“他在外贴隐形抑制贴，这类抑制贴，可以阻拦信息素，用上跟beta一样。”

“像beta一样……”

风有点大，陈杨坐在花台边，双手搭在膝盖上。

“有这种抑制贴？”

“嗯。”尹绪拨开被风吹乱的头发，眼瞳漆黑，“你男友……”

“他也有用。”

余迟走进5号住院楼时，正在打电话的蒋珂看到他，结束通话，走过来说:“情况不好，医生在病房。”

“上去吧。”余迟走进电梯。

蒋珂掏出自己的抑制贴给余迟:“患者处于发情期，避免有不必要的麻烦，你再加强些。”

“属于并发症吗？”余迟收下，贴好了说。

“有可能。”蒋珂把患者病历给余迟。

患者苏小华

23岁，omega，9月18日突然晕厥，送医CT检查正常，醒来下肢无力，语言不清，核磁共振检查脑部没问题。但动态脑电波有大量曼波，进行腰椎穿刺，确诊脑动脉内膜炎。输液按脑膜炎病例点滴，五日后患者右下肢出现偏瘫-4，上腹部肿胀疼痛，高热，出现发情期。

到了十楼201，一进病房，余迟见医生在跟家属讲后续检查，女人一听检查，顿时红了眼眶。

“是不是要花很多钱啊，”女人抽泣道，“说是脑膜炎，现在又说别的并发症，我们花光积蓄了，还不知道究竟什么病，这一检查又得几万，我们没钱……”

蒋珂看眼余迟。

余迟脸上没什么表情，他走过去，对女人说，“家属，你控制一下，苏小华需要静养。”

女人满脸愁苦，没见过余迟，不过一眼就感觉不一般。

女人抹了抹眼泪:“检查过需要手术吗？如果是肝病，蒋医生判定脑膜炎，是不是错误。”

余迟:“不是。”

蒋珂是省医院脑内科专家，有亚洲第一刀美誉，每年成功完成颅内复杂性损伤及肿瘤微创手术百例，他的诊断没问题。只是苏小华病灶复杂，治疗期间发情，引发其他病症，其他科内医生检查过，怀疑肝脏问题。

详细检查会查出病因，但患者发情期间打了强力抑制剂，侵入类的肝脏检查不合适，只能等状况稳定再查，但他的情况不允许再拖。

余迟近来跟医院的科研部门研发肝脏探测仪的项目，苏小华情况特殊，蒋珂委托余迟把临床试验安排给他。

探测仪到临床‖期，一般在出现疗效的患者中试用，苏小华不适合临床试验，但考虑到他家经济困难，蒋珂对他放宽入选标准，请余迟过来核定签协议。

苏小华躺在病床上吸氧，昏迷不醒。

蒋珂检查过脉搏，不确定苏小华何时醒。

余迟把协议内容跟家属说了。

女人首先提到一个问题:“免费的？”

“是的。”

“临床试验是把我儿子当小白鼠吗？！”

余迟说：“我们现在用的所有器材、药物，在上市之前都会经过临床试验。探测仪前期在细胞跟动物体内大量试验研究，有安全性保障，才进入临床阶段，现在进展到‖期，我们有了比较全面的人体数据。”

“有风险吗？”

“临床器材有一定风险，这是每个就医患者都将面临的治疗风险。即使不参加治疗，这个风险也将存在。”

女人没说话。

余迟站了起来:“你考虑好，如果愿意，告诉蒋医生。”

走出住院部，余迟接到蒋珂电话，“苏女士同意了。”

“好。”

余迟走进办公室，章助理就抱着一摞档案进来，“教授，这类探测仪临床试验的资料全放3号柜吗？”

“是的。”

“上周的分析报告，我整理好发你邮箱了。”

余迟打开电脑，查看邮箱内容，读到复杂情况时，余迟掏出钥匙打开抽屉，翻找相关资料。抽出一份资料时，余迟看到压在最下方的一个档案袋，他动作一顿。

上面写着陈杨。

-----

修罗场==

33

=====

陈杨告别尹绪回到家的时候脑子纷乱，想到余迟是alpha，内心受到的冲击让他惊慌。

余迟不是alpha！

他是顶尖beta！

尹绪肯定误会了！

但抑制贴……

陈杨冲进客房，拉开抽屉寻找抑制贴。如果余迟是alpha，肯定有这类物品，但他打开几个抽屉都没找到。

不在这里吗？还有什么地方能找到，陈杨站起身，无意间瞥见对面大楼。

出门时，小白跟上他，陈杨牵着狗绳，神色慌乱。

出了公寓，穿过绿化带，走进对面大楼，陈杨突然有一些胆怯，然而，怒气淹没别的情绪，让陈杨没有停。

他要证实余迟是beta，尹绪判断有误。

走进电梯，暖白的光跟先进的屏幕识别让陈杨愣了下，这栋大楼的设计跟他住的那栋有区别，业主需通过掌纹识别才能搭电梯，陈杨把眼睛定格在屏幕上。

……他来过。

他抬起右手，“滴”一声，扫描通过。

屏幕显示三十楼，陈杨走出电梯，有两道白色防盗门。

小白蹲在左手边的门前摇尾巴。

陈杨过去，门禁是密码锁，陈杨碰了下电子屏，在界面上选指纹识别，食指压上，“滴”一声解锁。

陈杨拉开门。

记忆有时是一首歌，不会抹去当初的喜欢，是一种味道，时间冲淡不了，只要闻到就会想起那时的情景。

陈杨走到客厅，心跳突然加速，相同格局的空间，房子整洁干净，有经常打扫，淡淡酒香在空气里飘散。

是余迟的领地。

过了几秒，陈杨迈步前行，脑子轰地炸开。酒醉、笑闹、凌乱的脚步、弥散的酒香扑面而来，是他跟余迟。

余迟的眼睛，嘴唇，脖子，露在空气里的皮肤泛着薄红，喝醉的他很性感，江子铭没骗他，陈杨扑倒余迟。

他贪婪地摸着余迟的身体，嗅着他的味道，贴在余迟耳边喊他的名字，只觉全身血液奔涌，他要得到余迟，占有他，谁都不能阻止。陈杨吻住余迟，深深地吻他，却像被灌下一壶烈酒，热度从脖子到背，急速升温。

他呼吸急促，啃咬余迟脖子。

余迟笑了，微仰的下颌优美，手指按在心仪的地方。

陈杨猛地哆嗦。

不要……

挣扎、对峙、衣物被暴力地撕毁，他被余迟掼到地板上，他胳膊撑着地板要起，弓起的背被按住。

我的。

余迟按着他的后颈，放肆揉捏，他想捂住脖子，手腕被余迟牢牢掐住，按在地板上，非常可怕的力度。

直觉告诉陈杨危险，催促着逃离，身体却动不了。

余迟俯身，毫不留情地咬住他的脖子。

浓郁的香气，汹涌地淹没陈杨。

他像一头蜂，一头扎进气味交织的荆棘里，晕头转向。

是信息素……

他是alpha！

陈杨惊恐地想逃，但被余迟抓住脚踝，用力扳开。

雷声轰隆隆响，余迟把车停好，已经下起雨，他把档案袋装进公文包，下车。

雨势渐大，余迟走进电梯，识别掌纹，到三十楼，余迟把后颈的两个抑制贴一下揭了。

开锁，进屋，将公文包放下的手停空中。

陈杨拿着抑制贴，站不远处，静静看着余迟。

时间仿佛凝固。

外面狂风大作，雨越下越大，连对面的大楼都看不清楚，整个世界仿佛笼罩在瓢泼大雨中。

室内光线昏暗，两个男人。

一个alpha，一个beta，默默对视。

那一晚……

知道余迟是alpha，陈杨也无处可逃，他被余迟强行标记，被迫陷入情动，还被余迟侵犯到求饶。

起因是他。

他不该招惹。

“你骗了我。”

陈杨胸口起伏，怒瞪余迟：“我一直以为你是beta。”

他知道了，怎么知道的？余迟呼吸一窒，意外来得过于突然，他大脑卡顿，良久说道:“我有打算告诉你，不是有意隐瞒性别。”

陈杨:“我醒来你就该告诉我，你却不说。”

一切源于他以为余迟是顶尖beta，他调查余迟，确定他为beta疯狂追求。余迟知道吗，一开始不知道，交往后也没解释，耍他吗？等他知道这件事，是标记他。

陈杨怒不可歇。

34

=====

余迟握紧手，唇角紧绷:“这事重要吗？”

“难道不重要吗？”陈杨气得发抖，一把将抑制贴摔地上，“要不是我发现，你准备瞒我多久！”

余迟看着他苍白的脸说：“你冷静下来。”

“我怎么冷静！”

陈杨眼神凶狠，一口恶气哽胸口，让他情绪难控，“你是alpha，还骗我这么久！”吼完，陈杨猝然剧烈咳嗽，扯着太阳穴都跳着疼，他不得不按住头。

余迟飞奔过去，想察看情况，陈杨闻到他的信息素，是这个淡淡酒味，那晚也是，他后腿一步:“别过来！”

“陈杨，”余迟难受的同时，心口有股火在烧，脸上也隐隐流露出怒容，“我们相处两个月，你现在知道我是alpha都承受不了，如何让我刚开始就告诉你。”

陈杨艰难止住咳，道:“我可以忘了。”

这话像把刀刺进心口，余迟瞬间喘不过气。

陈杨曾经说喜欢他，恋爱这事，要跟他一起做才有意思，但他是alpha，陈杨就讨厌，他真的喜欢他吗？

陈杨失忆后醒来。

无论过去发生什么，有过如何黑暗，像重卡碾过胸口，痛得余迟心脏都要碎了。可只要尚存一线生机，他都要重新来过，但陈杨知道自己是alpha，他就受不了。

余迟难受。

他让对方痛苦。

余迟说:“陈杨，我没想伤害你，你别怕。”他目光紧盯陈杨，用一种沉稳的、安抚口吻，清晰地说。

“这段感情我曾犹豫过，但我被你吸引，不因你性别是beta、omega、alpha，我喜欢的，是你这个人。”

喜欢……

陈杨看着余迟。

那双凝视他的双眸，深邃而温暖。

陈杨莫名想起跟余迟在日料店喝酒的夜晚。

“不开心的事，我不想让你知道，我不清楚你知道我是alpha，能否接受我。”余迟说。

见陈杨发怔地看他，余迟顿感怅然，更多还是不忍：“你要觉得难受，我们暂时分开，我给你时间考虑。”

“考虑？”

“我们做朋友。”

他说的朋友，应该是单纯的普通朋友。这是发现他是alpha，自己又无法接受时，最好的处理方式。

陈杨没有轻松，心里反而像破一个洞。

回到家时，雨停好一会儿，陈杨给小白的食盆里倒了狗粮，他就回到卧室，爬到床上躺着，他感到茫然。

整整三天，陈杨没出门。

余迟看着地图上，停在原地的小红心，食指碰了一下，显示小区坐标，景苑B栋301。

余迟放下手机。

窗外月色朦胧，余迟走过去，倚在墙边。

看着对面大楼。

灯亮着，这么远望去，好像萤火虫的光。

微弱却无法忽视。

陈杨住在对面，到家，余迟就习惯性看一眼，黑的时候，陈杨起来了，有亮光了，是陈杨又回到卧室。

这三天，陈杨在卧室的时间未免太久。

难不成不舒服？余迟抽起一根烟。

陈杨那晚离开的时候，脸色苍白得可怕。

他是alpha，对陈杨如致命一击，陈杨的神色跟被他标记时一样，当时他失控了，摧毁他的野心，标记他。

顶尖alpha能对beta进行标记，不过维持时间短暂，即便如此，被灌入信息素也会让beta受到剧烈冲击，变得绵软无力，但这不是接受，像冲击后的虚弱。

陈杨很不舒服。

余迟人生中第一次感受到挫败，浓郁的信息素在陈杨呼吸间逐渐消退，他无法标记陈杨。

陈杨转身踹过来。

余迟诧异陈杨的恢复力，紧握住他的脚踝，即便不能标记又如何，陈杨只能是他的，是他一个人的。

陈杨的身体被他强硬打开，折腾得不轻。

陈杨不愿意接受alpha，逮到机会就抵抗，想要逃跑，但那点反抗不过让余迟疯狂，一直到陈杨喘息、迷离，细长的手指攀上余迟的肩膀，对他的侵入有强烈反应。

陈杨喜欢他，无法隐藏，哪怕他是alpha。

余迟熄灭烟，目光落在对面的窗户上。

想见他。如果生气，宁愿陈杨打电话骂他，像过去一样，把积压在心底的情绪爆发出来，好过闭门不出。

几分钟后，余迟站陈杨家门口。

习惯性掏出钥匙开门，突然尴尬，他有什么资格，但既然来了，他就看一眼，如果陈杨没事，马上回家。

余迟抬手敲门，半天没人开门。

他心里有股不好预感，顾不得其他的打开门，直奔卧室，见陈杨躺在床上，余迟冲过去，喊了声:“陈杨。”

陈杨没反应。

余迟眼睛不错地看他，眼底都是心疼。

不过三天，陈杨瘦了些，穿着短袖上衣跟七分裤，露出的脖子、锁骨、手臂、以及小腿以下的皮肤泛着红。

脸没有血色，嘴唇却润泽得近乎色气。

-----

余迟：心痛中……

35

=====

余迟深吸口气，借此驱散脑中旖念的想法，伸手摸向陈杨额头，很烫，陈杨在发烧，着急摸向他脖子时。

陈杨睫毛颤动一下，像突然被惊扰的薄薄蝉翼，他睁开眼，看了他一眼，“余迟……”

“是我。”

眼睫再次垂下。

余迟起身，被什么扯住，转头见衣角被捏着，正要抽回，沙哑的声音在身后响起，“别走……”

余迟将衣角连同陈杨的手指紧握在手：“我不走。”

陈杨这两天不舒服，昨天冲澡出来，咳嗽得厉害，头也很沉，好似重感冒一般，他吃了感冒药，睡上一晚。

今天更不舒服，浑身肌肉骨骼疼痛，脸热呼气热，又很困，陈杨闭眼睡了过去。

再次醒来，饿得火烧肚肠，难以忍受，陈杨晕乎乎起来，脑子里除强烈的进食念头，别的什么想法都没有。

然而冰箱里的食物跟牛奶都被扫光，只剩外层的一堆营养剂。

营养剂都行……

只要能缓解掏空身体的饥饿感，陈杨服了两粒，给小白喂食，再吞下两颗退烧药，就浑身无力地躺下。

对面大楼的点点灯光照进这间没开灯的卧室，晚上了，陈杨打开灯，屋子里安静，他置身其中，只有他一个人，发抖，无力说话，躺床上不想动，大脑很乱。

他喘息着，精神逐渐恍惚，听到敲门声，过了会停下，传来一阵急促脚步声，没过多久，他看到了余迟。

应该在梦里……

连梦里都要走……

别走，他抓住了他。

很困，无力的双唇被顶开，湿热的物体跟水都侵入进来，苦涩味，但湿软的物体甜，陈杨舔了上去。

很快舌头被缠住，像要将他占据般的强势。

意识再次混沌。

陈杨感觉炙热的气息，紧贴着他的脖颈，对方身上还有好闻的香气，陈杨骨头里发冷，抬手抱住了他。

陈杨听到叹息声。

下一秒，他被对方抱紧。

星星闪烁。

小狐狸趴窗台看着玫瑰花，写观察日记。

它每天给玫瑰浇水，拔草，观察它的变化，说:“快开花吧，你一定是全世界最美的花。”

玫瑰开了。

花朵很小，粉粉白白一团，香味清淡。

小狐狸欢喜极了，夸了玫瑰，拍了很多照片，分享到班级群。

小狐狸被嘲笑了。

“傻瓜。”

“你的是栀子。”

“它不是玫瑰。”

小狐狸生气，再也不理欺骗它的玫瑰。

被当成玫瑰的栀子花，失去灌溉、照顾、逐渐凋零。

小狐狸突然哭了。

七岁的陈杨说:“小狐狸怎么哭了？”

“小狐狸很伤心。”陈爸爸放下书，“栀子骗了它，但它还是栀子，可小狐狸失去了它。”

陈杨懵懂。

“以后你就懂了。”

不知为什么，陈杨梦到这些，连不理解小狐狸伤心的心情都真实。

我会失去他吗？像小狐狸失去栀子。

他说，我们暂时分开，他耳朵嗡一声，两条腿发软，险些栽倒在地，为什么会惶恐，连指尖都透着一股冷。

余迟明明骗了他。

他现在很失望，甚至有一丝绝望，余迟触碰到自己底线，理智告诉陈杨不能接受，绝不能。

可想到余迟说那些话的样子，他心里难受。

好累……

体温莫名升高，陈杨察觉自己又在发烧，一晚上忽冷忽热，有种烧下去要完蛋的错觉。

这时令人沉醉的酒香侵入鼻腔，微冷的手心覆在滚烫额头，好似夏日凉风，让陈杨十分舒服。

他被轻轻扶起。

纤长的手碰到后颈时，陈杨害怕地抖了下，下意识想要挣开对方，随后一个冰凉的东西贴上那处皮肤。

凉意瞬间袭来。

陈杨眼睫颤了下，混沌视野里看到熟悉的面孔，是他，同时又觉倦意涌上，无法思考，他听到余迟说，睡吧。

这次，陈杨睡得很沉。

第二天，陈杨醒来发现自己躺在床上，他身上出了很多汗，黏糊糊的，但感冒好了，浑身说不上来的轻松。

卧室里安静，只有他一人。

陈杨往被窝缩了下，闻到很淡的酒香。

这是……

陈杨摸向后颈，退热贴没了，掀开被子下床，慌张地跑出卧室，一个人都没有，昨晚还真做了一场梦。

陈杨疲惫坐下。

良久，门外传来门锁转动声。

余迟走进室内，就闻到淡淡烟草味。

客厅沙发椅上，陈杨半躺在上面，细长的手指夹着一支烟，隔着升腾的雾气，陈杨愣愣地看着余迟。

36

=====

余迟疾步走到桌边，拿起遥控，打开室内的排风系统。

“烧退了就抽烟，”余迟说，“不要命了。”

小白也跑来“汪汪”叫。

陈杨熄灭烟:“我没抽几根，乖啊，别叫。”

又抬头看余迟:“你带小白出去了？”

“是的，顺便到便利店采购。”余迟拎着一袋东西走进厨房，“你去洗漱，一会儿来吃早饭。”

“哦……”陈杨开口时发现自己还穿着那套汗黏黏的睡衣，他很有形象包袱的冲回浴室，打开花洒。

洗好，陈杨赤脚走进衣帽间，挑了身好看的衣服，像要洗脱给余迟留下的邋遢印象。

后面反应过来……

看着镜中的自己，陈杨无力叹气。

余迟煮了瘦肉粥，软糯可口，他还买了煎饼果子:“这家店生意好，做的煎饼果子出名，我排队买的。”

陈杨震惊，无法想象余迟会排队买早餐。

余迟说:“尝尝。”

“好。”陈杨吃完粥有点饱，但余迟排队买的煎饼果子吸引力十足，陈杨尝了一口，夸赞：“好吃。”

见此，余迟微露笑意:“你以前没吃过？”

“没有。”陈杨想了一下说，“以前在叔叔家，早餐每天都西餐为主，偶尔一点中餐，我大哥不高兴。”

“你好歹能买喜欢的吧。”余迟放下勺子。

陈杨说:“算了，在别人家搞这些不好。”

余迟斟酌了下:“你叔叔知道你出院了吗？”

“我没跟他说过。”

陈杨低头道：“我家那些亲戚，我不太喜欢。”

余迟沉默下来。

陈杨也没说话，气氛刹那间在两人之间凝固。

从刚才到现在，彼此都回避alpha话题，但陈杨家亲戚是alpha，这事余迟知道。

余迟是alpha，陈杨知道余迟性别时，极为愤怒，他认为自己被骗，那时说的每句话都出自本意。

余迟退让了，给他时间考虑。陈杨没有轻松下来，反而陷进更难境地。实际上，他前两天都在想这件事。

吃完早饭，余迟说要去上班，起身走到门口时，陈杨跟了过去。

“不用送我。”余迟站在门口，看着他。

陈杨心乱如麻，对上余迟视线，见他不言不笑，陈杨顿感紧张，话到嘴边又成:“昨晚谢谢你。”

余迟默默点一下头，拉开门走出去，顺手带上门。

速度太快了，陈杨始终没把你几点下班这句说出。

明明不是抠唆性格，关键时反而扭捏。陈杨站在窗边，见余迟出了单元楼，走到奔驰前，上车，倒车，驶离视野。

父母过世后，陈杨很长时间陷入消沉，他处理不好人际关系，不知如何跟叔叔相处，在校沉默寡言，喜欢独处，陈杨常被同学认为高冷。他其实向往被认同，偏偏他不是优等生，周围人又聪明，从幼儿园，到上小学，他很少拿奖状，中学后他在人群里越来越模糊。

时间久了，陈杨就觉得自己存在感好弱想刷存在，但长久没有融入人群，连如何刷存在的能力都丧失，偶尔装活泼一下都突兀，过后想起那些画面都要被蠢哭。

但周围人接受了，叔叔也露出安心神色。

陈杨知道成功了。

或许吧。

陈杨想起跟余迟去聚会，那种热闹的场合，他其实喜欢。但想走并且离开了，心里又期待有人留他，最后气怎么没人关心他离开，只能告诉自己你没这么重要。

这种矛盾让他独立自主，又自卑渺小。

陈杨过去跟朋友说，要跟beta在一起，是认为他身为beta，最佳伴侣是同类，他们不会存在关系不对等。

余迟同为beta，长得英俊，比自己优秀，爱慕者众多，余迟能轻易选到比他更好的人，他不是独一无二。

跟他交往后，陈杨想把关系拉近一些。

余迟工作忙，从德国回来投入项目，连续两天吃住在实验室，陈杨很少为余迟工作忙碌不能陪他发脾气，他认为那是余迟的战场，在属于他的领地光芒万丈。

想余迟时陈杨发信息给他，余迟不会每条回复，过几日他早忘得一干二净，余迟却能将当日信息复述出来。

为此余迟说他讲话前后不一，是小骗子。

不过记忆力极佳的余迟出门常忘钥匙，被发现后还会不好意思。

-----

余迟：电子锁方便……

37

=====

重视朋友。

余迟加班回来，带陈杨去江子铭的生日会。

江子铭是顶尖alpha，生日会在别墅举办，邀请的朋友大部分是alpha，实际上，余迟的朋友亦alpha多。

陈杨当时认为顶尖beta跟alpha做朋友正常，像父亲的朋友跟生意伙伴都是alpha，这是交际圈决定。

余迟到了聚会跟认识的聊天。

陈杨替余迟把礼物送去给江子铭。

江子铭说：“余迟呢？”

陈杨朝不远处指了下：“跟人聊天。”

江子铭瞟一眼，目光回到陈杨身上:“跟余迟相处不容易吧，他工作很忙。”

“还行。”陈杨说。

“前几次吃饭见到你，我挺惊讶，”江子铭意味深长道，“你跟余迟过去会接触的类型很不一样。”

陈杨没反应过来，过了几秒，明白江子铭的意思，陈杨忍住心底郁闷，道:“一样，那就不特别。”

“是吗？”江子铭笑，“你见过余迟酒醉吗？”

陈杨没说话。

“很性感。”江子铭微微俯身，靠近陈杨说。

这超出安全距离，陈杨后退一步，江子铭微露一笑。

“玩得开心。”

陈杨瞬间不开心。

脑子里回荡着很性感很性感他没见过！他讨厌江子铭，除了他是alpha，还有他能轻易把余迟叫出去小聚。

生日会陈杨大可不去，余迟问他是否要去。

陈杨又答应，也许余迟是客套，他反而当真。

他酒量不行，余迟那晚替他喝不少酒。

余迟醉了，陈杨将他送到家。当时脑子里都是不正经的画面，余迟眯着眼喊他名字，真的很性感，他扑上去搂着余迟就狠狠吻上去，那时的自己像个色狼。

后面发生的事伤透他。他虽咎由自取，但知道余迟是alpha，陈杨确实惊恐，余迟还标记他。

脖子上流的血，让陈杨头晕，信息素的味道充斥在鼻腔间，是浓郁的酒香，恰似白兰地。

香气无处不在，侵占意识，陈杨觉得自己变成微醺的蜜桃，被剥开了捣碎，汁水流得到处都是。

他全部感官集中在被撑开的地方，太深了，他什么都听不清，只觉身心都被抽得支离破碎。

稍微放松就听到羞愤欲绝的水声，陈杨挣扎着推余迟，很快被粗鲁地揪着头发，不住亲吻。

头更晕，暴风雨似的动静，陈杨感到害怕，浑身酸胀，想要停下，哪怕片刻也好，但压着他的铜墙铁壁，被陈杨抓出无数划痕都没移开半分。他被狠狠折腾到床尾，揪着床单，趴在床上，被剧烈节奏颠动。他崩溃地抵抗，依旧被毫不留情地挤开、贯穿，大力抽插。

快喘不过气……

陈杨猛地睁开眼，见小白趴在他胸口。

“真沉。”陈杨右手覆在额头，缓了半晌，他睡得半梦半醒，梦到的都是关于过去的片段。

这部分去余迟家，看到零碎画面，陈杨当时怒火中烧，不愿再回想，现在放松下来的缘故，他又突然忆起。

过了半天，陈杨从沙发上坐起，把小白放地毯上，起身倒水服药。后脑勺的肿块在他退烧后，反而消去更多，摸上去不再突出。

药还剩十天的量，吃完能痊愈吧。

这让陈杨服药都不再沉重。手机响起，陈杨拿起茶几上的手机，看一眼来电，是李彦，公司经理。

“喂？”陈杨接通电话，声音响起时，小白像被吓到似的站起来。

李彦:“瑞鸿你有跟进吗？”

想起感冒这两天没工作，进度耽搁，陈杨歉意道:“企划案我做了，不过市场调查，我无法保证准确。”

“我知道，你先发给宣发，有问题他们跟你沟通。”

“好，经理。”

瑞鸿是以休闲食品研发，加工包装为主的品牌，最出名的是小熊蛋卷。近来旗下研发体质能维生素碳酸饮料，说白了是运动型饮品。这项目难，但凡食品类初创品牌，政策管控都比较严，即便能拉拢资金，琐事也诸多。参与其中会成为消防员，哪里有火去哪里。

公司没人愿意接。

陈杨居家办公没去开会，这种烫手山芋，转到他手上。陈杨跟李彦汇报瑞鸿的进度，李彦给了建议，而后提起B公司:“他们合同寄来了，需要小何寄给你吗？”

B公司项目终于完成。

陈杨舒了口气:“不用，我下午去公司拿。”

李彦:“确定？”

他语气有点意外。

过了几秒，李彦说:“我让司机接你。”

“我自己去就行。”

-----

陈杨：头疼中……

38

=====

后面去到车库，陈杨想起他许久没有开车。

车库里有辆捷豹，旁边写着301的车位空着，他应该有两辆车。陈杨拉开车门，坐到驾驶座，一股熟悉感涌上，他平时开这辆车上班。车内挂着晴天娃娃，像娃娃机里抓到的那种，档把前有几颗星星糖。

陈杨启动车子，挂在出风口的快乐鸭旋转起来，淡淡茶香飘散。陈杨忐忑的心平定，外面万里无云，路上车来车往，他跟着导航开得慢却专心，像把开车当做象征，以此拉近跟世界产生的距离。

53分钟后，陈杨终于抵达公司，比以往多花半小时，他停好车，迫不及待想告诉余迟。

打开手机，陈杨愣住，怎会下意识联系余迟，他抱着方向盘，把头埋在双臂间，片刻后推开车门走进公司。

余迟从实验室出来，穿过走廊，输入密码，走进办公室。他脱去白大褂，打开柜子，拿出一瓶水，转身坐办公椅上，就着凉水服下一粒营养剂。

打开电脑，把实验数据统计到资料库，余光扫到手机提示灯在闪，他点开手机，看到那个小红心离开了家。

下午五点。

陈杨躲在办公室，收到余迟的信息:“在哪？”

陈杨来公司正好两小时，他们公司几百人，他所在部门二十几人，都是年轻人，陈杨是部门主管，突然回公司就被各种问好：“陈主管，你终于回来了。”

“接下来都会在岗位吗？”

陈杨心里发慌，像丢失了与人交流的技能，愣了几秒，佯装淡定，过后觉得丧，沉浸在自己制造的emo中。

“你跟客户上网聊天信手拈来，不存在沟通障碍。”

“那是电子产品交流的关系，如果面对面，或者很多陌生人围着我，关注我，询问问题，我感觉窒息。”

余迟看着陈杨。

陈杨收到余迟信息时，有种想跟他交流的冲动，另外有事问他，一个不假思索下班约余迟来餐厅吃饭。

见面前陈杨紧张，思绪杂乱，认为约余迟吃饭冲动。但见到余迟，他沉稳的目光，有种说不上来的魅力，奇迹般让陈杨平静下来。当余迟听到他躲到办公室不敢出去时，少了淡然，露出一丝关切，像在安抚受到惊吓的小动物，很容易让人放下戒备。

陈杨谈起回公司原因跟与同事交流的困难。

余迟说:“我觉得别人不会关注你的一举一动，只是你自己认为不ok，然后放大。但你会突破，你今天克服难题，没有我陪着独自开车到公司，你就很棒。”

陈杨脸热：“会吗？”

“当然。”余迟认真说，“你不想出门，不喜欢见很多人，但当你咬牙坚持，克服困难，你就会成长。”

陈杨静静看着余迟，眼底有一丝笑意，原以为余迟知道自己出门会反对，但余迟从另一个角度发现他的亮点，而不是用对待病人的态度考虑问题，这让他舒服。

从餐厅出来，月朗星稀，余迟看着陈杨上了那辆黑色捷豹，这车底盘高，陈杨腿格外长，一抬腿跨上去，看起来很帅，他转头对余迟说:“我送你。”

余迟正看他。

陈杨:“听我吐槽累吧，你都没怎么吃饭。”

“没关系，我不饿。”余迟说着，坐到副驾驶，看陈杨系安全带，打火，倒车，行云流水。

两人没有说话，清缓的纯音乐响起，余迟靠着椅背，眯眼看着左摇右晃的晴天娃娃，意外陈杨没丢。

陈杨说:“我还有另辆车吧？”

余迟面色沉重，好一会说：“是的。”

“没在车库。”话落，陈杨心里有一个猜测。

余迟说:“事故车。”

陈杨面无变化，像听别人的事一般，余迟接着说:“目前在检修店，有消息会联系，如果着急，我去看情况。”

陈杨说:“不用。”

晚上九点，陈杨把车停小区外面的停车坪，余迟下车，陈杨才想起他们现在没住一起。

余迟站在车门外，没有马上走，陈杨按下副驾驶车窗，余迟躬身问他:“你明天上班吗？”

去了公司，陈杨就不想上班，像假期综合征，对上班内心很抗拒。但他得面对现实不去逃避问题，特别在余迟面前，今晚说得那些够丢脸了，要没有改观太糟。

陈杨说:“上班。”

余迟稍微迟疑，之后说道:“药记得吃，有不舒服的地方联系我。”

“你一直会在吗？”

心里冒出的念头令陈杨怔住，好歹没有说出口。他坐在车里，看着余迟离去的背影，有些恍惚，犹如灵魂留在跟他吃饭的餐厅，身体却要回到只有自己的家。

这没有错。

他却焦躁起来。

39

=====

酷暑高温，小狐狸仰望天空，想起夏天在外婆家，跟几个朋友吃着西瓜，扯皮聊天。

“我要做插画家。”

“我要成为明星。”

“我要过奢侈生活。”

“去大城市吧。”

现在只剩小狐狸留在大城市，追逐梦想，寻找那个它。

它会成为小狐狸的宝物，只被它拥有，哪怕争吵过，也会分开时关心彼此，到那时，小狐狸将不会再孤单。

午休时，陈杨在咖啡厅吃饭，这是第五次光临，除环境舒适，咖啡厅有一个书架，整齐放着小说跟绘本。

陈杨无意中找到《小狐狸梦想记》，翻开被里面内容吸引，心里同时有一种温暖感觉。

小狐狸绘本，在小时候陪伴陈杨很久，从三岁到十岁，无数夜晚父亲都会读里面的故事。

长大后，陈杨有很多小说，小狐狸的故事不再吸引他，但现在看到会感动，想起那段看绘画听故事的时光。

陈杨前几天躺在床上，睡到半夜莫名醒来，之后陷入胸口发闷、难以入睡的状态。

周围很安静，他像被挤进一个黑暗空间，压抑、冰冷、窒息，每一秒都漫长，陈杨知道必须睡觉，但合眼翻来覆去睡不着，他不知这种状态会持续多久。

每天入睡时间，最多三小时，早上醒来，陈杨出门时怎么都找不到手机，他完全想不起放哪，眼看要迟到了，一股急躁情绪冲顶，他把车钥匙重重摔地上。

“啪”一声闷响。

陈杨双臂撑着茶几，呼吸急促不能控制，小白跑来看他，黑溜溜的眼睛充满担忧，陈杨蹲下身抱住它。

“我没生气。”

陈杨知道，急躁不是找不到手机，是来自余迟，他走了，已离开五天，他需要面对这件事，承认余迟是alpha，他离开是自己不能接受。

过了片刻，陈杨起身捡起车钥匙，用平板登录手机账号，查到位置，去卧室找到手机。

到公司迟到了，在开会就等他，李彦知道陈杨车祸回来上班，见到他就会关心两句。

陈杨说:“没事。”

“你脸色不好。”

“赶着过来开会。”

李彦没再多言。

会后，送来丰盛外卖。

陈杨吃不下去，心闷得慌，出去走了走。

外面炎阳高照，行人稀少，走到咖啡厅，是快中暑了，陈杨又累又渴，只想马上喝一杯冰咖啡，别的都没想。

看到熟悉的绘本，陈杨心情好了点，暂时能从无法排解的思绪中出来，于是每天午休，陈杨来咖啡厅点餐。

手机响起，陈杨合上绘本，看到夏辉打来，说瑞鸿宣传来了，问陈杨是不是在外面，是否需要他接待。

陈杨说:“不用，泡杯茶给他，我过会来。”

瑞鸿融资完一轮，有资金做运动饮，那天开完会后，陈杨被指派到产品包装设计方案上，后续还要负责推广，简直无从下手，后面线上联系瑞鸿宣传。

瑞鸿宣传是个男性omega，说话轻声细语，他今天来公司把饮品资料给陈杨。陈杨看过后，带着夏辉跟omega吃了两次饭。夏辉是谈判人员，酒量好，是个人精，饭桌上把omega哄得高兴，介绍不少人给陈杨。

其中有代工厂的人。

对方跟陈杨透露饮品申请专利准备小试。

陈杨打听进展后，一连忙了好几天。

晚上九点，陈杨把车开进小区，回来晚了，常用车位被占，他放慢车速，往前开一段路，见有空位停进去。

这时，陈杨看到余迟开着奔驰驶来，把车停进他旁边的空位。隔着车窗玻璃，陈杨看到余迟在打电话，没有留意到自己，陈杨没下车，安静等了会儿。

余迟打完电话，推开车门下车。

车门锁响起，余迟低头把玩手机，没看到陈杨。

还在发信息。

陈杨听到信息提示音，不是发给他，他近来没在这个时间段收到余迟的信息，余迟好像变了，又似乎没变。

陈杨按响喇叭。

余迟停下脚步，回头望去，陈杨冲他挥挥手。

路灯昏黄，陈杨看不清余迟脸上表情，只见余迟收起手机，高大挺拔的身影从不远处走近，站在车窗外。

余迟说：“刚回来吗？”

陈杨坐在车里，没有下车，他手肘撑着窗边看余迟:“有一会儿……”

话没说完，余迟手机响起，他收回落在陈杨身上的视线，看了眼来电显示，转身接电话。

40

=====

陈杨眉心微蹙，那晚见面后，余迟很少打电话给他，同住一个小区，也没偶遇，这样下去，疏远在所难免。

他想过余迟不会一直等他，说不定哪天提出分手，或像现在冷处理，不再见他，不发信息，给他思考时间。

陈杨脑中像在拉锯战，一方说喜欢不用在意性别问题，一方说不能跟嫌恶的性别捆绑，何况余迟还骗你。于是陈杨想起这事，就变成一场车祸现场，怎么理都乱。

眼看余迟还没结束通话，陈杨拔出车钥匙下车，余迟回头看向陈杨，两人视线相交，陈杨靠在车门边。

……没能走。

余迟说:“嗯，没问题，我知道那地方。”

挂了电话，陈杨说他:“你最近比我还忙。”

余迟说：“这几天事情较多，我有时在单位加班。”

这么面对面站着，借着路灯投来的光线，陈杨发现余迟不太一样，他把头发剪短了，露出额头跟耳朵，这种发型挺容易丧，但余迟驾驭住了，清爽又精神。

陈杨恍然想起，余迟心情不好时会剪发，有时陈杨看他头发长度就知心情，越差越短，余迟最近心情差啊。

这长度都赶得上寸头了，可惜还是很帅。

“你看什么？”

“看看不行？”

他耿直的口气不知让余迟想到什么笑了。

陈杨有点失神。

住一起时，余迟回来晚，每天仍能见面，不会有分开的感觉，不住一起又不见面，陈杨心里怅然。

他花好几天接受余迟离开，偶尔空闲了想起余迟，晚上就睡不着，每当陷入这种难以解脱的情绪，陈杨就试着放过自己，挑一些能让自己开心的事去做。

陈杨说:“周末休息，我们看画展如何？”不等余迟回答，他补充，“是西班牙画家达利的展览，机会难得。”

余迟眼底闪过一丝忧虑，一是想到工作忙得联系少，二是陈杨难得再次邀约，但他明天确实有别的安排。半晌，余迟说:“我明天出差，等我回来去好吗？”

“明天最后一天。”

余迟没有说话。

陈杨不悦，好像每次约他，都被拒绝。

“出差重要吗？”

余迟看着陈杨，见陈杨说完这句脸色不好，余迟再次说道:“抱歉，下周你有时间，去哪我都行。”

他态度真诚，不像故意找借口。

陈杨气消一些:“你去哪出差？”

“平古镇。”

“离临江不远？”

“嗯，不远。”

陈杨抬眸，跟余迟对视几秒:“我跟你去。”

余迟震惊，以为陈杨开玩笑，但他显然很认真。

翌日八点，陈杨拎着宠物笼走出单元楼，小白突然冲一个方向叫，陈杨转头望去，看到余迟立在不远处。

陈杨走过去说:“你什么时候到的？”

他穿着杏色衬衫，黑色长裤，肩线到腰被勾勒得非常漂亮。余迟多看了陈杨几眼，说:“五分钟前，你很准时。”随后摸摸小白爪子，“要把它送去哪？”

“宠物店，那家店在附近，开车过去很快。”

“顺便吃个早点。”

“好啊。”

谈话间，两人走向停车坪，陈杨说:“我昨天加过油，开我的车吧，跑长途，路况差也不怕。”

“好。”

陈杨拉开后门，把背包跟宠物笼放后座。

从B市到平古镇，开车需要六小时，留当地两天再去临江，顺利的话，周一下午回来。

陈杨带的行李少，余迟也是，一个双肩包解决。

他们先到宠物店把小白寄放，又去吃早点，附近店面少，两人在麦当当吃过早饭。

余迟发动车子。

路途远，余迟调出导航地图，输入地址。

陈杨看他熟练操作，感觉余迟开过这辆车，没有生疏。

导航语音响起，余迟掉头，驶出小路，汇入主流街道。周六九点，出行车辆多，市区路段堵车，走走停停。

车内空间密闭，陈杨开了音响跟冷气，快乐鸭举着风车转起来。有那么一会儿，谁都没有主动说话。

陈杨侧头望着窗外，在想余迟何时开过他的车，可他无论怎么想，记忆深处都是空白。这种感觉很容易让人抓狂，明明找到一丝线索，转瞬又消失无踪。

前几天状况最糟时，陈杨甚至想忆起更多，想知道当初发现余迟是alpha后，他如何处理跟余迟的关系。

可陈杨想不起来。

现造成自己难受的人在旁边。

如气泡般沸腾的焦虑反而平息，好似那些负面的、让人想起来就崩溃的事到达强弩之末，不再影响他。

-----

出差的2人

我这两天有点忙

41

=====

手机响起，陈杨收回思绪，转头，见余迟搁档把旁的手机响，一声又一声，余迟搭着方向盘没有接的意思。

“你手机在响。”陈杨提醒他。

“到了再说。”余迟补了句，“同事信息。”

陈杨偏头看向余迟，恰好对上余迟视线，陈杨心头一跳，回头避开，低声道:“同事知道你出差吗？”

“有的不知道。”

余迟说：“这是近期接的项目，目前在前期阶段。”

“这次是哪方面？”

“胰腺类。”余迟说，“我们在水贝类中提取到天然碳水化合物能发挥抗菌作用，我听闻平古镇有片海域有那类贝类，便想过去寻找。”

陈杨闻言，几乎能想到余迟经常加班的画面，余迟手上有探测仪项目，之前偶尔加班，已经很忙了，现在多了胰腺类，昨晚回来晚，今早又出差，想想都累。

陈杨说:“到服务站换我开吧，你休息下。”

余迟抿了下唇，当陈杨不想让他疲劳驾驶，低声说：“好。”

过了几秒，又说:“我上次给你的药吃完了？”

“吃完了。”

“头还会痛吗？”

“不痛。”陈杨摸摸后脑勺，“肿包也消了，这种情况痊愈了吧。”只偶尔失眠，除此之外没其他问题。

余迟道:“具体愈合情况，改天有时间，到医院做个脑部CT，如果没问题就不用再吃药。”

“医院啊……”

“我陪你去。”

陈杨说:“我都好了，还得去医院拍片？”

“拍个片放心。”

余迟说：“万一发现其他问题，对症下药好得快。”

听着不像恢复不好，拍个片就要开瓢，陈杨没再多言。

出了市区，城郊公路修得宽敞，车子跑起来，路两边景色单调，陈杨没觉得无趣，还是看着窗外的景色。

到岔路口，余迟放慢车速。

陈杨正疑惑，见道路标识牌上写着临江高速入口。

余迟说:“新修了路，去临江，走高速比从平古镇近。”

陈杨道:“方便没用，周六工厂休息。”

余迟愣了下。

“即便上班，我也不去，我周末休息。”

“这么讲究？”

“又不给我钱。”

他说得坦然，一点不像富二代，倒像被资本剥削的打工人，让他周末主动加班不可能。

余迟微微笑了。

陈杨要去临江一家饮品代工厂，这是代理瑞鸿运动饮的工厂，陈杨负责包装推广，更要了解产品，其次项目复杂，无论瑞鸿把前景描述得多好，不如眼见为实。

陈杨计划下周三去临江，周五回来，昨晚知道余迟要去平古镇，陈杨便改变计划跟他出差。

两个人跑长途，中途能换着开车，互相休息下，偶尔聊会儿，陈杨也不觉时间慢，终点漫长。

到高速服务区，陈杨下车去趟卫生间，出来碰到余迟。他跟货车司机在聊天，陈杨没过去，在原地等了会儿。

他们距离不远，陈杨打量余迟，感觉瘦了一点，穿白衬衣，下摆扎在裤腰，显得宽肩长腿很有型，头发还是太短，但优越的五官跟高鼻梁，让余迟侧颜都绝。

司机递烟给余迟，两人抽烟聊着什么。

余迟瞥见他，陈杨像偷窥被逮到般，避开视线，发现后懊悔，感觉自己避得刻意，回头又怪，他低头看地。

天热得发狂，地面像着了火，陈杨站在屋檐下，用脚尖踢石子，装作漫不经心地等余迟。

没多久，他看到余迟的黑色裤脚，离得越来越近，浅淡酒香飘散，他抬头，对上余迟视线，心猛地一跳。

余迟说:“里面有休息间，没几个人，要休息会吗？”

“不了。”陈杨视线落在别处，“我们出发吧。”

回到车上，陈杨开车，正要打开导航，余迟说:“前面有路段施工，不用跟导航走。”

“啊？怎么办？”

“刚才的司机说出高速，右转，走鲁甸路。”余迟打开手机查公路地图，边跟陈杨说。

陈杨依言行驶。

到匝口看到前方车辆都在驶离高速路，陈杨跟车出去，进入鲁甸路。跑了两小时，两人休息十分钟，又沿高速行驶一小时，终于赶在五点前，进入平古镇。

42

=====

平古镇四面环山，进了县城，陈杨发现这里的房子是依山而建的楼房，最高三层，年代久远，从远处望去，层层叠叠，繁而不乱，好似一艘船，无法前行。

天气闷热，陈杨有点饿了，从早上出门到现在，他只在麦当当吃了汉堡。

余迟应该也是:“先吃饭吧，我知道有家店味道好。”

余迟来平古镇出差过，对这地方比较熟。

陈杨调出车载导航，余迟看他指尖滑动着把地址输入，随后跟导航把车开到一条街。

太破败了。

陈杨把车停在超市门口，推门下车，看着周围各种小餐馆跟小发廊，抬头是蜘蛛网似的电线，还有挂了好久没收的T恤短裤破袜子、干扁地贴在墙角，像被主人丢弃一般，这里一楼商铺，楼上招待所。

见陈杨皱着眉，脸上只差写着“这地方怎么吃饭”。

余迟想起这少爷没来过这类地方，小县城贫穷封闭，跟城市无法比，这里餐厅少，只有当地风味的小餐馆。

余迟说:“你等我一会，我去买饭，我们打包带走。”

“不要。”

陈杨首先想到要独自在原地，要陌生的地被路人打量，与之相比跟余迟去餐馆吃饭不算什么：“我跟你去。”

两人走进餐馆。

店面装潢简陋，吃饭人多，嘈杂不堪，陈杨只觉很吵，下意识退到门边，一副受不住去外面等的样子。

老板娘是个beta，一见到余迟，就热情地上前招呼：“好久不见，先生。”瞥见他身后的陈杨，老板娘看了一眼，对余迟说：“真俊啊，先生交男友了。”

余迟一愣。

这时，陈杨主动挨过来，想听他俩说什么。

老板娘当默认了。

“快坐，这地方偏远，开车来辛苦了。”老板娘擦桌倒茶，看陈杨不乐意在这吃饭，把菜单递给他，“菜单上没有想吃的跟阿姨说，要吃什么，我能试着做。”

“好。”

老板娘热情，陈杨无法抗拒，低头在菜单上勾画。

老板娘问余迟:“先生这次进山吗？”

余迟把目光从陈杨身上移开，跟老板娘说:“进，明早出发，麻烦您安排车子。”

“行，没问题。”老板娘更高兴了，“我让小枫带路，一会跟他说一声。”

车子？小枫？谁？陈杨正在思索这些问题。

“妈，鱼能煮了。”一道高亮男声从厨房传来。

“放着，我马上过来。”老板娘赶忙说了声，又转头跟余迟说，“先生你们慢慢看，我先去炒菜。”

“好，您先忙。”

陈杨把菜单给余迟，他只点了凉粉，余迟加了酸笋鱼跟红薯糕，转头喊了服务员，把菜单给对方。

没多久，一位年轻男人端菜从厨房出来。

是个omega。

陈杨斜对面那桌男人都盯着他，三人眼神犀利，黑壮魁梧，估计是Alpha，被突然出现的omega吸引目光。

余迟在回信息。

陈杨看着omega走过来，把菜放桌上。

“请用。”是刚才那个高亮的男声。

余迟抬头，omega露出灿烂笑容:“迟哥。”

余迟感到困惑，不认识对方:“你是？”

“小枫啊，我是吕小枫。”omega着急地说，“两年前，我们在平古镇见过，你还住在我家。”

余迟恍然:“你长这么大了，变化真多。”

你长大了，像极对待小孩的态度，omega一脸正色:“我十九了。”

omega十八岁成年，拥有法定最低的结婚年龄，在小县城，他这年龄段的omega大都结婚了，他吕小枫就认为自己不再是小孩，且不能被余迟当做小孩。

他主动对余迟说:“迟哥，你这次待几天？我们楼上空着一间，你可以住在这里。”

余迟正要回答。

陈杨转过脸问omega:“楼上是？”

omega说:“我们家招待所，特别舒适。”

陈杨怔了下，看向余迟:“你一个人吗？”

-----

陈杨：omgea……

43

=====

余迟揶揄地看他，陈杨脸热，别开目光，怕被余迟看出在意，须臾余迟说:“上次跟同事来，我们住在这。”

陈杨再次抬头，直接地问:“这次要吗？”

“你想吗？”

“我都行。”

陈杨又问omega：“车能停进去吗？”

“哪辆？”

陈杨指了车。

omega探头去看:“这么大……”街道狭窄，陈杨那辆车几乎把道路占了，而后面招待所没这么大空地能停。

“我们去别的……”

陈杨话未完，老板娘在厨房喊小枫端菜。

吕小枫只得回厨房帮忙，不过进进出出间，他注意力都在余迟那一桌，其他客人也会看他们，主要余迟跟陈杨很扎眼，还般配。

陈杨外貌、谈吐、气质都无可挑剔，唯一致命缺陷是beta，大部分alpha选择跟omega结婚生子，beta生育低，没有信息素，对alpha吸引力不大。

余迟是顶尖alpha，婚恋对象是omega。上次余迟来平古镇考察，他同事向吕小枫透露这一个信息。

吕小枫为此欢喜很久。

同事说，平古镇资源丰富，他们会再来。

吕小枫等来了。

余迟像上次一样，不是独自前来，余迟带着一个同伴，吕小枫以为是同事，可细看陈杨觉得不像。

两人坐着吃饭，偶尔闲聊，认识的样子，又在认识里多了一丝别的东西，吕小枫不好判断那是什么。

吕小枫端着红薯糕过去，放在余迟跟青年面前，见余迟吃着凉粉，陈杨在挑鱼刺，看他来了，陈杨说:“你们家的酸笋鱼好吃，我从没吃过这种口味的。”

吕小枫骄傲:“这是我们家招牌菜。”

陈杨说:“其他地有分店吗？我觉得做成加盟店有很大发展空间。”

“啊？”吕小枫懵懂。

“或者在本地直营连锁，到了稳定阶段区域加盟。”

……吕小枫茫然。

余迟咳了声，把红薯糕推到陈杨面前，“尝尝这个，味道很好。”

吕小枫走开，心里说不出什么滋味，他刚才没听懂陈杨说的什么加盟店，发展空间，但余迟懂其中涵义，制止陈杨跟他说，是知道他不明白。

饭后，陈杨到超市买东西。

余迟在餐馆外跟吕小枫商量明天行程。陈杨过来时，拎着一个塑料袋，里面装着牙刷毛巾等洗漱用品。

……娇气。

吕小枫认为哪怕招待所都备洗浴用品，没必要花钱买，既然买，可能嫌备的东西不好，他跟余迟真不一样。

余迟说:“小枫，你知道附近有酒店吗？”

吕小枫惊讶，他跟余迟商量好明早出发时间，按以往余迟住附近招待所，方便明早跟他碰头，但这次多了陈杨，他不再随便将就，还问周围是否有酒店。

吕小枫:“有一家月牙湾，你们直行左转，开一段路就能看到。”

“好，多谢。”

十五分钟后，陈杨把车开到月牙湾，说是酒店，只比招待所好一点，但环境好些，三层楼翻新过，院里还有停车场，陈杨停好车。

余迟拿包出来等陈杨下车，两人走进去。

大堂小，进门几步到前台，前台是个黑瘦beta，刚听到汽车引擎声就探身往外瞅，一看到捷豹被酷一脸，再见两人就露出惊诧神色。

“请问有事吗？”他客气地用到请，主要这两人，一看不是本地人，也不像会在小县城待的，估计问路吧。

“有房间吗？”陈杨问。

前台愣了下，下意识道:“我们酒店有最好的豪华标间，二十四小时不断电、提供热水，还有免费接送服务。”

“断电？你们这断电吗？”陈杨说。

“嗯，镇上没电网，用电靠发电机，像招待所晚上九点就熄灯。”

“挺少见。”陈杨吃惊道。

这年头外面的世界发达到吃营养剂能活下去，但有些地方贫苦，电都没有，前台说:“你们哪里来的？”

“B市。”

“大都市啊。”

前台露出向往的神色，也不知他们是否会住酒店，他拿上钥匙说:“我带你们看房间吧，就在三楼。”

-----

陈杨：初来乍到……

44

=====

来到三楼，陈杨看了房间，整洁干净，没奇怪的味道。

陈杨拉开窗帘，外面是小楼，窗台放着多肉，余光扫到窗沿下有个巢穴，陈杨问前台:“这是鸟窝吗？”

前台看去，神态自然地说:“这是蜂窝。”

“马蜂窝。”

余迟走过来说。

陈杨一怔，像被吓到了，前台马上说:“这是吉利象征，镇上屋檐下都有，只要不开纱窗或招惹它们都无事。”

余迟不觉得这是问题，但转头看去，陈杨脸色不太好，他委婉地问前台:“还有别的房间吗？”

前台知道这是个少爷，八成马蜂都没见过，道:“有啊，但没这间大，采光也一般，我带你去看看，就在隔壁。”

陈杨去看了眼，都没进去就打消念头。

回来时余迟在打电话：“嗯，我们到酒店了，可以停车，是吗？”

陈杨稍微凑近，听到跟余迟通话的是吕小枫。

吕小枫:“我住的这边有跟酒店条件相似的旅馆，余迟哥，你们把车停酒店，可以过来这边住。”

余迟:“嗯，我明白，需要我联系你。”挂了电话，余迟看着面前的陈杨，还没开口，陈杨说:“住这吧。”

“要吗？”

“将就两天。”

陈杨坐沙发上说:“这里酒店都少吧。”

余迟没有否认。

陈杨懒得再找，这地方偏僻，周边除了这家酒店可能再无其他，要不没有马蜂窝，又无法停车，在条件有限的地方不能既要又要还要。

“决定入住吗？”

前台问陈杨，直觉他跟余迟，好亲近的陈杨反而难搞，见对方点头，他拿出收据开单，并跟他们要身份证。

陈杨证件放车上。

余迟从裤兜掏出钱夹，抽出身份证递给前台。

“啊，谢谢。”

前台接过，一看对余迟投以崇拜，他是顶尖beta。

一般人身份证白色，顶尖alpha、beta、omega身份证银色，他们不用办护照，凭身份证就能自由出入各国。

前台登记信息时。

陈杨直起身，盯着余迟身份证上性别那一栏。

……beta。

陈杨疑窦顿生。

前台走后，余迟弯腰拿茶几上的身份证。

陈杨说：“我能看看吗？”

“可以。”余迟把身份证递给陈杨。

陈杨接过，眼睛在第二性别停留良久，抬头看向余迟:“为什么是beta？”

余迟与他视线相交，见陈杨什么都没想起，余迟说。

“你看办证日期。”

陈杨翻过身份证，看到办证日期一愣。

身份证是余迟十七岁办的，意味着他那时……

“我是beta，”余迟走过来，坐在陈杨对面，眉头轻蹙道，“十八岁以前，我都是beta。”

“……”陈杨瞬间说不出话。

一般分化期七岁左右，最早不超过四岁，最晚十八岁，余迟属于特殊情况，从beta分化为alpha，顶尖beta中有这种情况。陈杨想起这方面信息，抬眸望向余迟，沉默几秒后，陈杨认真说:“你父母高兴吧。”

余迟长睫微垂，神色未变，不过眼底浮起笑意，在陈杨没察觉时消散，转为叹息:“你那时也这么说。”

那时……

陈杨手指捏着身份证，脑海突然闪现一个画面，是他拿着身份证质问余迟，在他们发生关系第三天，陈杨为余迟身份证上的性别大发脾气，怒骂侦探废物。

“你调查我？”

“是啊。”

对余迟证件上beta，真实属性是alpha，陈杨气急，连调查他的事都脱口而出。

他调查余迟，余迟骗了他，因为交往时，没对他属性有怀疑，是陈杨看过余迟的身份信息，相信表面事实。

余迟跟他解释缘由。

陈杨想到的是成为顶尖alpha，余迟父母最高兴。

现在再次看到他的身份证，陈杨心里五味杂陈，过了会，他问余迟:“这张身份证，你会用下去吗？”

余迟道:“明年三月到期，我会重新更换。”

陈杨伸手，把证件还给余迟，“既然要换身份证，为什么等到期？”

余迟说:“成年以前我用beta身份生活，我很适应，我把未来规划好了，直到出国前我因发烧进院，我当寻常发热。医生检查过，诊断为alpha分化期低烧。”

以beta属性生活十七年，身份证办了，未来规划了，一切成定局，却在某天偏离轨道，分化成alpha，为此，余迟对自己的性别总有一种不自在的感觉。

他没抹去beta痕迹，是基于这层关系。

“如果，”余迟语调低沉，抬头看着陈杨，“你知道我是alpha，还会喜欢我，甚至追求吗？”

45

=====

陈杨怔住。

许久都没有说话。

气氛逐渐冻僵。

就在这时，余迟手机响起，是学校里的事，余迟拉开背包拉链，拿出平板查看内容，一边给答复。

陈杨抹去冷汗，刚才他感觉alpha身上的震慑力，从余迟身上散发，瞬间让他脊背发毛，这是有抑制贴的情况，他都感受到了。

余迟讲着电话，陈杨拿了换洗衣物，趁这个时候洗澡。

余迟打完电话，都没听到水声，过去一看，见陈杨站那没动。

余迟问：“怎么了？”

陈杨说：“前台是不是骗我，这里热水器坏了，我半天都没找到花洒开关。”

他没洗澡，是找不到开关，但开关近在咫尺，余迟忍住笑意:“开关在你面前。”

“在哪？”陈杨生气，还看了天花板，都没见到像开关的玩意。

余迟怕笑出声，干脆上前操作:“在这。”镇上热水器烧电，分冷热水管，有两个钢扳手控制开关，余迟伸手，握住左边扳手说:“这是开关。”

他往左转一点，花洒流出冷水，再扳右边扳手，“这边热水，水温需要自己调。”

热水噼里啪啦浇地上，余迟离花洒近，肩膀湿一大片。陈杨抓着余迟手臂，把他拉开:“别把衣服淋湿。”

余迟退到陈杨身边，把手背放花洒下，试了水温，转头对陈杨说：“水温正好，可以洗了。”

“你先吧。”陈杨看他肩膀上淋到水。

余迟看他裤脚湿了：“要不跟我一起？”

“……”

“以前我洗澡的时候，你很乐意加入。”

陈杨脸上的表情，瞬间从意外变成震惊。

“我有吗？”

“没印象？”

“没有啊。”陈杨真不知道，开始装不懂。

“你先洗吧。”

回到客厅，陈杨脑中翻腾的都是我以前那么浪吗，还乐意加入，余迟可是alpha，难不成他扑倒余迟了？

余迟洗完出来。

陈杨在看电视，余迟披着毛巾走来，全身只有一条黑色内裤。倒三角身材，身上的肌肉线条充满力量跟美感，气质很A，属于洗完澡还在冒汗的类型。余迟擦头发时，脖子上的水珠不断滚落，延伸至腹肌往下，薄薄的棉纶布料包裹住的地方能看出很大，引人遐想。

陈杨平静了，又看到刺激的一幕，比上次突然开门看到的还清晰，陈杨愤怒道:“你怎么不穿衣服！”过分！

“没带衣服进去。”

“你能穿我的。”

“不合身。”

陈杨僵在沙发上，好似受到一千点暴击。

他并不瘦弱，在英国期间练过近身格斗，成年后陈杨对自己的身材有自信，还被不少同性问过健身方法。

可看到余迟就知道他身材更好，这是alpha在性别上的优势，即便自己拼命练，也无法达到这种程度。

余迟从包里翻出T恤套上。

陈杨已经冲到卫生间去，狠狠洗澡。

室内有空调，陈杨洗好穿着T恤长裤出来，客厅跟卧室，是用一个装饰屏风隔开，卧室空间尚可，放着两张双人床，余迟躺在靠窗边大床上刷着平板。

窗外天色黑浓，陈杨喝了杯水，坐在床边，拿着毛巾擦头发，问余迟:“你在看什么？”

余迟翻转平板，给他看屏幕上的内容。

床距离近，只隔着床头柜，陈杨探过身，看到屏幕上内容，是植物细胞学，他顿时兴趣缺缺，坐回床上。

陈杨看了眼窗外，说:“它们会飞进来吗？”

余迟视线在屏幕上，听陈杨这么问，知道他指外面的马蜂，余迟转过脸看着陈杨，眼神变得玩味，过了几秒说:“怕？过来跟我睡。”他拍拍自己的床铺。

“我不怕，”陈杨差点奓毛，“我就问问。”

余迟没说话。

陈杨钻进被窝，转头看到余迟，原以为不自在，始终性别不同，其实还好，他问余迟：“你要看多久？”

“半小时吧。”

余迟瞥了眼陈杨，陈杨躺在床上，毫无防备的摸样，余迟迅速挪开视线，说：“你困了，先睡吧。”他把灯关了，开着壁灯，橘色光线笼罩在床头，熏人欲睡。

-----

关系渐缓的2人

46

=====

陈杨闭上眼，准备酝酿睡意，他近来睡眠不好，如果睡不着翻来覆去会影响余迟，余迟明天还要早起去山上，他睁开眼，翻身问余迟:“你明早几点出发？”

“八点半。”

“独自去吗？”

“小枫引路。”

小枫是那个omega，精巧秀丽，就是黑了一点，陈杨心里多了想法，说:“你们要去多久？”

余迟说：“爬山需要时间，大概下午六七点回来。”

“这么久！”

“我争取早回。”

陈杨望着天花板，思绪纷乱，他不想独自留在酒店，更别提那么久，他要怎么打发无聊的时间。

陈杨说：“我跟你去吧。”

“这不好玩，陈杨。”余迟放下平板，转过脸看向陈杨，神色严肃道，“你在酒店等我。”

陈杨道:“我不想在房间里，外面还有马蜂窝。”

“你不是不怕。”

“你在我就不怕。”

余迟一下心软，好言相劝道:“爬山辛苦。”

陈杨立刻说：“小枫都吃得苦中苦，我怎么不行。”

怎么扯到小枫了。

“我要去。”

然后他就睡了。

陈杨以为睡不着，但白天专注开车消耗不少体力，闭眼没多久，他就在清淡酒香飘散的室内，慢慢睡着。

余迟余光瞟向陈杨，他背对自己，侧身蜷在被窝中，T恤后领微松，露出一截白皙脖颈，线条说不出的迷人。

余迟看了会儿，关掉壁灯，躺回床上。

翌日，吕小枫贴好隔离贴，坐在路边等余迟。

离约定时间还有20分钟，吕小枫第N次，怀揣期待张望路口，不知道的还以为他等情郎。

八点半，余迟还没来。

吕小枫掏出手机，他用的手机是十年前智能机，他打开手机，第一个通话记录是余迟，一看到他的号码，拨通两秒，心跳就加速，再等等吧，说不定快来了。

吕小枫挂断电话。

须臾，一辆白色汽车在街对面停下，这地方车少，吕小枫望去，见后车门推开，一个高大英俊的男人下车。

吕小枫蹦起来，大声喊道:“迟哥。”

余迟抬头看到吕小枫，淡淡一笑，弯身钻进车内拿包，接着，另一边车门打开，一个戴着帽子的青年下车。

是那少爷，他也跟来！？吕小枫震惊。

余迟跟司机道谢，酒店司机说:“客气啥，这么一点路，你们回来联系我，到时接你们。”

白色汽车远去。

三人去吃早点，余迟跟吕小枫说，陈杨跟他们上山，吕小枫郁闷。

早点豆浆油条，三人伸手夹油条，肤色都三种，偏白、冷白、黑、吕小枫觉得自己乱入。

陈杨喜欢油条，吃了几根，吕小枫也喜欢，闲聊间吕小枫接到菜农电话:“嗯，你把菜放后门，阿妈在。”挂掉电话，瞥见陈杨看他的手机，吕小枫立即收起。

吃饱喝足就飙汗。

店里没有空调，风扇吹出来的风都热，吕小枫抬手擦一把汗，陈杨掏出湿巾问:“你要纸巾吗？”

吕小枫摇头。

余迟也不用。

陈杨抽出湿巾擦自己脸上的汗。

吕小枫心想事多，擦汗还浪费一张湿巾。

他真能跟进山？！

吕小枫把车开来，陈杨一脸震惊，他看到所谓车是电动三轮，后斗罩着深绿色防水油布，像拉菜车似的。

余迟长腿一跨，上车，坐在斗里座位上。

座位是在斗的两侧安置长椅，陈杨认为随便。可余迟坐那，脸上没有多余表情，乍看不觉得车有问题。

归根结底，是余迟的风度跟气势让他独特，哪怕坐三轮车里都有魅力，而不是一个实地探察的乡镇企业家。

“还要去吗？”

余迟看着陈杨。

他知道他会犹豫，陈杨心中充满怒气，认为自己被小瞧了，他长腿一跨，转身坐到余迟对面，要去。

余迟唇角微挑，对前座的吕小枫说:“走吧。”

三轮车哐当哐当跑起，陈杨脸上露出难以描述的表情。

-----

陈杨：震惊中……

47

=====

陆匀下了飞机，打电话给陈杨，电话“嘟”了几声被陈杨接起。

“喂，陆匀。”

“我刚从英国回来，晚上有空吗？出来聚。”

“你回……哪……”

“你在说什么？我没有听清，喂？陈杨。”

陈杨背着包，踩着枯枝前行，信号很差，主要原因是周围高山阻挡信号基站发出的手机信号，通话就卡顿，那卡顿的几秒，听筒里传来一阵尖锐的滋滋滋怪声。

“喂，陈杨？？”

“我……山……”

无论说什么，传到陆匀耳中都不成句，陈杨挂断电话，发微信，我在平古镇爬山。

陈杨目前处在深山老林，往下看去，山路窄得像一根羊肠，盘盘曲曲，汽车根本进不来，哐当车凭体型强占上风，在山间小路跑。

抵达目的地。

艳阳高照，陈杨头晕地站在山脚，一看巍峨陡峭的大山，再听余迟说要爬上去，陈杨瞬间想放弃。

吕小枫背着箩筐，笑容灿烂地说:“迟哥，咱出发吧。”

陈杨神经绷起，问吕小枫:“你也要去？”

吕小枫说：“引路，顺便摘槐花做饼，不然枯萎了。”

余迟整装待发，跟陈杨说:“天热，你在山脚等我们。”

热，比他矮一截的omega都去，他一个beta，有什么资格蹲斗里等他们回来，陈杨毫不犹豫地说。

“我也去。”

余迟神情有变化。

陈杨瞬间觉得刺激，如果说，告诉余迟他要来平古镇，余迟惊诧几秒，甚至被自己知道他是alpha，余迟都比较沉静。但此刻余迟显得意外，能让沉稳冷静的人露出无法掌控的表情，很有成就感。

成就感持续2小时，秋老虎猛，山里热得像一个大火炉，无论走哪都热，小路两边杂丛热得低头弯腰，越往上爬，蚱蜢知了多得像草叶，在树丛中震天响。

陆匀打来电话，陈杨听不清他说什么，心中烦躁。

余迟走在陈杨前面，神色清淡，步伐矫健，乍一看潇洒有力，一点不像在炎热天气爬山，还能紧跟吕小枫。

吕小枫识路，对山里地形熟，他个不高，清瘦结实，一步步踩着陡峭山坡往上走，步子很快，陈杨追不上他，也追不上余迟，他离前面的余迟都有五六步。

太热了，陈杨觉得自己像一根融化的雪糕。

到半山腰。

余迟停下等他。

陈杨走近，接过他递来的水杯，灌下几大口水，擦去满脸热汗，无语地说:“我这辈子，都没流这么多汗。”

“我不觉得。”

余迟语调平淡，话里内容却十分劲爆。

“你某时汗如雨下，浑身都湿了。”

“啊？”

不会是……

陈杨来了精神，脑子里琢磨不正经的事。

余迟:“泡温泉。”

啥？！陈杨反应过来，跳过去捶他，“靠，大热天的你还逗我。”

余迟意外他误会了，好笑道:“你想到什么？”

“什么都没！”

他想的跟余迟想的肯定不同，陈杨飞速越过他。

余迟不急不缓跟上说:“快了，过会就到。”

陈杨疲惫消退，知道终点不远，再往前就有动力。

……等到山顶，已经过去两小时。

说好快到，又让他大汗淋漓爬两小时，陈杨心累。

吕小枫说：“陈杨，你体力很好啊！”

他完全没想到这少爷能跟他们爬到山顶。

陈杨:“当然。”

吕小枫去找水源，这omega一走，陈杨顿时没了斗志，他大病初愈，早爬得想死了，全凭一股不服输来撑。

没多久，吕小枫找到水源，回到原处，突然看到惊人一幕，陈杨屈起手指弹余迟手背，余迟没躲，还轻笑。

“找到水了？”

余迟第一时间发现吕小枫。

“是的。”他信息素在扩散，吕小枫立原地，目光怯怯地看着余迟，不敢过去。

“去洗把脸。”余迟擦去汗，让陈杨去。

陈杨走两步，见余迟跟来，转头望去：“你不去吗？”

余迟说:“我过会儿去。”

陈杨疑惑，余光扫到吕小枫，恍然明白。

48

=====

泉水在树林间，吕小枫带着陈杨走一段路，拨开树叶，是一处奇峰竖立与湖泊交织的景观，湖水是周围山脉汇聚而成，清澈见底，周边森林环绕，像世外桃源。

吕小枫蹲在岸边，双手掬起水往嘴里送。

陈杨有样学样，喝一口水，像外婆家的冰镇凉水。

“好甜。”

吕小枫没理他。

他脑子里在想刚才一幕，总觉得怪异，在他的印象中，余迟是个强大、自律、冷静到克制的顶尖alpha，他情绪稳，连笑容都清淡，别人都不敢对余迟开玩笑，但余迟刚才顶着冷静的脸，跟陈杨谈笑，让人难忘。

陈杨是beta啊。

吕小枫瞄向陈杨，陈杨正把手臂泡到水里。

他肤色冷白，爬几小时山，陈杨俊秀的脸到脖子湿漉漉的，还浮着一层桃粉，乍一看简直情色。

天空蔚蓝，耳边是蝉鸣跟泉水潺潺，清凉的风吹来。

陈杨用毛巾擦脸，吕小枫注意到他手臂被晒伤，红红的，还有那双手，过分优美，一看就没干过什么粗活。

陈杨用毛巾擦胳膊，吕小枫心里啧，温室娇花，不知风雨，这要下地干活，还不晒秃。陈杨微侧过头，视线一对上，吕小枫突然拘谨，低头捧水泼脖子上。

过了会儿，余光扫到陈杨细长的手，接着是他掌心里漂亮的糖，陈杨说：“用这个吧。”

吕小枫说：“我不吃糖。”

“这是压缩毛巾，泡过水才能变成毛巾。”

吕小枫接过，撕开包装，放到水中，小方块吸水膨胀，展开真是块毛巾，吕小枫惊喜道:“这东西神奇。”

毛巾洁白柔软，吕小枫擦去脖子上水珠，揭去早被浸湿的隔离贴，他掏出新的，撕开包装时，望向陈杨。

“你能闻到吗？”

陈杨轻轻点头。

omega运动后体温升高，信息素溢出，陈杨闻到一丝枫叶香，持续从吕小枫身上飘散，不觉影响。换alpha就闻到香甜的信息素，他们会被信息素诱惑，有的可能会发情，但beta闻到的浅淡，只觉恰似香水。

并不被吸引。

余迟会吗？他没有跟来喝水，是顾忌吕小枫的性别，怕被吕小枫的信息素影响吗？在知道余迟真实的第二性别，现在又遇到omega，陈杨不自觉思考这个问题。

陈杨收拾东西起身。

吕小枫叫住他：“陈杨，你的驱虫贴掉了。”

吕小枫捡起地上的圆贴，装陈杨包里：“别弄掉了。”

陈杨说:“这东西有用吗？”

“有！山里蚊虫多杂，咱上来都没被蚊虫咬过吧。”

陈杨没说话。

吕小枫皱着眉头：“这东西在镇上不好买，我以为只有迟哥跟我上山，没有多带。”

而余迟让给陈杨，进山前贴陈杨包上说。

“他没进过山。”

吕小枫表面无恙，一路不高兴，专挑破路，以为陈杨走不动，半途放弃，哪知跟到山顶，还没晕倒。上次跟余迟来的beta，人高马大，说爬山算什么，中途中暑，惨一匹，陈杨怎么看都不如那人，谁想到他无事。

两人原路返回。

余迟换了抑制贴，坐树下乘凉，微风徐徐，古树参天，他神色沉静地看天空，好似融入苍翠间，风雅有度。

陈杨走过去，把毛巾递给他。

余迟起身接过，目光落在他身上。

陈杨心跳有些快。

“好点没？”余迟擦擦脸，陈杨见他手臂上有几处红包，在偏白皮肤上格外显眼，估计爬山时被蚊虫叮咬。

陈杨心里有丝热意，说:“我好多了，你知道吗？吕小枫带我去的地方有一大片湖泊，太不可思议了，山顶有这种奇观……水也好甜，我带了一杯给你。”

他把水杯给余迟。

余迟听陈杨叨叨，边喝水，没有露出一丝不耐，只吕小枫受不了，认为陈杨像来玩，他跟余迟说:“迟哥，我看水底没有鱼，不知是否有你要找的贝类。”

余迟不见意外，喝完水说：“去看看。”

-----

陈杨：花是什么……

49

=====

三人到湖边，余迟跃过一块岩石，蹲在岸边，从包里掏出仪器，测试水质。

“有什么发现？”陈杨跟来，一脸求知欲。

连接仪器的屏幕手机大，没有品牌商标，是国有用品。

仪器小巧，乍看似金属手电，一进水中，悬浮水面，短暂须臾间，屏幕闪现一连串数据符号，陈杨分辨出是化学公式，不懂意思，吕小枫就直接看不懂。

余迟把仪器从水中捞出，看了会屏幕上的数据才说:“火山湖泊。”

“没鱼啊。”陈杨看着湖泊，倍感失望。

吕小枫不明缘由:“跟火山湖有关吗？”

陈杨说：“一般情况下，火山湖位于山顶，这里地势较高，外界水源很难汇入，一般没有水生物。”

这少爷知道？相比是否有鱼，吕小枫惊讶陈杨知道。

陈杨学历没余迟高，好歹也是知识分子，留学期间凭实力获取本科，后面接近余迟读半年科学杂志，了解一些信息。但他知道的是理论，不像余迟全面透彻。

余迟说:“不一定，水往低处走，大湖泊支流向下游流，大部分鱼具有溯游天性，会逆水流向上游，并在那里产卵。”说完，问吕小枫，“这座山有别的溪流吗？”

吕小枫神色犹疑，如果大湖泊没有余迟要的东西，溪流更难。但他不想让余迟徒劳无获，像上次连翻两座山才察觉寻的东西可能在山腰，又折返回去。

余迟是生物学家，不像他自小在山野间长大，对地形熟，但余迟以科研角度分析地形跟周边生物，能做出准确判定，甚至远胜于他。

所以余迟要去找溪流，吕小枫也不像上次一样质疑，他背上筐，挥起镰刀劈开前方杂丛，让余迟跟上。

溪水离湖泊不远，但小路崎岖杂丛众多。

为方便行走，余迟抽出腰间军刀，砍掉杂枝。

吕小枫轻松不少。

至于陈杨，一路跟在余迟身后，什么忙都帮不上，连看到挂在树上的毛毛虫，陈杨都吓一跳。

吕小枫:“你看它绿油油的，大眼睛，头上还长着两根天线，多可爱。”

余迟:“是啊。”

陈杨:“……”你们误解可爱！

山里虫子营养好，大的十几厘米长，他们说可爱的毛虫手指那么粗，余迟研究后说它不咬人，不是毛虫。

陈杨不愿多看，推着余迟说:“走吧，别耽搁找溪水。”

三人又走片刻，陈杨听到潺潺水声。

吕小枫说快到了，而后猫腰钻过山洞，眼一亮。

“是这。”

余迟跟陈杨走出山洞，陈杨哇了一声。

清澈见底的小溪，从蜿蜒的陡峭间顺流直下。

三人喝了溪水。

溪的两边，葱翠成荫，远处有棵老树，一串串白如玉的小花缀满枝桠，风过无痕，却吹来若有似无的清香。

“那是什么树？”陈杨擦了汗，指着对面的花树。

这都没见过……

吕小枫暗想，陈杨真是少爷，不食烟火。

余迟说:“槐花树。”

“它的花真好看。”

陈杨转头问吕小枫：“你说要摘槐花做饼吧。”

吕小枫“嗯”了声不理他，绕到余迟身边:“迟哥，这里行吗？”

余迟尚未开口，就听陈杨喊道:“有蝌蚪，余迟快看。”

小蝌蚪全身乌黑，像一个逗号，迅速游到岩石底，吕小枫惊讶:“这片小溪有蝌蚪？”

余迟:“这片水域是活水源，水生物在大雨跟涨水时流过来，还有捕食的鸟类落下鱼卵，时间久了有生物。”

“有贝类吗？”陈杨蹲在岸边看着水底。

“大概有。”余迟从背包里掏出一个药瓶，同样没有商标，他倒出两粒药丸，放入水中。

透明药丸遇水融解，水面毫无波澜。

余迟说:“诱食，大概半小时起效。”

“之后水还能喝吗？”吕小枫略显担忧。

“能，诱食无毒。”余迟再次拿出测定仪。

-----

吕小枫：毛虫可爱

陈杨：……

50

=====

测定仪高度精密，犹如金属短棍，余迟按下开关，它唰地延伸、变长，余迟握在手中，它变成长约一米，通体银白的金属长棍，余迟反手插在投喂区域内。

他动作利落，宽阔的肩背上肌肉隆起，陈杨知道那玩意极重，别看小巧，但跟铁球似的重，先前余迟放背包，他作死非要看，接过时双臂一沉，暗骂小瞧它了。

至于吕小枫，撑不过两秒，遭受暴击。

现见余迟轻易操纵仪器，双眼都是崇拜。

余迟把测定仪固定在水中，阳光下，他英俊的侧脸紧绷，显出冷峻弧度，又极为引人瞩目。

没几秒，顶部蓝光闪烁。

余迟打开仪器，手掌大的屏幕滚动数据，这一次吕小枫跟陈杨都看不懂内容，陈杨说：“测到什么？”

“这片水域深度，温度，及有机物质分析。”

吕小枫懵懂。

余迟看着数据，神色微松:“这里有贝类。”

“太好了！”吕小枫欢呼，“终于找到了。”

一小时后，满载而归。

吕小枫背箩叠满槐花，他走前方引路，不时砍杂草。

上山困难下山易，陈杨步伐轻快，手中拿着一个密封玻璃瓶，里面装着十几枚贝壳，扇形，迥旋花纹精细，当它们跟鱼群出现在测定仪周围，很难不被吸引。

陈杨把瓶子还给余迟，余迟拉开背包拉链放进去，陈杨瞥见里面有药包、平板，他这背包重量堪比子弹箱。

陈杨轻装上阵，包里除水杯、布丁就是压缩毛巾，就这陈杨都在烈日下，走得汗流浃背筋疲力竭。

陈杨眉微皱，问余迟:“刚才我就想问你，既然食饵能吸引贝类，你怎么还带测定仪？”

“你猜。”

陈杨思忖片刻:“如果溪水中有你找的贝类，现在分析出水质内容，回去做出相似水源，就能培育贝类吧？”

余迟转头看他一眼，很淡地笑了:“嗯。”

“真棒！”陈杨由衷说。

以前他对科研人员误解，认为他们做实验，搞研究，工作轻松。如今C国挽留人才，对科研人员待遇提高至跟明星一样，如果参与项目研发中，社会地位更高。

余迟身居高位，长途跋涉来平古镇，再爬山越岭找寻需要的贝类，突然之间，他在陈杨心中的形象变得高大。其实更早有膜拜，从调查到余迟资料起，陈杨就认为比不过，甚至崇拜余迟，是他渊博强大，很优秀。

而他还浅薄——

“这树死了。”

“啊，好可惜。”

“树会死吗？？”

他问出这类问题。

“这是兰花！”

它在蓬槁荆棘的树丛中静静地长，于无人喝彩的山野悄悄绽放。陈杨认识兰花，是外公院子里种植，每次客人都会艳羡，潜移默化里，陈杨认为具有价值。

有价值的——

“挖回去养。”

陈杨这么想时，另外两人温柔以待。

“自然生长。”

显得他很铜臭。

“有李子。”

“快摘它！”

“太高了。”

陈杨兴冲冲找来竹竿去敲。

李子落地，他跟吕小枫捡熟的装起。

他俩捡不停，犹如拾金子的小孩，还暗自较劲谁捡得多，吕小枫说:“你口袋都装满了。”

陈杨得意道：“我还有包。”

“你吃得完吗？给俺们留点，下次来摘。”

陈杨:“我不要下次，我要今天捡个够。”

余迟很少见到陈杨鲜活的一面，原以为他进山会不高兴，嫌脏嫌累不好玩，现在一看，陈杨适应得挺好。

他甚至跟吕小枫谈经商。

让吕小枫雇人上山摘果子倒去城里卖。

余迟听得乐，看半天说:“走了，不早了。”

陈杨依依不舍。

他从没来过山野，对很多事都觉得新鲜。

三人吃李子，陈杨把最红的李子分给余迟。

余迟：“很甜。”

陈杨顿觉欢快，也咬一口李子。

出了山脚，走到哐当车前，吕小枫像看到可怕的东西，盯着余迟后背，陈杨顺着他视线望去，脸唰一下白了。

余迟背上趴着只黑蜘蛛，掌心大，肚子也大，八条黑的毛茸茸长腿让人震惊，一看到它就觉丑陋恶心，多看两秒，骨髓里就窜起一股森寒，想要马上远离它。

吕小枫怕得要哭，又动弹不得，这是山里的毒蜘蛛，被咬不至于致命，但伤口剧痛，生不如死。所以进山贴驱虫贴，是为避免这类毒虫，吕小枫脑子飞转，想找木棍拔掉它，又怕黑蜘蛛火了狠狠跳他脸上。

但在迟哥身上……

余迟察觉异常，正要回头，那玩意动了，吕小枫瞳孔地震，险些尖叫着提醒余迟别动。

下一秒，疾风掠过，陈杨利箭般冲去。

吕小枫没看清陈杨怎么出手，眨眼间，黑蜘蛛从余迟肩上飞出去，那黑蜘蛛落地瞬间跳起一米高，朝余迟扑去，千钧一发之际，余迟拔出军刀铮地射去。

黑蜘蛛被匕首扎穿，黏稠黑血喷溅。

51

=====

余迟攥紧他手腕，重得让陈杨觉得要脱臼，但这种时候没感觉疼，只有一种恐惧到极点，爆发完的平静。

余迟掏出消毒水，仔细清洗陈杨右手，他遇到过类似情况，处理极速，还给陈杨打了解毒剂。陈杨手指逐渐变红，确定毒素没蔓延，余迟才松开陈杨手腕。

吕小枫凑近看陈杨手指，说:“还好吗？”

“没事。”

“你很厉害。”

这句发自肺腑。

吕小枫认为陈杨娇气，余迟怎能忍受他，但一天接触下来，吕小枫发现陈杨开朗，举止得体，危机时刻爆发的胆识更是让人肃然起敬。

“我也怕啊。”

晚上回到酒店，陈杨洗好澡坐床上说。

“那么大蜘蛛，我这辈子最怕那玩意。”

回想黑蜘蛛趴余迟背上那一幕，陈杨心有余悸，再想起碰到它身体，手指都发麻。

“怕还碰？”余迟坐在对面，长睫微垂，眼底难以言喻的情绪被隐藏在阴影中。

陈杨沉默，用药膏擦手臂上晒伤，屋内只有两人此起彼伏的呼吸，过了半晌，余迟听到陈杨简短地说。

“在你身上。”

“我怕它咬你。”

余迟霍然起身，走到陈杨面前，朝他伸出右手，眼中带着恳求，一字一顿跟陈杨说：“我回去好吗？”

他没说回去哪，但陈杨明白余迟指搬回去跟他同居。

陈杨再次沉默。

不知过去多久，抑或几秒，但每一秒都让余迟觉得格外漫长，内心同时夹杂恐惧的煎熬，是对答案不确定。

还是不行。

余迟深吸口气，转身时，瞬间震在原地。

陈杨握住他的指尖，似在极度挣扎中让步，他其实也害怕，余迟神经末梢犹如被电击到一般。

陈杨抬头看他：“你先前都不联系我。”

“我等你想清楚。”余迟紧紧握住他的手，在陈杨面前半蹲下，认真地说：“有些事，不是回避能解决。”

陈杨低着头，感受到余迟手心里久违的热度，酸涩涌上心间，他沉默良久，才道:“我讨厌你骗我。”

“我知道。”

余迟低声说:“伤到你是我不好，对不起。”

哪怕出离愤怒的人，面对余迟都无法生气，他完美，优秀，当他深受情爱困扰还主动道歉，很难无动于衷，陈杨看着余迟，过了几秒说:“我有不对的地方。”

余迟目光动容。

陈杨反省道：“我脾气不好，对你说了过分的话，我以为过段日子，我们会形同陌路……”

余迟打断道:“有件事你要明白，我对你没有变过。”

陈杨瞬间晕眩。

他看到余迟眼眸深邃，稍不注意就沉溺。

陈杨心里发慌，想要避开，又没力气挣脱。

“我在等你。”

余迟凑过来，贴着他的额头说。

空调运转发出的呼呼声，伴着混乱心跳，陈杨闻到余迟身上的清淡酒香，随后被他张开手臂抱住。

陈杨大脑空白，两人穿得单薄，彼此胸口的体温传递过来，陈杨心动，过了会儿，他把头靠在余迟肩膀上。

天边星光熠熠。

小狐狸趴在书桌绘画，它有着柔软的雪白衣服，眼睛是红色，好似红宝石，耳朵很长，在吃饭时也会动。

小狐狸试图动耳朵，但都没有它可爱。

小狐狸每次见到它，都开心地跑去，对方不理小狐狸，小狐狸还是逮到机会就问。

“你叫什么？”

“我们交个朋友。”

它跑开了。

朋友笑话小狐狸。

“傻瓜。”

“它是兔子。”

“你们没结果。”

小狐狸知道，但它仍想跟小兔子做朋友。

独一无二的。

小狐狸的朋友。

陈杨醒来，半半三点，大概前不久看过小狐狸绘本，才睡着后想起里面的故事。陈杨再次闭眼，右手发烫，离余迟很近。

余迟说，黑蜘蛛毒性烈，即便碰到也有不良反应，他今晚会不舒服，可能会产生一些梦魇，所以睡他旁边。

陈杨:……

梦魇会陷入恐怖幻像，怎么都挣不开。

陈杨有段时期经常做噩梦，半梦半醒间，总觉得有人踩着被子，一步一步从他身上踏过，陈杨愤怒将醒时，一只冰冷的大手，猛地掐住他的脖子，他一下窒息。

陈杨曾把梦里内容告诉余迟，为留他过夜（不怀好意还套路多）当时，余迟神色一沉。

“经常梦到？”

“那时身体虚吗？”

虚，陈杨恨不能跟他说话都举哑铃，以洗脱留给余迟的斯文印象，又怎会认为自己身体虚。

-----

小狐狸的故事映射陈杨，有感觉到么(*^▽^*)

52

=====

陈杨翻过身，窗外十分安静，原本存在的虫叫消声灭迹，整个小镇笼罩于黑暗之中，这里限电，九点不到熄灯，到半夜像一个孤独、沉默的小镇。

这种夜晚好眠，陈杨思绪万千，鼻腔间是余迟身上散发的淡淡酒香，他甚至能感觉余迟身体的热度。

这是陈杨醒来，离alpha最近一次。

失忆后，陈杨对alpha的反感都没有消失，除本身不喜欢之外，潜意识中，陈杨根深蒂固地认为他们危险。

回想起来，他甚至没交过alpha朋友。

在陈杨的字典中，alpha跟beta是不同世界的人，他从未想深交，甚至决定未来伴侣是beta，其他不考虑。

所以，那天知道余迟是alpha，陈杨彻底崩溃。

这种情况，做出决定容易，陈杨却在抉择间徘徊，甚至想到跟余迟分开就焦虑、心里难受。直到跟余迟来到平古镇，跟余迟进山，陈杨心中的答案呼之欲出。

他想余迟。

却不敢面对。

他并非惧怕余迟，只想到他是alpha，认为自己无法掌控他，在他是顶尖beta，就倍感压力，现在……

他跟其他alpha不同。

这个念头冒出，陈杨内心深处一动。

他缓缓闭眼，像找到答案放松下来，再次睡着了。

大概睡得沉，陈杨醒来精神恍惚，不知身在何处，他盯着天花板发会呆，想起在酒店。陈杨转头望向身旁，没有人，瞥见余迟起来了，立在窗边，撕开抑制贴。

他身形姿态极好，即便放松，腰板都笔直，肩膀宽阔，露在外的胳膊肌肉硬实，极具雄性力量。只余迟平时优雅，很难见到他气势张扬、属于alpha那一面。更多时候，余迟衣冠整洁，出入社交场合，引人注目。

哪像现在背心长裤，脚蹬马丁鞋，站在不远处，都给人紧迫感。这股强悍的气势，在余迟贴上抑制贴，才逐渐缓解下去，陈杨的目光落在余迟后颈上。

抑制贴能阻拦信息素分泌，余迟用的比平常药店买的更好一些，贴上隐形看不出，还能把信息素完全隔离。

“醒了。”

余迟打破沉默。

他背后像长眼似的，没回头都察觉他醒了，陈杨翻身坐起，抬手拔一下乱糟糟的头发，说:“几点了？”

“十点半。”

这么晚，陈杨惊讶，毕竟先前失眠，早上七点就醒。

“手还有发烫感吗？”余迟走过来。

陈杨低头看，昨晚像被开水烫过的右手，除了指尖微红，已恢复正常肤色，便说：“好了，下午去临江吧。”

“赶得及吗？开车去得三小时。”余迟坐在床边，拉过他的右手。

陈杨反射性抽手，再抬头，发现余迟在看他。

余迟面无表情，眼神平淡，但被他盯着不放，陈杨紧张，还有点心虚：“喏，你看。”

他把手递去。

余迟缄默，好似先前发生的事没有过，捏住他指尖。

他手指纤长，皮肤干净，乍看有艺术家的气息，实际上指腹跟虎口处是长期紧握实验器械磨的薄茧，左右手都有，右手明显一些。

粗糙的指腹按着指尖，轻轻摩挲，陈杨知道在察看情况，依然能感觉一股酥痒，他从不知道手指都敏感。

“痒吗？”

“不痒。”

陈杨答得飞快。

余迟继续察看其他手指，陈杨心里微乱，那点乱在看见余迟的眼睫跟嘴唇时无限放大，它们清晰漂亮，吸引着他，想要靠近，又夹杂自己都不明白的胆怯，陈杨别开视线，喉结轻轻一动，他抽回手说:“没事了。”

“再擦次药。”

余迟显然不放心。

“我洗漱好擦。”

陈杨掀开被子，他身上还穿着T恤跟短裤，见余迟在看他，那眼神很热，陈杨心头狂跳，低头看去，发现穿着睡觉的短裤卷至大腿根，乍一看像条黑色内裤。

陈杨两条长腿露在外面，膝盖、大腿多处红痕，是昨天爬树擦到树干留下，衬着冷白肤色，意外有丝诱惑。

余迟没有说话。

陈杨瞬间蹦起来，不自在道:“我去洗漱。”

“怎么怕我了？”

“哪有。”陈杨说完就走，可没跑几步，余迟如影随形跟来，一把抓住他的手臂推墙上。

53

=====

两人鼻尖相距不过几寸，陈杨心脏失速，甚至能看清自己倒映在余迟那双幽深的瞳眸中，伴随而来的还有一股难以平静的情绪，犹如涨满的气流从毛孔沁出。

“还说没怕。”余迟看到陈杨额头，脸颊冒出细密汗珠，身体还微抖，“现在感觉性别差异，跟我生分？”

“不是……”

“那还躲？”

余迟轻轻为他擦汗。

他指腹糙，擦过脸颊有丝微疼，陈杨抓住余迟手腕。

余迟低头看他，眼神温柔似水：“别再躲我，好吗？”

陈杨瞬间破防，别扭地撇过脸：“我没躲。”

“来抱抱。”余迟后退一步，张开手臂。

他上身一件黑色背心，这动作越发显得肩宽，肌肉轮廓精悍，从臂膀到胸口，再到小腹，每一处都有力量。

这是alpha。

不，他是余迟，陈杨盯了好一会儿，上前抱住他。

余迟两只胳膊环住陈杨的腰，这跟昨晚安抚般的拥抱不同，这一次抱得很紧，陈杨瞬间感觉自己对他重要。

……晕眩感袭来。

余迟低头亲他，陈杨脸都没洗，他也没嫌，余迟兜住他后脑勺，吻住他，与浅尝辄止不同，上来就深入。

熟悉的、令人沉醉的气息从交缠里溢出，陈杨几乎无法抗拒，只能被动地承受余迟的深吻。

他被压在墙边。

安静房间内，陈杨只能感觉彼此火热的气息跟身体，余迟越吻越激烈，把陈杨思绪搅乱，连抵抗都无力，像攀着他的花枝，“唔……余迟……”

余迟吻着陈杨脖子，探进他的衣摆，占有欲地摸他。

陈杨慌，脑子又像塞进一团浆糊，无法思考，回神，他被余迟托起臀抱到床上，陈杨翻身要起，又被压住。

T恤被掀起，余迟亲吻他腹部皮肤。

陈杨想要挣扎，两只手被余迟按住压在头顶，上身被束，余迟埋头亲他胸口，这加剧陈杨心中的慌乱、无措，眼看继续下去会烧起来，就在这时手机响起。

余迟置之不理。

“我接个电话。”陈杨着急。

大概语气里夹杂自己都没意识到的嗫喏。

余迟撑起身体，却没给陈杨足够离开的空隙。

手机响个不停，陈杨误以为余迟要继续，一脸哀求道:“我得接电话，应该是代工厂打来。”

他T恤滑至胸口，大片白皙皮肤裸露在外，胸膛颜色浅淡的地方若隐若现，余迟不能多看，只压抑的欲望让他呼吸粗重，好似下一刻扑上来，他拽住陈杨T恤。

“余迟。”

冥冥中，感觉不能硬怼，陈杨放软语气。

“真的不行。”

余迟跪在他腿间，拽着他T恤下摆抻了抻，遮住他白皙的身体，才看着他的脸，道:“放松，我不做什么。”

“给你接电话。”

陈杨瞬间松懈。

下楼时，两人已经洗漱好背着包。

陈杨T恤长裤，余迟在背心外套了薄薄的防晒衣。

余迟办退房手续，前台知道再难见到余迟这么英俊、有地位的男人，跟他寒暄几句。

陈杨联系代工厂负责人，楼上信号不好，负责人打来电话，没说几句断了，陈杨走到门口打电话:“没事，我跟着导航走，大概下午两点到，到时联系你。”

午饭吃得早，在吕小枫家店内用餐。

陈杨又吃一次酸笋鱼，还有阿姨专门做的槐花饼。

陈杨胃口好，他蘸着农家蜂蜜，把槐花饼都吃了。

余迟见他喜欢，把自己那份给他。随后余迟挑鱼刺时，盘里多了一半饼子，是陈杨分给他，“给你吃。”

时间早，只有他们吃饭，天气闷热，风扇嗡嗡响，吕小枫在厨房，穿着带兜围裙切菜，偶尔瞟去，见两人吃个饭都虐狗，是那种好东西互相分享的习惯。

陈杨:“我昨天应该多摘点槐花带回去。”

余迟:“天热，带回去枯了，没办法食用。”

陈杨：“真娇贵。”

-----

离肉不远了~~哎，初次写ABO的肉啊

54

=====

你也是！吕小枫想这么怼，不过昨天陈杨爬树帮他摘槐花的画面挥之不去。陈杨出手帮忙，是看他爬树认为危险，走上前说:“我来。”

他当时以为陈杨开玩笑，就他还爬树，陈杨见到毛毛虫都吓一跳，手臂也被太阳晒得通红，一看就很少户外活动，爬树不可能，别爬半途啪叽摔地上嘤嘤嘤。

到时得安抚，于是阻拦陈杨：“你别爬了，我来。”

陈杨推开他，助跑两步，跃上树干，再猛地一蹿，跳上树枝，他轻巧敏捷如猫科动物，抓住三根岔枝中最粗的一根，翻身骑上去：“接好了，吕小枫。”

陈杨扯过茂密花枝，把一簇簇槐花撸下来。

洁白的花带着清香，纷纷扬扬洒落，吕小枫瞪大眼说。

“你怎么会爬树？”

陈杨:“电影里都这么演，我老早想试了。”

“快捡。”

托他的福，不到一小时，吕小枫捡满一箩筐槐花，为了让他多装点，陈杨还上去压了一下，又塞不少进去。

走到溪边，余迟正把贝类装玻璃瓶，看到他跟陈杨回来，目光落在陈杨脏掉的衣裤上。

“怎么脏了？”

吕小枫刚要解释。

陈杨说:“捡槐花弄的呗，我们要回去吗？”

他语调轻松，不知道的真以为这么回事。

为什么要说谎？

后面吕小枫看到余迟处理陈杨的伤口，好像明了，余迟不愿看到陈杨受伤，更别提爬树危险。但陈杨好歹是beta，乍看少爷，实际比他见过的不少beta强。

余迟跟陈杨认识，肯定知道，会担心是关系不一般。

现在看他们相处，那种感觉愈发强烈，可AB恋失败居多啊，他们会伤到彼此。吕小枫过去跟他们闲聊，知道余迟今天要走，神色间难掩失落。

饭后，陈杨热得满头大汗，去超市买水。

余迟付了餐费，还有吕小枫引路的酬劳。

吕小枫羞愧:“我没帮什么忙，”想起余迟背上爬着黑蜘蛛，他却束手无策，怎么好收报酬，“酬劳不用了。”

“你应得的。”余迟塞他兜里。

吕小枫眉头蹙起，余迟大方，每次进山给的酬劳丰厚。为此，他暗下决心，要保障余迟安全，但昨天要不是陈杨出手，余迟会被毒蜘蛛咬，吕小枫对酬劳受之有愧，但余迟没介意，还让他别放心上，他内心激荡。

期待道:“迟哥，下次还来我们小镇吗？”

“看情况。”

这模棱两可的答复，让吕小枫失落，抬眸见余迟看向外面，是陈杨买好水，在街对面等他。

余迟起身时，他鼓足勇气道:“陈杨是你男友吗？”

余迟一顿，转身时吕小枫听到余迟说;“是的。”

吕小枫怅然所失。

余迟走向陈杨，陈杨丢了瓶水给他，余迟拧开喝了一口。

两人上车，陈杨瞥他眼说：“漂亮吧。”

余迟不明所以。

陈杨:“等你半天都不走。”

余迟靠椅背上说:“我把酬劳给吕小枫。”

“然后呢？”

“什么然后？”

“他是omega，你喜欢这种类型。”

余迟侧过脸，看陈杨足有十几秒，无奈道：“谁告诉你的？”

江子铭，陈杨不告诉余迟，还握着方向盘，口气坚定道：“你别管谁告知，反正我知道你倾心omega。”

余迟:“……”

陈杨介意接近自己的omega，不过他不会对omega有恶意，似乎认为omega需要保护，只会谴责余迟。

认为是他勾引omega。

在知道余迟的第二性别，陈杨跟他闹过后妥协了，那段时期，陈杨对接近他的omega敏感，但余迟没发现。

去餐厅路上。

陈杨：“助教说，B大来了个omega校医，貌美如花，学校里的alpha迷恋他，跑校医院找他，你见过吗？”

余迟：“没见过。”

“他送你东西。”

“我不知道。”

“你怎不知道？”

陈杨突然生气。

余迟出差到S市，要在当地两天，早上收到陈杨信息。

陈杨:“我失眠了。”

余迟:“你早点休息就不会失眠。”

“我失眠是没跟你聊够五毛钱，上天惩罚我。”附上表情，小羊蹲角落，头顶电闪雷鸣。

余迟：“……”这是暗示吵架了，不理他。

娃娃机前。

陈杨非要小鸭子，花五十全抓空，一脸郁闷，认为怎能抓不到，他把任务交给余迟：“我请你抓娃娃。”

“……”

余迟花五十没抓到，遭到陈杨无情攻击。

“你也抓不到啊。”

后面难得抓到晴天娃娃，继续被攻击。

“它好丑。”

余迟瞥见他嫌弃的表情，倒没生气，说:“你把它丢了，我送只一模一样的小鸭子给你。”

陈杨:“不要，丑也是我的，你不能丢。”

他把晴天娃娃挂车里:“千万别掉下来啊。”

余迟望着他认真的侧脸，特别想亲他。

-----

余迟回忆到此

记忆中的杨还是可爱

陈杨：……emmmmm……

下章还是现实

55

=====

刺耳喇叭声响起，余迟睁开眼，一辆轿车呼啸而过，余迟看着左摇右晃的晴天娃娃，把车窗关起一些。

这里是临江工业园，前面有家大型饮料代工厂，陈杨进去考察，余迟把车停街边。

独自在车里，余迟睡着了，忆起过往。

他庆幸陈杨知道他是alpha，变化不大，他的古灵精怪，小脾气，他笑起来的样子，连同占有欲都可爱。

余迟喜欢星空，给他无限美好的遐想，当余迟了解宇宙，知道星星是散落天际的形状不一的陨石，知道月球没有大气层，只有广袤荒原，巨石耸立。他心里亦像荒原，跟随行星轨迹穿越夜空，弥漫着清静气息。

如果没有遇到陈杨，他会找个omega互相为伴，柴米油盐、平平淡淡的过完下半生。但陈杨出现了，他像龙卷风一般，随心所欲侵入他的生活。陈杨说喜欢夏天的暴雨，感觉一瞬间整个城市都活了，喜欢春天青草，冬天雪花，还有任何时期出现在他面前的余迟。

陈杨表达浪漫，心意热烈，余迟也明了对他的感情，说出我们暂时分开，余迟像再次失去星空，有瞬间缺氧一般，他知道自己无法放下，珍惜这段感情。

午后烈日炎炎，陈杨从工厂出来，快步走到一家奶茶店，陈杨说:“太热了，走过来我都要枯了。”

“吃点冰淇淋。”余迟将点的东西给陈杨。

热的关系，余迟下车到奶茶店等他，奶茶店在街对面，针对周边工厂的打工人，没到下班时间，店里没客人。

陈杨吃着香草冰淇淋，看眼余迟说：“你等半天了吧，还好有家奶茶店，不然在车里，热得都像蒸桑拿。”

他声音跟眼睛一样，温润干净，语速又恰到好处，听在耳里犹如夏日里喝到的凉茶，驱散热气又打破沉静。

“我跟你说，代工厂好大，你真该去逛逛，不过负责人热情，要知道是你，不得了不得了，今天走不了。”

说着头痛扶额，神色又正经，余迟瞬间被逗乐。

店里冷气足，老板是个beta，看他俩长得好看，气质脱俗，不时瞅瞅他们，又打量停在路边那辆捷豹。

过了半晌，老板走过去，打断两人交谈：“对面那辆车是你们的吧？”

两人对视一眼，陈杨问：“是的，怎么了？”

老板：“那少年从你们进店，他就围着车转，我担心手脚不干净，我们这片最近有住户被偷，说是小孩。”

两人惊讶望去。

少年十六岁左右，身形瘦弱，已过分化期成为omega，他穿着宽松的灰色T恤，拎着一个小红桶，两条腿像竹竿支在地上，脚上的拖鞋也磨得看不出颜色。

“车里有贵重物品吗？别放里面较好。”

临江工业园，规划清晰，不过密度高，周边大大小小厂子多，难免鱼龙混杂，大部分都打工人，穷人占比高。有的成年出来打工，在此居住，恋爱结婚，或未婚生子又无法养育，有的出生就被抛弃，为了生存，一些小孩长大，不是偷窃就从事色情服务。

少年蹲在车尾，正要往车底钻，眼前突然一暗，抬头看到陈杨，少年意外陈杨藏起气息，无声无息接近他。

随后发现陈杨是beta，却比见过的beta俊秀，又不像omega娇弱，他体态好，让人有种心驰神往的挺拔。

炎阳炙人，陈杨声音悦耳动听:“你在做什么？”

少年脸红得像杨梅，脖子上的汗成绺地流，手臂上还有好几条刀疤，他蹲在原地说：“我想帮你洗车。”

陈杨那辆捷豹灰头土脸的停在烈日下，从B市开到平古镇、再到临江都没洗过，上面糊一层灰，一看就丧。

“你洗车多少？”

“20、20一次。”

陈杨说：“洗吧。”

少年蹦起来：“好！我去接水。”

下一秒，一阵风似的从陈杨身边跑过。

陈杨微怔，他闻到少年身上的清甜，是omega信息素，立即否决。这年头o贴着隔离贴，唯恐信息素泄露，beta不会闻到，这可能是少年体温升高泄露的气息。

56

=====

陈杨回到奶茶店，坐下说道:“他说给我洗车。”

余迟疑虑：“确定洗车？”他望向对面街道，见少年拎来一桶水，弯腰把抹布浸湿后，利落地擦拭车身。

“不然呢？”陈杨只觉他警惕。

余迟手机响起，他今天要上课，调整了课程安排，陪陈杨来临江，现助教打电话跟余迟商讨补课时间。

陈杨喝完奶茶，跟老板结账，又坐会儿，等余迟讲完电话，两人离开奶茶店。

不远处，少年站在车头，嘴唇紧抿，黑瘦的皮肤上都是热汗，他单手捏着毛巾，垂在身侧，他已经洗好车。

余迟跟陈杨过去，突然停住脚步。

omega腥甜的信息素不可忽略地飘散。

余迟面色微沉，少年没用隔离贴。

一般而言，隔离贴阻拦信息素，甚至抑制发情，没被标记的omega日常买隔离贴跟吃饭一样。如果没有隔离贴，信息素扩散，无意间吸引到周围alpha。

omega无法保护自己。

在没有标记的beta之间，强奸事件都层出不穷。AO之间更多，有的omega在信息素吸引下，对施暴者产生依赖，只要那人对他好，omega就会交给对方主宰。

如今多数o为做到自我保护，把信息素隐藏，一旦在公众场合泄露会慌，可这少年不畏惧、还暴露信息素。

余迟立在车尾，屏住呼吸，没往前一步。

陈杨站在驾驶室前，看看洗脱污垢重振雄风的捷豹，夸赞少年:“你洗得挺干净。”

少年表情淡漠。

“我把酬劳给你。”

这句成功引起少年注意，盯着陈杨。

陈杨拉开车门，钻去找钱夹，一条腿在车外。

少年右手冷光一闪，多一把小刀，逼近陈杨，突然一怔，似被蛇盯上的猎物，是alpha。少年迅速瞥向后方，余迟盯着他，明明天热，少年却硬生生打了冷战。

我没信用是吗？

“找到了。”

陈杨的声音响起，少年旋风般把刀藏毛巾中。

陈杨关上车门，面对少年，打开钱夹。

少年不敢直视，生怕控制不住去抢，到时那个alpha会攻击他。alpha信息素分三六九等，较浓烈的信息素能轻易驯服omega，而盯着他的男人，在少年遇到的alpha中顶尖，只信息素的震慑就让他发怵。

但猛然攻击此刻的他，alpha不见得好受。

陈杨递钱给少年：“给你。”

少年瞥向alpha，后者站那，面色波澜不惊，他转眸看陈杨:“我没零钱补。”他给五百大钞，他没钱找。

“我也没有零钱。”陈杨给他看钱夹。

少年见他钱夹没零钱，仅有的五百给他。

陈杨:“不用补我，剩的买你需要的东西。”

少年顿时满脸通红:“我不需要！”

“当我请你。”

少年表情空白。

陈杨弯腰，对上少年视线，“你需要帮助吗？我可以帮你报警。”

“不用。”少年蹦出一米远，他处于性成熟阶段，随时会无故进入发情，他不能去alpha集中的派出所，现在这些钱，够他应付当下。少年说:“谢谢你。”

在陈杨未反应过来时，又飞快补道,“对不起。”

余迟走近陈杨，伸手抽走钱夹:“对小孩都说谎。”

他钱夹外层有百元钞票，不是没零钱。

陈杨:“小小年纪洗车，逼不得已。”

“……”余迟默然，他想起陈杨没吃过穷的苦，没见过穷到为生存发生变化的恶，他只看到少年穿不起鞋。

陈杨又说一句:“他没用隔离贴吧？”

余迟没有答，转头看陈杨，“你闻到了？”

“一点点，还带着凶狠，你刚才攻击他了吗？”

“他很危险。”

陈杨看向余迟，见余迟眉头紧蹙，一脸凝重的样子，陈杨意识到少年先前的凶狠气息，不是错觉，正因如此，余迟突然攻击少年，那股气势连他都能察觉。

陈杨不懂信息素，但感觉余迟那一刻可怕，身上的信息素像黑潮一般，瞬间吞没空气中腥甜的气息。

陈杨心中不安，又说不出哪不对，他抬头问余迟。

“没事吧？”

“当然。”

余迟拍拍陈杨肩膀:“回家吧。”

-----

陈杨：不太妙emmmmm

57

=====

回程路上，两人换着开车，到B市晚上八点，比陈杨预计的早。

陈杨到宠物店接小白，小白脖子圈着蝴蝶结，一见陈杨，欢欣雀跃、犹如白绒绒的肥团子飞扑到陈杨身上。

“这么想我。”

陈杨笑眯眯抱起它：“你剪完毛，好像小狮子啊。”

小白傻兮兮的不明白为啥说它像小狮子。

“走了。”余迟看一眼陈杨抱住小白的手。

“回家吧小白。”

陈杨放下小白，打开笼子，看它进去。

余迟拎起笼子。

小白嗅到余迟的气息，安静下来，异于往常的没舔余迟，乖巧地坐笼子里。直到余迟把它放到后座，小白才恢复活力，哧哈哧哈张着嘴，在笼子里摇尾巴。

陈杨把车停在小区，余迟绕到后备厢，去拿背包，还有路上买的甜瓜。陈杨说:“上去休息吧。”

他们开车离开临江，到服务区加油、吃饭。中途经过平古镇，赶上一个集市末尾，陈杨下车跟果农买甜瓜。

有几个omega偷瞄余迟，余迟在他们的目光中沉默地抽烟，陈杨闻到余迟身上沾着酒香的烟草味，挺好闻。

到高速路收费口，余迟开窗缴费，年轻的omega像被迷住般盯着余迟，面色通红。顶尖alpha信息素，对omega有致命吸引力，他们会本能亲近，释放信息素。

去程时，陈杨没觉得omega遇到余迟躁动，反而回程发现异样，陈杨心里有一些烦躁。他闻不到信息素，但能感觉omega面对余迟，眼神逐渐缱绻，撩动心弦。

太招人了。

他忍不住给余迟的脖子加个抑制贴。

余迟微愣，继而抓住他手腕，亲下他手指：“别乱想。”

霎时间似有电流沿着指尖窜到心尖，陈杨握紧手指，把头一扭，佯装若无其事地看向别处。

接下来车没停过，到B市最后三小时，余迟全程走高速，在封闭空间内，无论开车、坐车都感到疲乏。

余迟没多说什么，拿上东西跟陈杨上楼。

进屋，陈杨把小白放出来，给它的食盆放上狗粮，还有饮用水。

余迟切了一半甜瓜，端到客厅，陈杨洗了手，坐在沙发上吃的时候，余迟在对面抽烟。

“他们的甜瓜是红的，像西瓜又甜。”陈杨这么说，想让余迟吃点。

余迟熄灭烟，陪他吃着甜瓜，陈杨慢慢找回他熟悉的余迟，但还是感觉到微妙的不同。

他在躁动，特别进入房间后。

这让陈杨心里有一丝不安，余迟似乎没有兴趣进食，吃了两块瓜，又懒洋洋抽烟。他纤长的手夹着烟，氤氲烟雾蒙住余迟眼睫下视线，但陈杨感觉余迟在看他。

“累吗？”

说话间，他伸出舌尖舔去唇角的汁水。

余迟转开视线，神态淡然道:“不累。”

之后不再看他。

陈杨又感到一阵烦，他怕余迟看他，又害怕他不看自己，余迟看他的时候他会紧张，一紧张表现在面上。

后面鼓励自己放松，把余迟的照片投影到卧室天花板，每晚睡前看（现在想起真觉得怪）

陈杨企图用看久产生免疫的方式，让自己在见到余迟时内心强大，落落大方，然而没什么用。

只要余迟出现，陈杨就忍不住看他，甚至偷拍余迟，被发现他慌一匹，心里像打起拨浪鼓，只镇定地继续拍，为此拍到很多余迟的正面照，晚上继续投影。

当他能坐在余迟对面，正大光明看他，陈杨还是按捺不做兴奋，像在欣赏垂涎已久的宝物。

“怎么了？”

“这么看我。”

余迟没报警，没在他的视线里，认为他是怪人。

“我高兴。”

“想看看你。”

余迟很淡地笑了，甚至都没怀疑他的动机。

想起这些，陈杨有点恍然，想跟余迟说话，却找不到合适空隙，余迟在发信息，陈杨不知他跟什么人发。

吃完瓜，陈杨收拾盘子，回来发现余迟不见了，转头一看，客房门紧闭，这么早休息？

“余迟。”陈杨敲敲门，良久，无人回应。

不舒服吗？

陈杨迟疑两秒，拧动门锁，推门而入。

-----

陈杨：……不对劲

58

=====

室内没开灯，只有星星点点的光照进来，朦胧如纱，余迟躺在床上，没换衣服，陈杨看不清他脸上神情。

空气中弥漫着淡淡酒香，清淡却不辛烈，性感倜傥得恰到好处。陈杨像受到蛊惑般走过去，逐渐看清余迟面容，他眉心紧锁，睡得不安稳，长睫微颤，似乎很不舒服，陈杨留意到他皮肤微红:“余迟。”

他的声音好似导火索，余迟睁开眼，空气中的酒香犹如潮水般冲进陈杨鼻腔，短暂几秒，连咽喉都被侵入。

是信息素，陈杨顿住脚步。

同时，瞥见余迟手腕上watch闪起红光，watch在易感期提醒用户，及时用药，或提前找寻伴侣。

不少alpha熬不住易感期，选择性伴侣，顶尖alpha易感期症状猛，也会选这种方式解决。余迟情况特殊，从beta转化为alpha，易感期服药、注射抑制剂，造成影响，他易感期不规律，不得不佩戴watch提醒。

这次提前了。

余迟冲回客房打抑制剂，但留在陈杨家中的抑制剂用完了，他只能往身上喷阻隔剂，阻隔剂暂缓了身体上的不适，只要躺会，他能压住，但陈杨进来时。

强力压制的信息素冲破牢笼，嘶吼着、气势汹汹扩散。

顶尖alpha的信息素冲击着感官，浓烈酒香不会让陈杨醉倒，或被诱至发情，只信息素的裹挟让他头晕。

陈杨后退两步，紧张地盯着床上的余迟。

“你在易感期？”

余迟闭了闭眼：“是的。”

陈杨顿时害怕，生理课上讲alpha易感期进入兽化、侵略欲强，极其需要伴侣陪在身边度过，没伴侣又无抑制剂的情况，有的可能冲街上抓Omega泄欲。

老师这么说，不是耸人听闻，是国内外确有此类事件，可见易感期alpha会失去理智。当然，大多数alpha，不会蔑视社会法规，像野兽般沦为欲望俘虏，他们警惕易感期，会提前准备，陈杨还是对他们没好感。

但面对余迟，陈杨脑袋空白，他没有离开，站在床边，深吸了两口气。

余迟突然伸手，陈杨霎时僵住，以为余迟要拽住他，结果他拿起床头柜上的药瓶，迅速往身上喷。

浓烈酒香渐渐变淡，像被什么覆盖住，陈杨稍微放松。

唯独watch红光警报，主人情况紧急，余迟手指摸到表扣取下：“别怕，陈杨。”

他神色镇定，不像易感期的alpha，隐约中，陈杨认定这时的alpha暴燥，但余迟是顶尖alpha，自始至终理智。这份自控力让他无论何种情况都处于主导地位，大抵这种不同，没让他嗅到浓烈的信息素逃走。

与此同时，陈杨困惑，顶尖alpha不会突然爆发易感期，特别佩戴watch情况下。除非有人刺激余迟，但他是beta，不像omega有发情期，会在期间影响余迟。

所以，发生了什么意外？余迟从临江出发并无异常，不，有异常，陈杨心头一跳，想起余迟用信息素攻击那少年。对方没用隔离贴，连他一个beta都能闻到信息素，表明对方信息素浓，抑或处于发情期。

余迟早已洞察，却还留原地陪他。

陈杨神色复杂:“那少年，他在发情期吗？”

余迟微闭着眼，语气平稳:“性成熟期。”

“是他影响你？”

“不全是。”

顶尖alpha受信息素影响一般，在外遇到发情期Omega，属可控范围，反而omega会被吸引，进入情热。

当然，不是对omega免疫，性成熟期omega，对顶尖A有影响，他们不受控的丰润而腥甜的信息素让顶尖alpha失去理智，难得有理智的又会进入假性发情。

余迟属于后者，用信息素攻击性成熟期omega，造成反噬。回程路上，余迟感到不对劲，好歹遏制部分行为，后面陈杨给他叠加抑制贴，他缓解下来，这种受到信息素刺激发生的假性发情，容易消退。

到家就失控。

那股极力压制的潜藏在暗处的猛兽冲出。

他是alpha，对气味敏感度高，何况曾经拥有过陈杨。陈杨没有信息素，清新的茶香是他周身散发的自然体香，让余迟想起四季如夏的热带，洗完澡吹着晚风。

陈杨讨厌热，到家就开空调，吃甜瓜，从闷热室外到清凉室内，体温加剧汗水分泌，陈杨的脸跟脖子都是汗，余迟闻到那丝汗味，不觉难闻，甚至想舔。是欲望催化本能，让余迟没能遏止，就排山倒海般占据他。

-----

易感期哦~~

59

=====

想要他，余迟曾有无数次机会，却受着诱惑而毫不行动，如出纳员的诚实。当他有机会得到陈杨，本能就露出邪恶触角，蛊惑他行动，而后要操控身体。

体温持续攀升，余迟躁动着，恨不能扑上去撕咬陈杨，残存理智让他保持体面，但尼古丁冲进胸腔都无济于事，他知道是易感期。

他该拔腿走掉，否则没有抑制剂，会被陈杨看到自己疯狂的一面，但想要的、渴望的近在咫尺，余迟的本能再次冲出牢笼，趋势他留下，别离开陈杨。

“我过会就好。”余迟静躺着没动。

要不是先前浓烈的信息素，陈杨以为余迟假寐，看着从容，细看发现稍许不同，余迟下颌骨到喉咙、乃至锁骨浮着薄红，不用想都知隐入布料下的皮肤发烫。

……他曾摸过。

突如其来的念头，令陈杨心跳剧烈:“你之前怎么度过易感期？”

“抑制剂跟药。”

“你没找……吗？”

陈杨的停顿是指omega，但这时提omega会联想到性相关，还是不好的那种。

余迟睁开眼看他，片刻后说:“你觉得呢？”

陈杨知道不该问，但他是alpha，易感期怎么度过，无法避开，或许有omega，想到这肿可能性，陈杨胸腔都在闷涨，却自虐般跟余迟说:“这段时期有……”

“没有。”

陈杨震惊地抬眸。

“我希望易感期，互相喜欢的人留在身边。”

陈杨与他对视，不过几秒，余迟目中不再沉稳，视线从陈杨头发，眼睫、鼻梁、落止红唇，眼里热度危险。

“去拿抑制剂。”

他声音低哑，透着男人欲望中的压抑。

“快去。”

尾音中止不住的颤，似带着一丝恳求。

“在我家。”

陈杨听到这话，怒气像山洪似的冲下来，他扑上去，狠狠吻住余迟。

他吻得激烈，充满占有欲，像一个男人在宣示主权，凶得没理。离开余迟嘴唇时，陈杨直视他的眼睛:“你说，我是你喜欢的人吗？”

余迟眼眸黑沉。

然后下一秒，陈杨被掀在床上，客房的床只有余迟睡过，床上到处都是余迟的气息，陈杨还没撑起上身，床垫又不堪重负地凹陷下去，余迟压上来。

“给你机会了，求我，我都不会让你走。”余迟居高临下看他，屈膝顶进陈杨腿间。

陈杨心跳失速，同时胆战心惊，他想起那个酒醉夜晚，那些混乱失控画面，在他抓住余迟时，余迟低头吻他。

余迟的吻，是彻底暴露本相，不再伪装冷静的狂热，宣告着“你逃不了，是我的所有物。”

过于贪婪的纠缠中，陈杨无处可逃，唇舌被彻底攻占，alpha浓郁的酒香强行进入喉管，热度在体内炸开。

被男人，还是alpha这样压在身上，滋味不好，但陈杨又沉浸在余迟的热吻里，那种让人沉浸其中，抛开一切想要得到的亲密。他几乎难以抗拒，而后裤子被剥去，陈杨企图挣脱时，被余迟捉住手臂，把他翻过去紧压在床上。余迟亲他，呼吸粗重，很快不满足于此，顺着陈杨鬓角、耳侧咬到脖颈。

气息落在后颈，似要将他烫伤般。

陈杨心突突直跳，在余迟压上来时，他先一步抬起手，紧紧捂住脖子：“别咬我。”

“陈杨。”余迟声音低哑，他焦躁得厉害，又极力压抑本能，旋即，发烫的掌心覆在陈杨手背，“没事的。”

陈杨知道余迟想做什么，但心里的恐慌凌驾于感官之上，让他只想有效制止接下来会发生的事，他更加用力地按住后颈，姿势别扭的关系，T恤滑上去一截。

“我不要。”

余迟看到他白皙的背跟细窄的腰，上面浮着汗，微微发颤，连带着别到背上的胳膊到手都在抖，他松开陈杨手腕，转而按在他腰上，用了一些力度抚摸。

恍若有酥麻的电流过身，陈杨抖了下。

“别怕，我不咬。”

余迟弯身亲他，语气像安抚任性的情人。

陈杨心口发热，他放下手，嘴唇碰到余迟的薄唇，轻轻吸吮一下，之后侧过身跟余迟接吻，交换气息。

吻完，他抱住余迟，小声说:“除了脖子，其他地方都行。”

-----

搓手手……

60

=====

这话瞬间把余迟点燃，大量信息素扩散，携着浓烈酒香，像无处不在的空气般严丝合缝的将陈杨包裹其中。

如果陈杨是omega，会感受到这是alpha渴望交媾的意愿，被信息素引诱的omega，会渴求进入。但陈杨是beta，他只被信息素冲击得头晕，身体陷入床铺，被纤长有力的手抚摩，从脖子到胸口，再到下腹，他低吟一声，膝盖被扳开，瞬间面孔烧臊，他去推余迟。

“别……”

“就这样。”余迟更加温柔细腻地摸他，没一会，就把陈杨羞于启齿的地方攥到掌心。

陈杨脑子轰一声，想尽力表现的坦然，但余迟的手指跟掌心抚过皆是无尽快乐，他的嘴唇欺压过来，陈杨就把舌头滑进余迟嘴里，美妙的感觉让陈杨变得贪婪，他紧抱住余迟，不够，双手拖拽余迟的腰，想要压倒。

alpha高大的身体跟座山似的，矗立不动，哪怕彼此是男人，alpha跟beta之间，体格上仍有巨大悬殊。

一个alpha，还是易感期alpha，要对beta做什么易如反掌，而beta压根无法反抗，他被掌控了。

粗糙有力的手指挤进身体，像强盗般蛮不讲理，似砂纸磨过柔软肠道，陈杨十指骤然抓住床单，“疼……”

柔软的甬道紧涩，余迟的手指被夹得寸步难行，他粗重地喘气，抽出手指，翻出乳液把手指润湿。他动作过快，几乎没给陈杨缓冲余地，再次迫不及待进入。

“啊……”陈杨被这动作带出微弱的呻吟。

余迟绷紧的弦断裂，紧跟着蓬勃汹涌的欲念冲上来，他快速扯下裤子，火热怒张的东西急不可耐弹出。

光线关系，陈杨没看清他下身情况，他只顾适应他兴风作浪的手指，也幸亏他看不到，alpha勃起的阴茎凶悍、不容小觑，余迟撤出手指，用全身最滚烫的地方顶着柔嫩的穴口，猛地挤入。

“啊……！”陈杨瞬间控制不住叫出声，转瞬咬紧牙关，一把抓住箍着他胯骨的手，“不要……”

他下面很紧，强行塞进半截，强烈的快感就要将他焚毁，余迟太阳穴直跳，掰着陈杨腿根，挺腰贯入深处。

“不行……”陈杨声音不稳，“进不去……”

“可以的。”

“别再折磨我。”

陈杨心头一紧，见余迟脸上都是汗，连头发都被沾着信息素气味的汗水浸湿。alpha易感期，欲念跟理智没完没了撕扯脑部神经，余迟猩红的双眸盯着他，那是要悍然不顾地将他撞碎，又想揪起来搂抱住的眼神。

对视片刻，陈杨心里涌起强烈冲动，他搂住余迟的脖子，用力拽到怀里。

空调开得充足，陈杨还是浑身热汗，似湿润的果子，咬下去有美味汁水，勾得男人，毫不留情地加重力道。

“余迟……”陈杨呼吸急促，叫他的名字。

这是在清醒下跟余迟做，陈杨沉浸在糟透的被alpha贯穿身体的事实中。打破原则让人痛苦，像先前根深的底线跟玩一样，但看到余迟的眼神，又觉没什么比跟他在一起更重要。

被进入很痛，但余迟技巧娴熟，引领着他，痛过以后，不容抵抗的抽插里溢出一丝快慰。

“不痛了？”余迟粗喘着说，“要我吗？嗯？”

陈杨抬手抱他，摸到余迟胸廓肌肉因激烈的动作沁出汗，皮肤滑腻，手感极好，他抚摸他，余迟攻势变猛。

他断断续续呻吟。

alpha肌肉勃发的身体紧压着他，像将陈杨嵌进床里，他一条腿被抬起，粗大的性器在股间嫩穴中进出，全然不顾内壁痉挛般吸着他，只凶狠地捣动，好似要将娇气的紧致内壁搅碎一般，才能消除无法缓解的燥热。

陈杨小腹被撞得热到发麻，后穴里的冲撞力度都没任何缓解，陈杨很快被余迟搞得崩溃他受不住地翻来覆去喊余迟，似祈求他怜爱，又像在呼唤中确定是他。

“是我。”

余迟不厌其烦道：“一直是我。”

有水沿着结合处流到陈杨的大腿，深埋在体内的东西胀大到极致，抽动摩擦间带来一阵阵快感，陈杨陷入极乐之中，喉咙里泄出无法自控地声音。

余迟让他害怕，又沉沦其中。似乎知道哪里能引发他失控，不断攻击要害，陈杨指甲紧抠着余迟皮肉，犹如他是欲海里救赎自己的浮木，在激烈得要把意识都吞没的节奏中达到顶点，也不会落入海底。

他一身松软，很快被拖入下一场暴风雨。

-----

炖肉……

61

=====

房间里的窗帘将光挡在外面，陈杨分不清天是否亮了，只记得从被黑暗中的黏稠情欲裹挟，到能看清那双盯着他的黑眸，意识断了几次，到最后几乎丧失意志。

他睡着了，却不安稳，陈杨听到手机铃声，是余迟接电话，低沉的声音像隔着纱，陈杨听不清内容，模模糊糊，他有丝不安，直到余迟走近，很轻地亲他脸上。

应该恢复过来了，陈杨缓缓睁眼，对上余迟视线，心突地一跳，余迟眼底都是占有欲，如滚滚黑云翻山而出，沉不住地坠下来要把他压扁。

陈杨动不了，这是alpha的震慑力，两人对视中，余迟食指轻碰他嘴唇，陈杨嘶地抽气。嘴唇殷红、又热又麻，喉咙发紧的呼吸时，陈杨都能听到摩擦声。

“……想喝水。”

余迟默默起身。

那片凝视他的云离开，陈杨还是心悸。

过了会儿，余迟回来，手里端着杯温水，扶起陈杨，喂他喝水。陈杨想自己喝，但腰直不起，手指也抖，握不住水杯，太狼狈了，他略显生气，突然杯子一轻。

余迟托着杯底喂他喝水，换往常哪需要余迟为他做这种事，但此刻陈杨急需水的滋润，只顾往喉咙里灌。

有水沿唇角流下去，陈杨也顾不上擦。

“慢点喝。”余迟安抚似的摸着他脖子。

陈杨一个激灵，不小心呛了下，狼狈地咳嗽着。

这时，陈杨才察觉水里有丝甘甜，是营养剂。

下一秒，余迟拿走他手中的水杯，陈杨心头一乱，像突然被抢走护身符般，惊慌无措地看着余迟。

余迟掀开薄被。

白皙修长的身体，夹杂醇厚酒香，熏得余迟都要醉了，定睛望去，陈杨浑身遍布吻痕，特别腰腹到大腿，严重的地方甚至被犬齿咬破。

alpha易感期，一晌贪欢，余迟渴望抚摸的，想要进入的地方，全都将其占据，包括呻吟喘息求饶的唇。

从床上滚到床下，察觉陈杨要逃，余迟抓着陈杨脚踝，一把拽回来钉在身下疯狂进出，想看到他的表情。

陈杨不给开灯，去拉窗帘，同样死活不给，余迟抱起他，将陈杨按在窗边贯穿，陈杨拼命挣扎，但猎物想反抗的瞬间，是灾难降临的时刻。

余迟以强硬的力量压制陈杨，轻而易举侵入他，在陈杨乱不成调的喘息中大力抽动。

陈杨被折磨得全身发软，细长手指还揪着窗帘不放，借此缓解内部被百般欺凌还窜起的快感，直到生殖腔被碰，他才像被鞭子抽到般绷起下肢，紧捂住腹部:“别弄我生殖腔……”

beta有生殖腔，跟腺体一样发育不全，藏在穴内很深地方，长期处于闭合，碰到非常不适。陈杨像被掐到弱点的可怜羚羊，止不住扭动，怎么都不给余迟碰。

“让我进去。”

alpha的贪欲催促余迟狠狠侵犯陈杨，不管不管挤进生殖腔，灌满他，他按着陈杨臀部，反复抽插，陈杨肠壁内侧隐秘地始终没有松动，余迟再次感到挫败。

怎么打不开。

没标记的关系吧。

余迟像野兽似的，俯身凑近陈杨脆弱的脖颈，陈杨瞬间贴紧地毯，这种时候他都做出防备，余迟心头酸涩，却又克制不住，下身像打桩般疯狂进出，试探地挤入。

剧烈酸楚令陈杨抖得厉害，痛得求饶。

余迟吻他，到底无法狠心，他紧抱住陈杨，格外狂乱征伐，持续很长时间，伴着高潮来临，动作越来越急。

最后性器闯入到很深的地方，深到抵着陈杨的生殖腔口，膨胀成结，爆发出大量浓稠精液。

信息素肆意飘散，陈杨身上有了酒香。

满足感爆棚。

过于亢奋导致陈杨后面说不许，余迟还是将他压洗手台上，肆意下去。

……是过了。

忽然，床上响起窸窣声，余迟抬眼，见陈杨用被子把自己裹紧，余迟顿觉自己过头，他坐床边，陈杨往后缩，余迟拽住被子一角，他就抻回去，挺有劲儿。

“你需要洗澡。”

“只是洗澡？”

陈杨碰到余迟视线，下意识瞥开，还把被子拉起，只露着一双温润的眼，似蜷在壳里的小蜗牛，很轻地对余迟说，“你不难受了？”

余迟心像被融化成暖流，流向身体每一个角落，他伸长胳膊，将陈杨连同被子抱到怀里，亲吻陈杨鬓角，脸颊，半晌，余迟低声说:“已经好了，乖宝。”

-----

陈杨：emmmmm……

62

=====

或许受激烈的情绪波动影响，余迟提前的易感期，在第三天傍晚结束。

陈杨没经历过，差点没半条命，余迟欲壑难填，说着很难受，最后一次，又没完没了。

alpha易感期，即便顶尖alpha都失控，特别在床上，他们霸道、掌控主权，作为最佳伴侣的omega臣服、依赖、从不反抗。这种跨越本能的依附，是为了更好的让alpha标记，孕育后代。

alpha只有发情期成结，omega水到渠成的身体足以接纳，但beta不行，特别男性beta，他们生殖腔闭合，除非标记或注射信息素，否则很难打开。

要被碰到非常疼，仿佛被灼热的利刃刺着命脉，陈杨实在不能忍，最后跟余迟求饶。

大概太惨了。

余迟没再碰生殖腔，换别的手段折腾他，每次都很持久，似有无穷精力，他被弄得狼狈，求着让他结束。

“不要了……”

余迟置之不顾。

后面仗着他乏力，压洗手台上进入，陈杨差点崩溃，他的身体表情欲望在灯光通明的浴室下无所遁形。

陈杨觉得荒唐、作孽，被alpha撞得不断泄出虚弱呻吟，他快要站不住，双手紧抓着洗手台，晶莹的汗水从脖子流到胸口，头发被余迟扯住，让他直视镜子。

“你真好看。”余迟着魔般看着镜中的他。

他在镜中，表情隐忍而性感，不太像他。

陈杨闭着眼，喉咙嘶哑:“你知道我谁吗？”

“陈杨，陈杨。”余迟亲他，伴着下身疯狂挺进的动作，止不住汹涌感情，向他告白，“我喜欢你。”

现在想起，陈杨都沸腾不止，连大脑都有些超乎寻常的兴奋，他伸出胳膊抱住余迟，两人拥抱了会儿。

余迟抚摸陈杨头发，像在安抚小动物，亲亲他额头，“去洗澡吧。”

“要泡澡。”陈杨瞥了眼洗手间，脸有点红。

“好。”

陈杨这才从被窝出来，他身上都是余迟留下的信息素，周身淫靡，闻到就让余迟心猿意马，想就地进犯。

但陈杨的状况……

还是洗澡吧。

余迟把陈杨抱到浴室，放浴缸边先给他冲水，陈杨羞愤，他感觉有东西从股间流出来……

浴室里不冷，热水冲了会儿，排风扇自动运转，温热的水涌进浴缸，加入沐浴乳，这是气泡型，水放一半，浴缸内都是泡泡，空气里充盈着温暖的白茶香。

余迟扶着陈杨跨进浴缸，陈杨坐下时，身体被绵密气泡包裹，他顿觉尴尬少大半。

“一起洗吧。”

陈杨双手抱着腿，把头搁膝盖上看他。

余迟浴袍湿大半，但他冲过两次澡，一直没给陈杨洗，是私心里想让情热痕迹跟内部的腥热体液在他身上多留片刻，借此让陈杨从里到外沾染自己的气息。

陈杨默默看他。

余迟脱去浴袍，露出高大强壮的身躯，胸肌腹肌非常漂亮，只皮肤上红痕斑驳，后背可能更多，都是抓痕。

陈杨耳根都热了，他看着余迟跨进浴缸，坐他对面。

陈杨想看余迟，不好意思，不看又抓心挠痒，弄得他不对劲，最后盯着余迟破皮胸口：“痛吗？”

“不痛。”

两人相对一眼。

“你还好吗？”

“我有点痛。”

这句零味十足，把陈杨自己都震得不适。

余迟抬眸看他，他眼睛深邃，专注看他时，陈杨心动得厉害，感觉自己能吸引余迟。在过去的某段时间，他藏在暗处，等待这双眼睛在人群中发现他，找到他。

“过来。”余迟声音低沉，带着命令语气。

陈杨稍显忐忑，过了会靠近他,余迟握住他的手，把他拉到自己跟前，让他分开双腿坐在腿上。

陈杨闻到余迟身上的酒香，不再浓郁，这意味着易感期解除，那个冷静的余迟重新归来。这是陈杨喜欢的一面，他伸手抱住余迟的腰:“你今天没上班。”

“我请假了，顺便帮你跟公司请假。”

陈杨想起请假条：“我住院期间，是你帮我请假？”

余迟沉默几秒：“是的。”

陈杨好奇道：“那请假内容……”

余迟没有说话，神情还有几分颓然。

-----

温馨下~

63

=====

陈杨以为余迟不想回答，像他对于一些事，别人问起也不会答，谁想到余迟竟然开口了。

“我认为你会很快醒来，术后你昏迷了。”

陈杨愣住，不自觉回想当时的情况，却像遇到难题似的怎么都解不出，终究放弃道:“我不记得了。”

“没关系。”

“你从不责备。”

“宇宙中最超凡的东西，在你的头颅中，哪怕穿梭于外太空每一寸，都找不到比你两耳之间如海绵般事物更复杂的存在。”余迟双手插进陈杨头发中，托住他的头，“你伤了脑袋，昏迷那么久，醒来什么状况都会发生，我相信随着时间推移，你会逐渐忆起。”

陈杨心悦诚服:“我好喜欢听你说话。”

这是重点吗？

陈杨又说:“下次你上公开课，我也去。”

话题跳跃快，不过陈杨不再纠缠记忆问题，余迟笑了。

他笑容轻，宛如淡淡的雾，从唇边掠过。但陈杨捕捉到了，只怪余迟英俊非凡，平时神色淡然，一看就是情绪起伏不大的人，偶尔露出笑意就让人着迷。他凑过去蹭余迟的鼻梁，余迟转而吻住他，两人亲了会。

陈杨赖在余迟厚实的胸膛中，不想动，直到余迟按摩他的腰身，缓解纵欲过度的地方，陈杨才闭上眼。

“困了？”

“还好。”

按摩持续许久，陈杨从腰到背都松弛下来。

余迟拿过花洒，把水调小，挤了洗发乳，抹他头发上轻柔搓揉。陈杨抬手自己洗，余迟挡开陈杨的手，亲了亲他的眼睛，看着他说:“别动，我帮你洗。”

“好。”陈杨笑得眯眼，趴在浴缸边。

余迟力道适中地揉着他头发，不时用毛巾擦去流到陈杨脸上的泡沫，他的呼吸近在耳边，甚是平稳，陈杨心口涌起一股热度，恍惚间看到爸爸在浴室给他洗头。

“今天在学校，为什么跟同学打架？”

“他骂我，说我是beta，不该在1班。”

“他坏透了，趁上课把奶油弄我头发上。”

“我揍了他。”

爸爸笑了。

“他是alpha，跟他打架你吃亏。”爸爸声线沉稳，“要做的不是以牙还牙，而是付出代价。”

爸爸的做法是告诉男孩家人，再带陈杨去男孩家里。

陈杨胆怯，躲在爸爸身后，但当他看到男孩脸上无比悔恨的样子，和他妈妈气得骂男孩的情景，他爽了。

但是，十二岁以后，没人给陈杨出头，也没人在意他，陈杨感觉自己被抛弃了，因拥有过关爱，又被夺走，陈杨才发现独自前行如此孤单。

搁衣帽架上的相框被纤长的手指拿起，那是一个木质相框，框架是有机玻璃，质感颇好，里面有张旧照片。

一家三口合照，丈夫抱着五岁男孩，妻子笑靥如花，丈夫斯文俊雅，戴无框眼镜，恰似风度翩翩的绅士。

“你父母。”

“是的。”

陈杨头发微乱，站在衣柜前，穿上T恤长裤，从被余迟抱到浴缸洗澡洗头，再吹干头发，还要给他穿衣，他及时打住，总觉得那句疼，让余迟多了怜爱。

余迟低头看着照片。

陈杨说道:“我爸爸不喜欢照相，留下的照片少，这张还是我生日求他照的……我没遗传到父母的优良基因，小时候就不像他们。”

“不会。”

余迟眼睛从照片移开，看向陈杨：“你长得像父亲。”

“真的吗？”

“像爸爸高兴？”余迟瞅着冲过来的陈杨。

“他强大又温柔。”陈杨看着照片里的父亲，目中无限怀念。

余迟留意到他神色，再看照片里的陈杨，漂亮，小小一团，紧搂着他父亲的脖子，犹如缺乏安全感的幼崽。

“喜欢他吧？”

“嗯，他特别好。”

陈杨只有称赞，余迟眯起眼，进一步问。

“我呢？”

“你也好。”

余迟:“那你叫我爸爸，我不介意。”

陈杨捶了他。

-----

余迟：解开新的称呼

64

=====

衣帽间大，余迟转了一圈，他之前没进来过。他跟陈杨同居时间短，知道他是alpha，他们分居过。后面和好，陈杨搬他家住了段日子。

余迟走到转角，意外有个柜子，打开，里面放着汽车模型，大都超跑限量款，车身有设计师签名；一些六年级教科书，保存完好，还有一本精装《小狐狸历险记》，封面颜色渐褪，书角卷起，一看就经常翻阅。

余迟拿起时可能没注意，绘本封底“啪”掉下来，他额角一跳。

陈杨冲来捡起封底，一把夺走绘本，“你把我珍贵的书弄坏了。”

“我赔你一本。”

“绝版，买不到。”

“……”

陈杨双手抱着绘本，看陈杨过意不去的样子，突然笑了，“这绘本原本就坏掉，封底黏不住，你不用在意。”

“……”

“干嘛瞅我。”

“你不是老逗我。”

陈杨推他一下，手被余迟握住，余迟看着他的眼睛，装似认真道:“我以为你会炸。”

“我像那么小气的人吗？”陈杨摇摇头，正色道，“我一直觉得有这本书，但想不起放哪。”

余迟目光温柔：“小时候看的吗？”

陈杨抚摸封面上小狐狸的脸，与他谈起小时候:“我有很多绘本，离开家时，太匆忙了。当时房子要拍卖，我不能接受，闹很久。叔叔说，我爸公司破产清算后，所剩的钱少，必须卖掉房子折现，用于我的生活费。”

“法院来查封，我想带走小可都不行，它是机器狗，具有价值，折在房价里，到最后我能带走只有这些。”

余迟边听边看柜子里的东西，几乎想到当时情景，深爱陈杨的家人离去，房子拍卖，他孤身一人，连宠物狗都留不住。那种眼看着重要东西被夺，却无能为力的感觉令人咬牙切齿。

余迟知道陈杨叔叔居高位，一家走仕途，他曾在新闻看到他叔叔捐赠学校，哥哥投身慈善，以他们的条件能帮陈杨，至少不用卖房子。

但不卖，哪有钱维持原有生活，除非收养陈杨，但陈杨说过几次，讨厌他家的那些亲戚。

会讨厌，是对方不喜欢他，因为是男性beta。在第二性别中，男性beta，平庸，不计其数，社会地位不高。

alpha家庭不会轻易收养男性beta，收养文件明令禁止不许歧视，但在ABO孩子中，beta始终被放弃。

除非他能带来利益，否则出身平凡，还是男性beta的融入alpha家庭，背地少不了冷嘲热讽。

陈杨在beta中出身拔尖，即便如此，也受到歧视。父母离世后，叔叔收养陈杨，但到初中毕业都没办理文件，只能说寄养，这可能是陈杨跟叔叔家不亲的原因。

余迟心里难以言喻，他看着小小的柜子，想到陈杨背着这些东西离开家，不禁搂住他肩膀，像要给予他力量般:“接下来的阶段我陪你，我们会留下更多。”

“已经好多。”陈杨声音很轻，宛如蚊吟。

余迟没听清，低头看他，“你说什么？”

“我说好啊。”陈杨手搭在他后腰，浅笑。

他会把整面墙贴上他们的照片，空间还不够，毕竟他偷拍的多。

偷拍，余迟或许知道，记事本内容，余迟不知，这里面有私密的东西，陈杨甚至加密，怕被余迟发现。

陈杨现在依旧记录，偶尔被余迟发现他写东西，也无大碍，余迟修养十足，从不偷看陈杨的手机。

但陈杨不，如果他知道余迟有这样的记事本，他就惦记，怎么都要想方设法偷窥。

……他是坏人。

-----

陈杨：发现小狐狸

65

=====

余迟从平古镇回来投入贝类研究，多数时间在实验室，进了实验室，很长时间安静，集中精力研究，偶尔交谈都短暂。

回到家，见到陈杨，再听到他的声音，就像在浓浓夜色中见到光，余迟顿觉心境开朗。

“有蚊子。”

陈杨挥着电蚊拍进厨房，余迟摘去手表，卷起袖口，在用抹布擦厨台:“蚊子无处不在。”

“我们住三十楼，它都能飞进来。”

“它坐电梯吗？”

他似乎总能把乏味的事描述得有意思。

余迟说:“它跟我进来的。”

余迟下周要上的专业课需要讲解分子，为让学生容易理解，余迟忙完，在MIST网页做一个属于自己的分子。

陈杨不吵他，在旁看小说《对决Ⅲ》，这部小说四部，第二部到第四部他都有，唯独少第一部。

但单元剧的探案故事，不影响他阅读。

中途陈杨去洗手间。

余迟顺手拿起小说，这小说封面正经，内容就不能言明，余迟一目十行看完几页，啧了一声:“小流氓。”

陈杨回来，继续书看，故事到狗血三角恋，他瞟向余迟，见他做出结构图，便放下小说，把头靠余迟肩上。

看了半小时，知道他在做属于自己的分子，陈杨指着图上一个英文“M－e”玩笑般问：“这是我吗？”

余迟笑了，怎么都止不住：“是你。”

陈杨猜自己肯定闹笑话，在高学历的余迟面前，自己不小心就犯傻，但余迟没有嘲笑自己。

后面余迟授完课，用这个分子在邀稿的国外期刊上发表一篇文章，打印好，装送的礼物，一份和好纪念。

在茶餐厅吃饭，余迟把礼物给陈杨。

陈杨眼睛一亮，似被上千万项目砸中。

“送我啊。”

包装超酷，知识的海洋扑面，陈杨愣是读不懂，但认出分子结构上的“ME”，陈杨笑了。

礼物是小鸭子。

与知识力量的包装很不协调，但现在流行一个词叫反差萌，陈杨把蠢萌的小鸭子拿出来，着实被逗笑了。

“好可爱。”

接着越看越眼熟。

是他当初执念的小鸭子，一看到它在娃娃机里就想要。

“你抓到的？”陈杨想起余迟在娃娃机前出糗，估计都不想再碰。

“对。”

谁想到他会去抓。

这时，前厅响起喧哗，是几个年轻人在喝酒，陈杨跟余迟说话都得提高音量，他招呼余迟坐自己身边，接着问，“花多少币抓到？”

“2个。”

陈杨惊讶看他:“你怎么做到的？”

余迟没忘记陈杨对小鸭子的执念，路过娃娃机就去抓了练手，后面碰到自己学生，那学生很会抓娃娃，手上拎着十几个，余迟跟他请教办法，学生受宠若惊。

告诉余迟好几种诀窍。

有了理论，余迟两天内抓了好几个。

他没有细说，但陈杨只听他去抓娃娃，是特地为他去做这件事，陈杨整个人都兴奋起来:“你太棒了。”

余迟说：“这么喜欢？”

“超喜欢。”

陈杨笑意盈盈，扯余迟的衣襟，迫使他靠过来。

“怎么了？”

“奖励你。”

不等他回应，陈杨凑近吻住余迟的嘴唇。

余迟顾虑这是卡座，可能会看到，有点僵，后面吻得深了，呼吸乱了，兜着陈杨的后脑勺不断加深这个吻。

他的气息夹杂酒香传来，迷醉陈杨部分理智。

陈杨以为亲两下就行，没成想变为深吻。他有点晕，只觉余迟似接吻鱼，黏上难分，他被夺走气息，喉咙里发出的低吟都被吞去，渐渐只能攀着他，宛若藤蔓。

余迟的吻不断蔓延，从耳廓到脖颈。

眼看要擦枪走火，一阵脚步声渐近，余迟率先反应过来，将陈杨按进怀里，侧过身用臂膀挡住别人的视线。

服务员越过余迟，给后桌摆餐具，没发现他们的异样，只觉余迟用宽厚的臂膀将恋人抱怀里的背影男友力爆。

陈杨从余迟怀里抬起头：“你心跳得好快。”

“你就爱刺激。”余迟说他。

“哪有。”陈杨脸红通通的，“我不过想亲你。”

-----

明天要休站了啊……

66

=====

到家后，两人肆无忌惮亲吻彼此。

其实在车上，陈杨把小鸭子放中控台上:“这样能经常看到。”那时就感觉余迟看他的眼神欲望，简直转过头就知道他想做什么。

等到家，余迟眼里的欲化为实质扑向他。

陈杨挂在余迟身上，余迟推着他往后走，陈杨步伐有点乱，没几步撞到什么硬物，惊叫一声，余迟托住陈杨的腰，抱起他，两人都感到彼此有了明显生理反应。

余迟大手按在他臀部：“还痛吗？”

“痛。”陈杨故意说。

“娇气。”余迟抬手打他屁股。

易感期后，他们两周没再做深入交流，余迟正是精力充沛的年纪，还是alpha，一起睡觉，止于亲吻。

……无疑冷战。

之前忧虑陈杨失忆，生病，分房睡尚且方寸不乱。现在陈杨睡在身边，余迟再难无动于衷，犹如饿了许久的狼，美味当前，却告诫不可取。

主卧的床大而柔软，陈杨压到余迟身上，不安分地摸他，“其实换种别的方式可以。”

“什么方式？”余迟探到他后腰，“手吗？”

无论何时余迟都保有风度:“你不是不要。”

“那是你太久了，我手很累。”陈杨握着余迟手腕拿开，嘴唇贴在余迟耳边，低声说了什么。

“你告诉我，alpha怎么在下面？”余迟看他，神色间浮起玩味。

难道之前没有吗？

陈杨失望的同时，咬牙道:“可以，现在都有AA恋，BA恋，alpha都是bottom……”

“你哪看到的？”

把你搞得乌七八糟的小说，但陈杨说不出，还为想到部分内容不好意思，他抱住余迟，把脸埋他脖子上。

然后听到余迟低沉的笑声，陈杨羞耻，唰一下抬头：“你笑什么，你就该脱光衣服，狠狠让我满足。”

“可以。”

余迟翻身将陈杨压在身下，付诸行动地狠狠满足他。

夜色渐深，室内的粗喘，伴着压抑闷哼把空气都搅得火热黏腻。过了许久，陈杨翻过身，浑身被热汗浸湿。

余迟不住抚摸他脊背，从背后紧锢着他，两人的心跳透过胸膛传来，从急促至平缓。陈杨喜欢这种相互依偎的感觉，就连余迟身上散发的酒香都喜欢。

他微微犯困。

“别睡。”余迟欲壑难填，趴在陈杨身后，顺着润有细汗的脊背，不断落下轻吻，甚至舔舐脊柱凹陷处。

陈杨不受控制地抖，发现余迟又来兴致。

“套……”

“这次不要好吗？”

余迟换了姿势，从侧面挤进陈杨的身体。

“唔……”

火热、粗大的东西碾压着内壁进到最深处，陈杨细白的手指瞬间揪紧床单，才能压住喉咙里的喘息。

余迟似乎从焚烧理智般的热度中缓解，深入浅出的控制节奏，每次只进去一点，又拔出来，同时摩挲陈杨使不上劲的软腰。陈杨被挑逗得按捺不住，后面那处不受控地收缩咬着他，也没能留住。

余迟按节奏把高潮无止境延长，富有技巧地在嫩穴中抽动，每一次都蹭过要命的点上。

“啊……别……”过电般的快感让陈杨发出意志溃散的喘，想抓住他，身体又软成一滩水，与此同时内部紧密痉挛地缠上去，余迟终于满足他，整根直插直出。

陈杨浑身酥麻，后穴被性器蹂躏得吱吱作响，大腿上淌下精液跟水迹，他求饶般喊他。

“余迟……”

“在呢。”

余迟紧紧抱住陈杨，桎梏着他，挺动着健壮的腰，在陈杨体内快速抽动，仿佛要将他撞碎一般，床垫咯吱作响，声音越来越急，夹着抽出时响起的淫靡声响。

陈杨呼吸急促，从推着余迟手臂，到抠紧肌肉硬实的皮肉，都无法缓解愉悦，他胡乱说着慢点，毫无作用。

攸地，快感冲到顶点，陈杨浑身震颤，射了出来。

过了片刻，陈杨放松下来，感受着遍及全身，阵阵起伏的激荡，浑身血肉都还沉浸在这份撩动带来的愉悦。

“陈杨……”余迟火热的气息喷在脖颈，他亲吻他，陈杨感觉他在体内，再次动起来。

alpha恢复力非常离谱，他狂热抽送，吻上后颈。

-----

哎呀，终于开站了，小伙伴们~~~~想你们

67

=====

陈杨没什么力气，可被余迟碰到脖子，他就浑身哆嗦，好似脖子上爬了条蛇，缓慢在皮肤上游弋，巡视领地，而后出其不意地咬住他，留下标记。

“不要……”

他突然喊得大声，语气里充满恐慌。

“别紧张。”

余迟抚摸他，柔软的嘴唇亲着他肩膀，似安抚。

陈杨知道自己反应过度，可察觉余迟有标记意图，陈杨心中充满恐惧，像被吓坏了，第一反应是捂住脖子。

“我想看到你。”陈杨有丝焦虑，低声说。

余迟把自己抽出来，换回正常姿势。

这消散了心中不安，陈杨抬起手臂，用力抱住余迟，将脸埋在他胸口，很小声地说:“我是不是很麻烦？”

他对人提防，特别是alpha，但抱着他的动作流露出对他的依赖，余迟想起他在学校休息室说我害怕，而后抱着他，仿佛受到惊吓的小孩寻找到庇护。

余迟低头，亲吻陈杨的额头跟嘴唇，“乖，没事的。”

余迟先前标记过陈杨，一次他喝醉，一次在洗手间，都是失控状，过后哄陈杨好几天。

嫌恶alpha，怕被标记，一些beta有类似情况，陈杨是其中之一，但不像现在防备，不给碰。

余迟突然产生一个想法，又不太确定。

去过代工厂的关系，陈杨收集到运动饮的更多信息，他写了策划方案，开完会让夏辉联系设计师设计包装。

这几天陈杨下班都早。

余迟事情多，偶尔晚点，最迟十点到家。

余迟现在把贝类的成分分解，提炼代尔太7，一种对胰腺炎有用的成分，他做出来仿合成。

一听就复杂。

这项目是余迟主动跟医院，药企合作，他全权掌控，风险大，稍有不慎别人颇有微词，为此要比别人付出更多努力，推进研发进度。

电视里播着综艺。

余迟下班回来，靠沙发上跟陈杨聊天。

陈杨把飞盘扔出去，小白这圆墩墩的胖子，迅速以体型不符的灵敏蹿去追，没多久，兴奋地咬着飞盘跑来。

像在说还要玩。

“你喜欢新玩具啊。”陈杨把飞盘放小白跟前，晃来晃去，小白跳起来咬，陈杨一下拿高，不给它咬。

手机振动响起，余迟掏出手机看了信息，神色微敛。

他说：“你周六休息吧，我们去医院复诊。”

陈杨一愣，小白趁机扑上去，夺走飞盘，在陈杨要抢时，它跳余迟腿上，甩着尾巴得意。

陈杨戳下小白:“我明天得去公司一趟。”

“又不想去？”

“真的有事。”

“我们下午去。”

余迟撸了把小白，小白咬着飞盘拱他，好似余迟易感期时躲他的情况不复存在，余迟握着飞盘的边，一甩。

飞盘直直地飞向走廊，比陈杨扔出的任何一次都远。

小白竖起尾巴追。

“医生跟我约好明天过去。”

余迟转头看陈杨，陈杨回味余迟刚才的动作，怎会该死的帅，余迟说：“你停药一个多月，需要复诊。”

陈杨低头说：“我觉得我目前无大碍，你也看到了。”

“如果情况不好，我不会顺着你，绑也得去医院，不会等到现在。”

绑？陈杨知道不合时宜，却忍不住琢磨。

“你没复诊过，明天去做检查，我也放心。”

“……好吧。”

翌日，陈杨早上去公司处理公事，他不喜欢加班，能工作日做的事，不会拖到周末。上周余迟提议复诊，被陈杨借口推脱，因为讨厌医院，不想去。

为什么讨厌医院，陈杨说不清原因，如果抽血不算的话，关于医院的记忆空白，连住院期间的事都想不起。

只讨厌的情感如影随形，要不是余迟督促，陈杨会拖到医生反复打电话才去。这种逃避心理不好，就像有的人吃完饭不想洗碗，但不管怎么拖，早晚要洗。

在公司处理文件，把报销单签完，余迟打来电话，陈杨发现十二点，感觉没来多久，时间就对他2倍加速。

出了公司，热浪袭来，陈杨看到余迟，他站在树下，灰衣长裤，连抽烟都性感，宛如时装杂志上的男模。

陈杨挪不开眼，几个经过的姑娘亦发出赞叹。

“太帅了。”

“是模特吧，要在附近拍广告吗？”

“好想要号码。”

这还得了。

陈杨跑向余迟，到余迟身后，他平复呼吸，拍他肩膀一下，余迟转过头，老神在在的姿态：“来了。”

“没吓到你啊，你是不是偷看到我？”

陈杨说话时，余迟伸出纤长的手，把他凌乱的发丝归到耳后:“感觉到你就不意外。”

他手指微凉，抚过发热的皮肤很舒服，陈杨垂眸，握着余迟手腕，往他掌心蹭了蹭，说：“好像超感。”

“那得拥有魔法。”

他说魔法，尾音轻挑，陈杨亦像被他撩了下，不由看余迟眼:“这么说，你没被吓到过？”

“很少。”

那还是有啊。

会吓到他的事肯定不一般，余迟沉稳，除床上热情似火无法自控外，多数时间淡然，感觉要从他没有破绽的脸上看到惊吓才是惊吓。

68

=====

两人去吃饭。

随意找的餐厅人少，他们坐窗边点了菜。

事实上人少有原因，菜都很难吃。

陈杨扒着碗里米粒，没怎么吃菜。

余迟也觉得菜咸涩，口感不好，他喝了口茶水，对陈杨说:“吃不下别吃了，检查完我们去吃烤肉。”

如果不去医院，陈杨对烤肉感兴趣，但检查后才去，像先做件讨厌的事才能得到奖励。

到了医院，两人走进去，陈杨许久没来，一进医院就紧张，没敢乱看，只跟着余迟走。

消毒水味扑鼻，气味熟悉，似乎触动某个记忆开关，陈杨脚步一顿，几个医生越过陈杨，急匆匆往门口走。

一瞬间空气凝固，陈杨脑中闪过零碎片段，剧烈颠动的车身，玻璃窗破碎，一股钝痛袭向后脑勺，他像被利器刺穿，陈杨下意识摸向头，痛楚消失无踪。

他在医院。

这时广播中突然传来护士的声音，“胸外科主治，马上到急诊室抢救！”行人纷纷避让，没几秒，急促脚步声和车轮摩擦响起，急救员推着轮床紧张地对医生交代病情:“男性beta，29岁，半小时前被货车撞飞，左侧肋骨骨折戳进内脏，胸部出血严重，上车休克……”

轮床从眼前飞过，陈杨无意间瞥见伤者，男人浑身鲜血，胸口伤势惨不忍睹，血腥味充斥陈杨的鼻腔。

陈杨闭眼睁开，场景突然转换，是他躺在病床上，鲜血以后脑勺为中心，止不住涌出。他看到余迟脸上沾血，看着他，神色极为仓惶。

“陈杨，别睡。”

“睁眼看着我。”

他听见了，甚至看到余迟的害怕，难以想象不具情感的余迟露出这种表情，他想说话，灵魂却被拖入黑暗。

“失败了吧。”

阴冷裹挟恶意，在陈杨转头时，绕到他耳边，一道暗哑的声音说:“谁会喜欢beta。”

不是，他不一样。

“他会离开你。”

陈杨想辩驳，发不出声，只觉脖子上像爬了大蜘蛛，只要说话，它就用粗黑的螯肢碰他。

他脊背发凉，四肢像被钉原地。

“陈杨。”

熟悉的声音暗藏力量，拽着魂体归位，黑暗霎时间化成无数碎片。陈杨回神，见肌肉鼓起的手臂拉着他，顺着手臂望去，看到那张让人心动的脸，余迟眉心蹙起，与他视线相对，余迟关切地说：“还好吗？”

陈杨满头冷汗，有那么几秒，忘了言语。

余迟说:“不舒服吗？我带你去办公室休息。”

“我没事。”陈杨逐渐恢复过来，出声答复。

大概他脸色不好，余迟牵着他的手说：“我们走吧。”

走进诊室，又闻到消毒水味，陈杨手心都冒出汗，但会诊医生面熟，一见他笑道:“好久不见，陈杨。”

认识？陈杨问号脸，看向他的工作牌，“蒋珂”两字特别明显，陈杨礼貌地说：“你好，蒋医生。”

蒋珂一愣，瞥眼余迟，见余迟表情淡淡，蒋珂心中诧异，却也不再多问，他看着陈杨坐下，开始问诊:“陈杨，这段时间停药后，你有不舒服的地方吗？”

“没有。”

“失眠吗？”

“偶尔。”

蒋珂了解陈杨病情，问的日常，陈杨有问必答，表达清晰，蒋珂推了下眼镜，脸上逐渐露出笑意。

陈杨无形中感觉蒋珂对状况满意，甚至还特别高兴的模样，可他就回答几个问题，至于达到好？

检查头部，蒋珂随意在不同地按几下，但不知被他按到什么地方，陈杨微僵，像突然被针扎进脑袋似的。

“这里会疼？”

蒋珂观察细微，发现他有不适，检查就变得仔细。

余迟倚在墙边，这时走过来，眼睛在蒋珂碰到的枕骨附近，蒋珂用手指按下去，问陈杨：“这里疼吗？”

陈杨说：“你突然按到会疼，现在没感觉。”

“我知道了。”

他没说好，没说不好，坐下拿笔写病历。

“先拍个片。”

-----

余迟：担忧……

69

=====

诊室温度适宜，外面烈日似火烧，不知哪个路段堵车，刺耳喇叭声不时传来，一声接一声，吵得人心烦。

陈杨绞着手指，心里阵阵发慌，甚至吞没想起车祸进院的冲击，相比成定局的回忆，陈杨更在意现实。

蒋珂放下笔，他忍不住问:“没大问题吧？”

“做个核磁共振，我看过才知恢复情况。”

这话似曾相识。

陈杨走进影像室，蓦然想起去平古镇，余迟跟他说过类似的话。

工作的关系，余迟出入医院，见惯生死，遇到病人，不会把结果明说。因疾病不可控，诊断跟药物，包括手术，是为尽最大努力救治，结果不一定痊愈。

谈话就留有余地。

同时让病人重视病情，及早来医院复查。

陈杨躺进仪器，这个房间冷，他十分拘谨，但看到余迟站玻璃窗外，看着他，他稍微放松，告诉自己别慌。

影像室隔间。

八台电脑屏幕上显示着颅内不同角度的扫描结果。

“这部分损伤还在。”蒋珂紧紧盯着，目光轮番在几个屏幕掠过，最后锁定一个图。

余迟站在蒋珂身边，指着CT:“陈杨说疼，是这部分造影的关系。”

蒋珂把区域影像放大，一愣。

余迟亦神色凝重：“这里竟然有伤。”

蒋珂分析道：“看程度，应该是旧疾。”

余迟弯腰细看:“跟出血多有关吗？”

蒋珂调出之前CT。

颅内创伤危险不在于头皮，是颅内损伤。

陈杨入院时，CT显示大脑内部有血肿块，是颅脑外伤诱发的颅内出血导致。陈杨伤情重，各项生命体征暂时稳定，蒋珂当时立即做了开颅手术，手术成功。

按道理，这种脑损伤及时手术会痊愈。

陈杨却昏迷不醒。

余迟采取紧急措施，唤醒陈杨，风险很高，陈杨醒来失忆了。造成失忆原因，蒋珂跟余迟仔细研讨CT，诊断伤口周围发炎压到记忆神经，造成逆行失忆。

蒋珂调出术后CT，对比现在的脑部影像图说:“之前我们都没发现这道伤痕，是发炎造成病灶阴影过重，其实让陈杨伤情重的原因，主要来自这道伤痕。”

余迟这回眉心蹙起，过会说:“深度呢？”

蒋珂操纵仪器，片刻后电脑显示分析报告，他略显意外:“痕迹深度2，依伤口复原程度，推测十六岁前受过外伤，当时手术及时，并无大碍，只留瘢痕。”

旧伤好似玉镯裂痕，长年久月，安然无恙，突然遭受二次撞击，它会承不住断裂，陈杨的伤口类似这种情况，会造成失血多，来于这道伤口瞬间变深。

蒋珂:“陈杨跟你提过，以前脑部受伤吗？”

余迟:“没有。”

“也是，”蒋珂不由想到，“陈杨把你忘了，认识你的事都没想明白，更早的估计都模糊。”

余迟面色微变。

“别这副可怕表情，恢复到这种程度，幸运。”蒋珂靠椅子上，手指着那块阴影说，“中秋前，是最佳的手术治疗期，你带陈杨来医院再做次手术，直接把旧疾处理了，恢复更好。”

“你就不同意。”

蒋珂略显不高兴。

“以前你看到这种CT，一律建议手术，你清楚这种伤口手术治疗最好。陈杨不想来医院，何必惯着他呢，让他知道不手术恢复不好，出门突然晕厥更危险。”这话压心里很久，现在说出，蒋珂长舒口气。

余迟直起身，隔着玻璃窗，看躺在仪器里的陈杨，沉默不语。蒋珂把CT照打印好，起身时听到余迟低声说。“短时间内，让他经历两次开颅手术，我心疼。”

蒋珂静止在那，过了几秒，拉开门出去。

“这药像糖果。”回程路上，陈杨坐副驾驶，拧开瓶盖，看了眼里面的胶囊说。

余迟手握方向盘，像想什么难题，修长乌黑的眉轻拧，看起来像经常熬夜酗酒去体检后看检查单的表情。

与之相比，陈杨看不懂蒋医生写得像草书一样的病历报告，拿出脑部CT，看半天都憨乎乎，感觉都黑乎乎一片，什么大脑镰，脑沟，病变图，他无法区分。

但余迟看得懂，可能因懂，想得就深奥。

70

=====

余迟跟蒋珂谈起陈杨的恐惧反应。

“应激性创伤。”

蒋珂平静道:“大脑神经复杂，我治疗过脑创患者中，少部分出现应激性反应。在遇到特定情况，大脑为保护当事人，会让他进入木僵状态，或者发生顺从。”

“你们研究营养剂，针对大脑需要的营养成分找脑科学家参与研发，你看过的各种脑部CT照不比我少，应该猜到陈杨情况。如果他早年有脑部创伤，那应激反应跟过去经历有关。”

对于心理干预，蒋珂不太建议:“我看陈杨挺正常，没恢复记忆，也比住院期间好。不怕你生气，他当时发疯，歇斯底里的样子着实可怖。科室医生建议给他转精神科，现能恢复到这种程度，是你陪着他的关系。”

余迟回过神，就听陈杨说:“我必须吃药吗？”

陈杨仔细看了药品成分说明书，有几个熟悉的英文单词，让他分辨出是修复神经功能药物。

“我的检查结果不好吗？”他有点担心。

余迟说:“很好。”

“那怎么不高兴？”

他敏感，特别对他的情绪。

余迟说:“吃药会让我觉得你不舒服。”

陈杨说:“你为此介意，把我当病人吗？”

“会。”余迟眉头紧蹙。

“你这么想，就回客房睡。”他发起小脾气。

这时正是饭点高峰期，轿车排在车流中缓慢行驶，余迟轻哄:“别生气，我不是那意思。”想起蒋珂说幸运的表情，继而放松下来，“你会痊愈，不会一直生病。”

陈杨猛地转过头:“那我们去吃烤肉。”

“好，去你夸赞的那家。”

恰好绿灯亮起，余迟轻踩油门，车不动，正在纳闷，发现没挂挡，余迟连忙切换档位：“跟你说话，忘了。”

陈杨觉得余迟行为可疑，联想到他单独跟蒋珂谈过，陈杨说:“蒋医生跟你提到我的其他情况吗？”

他自始至终认为车祸导致伤势过重，不是先前旧疾造成恶化。他选择遗忘的伤势，让他再想起，强行把认知扭转过来，不好。认知错误，是大脑为保护当初的创伤情景，我不建议再提，现阶段保守治疗吧。

想起蒋珂的话，余迟眸色暗了一瞬，没再看陈杨，须臾，像往常一样平静地讲:“蒋珂没多说，你只要知道一件事，恢复不好，我们回家做饭，不吃烤肉。”

陈杨：“……”表情像不能吃烤肉捣蛋。

【陈杨先生，瑞士信托向您个人账户汇款4000，现已到账】

在公司开完会，陈杨收到银行短信。

每月十号，陈杨会收到信托机构汇款，四千，在B市白领工资过万的城市，四千不多。

在国外留学期间，陈杨每月七位数生活费，到大学毕业，成为社畜，断崖式暴跌至几千块。

陈杨当时以为搞错，电联信托机构。

得到答复是鉴于信托基金的独立性，机构根据父亲要求拟定合约。在上学期间，陈杨享受基金分配利益。工作以后，协议内容变动，陈杨每月只能获取最低生活费，自由支配本金需要到40岁以后。

这份信托在父母过世后，维持了陈杨的生活水平。他留学期间跟朋友吃喝玩乐，甚至提车，从不看价格。

陆匀说：“没有资金做后盾，谁能过奢侈生活。”

陈杨那些酒肉朋友或多或少依仗家中有钱，陆匀不同，他家境一般，但脑瓜聪明，成绩优异，念伦敦大学，陆匀贷款百万。直到毕业被同学知道，有的想帮他。

陆匀说，我不需要帮助，我会还清贷款。

一个omega有这种魄力，非同凡响。

陈杨跟陆匀相遇时，陆匀还清贷款，创办文化传媒公司。至于陈杨，看到一落千丈的生活费，才努力工作，发现赚别人口袋里的钱，艰难险阻，不是想象中简单。

他工作压力大，每天加班，客户仍不满，工作进展也不快。陈杨头一次明白，不是每一个贝壳都有珍珠，一件事，不是只要付出努力就会成功。

71

=====

他其实能不工作，直接躺平，混到40岁支取父亲给的信托金，但陈杨不想让父母跟瞧不上他的亲戚，认为他是废物beta，成年了，一事无成，只会啃老。

父亲在世，为尚且年幼的陈杨，未雨绸缪的做准备。

为保证财产安全，他以遗嘱方式，立下信托。

知道这件事，陈杨二十一岁，他原以为信托基金是父亲给他的生日礼物，实则不是。

父亲深谋远虑，认为当今社会竞争激烈，才给他一个保障，可这像他从未成长，难有成就。

那段时期，陈杨情绪说不出的低落，现在知道，那是沮丧跟不甘心。特别跟陆匀相识，更觉自己废物，野心还不如一个omega，父母给他那么多，到头来，一遇挫折，他就想逃回舒适区，有躺平念头。

他投入工作中，领导说什么就做什么，不为成绩，是想认真的完成一件事。这股毅力，反而让陈杨把工作完成出色，不到两年，他升职加薪，也算熬出头。

从医院检查后，陈杨约陆匀出来吃饭，他没提失忆，一来想起很多，不再脑子空白，二来难得跟朋友见面，不想提治疗，陆匀只知一件事，他跟余迟在一起。

陆匀：“这么说，你不跟我去英国。”

陈杨一顿，神色困惑道：“去英国做什么？”

“投资新媒体，你推荐的投资商跟我合作，邀你过去，你说考虑。”

似乎有这回事。

陆匀道:“机会难得，不过你离不开余迟，就跟他和谐相处，别随便说，我去国外气他。”

“我没有离不开……”陈杨头大，没想到他跟陆匀说过这种幼稚的话，是跟余迟吵架吧，他才会放狠话。

陆匀：“他帅到没人性，离不开正常。”

“……”

陆匀以前在校是高不可攀的白天鹅，追他的如过江之卿，他没同意。陆匀跟普通男性omega不同，重事业多过情爱，是典型单身主义，他长期打抑制剂，生理上比陈杨还像beta，但陆匀提到余迟，态度会软化。

陈杨说:“在你们眼中，余迟很好？”

陆匀觉得陈杨跟先前不太一样，之前提起余迟，陈杨满眼柔情，说余迟各种好，不知道的以为是脑残粉。现问起这个问题，陆匀有点奇怪，又说不出哪不对。

少顷，陆匀道:“不是好，他是顶级结婚对象。”

陈杨说:“你会为这样的对象放弃单身吗？”

“我不知道。”陆匀冲他一笑，道:“你说，不找alpha做男友，面对余迟，不也把底线抛诸脑后。”

陈杨叹气:“我反抗过，还是无能为力。”

“我理解。”陆匀笑了笑，知道陈杨交了男友，不过没见过，直到陈杨搬去跟余迟同居，才见到余迟。第一眼陆匀被震撼，那个男人，拥有让人着迷的英俊外表，气势强大，陈杨看着对方时，一脸神魂颠倒。

陆匀觉得危险，以为陈杨被骗，问多久追到，陈杨说：“大概4个月。”

“才4个月？！”他瞪大眼，惊诧的腔调像在说怎么才四个月，同时，理解陈杨妥协原因。在陆匀眼中，追顶尖alpha，起码按年起跳，少了痴心妄想。

婚恋上，男性alpha受欢迎，无论omega还是女性beta，都把他们当优质的结婚对象。alpha选择面广，普遍能找到信息素匹配度最高的omega结婚。

顶尖alpha数量少，亦在omega中找对象，一般男性beta还没认识顶尖alpha，他们已婚或永久标记O。

标记不可逆，终身有效，AO之间标记后，含泪都会走进婚姻。是以越年轻优秀的alpha结婚越早，剩的要么出类拔萃高不可攀，要么有难言之隐不愿结婚。

余迟属前者，陈杨跟余迟交往，这事最先在大学传开，但跟余迟告白的人没少，知道陈杨是beta，越发变本加厉，似唱衰他们感情。

因为AB恋分手居多，AO有信息素，可以互相吸引，那种吸引对alpha而言，近乎致命。beta连信息素都闻不到，还生育低，有什么资格跟O抢顶级婚恋对象。

余迟抽屉塞满礼物，大都omega送的，陈杨跟余迟朋友吃饭，得知他跟余迟关系，都神色微妙，不太看好，连江子铭都跟陈杨说，余迟喜欢漂亮娇软的omega。

alpha喜欢这类型omega，是他们百依百顺崇拜alpha，余迟一个科学家，不免其俗。

那段期间，陈杨好似爆竹，一点炸，听说新来的校医漂亮娇软，喜欢余迟，还是一个omega，他炸成鞭炮。

余迟无动于衷，甚至不理解他生气。

这让陈杨受伤。每次争吵后，余迟都不会找他，但陈杨半夜醒来，都要瞅瞅手机，生怕漏掉余迟的信息，但每次看手机都只有失望，一次次失望后……

到最后还是陈杨，主动联系余迟，去和好。

这段关系，在知道余迟是alpha，接受他性别，陈杨依旧如履薄冰。

-----

陈杨：曾经的迷恋……

72

=====

“晚上要加班？”

“是的，有点忙。”

陈杨下班跟余迟通话，余迟在病房，分外纷杂，没说两句，那头传来女人痛乎：“医生，我腹部好痛，像有老鼠撕咬，能不能直接服药，我快受不了了……”

医生:“血氧没到稳定值，不能服药。”

“她情况紧急，先口服曲马多，缓解痛楚。”

“好的，教授。”

余迟又对患者说：“别紧张，医生跟护士都在，你很安全。”

他声线沉稳，似有安抚力量，患者逐渐平静。

关门声响起。

病房的谈话无影无踪，陈杨听到脚步声，余迟换了安静的地方，对他说:“不好意思，刚才出了点状况。”

“没事。”

余迟近来去医院，参与胰腺炎药物试验，陈杨听到病房里的声音，说：“刚才的病人，参与药物试验？”

“是的。”

每一种药物在批准生产之前，都必须经过层层筛选跟严格的临床试验。Ⅰ期主要用在自愿参与的职业试药人，到‖期，为争取更多样本，才对患者试药。

女患者林香，21，beta，参与‖期试验，两年内因胰腺炎住院5次，下午六点进院，腹部剧痛，恶心。CT显示胰腺肿大，血检正常，淀粉酶700，诊断慢性胰腺炎，服药留观。

晚上余迟写报告，期间吃了外卖，去查房，询问患者情况，回来跟团队线上开会。

终于下班，已经十点，还是李医生冲咖啡时，见余迟在办公室，说:“教授，我今晚值班，你回去休息吧。”

往常药物试验阶段，余迟在医院或单位值班，也觉得无妨，现在家里有人等他，知道能下班时，对方鲜活的身影就蹦到余迟面前。

“还没下班？”

八点陈杨发来信息，余迟没回，过会又说。

“点了蛋包饭。”

余迟想起晚上吃的外卖是蛋包饭，但忙的关系，一直没看手机，以为助教点的外卖。

回去路上，余迟疲惫，可进家门那一刻，心情忽然好转。有种哪怕身心俱疲，也能瞬间缓解下来的放松。

家里安静，只有墙角的小夜灯亮着。

余迟换好鞋，推开卧房门，陈杨团在被窝里。

余迟放轻脚步过去，在床边坐下。

陈杨服药后，有一点困，蒋医生开的药，要求每晚睡前服下，他遵循医嘱，天天服用，感觉对记忆恢复作用一般，只对失眠效果好。

今晚等余迟的关系，陈杨玩了会游戏，输了几局，迷迷糊糊睡去，依稀感觉在做梦。

天色很黑，他蜷在角落，那个房间潮湿。

陈杨想跑，但在行动前一秒，脚上一冷。一个看不清脸的高大男人，死死抓住他的脚踝往他的方向拖，陈杨怎么都挣脱不了，像可怜的羔羊，转瞬被拖出房间。

“啊——！”陈杨吓得醒来，发现眼前光线昏黄，他还在那个房间，还在梦里。

窸窸窣窣声，陈杨看到脚边有只蜘蛛，他一下跳起来，这时发现躺在床上，一只温热的手在抚摸他的脸。

这次陈杨没有吓得挣扎，他满头冷汗，却闻到熟悉的气息，知道是余迟，陈杨不管不顾扑上去抱住他。

“余迟。”

“怎么醒了。”

梦里惊悸真实，但清醒后内容出现混乱，陈杨颠三倒四说着，重点在看到丑陋蜘蛛。余迟搂着他的肩膀，轻抚他后背，说:“别怕，没有蜘蛛，什么都没有。”

陈杨冷静下来，脸上发热，“我没用吧。”

一个大男人害怕蜘蛛，因梦到蜘蛛就被吓醒，说出来都丢脸，但余迟知道后，没有取笑他，反而说道:“不论性别，害怕什么，你自己不能控制，不用烦恼。”

然后说：“上次在山里，你怕蜘蛛，却没有吓得尖叫，还敢徒手拍飞它，我到现在都会想起你的英勇。”

陈杨想象一个beta，见到蜘蛛尖声大叫:“啊啊！蜘蛛！”这样的画面更可怕，于是说道:“我不会尖叫。”

“是啊，你能战胜它，不会有那种反应。”

“那肯定的。”

陈杨呢喃，无法抑制地抱住余迟。

余迟亲他，很快两人相拥着吻到一起。

-----

求个收……蹲个言(*❦ω❦)

73

=====

余迟手掌贴在陈杨的皮肤上，带着湿意的唇落在下巴，脖子，仿佛压抑什么似的，用舌尖舔了舔陈杨的喉结。

陈杨顿时脊背酥了，连勾住余迟肩膀的手都紧了几分，但余迟没有继续，分开一些距离，说:“我去洗个澡。”

“别洗了。”

陈杨食髓知味，抱住他的腰:“我不嫌你。”

余迟身上是清淡酒香，夹着少许消毒水味，陈杨不讨厌这样的气息，只低声道:“我白天都没跟你说话。”

“我们有通话。”

“不一样，我想像现在跟你说话。”

余迟目光幽深，就着与陈杨身体紧贴的动作吻他，在他口腔里留下属于自己的气息，同时把手伸进陈杨的长裤里，指腹滑过细腻的大腿内侧，隔着内裤抚摸他。

“这里想吗？”

“你一个科研人员，说这种话合适吗？”

“没有不合适。”

余迟拽下内裤，把陈杨压在床上，把玩似的揉弄他脆弱的地方，陈杨咬着唇，没几秒，他的呼吸变得急促。

“不要……”

“你喜欢的。”

衣料摩擦伴着无法压制的模糊呻吟在室内响起，这时陈杨没余力思考，只觉下身胀得难受，被余迟肆无忌惮地抚弄，本来还想挣扎，现在彻底被欲望吞噬。

“啊……”

身体被打开时，陈杨蜷起脚趾，气息越发乱。

不该被进入的地方，遭受进攻，陈杨无措地喘，十指揪扯身下床单，下腹满胀。余迟紧贴着他，双手卡住他的腰腹沟分开他的大腿，将两人结合的地方暴露。

室内光线昏暗，看不清下身情况，陈杨还是羞耻，忍不住合拢大腿，但这时容不得他任性。

“别动。”余迟一只手箍着他的腰，挺身在紧窄甬道里激烈抽动，好像捣捶般，要将他这块年糕狠狠捣碎。

“唔唔……别啊……太重了……”

陈杨被捣得死去活来，双手攀着余迟肩膀，无意识求饶，余迟稍微退出一点，摸到他湿黏黏的，又进入他。

“余……余迟……”

火热柔软的嫩肉剧烈痉挛，包裹挤压着粗大的阴茎，余迟宽阔的肩膀肌肉绷紧，浮起一层热汗，他克制着大力蹂躏他，转而用坚硬的东西磨蹭陈杨的性腺。

陈杨难耐地叫出声，后面发现过于示弱，哆哆嗦嗦蹬着腿，想要挣脱束缚。但收效甚微，他像被钉在原地的猎物，被高大强壮的alpha按住腰，抵着胯骨旋磨，进攻，里面逐渐春水泛滥，抽动间响起的水声淫靡。

“唔……余迟……”陈杨脸蛋通红，浑身越来越热，他手指脚趾绷紧了，去抵抗这股海浪般袭来的快感。

余迟还是不间断抽插，一手摸他下面，揉着鼓胀起来的器官，知道他沉浸在欲望中，才放开干。

第二天醒来，七点十分。

余迟伸手去拿手机，提前把闹铃关了。

陈杨窝在余迟怀里，察觉他起床，抱住他，不给走。

余迟摸摸他的头:“我得去上班，你再睡会。”

“你不困吗？”

“不困。”

昨晚欲望纾解后，余迟精神抖擞，他换好衣服，洗漱，做早餐。出门前余迟又去看陈杨一眼，陈杨还睡着，无意识把他盖过的被褥卷怀里，像还紧紧抱着他一般。

陈杨看着独立，偶尔酷到没边，实则喜欢亲亲抱抱。

知道他性别，陈杨变得敏感，经常打电话给余迟，不接，陈杨就发信息，像无时无刻追随他的小奶狗。

现在……

余迟打开手机，没有来电，没有信息，以前经常有信息多、回不完的苦恼，如今苦恼没了，他不习惯。

这天午休，余迟打电话给陈杨:“我不主动，你就不联系我。”

陈杨道:“我怕你工作忙，没空跟我聊。”

“上次打给你，你在病房，总觉得很打扰。”

余迟沉吟:“你变了，以前不会这么说。”

陈杨笑道:“变了归变了，还不是你男友。”

余迟一静，再开口时，语气中多一丝笑意:“晚上别叫外卖，同事给了我鲫鱼，我回去做给你吃。”

“你不加班吗？”

“今天准时。”

陈杨这几天独自遛狗，吃外卖，单身时无所谓，有男友还经常一个人，多少有点孤单，现听余迟说能早回，陈杨立即说道:“我等你。”

74

=====

挂断电话，陈杨对门口的夏辉说:“什么事，进来说。”

“先生，瑞鸿宣传问，设计方案定了吗？”

陈杨笑容隐去，道:“没有，先别答复。”

运动饮上市前，陈杨让瑞鸿集中资源做一个区域，在全市几所大学做饮品试点。饮料配方是瑞鸿研发部调配，陈杨在代工厂喝过五款，口味独特，适合年轻人。

难度在于，他认为合适，市场不一定接受，所以没按代工厂老板提议起订量二十吨。瑞鸿负责试点调研，进行了一段时间，陈杨部门抽查反馈信息，整体下来，市场反馈不错，只饮品包装上需要修改。陈杨前天跟设计师Suri沟通，建议修改的包装有高级感。

Suri:OK。

四天过去，信息停在OK，没有回应。

陈杨昨天问进度。

Suri:不好意思，昨天赶一个项目，我明天给。

今天没给，明显故意拖延。

陈杨想打电话催，要不指派夏辉去，但Suri是经理推的设计师，对方给了理由，陈杨不想逼得紧。

只发信息问。

下班前，Suri回信息:我太忙了，昨晚画稿到凌晨三点，现在还没吃饭，我争取后天给。

……啧。

答应给我又不给，还找理由跟我卖惨，陈杨放下项目BP，查看包装设计，回信息给他：“不好意思，我们昨天开会提到几点，我认为用包装上适合，既没修好，顺便帮我再改一下这几点，十分感谢。”

Suri没回。

陈杨嗖嗖嗖把新增的三条修改意见给他。

几分钟后，Suri道:OK，我修好给你。

陈杨预感他不会再故意拖，补道:定稿后，财务这边打款给老师。

Suri没有回。

估计不屑吧，他是新晋设计师，在圈里小有名气。第一版产品包装设计出来，陈杨认为还行，不能说惊艳，只能说无功无过，后面看到给设计师的酬劳……

夏辉率先不服：“这风格，beta设计师能画，还不需要这么多钱……李经理啊，总对他同类青眼相加。”

李彦是顶尖Omega，精明强干，会站下属角度换位思考，但也做不到公平对待。

陈杨说：“注意言辞，经理面前别提。”

“他是leader，我知道什么该说，什么闷肚子里。”

李经理介绍设计师时，没提Suri性别，但夏辉看到他的酬劳，笃定他是omega。

新时代，提倡平权，人人平等，但在ABO体系下，人和人之间，生来就不平等。全球大半权利乃至财富集中在少数alpha手中，他们优先分配资源给omega，beta不受重视，长期在社会底层打拼，想跻身中层得比omega努力十倍、百倍，岗位不一定好。

omega容貌出众，只要不是家境贫困，大部分娇生惯养，他们在艺术领域，类似于演员，歌手、画家、设计师等都有出色表现。每年出来的流量明星omega居多，他们长期垄断艺术领域，beta要跟他们竞争，取得成就，无疑痴人说梦。

陈杨年纪尚轻，在外企投资公司晋升到部门主管，挺不容易，要知道他这年纪的beta，大多打工人，熬十年不一定到陈杨这个职位。

部门下属对陈杨崇拜，认为他给beta争脸，对他工作安排服从，还配合他。为此，他们部门工作氛围和谐。

下班时，夏辉问:“需要催Suri吗？要不我请他出来谈一下。”

陈杨说:“不用，我联系过他，你休息吧。”

到家，陈杨热得不行，家里空调坏了，小白肥墩墩的，热得毛都湿了一些。

“唉，小可怜。”陈杨给它的饮水器倒满水，拆一袋狗粮喂它。

他住顶楼，现入秋了，还经常高温，屋顶顶着烈日晒，房子里温度高。小白在家的关系，陈杨出门会把环保空调开着，空调长时间不休息，估计罢工了。

陈杨重启几次，它装模作样呼呼吹，不制冷。

75

=====

陈杨打电话给维修公司，对方说大概压缩机烧坏了，跟他约好维修时间，上门服务。

在家闷热，又不可能为此住酒店。没买房前，陈杨租住公司附近酒店，请阿姨给他做饭，等有了窝之后，就不愿意再去，何况今晚余迟要做鱼给他吃。

肚子有点饿。

陈杨打电话给余迟。

几分钟后，陈杨牵上狗绳，带小白出门。

“同样顶楼，你家怎么会这么凉快？”陈杨擦一把脸上热汗，取下狗绳。

“顶楼做过隔热，还有花园的关系。”余迟接到他电话，刚到小区，得知空调坏了，在楼下等陈杨，一起来他家。

“花园在哪？我能看看吗？”他们户型一样，竟有他不知的福利。

“稍等。”余迟把袋子里的食材拎到厨房。

小白许久没来，撒丫子在余迟家疯跑，还找到一个磨牙玩具。陈杨站在客厅，稍微拘谨，忆起被余迟按地毯上，毫不留情标记，他就感到脖子疼。

是心理作用，让他敏感，他深吸口气，让自己放松。

须臾，余迟从厨房出来，用纸巾擦手，他宽肩腿长，着蓝色衬衫，下身浅色长裤，看起来有股温和的气质。

不像会失去控制，凶狠标记他的alpha。

余迟走近陈杨，低头问道:“还要看吗？”

“看什么。”

“忘了？”

陈杨怔了一下，迟钝的大脑恢复运转，想起要看余迟家的花园，点着头道:“要，带我去吧。”

花园入口隐秘，余迟走到露台，陈杨跟在他后面，想起侧面有拉门。余迟走过去拉开门，里面是楼梯。

陈杨眼一亮，为猜测成真。

从楼梯上去，有个玻璃花园，宽敞，光线通透，放着沙发，还有一把躺椅。那把躺椅跟他家里的很像，上面铺满软垫跟靠枕，还有本小说《对决I》，是他的。

陈杨喜欢躺椅子上看小说，听音乐，无所事事的夜晚还会数星星。余迟不太来这，说太安逸，上来想睡觉，大部分时间在书房搞科研，偶尔也用在花园。

窗前有一排盆栽，迎着阳光充满生机，它们不是纯粹的观赏植物，有一部分是药草。其中一盆，枝叶茂密，结起小红果，娇嫩得好似吹口气都能化成水。

陈杨对结果子的树感兴趣，惊呼：“樱桃。”

“这是山楂。”余迟没有意外，他会认错。

陈杨疑惑：“山楂这么小？”

“野山楂，我以前进山时见到，它比较少见，枝叶有药用价值。”

如果没去平古镇，余迟说去山里挖的山楂，陈杨以为开玩笑，但他跟余迟进山找贝类，知道他会这么做。

“它果子小。”

“不过很甜。”

余迟站在陈杨身边，摘了一个红果，用纸巾擦了擦，朝他嘴边送去，说：“张嘴。”

陈杨乖乖张嘴，就着余迟的手咬进嘴里。野山楂软，微微的甜，陈杨嚼了两下意犹未尽，“我能摘点吗？”

“可以。”

离开花园，陈杨心情颇好，摘了山楂，体会到采摘快乐，还找到以为丢失的《对决1》。

余迟给盆栽浇水，摘了一些虎耳草，据说是药草，放在冰箱里。陈杨以为他要做研究什么的，也没多问。

晚饭两菜一汤，红烧鲫鱼特别香，里面加了一些山楂，酸辣的口感，很下饭，小白站陈杨脚边，一脸馋相。

陈杨吃鱼，它就用水汪汪的眼睛看他，盯他，一副“给我吃点撒”，陈杨看它可怜兮兮的，给它一点解馋。

“味道如何？”

小白汪汪两声，哈哧哈哧还想要一口。

“小白不能多吃，肠胃会受不了。”余迟拿起一个玩具球，用力抛出去，小白猛地蹿去追。

陈杨说:“我能多吃，我还要一块鱼肉。”

“都你的。”

吃饱喝足，陈杨心情不错，哪怕刚来余迟家，有一瞬间紧张，但缓过去以后，像跨过一道坎，不再有别扭。

“我来收拾吧。”

76

=====

“我来收拾吧。”

余迟做了晚饭，陈杨每回就主动洗碗，实际上挺简单，家里有洗碗机，厨卫机器人，他只用擦干净桌子就行。

水烧开，陈杨冲了咖啡，走到客厅，顺手打开电视。倒不是喜欢看什么节目，只是想让房子里多点声音。

七点半，电视上播着新闻，主持人字正腔圆介绍国有科研机构对慢性胰腺炎药物有突破性进展，此药从贝类提炼，具有抗炎效果，目前进入临床试验二期。

“你上电视了，是不是采访到你？”陈杨躺着玩手游，看到新闻瞬间来劲，坐起身问余迟。

余迟用平板回邮件，听他这么问，说:“没有。”

陈杨看他兴致不高，问:“有什么问题？”

余迟说:“我们跟药企合作，这不是研发新药，目前病例只有几百人，以几百人代表全人类，笼而统之。”

对研发而言，成功的上新闻，开发布会，陈杨前不久看到余迟为探测仪发表论文，是在圆满成功。

药企参与项目，会从融资，股价，销售等方面考虑，公开部分结果。这与余迟观念相悖，他认为药物研发，临床试验‖期，不必公开，给外界成功假象。

余迟说:“如今医学技术发达，但远达不到对所有疾病治疗有效。”

陈杨没有否认，想到余迟近来这么忙，不禁说:“如果有一天，这个世界无病无痛就好了。”

“其实有。”余迟抬头，与陈杨隔着两臂距离，道:“有篇论文写到世间无疾病，一些人体自发性疾病，只是身体在不同周期表现出的不同状态，只要掌握这一状态的理解跟治疗方式，疾病可以解决。”

陈杨闻言，思索一番，明白余迟不高兴原因，“没确定好的治疗方式，不能公开给别人期望，是吧？”

余迟没有说话。

“现今药企跟医院达成合作，把医疗以商业模式运转，是国外的成熟经验。如果能保障医药质量，用在病人身上，显示目前医疗水平，我想不是坏事。”

陈杨悠悠说完，看向余迟，见余迟看他，陈杨心里咯噔下，一脸紧张道：“我说错了吗？你别放心上。”

“没有。”余迟说，“你分析得没错。”

“那怎么这表情？”

陈杨挺直腰背，眉心轻蹙，模仿他深不可测。

余迟瞬间笑了：“我这样看你吗？”

然后放下平板，冲陈杨招招手：“过来。”

这是上新闻，给无数人带来希望的男人，受到召唤怎能拒绝，陈杨走过去，没等余迟伸手，一把抱住他，眼神认真地说：“别想太多，你会成功的。”

余迟猝不及防，过了片刻，说:“会的，为了减少疾病痛苦，我们会不断提高医疗水平。”

陈杨笑:“对啊，所以你的工作有意义。”

“你也是。”

“没有，我只是芸芸众生里的beta。”

“一个beta遵纪守法，把生活过得有滋有味，实现应有价值，他们的人生也有意义。”

陈杨:“每次跟你聊天，我就心情好。”

余迟显然也是，他把陈杨拉过来，吻他。

浅尝辄止的吻，却很火热，两人不停交换气息，陈杨舔到余迟的犬牙，他无意的，余迟却凶起来。

手机铃声响，陈杨费力分开，余迟置若罔闻，握住他手腕，猛地拉过来。陈杨一下失去平衡，跌进余迟怀里，没来得及反应，后颈被余迟牢牢按住，再次吻住。

这是余迟想要的吻，在属于他的领地，毫不留情占有。

后面电视没怎么看，陈杨上身衣物整洁，只被拽下长裤，被余迟强势地按沙发上。

-----

娃们昨晚购物没(ΩДΩ)不想买的我也下手

77

=====

沙发很软，陈杨的身体陷入其中，不能移动，他搂住余迟的脖子，借力起来，余迟不为所动，按住他的腰。

陈杨稍微长了肉，不像先前偏瘦，手掌贴上就碰到硌手的骨头，余迟没忍住，沿着陈杨的脖子往下吻，舔咬着他光滑的皮肤，手上动作不停，把他剥得精光。

陈杨被余迟的粗鲁跟急切吓到，颤着细窄的腰躲，但双腿敞开，是诱人打开的幅度。余迟扑去按住陈杨，下身硬到发疼的地方，野蛮地顶着陈杨腿根要灌进去。

“别……”陈杨有些畏怯。

alpha在床上粗鲁，本人不自觉，粗粝的手指挤进陈杨后穴，摩擦着柔软的黏膜，退出些又深入，见陈杨抖得厉害，余迟放缓力度，贴近他的嘴唇：“吻我。”

陈杨被弄得头晕，乖巧地吻他，空气里温度升腾。alpha高大，把沙发里的beta遮得严实，空调发出轻响，混着喘息，以及逐渐响起的黏腻水声，撩得人心猿意马。

“套……”

“没有。”

余迟握住陈杨的腿，滚烫的勃物宛如一柄凶器，抵在陈杨臀间的峃口，一鼓作气插到低，陈杨瞳眸紧缩，受不了进得那么深，推着余迟肩膀说：“慢点……”

他的脸浮起细汗，裸露在外的脖子，锁骨，乃至胸口，宛如上等的瓷，格外细腻苍白，嘴唇又显得明艳。

他被牢牢桎梏。

余迟着魔般凝视陈杨，想侵犯，弄坏他的念头在沸腾。

“别看我。”陈杨无措，抬手盖住余迟的眼睛。

他手指发热，像被阳光晒熟的沙滩，还飘散着微醺的酒香，余迟握住陈杨手腕亲了下。

“你身上，有我的信息素。”

余迟撕下抑制贴，折起陈杨的腿抽动起来，先是缓慢顶送，反复多次，直至里面湿润起来，就用力干他。

陈杨张着腿，好似在劫难逃的猎物，被捣得上下耸动，他细白的手指发颤，去推余迟腹部，那里硬如石头。

alpha的信息素在室内越来越浓，似海浪汹涌澎湃，陈杨置身其中，被冲击得左摇右晃，攀着余迟肩膀。

“好晕……”

“还不习惯吗？”

余迟满头热汗，吸吮陈杨嫣红的唇瓣，缓了会儿，扣住陈杨手腕，把他拉起来，抱到自己腿上，再次猛顶。

“不要……”

陈杨闷哼出声，这姿势进得深，坚硬的龟头几乎碰到生殖腔口，酸胀的疼被身体记住，一碰就激烈反抗。

“真不要？”余迟手掌往下，探到陈杨下身，握住他勃起的那根性器，指尖抵在陈杨湿润的铃口反复揉弄。

“啊……嗯……”

陈杨面色潮红，随着余迟恶意的动作喘，想要更多，余迟停下，靠在沙发上，盯着他，眼神炙热得可怕。

“自己动。”

“……”

余迟是alpha，生来是人群焦点，是众星捧月的存在，他掌控权利，BO依附身旁，宛如宠物取悦他。

陈杨车祸后体虚，受到诸多照顾，才忘了余迟的另一面，强大而随意，要什么都得偿所愿，永远高高在上。

现在与他紧密相连，陈杨心脏狂跳，他双膝牢牢抵在沙发上，借力抬起臀，动了几下，身上就热得不行。

“继续。”

“快一点。”

余迟目光如炬，落在他身上，好似能将他烫伤，陈杨羞耻，却又很有感觉，但自己的频率不能满足他。

“我没力气……”

“不许撒娇。”他声音低哑，被情欲浸得性感，陈杨无法克制，亲近他的渴望，“你抱抱我。”

他主动靠过来，带着撩人气息。

余迟眸色转深，把陈杨摁到胸膛里，暴风雨似地占有。

事后，陈杨腰酸，腿软，浑身热汗。

余迟抱起陈杨，走到卧室，好似叼着伴侣回到巢穴。

他的大床软硬适中，陈杨脊背贴着棉软床单，心跳尚未平复。余迟去浴室拧了一块毛巾，擦拭他身上痕迹。

陈杨看着天花板，气息逐渐平缓，这个房间没让陈杨陌生，目光落在余迟脸上，从他这种死亡角度望去，他长睫微垂，鼻梁挺拔，无论怎么看都英俊迷人。

他盯着余迟。

余迟察觉到他目光，眼皮微抬，陈杨不着痕迹错开，余迟看他会儿，误以为有不适的地方，说:“还疼？”

“没有。”陈杨脸一热，扭过头去，瞥见枕头旁有块发亮的东西，摸起是一颗星星糖。

78

=====

“你也吃糖？”

“你的，你低血糖时，需要补充糖分。”

陈杨捏着星星糖，绿色的，哈密瓜味，他喜欢这款糖果，不是因血糖低，他看眼余迟:“我最近没有晕眩。”

余迟沉默稍许:“那是没出血……”

陈杨瞬间露出匪夷所思的表情，没等说完，瞪向余迟:“你以前那么狠，非要搞出血？”

余迟:“……”

他的沉默让陈杨感觉智商受到羞辱，恍然明白他要狠，何必问他是否疼。他吃药期间，稍有不适，余迟比自己还在意，至于流血的情况。

只有标记。

突如其来的答案令陈杨怔住，余迟放下毛巾，有些意外地看他：“你想起来了。”

陈杨回神，发现不自觉嗫喏“是标记吧”，但他没有忆起相关，反而像身体记忆，于是跟余迟说:“没有。”

余迟平静如常，倒没有不高兴，只陈杨过意不去，轻轻去拉他的手，“抱歉，有的事还是模糊。”

“没关系……”

余迟正要再说，手机铃声响起，陈杨松开他的手，说:“刚才就有人打电话给你吧，你先接。”

余迟去客厅拿手机，没多久，声音渐近，余迟走过来说:“二哥，我刚看到你信息，下班了。”

那头的人不知说了什么，余迟往陈杨的方向看了眼，“嗯，是的。”

“？”陈杨听不清内容，莫名感觉提到他。

“不用，”余迟接着说，“最近没有出差。”

挂了电话，余迟端着水杯喝口水。

再抬眼，撞上陈杨的视线，余迟关切地说：“喝吗？”

“我不渴。”陈杨躺在被窝看他。

余迟裸着上半身，套了条短裤，他身材健壮，露着块状分明的腹肌，皮肤光滑，越发显得锁骨红印明显。

陈杨看了几秒，脑袋充血，那些痕迹像他难以自控的犯罪证据。他仓促瞥开视线，免得把持不住扑过去。

最后，他调整情绪，换了话题:“你有哥哥？”

余迟把杯子放下，走到床边，距离拉近时，陈杨闻到他身上酒香，混着说不上来的温暖气息，让人想亲近。

“还有一个姐。”

“没听你提过。”

“以前有提。”

见陈杨望着自己，懵懵然，余迟凑近，亲他一下，说着自己的事。

余迟父母是大学教授，定居S市，余迟被中科院录取，到B市求学，回家渐少。他不是独子，有一个姐姐跟哥哥，三姐弟是alpha。大姐美国经商，二哥在部队，余迟回国工作，两人已结婚生子，各有家庭。

陈杨说：“只剩你了？”

“现在有你。”余迟看向他。

两人相视一笑。

空调零件烧坏，维修需要时间，陈杨那几天住余迟家，从而发现余迟家有自己的物品。

衣服、睡衣、鞋子、牙刷、无不说明他在这住过的痕迹。他看到送给余迟的耳机，插在笔记本上，经常使用，还有买的小狐狸灯笼，挂在书房，保存完好。

这种送的小礼物被妥善利用的感觉很暖。

陈杨打开衣柜，放衣服，看到有个抽屉，不过插着钥匙，一般插着钥匙，没有秘密。拉开，里面东西放得整齐，除笔记本，有两摞明信片，多是朋友寄的卡片，各种语言都有，陈杨翻看着，一边感叹余迟交友广。

笔记本厚实，陈杨翻了翻，没用过，其中有本写着“恭贺余迟荣获少年组发明家优秀奖”，附有一张照片。

少年望着他，清俊挺拔，朗朗如风间竹。

余迟高中时，已如此好看，那时还没分化为alpha，相比现在少了锋利，有丝雅致。

越看越喜欢。

陈杨忍不住，拍照存相册，再想到余迟如今健壮的体格，少年的他一去不复返，不由无限感叹地备注上【能轻易扑倒的小可爱】

有一个表盒。

余迟喜欢表类，衣帽间有个柜子放手表。

陈杨拿起盒子，有点沉，他不懂余迟怎么把这块表放抽屉里，打开盒盖，是一块腕表。

有点眼熟。

陈杨把表拿出来看了看后壳刻字，宝珀真品，再看表盘张扬的风格，似曾相识。他记得先前跟余迟去B大，在他办公室抽屉看到一块名表。当时好奇，拍照查价是宝珀，现找到照片，一对比，两块手表一模一样。

不同的是这块表，表带上刻有英文YC。

-----

陈杨：ennnnn……

79

=====

陈杨拿着手机，点开照片，用软件放大表带细节，看到字母SW，一般情侣把刻有名字的东西送对方。

陈杨顿一下，想起曾见过戴这块表的人。

在B大食堂，他跟余迟吃饭时，一个男人走过来，端着餐盘说：“余迟，我能坐在这里吗？”

男人声音动听，如冬天的雪花，干净纯澈，陈杨抬眸望去，男人清瘦，穿着白大褂，手腕上有块宝珀表。

他试图看清男人的脸，却怎么都办不到，男人的脸像蒙着一层纱，他在跟余迟说话，陈杨努力地去听。

“咚咚咚”敲门声响起，陈杨惊醒，看到手里的表，脑中的记忆碎片骤然消散，他抿着唇，走去打开房门。

门外是陌生男人。

男人看到陈杨，眉头微不可察蹙起，陈杨扶着门，一半身体藏在门后，盯着男人:“请问，你找谁？”

“余迟。”

“他没在家。”

一般这么说，对方知难而退，男人不为所动，看着陈杨:“我是余迟二哥，有事找他。”

陈杨猝不及防，想起余迟有哥哥，他心中紧张，把门打开，让男人进来：“余迟在加班，你找他要等会。”

“没事。”

男人走进屋，他身材魁梧，头发极短，细看跟余迟四五分像，但跟余迟的英俊不同，男人五官刚毅，好似雕刻师斧凿出来一般，一看外型就知他是alpha。

陈杨缓了缓，招呼男人坐:“茶还是咖啡？”

“不用，谢谢。”

无论是否知道他的身份，这份客气都透露对方的态度。

小白跑来跳到陈杨腿上，瞪着男人，机警地看他。

“余迟养的？”

“我的。”

男人大马金刀坐着，好似什么都没看到一样，双眼在灯光下缺乏温度，陈杨觉得他大概在心里想，好在不是余迟养这么一个玩意。为避免男人多等，他打电话给余迟:“在哪？还要多久到……好的，我知道。”

挂了电话，陈杨摸摸小白，对男人说:“余迟下班了，在回来路上，十分钟就到。我没跟他说你来了，怕他一个高兴，超速就不好。”

男人点点头。

陈杨不擅长跟陌生人攀谈，特别还是alpha。

这很吃亏，当初回国找工作，陈杨婉拒了叔叔推荐的工作，自己投递简历。面试通知不少，有证券，也有投行，但面试官多为alpha。

去投行面试。

一进去，里面坐着七个alpha，那阵势，陈杨当场僵住，不论问什么，他都脑子空白，一个字说不出。

结束时，陈杨都不敢想别人怎么笑他。

会进目前公司，一面在网上，李彦对他评价不错，二面只有老板一人，陈杨才顺利通过。

他做投资运营，线上交流居多，见客户少，有点社恐。陆匀知道他有这方面障碍，常叫他去聚会。一开始陈杨别扭，后面去过多次，才没有见到alpha就躲。

陈杨撸了把小白的狗头，小白盯着男人，奶凶奶凶的。

男人立在客厅，打电话，神色比先前柔和，“小橦，我在你二叔家，没，他没在家，科学家也要工作……”

听起来好像跟小孩通话，陈杨摸出手机。

【到哪了？】

又逐字删除内容，刚才打电话给余迟，余迟说快到了，再发信息催他，影响他开车，再等两分钟吧。

陈杨坐沙发上，瞄到余迟二哥的眼睛，还带着一丝冷傲，陈杨本想再跟他说个话的勇气，瞬间干瘪下来。

窗外天色渐黑。

“滴”电子锁开锁声音响起，余迟打开门，隐约听到小白叫得欢快，下一秒，陈杨跑来迎接他，“回来啦。”

“等半天了吧。”余迟微微一笑，搂住陈杨的肩膀，语气重有丝歉意，“我刚才找停车位，耽搁了会儿。”

另一只手拎起外卖说:“买了烧鸡跟卤菜。”

陈杨惊喜：“是林记家吗？”

余迟低声说“是”，进屋，余迟脚步一顿，看着客厅里的余烽，稍微一愣，“二哥，怎么来了？”

余烽有点受伤:“办事，顺路过来看你。”

余迟瞥向陈杨，眼神询问怎么没说，后者无辜眨眼，余迟似乎笑了下，抬睫望向余烽：“这是陈杨……”

“我知道。”不等他说完，余烽打断道。

这不是初次见面？陈杨腹诽，再看余烽的眼神，没有丝毫意外，似乎知道他跟余迟的关系。

余迟说：“难得过来，一起吃饭吧。”

80

=====

余烽平时在部队，假期宝贵，余迟工作忙，两人见面少，经常电话联系。余迟沉稳，从小到大，无论功课还是交友，没让人操心。工作后余迟取得成就，在学界是举足轻重的人，全家以他为傲，没干涉他的生活。

吃饭时，气氛和谐，不过看到余迟因他到访，又下厨炒小菜，余烽皱眉，明显不悦。他弟一个顶尖alpha，这日子碜，下班回来还得忙，再看他男友，一看就是少爷，十指不沾阳春水，余迟不在，估计只会叫外卖。

余烽实在难忍，说余迟:“你手上有项目，没时间做饭，我安排用人过来打理。”

“不用，我顾得过来。”

说完，余迟话锋一转：“小橦好些了吗？”

“嗯，你给的虎耳草有效，他咳得少。”

“我前几天摘了些，一会走了你带点回去。”

原来虎耳草是给他二哥，陈杨吃饭，听两人闲聊，发现余烽并不冷淡，余迟在的关系，他和善了些，跟余迟聊工作生活，还提到儿子小橦，看着关系融洽。

顺带对陈杨有了表面客气。

余烽问陈杨：“你现在好一些了吗？”

“挺好的。”他问得突然，陈杨预感他指身体问题。

余迟插了一句:“陈杨上班了，不用住院。”

余烽没再多问。

饭后，陈杨带小白遛圈，余迟去厨房，打开冰箱拿出虎耳草，余烽跟进来说:“你不会真跟他在一起？”

“有什么问题。”

陈杨走到楼下，一摸口袋，发现忘带手机，他想遛完狗扫码取快递，于是拽着小白又回余迟家。

厨房门敞开，小白跑过去，陈杨怕它吵别人，追过去抱起它，调头要走时听到余烽说：“你认真的？”

两人侧对着，站厨台边，没注意到陈杨。

余烽道:“他一个beta，能让你抵抗alpha本能？他不会有孩子，也无法永久标记，这种感情怎么长久？”

闻言，陈杨眼皮直跳，往厨房门口走近两步。

余迟说:“如果孩子能维系感情，不会有洗脱标记离婚的夫妻。”

“那始终少数，大部分都相濡以沫。”余烽看着余迟，“我跟母亲都认为你跟苏维适合，你当初不也喜欢他，甚至都要订婚了，这也是玩吗？”

陈杨脑子轰然空白，他清楚不该偷听他们说话，但“订婚”两个字，让他的心沉得好像灌满冷铅，压着胸腔。

窗外夜色漆黑。

他看到余迟的侧脸，倒影在玻璃窗上，映出一个模糊剪影，他身量高，跟高壮的余烽站一起，也视线平齐。

但两人气质天差地别，余迟的英俊中透着一丝斯文，言行张弛有度。余烽看起来就像部队里的高官，腰板笔直，态度高傲冷静，只对在意的事流露情绪。

安静半晌，没等到余迟回应，余烽不悦。

“很难回答？”

人来人往，缘聚缘散，感情问题实难道明。但余烽见过苏维，知道分了，十分惋惜。与之相比，他现在谈的对象陈杨，除一张脸好看，什么都不行，现在还苍白体虚，余烽甚至怀疑，陈杨能否陪余迟度过易感期。

余迟年轻英俊，高学历，拥有无数人望尘莫及的社会地位，他值得更好、更优秀的人，而不是一个beta。

余烽不免对他上段感情意难平。

但余迟对待这事只有四个字：“都过去了。”

“陈杨呢？你要继续下去，以后跟他订婚？”

话题突然转到他身上，陈杨呼吸都紧了。

余迟沉默片刻，郑重说:“如果他想订婚……”

“怎么，他还看不上你？”余烽转过身，在灯下端详余迟，“我当初去医院，劝你回岗，但看到陈杨浑身插着管子靠吸氧活着，我无法再劝。可是车祸，本质上不是你的错，陈杨现在痊愈了，你无需内疚……”

“别再说了。”

“说了你就变脸，我跟妈妈担心你。”

……余迟无奈。

余烽说:“你还是找个omega安稳下来。”

“我的事别管。”

余迟不想再谈，转身走出厨房。

-----

求个收~~~~~~~~

81

=====

陈杨来不及躲，迎面撞到余迟。余迟看到他，神色一惊，转瞬反应过来，率先说道：“这么快回来？”

陈杨说：“我忘带手机。”

余烽见陈杨回来，瞧眼余迟，一脸欲言又止，最终，拍拍余迟肩膀:“我先回去了，有事电话联系。”

“好，我送你。”

送走余烽，余迟走进客厅，见陈杨站在原地。

在家的关系，陈杨穿得休闲，藏蓝色衬衫，内搭白T，宽松的设计显得他身段比往常瘦些，肤色又白，好似长在树下的白茶花，温和无害。

但只是表面，余迟明白他随时能竖起刺。

他过去，握住陈杨的手，把他拉到沙发上。没等他开口，陈杨先一步，冷冷地说:“你那块表，怎么回事？”

他问题跳跃，余迟没明白过来:“什么表？”

“衣柜那块宝珀手表，是你的吧？”

余迟顿一下，没有否认:“你看到了？”

陈杨敏锐地察觉他眉心微皱，似偷拍他时，余迟掀起眼皮看过来，精准地擒住他，陈杨当时看不清周围人的脸，却在视线交接里，见余迟神色转冷，无声诘责。

那种视线，想起都受不了。

“收拾衣物看到的，你抽屉没锁。”陈杨垂着头，对找到表的行为做了解释。

余迟没再追究，抬起茶壶，倒了杯茶。

陈杨心里堆着疑问，攥紧手指，又继续说:“上次去学校，我看到你办公室有块一样的表，表带有字母SW。”

余迟表情顿住。

陈杨想起余迟差点订婚的事，突然有一个大胆猜测，“他是表的拥有者苏维，你前男友的？”

余迟偏过头，连同眼底情绪隐在暗处:“是。”

余迟是成年男人，谈过恋爱正常，但当事人承认，陈杨心口苦涩，沉默半晌，问:“分了，怎么留着表？”

“表是苏维还回，我放学校，忘了处理。”

余迟声音平静，表情也是，陈杨无法分辨真假，但余迟愿意跟他谈原因，不是敷衍态度，陈杨决定谈下。

“他去学校找你？什么时候？”

这话似乎像炸弹，余迟转过头，眼神说不清道不明，看陈杨始终困惑费解的表情，说:“苏维在校工作。”

在校工作……

他曾见过……

莫名的笃定令陈杨一振，脑海再次浮现身穿白大褂，戴着宝珀表的男人，他像抓住关键线索，脱口道:“是那个omega校医对吗？”

“是的。”余迟沉默几秒，道:“他已经离职。”

陈杨短暂松懈，潜意识告诉他打住，可心里有股冲动趋势他问，不要再独自揣测这事:“你们怎么认识？”

余迟沉默，见陈杨不停抠指甲边缘，把茶水给他，道:“大学认识，后面我读完博，决定回国，苏维留国外，我们在生活上出现分歧，无法协调，和平分手。”

陈杨眉头紧锁，深究话里真实性，良久问道:“是你提的分手吗？”

“是他。”

陈杨瞬间震惊。

余迟这样的人，注定是璀璨夺目的宝石，任何人都抵抗不住诱惑，想将他据为己有，又怎会丢弃。

房间里光线柔亮，窗扇开着，室内好像独立空间，陈杨闻到空气里的淡淡酒香，从余迟身上飘散，很奇怪，他不喜欢酒，却能接受他的信息素，闻到都会放松。

陈杨安静半晌，重新恢复过来，说:“苏维去B大做校医，又找到你，是想跟你和好，你怎么想？”

“我放下了。”余迟转过头，直视着他。

不知出于何种原因，他对这段关系做了解释：“我会记得跟苏维的事，但这只是一份回忆跟过去经历，我不会再有遗憾，失落，以及跟他想要怎么样的想法。”

这些话，陈杨在回忆中刨树搜根都了无影，他没敢再问余迟，苏维求和时，你动摇过吗？你们不是差点订婚了？他抛去危险，只紧抓着让他心安的一根绳索。

“真的？”

“千真万确。”

余迟握住他的手。

陈杨眼睛闪了闪，最后，垂眸道:“算了，你要放下，我就不计较。”

82

=====

“没事了？”余迟有点意外，陈杨脑补一流，过去提到这事就跟他吵，某种程度而言，他容易情绪化。

“不然呢？”陈杨托着下巴，看着他说，“你曾与另一个人相识，那些事是组成你经历的一部分，我无法抹去，如同组成我人生经历的其他部分一样。”

余迟眼底浮起笑意：“成长了。”

“……”这话说得，好像他先前容易冲动。

今天见到他二哥，知道对方不认可他们交往，陈杨去遛狗，也在思考“喜欢余迟的人多，他喜欢我什么？”

陈杨对自身颜值没概念，只通过旁人评价，说他长得帅。但容貌属外在条件，不能成为筹码，世上总有比自己帅的人。为此性格重要，但他性格谈不上好，脾气一般，缺点突出。

不给余迟标记，不准看别的O，他好似有某种控制欲。相对的他眼里只有余迟，既认定他，他就不会再多看别人一眼。他出差时，他打手枪，脑海想得都是他。

“小色鬼。”

余迟这样说他。

视频里他微笑如风，瞬间把陈杨迷得晕眩。这种尤物级男人，拥有让人不可自拔的魅力，同时觉得他高不可攀，自己则笨拙，他曾跟余迟吐槽自己平凡。

“你很迷人。”余迟看着他的脸，神色一顿，“没在你身边，我会担心你不按时睡觉，再次做噩梦。”

陈杨当时羞愧。

那几天他经常做噩梦，内容相差无几，多是被怪物追逐，他害怕，一路狂奔，却怎么都跑不出去。余迟说是否跟过去有类似遭遇有关，陈杨说:“我不知道。”

“不过，现在跟你说了，我一点都不害怕。”

其实他没有“经常”做噩梦，只发现余迟“在意”，才别有心思追加次数，让余迟牵挂，每晚都跟他聊。

而不是他打字说得天花乱坠，余迟回个【嗯】，连个标点都不给，仿若对话题没兴趣，已阅不回。

这打击信心，聊天也是博弈，有来有往，才欲罢不能。

无法见面，再不视频通话，会让陈杨觉得自己可有可无。想侵入他，在余迟被工作占满的空间有一席之地。

“什么时候回来？”

聊到最后，陈杨会这么问，余迟每周总有两天出差，他有很多工作，科学家真累。休息时，他们开车出去逛，有时跟余迟朋友聚，晚上住那边，第二天回来。

相比去玩，陈杨想单独跟余迟约会，但余迟要出去玩，他也不反对，只要能跟余迟在一起，他就感到开心。

可他总觉得余迟没有同步到他的快乐，或许对他的喜欢，没自己深。但恋爱不就如此，一味计较会变死局，想赢得扛着，扛到他的程度跟自己一样多为止。

但没有等到，他就失忆，忘了余迟。

这种狗血情况下，余迟一走了之，他也不知道。会留在失忆的自己身边，多少还是在乎，不止内疚吧。

万圣节前夕，陆匀打电话给陈杨，有事相求，“前几天我的车被追尾，还在4s店维修，我明晚要去一个酒会，你能否把跑车借我一天？”

“我有跑车？”陈杨有点蒙。

他知道自己有两辆车，车祸以后，那辆不见踪迹的车常驻维修厂，不知修理得如何，如果是跑车……陈杨感觉不妙，他把情况跟陆匀说了。

陆匀过意不去:“竟是那辆车，你之前不常开，我以为能借，现在身体没事吧？”

“当然。”

陆匀是他的朋友，力所能及情况下，能帮则帮。陈杨打电话给余迟，征得同意，把余迟的悍马借给陆匀。

六点，余迟来接陈杨下班，在车上道:“上次你说，陆匀要去英国，这么快回来？”

陈杨眼睛一瞥，看向余迟，说：“出差而已，长期肯定不行，陆匀公司在B市，不能离开太久。”

余迟:“……”

陈杨转过头，手指在车窗上搓搓，小声说道:“说起来，他是我们的红娘。”没有陆匀介绍王主编给他，他还处于糟糕的状况，单方面窥探余迟。

“嗯？”余迟看前方，没听清他说什么。

“没什么。”陈杨说，“也巧，下午保险公司联系我，谈起车子维修情况，有点棘手，让我过去看了决定。”

-----

别忘了收藏啊~~

83

=====

从市区到检修机构，全程大约两小时，到了店门口，余迟把车停好，陈杨已经饿了。

客户经理领两人到待客间，区别于维修店，专业维修机构检修豪车，也做二手车。厅里华丽，展示一排超跑，不知新旧，不懂的进来，乍看像超级富豪的车库。

客户经理是个omega，眉目雅致，西装得体，后颈贴着隔离贴，邀两人坐下后，他泡了咖啡。

没多久，助手送来甜品，一份草莓蛋糕，一份小饼干，放到余迟面前。高档店消费群体AO为主，beta身份低微，即便来店里，这种细枝末节的区别对待也多。

陈杨见惯了，早已心如止水没有波澜。

余迟自然地把蛋糕推到陈杨面前。

陈杨：“？”

余迟说：“先吃点，还是想吃别的？”

陈杨不知他怎么看出自己饿，他笑着抬起蛋糕说：“这个就行。”

客户经理只当陈杨是陪同人员，没搭理，主要目标是余迟，一看到余迟的脸，声音都软几分，提到等待进口零件关系，修车耗费时间久，还主动跟余迟道歉。

余迟:“需要道歉对象不是我，车主是他。”

他指了指陈杨。

客户经理瞪大眼，难以置信道：“您是陈杨？”

“是的。”

“……”

客户经理从业五年，见过拥有超跑的多是alpha，再不然omega，其中有beta，多为有地位的中年人，年轻人也有，但屈指可数。经验养成习惯，导致他工作期间，看到alpha认为他是车主。

谁想到会是beta，还是一个二十出头，穿着两百块破洞牛仔裤，进来只顾吃蛋糕的人。

他身边是个顶尖alpha，又帅又高，还有钱，余迟戴在腕上的手表就价值不菲，换谁见了，不当他是车主。

结果反了……

他打心眼佩服，这么年轻拥有七百万超跑，又瞥眼陈杨，腹诽，该不会被包养了，这个想法让他觉得疯狂。

“我能看看车子吗？”陈杨抬头，用湿巾擦了擦唇角。

客户经理说:“可以，跑车停后面车库，我带您过去。”

大四上学期实习，陈杨搬离宿舍，住在酒店，为出行方便，陈杨提了一辆橙色兰博基尼。而后，终究发现跑车永远只适合赛道，市区里的圈养，不过是花瓶。

可花瓶好看啊。

还能敞篷，开出去他就是街上最靓的仔，尽情享受路人投来的羡慕目光，偶尔夹杂被人围追抢劫的刺激。

新鲜劲过去。

陈杨租酒店车去上班，实习期结束，决定回国。他委托舍友，以他家公司名义帮他把车辆报关引入，然后公司再通过“模拟销售”的形式将车辆销售给他。

这种方式成本低，同时节省不必要开支。

等工作稳定，开跑车上班，很不好，这车低调不了，出酒店大门，“轰”一声半个酒店都知道他走了。

最终换捷豹代步，省油节电，再也不用每次路过服务区，陈杨都思考人生，要不要加油。

客户经理说:“入手四年，里程三万公里，陈先生日常开的不多。”

陈杨收回思绪:“是的，有其他车代步。”

跑车为赛道而生，不适合长距离驾驶，陈杨平时用捷豹代步，周末休息，才开跑车出去玩。他喜欢跑车速度，人车合一的驾驶乐趣。是以看到那辆炫目的橙色超跑孤零零停在车库，陈杨百感交集，太浪费了。

见陈杨看着跑车，流露出一丝怀念，客户经理找到机会说车损情况:“这车撞到道路隔离护栏，左车头受损严重，前挡风玻璃破碎，汽车保险杠也被撞掉。”

惨不忍睹。

陈杨看到事故现场照片，只四个字形容。

“这是维修单，前后更换零件三十五件。”

一连串费用，差不多110万，保险赔付。

不幸的是发动机也受到轻损，厂家不维修，只支持换新，需要120万，客户经理主要征询陈杨是否更换。

84

=====

不幸的是发动机也受到轻损，厂家不维修，只支持换新，需要120万，客户经理主要征询陈杨是否更换。

陈杨:“保险赔吗？”

客户经理:“目前保额超出，不再赔付。

一般到这，有的车主爆发，超跑一年几十万保险费，为的是意外事故保险全赔，现在不赔，当场就炸了。

但陈杨没生气，他先打电话给保险，又联系厂商。他说话斯文，没跟余迟站一起的关系，客户经理发现，陈杨的言行有种说不上来的气质，很迷人，他不太好描述，只觉是一种从小在高级环境长大才能培养出来。

“好，我知道。”

陈杨挂断电话，确定情况属实，就折合目前情况，直接跟他谈维修，思路非常清晰。

车子修过，出过事故，换发动机不能一劳永逸，客户经理懂陈杨维修的想法，但也提醒：“维修机构能做，不过后续出问题，厂商不更换，对车主不利。”

客户经理出于安全考虑，劝他换发动机。

余迟从看到那辆跑车，就眉头紧蹙，似想到灾难般情景，心如刀绞，悔不当初。听到陈杨不换发动机，余迟过去跟经理说:“换吧。”又对陈杨说，“费用我出。”

客服经理大喜。

陈杨没理他，把余迟拉到角落:“别浪费钱，不用换。”

“……”

“我刚才看了，发动机轻损，修好没事。”

这辆车合上折旧跟保险再换发动机已远超价值，陈杨没指望开十年，至于不换引起安全问题，是心理作用。陈杨开过改装车，看到车损情况，他就有判断。

离开检修点，天色已黑，几颗星星悬挂西南上空，又大又亮。余迟坐上车，问陈杨:“你想吃点什么？”

到家得两小时，先前吃的蛋糕顶不住，陈杨说:“有推荐吗？”

“我记得周边有一家猪脚店，味道挺好，又便宜。”

“猪脚？”陈杨无法想象余迟这么优雅的人啃猪脚，还觉得好吃。

“去吗？”

“嗯。”

【-薯*条*整-=- *理*-】

想跟他啃。

猪脚店位置偏僻，藏在小区深处的美食街，一般人估计难以找到，余迟把车停在路边。

路灯明亮，来往人多，两边店铺开着各类小吃店，生意最好的一家在尽头，店外支着几张桌子，都坐满了。

“是这。”

隆渝猪脚饭。

店面很小，空气里飘散着浓郁的卤肉味，服务员把小桌支在树旁，期间不停瞄两人。

两个出众的男人，来街边小吃店很独特。

“我点了猪脚跟煎饼，你有想吃的吗？”余迟点好餐，过来坐下。

“没有，这些就行。”陈杨用纸巾擦桌。

搁以前，陈杨无法想象要在路边吃饭。

但这个点，吃饭的人还多，热气，嘈杂，街上还有学生玩滑板，这一切让陈杨感到新鲜。没多久，服务员送来两份猪脚，一份配白米饭，还有两碗紫菜汤。

“切好的。”陈杨惊讶，猪脚是去骨切片。

“尝尝。”余迟夹了一块瘦肉多的放在盘边。

陈杨用筷子夹起，送到嘴里咬一口，猪脚肥而不腻，弹嫩糯香，实在很难想象是这种小破店做出的美味。

陈杨说:“好吃，你总能找到稀有的小店。”

余迟道:“以前上山考察，从荒郊出来，不一定能找到餐厅，同事会互相推荐周边小吃。”

陈杨心想，这很难得。大多数alpha，出生资产阶级，不费吹灰之力就能达到常人难以企及的高度。他们知道世上不只高楼大厦，还有乡间田野，但真正去过乡野，甚至融入其他阶层人群的想法很少。

是以，余迟身上有难能可贵的品质。

陈杨说:“这种饼也好吃，里面是青菜吗？”

“蒿菜。”

“上次在山里，吕小枫说这是没人要的野菜，他们当鸡饲料喂。”

余迟眼睫微抬:“心存芥蒂，不敢吃了吗？”

塑料桌椅都矮，陈杨曲着长腿坐着，咬口煎饼，道:“不会，好吃我能多吃，还能再吃。”

“难怪长肉了。”

陈杨心一沉，饼都不香了：“胖很多？”

前几天公司开会，李彦也说他气色好，胖了一些:“你之前瘦得只有骨头，脸色也不好，我生怕你负担不住，上班期间晕厥。”

“……”不至于吧。

现余迟提起，他想到近来三餐规律，进口蛋白剂不要钱的喝（冰箱里只有蛋白剂跟牛奶）胰腺炎项目到后期，余迟下班早了，每天烹饪大鱼大肉，把他当崽一样喂，他没像气球一样鼓起来都走运。

“不多，再长点，才更健康。”余迟定定看他，“先前太瘦，稍微用力，我都怕把你弄坏。”

他神色如常，似叙述一件事，陈杨却听得耳热，身上都酥麻麻。

85

=====

晚上到家，在浴室洗完澡，陈杨擦着头发，路过镜子，停下脚步。镜子里的青年，高挑清瘦，常年坐办公室的关系，肤色过白，没有赘肉，肌肉不明显。

他记得以前有肌肉，不是这幅瘦削体型。可惜医院躺的久，又半年不健身，再好肌肉都出走。

说他长胖了。

他自己感觉不到，但出去遛小白，它在广场见到小黑狗，小白就直冲而去，跑得贼快，他被拖着一路狂奔，终于把狗子拽住，人也很狼狈。

余迟加班，陈杨不再躺沙发上玩游戏，要不躺椅子上看书，他去了夏辉推荐的健身房锻炼。

余迟没反对，到了周末问陈杨，是否去爬山。

“去啊。”他难得周末休息，别说爬山，去玩密室逃脱他都去。

余迟:“还有蒋珂跟他的朋友，约了吃饭。”

“……没问题。”

这几天下过几场暴雨，温度降下，随着入冬到来，小区里的树叶逐渐变黄。吃完午饭，两人来到车库，跑车修好，陈杨没宠幸它，抬脚走到捷豹前，拉开车门。

余迟:“不开跑车？”

“去城郊，有减速带，小橙底盘低，回来只怕又得进修理厂。”

跑车:……

周四下午，客户经理把超跑开来，顺便送来验车报告，陈杨看了文件，跟15万修理费发票:“我转给你。”

“余先生给了。”

陈杨一愣。

“车子修好后，我们做了调试。”客户经理说，“当时余先生在场，他试驾过，确保万无一失，才让我们送回来。”

“他试驾过？”

“嗯，他脸色不好，心事重重的样子。”客户经理对这事记忆犹新，默了片刻，跟陈杨说，“我们以为哪出问题，又检查完测试，但什么问题都没有。”

“……”

车子修理后会试车出具验车报告，余迟何必多跑一趟。后面拉开车门，陈杨恍然醒悟，余迟可能怕再出事故。

到了岭山，下午两点，此时气温正好，陈杨将捷豹停在路边，跟余迟下车。走了几步，陈杨看到蒋珂，身边还有一个年轻男人，两人在聊天，还亲昵的样子。

蒋珂发现余迟到了，停止交谈，朝他们挥挥手。

两人走近，蒋珂说:“我真怕你放我鸽子，说来不了。”

余迟立他面前，淡淡一笑:“其他人呢？”

“来的路上。”蒋珂熄灭烟，“不等他们，我们先走，到会所汇合。”

他们沿着小路往山上走，岭山不是风景区，产权是私企，在半山开了会所，周边没有游客，穿梭在茂盛树林下，耳闻小鸟婉转的和鸣，心情也甚是轻松。

同蒋珂随行的男人，是omega，四人上山时，蒋珂向陈杨介绍道:“我男友，关景晨。”

关景晨这时跟陈杨打招呼，“你好，陈杨。”又腼腆地喊余迟，“迟哥。”

余迟面无变化。

陈杨猜他们应该认识，关景晨身材纤细，白衣黑裤，他长得秀丽，脖子上戴着一条防咬项圈，让陈杨想起尹绪，那种小美人类型，好在没有挑个野兽型男人。

比较腼腆，全程跟蒋珂身边，不太说话。

显得陈杨都健谈。

蒋珂作为陈杨的主治医生，问起他近况。

陈杨:“我有按时服药，现在很少头疼。”

【?δＨūＴΙ?+!Αó?】

蒋珂:“嗯，相比上次见面，没那么瘦。”

“……”

蒋珂继续叮嘱:“注意别发热，药不能停，加强锻炼。”

“嗯，好的。”

医生说什么都对，但蒋珂这么说，陈杨才发现余迟会同意他健身，是认为他能锻炼。

这里山路蜿蜒，不宽的路径，好在路平顺，周围树木，花草，高高低低，错落有致，能见到松鼠在树冠上跳。

“余迟，快看。”

“松鼠在打架。”

很普通的画面，但陈杨轻快的语调富有感染力，其他人也停下。草丛里有蟋蟀奏乐，穿过一条小道，树木丛生，间或间能看到野葡萄，余迟说能吃。

陈杨小心地摘个剥皮，放嘴里，满口生津。

“好甜。”他摘几个给余迟。

“你们吃什么？”关景晨好奇，走过来问。

“野葡萄。”陈杨把手里的两颗给关景晨。

“尝尝。”

他手心里的葡萄丑，黑不溜秋，不知是否有细菌，足够安全。关景晨神情复杂，说道:“不用了，谢谢。”

“你们仨，跟上。”蒋珂领头，发现队伍掉了，站石阶上说，“还有一段山路呢，快走。”

“来了。”

关景晨说。

他跑向蒋珂，似受到主人召唤的精灵。

与之相比——

“好了。”

“走了。”

“不摘了。”

在余迟制止下，陈杨才牵着他的手出发。

-----

不服从的杨，跟o始终不同……

86

=====

只越往上爬，道路越窄，一开始四人并行，后面各自往上爬。蒋珂在前，关景晨第二，陈杨跟在关景晨后面，无意中看到关景晨戴着项圈的后颈，那里有狰狞咬痕，是标记，项圈都无法遮住。

没想到……蒋珂那么斯文，下嘴也凶残。

alpha犬齿把omega腺体咬破，交换彼此信息素，从此缔结契约关系，不再受他人信息素吸引。

omega无法被二次标记，哪怕跟其他alpha发生关系，永久标记也不会消失。

一般omega不会背叛他的alpha，被标记后死心塌地。在法律上，AO标记受到保护，beta则不在范围之内。

陈杨上过生理课，知道AO标记牢不可破，alpha高不可攀，要小心对待omega，那是社会中珍贵的存在。每一个beta在日复一日的洗脑中长大，成为维持社会群体的庞大部分，他们穿越人海，差不多地活着。

大概受到漠视的关系，beta都羡慕alpha，要不omega，但omega被标记无法反抗，愈合的伤口也很大，像个狰狞伤疤，有的会佩戴项圈去遮掩。

他曾经也遮过。

陈杨一愣，脑海骤然浮起一幕，他被余迟按洗手间，咬住后颈。

场面一转，他低着头，面无血色，不断用纸巾擦拭手上的血。

“你的标记像被野兽撕咬过，”医生怜悯道，“你是omega？”

“不是。”

医生缄默。

“我想去掉。”

“不会留疤，”医生说，“beta无法标记。”

beta跟omega体质不同，即便标记，伤口愈合也快，甚至不留痕迹。如此一来，标记无意义。但AB伴侣中，beta颈后伤口严重，因标记易消反而激起alpha凶性，好似嗅到血腥的野狼去撕咬，伤口惨得医生看到都慌。

医生给陈杨项圈。

“伤口没长好前，别再让alpha碰到。”

他是beta，项圈对他多余，还会被误认为omega，陈杨很少见其他beta佩戴防咬项圈。

会来医院处理，是上班期间发现脖子湿润，一摸，手上都是血，伴随而来的还有头晕。

在别人发现前，陈杨赶去医院，处理伤口。

那几天，陈杨穿后领高的衣服遮挡，余迟晚上给他伤口换药，他会含颗糖，缓解晕眩。

“还生气？”

他不理余迟。

余迟道:“别再说去英国的事，好吗？”

“我们谈谈。”

他低着头，无法看清表情，只声音沙哑。

“然后呢？”

“继续骗我。”

刺耳的汽车鸣笛声响起，陈杨一顿，脚下被什么绊了一下。

“小心点。”他的胳膊被抓住，力度很大。

陈杨下意识回头。

见余迟站他身后，一上一下的关系，余迟接近一米九的身高，还是高过他，好似将他禁锢，此时静静看他。

“你还好吗？”

余迟眼底仿若有温柔的光芒，陈杨被他盯得有些不好意思，半晌微不可闻叹了口气：“没事，还没到吗？”

“快了。”余迟指指前方，“要到会所了。”

陈杨转头望去，树影遮掩间，隐约可见雅致会所，坐落山腰。

会所地理位置佳，外面是柏油路，对面是山间小道，可开车上去，也能徒步到入口。走近，陈杨看到门匾上写着云阁，入口没有保镖，门锁只能会员码解除。

陈杨进去，见里面环境优美，楼宇别致，有种世外桃源的感觉。

晚饭在包厢吃，蒋珂说有其他朋友要来，但进去后，陈杨发现不是几个朋友。

而是一群人。

陈杨微僵，要不是余迟握住他的手，他就要换个地方，在二十几个alpha面前，他只差把“窝囊”顶头顶。

这群人开车来，不少认识余迟，见到他都起哄，“稀客，叫你多次，都不出来，先自罚三杯。”

蒋珂啧了声:“余迟工作忙，放他一马。”

这群alpha，不少成家立业，懂得工作忙起来分身乏术，蒋珂作为组局的人，现在这么说，其他人就作罢。

-----

继续主线

87

=====

包厢大，有两个大圆桌，其中一张剩六个位置，余迟带陈杨过去，两人坐一起，余迟旁边是蒋珂跟关景晨。

陈杨把背包取下，余迟顺手接过，连同他的递给服务员放一边。

“江子铭呢？”蒋珂环顾一圈，问许志伦。

许志伦说:“他要开会，晚饭赶不过来。”

陈杨听到江子铭，才抬起头，这群人里他只对江子铭有印象，还是余迟的好朋友。这么认为，是在场除蒋珂之外，其他人好像不知他出了车祸，住院一个多月。

但又认识他，坐在陈杨隔壁的许志伦，笑着朝他点一下头，友善地说:“好久不见，陈杨。”

许志伦是这群alpha里唯一的beta，与身旁高大粗犷的alpha相比，他显得俊朗，有股淡淡的矜贵。

吃饭时，那群大老爷们拉着余迟，天南地北的聊，只有许志伦跟陈杨交谈，除性别带来的亲切，与莫名熟悉，这人还是药理学博士。

陈杨:“……”

感觉自己在餐桌上属于炮灰，难怪没人理他，但陈杨没有失落，反而精神松懈下来。

包厢有暖气，食物又有热量，陈杨吃到一半浑身都热了，他把外套脱了，准备喝冷饮。

“喝热的。”余迟把面前的玉米汁给陈杨。

而后端起他的冷饮，一饮而尽。

陈杨:“……”

许志伦无意间瞥见，感觉他俩关系转好，有种难言的亲昵。这个发现着实意想不到，宛如冬日出现龙卷风。以前陈杨经常跟余迟来聚会，但不怎么说话，也不会主动社交，只像余迟的小尾巴，余迟走哪跟到哪。

他们聚会谈论医学期刊，研究，对普通人而言晦涩，陈杨却听得专注，对余迟很崇拜。陈杨长得俊秀，气质温润清朗，让人心生好感，可惜是个beta。

朋友间不看好他们交往，传闻余迟喜欢娇软的omega，对陈杨不会认真，只当他玩玩。

来聚会多了，余迟跟朋友谈事，陈杨有时提前走，他以为陈杨生气，发现来聚会也被余迟忽视，干脆不来。

许志伦多少懂。

beta不受重视，要融入alpha圈子，需要付出成倍努力，让自己优秀，足以并肩作战，对普通人太难了。

后面工作忙碌，到六月，许志伦空闲下来。再去酒会，陈杨没做余迟小尾巴，在跟别人聊天，余迟坐泳池一边，跟江子铭喝酒。

吵架了？许志伦莫名有这种感觉，后面走近陈杨，发现他衣领高，露出一小截白皙后颈，隐隐看到纱布。

许志伦心下一惊。

他留意陈杨，是认为契合度够，像在留学，周围是外国人，只有他们俩是华人，微妙的好感让人想亲近。

他去搭话，陈杨也友好。

不过心事重重，跟他说话分心，眼周还有一片青色阴影，似乎没休息够，神色疲倦。

他跟陈杨要电话。

陈杨抬眼，许志伦突然脸红，赶忙找了理由:“我们药企有项目找投资，听闻海丰有做bp……”

陈杨等他说完，才温和说，“不用。”又沉吟须臾，补道，“可以跟我们经理谈，我给你联系方式。”

一方面拒绝，一方面又让他感觉重视，许志伦五味杂陈，陈杨接过手机，把经理号码给他。他留意到陈杨手腕上的淤痕，光从青紫形状能认出是束缚带或手铐。

他头皮一麻，有瞬间失去言语。

陈杨注意到他的眼神，说了什么，告辞。

“陈杨。”许志伦失声喊道。

陈杨正跟蒋珂道贺，许志伦才发现他在饭桌上，而不是寒风凛冽的夜晚，看着陈杨孤独离去。

“恭喜你，蒋医生。”陈杨微笑着说。

“到时来玩，别缺席婚宴。”蒋珂十二月结婚，今天饭局是把亲朋好友聚起，提前庆祝。

众人纷纷道贺，陈杨也在其中。

许志伦倍感意外，不理解陈杨怎么跟蒋珂熟了，还叫他蒋医生，以前不都蒋珂蒋珂的叫，这有点奇怪。

其次，不知生病，抑或其他原因，许志伦觉得陈杨不像过去健康，他瘦了好多，皮肤冷白，像没有颜色的画布，只出了汗，脸浮起绯色，才有过去的轻灵之气。

88

=====

散场时，余迟去洗手间。

许志伦跟陈杨要微信，其实不抱期待。

“好啊。”陈杨把微信给他。

“……”

利落得可爱，好似曾经的拒绝是错觉。

通讯录亮起红点，陈杨边添加边礼貌道：“你是余迟的朋友吧。”

“是的……”严格来说，他跟江子铭关系好，陈杨似乎忘了，但这时也不用专门提醒。

“以后保持联系。”

许志伦惊讶，正要询问陈杨一些事，就在这时，他感觉有道视线落在身上，转头见余迟走来，正看着他。

“聊什么？”余迟语气如常，但望过来的眼神很冷。

许志伦脑子空白，倒是陈杨反应快，转头跟余迟说:“随便聊两句，我们要回家了吗？”

这话似乎戳中余迟，余迟神色肉眼可见的转好，他不在关注许志伦，对陈杨说:“嗯。”

这就走？？许志伦压住心底怪异，走出包厢，突然反应过来哪里不对劲。

以往来会所，余迟会跟朋友玩到半夜。陈杨会陪他，但明显跟余迟风格不同，属于到点要回家的乖宝，难免提前走。余迟就留下跟朋友玩，在他看来冷淡。

所以，他们之间怎么了？出了餐厅，许志伦跟几个alpha明天离开，往酒店方向走。走出几步，许志伦回头望去，路灯下，蒋珂正跟要走的朋友寒暄。

有几个已经离去，留下余迟跟陈杨，知道他们要走，蒋珂说:“明天又不上班，着急回去做什么，再玩一天吧，房间我都给你们开了。”

余迟瞥向身边的陈杨，陈杨不想留。但蒋珂盛情下，余迟不好拒绝，他硬要回去，显得任性，不留情面。

他说:“行，我们明天走。”

酒店是五星级，在会所后，房间是木质结构，配套设施现代化，陈杨在房间转了圈，推开木窗给房间透气。

临时留宿，两人并未带行李，陈杨背包里只装着矿泉水跟零食，余迟打电话给酒店的客服，叫了换洗衣物。

陈杨走回客厅，面露担忧:“小白还在家。”

“别担心，我让管家把它带回家照顾。”

等衣物送来，余迟把门关上，见陈杨立在窗边，没舍得走。

“看什么？”余迟走过去，搂住他的肩膀。

陈杨：“看月亮，从未像现在清晰漂亮。”

酒店在半山腰，他们住七楼，前方是茂密树林，风在高高的树顶摇晃着。远离工业污染跟高楼矗立的城市，就看到璀璨银河里，月亮似冰盘，清亮典雅。

“月亮旁有颗很亮的小行星。”陈杨说。

“是木星。”

新世纪日落开始，木星会缓缓升起，整夜挂在夜空中，木星与月球停留在宝瓶座，形成木星伴月的天文景观。在木星西南方向不远的地方，还有一颗明亮的行星，那是土星。

“土星隔壁呢？”

“那是星子，你看，那片区域连接的是摩羯座，它像镶嵌着红宝石的巨大钩子深入银河。”

讲述几分钟，陈杨这个天文小白，终于从描述里能想象出形态。

重点是——

“是我的星座，但我从不知道这么好看。”

它是红宝石啊。

陈杨心里充盈着力量，似用之不竭，至少这一刻，他好像变得不一样，能跟余迟平等。

“宝瓶座在哪？”他想知道余迟的星座位置。

余迟指给他看：“那几颗连接成不规则矩形的星子。”

“好微弱。”陈杨仔细辨认。

宝瓶座是著名星座之一，距地球38000光年，很少有人真正看到它，它是夏季三角洲宝瓶座流星雨的所在地，与星座本身一样，它亮星不多，要看清它，最好在夏末秋初傍晚。

讲完，陈杨仰望星空，寻找到宝瓶座。

余迟再次望去。

两人静静欣赏片刻，陈杨喊他:“余迟。”

“怎么了？”

“我们的目光在宝瓶座相遇了。”

余迟目光稍顿，看向陈杨，“你也太可爱了。”

陈杨:“你这话说得……不如直接吻我。”

89

=====

陈杨:“你这话说得……不如直接吻我。”

话音落下，眼前骤然一暗，余迟靠过来，他眼睛很亮，充满炙热的温度，陈杨心脏怦怦直跳，他侧过脸吻住余迟，气息交换间，余迟搂住陈杨腰肢，加深这个吻。

吻了许久，交融的唇短暂分离，余迟声音低哑。

“去床上。”

听到这话，陈杨的心跳剧烈跳动，他害羞地说。

“我想洗澡。”

“过会。”

卧室没开灯，两道紊乱的男性气息在黑暗里纠缠，陈杨后背刚沾到大床，余迟就欺身压上，亲吻不止，大手也在陈杨身上乱摸，而后衣物被脱去，扔在地上。

余迟没有急着进入，顺着陈杨的胸口往下摸，在陈杨不自觉往身上蹭时，握住他下面。

“唔……”

陈杨紧咬着唇，喉咙里还是流泻呻吟，渴望更多，却又想制止他恶意把玩，他翻身压住余迟，去吻他脖子。

黑暗似乎能滋长内心欲望，淡淡酒香弥散时，余迟正提起陈杨的腰使他趴跪在床，他用了润滑液，粗粝的手指顺着陈杨的股缝揉进去，按进一个指节，就把陈杨逼得弓起漂亮的腰肢，喘息着说：“别……”

未完的制止，攸地转为呻吟。

陈杨前方被冷落的地方再次受到抚慰。

“嗯……”陈杨双手撑在床上，抵抗的力气消散，前面被余迟摸得流出水，后面也不能幸免，黏腻的水声持续从下身响起，他羞耻地热了脸，同时又无能为力。

余迟扯着他的腿，把他翻过身，坚硬火热的东西就捅了进来，陈杨抑制不住闷哼，身体都僵硬了。

“放松。”他下面很紧，湿热紧致的甬道，牢牢箍住他的性器，余迟额头都是汗，臂膀上肌肉隆起，隐藏不住惊人爆发力，只要他想能轻易把身下的人捣碎。

他抽出少许，又顶进去，还是太紧，但能感觉里面百般挽留，起落几次后，甬道逐渐湿润，余迟加快速度。

陈杨前后晃动得厉害，嘴里说着慢点。

余迟没理会，还往他敏感点重重碾过，进出摩擦间，陈杨前面的性器翘起，被纤长的手指恶劣揉弄，他齿关一松，发出的不是抗议，而是自己都陌生的吟叫。

“啊……唔唔……不行……”

余迟停顿一下，进出间更猛，陈杨感觉体内的东西又胀大几分，他蹬着床单想躲。余迟扳开他大腿，暴露出两人结合的地方，一边箍住他的腰，凶狠捣动。

“余……迟……”

陈杨攀着余迟肩背，手臂都软软的，以为无力承受，却很快被插得有丝奇异愉悦，迫使后方的甬道贪婪绞紧，再被巨大的勃物摩擦转为刺激，他扬起头喘息。

“不……啊……”

尾音消散在高频率撞击中，余迟按着他抽插了几十下，以胜利者的姿势在他体内爆发。

陈杨浑身热汗，还维持着被折起进入的姿势，直到余迟漫长的射精结束，他大腿内侧痉挛。随后感觉体液进入肠道，渗进生殖腔，他不住挣扎，余迟才放开他。

去洗澡，因陈杨不配合跟余迟的强硬，清理花了比往常更久的时间，陈杨膝盖都红了。

回到床上，陈杨只觉疲倦，却又睡不沉。可能跟换了地方认床有关，出现了明明困顿，却轻微动静就能突然醒来的状态。他听到余迟手机响，低声讲电话。

“嗯，不了，我已经躺下，明天再说。”

陈杨无法听清对方说的内容，但通过余迟的回话，多少能判断情况，是找余迟出去玩。

估计以前常有，对方才会这个点还找他。

突然涌起的想法令陈杨感觉从未有过的糟，可当淡淡酒香再次包裹住他，他又像得到护身符，安心睡去。

再次醒来，陈杨听到淅沥水声，他缓缓睁眼，床上只有他，不见余迟的身影，他瞬间清醒，一把掀起被子。

下床时，发现浴室亮着灯，是余迟在里面洗澡，他才放松下来。房间里的遮光窗帘拉得严密，阻拦了外面的光线，室内一片昏暗，让人分不清时间。

陈杨看了眼手机，十点半，竟然睡到快中午，他捞起衣服套上。手机振动响起，陈杨循声望向床头柜，是余迟手机在响，不会又约余迟去玩吧。

陈杨扣起裤腰，瞥眼浴室，悄无声息地打开手机。

界面是通知栏，有工作群信息20条，还有江子铭发来2条未读，最新一条是短信，写着【哥，你在会所吗？】

后面说了什么，陈杨看不到，但能判断两人认识，甚至知道余迟在会所，这让陈杨心里不舒服，险些删掉。

-----

求收藏，甜蜜一下(¯﹃¯)

90

=====

水声戛然而止。

陈杨下意识把手机丢一旁。

余迟从浴室出来，穿着灰色连帽卫衣，浅棕色长裤，他正用毛巾擦头发，空气里是混合酒香的薄荷味。

余迟浅笑：“醒了。”

“嗯，不早了。”陈杨坐在床上，多看了余迟几眼，他很少见余迟穿这么休闲，好像一个大学生。

床的另一边塌下，余迟坐下，查看手机信息，边说:“洗漱完我们去吃饭，有新鲜的山螃蟹。”

“山螃蟹？”陈杨本想趁机再看他手机，结果被山螃蟹夺走注意力，他蹦起来说，“等着，我马上洗漱。”

山螃蟹叫溪蟹，在溪涧石头旁居多，山里气温低，近来早上都会下雨，服务生早上去山上抓了一桶山螃蟹。

中午天气晴朗，湖边支起长桌，摆上各色美食，供客人享用，厨师还现场烹饪山螃蟹。

两人到的时候，客人不多，陈杨拍了山螃蟹。与普通螃蟹相比，显得迷你，但山螃蟹生活环境简单，外壳干净，油炸后香脆，至今是山民改善伙食的下酒菜。

陈杨满喜欢，第二份油焖山螃蟹端来，周围喧嚣，涌来好多人。许志伦也在，不过是路过，见到陈杨，神色意外，抬手跟陈杨打了招呼，才跟朋友去打高尔夫。

“尝尝这个。”余迟分了一碗炖羊肉给他。

“嗯，好吃。”陈杨对肉的喜爱多过蔬菜。

一阵风吹过，陈杨听到树叶的沙沙声，大概跟身份有关，周围人吃饭聊天都放低声音。

有认识余迟的来打招呼，顺便瞥眼陈杨，那些眼神隐含疑惑，不解、敌意，像在天鹅中看到一只小鸭子。

陈杨忍住离去冲动，把目光放余迟身上，询问这些人来的来历:“他们是谁？”

余迟道:“关景晨的朋友，他们今天来玩。”

“你也认识？”陈杨剥蟹脚的动作一顿。

余迟:“关景晨是剪辑师，以前在医院附近上班，我跟蒋珂还有他朋友，下班会去吃饭。”

陈杨继续吃着炸蟹:“他们那时交往吗？”

“算吧。”余迟夹了一筷子蔬菜给他，“吃点青菜。”

陈杨吃了两口，不忘问道:“为什么说算？”

“他们认识的时候，关景晨上小学。”说到此，余迟显然不认同，“到关景晨上大学，他们都保持联系。”

陈杨思索一番，判断道：“他们早恋啊？”

余迟看着他，语速缓慢道：“不，是叔侄。”

大概他表情过于震惊，还伴随即将脱口的乱x，余迟及时打断他臆想：“远房亲戚。”

“他们没有血缘关系，不过辈分的关系，双方父母不同意，蒋珂瞒着身边朋友五年，才知晓他有对象。”

这年头医生、刑警、科学家常年高居大龄未婚榜。蒋珂比余迟大三岁，不是去医院上班，就睡医院值班室，他说忙得没空恋爱，不是谎话。谁想到人早找到步入婚姻的人，只碍于双方父母反对，才搞地下恋五年。

“父母同意是？”

“无可挽回。”

陈杨想到关景晨后颈的标记，AO互相标记后，除非切除腺体或洗脱标记，否则打上标记，至死都无法分开。这种AO之间独有的束缚、占有，无法分离，是双方父母妥协，同意结婚的原因吧。

换对象是beta，只会反对到底无疾而终。

上周社会新闻中，报道标记过的男性beta被alpha抛弃。beta气愤难平，评论区有同情，也有嘲讽，咬了没事，你又不是omega。

法律为保护omega权益，制定诸多条款，若遭遇标记被甩，会为他们讨回公道。对于男性beta，没有相关条款保障利益。伴侣是alpha，beta能做的是让对方付出感情，而不是把他当做omega的替代品。

“你跟蒋珂认识多久？”陈杨换了话题。

“六七年，工作关系，我们经常合作。”

余迟说:“不过结婚的事，我昨晚才知道。”

“他俩朋友好多。”

“……是的。”

婚前双方会把各自的朋友叫出来聚，与蒋珂不同，关景晨的朋友多是omega跟beta。蒋珂的朋友也在，有的单身，这种场合有时就会变成一场联谊。

余迟没标记过O，跟别人建立契约关系，他出现时，其他O会自动把他当做目标对象。

-----

陈杨：beta无法标记……

91

=====

有时陈杨在场，也有陌生O搭讪余迟，但今天最多瞪陈杨，没有打扰，像他设置了结界，隔绝他们的接近。

后面去找蒋珂，蒋珂看到他们就放下鱼竿，打趣道:“情侣装啊，还是你们会。”

陈杨瞥眼余迟，发现他们身上衣服款式相近，他才没注意到他们其实穿了情侣装，还大摇大摆走一路。别人看了，自然把他们当情侣，也就不会少根筋的搭讪。

钓鱼台人多，除蒋珂跟关景晨，还有昨晚吃饭见的人，陈杨心情nice，要了鱼竿钓鱼。

“昨晚江子铭来了，叫你喝酒不来，他今早有事走了。”蒋珂挤到余迟身边，低声说:“你知道我看到谁了吗？”

余迟转过头:“谁？”

陈杨也好奇:？

蒋珂一噎，好似八卦是机密，不能被第三方知道，他只能强硬矫正，“关乃文来献唱。”

关乃文是omega，偶像系歌手，陈杨不是追星族，也对关乃文有印象，“他来表演吗？”

“嗯，我跟他要了签名，”关景晨跟陈杨年纪相仿，提到喜欢的歌手，像粉丝一样，掏出签名卡给他欣赏。

陈杨接过时，余迟挨近陈杨:“你也知道他？”

陈杨说：“他最近要开演唱会，网上经常宣传。”

云阁隐秘措施好，颇受富商跟明星青睐，来玩会碰到艺人，关景晨来玩次数少，偶尔见到明星就比较兴奋。

闲聊间，几个年轻人来到钓鱼台，其中一个朝这边看来。下一秒，男人用意外却惊喜的语气喊：“余迟。”

陈杨转头望去，看到是一个omega，身形匀称，穿着白毛衣，看清他脸时，陈杨心脏像被重重一击。他非常美，属于站在那，就有柔光打在他身上，扫亮一切。

先前热闹的氛围，在男人出现变得安静，毫不夸张，他几乎吸引了在场的单身alpha，但他只看余迟。

余迟眉心微蹙，男人走过来，对余迟说：“好巧，昨晚在酒吧遇到江哥，他说你来了，我还以为逗我。”

陈杨一惊，连江子铭都认识，余光瞥向蒋珂，一副难以描述的尴尬，陈杨隐约猜到男人跟余迟的关系。

“苏维。”余迟喊他，在场面即将混乱前，提前说道:“你跟朋友来玩吗？”

“是的，我跟朋友来陪关乃文过生日，”苏维眼睛看着余迟，“我们待会去看电影，一起吗？”

他态度好，说完笑了一下，漂亮极了，余迟没回答，苏维望向余迟身旁的陈杨：“陈杨也来吧。”

他果然认识他，陈杨在家没感觉失忆影响，出来发现有些人认识他，陈杨却对他们陌生，那种置身其中，却没有存在感的荒诞，让陈杨感觉自己像精神病人。

大概他神色茫然，苏维特地自我介绍:“我是苏维，以前见过你。”

陈杨没有感觉好，反而更糟，其实认识他的再次相遇，有的友好，如许志伦。但苏维跟他们不一样，友好里掺杂着一丝怜悯，如黑暗的黏液裹缠着全身。那股不舒服的感觉挥之不去，甚至变成苦闷，排斥跟慌乱。

陈杨无所适从，不自觉捏住余迟手腕，余迟只觉凉意袭来，扫到陈杨脸色，心头一惊，他回头望向苏维，替陈杨答道:“不了，我们待会回去，你跟朋友玩吧。”

离开钓鱼台，远离人群，走在林中，陈杨才像重新活过来一样。

单独跟余迟相处，是他喜欢的事，但余迟不一样，他有朋友，有属于自己的社交圈，刚才他跟蒋珂说要离开，蒋珂明显有点失落。

他偷偷瞥向余迟，斑驳的树影下，余迟侧脸冷淡，不知是否生气，出来玩这么早走，难免会让人扫兴。

如果他没来，余迟能跟朋友玩到深夜，不醉不归，但他像修道士，存在即提醒余迟戒酒戒贪，他自己都讨厌。

-----

陈杨：= =

92

=====

陈杨又瞥向余迟，见余迟神色未变，与他并肩走着，陈杨按住心跳，偷偷勾余迟手指，余迟有来电，陈杨行动落空，似脚下枯叶，踩下都是抗议的粉碎声。

“余迟。”

陈杨在他通话结束，喊了一声。

“怎么了？”

余迟低头，与他视线相撞，陈杨忍不住说：“抱抱我。”

余迟伸手抱住他。

“陈杨。”他语气像安抚幼童，说不上来的宠溺。

“不跟我回家吗？”余迟亲他，声音悦耳，似丝绒滑进耳膜深处。

“我想。”

陈杨像被电到般后背发麻，他把脸埋在余迟胸膛中，闻着他身上的气息，小声道：“你似乎不高兴。”

余迟惊讶：“哪看出的？”

“刚才苏维在的时候，你都转不开眼。”

“……没有。”

陈杨闷闷地说:“他好漂亮。”见到苏维，陈杨才醒觉怎么想起苏维，却忘记苏维的脸，现在明了，是苏维跟余迟般配。这种般配无可挑剔，他们相恋不会受到外界质疑，如蒋珂跟关景晨，得到的是祝福。

“你也漂亮。”余迟亲他下，像在安抚小动物，摸着他的脊背，由衷称赞，“没人像你这么风趣迷人。”

“我不漂亮。”陈杨心里高兴，但还是像钻牛角尖一样，揪着在意的一点跟余迟辩论，“我帅。”

“很帅。”

余迟哄好一会，陈杨才不纠结，跟余迟离开。

回去路上，下起大雨，车子驶到家楼下，雨还没停，陈杨洗完澡，看到手机有信息。

【南洛】你回家了？

陈杨莫名其妙，不认识这人，要删，突然想起这是许志伦微信，他把备注改为原名，回了信息过去。

许志伦:没散，一屋子人，在包厢唱歌。

他发了照片。

照片里人多，热闹喧嚣，大都陌生面孔，陈杨不喜欢这种场合，庆幸跟余迟走了，余迟明天要去B大上课，看他吃完药，亲了亲他，就去书房写教案。

陈杨这才摸出藏在被窝里的手机，继续跟许志伦聊，得知他昨晚跟江子铭去酒吧喝酒。

陈杨:苏维也在？

良久，许志伦没回，陈杨以为他忙，正要关掉手机，收到许志伦回复:是的。

陈杨心脏猛跳，说不出来的慌，依稀感觉早上发给余迟的短信，是苏维，他清楚余迟在会所。理智告诉陈杨打住，别问了，行动又背叛自己，想知道更多。

陈杨:你们认识？

这次过了两分钟，许志伦回:我，苏维，江子铭，在加州念书认识，余迟跟你说过吧？

没有……陈杨只记得余迟说，他跟苏维大学认识，没提苏维跟江子铭认识，如果认识，很大程度上，余迟的朋友们都知道苏维，乃至分手。

对此，许志伦说道:苏维后悔跟余迟分手，他说，他跟余迟契合度高。

这话发来，许志伦感到不妥，秒撤，亡羊补牢道:传闻。

陈杨眼睛盯着屏幕没转过，那话像根刺直扎在心窝，直觉里这不是传闻，而是余迟那些朋友经常提起，认为他们不能长久的缘由。至于苏维，他喜欢余迟，后悔跟余迟分开，才去学校做校医。

难怪记忆中，他对校医只有滔天负面。

余迟呢——

陈杨缩被窝里，不愿忆起的、缺失的重要一环，好像散乱的拼图，被他抓到至关重要的一块，拼凑出图案。

B大食堂——

戴着宝珀手表的男人，与苏维的脸重叠。

“余迟。”

他的笑容让人无法抗拒，似晕开的彩虹。

他盯着苏维，没有看余迟，但回忆中陈杨拼命趋势自己看眼余迟，此时他变成第三视角，灵魂飘荡上空。

他看到余迟，神色微怔，似被夺走目光。

传闻AO有命中注定，网上说是信息素彼此吸引，契合度越高，越适合做伴侣，达到百分百，是天作之合，只要对方出现其他人都会虚化，眼中只有彼此。

这股吸引力难分难舍的交缠，alpha浑身体温升高，omega后颈发烫，会进入发情期。凌驾欲望之上的本能，摧毁理性，让他们在信息素里渴望彼此。

但陈杨像无形高墙把他们隔绝在对立面。

那两天，余迟焦躁，把陈杨困床上，动作还粗暴，陈杨热恋中，看什么都像蒙了滤镜，把这当做占有欲。

-----

一点过往

93

=====

那时天热，陈杨都穿上长袖，露在外的皮肤看不出什么，一旦脱去，几乎没有完好的皮肤，他觉得丑，但余迟不知怎么的欲罢不能。

特别上课后。

学校里有omega发情吗？

顶尖alpha不至于受制，但B大学生多，有的O处于性成熟期。陈杨怕余迟出事，给余迟加了阻隔剂，去余迟办公室，还在抽屉里放了一叠加强型抑制贴。

关起抽屉，抬头看到苏维，他不声不响走进来，着实吓他一跳:“有事？”

“你是陈杨吧。”

陈杨当时疑惑，苏维怎么认识他，现在恍然，他跟余迟交往时，江子铭或许就告诉他。

“嗯。”陈杨那时靠背椅中，肆意打量苏维，他听助教说，B大备注瞩目的校医，常找余迟，送东西给他。

“没有。”

“只是顺便。”

余迟这么打发。

但陈杨总觉得哪不对劲，不依不饶跟来学校，没想到给逮到了。

苏维说:“我喜欢烹饪，近来接了西点班的课。今天做千层卷，还剩一些，送给余迟品尝。”话落，苏维把盒子放桌上，“你也可以尝尝。”

陈杨闻到空气里的香甜气息，带点桃香，有一瞬间他都被迷惑，以为是千层卷，打开盒子，不是这个味道。

后面苏维离开。

陈杨确定是苏维的信息素，连他都能闻到，苏维可能处于发情期，陈杨心一下紧缩，像冰凉的蛇爬上脊背。

近来期中考，余迟来校频繁，苏维处于敏感期，虽能打抑制剂遏制，继续上班。但始终危险，提心吊胆，信息素溢出就得喷阻隔剂。这种情况，请假在家比较好，何苦跑来学校，还专程送蛋糕给余迟。

余迟肯定知道。

陈杨缓了会，打开手机，搜索【omega发情期，顶尖alpha闻到信息素，会否冲动？】

内容诸多，大致归为“顶尖alpha控制力变态”“不会有反应”“交往过可能有”“始终会勾起兽欲”

“交往”这词像潜伏在暗处的怪兽，凝视他，陈杨被吓到了，手指一颤，无意间戳到兽欲。内容瞬间不堪入目，“顶尖在床上很猛”“我被他弄死了”“他们不把O当人”“O爱他们”“戒不掉的瘾”

越说越黄暴，陈杨一个乖崽，脸都看热，赶紧换了豆瓣，找到情感树洞。

评论就正常多了：“那个O八成喜欢A，才会无意间释放信息素，但B都能闻到的程度，O发情期跑不了。”

“他需要安抚。”

“你们3P吗？”

陈杨：“！！！”

最后又变成黄，信息素的事，总跟“发情”“易感”“标记”之类扯上关系。陈杨是beta，未曾想交AO男友，详细的不懂，唯一了解的陆匀，单身主义，情感类爱莫能助。

陈杨心里有事，无法倾诉，特别当他去了学校，阻碍余迟跟苏维碰面后，余迟又变得正常。他按捺不住偷看余迟手机，翻到他跟苏维的聊天记录。

苏维说:“哥，没有人能替代你。”

“我最后悔的一件事，是跟你分手。”

他们交往过，这事对陈杨而言，无疑晴天霹雳。在他眼中，苏维柔弱，却像持剑战士，一剑刺穿他心脏。

陈杨醒来，心口还像有一个洞，身体也在一点点发冷，只有腰间是热的，他拉过余迟的手，按在心口位置。

伤口好像被治愈，逐渐传来热意，陈杨感觉舒服，往余迟身上贴。余迟也醒了，开始骚扰他，陈杨被弄得不能睡，抓住他的手。

“别搞我……”

“我怎么办？”

余迟低头啃他后颈，把晨勃的地方抵在他腿间。

“用手。”

“我要上班。”

陈杨赶紧说，却没能挣脱余迟。余迟躺在他身后，霸道地将他搂在怀里，声线很沉:“你会耍赖，我来出力。”

他伸手，扒下他睡裤，往他的后面摸去。

-----

陈杨：搜索后开启新世界……

94

=====

空气里信息素变浓，碍于被子里面，余迟扩张做得潦草，但不断亲他的动作十分温情。陈杨能感觉身体对他的渴望，他的双腿被不容抗拒的扳开，炙热的东西硬如铁棍，抵着狭窄的穴口用力一插。

“疼……”陈杨趴跪着，额头沁出一层汗。

余迟亲吻他脖颈，手掐着他细腰，呼吸同样粗重，性器被柔嫩的内壁紧紧包裹，好似紧绷的弦，不能再拉伸。他没再深入，抬臀浅浅抽动，又去摸他大腿。

陈杨满脸通红，后背以下闷在被子里的部分都很热，像着了火。

余迟大力抽动，甬道瞬时被打到最开，陈杨难以承受地叫了声，反手推他，手腕被余迟握住，别到后腰上，强制意味的束缚，显然很有用，他不再抵抗。

“喜欢这样，嗯？”余迟挺身抽动，声音不太稳，边探进他嘴中。

陈杨“唔唔唔”地喘，被手指玩弄舌头，唾液不由自主流出，身体无法动弹的被侵入。

喘息破碎，求饶都发不出，只让余迟觉得可怜可爱，越发恶意。

直到结束半天，陈杨腰部以下都酸胀，他趴床上，暗想:没到易感期，搞那厉害做什么？

alpha易感期正常情况下，三个月一次，余迟不规律，距离上次结束，不过两个月，按他说的还得一段日子。

除非遇到契合度高的信息素，造成“假性发情”，陈杨心突地一跳，想到他昨天见到苏维，再次往余迟身上扫去。

“还来？”大概他眼神过热，余迟扭头问。

陈杨没理他。

余迟穿好衣服。

吃早饭时，余迟撕开一袋蛋白剂加到果汁中，递给陈杨，陈杨说。

“我要你的。”

“好。”

余迟又撕一袋蛋白剂，加到自己杯子里。

陈杨:“……”

三明治好吃，不过陈杨今早吃得索然无味，用探究目光打量余迟，被逮到时，他不再躲闪，直视余迟眼睛。

“你没事？”

“有什么事。”

他古里古怪，明明早上抓着他的手去摸他，亲热也配合。虽然后面失控地侵占，把他欺负得惨，但他挺喜欢，哼哼唧唧叫他，像只可爱小奶猫求怜爱。

还不高兴——

“还痛？”

陈杨深刻体会到频道不同的颓败，转换话题道:“你几点上课？”

“两点，三节课。”

差不多六点结束。

余迟好脾气道：“来学校吗？一起去吃饭。”

“到时看吧。”陈杨不想随便答应。

余迟继续说:“赤炎有签售会，在B大。”

赤炎是《对决》这部小说作者，新书《对决Ⅴ》发售，陈杨喜欢这系列，最近刚把Ⅳ看完，一听来了兴致。

“几点？”

哦，高兴了。

办公室跟上次来时没区别。

陈杨下班，来到B大，进办公室前敲门，确定里面没人，才用余迟上次给的密码打开。

他拉开抽屉，手表已经不见，显然余迟处理过，剩一些抑制贴跟笔记本，只意想不到抑制贴是他放的。

“嘎吱”一声门被推开，这声音在安静房间内格外刺耳，陈杨起身，见余迟迈着长腿，走进办公室，他正要说话，发现门关闭状态。

是他的回忆。

余迟走到花园。

“怎么来了？”

他倚着墙，不训地环着胸:“想来就来。”

余迟去摸他。

“啪”一声被打开。

“你把omega校医迷住了，分手了，又来找你，你还瞒着我。”

“我跟他没什么。”

语气平淡如常，越发显得自己暴跳如雷，在他面前藏不住心事。“你被他诱至发情……”

“没有。”

他还是否认。

这种态度，让怒火成倍叠加，无孔不入的钻进每一个毛细血管。

他炸了:“你把对他的手段，用在我身上。”

这一次余迟静默。

他愣住，似头部被狠狠一击，伴随晕眩而来的反胃，如涨满河槽的洪水，崩开了提口。

“混蛋！”

他以为余迟没那么喜欢他，但跟他交往多少是在意，会像他一样，无时无刻想黏着他，想亲亲他，摸摸他。

-----

余迟：……

95

=====

他身边不乏追求者，在别人热情追求下，陈杨谈过恋爱，但没发生关系。不是他保守，是没那方面欲望，认识陆匀后，陈杨感觉跟他相似，有点性冷淡。

但跟余迟亲吻，他脸红了，和他在一起舒服，无与伦比的开心，像全世界都属于他。他们交往期间，止于亲吻，余迟没有亲密要求，是他暗戳戳的想上余迟。

陈杨提出同居。

过后也矛盾，一方面觉得自己好色，时刻想勾引余迟；一方面认为不矜持，怕余迟不喜欢，还得装纯。

毕竟beta之间恋爱，从感情出发。

结果余迟是alpha。

相比离开余迟，他的性别都不足为惧。

现在苏维出现，余迟被信息素诱惑，对他做的那些事，让陈杨想起就跟火山喷发，跟余迟的争吵无可避免。

这段恋爱宛如橄榄糖，外面裹着糖苷，内里酸中透涩。

陈杨含着一颗苦涩的糖，第一次尝到糖也能苦，他闭着眼，办公室安静，依稀感觉一阵凉风吹过脸颊。

“啊，抱歉。”门突然被推开，男人看到办公桌后的陈杨，立刻后退一步，说:“教授没在吗？”

又一个校医，不是苏维，陈杨看着来人，依旧略显不快，冷淡地说:“余迟在上课，有事？”

“有份报告，需要他签字。”校医站原地。

他是个omega，长相秀气，有点内向，陈杨靠着背椅，姿态慵懒，反而像领导，这可能是工作中带的气魄。

“放着吧，他来了，我告诉他。”陈杨说。

“谢谢。”omega放下文件，转身就走。

白大褂衣摆飞起，再次勾起记忆中的身影，陈杨叫住omega：“你等一下。”

omega转过身，疑惑地看向陈杨:“？”

陈杨说:“我是余迟朋友，之前的校医是苏维吧，他在校工作吗？”

余教授朋友，这层关系下，omega放松下来，表露所知：“没有，苏维老师进修，结束了回医院工作。”

“大概什么时候？”

“我今年毕业，七月初来校实习，到的时候，苏老师已经离职。”

七月……

他应该在医院。

苏维可能知道，想到此，陈杨头疼，记忆再次空白。

近来没有前因后果，冒出可怕的画面，类似于第二次标记，跟余迟因苏维吵架，更多后续，陈杨想不起。

他的记忆，像打碎的镜子，飞散空中，尽管不再完整，每一块碎片折射的都是过往片段。

片段没头没尾，失去记事本协助，陈杨只能靠自己去理。但陈杨认为感情中不是非得把每件事都整得清楚分明，对记忆亦是，只苏维的事，像根刺卡着心口。

晚上吃完饭，陈杨跟余迟走在校园，手里拎着两本《对决Ⅴ》，托余迟的关系，他在书院见到作者赤炎。

赤炎是女beta，擅长写悬疑恋爱，是个全职作者，《对决》卖出影视版，她人气大涨，受邀到B大办签售。她的粉丝beta居多，见到陈杨，赤炎惊喜道:“你长得也太好看了吧。”得知陈杨有男友，还给他to签。

意外之喜。

从学校后门出来，有条商业街，微凉的风吹来，路上熙来攘往。陈杨没来过，一路见各色小吃店，走到岔路口，灯红酒绿，有旅馆，还有成人用品店。

来往年轻人多，旅馆之间间隔近，隐蔽夹缝里人影绰绰，定睛一看是热情相拥的男女。

有两个喝醉的男人跌跌撞撞走去，没到旅馆，就在墙角忘情地吻到一起，那个omega的隔离贴甚至都掉了。

陈杨不敢再看，却能闻到腥甜的气息，他下意识地瞥向余迟，神色慌张道：“我们别走这里。”

余迟垂眸。

对上他视线时，陈杨呼吸都慢了半拍。

余迟眼神清明，显然没受影响:“快到了。”

“我牵着你。”

-----

陈杨：TO签啊

96

=====

停车场在不远处，陈杨乖乖跟着余迟走，不长的路，他走得提心吊胆，手心都冒出汗。往前并没有色情场景，都是冷饮店，陈杨脑海却只记得先前的一幕。

可能极度紧张，心率猛增的关系，陈杨胸口有些闷，压得他呼吸不过来，到糖水店，他们走进去。

店面不大，摆着三张圆桌，没有服务员，只老板一人在开放式后厨工作，不会打扰顾客。

菜单上写着饮品。

“喝什么？”余迟找位置坐下，灯光下陈杨脸上毫无血色，猜他可能有点缺氧，他作主点了一杯热可可。

陈杨说：“你喝什么？”

“我看你喝。”余迟微笑。

陈杨呼吸都乱了，点了糯米团子跟蓝莓。

东西挺好吃。

“这个不甜。”陈杨把团子推到余迟面前。

余迟用牙签戳了一个，抬眸见陈杨看着自己，欲言又止的摸样，像有话藏在心中，余迟说：“怎么了？”

踌躇片刻，陈杨把先前想起的事告诉余迟，重点在omega信息素，余迟说：“我不受影响。”

陈杨知道，但当事人镇定地说，他心中不安消散不少，有勇气问下一个问题：“对苏维也是吗？”

空气顿时凝滞，陈杨心跳加速，仿佛要从胸腔间蹦出。

余迟看着他：“想起什么了？”

他语调平静无澜，没有透出不耐烦，陈杨抬眸，对上余迟视线，顷刻间，他眼里热度直达内心，让他松懈。

他把想起的告诉余迟。

余迟惊诧，意料不到陈杨想起这些事。

余迟年后回校上课，听说B大来了新校医，还是一个omega，他当时不知道是苏维。直到在食堂见到苏维，苏维有意跟他接触，常来找他。余迟避开苏维，不是怕动摇，主要生理因素，再者陈杨敏感，知道多疑。

他跟苏维碰面少，其中一次，苏维没用隔离贴，在电梯堵住他，苏维说：“我要的不多，你都不愿帮我。”

余迟蹙眉:“我有交往的人，这事不可能。”

契合度高的AO碰面，容易发生化学反应，但这更多是生理冲动，阻隔剂能压制，只体温居高，想要做爱。

到家见陈杨跟小白玩，二话不说抱起他。

那种情况，余迟控制不住自己，下手粗暴。

陈杨发现他跟苏维的事，以为他因发情把他当做苏维，余迟当时震惊了，还被陈杨骂混蛋。

陈杨实在荒唐。

如果信息素吸引就抛弃他见异思迁，他跟野兽有何区别，抱陈杨时，他就知道是他。

陈杨要是omega，不会企图标记他就不住尖叫。

他经常出差。

除避开苏维之外，同时也让陈杨冷静，因说什么陈杨都不信，还指责他冷暴力。他出差，陈杨发信息跟他说做噩梦，好害怕，他们视频通话，聊得都好。

但余迟回来，去学校上课，又会吵起来。

“你就是喜欢他，才惦记着回校上课。”

那段时期繁忙，余迟有项目，医院跟科研所两边跑，不到十点不下班，难得正常下班，又来给学生补课。

他脑袋超速运转，一会想数据分析，一会想上课时看到陈杨，他们来到洗手间，陈杨又为苏维的事跟他吵，这一秒余迟累到极致，再听一个声音疯狂指责他，一瞬间他情绪爆发，压制不住烦躁，只想让陈杨安静。

“我没忘记他，行了吗？”他重复道。

陈杨脸孔发白，像被击中心脏，下一秒就要晕厥。

余迟心生怜悯，下意识碰他，猛被甩开，陈杨恼怒说。

“我成全你，我明天去英国。”

他方寸大乱：“去英国干什么？”

陈杨眼眸漆黑，眼尾红得妖异，似噙着泪，却不落下，像认为哭就输了，冷傲地看他：“找我前男友。”

“不许去！”他瞬间失控，像一头被激怒的野狼，狠狠把陈杨掼上墙，摁住脖子，“你是……我的！”

浓郁的血腥味扩散。

余迟维持不住体面，强行标记陈杨，信息素转淡时，他再次撕咬，像要将信息素强硬地留在陈杨身上。

-----

前天流感发烧38.5，实在难受……以为羊来袭……后面确定感冒，今天无大碍，主要鼻塞这些，现在天气转冷跟奥米克戎夹吉，大家一定要注意防护保暖啊

97

=====

“抱歉。”余迟回神，看着对面的陈杨，深邃的眼眸中透露出悔意：“我那时不冷静，伤害到你。”

陈杨闻言，后颈莫名袭来剧痛，连带手也抖，他摁住发颤的手，过了片刻，他看着桌上的光圈，低声说。

“我那时也不对，说了过分的话。”已经过去的事，经余迟提起，陈杨再次忆起，原来他那时说了重话。

之前跟陆匀见面，陈杨就奇怪为什么要去英国，还被陆匀牵挂，现在明白缘由，因为他下定决心要走。

店内安静，柔光漫溢，外面人来人往，依旧热闹。

半晌，陈杨抬头看向余迟，在他温柔目光下，表露心中想法：“我以为你喜欢苏维，才不乐意跟我说。”

“与他无关。”

“我在意你。”余迟眼中蕴着情感，黑压压沉在深处，两人目光接触时，陈杨心底某处好像也被扰乱了。

过后陈杨无奈，认为自己傻，轻易被余迟安抚，他第二次的标记，伤口惨烈到需要佩戴项圈的程度，当时状态下，他肯定愤怒，想要离开，远远离开余迟

却走不了。

怎么走不了？！

陈杨感觉自己玩通关游戏，奖励是记忆碎片，这一关过，再进下一关，但他没有通关提示，只能闷头进去。

里面未知，可能有浩瀚星空，柔情蜜意，也有棋布错峙，漆黑一片，融入也无法改变，他只能前行。

前行是进行时，积极向上充满阳光，陈杨不想把自己困在一条死巷中，执拗地寻找出路。

上班，健身，阅读，余迟忙的时候他做喜欢的事，余迟回来晚，他没追问，余迟说:“你都不关注我去向。”

陈杨:“你说加班啊，我总不能去找你。”

余迟目光一顿，陈杨躺沙发上打手游的样子，令他轻笑，无端想起陈杨苏醒那几天，也是这幅慵懒摸样。

陈杨微微蜷缩，宽松病服下，依稀能看到蝴蝶骨突起。脆弱，苍白，惹人怜爱，他牵挂他，无时无刻想见他。

蒋珂昨天说，你现在像恋爱。

余迟不认同，不管何时他都在意陈杨，现在还不舍。

“今早送你到公司，我看你在门口跟人说话，那人是谁？”余迟坐下，搂住陈杨的肩膀。

“我们经理，很帅吧？”陈杨看他一眼。

余迟:“……”这要他怎么答。

他还喜欢用信息素相关的事，来敲打他。

“他是顶尖omega，你没感觉吗？”

“我感觉你就行。”

陈杨不自觉笑了。

周五下班早，陈杨约陆匀去会展中心看艺术展，顺便聊近况，陆匀看眼陈杨，见他神色平和，不禁说:“难得你出来，以前我约你，你还要考虑余迟的安排。”

陈杨吃惊：“我有这样？！”

“嗯，你跟我说，余迟研发的营养剂大获成功，朋友经常约他去玩，你也要去，但去了并不开心。”陆匀笑道，“你后面跟他杠上，说去英国，我以为醒悟了。”

陈杨愣住，暗自揣摸一遍他的话：“你不看好我们？”

陆匀措辞谨慎:“两个人交往，我认为性格合拍更重要。”顿了一下，又说，“是六月份吧，你打电话给我，我都感觉你烦躁又茫然。”

陈杨看向陆匀，思索道:“我当时状态不好。”

“是的。”陆匀说，“你在意这段感情，情绪受其影响，但你这么优秀，我不懂怎么还急。”

陆匀又补一句:“不过出院后，平和很多。”

相似的话，前几天许志伦跟陈杨说过。

许志伦来公司找经理，顺便代蒋珂把请帖礼品给陈杨，“你跟余迟走得匆忙，没有带走。”

陈杨答谢他，请他喝咖啡，许志伦意外。

“你现在好吗？”

“挺好。”许志伦眼里的关切，像手中白咖，温度合宜，再加上性别相同的关系，陈杨跟他提起自己先前生病，需要静养，活动少。

许志伦一怔，瞟向陈杨手腕，想看看是否有伤，察觉陈杨发现，问他怎么了，许志伦说:“你手漂亮。”

话落一瞬，许志伦后悔了，怕被当变态。

-----

宝子们，圣诞快乐~~~

我好很多了，健康真的比什么都重要，都要保重自己啊

98

=====

“是吗？”陈杨挺高兴。

他微笑时，眼里闪着光，许志伦再次被陈杨的友好搞破防。

据说陈杨是富二代。

他不意外，陈杨像一件精美考究的艺术品，不懂艺术的人，也觉得陈杨好看。有的说是温室花朵，禁不起风吹雨打，无论哪一种，陈杨都需要温柔以待。

这种特质让人联想到omega，但没人会把陈杨误认为o，陈杨身上有一股独特气质，时而脆弱，时而刚硬，糅合得恰到好处。这大概是被囚禁后，陈杨能正常的原因。

他并不想，把陈杨手腕上曾有的束缚痕迹，归为强制行径，这甚至颠覆他对余迟认知。

余迟英俊，绅士，富有魅力，从未见他感情用事，他是alpha，虽不像江子铭沙文主义，但无论对苏维，抑或陈杨，多少会把男友当附属品，感情上占主导。

陈杨跟余迟交往有风险，起冲突时，陈杨处于弱势。像清纯艺人拍三级片，许志伦首先想他是否遭受胁迫。

不怪他多想。陈杨跟余迟交手，竭尽全力，胜算几率仅百分之十，顶尖alpha体格异于常人，余迟还在部队训过，他要强制陈杨，简直易如反掌。

“你跟余迟，现在还好吗？”他忍不住问。

陈杨说：“不错。”

“……！”许志伦意外。

发生那种事，恋人之间有隔阂，像最后一次见到陈杨，他疲倦，憔悴，无助，好像丢了魂一样。他问江子铭，他俩怎么了，江子铭说:“冷战中，说不定闹掰。”

他信以为真。

直到蒋珂聚会上，再次见到陈杨，他焕然一新，许志伦清楚是陈杨，却又微妙不同，让他惊奇，至于跟余迟的关系，他问蒋珂。蒋珂说:“情侣，失而复得。”

如此一来，两人再次出现合情合理。

可陈杨似乎忘了某些事。

许志伦提起最后一次见面，陈杨神情茫然，似因生病，忘掉一些事。或许这层关系，他们才能这么聊天，陈杨不冷淡，听他谈起跟公司的合作，会提一些意见。

气色也好，乌黑的瞳仁，带点血色的唇，黑毛衣罩着瘦削身形，露在外的手腕苍白骨感，仿佛用力会折断。

很奇怪，他会激起别人内心深处难以言喻的东西。

许志伦说:“你现在状态好，保持下去。”

陈杨抬头看他。

许志伦说:“需要帮助的地方，请联系我。”

现在回想，陈杨觉得他交到了一个朋友。

晚上，陈杨到家的时候，余迟还没回来。

这几天余迟经常要开会，有时晚上九点结束，陈杨没打扰他。洗完澡，陈杨看了会《对决Ⅴ》，吃药的关系，感觉困了，余迟还没回来，他发信息问。

余迟:在路上。

陈杨想等他回来，结果不知不觉睡着了。

“陈杨。”他听到有人喊他，陈杨起来开门，发现外面没人，想回房间，周围扭曲变形，化成无边黑暗。

陈杨怔了下，摸着黑暗前行，逐渐感到冷，像置身冰天雪地，寒气渗进骨髓，陈杨却不敢停下，盲目走着。

不知走多久，陈杨脚都冻麻木了，忽然看到有一个火炉，散发热量。他想也没想，扑过去抱住，温暖包围上来，驱散寒意，陈杨舒了口气，很快陷入焦灼。

身体越来越热，烧得他头昏脑涨。

陈杨费力睁眼，晃动视野中，眼前一片黑，他抬起手，听到锁链碰撞的声响，是双手被缚，脚上也绑了东西。

身下是床铺，泰山般重量压在身上，那人卡在他双腿之间，粗大硬硕的东西毫不留情地碾过窄热肠道。

陈杨抑制不住发出哀求，让他停下，男人却扣住他得脚踝，始终用一种冷酷无情的力道狠狠抽动。

他不再抵抗，像被折断翅膀的鹰，被男人钉床上吞吃血肉，还用后面紧箍着吞没他的全部，生怕他离去。

“别丢下我……”

男人不为所动，炙热的气息覆在陈杨颈间，带着浓重酒香，贪婪地舔上皮肤，“答应我的事呢？”

男人是余迟。

陈杨突然惊醒，手脚都是冷汗。

-----

今年最后一天~~

希望来年咱们都健康平安

99

=====

“醒了。”熟悉的气息紧贴着耳朵，陈杨的心突突直跳，有一瞬间他以为还在梦境中，慌不择路地说。

“把灯打开。”

黑暗中，余迟起身，按下电灯开关。

光并不刺目，陈杨还是闭了下眼，然后看到穿着睡衣的余迟。

“做噩梦了。”余迟抚摸他苍白的脸，低头亲他一下，他回来时，陈杨睡着了，但睡得不稳，像深陷噩梦。

“我梦到有人喊我。”陈杨握住他的手。

余迟没关灯，将陈杨搂进怀里，听他杂乱无章说着梦里内容，轻抚他的后脑勺，到囚禁部分，手指一顿。

梦境历历在目，细节清晰，但等陈杨回忆时，只剩碎片，他会告诉余迟，是噩梦真实，这次主角还有他。

“是梦吧，你怎么可能囚禁我。”

说完，陈杨感到好笑，还真笑了，进一步发现余迟跟他不同频，都没反应，他抬头问：“你在听吗？”

宽大的手掌放在头顶，压着他，陈杨无法看清余迟的表情，只觉他的脸笼罩在光与暗之间，沉声说。

“明天去看医生。”

“啊？为什么，不用去了吧，”听说去医院，陈杨心尖一缩，着急地跟余迟说，“我已经好了。”

余迟说：“你药快吃完了，去复诊，无大碍就停药。”

陈杨没再多言。

蒋珂周末有手术，复诊安排在周三下午。

余迟请假不易，陈杨说自己去医院，到那天，还是余迟来接他。

有他在安心，弊端是哪怕遇到蒋珂出去会诊，余迟也会陪他等，换陈杨一个人，就打道回府。

大概四点，蒋珂匆匆走来，表露歉意：“我去了急诊，有个气胸病人，十年高血压病史，突发昏迷，检查确诊胶质细胞瘤，叫我收治。”

“手术定没有？”

余迟坐一边，看他给陈杨检查头部，一边聊天。

“瘤体大，手术切除，会脑干损伤，医生在跟家属说明风险。”蒋珂按在一处，问陈杨，“什么感觉？”

陈杨只顾听两人聊，差点忘了来看病，说:“没感觉。”

“去拍个片。”

相比上次检查细致，这次感觉随意。

当然这种态度好，如果医生仔细检查，询问病况，可能情况不妙。

“上次见面，我感觉陈杨好转。”蒋珂指着CT上的一块区域，“阴影消散，神经酸可以停了。”

余迟立一旁，细看几张影像图。

良久，余迟蹙起眉峰说:“陈杨的记忆在恢复。”

他讲述恢复的事。

蒋珂听闻，以患者角度说“好事”，瞥见余迟神情，心思一转:“事到关头，不想他恢复，要不给他一针。”

余迟看向他。

蒋珂被他盯得如坐针毡，隔着玻璃窗，看眼陈杨，见他躺仪器内检查，听不见他们谈话。

蒋珂继续说:“陈杨恢复到此，是医学奇迹，不过，要不是你果断用药，他不一定苏醒……”

“蒋珂。”余迟打断道:“我不担心这事。”

蒋珂意识到是感情纠葛，不再追问，提起记忆恢复的事:“早先病灶发炎压迫海马，造成部分记忆提取阻碍，但通过熟悉环境支持，有患者会通过梦境忆起。”

余迟蓦然一顿:“梦中内容为真实发生吗？”

“可能经历过。”

余迟若有所思。

蒋珂接着说:“记忆是逐渐深入，在某个时刻抽丝剥茧般清晰。无论梦境抑或突然忆起，多为碎片式，里面有场景，人物，表情，语言，每一帧都如昨日重现。”

余迟:“这是大脑保护机制，避免揭晓全部事实，主体身心受不住痛苦。所以，他记起一些，又没想起一些。”

“对。”

晚上去吃饭，陈杨饶有兴致看ct图，怎么看都黑乎乎的，他困惑地说:“好像跟上次差不多。”

余迟:“……”

蒋珂笑:“不知者无罪，你看余迟，心脏都被你吓停。”

陈杨转头看余迟，顶着他的目光，余迟平静道:“既然跟上次没区别，继续吃药。”

这次检查正常，蒋珂没开药，他说图像跟上次相似，不就变相指有问题得服药，简直给自己挖坑。

陈杨说:“我都好了，不用吃药。”

为表图像不同，他硬找茬，拿着图像挑出不同地方:“上次这块区域灰影不见了，多了一划痕。”

-----

求个收

最近容易困，好在没有卡文= =

100

=====

痊愈后，医生给患者ct影像缩小版，掌心大，普通人分辨不出脑结构，只看一些特征。

“那是旧疾，一道瘢痕。”蒋珂抬起头，看着陈杨指的地方，打探道，“你以前脑部受过创伤吗？”

这话余迟问刻意，但蒋珂是医生，医生问起，抵触减缓。陈杨单手抵着椅子扶手，托腮盯着某处，须臾，他阐述道:“以前我从楼梯上摔下来，磕到后脑勺。”

不是磕到。

蒋珂瞟向余迟，从对方眼中看到否决。瘢痕形状、深度，更像严重外伤，造成后颅脑损伤。车祸时，伤到同个地方，像破开瘢痕，翻搅到血肉，血流不止。

重伤，难以忘却，但陈杨情况特殊，现在记忆都没有恢复，再让他想更早以前的事，只会混乱。所以，余迟没有追问，及时打住道:“不想了，已经过去。”

“嗯，我想得都饿了。”陈杨坐直身体。

“小关到哪了？”余迟放下手机，问蒋珂一句。

“快到了。”

给陈杨检查完，蒋珂下班了，他们出来吃火锅，顺便叫上关景晨。十分钟后，关景晨到了，坐在蒋珂身边。

服务员把菜跟锅底端来，几人边吃边聊。

中途蒋珂接到电话，一脸无奈:“善里转来位pvs病人，家属不知哪听说我们科室有特效药，强行转来。”

“善里那么好的私立医院，没办法吗？”关景晨吃着牛肉说，“那医院标榜，他们有全国最顶尖的医生。”

蒋珂笑而不语。

“PVS是植物人状态吧，”陈杨插进话题。

“清醒昏迷。”余迟恍若未闻，“这类患者有自主呼吸，脉搏、血压、体温，但无意识，语言，思维能力。”

余迟越说，脸色越沉，蒋珂不露痕迹接话:“这是特殊昏迷状态，因病人有时能睁眼环视，貌似清醒，故有清醒昏迷，这种状态超过1个月，我们定为PVS。”

“挺惨的，”关景晨深觉可怜，皱着眉头说，“无意识昏迷，一直躺在医院，也不知什么时候苏醒吧。”

陈杨心情沉重，问蒋珂特效药的事。

就在这时，蒋珂飞速瞟眼余迟，意味深长道:“药物遇到无法突破的问题，项目就陷入瓶颈，难以推进。”

余迟古井无波。

“我们科室研发脑神经重创三十年，力求攻克难题，如果项目成功，对诸多人有好处。”

话音落下，蒋珂转头说:“是吧，陈杨？”

“嗯。”陈杨说，“蒋医生，你很了不起。”

他长得赏心悦目，说这话时，眼神钦佩，很容易让alpha愉悦，但蒋珂享受不过两秒，碰到余迟目光，他如芒刺背:“没有，这事有科学家介入，事半功倍。”

快劝你老公。

他的话意有所指，陈杨反应过来，转头看向余迟:“你有参与这项目？”

“是的。”余迟神情凝重，对上陈杨视线，一瞬间，过往画面犹如情景回放般闪现大脑中，那是陈杨蜷在床底，听到脚步声就吓得发抖，神情无助得可怜。

余迟扣住他脚踝，慢慢把他拽出来，陈杨惊恐万分，宛如受伤的兔子：“我不要，我不要出来，你走开！”

宛如一场浩劫。

余迟闭了下眼，再度睁开，见陈杨担忧地看他，余迟神色恢复如初:“如蒋珂所言，我退出了。”

雅致包厢内，火锅咕噜噜的响，热气升腾，将陈杨表情模糊，但他声音很暖，似乌云密布里流泻的一缕光。

“敢于去做，已经领先他人，你很棒。”

余迟内心喟叹：“是你，很棒。”

-----

陈杨：观察脑部CT……

101

=====

自医院复查后，陈杨不再吃药。他吃药近半年，突然停药，状态还好，唯一影响是失眠，莫名其妙睡不着。

持续到第三天。

半夜翻身时，在黑暗里听到余迟的声音。

“睡不着？”

陈杨睁开眼，蜷在被窝里，看着余迟。

“嗯。”他过意不去道，“我吵到你了？”

“没有。”余迟伸出胳膊把他搂进怀里。

陈杨嗅到他身上的淡淡酒香，缓缓放松，温顺的把脸贴他胸口。

余迟知道他还睁着眼，说:“你先前服用的药物含巴比妥类，主要协助镇定跟促进睡眠，长期服用有成瘾性，停药会有一定戒断反应。”

这是好了，余迟就拽他去复查的原因吧。

失眠难受，陈杨昨晚遛狗慢跑，睡前喝牛奶，依旧不困。睡不着夜晚格外漫长，到今早，无精打采，下班躺沙发上，在疲劳里打盹，醒来在床上，是余迟把他抱到卧室。

余迟轻抚他头发:“你想睡了再睡，不想睡跟我做别的，哪怕一夜睡不着也没关系。”

睡不着陈杨自己都有压力，但余迟告诫他“一整夜不睡也没关系”，反而让他放下心中焦虑。

他抬起头问余迟:“你能跟我做什么？”

余迟探进睡衣，光滑细致的皮肤滑过手指时，他眼神发生变化。

“做快乐的事。”

陈杨一听，脸烧起来，“已经半夜了……”

未完的话落入齿间，被余迟吞没气息。

他霸道地吻他，信息素的味道包裹上来。

陈杨呼吸微乱，清淡酒香不会让他醉倒，却让他意识朦胧，他胡乱搂住余迟，察觉他没用抑制贴，稍微慌乱。

“余迟……”

纤长的手，沿着他腰身往下，挤进穴口。

beta的身体，无法受信息素诱惑而湿润。

余迟耐心的扩张，进入时裹住他的紧致内部，还是让他失控。

alpha做那事野蛮而直白，没有抑制贴的阻拦，信息素肆无忌惮地扩散，牢牢裹挟他。

陈杨呼吸里是酒香，沿着喉咙侵入，不觉难受，甚至想贴近。

余迟释放的信息素多了安抚意味，即便beta也无法自拔，陈杨浑身浮起汗，热得不行，他从被子里出来。

余迟掐着他的腰，把他顶得缩起双腿艰难地叫，“余…余迟…”

坚硬的东西进出，不断蹭过体内敏感点。

“别…唔…”他用手推拒余迟，余迟利索地拉住他的手按在头顶。

安抚性吻他。

身体却做出与此截然相反的激烈行径。

完事，陈杨还是清醒，余迟发现他难得合拍（是不困），又继续。

最后余迟翻来覆去折腾他一夜，临到天明陈杨体力不支，意识停在余迟把他抱出浴缸，放进温暖被窝里。

好歹睡着了。

余迟给他掖好被子，在他身边躺下。

睡不到两小时，咚咚咚的敲门声响起，余迟醒来，见陈杨熟睡，他静悄悄地去开门。

蒋珂刚进屋就捂住口鼻，才免于被信息素的味道呛得晕眩，他忍不住说:“你搞什么！”

“小声点。”

余迟提醒他。

“他刚睡着。”

蒋珂瞳孔地震看他，语气很重道:“他是beta，身体才刚恢复。”

浓郁的信息素让蒋珂知道先前发生过什么，作为陈杨的主治医生，不建议过激行为。

余迟把排风扇打开，贴上一个抑制贴。

蒋珂才放下手。

alpha信息素同性排斥，特别顶尖，释放的信息素具有攻击力，按理无法忍受，但蒋珂没感觉那股压制，连带坐下也不再那么紧绷。

“大早上来，有什么事？”余迟看他，相比陈杨累到昏睡，他气色好，眉眼间不带倦意。

正好谈事。

蒋珂说:“上次的事，你考虑如何？”

余迟沉默。

“我始终认为放弃可惜，何况没有失败。”

-----

拖沓了，重修内容，小车车挪上来~

102

=====

蒋珂说:“上次的事，你考虑如何？”

余迟沉默。

“我始终认为放弃可惜，何况没有失败。”

两人在客厅交谈。

陈杨睡着了，余迟再次回房，陈杨还维持着先前的姿势，侧躺着团在被窝，没发现他走，余迟轻抚陈杨脸颊上的红晕，随后俯身吻住他的嘴唇，喂他营养剂。

“嗯…”甘甜的液体滑过喉咙，陈杨眼皮一颤，迷迷糊糊睁眼。

余迟看他没回神，黑长睫毛缓缓垂下，再次睡去。他起身要走，衣角被扯住，余迟回头，陈杨从被子里探出手揪着他衣角，声音带着惺忪的睡意:“去哪？”

“我去开会，”余迟再次坐下，用与往常不同的低柔音调说，“你继续休息，我晚上回来。”

陈杨揉揉眼：“今天不是周末？”

“一个项目研讨，临时定下。”余迟说。

蒋珂走近卧室，催余迟赶紧走，结果看到陈杨躺在床上，搂着余迟说话，蒋珂看不到正面，只瞥见他泛红的手臂，不过一眼，就被余迟察觉，冷冷瞥向他。

蒋珂收回视线，转身离去，等余迟出来，把门关上，蒋珂沉默一会，说道:“你没束住陈杨吧？”

余迟:“……”

想到好友先前犯的不可饶恕，蒋珂生怕他重蹈覆辙，走进电梯时，蒋珂忍不住提醒道：“你悠着点。”

余迟明显怒了:“闭嘴！我跟陈杨好得很。”

陈杨睡到下午五点醒来，身上还是酸疼，但睡足的关系，不再脑袋沉重，他洗漱好，出来喂小白狗粮。

晚上余迟回到家，看到他的脸色，摸摸他额头，陈杨说:“没发烧。”

他的脸早上红润，如熟透的蜜桃，现在毫无血色，眼下还有一片青色，模样实在糟糕脆弱，好在确实没烧，精神也不错，还有食欲地点菜:“我想吃炸酱面。”

余迟脱去外套，去厨房煮了两碗面，他把肉多的炸酱面给陈杨。

“我要那碗。”陈杨指着他左手端的那碗，“青菜多。”

余迟闻言，没有换，只夹出青菜给他。

陈杨怕吃不完才想要菜多的面，但余迟手艺好，炸酱面做得地道，比外卖好吃百倍。

“好吃。”他不吝啬夸赞，满足地吃。

复查时做了体检，陈杨其他指标正常，只免疫细胞少，导致体质一般，以前他只要睡好，精神状态就回来。

现在……

余迟看眼陈杨，他翘着腿，趴地毯上看小说，快十二点，精神亢奋，似乎没有困意，还能继续玩下去。

陈杨服用的药物，在血液足够多，才能跨过血液屏障进入大脑，所以陈杨前期认为吃药没用，让他嗜睡。后期换药，具有镇定作用，长时间吃形成药物依赖。

现停药陈杨失眠，无法靠自己进入睡眠，他会烦燥，很累，却翻来覆去睡不着，最多半月，戒断症状缓解。

余迟却坚持不住，把陈杨压身下消耗精力。

蒋珂说:“太乱来了。”他建议陈杨独自熬过戒断期。

余迟认为卸磨杀驴，免疫力会先磨垮。过了许久，余迟抬眸望去去，陈杨不知何时，趴在地毯上睡着了。

……显然他对。

余迟放下手中《神经系统》，抱起陈杨回房。

-----

继续甜下~

103

=====

研讨会结束，余迟变得忙碌，不过早上出门，会顺便送陈杨，抽空也会来接他下班。

陈杨高兴，同时不可避免跟过去对比，过往余迟忙起来分身无术，不会接他。

他跟余迟出去玩，又不跟人交流，是他只渴望得到余迟的关注想呆在离他最近的地方。

陈杨发现自己这方面能力缺失，过于依赖余迟，这本身有问题。换言之，这段关系中，主角不是自己，而是余迟。他总在做余迟的配角，才会在没有对手戏的时候感到焦虑不安。

他把所有时间都给余迟，无论对方何时找他，他都有空，好像滞销品终于得到丝关注。

他用记录的方式写下跟余迟的交往，本质上是一种欲望得不到满足，到后期完全不再写，是发生不少矛盾，争吵，跟对方沟通的效果有限，甚至还带来痛苦。

这是失眠时，对近期想起一些事的定论。

陈杨在黑暗中微不可闻叹气，睡不着会胡思乱想，这几天他有睡着，不至于整晚失眠，只在清早五点醒。

这个点，起来太早，睡又睡不着，大脑就不受控地想东想西搞得陈杨又再剖析自我。他知道余迟的一些朋友，背地里讥讽他是余迟甩不掉的小尾巴。

现在没再黏着余迟不放，是他通过记事本，还有回忆，认为自己不该把全部目光寄托在余迟身上、只有获得喜欢，他的存在才能得到肯定。

他应该放下。

所以他空了跟陆匀吃饭，谈投资上的事。

陈杨没想在外企一辈子，有创立公司念头，资金不愁，但他经验少，贸然做风险高，他只能先累积等机会。

他开始像早期一样，跟投资商约谈，遇到合适的商业企划才推，工作进展就很快。

微信上跟许志伦偶尔聊下，他真的有把陈杨当做朋友，在陈杨跟他提到自己现在失眠，他寄了瓶保健品给他。

晚上陈杨坐在客厅，倒出一颗胶囊，还没服下。余迟脚步飞快地走到跟前，一把夺走药瓶：“你吃什么？”

他动作过快，陈杨愣了一下就被抢走。余迟是生物学博士，一看药瓶几个英文字母就知保健品，针对失眠。

余迟道：“陈杨，你没必要吃保健品。”

他语气重，像自己用药不对，但保健品调节身体机能，不属于药物，陈杨认为尝试一下无妨，但看余迟脸色，他解释道：“这是许志伦推荐，说有效，寄给我的。”

听到这话，余迟眸光一沉，下一刻，连陈杨手里的胶囊都抢走：“你跟许志伦什么关系，他给你东西？”

陈杨道：“朋友。”

余迟脸都沉下来:“朋友送你五六千的保健品？”

在云阁时，他就觉得许志伦不对劲，关切过多，现在还送东西给陈杨，那股像要被夺走什么的慌乱袭向心头，他说陈杨：“你长点心，别什么东西都要。”

“你胡说什么！”陈杨因他的话恼羞成怒，跳起来跟他杠，“这是我买的，我当然要！”

“你买的？”

“废话！”

他平白无故的要人东西做什么。

误会一场，余迟没能马上缓过来，还又损一句。

“倒会做生意。”

陈杨愤愤瞪他:“他是我朋友，别这么说他。”他本就朋友少，许志伦是药理学专家，问明情况，推荐保健品，陈杨不认为有问题。但余迟终态度强硬说不好，还以为他跟对方有什么奇怪关系。

余迟看他脸都气红了，抬手摸向他的脸想安抚，陈杨“啪”地拍开他的手，推开他回房。

窗外的天，没有星光，似其大无比的黑布笼罩住天空，多看眼都闷，余迟在原地站了会，离开客厅。

-----

来更新了~~

104

=====

大多数时余迟成熟稳重，无论对待工作还是生活都游刃有余，唯独陈杨让他在失控边缘，甚至为小事吵架。

他近来忙得头昏脑涨，下班只想跟陈杨做点别的事，不想跟他因吵架互不理睬，更别提这次……是他不对。

但陈杨态度也差，他把房门锁起，不给余迟进卧室睡，早上起来招呼都不打就去上班。

同一屋檐，这么跟他闹脾气，过去从未有过，余迟觉得他变了。

他跟蒋珂提起，蒋珂跟伴侣关系稳定，以经验之谈说:“你也知道陈杨变了，就多哄哄他。他记忆没完全恢复前，说到底需要很多陪伴。”

蒋珂旁观者清:“陈杨是有个性的人，过去离不开你才会妥协。”

为避免他情绪不好，影响工作效率，蒋珂又道：“好好交谈下，尽快和好吧。”

晚上余迟到家，在阅读室找到陈杨，他抱着小白坐在落地窗前，余光瞥见余迟过来，也没有理会他。

“不冷吗？”

余迟在陈杨身边蹲下，视线飘到他抚摸小白的动作，十分温柔，他眉心微蹙，移到陈杨面无表情的侧脸，见他穿着件薄毛衣，看着窗外忽视他，他又放缓语气，道：“我买了你喜欢的奶酪布丁，我们一起吃吧？”

陈杨没说话。

在一起两年，余迟多少了解陈杨，别看可爱起来要命，一旦生气战斗力彪悍，这大概是蒋珂说的有个性。

他们以往发生的激烈冲突，多是余迟冷下眉眼，被他气得肾上腺素极速飙高，像兽化一般，扑上去驯服陈杨，让他最短时间内臣服自己，再不能说一个“不”。

这是他作为alpha的劣性。

他为此付出代价，才让陈杨变成现在这样。

余迟目光一转，深黑的眼珠落在陈杨后脑勺，想到那地方的创伤，余迟神情哀伤，懊恼，短暂几秒，心思百转千回，最后转眸看向陈杨说：“抱歉。”

他态度真诚，没有糊弄的意思，陈杨又典型的吃软不吃硬，须臾，他转头看向余迟：“你昨晚很凶。”

余迟不知道他冷着脸，居高临下看他，质问他跟许志伦的关系时有多么阴冷，完全颠覆陈杨对他惯有印象。

“我以后不会了。”

余迟维持着温和神情看他，心里回想他凶？

他只想到，在他不知道的地方，陈杨跟许志伦保持联系，还短时间内成为朋友，定是相同性别夹带的好感。

他是alpha，陈杨因为发现他的性别，不能接受，跟他冷战许久，才退让一步。

许志伦是beta，家境好，外貌也优，与他认识多年，许志伦交往的对象都是beta，现在单身，给陈杨保健品不单纯，陈杨还浑然不知。余迟承认，那一刹那，心情糟到无以复加才质问他，甚至贬低他口中的朋友。

陈杨一言不发。

余迟也不催，蹲一旁看他。

陈杨被余迟的视线看得顶不住，想到昨晚的误会，心里还是不好受，他认为有必要说清楚。半晌，陈杨开口说：“除你之外，我不会随便要别人的东西。”

“我给的不一样？”

余迟声音放轻很多，视线对上陈杨的眼眸。

陈杨脸热，别开目光道：“你是我男友，不一样。”

余迟心口一颤，伸手把陈杨揽怀里。

陈杨还僵着上半身双手抱着小白，他的脑袋贴紧余迟肩颈，这怎么都不是舒服的姿势。

但余迟低头嗅到淡淡香气，是跟他相同的沐浴乳，隐约透着酒香，余迟身体不受控的发热，眼里冷意都消融:“别生气了，好吗？我无意那么说。”

他的话显然抚平了陈杨心中介怀，他放开小白，双手搂住余迟的腰，说:“这次原谅你，给你抱抱。”

余迟只觉他可爱，大手兜住他后脑勺，情难自禁吻他。

-----

讨好的杨变了^_^

105

=====

天气预报不准。

以为会降温的天气，连续晴朗无云，但始终入冬，气温四五度徘徊。陈杨怕冷，到了办公室就把暖气打开。

他坐下吃早餐，今早起晚，没在家吃，早餐是跟余迟在公司附近买的包子豆浆。

同事陆续到齐，上午修改项目企划，陈杨找李彦签字，回来跟客户沟通建议。

这是购物app，初筛结束后，陈杨跟进项目工作，跟合作商联系，过会资料，尽调等。

“打扰了—”

omega敲开办公室门，还没说完，他就安静下来。

陈杨在打电话。

对方是外国人，陈杨用的英文，表达能力优秀，omega不能全听懂，但也觉得陈杨帅。

他们公司是外企，员工来自世界各地，不少说英文，omega英文一般，才分到运营部。这部门清一色本地人，主管是少见的beta，omega以为是空降部队，靠关系进来，哪知，人靠实力取胜。

“什么事？”陈杨挂断电话，抬头问omega。

“陈主管，我需要请假。”omega把假条递过去。

陈杨看眼，把假条放桌上问：“为什么请假七天？”

omega是实习生，叫钟辰玧，二十一岁，长得漂亮娇小，跟个高中生似的，陈杨对他有印象，是他能力差，一个尽调都做不好，还动不动请假，这月已经第二次。

“那个…”对上陈杨沉冷的眼，omega像只小兔子似的抖了下，低头嗫嚅道：“我alpha……”

陈杨眉梢一挑：“他怎么了？”

“他在易感期，我要陪他。”

陈杨表情一顿，过了几秒，他抬眸看着钟辰玧，严肃地说：“你出勤率差，这样下去，无法留下来。”

钟辰玧哆嗦下，听闻陈杨工作态度极佳，是部门全勤标杆，没什么事他都雷打不动上班。这样一个对工作认真的人，看他经常请假肯定不高兴，言辞亦不客气。

“对不起。”钟辰玧愧疚，把头深深低下。

每当他摆出这副神色就不会遭受谴责，假条也好批。毕竟法律规定，AO发情期有七天假，不过，beta不能享受这项特权。为这事beta还游行，要求ABO平权。

结果没怎么样嘛，这个社会听不到底层声音。稍微改变的是，有些公司的beta领导，对非管理层的omega区别对待，即便批了假条，口头也会讽刺。

他的主管是位年轻beta，钟辰玧心里不讲道理地碎碎念，我找他批假条，多少被骂。

他掀起眼皮，瞄到陈杨蹙起眉，换别的领导冷酷，但陈杨外表俊秀，皮肤瓷白，看着不会可怕，人也温柔。

至少道歉后，陈杨没在追问，还批了假条，显得自己腹诽，以己度人，钟辰玧红着脸说:“谢谢主管。”

公司每年招实习生，今年招的一批，九月到岗，分部门的两个都不行，只能做文员工作。陈杨考核实习生，单独打考勤，他打开系统，记钟辰玧半出勤。

【半出勤超期限】

提示无法录入，陈杨困惑，再试两次，弹出【设定期限超出，覆盖原有数据点确定】

公司给不可抗力无法上班的职员半出勤，发工资60％，他们部门beta多，人事部定20天假，不至于全用完。

陈杨查原有数据，一愣，除其他职员请假一两天，总计6天。最长12天，请假人陈杨，审核李彦，批注:主管事假转为半出勤。

陈杨匪夷所思，隐约觉得没做过这事，但上司不会说谎。他点开明细，看到月份，又钉钉上翻请假单，6.15—6.26请假，这么长的假，理由都没写。

这不像他申请。

难不成余迟？不对，车祸后他昏迷不醒，余迟才代为请假，车祸前，他正常上班，不可能请假余迟都代劳。

发生什么事了？陈杨知道无需多虑，但属于自己的事冒出头，似杯中气泡咕咕往上翻涌，难以忽视存在。

陈杨看着杯内冰蓝色液体，有些恍惚。

-----

求个收(づ￣3￣)づ

106

=====

“不舒服吗？”低沉的嗓音，宛如寒风里的热咖啡，陈杨回神，撞进余迟深不可测的眸中，心漏跳一拍。

他不再乖乖的，把腿挨上余迟：“没事。”

“过会我们回去。”余迟握住他大腿，稍用力捏了一下，像触电一般，陈杨的腿颤了颤，抬头看眼周围，昏暗的光线笼罩卡座，连同几人的神色都模糊。

下班后，他陪余迟来酒吧，与朋友小聚。

这里是清吧，氛围柔和，厅内播放着蓝调，客人不多，零星几桌，大都静坐在一起聊天喝酒。顺着窗户望去，陈杨看到外面街道，路上行人稀少，再往远是科研所。

来小聚的是余迟同事，说着工作进展，陈杨才知他们近期在研发脑神经领域的项目，是上次蒋珂谈的那个吗？余迟不是退出了，怎么突然回心转意投入。

陈杨去端酒杯，视线中多一只手，余迟将他的酒挪走，换了红茶：“你酒量一般，天又冷，喝热的好一些。”

相比酒的味道，陈杨喜欢饮品，但余迟跟同事聊天还会留意他，一时间陈杨心里暖融融，低头喝一口茶。

红茶香浓，冲淡嘴里淡淡干涩，陈杨在桌下挪了下脚，再次把大腿贴着余迟，余迟神色微顿，但也没说什么。

余迟的同事健谈，聊起热点新闻跟余迟碰杯，陈杨听了会，思维发散，想起下午的事。

他请李彦喝奶茶，问起李彦，六月份请假的事。

李彦思索片刻，说:“这事我有印象，是六月中旬吧，我当时在外地出差，秘书说你三天没来上班，事出突然，我打电话给你，是个陌生男人接的。”

李彦只比陈杨大两岁，大概是顶尖omega的关系，心思细腻敏锐，公事之外也好聊。

“男人声音低沉，但十分警惕，问我是谁？我说是你上司，他才说你有事，需要请假。”李彦:“我告诉他，请假需要假条，男人说是你男友，会代为转达。”

陈杨上班期间，请假少，但生活不是只有工作，总有需要请假的事，所以收到申请，李彦批了假条。

陈杨听闻，没有放松下来，反疑窦丛生。他相信，是余迟替他接电话请假，但他不至于十几天不去上班。

那段期间。

他在做什么？

差不多十点，余迟结束聚会。

回程，陈杨开车，顺路送余迟同事，只他住单位宿舍。

到公寓大楼，同事下车，陈杨沿道路行驶，周围树木葱郁，静得像一潭水，灯光透过树隙圈出温暖光晕。

陈杨观察着道路，心里浮起一丝怪异，明明他第一次来，却有股莫名其妙的熟悉感，甚至不用余迟提醒，他就能找到出路。

经过科研大楼，余迟说:“我收到个传真，要回办公室一趟，你在车上等我一会，我很快回来。”

陈杨一愣，想都没想，道:“我陪你上去。”

余迟犹豫，看到陈杨神色坚定，才解开安全带说“好。”他本想让陈杨等，但今晚在酒吧，陈杨就心不在焉，余迟担心他独自一人乱想，决定去拿传真都带上他。

-----

好喜欢看留言~~~~~~~~~

107

=====

两人走进大楼，从电梯出来，走廊内一片黑暗，看不到任何东西，陈杨顿住，两条腿霎时间沉得迈不开。

“余迟。”黑暗中，陈杨着急地去抓余迟的手，却什么都没碰到，陈杨心下一慌，又要往前走。

“在这。”余迟攥住他手臂，陈杨停下脚步时，往下握住他的手，“别乱动，今天检查电路，他们关了灯。”

随后掏出手机，打开手电筒照明，余迟牵着陈杨走到配电箱，打开透明玻璃门，陈杨拿过手机，帮他照明。

陈杨说：“打开电闸就行吧？”

“是的。”配电箱高，余迟仗着高大体型，仰头看到三排密集电板，不像陈杨需要踮起脚尖，才把光打对。

因为余迟在的关系，黑暗中陈杨也不怕，他耐心等着余迟找到走廊漏电保护，按下按钮关掉，推上电闸。

“啪嗒”电流声响起，灯一个接一个亮起，将黑暗驱逐，陈杨高兴地说:“有电了。”话音落下，突然一怔。

陈杨看到自己在不远处，穿了件白衬衫，后领挡住的地方是结痂的伤口，他立在门前，身影被绿植掩藏，但探头往里看时，神色像碎掉一样，说不出的悲恸。

他走过去，门紧紧关闭。

“陈杨。”低沉声音响起。

陈杨穿着黑色毛衣，维持着偏头，视线往左看的姿势。

“看什么？”余迟顺着他的视线望去，只看到那盆半人高的鸭脚木。

陈杨回神，见余迟靠得近，他无可挑剔的脸映在眼底，那股清冽酒香也直往鼻腔钻，陈杨脑子一乱，有种被男色迷惑了，浑然间忘却先前的画面，“没什么。”

“进来。”余迟牵着他进去，按下开关，室内大亮。

办公室宽敞，收拾得整洁，陈杨打量四周，似曾相识的感觉再次涌现，他突然问余迟：“我之前来过吧。”

猜测他大概忘了，余迟也不再多解释，声音轻而模糊道:“来过。”

“最近一次是？”

余迟打开传真，闻言动作一顿，眼神深谙，陈杨以为他没听清又问一遍，余迟克制住情绪道:“六月。”

陈杨闻言，脊梁上窜起一丝寒意，迅疾渗进骨髓，冻得他脑子一激灵。他直觉六月发生许多事，一切不好的端倪，从被余迟二次标记开始。陈杨感到不安，但跟余迟在一起，看他在面前，又能挣脱严丝合缝的黑暗重获自由，甚至清晰分辨现实跟过去的界限。

“玩平板吗？”

余迟收发文件，大概认为他觉得无聊，自然问道。

“不用。”陈杨扫过四周，“我能看看吗？”

余迟稍顿几秒，平缓说道:“当然。”

办公室除必备电脑，书柜，做实验的Protocol，一些文献，参考书，还有日常穿的白大褂，挂衣架上。

陈杨走近，脑海浮起余迟上班的样子，神色冷清，双腿修长，穿个大白挂都招蜂引蝶，那口袋里塞着什么。陈杨瞥眼余迟，见他在打印机前做事，不会留意自己。

陈杨捏着一角抽出，是张名片，写着善里医院副院长，心胸外科协会主席林景平，陈杨兴致索然放回去。

看来都在工作，陈杨的嘴角不自觉扬起。

两个置物架，其中一个摆放实验组培瓶，里面是蕨类一样的植物，陈杨说:“余迟，这是什么？”

他半蹲下来，看着置物架上的植物，余迟文件传好了，毛衣袖口卷至胳膊肘上，闻言走过来说：“海藻。”

“不是蕨类吗？”

“人工培植海藻。”

余迟拿起一瓶，拧开盖子，递到陈杨面前:“你闻闻。”

陈杨顿一下，稍微凑近，淡淡香味，闯进鼻腔，他不由说:“好特别，像海藻，却有一股雨后森林的味道。”

冥冥中，似在哪闻过，陈杨还想再闻，玻璃瓶被余迟拿开，拧紧瓶盖，他抬头望去。

余迟薄唇轻启，吐出三个字：“会上瘾。”

-----

宝子们新年快乐(￣︶￣)

我回家过年了，今天回到自己窝，巴适~~

108

=====

“？”闻下怎么上瘾，陈杨起身，看着余迟把海藻放原处，说：“人造海藻提取的乙酰胆碱，在神经细胞能催化多位酶合成，适量补充改善大脑运行反应能力，闻到会舒缓情绪。”

陈杨眼皮跳了下:“这是神经类药物。”

“是的。”

陈杨顿了会，联想到一事:“上次蒋珂提到的，用于pvs的药吗？”

余迟神情未变，转头看去，对上他乌黑的眼眸，半晌，余迟接着说:“嗯，进行阶段。”

陈杨由衷说：“很棒！”虽不懂余迟重启陷入瓶颈项目原由，可他愿意做是一次挑战。

余迟神情复杂，没接受夸赞:“不一定有结果…”

他这种语气跟神态，几乎称之为不确定，陈杨头一次见余迟表露迟疑，他在心底琢磨一番，又恍然明白。

科研本质是探索未知领域，像一个人在黑屋摸索，没人知道摸索多久才能找到开关离开黑屋，甚至可能因错误操作损毁其他重要工具。余迟会放弃，跟蒋珂说的遇到瓶颈，或造成不太好的结果有关。

换别人，陈杨会认为意志力薄弱，遇到难题退缩，但这人是余迟，他在项目上投入的巨大精力非常人想象。

半晌，陈杨望向余迟，说:“你这么聪明，无论做什么都没问题。”

余迟定定看他。

他受到不少夸赞，但很少有人像陈杨这般眼睛明亮，满怀崇拜地夸，好像他是无所不能的人，或许多少有滤镜成分，但不可避免听到心情愉悦，想要肯定。

“是吗？”

余迟又问一遍。

“当然！”

陈杨语调飞扬，像他的疑问多此一举。

余迟默了几秒，也没能平复弹跳起来的心脏，从今晚到现在，终于又看到陈杨的笑脸。

走出大楼，寒风大作，似锋利刀刃，把树上凤毛麟角的叶子刮秃。夜晚气温至零下，余迟搂着陈杨的肩膀，加快步伐往前走，但陈杨不惧寒意，双颊都冻通红了，还发现惊喜一般，扯开余迟的胳膊，让他看地面。

地上有什么好看？余迟眼睛飘向他的脸。

“我们的影子。”

耳边响起陈杨清亮嗓音，余迟转头看去。

陈杨指指地面：“你在我影子里。”

两人的影子，落在地面，融合在一起。

“我们无法分开。”

余迟静止不动，只觉寒气侵蚀的肢体涌进一股气流，从心延至指尖，燃起惑人的热意。

陈杨在路灯下，用手机拍照，还比了心。

他不少行为，透着与年纪不符的纯真，陈杨也不嗲，语调慢条斯理，跟那种不通人情的傻气还不一样，他只在感情里没长大，还单纯浪漫，期待最美月亮。

直到他们相遇。

他把余迟当心中月亮，爱慕他，追求他，捧出炙热的心给他，失忆后依旧不受控的倾心。

【无法分开。】

这话好像裹满糖浆的蜜语。

无论余迟过去伤到陈杨做出多么悔恨的事，如今无法分开，陈杨依旧喜欢自己，这对余迟而言，诱惑十足。

到家洗好澡，陈杨钻进被窝玩游戏，被余迟从后面吻上来。陈杨呼吸微乱，受余迟嘴唇上的温软诱惑，转身含住余迟的唇瓣，就被余迟逮到空隙侵入口腔。

余迟深吻逗弄着口腔里的每一个角落，大手落在细腰间，肆意揉摸，体表热度攀升，酒香伴着侵略性的吻将陈杨禁锢在双臂之间，陈杨发现余迟没用抑制贴。

空气里充满顶级alpha信息素的味道，在余迟进入时，扑鼻而来，这一刻，余迟温柔散尽，不顾一切掠夺，如炙热气浪拍打树叶，溅起火花，撞得陈杨不住呻吟。

“唔…余迟…”

余迟目光深暗，翻过陈杨身子，裸露出后颈，还未咬上去，再一次被细长的手指捂住：“不要！”

“陈杨。”余迟火热的呼吸喷在陈杨手背上，炙热难耐，他俯身，在陈杨备受蹂躏的甬道内蛮横进出。

“别怕。”

言语还是安抚。

陈杨才放松下来，转过汗津津的脸亲他。

余迟又心软了。

109

=====

“他怕被标记。”这么长时间，没消除陈杨的恐惧反应，余迟胸口像压着重石，有种混合着怜惜的不解。

“他不是omega，需要信息素安抚，不喜欢被标记正常。”蒋珂翻看传真数据，听余迟这么讲，分析完又补刀，“或者标记给他只有心理阴影。”

余迟神情顿变。

蒋珂对他反应无察觉，打着报告，说:“既然答应研发神经类项目，那份临床资料能公开吗？这在医学上是先进技术，前不久记者到医院，有心做项目报告。”

神经类项目是余迟跟蒋珂的医疗团队合作，余迟是生物领域专家，偏医学工程。新时代，科研领域划分细致，余迟只做前期研发，后续实验数据，临床试验等，由研究所，医院，制药多方统筹。

脑神经项目重启，受国内外媒体关注，传闻进行过临床试验，科研所至今未公开数据，现药督局跟质检部施压要求科研所做出说明。

对此，余迟对蒋珂说:“采访你替我去。”

“那份资料……”

余迟脑海闪过一幕，那份他带回家的文件袋，半晌，余迟抬起眼睫，神色严谨道：“我给你。”

那几天余迟格外忙，后面也想，如果他没接脑神经项目，空出时间多陪陈杨，再多关心他一些，也许会让温馨的日子更久一些，但人总会在平淡中放松警惕。

认为没事了。

特别在陈杨情况转好情况下，他与过去毫无差别，至于记忆问题，余迟问蒋珂，蒋珂说:“陈杨伤了脑袋，醒来吃药至今康复，按理记忆会随痊愈有所改善。”

“未恢复跟记忆碎片化有关，他对某个时期有一段空白，是大脑的自我保护机制，现在戒断反应没了，情况稳定下，可以通过理疗，逐步找回记忆……”

余迟看着蒋珂，蒋珂及时打住:“我知道，你不需要。”

余迟颔首：“他这样挺好。”他明白充耳不闻，残留的问题不会消失，把那些不好的记忆通通封锁到盒子里，丢到角落，有朝一日突然打开，情况未知。

这不符合他的作风，但在拥有陈杨、维持平静生活的巨大诱惑下，余迟难以不顾后果坦诚，取而代之的是成年人的理性，权衡利弊，他对待问题就不再单纯。

周日，陈杨约余迟看电影，要出门了，余迟接到同事电话，对陈杨说：“我得回单位一趟，有文件要处理。”

陈杨好心情消逝，却也没辙:“没关系，你去吧。”

余迟看出他得失落，吻了吻他唇角，陈杨抱住他，想更进一步，余迟说:“我会早点回来。”

“还要——”

他吻住余迟。

显然两人错频，不过余迟反应快，陈杨亲上来时，跟他在门口纠缠一个深吻，陈杨呼吸紊乱地扣紧他肩膀。

余迟没松开，从陈杨的嘴唇亲至耳垂，陈杨气息未平，似在火热浴室，透不过气的晕眩，一些模糊片段攸地闪现，只头昏沉沉，无法辨析内容，他忍不住按住头。

“怎么了？”余迟看他不对劲，停下来问。

陈杨缓过来，见余迟眼神担忧看他，为了不让他多虑，陈杨勾起唇角，装似自然道:“我要被你亲晕了。”

“快去快回吧，我等你回来。”

分别后，陈杨站在窗边，看着余迟的车远去。

没多久，他收到余迟的信息:点了外卖，好好吃饭。

正是饭点高峰，饭来的迟，但是小火锅，温度正好，还是他爱的番茄牛肉锅，陈杨吃饭时，小白过来挠他。

“你也想吃。”陈杨夹了牛肉，涮水给它。

到晚上余迟回来，陈杨已经睡了，接连几晚都如此。但陈杨都在等他，每当他在陈杨身边躺下，过了半小时，他就会以为余迟睡着了，悄悄钻到余迟怀里。

微信收到宠物店信息，提示注射疫苗时间到了。

小白今年没打，陈杨这天外出见客户，下班时间早，他回家一趟，带小白去打针。宠物店人多，休息间快坐满了，还有alpha，陈杨看了一眼没进去。

他坐在角落，外面天色昏暗，陈杨穿着厚毛呢外套，店里暖气十足，陈杨把围巾解下，给余迟发信息。

“陈杨。”一道熟悉的声音响起。

“这么巧。”陈杨抬头看到许志伦，微微一笑。

110

=====

注意到他牵着的萨摩耶，陈杨眼睛发亮:“你养的吗？”

“没有，我外公养的，”许志伦神色苦恼，“我侄女怕大狗，来玩，管家就把它寄养在店里。”

萨摩耶长得讨喜，圆溜溜的眼睛，雪白蓬松的被毛，体格强健，还不怕生，见陈杨看它就凑过去摇尾巴。

陈杨只觉好像成年版小白，伸手揉揉它：“好可爱。”

这狗体型彪悍，许志伦无法理解他怎么会认为可爱。可能他对狗子无感吧，但看到陈杨蹲下来跟狗子玩，黑长睫毛下，一双眼盈满笑意。

许志伦一愣，意外看到他这样的神情，他问陈杨:“你怎么在这？”

陈杨告知缘由。

许志伦眉梢一挑:“余迟同意养狗？”

“同意。”陈杨看着萨摩耶，“他会遛狗。”

“……”他记得余迟不喜欢狗，以前在国外跟人合租，要求室友不养宠物，怎么跟陈杨交往，180°变了喜好。

但养狗能看到陈杨的笑脸，又很温暖。

他手机上与陈杨的聊天，停留在十五天前，陈杨把保健品的款转给他，之后陈杨保持沉默，许志伦没再打扰。

这次见面，陈杨气色转好，精神不错，他们聊了会，许志伦提起一事:“我中午去医院开会，见到余迟。”

陈杨撸狗的动作一顿:“他在医院做什么？”

“推进脑神经项目。”许志伦看眼陈杨，向他透露道，“这项目高端，我们去年跟余迟谈合作，不了了之。”

药企参与研发，很大程度会把项目商业化，到最后上市，会成为一种特效药，药价昂贵。这层关系下，又有营养剂的前车之鉴，余迟没有频繁跟药企合作。

其次，人脑是最复杂的物件，精巧的神经元决定运行功能，当出现颅脑重损，致残率超六成，还有部分pvs。

医院潜心钻研脑损伤几十年，进展缓慢，一个项目投入巨大，年深日久研发，到头两手空，吸纳的科研者少，这是余迟放弃的原因之一，现重新启动，许志伦说:“上面重视，委托余迟加入，还有善里提供资金。”

陈杨惊讶:“他们也参与？”善里属于贵族医院，在国内名气大，是首屈一指的私立医院。

“是的。”许志伦说:“苏维也在这家医院上班。”

陈杨一震，不明就里:“项目跟他有关？”

“没有吧。”许志伦不确定，见陈杨在意，便告知他一些细节，“听说他父亲病了，前不久转去省医院。”

这些余迟知道吗？

余迟去医院，是否为见苏维，不，这事不可能，陈杨打开聊天界面，映入眼帘的还是自己发的信息，饭没？

余迟没回信息。

他近来回信息慢，可能确实忙，陈杨不再执意发。

此刻，陈杨在余迟没回信息情况下，又发信息，似要平复心绪，他发信息给余迟：“还在单位？”

没过两分钟，余迟简明扼要道:“是的。”

真在单位？

天空毫无预兆响起惊雷，声如洪钟。

余迟低头，盯着显微镜下的细胞，轰隆隆的雷声，如鼓声阵阵，不到片刻，大雨如注。余迟全神贯注，把观察到的信息记录，再往培养皿滴入药液。

结果不好，他再次写下bug。

实验有时看到好结果，高兴会儿，接下来是一次次失败暴击。研发在九成失败中换回一次成功，还存有假象，因临床试验中，产生的副作用不受控。

外面暴雨像无数条鞭子，敲打玻璃窗，一些冰凉雨珠溅在肩上，余迟眼睛未离镜面。

有人走进办公室，关起窗户，放下一杯咖啡，余迟以为是助教，眼都没抬:“谢谢。”

“休息会吧。”纯澈的嗓音，好像微风拂过琴弦，余迟抬眸，见苏维站在桌边。

“你走得匆忙，我在医院没能跟你说话。”苏维恳切道:“我知道不情之请，让你为难，但时间不多了。”

他穿着大衣，黑发如墨，眼眶微红，哪怕苛责的挑剔，他也是位我见犹怜的omega。

-----

留言也是动力\(^o^)/~

111

=====

余迟低头写记录，像将他当不存在一般。

苏维垂在身侧的手用力拢紧，无论任何年龄阶段的alpha，都会被他吸引，更别提信息素契合度高的余迟。

但余迟是顶尖alpha，受影响一般，不像一些低阶alpha，遇到契合度高的omega，整个就抑制不住发情。

余迟漠视苏维，甚至避嫌，按内线让助教进来，刚有动作，苏维就预感余迟要打发自己，急忙按住听筒。

“我说完就走。”

情急之下，苏维捏住余迟衣袖，露出一副泫然欲泣的表情，哀求道：“请马上用药，只有你能救他。”

雨越来越大，陈杨抵达科研所，把车停下，撑伞冲进大厅，不过百米距离，他的肩膀跟裤脚都湿了。

登记好，陈杨坐电梯到三楼，周末的关系，走廊空无无人，两边是白色办公室门，只有一间亮着灯。

陈杨步伐急促地走去，离灯光点亮的区域，仅一步之遥，陈杨停在原地，听到里面传来说话声。

“风险过高。”余迟声音低沉，十分严谨。

“我们能承担风险，责任通知书，我们签。”

这声音是苏维。

陈杨大脑空白，来不及反应，听到苏维急切说:“他术后昏迷不醒，GCS评分，5分，这么低的指标，各种生理、病理反射均提示大脑皮层功能受损严重。”

苏维声带哭腔:“我不想听天由命，现在知道有药治疗，无论多大代价，我要一试，为什么你就不同意？如果是风险问题，陈杨他作为试验对象，不也没事。”

什么！？陈杨好似遭人偷袭，一棍砸到脑后，他杵在办公室门边，突然的冲击使他失去思考。

过了几秒，陈杨探头往里窥。

室内，苏维背对他立在桌前，看着余迟。

陈杨在门边看到这一幕，心口酸胀，刚要迈步进去，记忆忽然潮水般倒溯，浮现在陈杨脑海之中。

那个晚上。

陈杨来找余迟，到门口时，隐隐听到说话声，办公室门没关紧，敞开一道缝，陈杨走过去，听到谈话声。

“我只想你帮我。”男人鼻音重，似乎感冒了，沙哑的声音让人心疼，“我会乖乖的，保证不打搅你。”

“苏维……”

陈杨震愕间，不知余迟跟苏维发生了什么，他听到一阵细微的衣物摩擦声，不由探头望去。

两人拥抱的画面，犹如冰锥扎进陈杨心窝，伴随窒息而来的是恶心，好似千万只细菌在胃里繁衍撕扯他。

余迟推开苏维，正要开口跟他说话，突然瞥见门口灯光下投射的一道阴影，余迟脸色一变：“谁？”

陈杨走了出来。

“你怎么在这？”余迟冷下眉眼。

陈杨瞬间受伤，呼吸间每个毛孔都在艰难喘息。

“你就是混蛋！”他在车里骂余迟，“你说不会再见那个omega，私下又瞒着我联系他，你觉得好玩吗！”

余迟说:“我没骗你，我跟他不可能。”

“你只会哄我。”陈杨掏出手机，气势汹汹地跟余迟说，“你跟苏维说清楚，让他回美国去。”

余迟不为所动，看陈杨的眼神，似乎在说胡闹。

陈杨大口喘气，也无法缓解胸口窒闷，转瞬间扯下车上的晴天娃娃，毫不留情地丢出去：“我不要了。”

白绒绒的玩偶滚到草地，掩盖在夜色中。

“他不走。”

“我走。”

最终没能走，陈杨置身黑暗中。

“余迟……”

他声音嘶哑，泄不出心中惶恐：“别丢下我……”

陈杨竭力伸手，却抓到空气，一瞬间所有悲痛消失。

这是过去的记忆？陈杨清醒过来，怔怔看着灯光下的右手，有种一脚踩空的失重，直击脆弱的心脏。

“无论有何副作用，我对陈杨的人生负责。”

余迟声音平稳，给人一种可靠的安全感，他看着苏维说：“药物缓解症状，改变既定事实40％，ABO体质不一，目前对pvs没特效药。目前临床药物不稳，无法保证情况转好，甚至副作用不明。”

苏维脸色苍白，良久，指甲抠进掌心，痛下决心:“这些我们都清楚，请安排用药时间。”

余迟:“药物进入Ⅲ期，医院会通知，无需联系我。”

公式化的态度，变相切断他们之间的联系，苏维心口抽疼，顿悟过来，道:“我知道。”余迟不会怜悯，再跟他纠缠不清，曾经的犹豫，在陈杨车祸后溃散，他不会离开陈杨，才说出对陈杨人生负责的话。

苏维直挺挺出去，眼泪止不住掉落，好像要维持骄傲，才没在余迟面前哭泣，结果刚转身就在门口撞到陈杨。

112

=====

陈杨微微直起身，看到他明显愣了一下。

苏维更委屈，眼泪彻底收不住，好像以为更糟的局面陷入绝境，他崩溃地说：“怎么又是你！”

印象中，苏维像一朵美丽的花，陈杨看到他像以往见的omega，哭得可怜，甚至嗅到淡淡桃香，是无意间泄露的信息素，陈杨微微拧眉，掏出一包纸巾给他。

“烂好心。”苏维没有接，他现在心情极差，容易迁怒别人，谁撞枪口谁倒霉，更别提这人还是陈杨。

他眼泪一擦，恢复如初，只眼眶通红。

“余迟是内疚。”这话苏维说得平静，像提前看到结局得出结论，而陈杨在一团迷雾中，身在何处都不知。

苏维没再理他，利落地转身离去。

陈杨站在原地，看着空荡荡的走廊，心里难受得厉害，他的思绪像变成漂浮线头，一会是回忆片段，一会他跟余迟晃过眼前，似纷纷扬扬的光影从脑海深处掠过，陈杨承受不住，抱住脑袋，想让那些画面停下。

不知过去多久。

办公室门打开，余迟带上门时，瞥见绿植旁的陈杨。

“陈杨，你怎么在这？”余迟皱着眉，看到陈杨蹲在墙边，走近也没反应，他弯腰，轻轻抚摸他的头顶。

好像触电般，陈杨清醒过来，抬头看到余迟，他没有笑脸相迎，反而怔怔看着余迟，脸上露出畏惧的表情。

“余迟？”

余迟心里咯噔一下，有种不详的预感，不知陈杨怎么在这，又什么时候来的，他摸向陈杨的手:“是我。”

“来了，怎么不进去？”他的手凉得可怕，宛如泡在冰水中，余迟握紧陈杨的手指，想要驱散那份寒意。

陈杨眼神逐渐清明:“我在等你，刚才苏维在。”

余迟神情一顿，转瞬恢复镇定:“他找我谈公事。”

陈杨眉头紧锁：“除此之外，你还瞒着我什么？”

“陈杨……”

“要我说出来吗？”

余迟怔住，看到陈杨眼底透出一丝冷意，他很少用这种眼神看他，令他的内心弥漫起恐惧，他稳住心绪道。

“我们回去说。”

“我要不乐意……”

陈杨没听余迟讲，只说到一半，迟缓地停顿，好像需要缓口气，才能鼓足勇气继续说。

“你要把我囚在房间里吗？”

咬字之重，陈杨几乎尝到心头涌上的血腥气，他抱紧膝盖颤抖不已，只觉撑不住，希翼这可能是记忆混乱。

“是我搞错了？”

走廊安静，窗外寒风呼呼刮，吹得玻璃窗呜呜作响。

余迟沉默，垂在身侧的手拢紧到骨节发白，没能麻痹痛楚，他知道无法隐藏，甚至再用一个谎言安慰他。

“没有。”

他的回答，像摧毁陈杨攥紧的一丝希望。

“你……你怎么敢……”

陈杨咬牙切齿，情绪激动使他起身时眼前发黑，久蹲的腿也使不上力，几乎没能推开余迟，就跌在他身上。

陈杨醒来，已经在医院。

恍惚中，陈杨眼前人影绰绰，听到蒋珂的声音：“他没吃晚饭吧……没大碍，低血糖，受凉体温低……”

余迟说：“需要检查吗？”

蒋珂道：“血检正常，别担心。”

之后说了什么，陈杨听不清，只觉他们的声音像隔了一道门传来，他感觉冷，捂紧被子，呼吸里又是消毒水味，他一阵厌烦，完全睡不着，也没困意。

余迟走过来，陈杨赶紧闭眼，不想看他。

余迟垂眸，看陈杨眼皮颤动，猜到他没睡，余迟在床边坐下，“吃点东西吧，我点了炖牛腩跟龙虾。”

陈杨卷着棉被翻过身，用后背对他，表达心情。

搁过去，余迟上去就给他矫正，陈杨那些小性子实在给他招火，正因如此，他用不正当手段驯服陈杨。

余迟绕到另一边，非要看着陈杨说：“别跟我怄气，好吗？”

陈杨终于睁开眼，一看到让他心软的脸，干脆闭眼，“你怎么能装作什么都没发生一样？”

他语气夹杂讥讽。

-----

对峙的两人= =

113

=====

余迟理亏，心头掺杂说不清的罪恶感，他沉默许久，一字一顿道：“我没忘，也从未像现在一样后悔。”

陈杨看到他的悔意，不禁问:“那时发生了什么？”

余迟思绪停住，问了发现陈杨忆起的是片段。

如蒋珂所言，没有辅助治疗，记忆是碎片，因一个物品，一个场景，勾起一段记忆。陈杨想起被囚禁，是在办公室看到他跟苏维，后引发激烈争吵。先前一瞬间，余迟以为陈杨全部忆起，才在他晕倒时送来医院。

好在检查正常。

余迟对上他视线，陈杨看到余迟眼底沉着复杂深意，那代表他或许犹豫，在知道他可能没想起又占据主导。

病房安静，在双方对峙间，每一秒都显得格外漫长。

“余迟，你欠我一个解释，如果你不将事实告诉我，我也会想起，”陈杨开口说，“我不是永久性失忆。”

无法再隐瞒他，余迟沉默后退让一步，他打开餐盒，伸手扶起陈杨说：“你吃点东西，我都告诉你。”

陈杨敏锐，当他把线索放在心中，记忆碎片累积到数目，无需拼图完整，他也能推测出内容。余迟能做得是参与其中，将艰巨部分替陈杨拼出，不置之度外。

在第二次标记后，他们之间就出现问题。

午休期间，陈杨打视频电话给余迟，余迟一接，话没说两句，陈杨没看他几秒就结束通话。

下班，陈杨为这事闹别扭，余迟解释道。

“我当时有个重要实验，不能跟你视频。”

陈杨闻言，不高兴道:“你可以回信息给我，再忙不至于几秒都没有吧，你突然挂断，我以为有什么事。”

余迟看他一眼。

陈杨不再提，过了红灯路口，说:“我们去城市剧院吧，那里今天有演出话剧《小狐狸的朋友》，评价很高。”

余迟当时不知道小狐狸的故事陪伴陈杨的童年，是美好的回忆。

他说:“我要回家写报告。”还阻拦陈杨去看，“这是童话故事吧。”变相意思都成年了，还看这类幼稚片。

车在公路上行驶，陈杨趴在玻璃窗前，默默看着外面五光十色的夜景，没再跟余迟提看话剧的事。

这种沉默比闹脾气更让余迟不舒服，好像自己连陪他看演出这样的小事都办不到，但没跟陈杨交往前，他的日常是工作，聚会，回家。

忙完喝酒，放松也喝两杯，现在放松方式改变，他会抱起陈杨回房温存，这种亲密让余迟有用之不竭精力。

江子铭不理解，说他:“你要这样下去？”传统观念中，AO结合稳固，一些AB交往，过了热恋期，alpha出轨，对象多半omega，到最后抵抗不住信息素的诱惑。

“我很舒适。”余迟这么回答。

相比信息素吸引产生的感情，余迟喜欢性格契合的陈杨，陈杨可爱，又黏他，每次跟他相处余迟都愉快。

当时他没将这份情绪准确传达——

那晚做爱时，有人打电话给余迟，他没有接，陈杨看到备注白桃，拿过来要接，余迟一把抢走，陈杨沉下脸问他是谁，余迟说别管，随后拖着他在欲望中起伏。

洗完澡，余迟睡着，陈杨依照记下的密码解开余迟手机，看到两条未接来电，还有1条信息，都来自白桃。

这人谁？联系余迟什么事？还有微信？

朋友，同事，领导，余迟会备注名字而不是绰号，看着正经，不过没有绝对，余迟偶尔会露出一丝戏弄。

陈杨翻过身，点开通知栏，看了信息。

翌日下班，陈杨开车到科研所，在楼下望眼欲穿看着大厅，等到七点半，没见余迟出来，他情绪跌到谷底。

余迟赴约了。

陈杨冲上楼，来到办公室，想看白桃是谁，结果望向办公室时，陈杨心口都透出凉气，因为那人是苏维。

114

=====

“还好吗？”余迟停下，见陈杨攥着勺子，眉头皱得死紧，余迟提议道:“要不休息会？我们明天再说。”

“不用。”陈杨摇头，看着饭盒里的牛腩，好像理解当时看到那一幕，心头的悲痛，陈杨沉默一会，说道。

“你当时抱着苏维。”

余迟解释:“他流感不舒服，我只是扶着他。”

通过余迟的叙述跟记忆中苏维鼻音很重的声音，陈杨明白，余迟不是有意抱着苏维，而是误会，他问余迟。

“他找你何事？”

“假扮他男友。”

也许想起过往不少事，陈杨情绪翻涌，抬眸瞬间，眼前的病房突然翻转，陈杨收神时，又回到那个夜晚。

余迟沉声说：“苏维父亲病重，情况不好，如果能看到他现在有alpha男友，他病都好一半，愿意手术。”

“所以找上你，你们都分手了，你怎么想？”

余迟说:“陈杨，我认识alpha多……”

陈杨打断:“借口，苏维想找的是你，你能别跟他纠缠吗？这次帮他假扮男友，下次生孩子你也帮他吗？”

余迟放在方向盘上的手不明显地抽动，他没有开口，陈杨已彻底无法冷静，许多克制在心底的情绪轰然爆发，他掏出手机:“你跟他说清楚，让他回美国去。”

余迟眉心跳了一下，为陈杨紧逼的态度，心情骤然烦躁:“陈杨，你适可而止，他只是个omega。”

这句完全戳到陈杨最敏感的神经，这场跟苏维两次碰面的对峙中，对方轻易赢了，还博得同情，显得自己无理取闹，陈杨受不了，扯下晴天娃娃丢到窗外。

“我不要了。”

余迟目光微沉。

“他不走。”

“我走。”

陈杨只能用狠话挽回尊严，才不至于崩溃。

“他为这事跟我冷战，搬回自己家，”余迟呷了口红酒，神情不甚理解，又透着苦恼，“电话都不接。”

江子铭听闻，笑得眼睛都眯起，“有胆。”

他们在酒吧喝酒，灯光昏暗暧昧，两个omega陪酒，一个眼神不断飘向余迟，一个窝江子铭怀里不看他人。

蒋珂无所谓，作为标记过的alpha，他对omega吸引力一般，他下夜班，来酒吧吃轻食，边听他们聊。

“我太惯着他了。”余迟明显因冷战烦闷。

蒋珂微不可闻叹气，道:“苏维漂亮，聪明，是个omega，容易让男人怜悯，你私下跟他见面，让陈杨没有安全感，陈杨跟你闹，你向着他说两句不就行了。”

余迟不得其解:“我解释了，他不听。”

“我不介意性别问题，但陈杨在意。”

蒋珂没再多言。

余迟的成长环境及受到的精英教育让他无论做何事都胜券在握，包括对待感情，认为能掌控在手。某种程度这很专制，连带余迟骨子里认为陈杨是能解决的事项之一，他不会当做严重问题乱了心智。

最后剩陈杨生气，还为余迟的平静更气。

他想，余迟不愿陪他看喜欢的话剧，却愿花时间在单位等苏维。

他还把苏维备注【白桃】，背着他联系，帮个小忙，看他气急败坏就说苏维只是omega。

谁都知，当今社会偏袒omega，在他第二性别为beta，除父亲之外，母亲最早告诉陈杨，你是beta，以后的人生要让着omega。

一些事让着omega无关紧要，感情上退让，陈杨难以接受。他不想跟余迟翻旧账，但前任出现、乃至任何爱慕余迟的omega缠他，他期望余迟抛开性别平等对待，但余迟办不到，还怪他跟一个omega计较。

美丽，高学历的omega博士，换谁都认为他跟余迟天造地设，就余迟不清醒，跟苏维纠缠不清还以为没事。

陈杨两天没理余迟。

余迟认为他闹情绪，好了会主动联系。

那时余迟仗着陈杨对他热情，又需要他，对陈杨的冷战毫不在意，余迟只顾工作开会，还发表两篇刊文。

陈杨第六天发信息了，余迟以为冷静了。

谁晓得——

他又要离开。

那天余迟提前下班，到店里买份甜品。

“先生，不好意思，费南雪售罄，是有公司订很多……我们最快明早八点补货，因为缺货造成的问题，我们作为补偿，您选购其他甜品，我们给您优惠。”

女店员对着余迟止不住心动，余迟干练自持，眼波流转间气势逼人，亦有目之所及深情，所以给伴侣买甜品吗？女店员热情地跟余迟推荐相似口味的玛德琳，余迟不为所动，掏出手机说:“经理电话多少？”

二十分钟后，余迟拎着费南雪走出店门，女店员困惑余迟不像会使用特权的人，却认可这种“只要我挑的，哪怕你们现烤一份”的酷劲。

115

=====

到他家楼下，余迟都没收到陈杨信息，他点燃一根烟。

想起为这事他们在电话里吵架，余迟想跟陈杨理性交谈，但陈杨就要吵，就要闹，还不顾反对硬要去英国。

明显有赌气成分。

余迟抽了几根烟，气味未散，余光扫到一辆黑色超跑，正要敛回目光，余迟视线一顿，看到等待许久的人。

陈杨下车，心情似乎不错，站在车边跟车里的男人说话，日薄西山，微风缕缕，陈杨穿着白衬衫，下身深色直筒裤，清爽简洁的风格，勾勒得双腿又长又直。

送陈杨回来的陌生男人，身形挺拔，戴副眼镜，三十七八的样子，他下车打开后备箱，拿出一个礼盒。

余迟神情一顿，察觉包装盒眼熟，瞥到副驾驶上的费南雪，再转头望去，发现男人拿的也是费南雪。

陈杨近来喜欢费南雪，他接下甜品，挥手告别男人。

跟陈杨接触的男人叫高铭泽，离异，有家广告公司，他看中陈杨的bp方案，本周去英国谈，陈杨还邀陆匀参与。

【他不走，我走】

原来不是说着玩，余迟狠狠地攥紧资料，额头青筋突起，这些调查到的内容令他怒火中烧，难以克制。

到今天，余迟都不来见他。

陈杨走出浴室，把晴天娃娃晾起。湿漉漉的晴天娃娃被夹着吊绳晾晒，垂头滴水的样子又笨又丧。

那晚到家，下起瓢泼大雨，陈杨站在阳台，抽着烟，听着雨声只觉心中烦躁，好似被蒙着头按进热水中。

半小时后，雨没停歇，陈杨出门透气，下了雨凉风吹来，车子在公路上行驶，街边格外冷清，没什么人，不知几次瞥向车内一处，陈杨调转方向，驶向城区。

下车后，陈杨打开手机手电筒走到花台，猫腰转几圈，找到被丢弃的晴天娃娃，它湿透了，灰头土脸卡在灌木丛中，越发廉价难看。

“你都不晴天。”

陈杨蹲在雨里说。

他清楚自己对这段感情患得患失，别人碰下都怕被抢，想把所有好听的话都讲给余迟听，在他面前自己理性，不会像个气球容易气鼓鼓。

晴天娃娃身上有块泥浊，洗三遍都在，陈杨看着心烦，像喜爱的衣服沾上污渍，一看到就想马上处理干净。

晴天娃娃:……

陈杨回书房看眼手机，失落放下，还是没有信息，直到前天跟余迟说，他要去英国才激怒余迟，又跟他吵。

吵完还不见影。

平白无故有种独角戏的感觉，过程里就他上头，放狠话，连以为的在乎都是一厢情愿。陈杨想换个环境，分散点注意力，而不是听不到余迟说晚安都失眠。

他手上有客户是实习期间认识，后来回国工作，有一些对海外业务有兴趣，高铭泽是其中一个，期望到英国投资。这人功利心重，抓住机会就展示财产，搞派头，陈杨跟他来往少，但商业上合作，他办事效率高。

不到一周，他在陈杨的引荐里搭上客户，飞去英国。

陈杨订好机票，周五下班，他回家收拾行李，把小白寄养在宠物店，就开车前往酒店。

洗好澡，陈杨听到外面响起“滴”开锁声，以为隔壁有人开门，后面听到脚步声，心头一紧，快步过去。

“你怎么找到这？”陈杨站在玄关处，怔怔看着走进来的余迟，瞥见余迟手中的房卡。

“你调查我？”他语气中透出一丝愠怒。

余迟关上门:“你能这么做，我怎么不能？”

暗示以前调查他，这事陈杨理亏，曾用不入流手段调查余迟背景，但余迟不一样，良好的教养令他不屑于手段，谁知用特权达到目的，一派淡然闯进他的禁地。

“你让我意外。”陈杨从心理上感到压力。

余迟迈步走近，他黑衣长裤，盯着陈杨，高大身躯几乎堵住门，让他无处可逃：“我不止你看到的一面。”

陈杨心口一紧，余迟说:“几点航班？”

“明早八点。”

“取消。”他命令。

陈杨抿紧嘴唇，剔除找到他的不正当方式，原本意外见到余迟残留的惊喜化为乌有：“不行。”

“我不取消。”

陈杨语气极重，如火把倒下，火焰依然燃烧。

他不会服从，这种想做什么，就做什么，不高兴就走，随心所欲不顾他人感受的心态，某种程度只会愈演愈烈，余迟认为需要板正陈杨错误的观念。

116

=====

眼见余迟不为所动，反而露出陈杨从未见过的表情，不是被忤逆的愤怒，是出其不意的没有喜怒，陈杨突然止不住的慌，宛如被亮出獠牙的生物牢牢盯上，旋即指着余迟说。

“你走。”

“不想见你。”

这瞬间惹到余迟。

下一秒，陈杨喉咙像被什么扼住，他瞬间说不出一句话。

那是深入灵魂的威压，像冰冷到极点的毒蛇沿着尾椎爬上脖子，静静束着它的猎物，他用信息素攻击他，哪怕他是beta，也在击中灵魂的压迫中喘不过气。

陈杨眼前黑了一阵，闪过一个片段，他被拽着脚踝拖出房间，没有人救他，那种惊恐又无力摆脱的困境再次降临，他再难站直身子，双腿发软地跌倒。

余迟攥住他手腕，陈杨没有好受，膝盖顶着地板，一只手腕被余迟掌控，像提线木偶，不同的是被余迟碰的地方寒气渗进骨髓，陈杨再也忍不住，顾不上尊严叫道。

“不要……”

他满脸冷汗，仰头看着余迟，眼含恳求。

“别这样……”

余迟居高临下看他，见陈杨痛苦难忍，露出示弱的表情，他才松手，慢慢收敛信息素。

陈杨双手撑地，像溺水的人脱离困境，好半天都没动，只看到余迟脚下皮鞋漆黑锃亮，像橱窗里摆放的奢侈品，低调奢华而冰冷。

“手机给我。”余迟站在面前，再次命令。

陈杨瘫坐在地，赤脚，一只拖鞋不知所踪，黑发凌乱，浴袍带子松垮，露出瓷白的左肩线条，乍一看哪有平时精致的模样，他仰头看他，余迟以为他会跳起来跟他干架，陈杨掏出手机，故意丢地上。

“给你。”

余迟凝神看他。

不过几秒，陈杨避开他视线，“看什么。”

他态度恶劣，他也更不好，但余迟不再惯着他的性子，同样用了傲慢方式:“捡起来。”

“密码给我。”

陈杨浑身肌肉紧绷，心脏亦被挤得急促跳动，有瞬间脑子发涨。他手机跟潘多拉魔盒一样，藏着秘密，这辈子都不想给余迟看，更别提主动交出密码。

“我打开给你。”他退一步，像很怕余迟反悔般，先行一步，趴地上捡起手机打开给他。

余迟弯腰凑近，陈杨嗅到清淡酒香，视线追随过去，没能看清余迟脸上表情，只看到他黑衬衫映入瞳孔，像一张漆黑的网笼上来。

陈杨呼吸一窒，身体动弹不得，一只白茶杯闯进视野，他才从漆黑中溶解出来。

陈杨接过茶杯，很慢地喝水，意识一点点回到现实。

高级病房人少，只有护士穿过走廊，偶尔有人说话都压低声音。

余迟十指交叉，坐在椅子上，室内的光似月色，顺着他的鼻梁，优美下颔线，延至大衣领口。

余迟说：“休息会吗？”

陈杨收回视线，放下茶杯，说:“不用。”

余迟微叹，好似稀薄气流灌进耳廓，陈杨余光扫去，见他眉头轻蹙，却没勉强他休息。

与回忆中冰冷审视他的余迟不同，他当时暴躁，是余迟来了就下令。他把手机给余迟，是不想被他随时查看信息，再看到他写下的脑残日记，会如何感想。

“我把手机给你了，”陈杨看向窗外夜色，眉头紧皱着，掩藏不住内心里苦闷，“为什么困住我？”

余迟抬眸望向陈杨，他目光深不见底，如黑夜中的海一样，但他的话像石子掷进海中，激一起阵波澜。

他要陈杨的手机，取消英国航班的机票，其次搞明白陈杨动向，再通过已知信息对局面进行掌控，他不能处于被动，他要成为操控者，而不是镜面下活细胞。

造成他失控，是看到陈杨手机内信息——

“去英国半年？”余迟刷完他跟高铭泽的聊天记录，脸色阴沉冰冷，但他又极力控制情绪，维持往常惯有的沉稳，以至似笑非笑，似怒非怒，死死盯着陈杨，“跟个离异beta？”

他像将被夺走心爱之物的兽，眼里是恨不能吞吃血肉的欲望，却还再伪装成姿态优雅。

这足够让陈杨心惊肉跳，止不住后退，拉开彼此之间距离，手腕一痛，才惊觉被余迟箍住，拽起他往室内走。

117

=====

“放开我！”陈杨莫名害怕，手腕也被抓得很痛，他不住挣扎，但在力量悬殊下未能挣脱半分，他被余迟拖到浴室，扒光衣物，期间踹他两脚，还是被制服。

余迟冷着脸，擒住他后颈，按在镜子前。

陈杨涨红脸，怔怔地盯着镜中男人，陌生狼狈得自己都不认识。

余迟的手在他腰腹摩挲，细腻的皮肤让他眼神发生了一些变化。

“想离开我？”他语调低沉，如管弦乐低音贝斯发出的声音，无论谁都忍不住倾听，只说出的话让人不寒而栗。

“没我允许。”

“你衣服都没有。”

“余迟！”平生第一次，陈杨气得理智全无，转身给他一拳，但余迟宛目光如炬，像盯着他的狩猎者，先一步，拧住陈杨肩骨，咣当一声，按洗手台上。

大理石冰凉，光裸的皮肤贴着只感到冷。

陈杨呼吸急促，一再被压制也无可奈何的怒火撞进灵魂深处，他手握成拳，拼尽全力，一肘击顶向余迟肋骨。

闷痛从胸腔袭来，余迟蓦然松手，下一瞬竭力偏头，拳风紧贴余迟侧脸擦去，若不是余迟高度敏锐形成的搏击意识，早挨一拳。那是标准且狠辣的格斗技巧，陈杨以前说在英国学得认真，没撒谎。

余迟左脸洇出红，继而一热，像突然被甩一耳光，别看陈杨长得温润无害，他不留力出拳，一般alpha早被揍晕，再不然鲜血飞溅。

置之死地而后生。

陈杨与alpha保持距离，不去招惹，相反alpha激怒他，他也会反抗，对alpha持有孤注一掷的勇气，是切齿痛恨激起的奋勇前进。

但余迟当时怒气冲天，完全被陈杨脱离局面，离开他的念头占据脑子，陈杨还跟他动手，在余迟看来桀骜不驯，一律是跟他对着干的行径。

再出手，余迟恢复无懈可击的状态，甚至不用出手，用信息素攻击陈杨，他就软倒在地。

余迟翻过陈杨身子。

抚向陈杨快要长好的后脖颈肌肤，在同一个位置，毫不犹豫咬下去。

陈杨骤然睁大眼，嘴张了张，却发不出声，他十指紧抠地板，手背青筋攸地暴出，像承受难以想象的酷刑。

beta腺体萎缩，无法跟alpha交换信息素，不过alpha犬齿咬破皮肉，同样能注入信息素，但这种标记，伴着鲜血注进信息素，疼痛剧烈，实在不好忍。

“走开……”

陈杨受不了，本能推拒身上的alpha，对方咬合攸地加重，直到往他身体注入的信息素溢出，余迟抽出犬齿。

“不疼了。”湿软的舌舔去伤口周围鲜血，看到留下的标记，余迟凑近，很轻地亲了亲。

陈杨头昏脑涨，顶尖alpha信息素汹涌的钻进体内，像掀起狂风暴雨，他后颈发烫，却没有利刃刺进去的疼。

只一股热渗进毛细血管，悄无声息席卷全身，转瞬陈杨呼出气息都灼热，额头不知不觉细汗密布，四肢也逐渐绵软，他尝试往前爬，害怕余迟下一步动作。

“去哪？”余迟搂住他肩膀，板正他身体。

陈杨微微抽气，不知为何，被余迟碰到的皮肤都引发一阵战栗。

“糟糕……”余迟目光一沉，见陈杨白皙的脸浮起一抹潮红，懊悔信息素注入过多，以至陈杨被标记后，在强烈信息素刺激下假性发情。

发情时身体深陷情潮，渴望亲近他，不能让余迟得到满足，但当陈杨靠过来亲他，余迟又胸腔发烫无法自拔。

这是冷战后，他们之间第一个吻，余迟兜住他后脑勺，“张嘴。”

唇舌交缠，余迟细致地勾着陈杨与他纠缠，黏腻声响混着陈杨逐渐艰难的气息，将室内信息素都浸得醇香。

不得不说，余迟对跟陈杨的亲密方式，无论哪种都能让他沉浸，像炎热夏季一场雨，万物热情吸收甘霖，却犹不知对它的原始渴求。

信息素转瞬充斥在浴室的每一个角落，陈杨脸上汗津津，脑袋清醒片刻，又陷入情热，余迟靠过来，他就遏制不住本能的想要贴近。

传闻顶尖alpha能用信息素控制omega，让其离不开，陈杨以前看到认为可笑，但现在他切实感受到顶尖alpha影响有多恐怖，用信息素攻击，控制，诱惑，他作为beta抵抗不住，更别提omega。

他心中惧怒交织，身体却在情热中无法自控，毫无体面追逐他。

-----

余迟：被讨厌了……

118

=====

室内热度攀升。

余迟粗暴而直白，甚至没用安全套，进入动作充满侵略欲，到中途，陈杨想要摆脱身上的余迟又被他拽回来。

余迟不客气挺动。

这样不知过去多久，陈杨脸涨得通红，身体随余迟的动作起伏，连带紧密相连的地方也发出湿黏声，随着声音愈发紧密急促，陈杨很快被搞得难以承受，好像被抛到岸边的鱼，喘息着不住挣扎。

“停……停下……别插了……”

余迟不听他的，身上热汗淋漓，额前湿发垂下，被他随意拨到后脑，显出几分不羁。他不停歇在他体内进出，一下比一下深，陈杨“啊”了声，身体都抖。

“是什么？”余迟低喘着看他，“生殖腔？”

他看似冷静，眸底却有一丝亢奋，像兽类在饥饿中眼前出现鲜嫩美味的食物，不等回应，就原形毕露扑去。

“啊！不要！”深处被顶得酸胀，很快整个腹腔都在一阵抽痛，陈杨曲起腿，既不能缓解痛楚，也不能制止勃发的硬物顶弄中碰到最深处发育不全的生殖腔。

“别……好、疼——求……你停下……”

陈杨什么理性都抛之脑后，嘴里说着讨饶的话，余迟清楚beta生殖腔不容易打开，失不再来，不如无尽占有。

他挤进缝隙中，陈杨身子剧颤，冷汗瞬间浸透苍白的脸，再被余迟钉着胯，一下一下捣着，没有退出地深入。

以为陈杨会哭，但他眼尾红透，咬紧牙关不吭声，脆弱而坚韧。

“我让你有这样的表情吗？”余迟着魔般亲吻他嘴唇，陈杨没回应，他还是向他索取。

余迟射在陈杨生殖腔里，后来回床上，掰开他两条长腿又要做。

陈杨踹他，使劲全力逃离已经丧失理智充满暴戾的alpha，但乏力从四肢钻到皮肉，他连抬腿力气都消失殆尽，像被钉床上一般。

是余迟侵入他。

他发出虚弱闷哼，脸颊湿漉漉的黏着几缕发丝，忽然口鼻中满是酒香，浓得化不开。他仿佛沉进酒池，天旋地转间，软如酥泥，再坠进欲海，如何挣扎都无济于事，他被困住了。

陈杨那两天的记忆混沌不清，醒来只记得余迟喂他营养剂，要不就被他抱去浴室洗澡。

终止荒淫昼夜的，是一通紧急来电——

“李彦打的吗？”陈杨靠在床头，失神半天，才转头望向余迟。

余迟站在病房窗台前，身姿笔挺，与往常无疑，他注视黑暗夜空，玻璃窗倒影出半边冷峻面孔，眉头轻锁。

“他告诉你了。”

“我发现六月请假过久，问李彦才知道。”

“当时没问我。”余迟转身，对上他视线。

过了几秒，陈杨垂眸避开:“我当时没把这两件事联系在一起。”

余迟是他男友，他总不能发现什么，没了解清楚就去盘问，他想得到更多内容再判断。

可真相好似深渊，他曾以为自己生活在幸福中，他有钱，工作稳定，有个英俊而出类拔萃的男友，失忆并未影响他们之间的感情，他轻易得到别人梦寐以求的人生。但看似美好的生活，是将真相困于隐瞒之下，藏到魔盒中蒙上一层看不见的雾。

陈杨闭上眼，也许是窥探到那段过往，睁眼时，陈杨再次回到光线昏暗的房间。

室内宽敞，只有一盏床头灯亮着，陈杨睡得深沉。

嗡嗡嗡振动响起，李彦打电话来，余迟替陈杨接了，写请假条。陈杨没答应不走前，余迟不打算让陈杨走，但陈杨内心是有想法的人，晚上稍作清醒就要离开。

余迟不同意。

陈杨说:“你这算什么！？”他握紧拳头，声音嘶哑道:“我不是omega，你没理由困住我，限制自由。”

余迟盯着他，像被他的话逗乐:“你要是omega，我会建议你辞去工作，在家跟我生养孩子。”

陈杨一震，那个时刻，他看到余迟卸下优雅外壳，让他瞥见藏在深处的另一面，危险，专制，感情上占据主导，他必须乖乖听话。

陈杨先前太喜欢余迟，每时每刻都想见到他，他出差都要想办法视频，再生气只要余迟主动示好就心软，他的整个世界围着余迟转，说到底是另一种掌控。

陈杨不是没察觉，但跟他相处的甜冲淡漫长等待他的苦，当他们之间有矛盾，陈杨希望得到‘你很重要’的回应。不是无法容忍他表达观点，只让他按照余迟的意愿跟标准去做，他认为难以跟余迟沟通。

他控制不住想离开，头一次有这股冲动，他忍着身上不适，下床走向大门，可不过两步被余迟拦住去路。余迟明显被他想跑的举动惹到不快，攥住他的手臂。

119

=====

“松开！”他力气太大，有种被锢着骨头的生疼，陈杨剧烈挣扎，只虚弱的身子抵抗不住，转眼余迟将他拖至跟前，目光深沉:“去哪？执意去英国见高铭泽？”

“跟他有什么关系？”陈杨不懂，余迟为何对高铭泽耿耿于怀。

忽然一个激灵，陈杨说:“你偷看我手机？”

“他飞机落地不办事，先寄东西给你。”余迟说，“我都不知道，你们熟到互相收礼程度。”

这带有贬低人品的话，让陈杨愤愤不平。

上次收下他送的费南雪，是高铭泽公司每一位同事都收到甜品。

不是他特殊。

到英国，进展顺利，发信息说送东西给他，不过答谢陈杨介绍客户，投桃报李罢了。

他们之间非合作博弈，项目结束分道扬镳，他在英国待半年概率低，是高铭泽想留下，擅作主张讲你也呆半年，被他打混过去。

他当时要跟余迟委婉讲，情况会否不那么糟糕，但陈杨在不见天日的控制下，精神乃至情绪岌岌可危，遇到余迟质问，不信任他，他情绪瞬间突发式爆发。

“你滚蛋！”

“我就去找他！”

“陈杨！”余迟眼眸顷刻间沉下，一种人生中从未有过的惶恐，像决堤洪水般淹没他，他来不及分辨，只抓紧陈杨，才像在窒息中得到氧气，重获行动力量。

他盯着陈杨:“想找他？我不会给你机会。”

他眼底光芒，似被黑暗吞噬，延伸至瞳孔深处，锁住陈杨:“除我身边，你哪都不许去。”

再次醒来，陈杨腰都要断了，他被余迟折腾一晚上，手脚还用锁链紧紧锁住，余迟言出必行，让他哪也不许去。

陈杨分不清白天黑夜，稍微清醒眼前都在晃动，要不就看到余迟，他盯着他，目光极为炽烈，像变一个人，不见往日风度，凶得像狼，而狼无论如何伪装优雅，对羊态度一致。

陈杨反抗，争不到自由，只会激怒余迟，挣得越甚，动作间越发猛。他蹬着脚，手腕被手铐磨出很深的勒痕，也无法压制内心悲恸。

他逃不了。

逐渐神智不清，无意识迎合，他不知余迟如何做到，只要嗅到酒香，他就心头猛跳，双腿发软，要如何如何。

到后面，陈杨才懂他被余迟干透了，像拷在床头玩物，侵入他，将他捣成一汪水，再从内到外淬着酒香，一旦余迟有需求，用信息素勾引，他就浑身燥热。

他连男人颜面都丧尽，只会敞着腿，求余迟填满空虚的身体，他变成一副坏皮囊，可耻得要命，只有余迟要他，他只能接受，唯有此才不是无用的残缺品。

从炽热到歇斯底里疯狂，陈杨面颊艳红，从尖叫成碎不成调的求饶，然后意识无故中断，像被扯断的灯线。

再醒来一片黑暗，外面只有星星微光。

锁链限制陈杨活动范围，他的世界是六平方天地，他走不出去。

远处高楼耸立，一扇扇窗户反着光，密集的聚一起，像个盒子。

陈杨趴在窗前，眼睛酸涩，仰望着夜空。

住的不高，五楼，还是八楼，高墙四角的天空像一个相框，让他没多少视野看到更远。

片刻后，有道身影笼罩住他:“陈杨。”

男人声音像隔着玻璃墙，从另一个空间传过来，陈杨恍如未闻，沉浸在自己的世界中。

余迟把灯打开，才发现他神色木木的，看着窗外，室内光线微弱，他消瘦得厉害，裸露皮肤似雪，烙着绯色印记，脚踝也是红的。扒去浴袍，会看到他浑身都是这类痕迹。

身体被掠夺占有，离不开他，却不再像他，好似被抽走灵魂，留下遍体鳞伤的皮囊。

他有那么疯？余迟看到陈杨嘴唇殷红，破了口子，吃饭会疼，陈杨不再进食，每天被余迟喂营养剂，维持机能。

“在看什么？”他放缓语调，尽量不惊扰。

“星星很多。”陈杨转头，乌黑的眼波澜不兴，“我数完有12颗。”

余迟看眼夜空，十几颗星子，数不清吗？

“18颗。”他蹲下，目光落在陈杨眼周晕染的灰色阴影，心口一闷。

“睡会吧。”

“不对！”陈杨突然很激动，声音都变了调，像砂纸磨过桌面般刺耳，“只有10颗！”

“10颗！！”

一会12颗，一会10颗，他都没数清过。

余迟心里浮起一丝慌，像蜻蜓点水，稍纵即逝，于是平静道:“对，是我数错。”

“睡觉吧。”他要求，并把手扣陈杨头上。

-----

求个收~~

120

=====

“睡觉吧。”他要求，并把手扣陈杨头上。

陈杨抖了一下，像被掐住尾巴的猫，良久，没甩开余迟的手，他仰头，两人视线对上，陈杨才坦白道。

“我喉咙痛……”

余迟眼睫微垂，视线落在陈杨殷红的嘴唇上，恰似玫瑰，片刻后，他说:“不做那件事，我们闭眼睡觉。”

余迟说完，抱起陈杨，走到床边，将陈杨放到床上。

陈杨习惯性地把两只手放被窝，他看眼余迟，温声说:“晚安。”

余迟亲他下:“晚安。”

给陈杨掖被子时，陈杨都不把手伸出来，他怕被拷在床头，成为禁脔，与之对比，手脚被束却能得到自由就不再可怕。他能独自去浴室，也能看看窗外，除不能离开房间，与往常无分别，他甚至会跟余迟说晚安。

“笼中鸟，飞不走了吧？”江子铭昨晚问。

“嗯。”余迟握着手机，用一种平淡语气道，“你给的锁有用。”

他再也飞不走。

只能被他圈养。

余迟目的达成，似品尝禁果，心底窜起的一丝异样是喜悦，可随着陈杨越来越乖，涌起的不再是喜悦，像往水杯中倒一半毫无杂质黑咖，无论怎么兑奶精，它都滚烫粘稠，噙一口苦至胸腔，再难泛甜。

余迟立在窗前，50层酒店六楼，遥望出去。四周高楼在视网膜中消退，逐渐变成平整公路，街上车水马龙，人行道前有老有少，他们穿着各色厚外套，等绿灯亮起，过了马路，密密麻麻往医院走。

余迟收回视线，听见陈杨咳嗽，他走到净水机前，又倒一杯热水。

陈杨没接，他掀开被子，坐在床边，盯着余迟，一字一句说:“你真让我意外，怎么能这么坏。”脑海内杂乱无章的片段，刺激得陈杨理不清，经过余迟梳理，他忆起不少事，却也像一瓶被剧烈摇晃的可乐，拧开就炸了，“我连星星都数不清，你不觉得有问题？”

余迟深深看他，似贪恋他现在模样，好半天说:“我当时也疯了。”

陈杨:“……”

陈杨:“确实。”

“我们都病了。”余迟坐下，直视他的眼睛。

“我不顾其他，用极端方式去挽回，”余迟神情中有一丝哀求，“我只想你留下。”

陈杨说：“方式错了。”

他眼中情绪复杂，强忍悲痛怨愤，还夹杂一丝恨意，余迟早知如此，但在陈杨那双明亮的，爱慕他的双眼中看到恨，如鞭子抽到心，说不出的疼在体内肆虐。

咎由自取，都是咎由自取。

无数夜晚，余迟有在后悔怎能那么对他。

突然变换环境，禁锢房间中，余迟不许陈杨跟人联系，不许他玩手机，醒来换着花样索取他的身体，陈杨再正常，精神都在一连串刺激里失常。陈杨不再像团火，说什么都炸，都要走，像他是什么洪水猛兽。

他问陈杨‘是否还跑’，陈杨说‘别丢下我’，问他答应自己的事，他念叨‘我不要在这’，怎么问都这么答。

当时余迟会疏忽，是陈杨像强韧的树干，足以迎风不倒，他甚至都不像往常一样撒娇，清醒时也不愿说出‘我不离开你’，但在那时，他的状态能算清醒吗？

第13天早上，同事跟领导不停打电话，催余迟回单位，余迟看到陈杨睡着了，悄悄离去。

晚上回来时，在黑黢黢的卧房见到陈杨。

“睡了？”他打开灯，“我买了晚饭，起来吃。”

陈杨闭着眼，背对余迟蜷缩成团，像一个刺球，没人伤到他，但得忽略落到地板上的锁链，那像一条枷锁。

“陈杨。”

陈杨像没有听见。

余迟脸色沉下来，他大步走过去，伸手扯下薄毯，扳过陈杨肩膀，一看到他苍白的脸，就咽下严苛的话。

“panna cotta，我买回来了，你之前不是想吃吗？”余迟换了温和口气，“吃一点好吗？”

陈杨一言不发，像没听见余迟说话，拉起薄毯又把自己裹成球。

余迟在单位忙一天，回来看他这幅样子就来气，“别太任性。”

他合上盖子，但陈杨再吃营养剂，身体扛不住，余迟看眼陈杨憔悴的脸色，肉眼可见尖下来的下巴，忍无可忍，又拽下薄毯，这次直接甩地上。

121

=====

“余迟？”陈杨身上一冷，这时才像反应过来一般，转头望去，看到床边的高大身影，但头昏脑涨，几乎辨不清长相，又或者是幻觉，他只能小心翼翼确认。

“余迟？”

“怎么？”

一片静默后，再次听见陈杨低哑的声音。

“余迟？”

“是我。”

余迟不明白他怎么了，瞥见营养剂没动过，一股无名火迸发，又被强硬压下，他扶起陈杨说:“吃点东西。”

“啪嗒”有什么落在手铐上，余迟转头，看到陈杨乌黑眼睛里滚出透明液体，很大一颗。

怎么哭了？

不可能吧！被他拷在床头，陈杨都没流泪。

余迟大脑空白，整个不知所措，然后看到眼泪顺着陈杨脸颊流下，一颗接一颗，像砸在余迟心上，他心乱如麻，又不知陈杨为什么哭，顿觉自己很挫败。

半晌，余迟恍过神：“别哭，陈杨。”他声音都不太平静，带着一丝微颤，不像自己发出，“好了。”

他搂住陈杨，温柔地抱进怀里，“都是我不好。”

陈杨还是伤心，脸埋在他胸口，双肩颤抖着:“我、我好害怕……”

他声音低哑。

“别丢下我。”

胸口被濡湿，余迟只觉那地方滚烫，而后密密麻麻针刺过般痛，顿悟陈杨为何会流泪。

他囚住他，不给他自由，自己又能离开。

而陈杨被枷锁困住太久，把他当做唯一救赎，只有如此，他才能在黑暗里找到一丝光。

他离开后，陈杨独自在酒店里，他没有手机，不知道时间，也不能跟外界求救，只能像迷失方向的小狗，留在原地等主人找他，从早到晚，从睁眼到深夜。

一直没见到他。

余迟早八点出门，晚上九点到酒店，漫长时间里，陈杨孤独，害怕，绝望，精神崩了。以为余迟腻了，不要他了，把他扔在酒店里，像用完丢掉的一团纸。

“我没丢下你。”余迟摸了摸他的背，瘦得都硌手，更觉心如刀割，“我放了便签条，你没看到吧？”他瞥眼地上纸条，知道陈杨没看，才以为自己一走了之，“我有写上班，晚上回来，我给你panna cotta。”

过了半天。

余迟听到陈杨不再压抑，止不住闷喘。

余迟抽了纸巾，给他擦眼泪，陈杨羞耻，藏他怀里自己擦好，像受伤了都要自己先处理，还要给哭找一个理由:“我想小白……”

余迟顿了下，有被虐到，“我们回家。”

“我想上班……”

“我给你销假。”

那一刻，余迟心都被陈杨哭软，只要他别再伤心，陈杨要什么，给什么，态度无比好。

这跟陈杨相比显得浅薄，同一件事，余迟哪怕要月亮，陈杨都义无反顾跳去摘，换余迟，他会深思熟虑。

他有更重的东西排在情爱外，他不能只把科学家作为桂冠而无所作为，他时间宝贵，不会花时间处理问题，而是看中根源一击即中。

苏维说他冷漠。

江子铭说你不需要爱情，这事烦人。

是烦，他有时都不明白陈杨为何生气。

他曾跟陈杨说：“你可能不信，我脾气坏。”

陈杨说:“那你得让我一点，我更不好。”

那是更不好吗？都跟他动手拼了。余迟以为强制陈杨三天，事情就能解决，陈杨身心都离不开，跑哪。

谁知为这结果，极端的用到锁链，只为留下他。

蒋珂说:“你喜欢陈杨，比所想的在乎。”他跟余迟是好友，明白有些事对余迟而言，不是伦理价值是否对错，而是会否影响生活方便与否的深浅。包括对待婚姻，只是人生到某个阶段需要找个漂亮的omega结婚，谈不上爱不爱，只有是否合适。

-----

终于自由的杨！

122

=====

蒋珂说:“我没告诉你吧，我分化后，未来想找个beta结婚，其他不考虑。我喜欢beta不受信息素控制的自由，谁知会标记omega，决定跟他长相厮守。”他喝了口茶，“喜欢是一种奇妙感，它会打破各种条条框框，即便他不符合期许，也愿为他改变。”

陈杨对他如此。

余迟感觉自己的心颤了一下，他明白，陈杨真情实感不喜欢alpha，才会设限不跟alpha恋爱，但知道余迟性别，他还是妥协，一次又一次。

余迟被惯坏了，以为无论何时，陈杨都包容他的过失，他才只顾自我感受强制他，需要他服从，依赖，乖巧。

“你是个混蛋。”

陈杨在医院骂他。

送他到家时，陈杨疲惫地看着他的眼睛。

“我们冷静下。”

“暂时别见面了。”

他关上门，把余迟隔绝在外。

余迟胸腔发冷，像破了一个窟窿，至今记得陈杨关门时没看他眼，连晚安都没有了。

他早就变了。

清楚真相泄露，陈杨不会轻易原谅，又不像以前好哄，余迟才选择隐瞒过去。甚至蒋珂玩笑般提议再给陈杨一针，他表面抵抗，心里犹豫，到最后想走一条捷径。

让陈杨遗忘。

间接把犯的错全都抹除。

拥有的权利，能让余迟这么做，他却没有。

Paiter针对神经性创伤昏迷病人，临床试验‖期中，无意间发现对重度躁郁症有效，能抹除痛苦记忆。但陈杨脑部瘢痕，靠神经元近，再一次用Paiter风险高，副作用不明。遗忘跟健康，余迟不可动摇选后者。

“‖期试验数据给我。”余迟看着电脑，跟蒋珂说，“我想对比加了瑞恩成分的小白鼠试验情况。”

蒋珂抬头问余迟:“十年前用的要吗？”

“传来。”

脑神经项目研发三十多年，Paiter被誉为“术后脑创伤患者最后的希望”，药剂实验为非灵长类动物小白鼠，青蛙等，十次‖期实验均为失败。因无法保障安全性，不能进入临床试验，这药最终没给大众带来最初期望的结果。

去年政府，医院，药企强强联手，斥重金请余迟指导，终于得出‘乙酰胆碱能催化多位酶，改善脑内运行力’的积极进程，挺不容易。

手机振动响起，蒋珂看眼，望向余迟:“还有半小时下班，我今天有事，先走一步。”月底了，他乐以忘忧，忙婚礼后期细节，余迟跟陈杨有矛盾，心事重重，上六天班都冷着脸，状态也一般，下午差点把数据弄混。

大概有愧，余迟讲起矛盾缘由。

蒋珂错愕，有些难以置信，不过数秒，顿悟陈杨车祸进院，身上为何有捆绑痕迹，后颈还有触目惊心的咬痕，他以为玩得花，哪知囚禁。

陈杨漂亮，跟苏维那种我见犹怜、需要怜爱不同，陈杨像珍贵瓷器，看久想珍惜他。故而明白余迟在乎，却不懂他怎能狠心，险酿成一场无法挽回的悲剧，至今内疚。

“我先走了。”蒋珂收好东西，对余迟说。

余迟盯着电脑，过了几秒，才用平淡语气说:“好。”

蒋珂有点无奈，走出办公室，下一秒，隔着玻璃窗看见急救车飞驰而至，车刚停稳，护工们就刻不容缓地抬着昏迷不醒的老太太向急救室奔去，蒋珂手机响起，是护士长，他接起来，“好，我知道。”

要下班了，得知病人脑出血，蒋珂又折回穿上医袍，奔向急救室。

这一刻，蒋珂步伐飞快，想起刚才进去说有人车祸，我得加班，余迟抬头，蒋珂补一句：“老太太。”

余迟松懈下来。

但余迟听到车祸就绷着脸，神色不对，攸忽间，蒋珂认为余迟始终没有放下，他不禁想起陈杨那场车祸。

是七月一天，病床铁轮急速转动，陈杨戴着氧气罩，被医护推进急救室，蒋珂见余迟面色惊恐，他的身上，胳膊上，手上都是血，还紧握陈杨的手。

“我陪着他。”

余迟像被打了一枪，心神俱灭，淌着血熬到医院，苍白的脸跟陈杨一个颜色，他要陪陈杨进手术室，蒋珂骂他：“余迟，你冷静一点，别影响我手术。”

蒋珂机关枪一样，语速飞快:“你在车上做过紧急处理，但我刚看陈杨瞳孔已经不一样大，他颅脑内损伤比破口严重，时刻会压迫神经，情况非常危险……”

“我需要德国最新的检测仪器，善里医院有，你如果能借到，他有可能脱离险境……”

余迟冲出手术室。

123

=====

二十分钟后，蒋珂得到检测仪器，病人体虚，手术复杂，经历八小时抢救，脱离危险。

“他手腕有伤……”护士给陈杨包扎别的外伤，突然颤叫一声。

还有？蒋珂心头一惊，走近见陈杨手腕一圈淤痕，像长久捆绑造成血液循环变差导致，掀开裤脚，果然也有，蒋珂大致猜到伤痕缘由，神情严肃地对医护说。

“处理好，保守秘密。”

走出急救室，见余迟站在原地，有一刹那，蒋珂几乎认不出他，那个无论何时都英俊挺拔，从容不迫的余迟，此刻憔悴苍白，头发蓬乱，眼眶甚至猩红一圈。

纵使疑团满腹，这一刻都不重要，蒋珂给出他最渴望听的答案：“活着。”

余迟漆黑成夜的瞳眸，一瞬间亮起光。

“没事了？”

蒋珂有些迟疑，看他良久，说:“仪器分析GCS评分只有3，陈杨意识状态不好，你需要做好心理准备。”

“什么？！”

“那些玻璃碎片，刺伤他后脑颅，他呼吸微弱，手术中休克，我们尽最大努力保住他性命，但术后脑挫伤明显存在，他会陷入PVS，我不确定何时醒过来。”

余迟耳边嗡一声，顷刻间世界天旋地转。

他成植物人了。

植物人植物人植物人植物人他醒不过来。

脑中尖厉嘶喊震聋发聩，余迟仿佛陷入巨大冰窟之中，拼命挣扎，却被一波又一波寒冷冻结，他感觉自己快要窒息，蒋珂被他神色惊住，“余迟，怎么了？”

余迟像被抽了魂一般，两眼发直，往急救室走，蒋珂忙扯住他：“你干什么？陈杨要转ICU，你别进去。”

“不行，他不能如此……”余迟仿佛没听到蒋珂说什么，他像被万根灼热利刃刺着胸腔，连东南西北都要分不清，还清晰地说:“我要陈杨醒来，活下去。”

活下去……

夕阳落山，天边的云从东边烧到西边，红得似血。这几年B市冬季地表温度低，太阳光里紫色光波较短，下过雨后，偶尔就形成火烧云。

购物广场对面，不少年轻人聚集着拍照。

余迟难以陶醉其中，反而忽然抬起手，手指在绛色霞彩中鲜红，看不清面目，像又将他拖进最黑暗时刻。

失速中，跑车冲击力到顶，一下撞到防护栏，“砰”一声巨响，玻璃炸成碎片，像死神匕首般刺进眼眸。

那一切太快，像天崩地裂，有什么向他扑来，余迟嗅到熟悉的温润茶香，定睛一看，是陈杨。

无数时刻，余迟希望那是梦，可梦不会如此真切，清晰，让灵魂遭受一遍遍严刑拷打。

他惊恐着，用力捂紧陈杨的后脑勺，湿热液体仍溢出指缝，像陈杨体内源源不断的生命力溃散。

那一刻，余迟的躯壳被绝望占据，漫无止境的长，连到医院也不能终止，如深陷地狱……

余迟极力控制情绪，告诫自己没事，已经没事，陈杨很健康，但搭方向盘上的手，抑制不住微微颤抖着。

直到看到陈杨。

那丝缠绕鼻尖的血腥气逐渐消散。

陈杨走出大楼，天气很冷，他两手插大衣兜，抬脚往街对面走。

商业街热闹，熙来攘往，陈杨的身影融入其中。余迟依然能捕捉他，只觉陈杨像黑夜中一束光，鲜活明亮。

余迟点烟，深吸两口，身体才没那么冷。

从医院分别后，陈杨把自己关在家，第三天清晨，他终于出门，余迟看到那颗小红心移动，每在地图上走出点，余迟心脏亦颤动，他点开位置共享。

驱车跟着陈杨，到公司大楼，余迟停下，看向斜对面，陈杨从车上下来，黑衣长裤，围巾都黑的，脸色苍白。

第四天也是。

余迟目不转睛看陈杨，怀疑他都没吃饭。

出于担心，明明答应给彼此时间冷静，余迟却内心烦躁，像有事萦绕心间，扰乱神智，他开始跟踪陈杨上下班，在车里等他，转念为迫切见他的心态感到荒唐。

他在做什么？每一次争吵，缴械投降的是陈杨，他只用耐心等待，似镜面下被他观察的微生物，无论如何逃都在视线范围，可这次不一样。

陈杨被伤透心，想起那段不堪往事，而这本该从陈杨脑海深处切除，像恶化肿瘤一般。

-----

求收藏求留言~

近来剧情灰色，不过也是他们彼此的成长

124

=====

他也如此，不想被影响。

但视而不见没事？现在看到血似的云，余迟像深陷一场噩梦。而陈杨想起那些过往，无疑撕开伤疤，再被狠刺一刀，陈杨承受不住，才会身心俱疲。

余迟把车停咖啡店斜对面，打开手机。

陈杨坐在窗边，在看一本书，镜头聚焦。

余迟看到画册上小狐狸，第十页，小狐狸在阳光下跟朋友种树。

“彩虹树。”

“树只有绿色。”

小狐狸说:“你相信我，我种的是彩虹树。”

余迟过目不忘，看到那一页内容，几乎就能背出它们之间对话。

第三遍了。

到咖啡店三天，陈杨只看小狐狸画册，以前余迟付之一笑，只当陈杨幼稚，没长大，现在明白孤独迷茫时刻，陈杨渴望脱离现实，回到那个纯粹真情的世界。

天逐渐黑下，周边高楼闪闪发光，陈杨对面多了一个人，陆匀。

第七天。

陈杨在没联系自己情况下，约了朋友。

陆匀环顾一圈，笑了笑:“挺好，我还没在你们公司附近吃过饭。”

咖啡店比陆匀想的宽敞，布置温馨，木质窗明净，转角摆着圣诞树，挂着各种装饰品。

今天平安夜，外面擦肩接踵，店里飘散着咖啡香气跟轻缓音乐。

陈杨道:“这家店的香草烤鸡味道好，你得尝尝。”

这么推荐，陈杨却胃口不佳，没吃几口放下筷子。

陆匀疑惑道:“没食欲？你这几天有睡觉吗？”

陈杨答:“有睡。”

陆匀忧心忡忡:“你这像没睡好，换个医生吧，我还认识一个心理医生，治疗睡眠障碍有效，带你见见。”

如此提议，是前不久见陈杨，神清气爽，今晚一见，陈杨又被打回原形，他苍白，憔悴，黑眼圈重。

陈杨微微一笑:“没事，现在的医生可以。”

线上看诊，适合陈杨这种社恐，最艰难时刻跟心理医生交谈后，他平静下来，相信医生说的他会好起来。

陆匀道:“你那晚突然打电话给我，问我今天几号，我都懵了。”

陈杨说:“有点混乱，才跟你确认。”

“抱歉，吓到你了。”他挺不好意思。

陆匀不以为意:“你啊，真不用客气。”

是朋友才不介意他半夜三更打电话，得知陈杨失眠严重，他第二天就介绍心理医生给陈杨。

跟陆匀吃过饭，陈杨心情好转，出了餐厅，矮身进驾驶位，陆匀叫住他：“你确定我去？不用余迟。”

“对。”

“你们之间……”

陈杨不知从何说起：“一言难尽。”

“陈杨，”陆匀看着陈杨的眼睛，一脸认真道，“无论遇到多糟心的事，不要伤害自己。”

陈杨顿了下，再次露出笑容:“我知道。”

说完，陈杨驱车离去，没留意到后方有车跟上他。

夜色渐深，城市道路车少，余迟踩着油门紧追陈杨，可跑车玩速度，油门一踩，车就像被横刺的一匹烈马。

只遇到红灯，余迟才看到那辆炫目跑车。

他要去哪？

余迟提上车速，紧跟在陈杨后方，从城区到荒郊，进入西滨路。这条路凿山而建，一百八十度弯道，急转，一个接一个，经常有飙车党把这条路当赛道一样玩。

余迟前面有辆皮卡，保险杠撞得摇摇欲坠，还追着跑车，要直行超车，但陈杨技术娴熟，一次两次别开他。

“臭小子！”

“别你妹，开限量嚣张屁，你有能耐买条马路开！”

陈杨不为所动，皮卡“轰轰”两声，强行变道摁着喇叭弯道超车。

这堪称不要命，陈杨及时避让，免于跟皮卡怼上，结果意外突发，跑车拐过弯突然侧滑，直奔左面墙壁上。

陈杨飞速瞄一眼后视镜，身后有车，他往右猛打，车身只半稳时，一脚刹车到底。车轮与柏油路面剧烈摩擦，发出一阵刺耳的、仿若被困野兽的嘶叫。

头脑有瞬间空白，等车停稳，陈杨马上镇定下来，他没事，安全带把他牢牢绑在座椅上，连头发丝都没乱。

须臾，耳畔传来急促脚步声，有人喊他。

“陈杨！”

陈杨转头，看见黑色大衣，而后是余迟掩不住焦虑而冰冷的脸。

“你怎么……”

“下车。”

陈杨推开车门，他干净，利索，并无大碍。

可余迟眼神惊恐，上前抱紧陈杨，像要将他揉进血肉，永远不让他离开，余迟崩溃道:“你他妈要吓死我！”

125

=====

陈杨一怔，不合时宜的想，余迟骂脏话。

转而察觉余迟胳膊都在发抖，似乎为刚才那一幕惊惧，只有抱着他才相信没事。

陈杨睫毛颤动，一股说不出的难受堵在胸口，过了会儿，他推开余迟:“你忘了，你夸过我车技……”话到一半，转为苦涩，换到其他重点上，“你怎么在这？”

余迟稍愣，陈杨骤然想到:“你跟踪我？”

许是外面冷，风从领口吹进来，陈杨只觉心底都浮起一丝凉意。

余迟凝视他，无法堂而皇之辩解，良久说道:“我想见你。”

他嗓音低沉，永远那么动听，短短几个字，似暖流裹挟而来。陈杨晃了下神，思绪刹那间混乱，他近来过得浑浑噩噩，忘了几天没见到余迟，但再次见到余迟的刹那，散落的记忆碎片又纷沓而至。

他调整呼吸，才能发出足够平静的声音：“你紧跟在我后方危险，我要没留意到你，你的车会跟我相撞。”

“我只想，你停不住，我就顶上去逼停。”

余迟说完，看向陈杨，两人的视线在空中交汇，彼此眼中饱含复杂思绪，片刻，收敛其中。

陈杨瞥眼补过漆的车身，半真半假道:“再撞一次，你得赔车了。”

“我赔。”

他居然讨好他，陈杨怔愣一下。

两人车停路边，不时有其他车辆驶过，没人在意他们。

余迟就着路灯投下的光线看向陈杨，一看清他眼下倦意，余迟双眉拧紧:“这么晚，你不回家休息，去哪？”

“兜风……”

“跑郊区？”

陈杨顿了下:“这条路没减速带，好开。”他不想回家，也不知道去哪，但在险象环生的路段行驶，会让他抛去杂念，沉浸当下。而不是又想起绝望一瞬，余迟不要他了，这段关系结束。尽管知道都是过去，却还是糟透了，像飞鸟追逐月亮一般，结局没有意外的失败。

夜晚气温低，陈杨没穿外套，身着黑色毛衣，冷风袭来，一截白皙脖颈露在外，看着就冷。

余迟脱下外套，陈杨说:“不用。”

余迟把外套披陈杨身上，给他拢了领口。

“别感冒了。”

陈杨嗅到有别于香水的气息，是熟悉的信息素，没有透着狂野的攻击力，清淡得恰好。

余迟收回手。

与他保持距离，陈杨仿若还想闻，意识到内心想法时陈杨僵住，双手指甲用力抠进掌心，想让脑子清醒。

“我没事。”这话像给自己，又像给余迟。

陈杨接着说：“你回去吧。”

“我送你。”余迟脸上平静，是往常做实验时惯有的神情，可眼神出卖他，他一直用心碎的、深情眼神看陈杨:“我不放心你，陈杨。”

陈杨凝滞一下，他很少见余迟情绪外露，没见面的几天，有那么一刻，余迟后悔吗？短暂一瞬，他的整颗心被一只大手毫不留情揉捏。

“不用如此……”陈杨垂下视线，看着地面，稳住几乎快要变调的嗓音说:“我们当时分手了，不是吗？”

一阵令人窒息的沉闷，两人的影子在路灯下重叠，又逐渐疏远，余迟深邃瞳眸中无尽伤痛：“你想起了？”

陈杨没有说话。

有时沉默是答案，联想陈杨前几天憔悴的样子，显然被尘封盒内的记忆打得措手不及。余迟看着陈杨，像突然遭遇一场暴风雨，而他就在雨中，余迟竭力定住神，握住陈杨的手，说:“过往那段日子，我总在想事情怎么走到那一步，我从未想将你推开，乃至分手。”

这么解释显得苍白，始终是他切除过往，变成欺骗者，再利用陈杨失忆，骗过他。所以，陈杨顾虑记忆问题时，余迟没有催陈杨想起，或借助理疗他的失忆。

陈杨心一阵绞痛，他强忍着吸了口气，直接挣开手，说:“你只考虑自己，自始至终都没在意我的感受，我那时决定分开，是认为我们不合适，才提了分手。”

“你也同意。”这几个字格外清晰，有种发泄着积压许久的怒气。

余迟脸上彻底没半分冷静神情，像下一秒要扑过去，让陈杨闭嘴，他们没有分手，提分手的是他。

余迟垂在身侧的手紧握，青筋暴起，濒临失控的情绪似要爆发，叫嚣着撕碎他，治服时，被利剑刺穿。这是一个暗示，他发怒时，会做出后悔的事。

-----

余迟比过去克制多了~

126

=====

半年前的场景似乎历历在目，车祸、重伤、陈杨昏迷不醒、情况糟得好像永远醒不过来，都是因为他才有如此绝境。余迟直视陈杨眼睛，嘴唇翕动，一字一顿道:“对不起，陈杨。”

四下安静，只听风吹过树叶声，陈杨眨了眨眼，失神地看余迟，他神情诚恳得不像话，而不是脖子上青筋都绷起时扑上来。这些天睡着以后，陈杨总梦到酒店里的事，一幕又一幕，余迟高高在上，禁锢他，羞辱他，他低声下气求饶，还锁住他。

他自尊被碾碎一地，明白反抗没用，余迟让他留下，他就不能走，只能呆在酒店。

到最后，他真的很乖，是否让余迟认为，无论做了什么，他都原谅他——以前或许会。

“我没说过吧，以前面对你，我自卑，认为你会离开我，你稍微做什么，我都过分解读。”失忆后，陈杨好像清醒了，宛如迷失浓雾中的人，找寻到方向。

“你囚禁我，我没恨你，但又被你的行为吓到，回到现实里我变得更敏感，过分黏你，去哪，我都跟着。”

“我不知道你怎么想，但我感觉你烦了。”

余迟打断他:“没有，我从没这么想。”

旧事重提是它未被妥善解决，余迟这么解释，陈杨眨了眨眼，思绪还是回到那段得到自由的日子。

“你吃饭没？”

“没，在实验室。”

“那你记得吃。”

挂断电话，陈杨投入工作，下班了，又给余迟信息:“忙完了吗？”

余迟:“嗯。”

陈杨:“那怎么不回我信息？要下班了吧？”

陈杨:“我去接你。”

现在想起，陈杨认为他得到了自由，手脚没再被锁住，却又被一根无形枷锁困住，他完全无法离开余迟。

余迟带他去聚会。

去的路上陈杨郁闷，小声跟余迟抱怨。

他不想去，烦那些应酬，他只想跟余迟在家，看电影，或看余迟写报告，如果能顺便紧抱住他，那就更好。

许志伦来搭话。

陈杨心不在焉，瞟向余迟所在方向，余迟还在跟江子铭聊天，不知聊多久才回家。还是没消气，为他没喝鸭架汤？但他都跟余迟来不喜欢的聚会，余迟怎么就不能大方点，允许他不喝一口讨厌的鸭架汤。

陆匀联系陈杨，约他听演奏会，陈杨拒绝了。余迟不许他去，而他只要听话，余迟就会陪他去。陈杨想起这些事，恨不能穿越过去给自己一拳，但那时他害怕。

心理医生说:“一个人被关在房间，断绝社交，断绝交友，还得接受控制方占有，这种环境下，性情会转变。”

“有的偏激，重获自由承受不了内心折磨抑郁。”医生说，“还有一些逃避问题，不敢面对自己受到的伤害，甚至设定一个情节，欺骗自己，他这么做是我的问题，只要讨好他，关系稳定，我们双方都安全。”

所以，陈杨重获自由后，只要余迟沉下脸，陈杨就不敢反抗，甚至为讨好余迟，做不喜欢的事，类似于陪余迟去聚会，喝营养汤，接受余迟无套。

他逐渐失去自我，完全忘了他不用讨好余迟，也能好好生活，但余迟却把环境造成只有依顺他，才能生活。

回到家第四天，余迟偶尔用悲伤的眼神看陈杨，像皱起的一团白纸，无论如何抚平，它都难以平整光滑。

陈杨难受，胸口胀得发闷，他抬起胳膊去抱余迟。

每当这时，陈杨总能嗅到好闻的信息素，清淡，温和，像秋日午后的惬意，陈杨跨坐在余迟身上，凑近吻他。

气息交融，信息素逐渐辛烈，透着一股原始气息，陈杨被掀翻在地，他心头乱跳，以为余迟要标记他，却不敢再去挣动，反而屏住呼吸，但余迟胡乱亲他。

肢体纠缠，两人呼吸与喘息交错重叠，余迟沉默不语，却格外急促，他将陈杨内裤拽至膝盖，就从后方进入。

那天，陈杨忘记做了几次，只记得事后，慵懒地趴在余迟身上。两人身上汗津津的，酒味信息素在陈杨鼻尖萦绕，后面发现从自己身上散发，那一刻，陈杨有一种错觉，他像成为余迟的所有物，烙着余迟的标记。

-----

囚禁后杨依赖余，但在外人（许志伦）眼中，他们之间有诸多问题，回忆下章结束

127

=====

第二天，陈杨在家办公，他并不讨厌工作，甚至认为上班，能让他短暂的找回自我。

余迟下班后，陈杨跟他去超市，买了吃食。回程下午五点，天气闷热，城市像一个火炉，烤得天空都红了。

陈杨趴在窗边，听着跑车发出的声浪，沉默又沉默，直到车子进隧道时才鼓足勇气说。

“余迟。”

“嗯？”

陈杨紧张，像停下来就说不完，语速很快地讲:“我有个项目，得去S市出差，要两天回来。”

“去吧。”

余迟答得很快。

相对比自己思虑重，连询问都谨慎，但询问是另一个目的，像香薰要点燃才有香气。

陈杨头贴车窗，手指抠着玻璃窗，心跳得快，像快要蹦出胸膛，下一秒，陈杨声若蚊蝇地讲:“你陪我去。”

光明复至，余迟说:“不行，我明天有重要会议。”

空气随他落下的每一个字稀薄，陈杨跳动的心像从高空坠落，他脑子混沌着，躁得喘不过气，脸上都冒出热汗，还嗫嚅道：“我一个人不行……你陪我去。”

“不过两天——”余迟话音落下，瞥见陈杨沉下来的脸，余迟顿了两秒，放缓语气说:“陈杨，我明天下午走不开，是法国来的医学专家，会议很重要。”

确实重要，越发显得自己烦，连提的要求都像无理取闹。但余迟不能委婉一些？告诉他会视频电话，后天接他，而不是想到自己行程，再拒绝他的要求。

为什么，余迟能这么对他？他像个木偶任其摆布，却得不到他的一点在意，甚至能忍受跟他分开两天。

那一刻，陈杨有诸多不满想告诉余迟，却疲惫至极，只想了结：“你一点都不喜欢我。”

不喜欢他，为何听余迟的话，脑海中有个声音这么说。

余迟连陪他出差都办不到，却要他七点前回家，因为余迟的要求，陈杨无法跟朋友聚，不，他还有朋友吗？这几天里，上班下班，生活里只有余迟，余迟不回来，他就在家等他。所以，余迟不考虑，出差后见不到他，自己怎么办。够了，都不重要了，陈杨豁出去地说。

“我们分手吧。”

“什么？”

“我们分手！”

陈杨深思熟虑后决定，每一个字极重，像无形冰锥刺进余迟胸膛，余迟无意识地重复：“分手？”转而就怒了：“陈杨，你敢这么提，以为我不敢同意？”

余迟烦躁，像不理解一般:“别忘了，是你求我留下。”

跑车闯过红灯，陈杨心惊肉跳，再听余迟这么说，他悲痛，提出分手本就是伤害，余迟还冷漠至极，持刀刺进他心脏。那一刻陈杨悟了，在余迟内心深处，他乖巧，是他追求余迟，离不开他，是他被囚住后傻兮兮缠他。余迟没说一句恶语，却比任何污秽字眼更让陈杨发寒，他一刻不想待车里，只想远离他：“停车！”

“马上停车！”

余迟说：“系上安全带！”

陈杨疯狂：“我要下车！你给我停下！”

他使劲推车门，恨不能要跳车一般，余迟心胆俱碎，一下被陈杨的举动分散注意力，无意中踩重油门。

跑车轰鸣，蹿进对向车道，迎面遇到车，余迟急打方向，致使车子失控撞向隔离护栏。

“碰”一声大响。

余迟转头，玻璃窗外街道，摩托车撞到石墩翻车，周围人驻足。

“余迟。”江子铭坐在居酒屋卡座，喊他。

余迟走近时，江子铭一愣:“只有你吗？”自从陈杨车祸醒来，江子铭喊余迟不知多少次，他都不出来。

余迟没吭声，坐下后，掏出烟，自顾自抽着，袅袅烟雾中，余迟眼神飘到外面，看到翻车的摩托车司机无大碍，他戴着头盔，扶起车，潇洒跨上去走人。

如果车祸像摩托车司机一样没事就好了。

很长一段时间，余迟无止境自我谴责，为什么跟陈杨吵架，为什么不疼爱他一些，在陈杨需要时陪伴他，为什么陈杨提分手时撂狠话，妄图气势上压迫他。

一连串质问化为巨响，睡着余迟都听到玻璃飞炸，还有陈杨扑来。

即便伤了他。

陈杨还奋不顾身救自己，他倒在血泊中，像珍贵瓷器碎了一地。

-----

回到现实线，余现在珍惜杨

128

=====

是他摧毁了陈杨，每当意识到这一点，余迟浑身像被鞭子不间断抽过似的，鲜血淋漓。陈杨醒来忘却所有，让他心如刀绞的记忆，那其中就包括他。

“我认为，对陈杨是好事，他能重新开始。”蒋珂曾跟余迟这么说。

是啊……

陈杨什么都忘了，记忆如烟般从脑海深处消散，陈杨焕然一新，似潺潺溪水，晶莹碧透，他不会再有任何痛苦记忆，不会记得被囚后伤痕累累的身心跟分手。

陈杨如此年轻，会有新的开始。

没有他，陈杨更顺遂，他出身优渥，自小在充满爱的环境成长，心思玲珑，这辈子吃过最大的苦就是喜欢余迟。陈杨既然忘了，成全他，让陈杨过理想生活。

可没有他，余迟只觉窒息、恐慌，像坠入无止尽的深渊，难以翻身，没有出路，余迟明白他不能失去陈杨。

“beta给的，我也能给。”

余迟说：“陈杨讨厌医院，我带他回家。”

就这样他不顾蒋珂劝阻，把陈杨带回家。

“你要多肽做什么？”江子铭啜了口酒。

余迟收回思绪:“研发脑神经项目，Paiter成分之一。”

江子铭一愣:“项目不是失败，决定放弃？”

多肽在国外属脑痴呆处方药剂，它能加速神经组织修复，但对肾脏有不良影响，前年被国内药监局归为违禁品，进口需要报关，严格审批后才能进入内地。

江子铭在海关，余迟要什么，无需操心，七月江子铭给余迟审批一份多肽，用在Paiter临床试验，结果药剂试验不好，余迟直接退出项目，现在怎么又要加入？

余迟沉默片刻，告知缘由:“还善里人情。”

Paiter，多肽，善里，毫不相干的组合拼凑到一起，江子铭就将情况猜得八九不离十：“为陈杨欠的？”

余迟一言不发。

“你真是……”在意他，江子铭没料到余迟会认真。蒋珂喝醉讲余迟跟善里借检测仪器，那玩意上亿，借来只为救陈杨，他当时怎么说的，是余迟欠陈杨。

陈杨只要痊愈，他们两清互不相欠，车祸又不是余迟一人造成，但余迟像赎罪般偿还。

他问值得吗？

蒋珂说，余迟能从绝境中振作，不再颓废，源于陈杨活下来，是陈杨拯救他，与之相比，还人情算什么。

“所以，重启项目蒋珂最高兴吧，”江子铭唇角轻勾，忍俊不禁:“那家伙今天都在上班吧。”

余迟说:“对。”蒋珂明天结婚，今天照旧上班，两人心知肚明，江子铭才调侃。

到家，五点半，陪伴陈杨的日子里，余迟养成下班回家的习惯，他去厨房做饭。出来时，拎着外卖餐盒，打开手机，收到学生的课题，余迟没看，点开小红心。

小红心到家了。

陈杨心情在转好，今天家，公司，高奢店，昨天还去听了演奏会。

手机响起，陈杨正拎着服装袋到衣帽间。

出来，见小白跳茶几上，胖爪扒拉品牌店送的甜点。

“你不能吃。”陈杨去捶它，小白机灵地跳下桌。

又不走远，知道有好吃的，小白坐在原地，用黑溜溜的眼睛瞅陈杨，像要讨食又不敢惹主人生气的傻狗子。

“你的饭在那边。”陈杨指着墙边狗粮。

手机响起，陈杨打开，看到余迟发来信息:我点了餐。

陈杨没有回。

从医院回来第二天，每一天都有外卖，菜色都不重复，有日料，也有西餐，陈杨上班后，多了甜品跟牛奶。

陈杨只觉烦躁，喂给垃圾桶。

说好彼此冷静，余迟却打扰他，这样一来，他根本无法平静，那晚见面，余迟还盯着他说:“我会等你。”

像把他的冷静当作闹脾气。

但不是闹脾气，是余迟做的事可恨。

标记他，囚禁他，欺骗他。

简直不遗余力把他憎恶的事做得一干二净。

128

=====

那些遗忘的过去重新回来，陈杨睁着眼一动不动，内心却像海啸冲刷过，满地疮痍。他心烦意乱，却又得努力表现出心平气和的样子，去上班，遛狗。

他必须出门，必须动起来，不能被困住，陈杨跑起来，跑得飞快，冷风刮过脸颊，无数人影飞速略过，好似旋转的万花筒，逐渐看不清表情。

直到闻到冰冷的水腥气，陈杨堪堪停下。

很难受，呼吸急促，像勒着胸缺氧般，他冒着冷汗，神情呆滞，运转的世界静止，不少路人纷纷打量他。

“没事吧？需要帮忙吗？”小姑娘担忧道。

陈杨擦汗，不想被看到失态:“没事，谢谢。”

小白冲来绕着陈杨叫，好像也被吓到了。

之后，陈杨去哪小白都跟着，像黏着他的牛皮糖，睡觉也趴在床脚，赶都赶不走，有时还突然冲到门口叫。

最遭的时刻，陈杨精神垮掉，分不清现实跟回忆，眼前只有他跟余迟，陈杨蜷在墙角，把头埋进膝盖。

打电话给陆匀，陆匀察觉他不对，推荐了心理医生。

医生可靠，哪怕陈杨前言不搭后语，断断续续说着也理解，还鼓励他，一番谈话后，那一晚陈杨终于睡着。

醒来，脑袋不再沉重，思绪也不再一跳一跳，乱七八糟。陈杨遏制乱想，勉强吃饭，发现意外的好吃，工作，购物app进展顺利，也答谢了陆匀，唯一不顺——

“小狐狸系列绝版，高价都难买到，我们老板也只有一本，放店里供喜欢的顾客阅读，抱歉，无法转卖。”

陈杨说：“没关系。”有的东西无法价值衡量，买不到画册，陈杨还会去咖啡店吃饭。

不安时，陈杨看眼手表，强调当下时间，而不是深陷那一天。

到第十三天，陈杨已经平静下来，那些不堪的过往，只原形毕露那一刻击溃大脑，宛如大石重重砸入湖中，咚一声，惊涛骇浪。等时间过去，慢慢平息，陈杨心里的创口也像被紧紧的包扎好，不再鲜明的疼。

小白又冲门口叫。

陈杨被吵得心烦，放下小说，过去教训它，小白就跑开，跳去用爪子挠门，想要出门吗？还是外卖到了？

陈杨打开门。

时间宛如静止。

他看到余迟，弯腰把餐盒放到他家门口。

余迟抬头看到陈杨时，一怔，他深黑的眼眸似有道不尽的思绪，甚至足以忽视眼下乌青，他状态也不好。

须臾，余迟说：“你气色不错。”

陈杨心绪微乱，垂眸飘到袋子里的餐盒，恍惚间，陈杨想起这是这几天吃的外卖，每次都三个餐盒荤素搭配，他知道余迟点的，味道也熟悉，却意想不到——

“外卖你做的？”

余迟迎着他的目光，过了会说:“对。”

走廊光线柔和，小白跑去绕着余迟转，像问怎么不进来，见余迟不理它，小白进屋，只剩余迟跟陈杨两人。

陈杨余光落在餐盒上，说:“为什么？”为什么还要做这种事，他不理解，皱眉看向余迟。

余迟认真道：“我了解你口味。”

陈杨动了动嘴唇，又说不出话。

知道他挑食，不吃这，不要那，余迟做了餐食，知道他做的陈杨不吃，用餐盒装上，就这陈杨都丢了几次。

‘我不放心你’不是字面意思，他在关注他，在小白冲门叫时，余迟就在外面。

余迟有钥匙，却没走进室内，这不可思议，说到底在事态超出掌控范围后，余迟做任何事都认为理所应当。

但这种理所应当，只有深入接触才能察觉。

余迟拥有金钱，长得英俊，看余迟模样，无法想象他手段流氓，他说，要让陈杨哪也不许去就束住他。

他们爆发过三次激烈争吵，都伴随他标记，第一次是发现余迟性别，第二次陈杨要去找前男友，第三次要去英国，陈杨彻底走不了。

余迟需要在感情中占据主导，且非常享受，所以陈杨触碰到余迟逆鳞时，余迟会控制他。

陈杨无端想起余迟上段感情，是苏维提分手，陈杨忍了又忍，还是开口说:“我能问你件事吗？”

余迟看着他:“讲。”

“你束过苏维吗？”

“……没有。”

果然只对他下得了狠手，因为他是beta。

129

=====

余迟说:“我跟他早已结束，不会有牵扯。”

大概在苏维这件事上受尽折腾，余迟不再敷衍，一律表明立场。

陈杨慢了几拍，半晌反应过来他在解释。

之前陈杨体会不到鲜明差别，现在忆起全部，他察觉到余迟处理这件事的不同，也许他再改变，是这样吗？

他抬眸望向余迟，四目相触间，余迟只顾看他，唯恐错失一秒，陈杨却提醒余迟：“我要休息了。”

随后拉上门，准备关上。

余迟顺手抵住门：“蒋珂的婚礼，我送你去好吗？”

他语气沉稳，多了克制，像孔武有力的铠甲，但看陈杨的眼神，也在不经意间流露出脆弱：“一起好吗？”

陈杨心头一跳，警告自己别被蛊惑，伤害跟欺骗都是余迟，可当初迷住他的就是余迟的脸，帅又禁欲，周身萦绕着神秘莫测的氛围。

即便余迟现在憔悴，竟也有说不清的魅力，无数次，陈杨逃不出对余迟的偏爱，接受他的全部，又失去自我，才酿成惨烈的结局，他无法装什么都没发生过。

可面对余迟此刻的眼神，他说不出狠话。

过了片刻，陈杨艰难地说:“我约了人。”

余迟心一沉，转瞬恢复如初:“没事，陈杨。”他将餐盒递过去，神态说不出的温柔，“吃完饭，好好休息。”

陈杨见状，无端想起刚醒来的日子，余迟关注他作息饮食，像再没有比这更重要的事。

车祸造成陈杨严重的脑损伤跟失忆，余迟陪着他，照顾他，没有不耐烦，神经还绷得紧，陈杨要哪里磕到，余迟就万分紧张，像他是玻璃娃娃，摔地上会破碎。

现明白原因……

再吃外卖，陈杨心情复杂，不久之前，他精神恍惚，到家总吃到外卖，也没想再点。吃饭不重要，谁送也不重要，他早被回忆刺得千疮百孔，思维混乱，根本没余力关注其他事，更没有察觉余迟每天都来送餐。

陈杨把饭放茶几上，坐下吃着，小白趴陈杨对面，看他吃炸鸡块，哼哼唧唧要吃，陈杨沉浸思绪中没理它。

12月30日，蒋珂结婚的日子。

陈杨穿戴整齐，开车去接陆匀，那晚跟陆匀在咖啡店吃饭，陈杨就约陆匀陪他参加蒋珂的婚礼。

陆匀住在市区，陈杨到了，发信息给他。

几分钟后，陆匀下楼，一见到陈杨，眼睛都在发光。

“你太帅了吧！”

陈杨被夸得不好意思：“我很少穿西装。”

为参加婚礼，陈杨昨天下班还特地去买西装，好像不穿正式，都不足以表达对邀请的郑重。

陆匀说:“有没有人说过，你像一个明星？”

“像谁？”陈杨打火，启动车子。

陆匀苦恼：“谁来着，前不久还看过他的剧。”

天气微凉，乌云凝聚在天边，陆匀在车上说，晚上可能会下雨。冬天，B市雨多，相比晴朗天气，陈杨这段时间反而喜欢下雨，他会在雨声中睡得安稳。

心理医生说，喜欢下雨的人缺乏安全感，心事多，内心孤独，这让陈杨觉得不该太喜欢雨。

陆匀说:“下雨让人烦，我喜欢晴天。”

陈杨沉默几秒:“是的，我也是。”

婚礼在依湖而建的洋房，建筑采用内卡河砂岩筑成，白墙蓝瓦，背靠森林，还有超大花园，如童话中城堡。

进去前未标记omega需要经过严密检查，通过检测仪确定不在发情期，并佩戴防咬项圈，才允许进入。

每当这时，陈杨都深感还好他是beta。

陈杨跟陆匀到的时候，下午四点，这地方不好找，陈杨跟着导航绕了好几圈，终于找到会场。

来的宾客多，许志伦作为伴郎在入口。

“陈杨。”看见陈杨，许志伦眼眸含笑。

陈杨说:“好久不见。”周围都是陌生人，碰到熟悉面孔，陈杨绷紧的神经也稍稍放松。

瞥见陈杨身边的貌美青年，许志伦视线停留两秒，回到陈杨身上，有丝困惑道:“余迟呢？怎么没来？”

突然听别人提起余迟，陈杨微怔，心底泛起涟漪，他没有正面回答，说:“我跟朋友来。”

-----

收藏破千了啊！谢谢小可爱们(づ￣3￣)づ

129

=====

聊了几句，不时有宾客进出，陈杨不便停留，他望向许志伦，主动说:“你先忙吧，我跟陆匀先进去。”

“好，你们随意。”许志伦笑，目光始终在陈杨身上。

走出一段距离，陆匀看眼周围，低声跟陈杨说:“他是个beta，对你有好感。”

陈杨听陆匀这样讲，笑道:“你误会了。”

陆匀说:“眼神骗不了人，他适合结婚。”

陈杨惊异看他，没想到陆匀有这样的观点。

陆匀忽地笑了:“怎么，你以为无性恋不懂爱情。”

无性恋不是缺乏爱，而是精神要求高于肉体，挣脱肉体束缚寻找心灵伴侣。这跟陈杨择偶观不同，但陆匀活得透彻，对情感理智，似能透过现象看清事物本质。

陈杨问：“余迟呢？”

“你中意他。”陆匀拍拍他肩膀。

陈杨笑不出来。

两人走进主会场，宾客们衣着体面的聚在奢华的大厅内，喝着香槟，轻声交谈。蒋珂不喜欢传统婚礼习俗，认为婚礼是一个仪式，他只邀亲朋好友，见证这一天。

服务生端着香槟过来，陆匀拿了一杯。

陈杨要开车，不喝，转身欲走时，陈杨陡然停在原地，他看到江子铭还有余迟，站在离他不远的地方。

余迟跟身边的老先生交谈，没有看到陈杨。

“陈杨！”江子铭眼尖，冲陈杨挥挥手，他这一喊，余迟停下交谈，转头望向陈杨所在的方向。

陈杨一滞，与余迟视线相交间，他平静的神情出现破绽，像风吹树叶，难以无动于衷。

两人隔着一段距离，余迟就这么不加掩饰地盯着陈杨，好半天，江子铭讲什么都没听，直到陈杨转过身，往坐席走去。

余迟还盯着陈杨，江子铭不得不说:“收着点，你信息素在溢出。”

余迟瞥他一眼。

江子铭笑:“怎么，没见他穿过西装？”

“……没有。”

陈杨平时穿休闲宽松的衣服，余迟第一次见陈杨穿西装，意外的适合他，好像变成星星，让余迟有些失神。

“过去坐吗？”江子铭目光移到余迟身上。

余迟眼眸暗了一瞬，片刻后说:“不了。”

江子铭以为自己听错，脚步微顿:“吵架？”

余迟没有否认。

“我现在明白了，怎么下午说跟我来婚礼。”

昨天见面就发现端倪，可余迟的举动又不露痕迹否决吵架可能性，江子铭道:“你就是心软，没把握住。”

余迟恍若未闻。

江子铭不理解余迟，明知陈杨恢复记忆会跟他闹，为何不将陈杨的记忆清除干净，哪怕损伤大脑又如何，只要将对方养成适合的宠物，多好，浅显且易于把控。

余迟坐下，沉默片刻，说:“这也无妨。”

江子铭:“……”

无论失忆，还是恢复记忆，那都是陈杨。余迟意识到，他生命中不会再有第二个人，像陈杨捧出炙热的心给他，只要伸手，陈杨会扑过来，甚至成为笼中鸟。这种方式让余迟误以为牢固，等幡然醒悟，陈杨已被伤得奄奄一息，要珍惜拥有，而不是失去后再悔恨交加。

陈杨醒来时，余迟拜谢神明，虔诚起誓，他会用心呵护他，像小狐狸的玫瑰，不再伤害，给予关爱跟自由。

“你偷拍他。”江子铭望向余迟，见他在拍陈杨，脑壳都嗡嗡响。

“嗯。”余迟一脸正经，没有被发现的尬。

“看看。”江子铭将烟一熄，问他要手机。

余迟默不作声，合起手机塞回西装衣兜。

连分享都取消，江子铭蹙眉，睨向远处的陈杨。

礼炮响起，蒋珂跟关景晨挽着手走向舞台。两人身着白色西装，蒋珂儒雅，关景晨秀丽，像绽放枝头的杏花，两人十分登对，不同的是关景晨没戴项圈，显得脖颈修长，线条优雅。

宾客坐在舞台两侧，钢琴声悦耳，像一首浪漫的曲调，司仪陈词后，两人交换婚戒。

陈杨看到关景晨眼眶湿润，像氤氲着水雾，为这一天的幸福感动，陈杨跟着嘉宾鼓掌，为关景晨高兴。

仪式过后，之后的流程都顺利，婚宴要持续到半夜，二楼还有娱乐场所供宾客消遣。

陈杨没打算玩那么久，差不多八点，他就过去跟蒋珂说要走了。

-----

江子铭：偷拍？？？

130

=====

蒋珂清楚陈杨不喜欢热闹，没做挽留，说:“今天人多，我没招待你。”蒋珂接过管家递的伴手礼，送给陈杨，“一份小礼物，谢谢你来参加我跟小晨的婚礼。”

“客气，这是我的荣幸。”陈杨唇角弯起。

蒋珂看着陈杨，想到余迟这段时期，忙着工作，只吃营养剂，随时还要看眼手机，生怕遗漏陈杨的消息，他已经许久没见到余迟展现出自己的焦虑情绪。

蒋珂恳切道:“陈杨，我有件事拜托你。”

陈杨:“？？”

回去路上，陈杨开车，陆匀坐在副驾驶，跟来时一样，车内却气氛古怪，因为余迟坐在后座。余迟酒席上喝了酒，为避免余迟被江子铭带着疯一晚，喝到酩酊大醉，蒋珂委托陈杨，让余迟搭个顺风车回家。

陈杨难以推脱。

三人坐在车里，余迟又往后颈贴个隔离贴，陆匀才放松下来。顶尖alpha信息素，只是一点，都让陆匀心神不宁，哪像陈杨不受信息素影响，专心开车。

两人都不搭话，陆匀瞄眼车内后视镜，见余迟看着转圈圈的晴天娃娃出神，喝醉了吗？这很危险，陆匀不再沉默，主动打破安静:“教授，明天休息吧？”

余迟说：“上班。”

陆匀惊讶道：“周日也要？”

“嗯，项目临床试验，到三期很重要。”

余迟语气沉稳，不像喝醉了神志不清，陆匀放松下来，他接触余迟两次，印象都复杂，认为余迟成熟稳重，却又感觉他很alpha，特别抽烟时有股成长过的坏劲。

所以知道陈杨跟余迟吵架，陈杨没说原因，陆匀却不意外，两人先前交往，陆匀就觉得陈杨有点迷失自我，反而现在清醒大半，不至于余迟出现就神魂颠倒。

外面哗哗响，陆匀透过车窗玻璃望去，灰蒙蒙一片：“下雨了。”

余迟：“挺好。”

见陈杨在听，陆匀问：“教授，喜欢下雨？”

雨更大了，灯雨交错，雨刮器将水拨开，前方景物清晰映入瞳孔，但车窗边缘布满水珠，洇出彩虹似的光。

“嗯，”余迟靠在后座，定神看着那片雨珠，似乎想起过往一些事，过了片刻，说：“雨天，时间不会过得快，会让我放下内心浮躁，睡觉或者读书都惬意。”

陆匀无法理解。

陈杨却会心一笑，明白只有他跟余迟懂的惬意，可当他发现自己忽然笑了，瞬间又绷起脸。

以前下雨时，余迟坐在书房看书，陈杨也会找本书看，想要跟余迟保持完全的同步性，偶尔也打探余迟看的内容，发现余迟研究病毒类文献时，陈杨直接地说。

“病毒好讨厌。”

“是的。”余迟同意他的观点，随后把文献里的内容翻译给他听:“病毒不是恶魔，它们只是小笨蛋，梦想和人类和平共处，可它跨越跟人类约定的界限，人类会生病。”

“我们也如此。”陈杨趴在他腿上，“你应该跟omega在一起，过轻松的生活，但我介入后，你妥协了。”

不等他答复，陈杨又说:“你会生病吗？”

“我很健康。”

说着健康的人，此刻脸上毫无血色，余迟推开车门，站在车边。外面雨势大，他穿着灰色西装三件套，没多久，余迟肩头那片布料就洇成深色。陈杨下意识找伞，却发现到陆匀家时，他把伞给了对方。

“车后座的储物柜有伞。”陈杨手搭在方向盘上，强撑着镇定的摸样，没再看余迟一眼：“你拿去用。”

“不急。”余迟没有去拿，他弯腰看着陈杨，语气恳切道，“你等会，我上楼取个东西给你。”

陈杨转头望去，余迟黑眼圈重，看起来这些日子没睡好，头发也被雨淋湿，显得狼狈，但看他的眼神带着期盼，视线相交间，陈杨心里酸胀，点点头说：“好。”

130

=====

他要给我什么东西？刚才怎么没问清楚。陈杨撑着伞，等了片刻，脚下皮鞋就被雨水打湿。准备打电话给余迟，远远就看见，余迟朝他跑来，抱着一个纸箱。

陈杨攥紧伞柄，心跳有些快，大概是余迟双手抱的纸箱像打包行李用，只有两步距离时，陈杨忍不住问。

“是什么？”

“你猜？”

雨水顺着伞骨往下滴，余迟短发和脸颊淋湿，身上也湿一大片，看着就很冷，陈杨不自觉把伞移到余迟头顶，同时心里也像被什么东西堵住：“我的东西？”

“你的。”

陈杨表情顿住。

雨如珠帘，耳畔是嘈杂声响，两人站在伞下，余迟盯着陈杨，眼底说不明的温情流泻:“生日快乐，陈杨。”

陈杨神情空白一瞬，原以为余迟把自己的东西打包整理还他，万万想不到余迟记得自己生日还准备了礼物。

小时候，陈杨最期待过生日，那一天他能提前放学回家，爸爸再忙也会回来陪他，妈妈会给他办party，他想邀请谁都行，来的人不用带礼物，那时快乐纯粹。

长大后过生日，要考虑关系如何，对方还要考虑送什么礼物给他，再有朋友之间互不认识会否尴尬，到后来，陈杨生日在国外办了两次party，就不过了。

振动响起，陈杨把纸箱搬进屋，掏出手机，是叔叔发来信息：生日快乐，小杨。

还有大哥发的祝福红包，每年都如此。

小白啪嗒啪嗒跑来围着纸箱，陈杨蹲下，箱子半湿，透明胶带封着，估计余迟看雨太大，临时找纸箱装。

其实回来路上，陈杨想过，他不该接受余迟的礼物，认为接受他的东西就会逐渐心软。

可生日这天，陈杨不想不开心，他放任自己，收下一个小惊喜，就像仰望星空时意外见到一颗流星。

“嘶啦”一声，陈杨撕开胶带，拆开纸箱，发现余迟送他的生日礼物是两本书。《小狐狸历险记》，《小狐狸梦想》，都是精装本，还有植鞣皮软壳。

陈杨眼前空白一刹，须臾，凝视着封面上小狐狸的脸，思绪纷杂。小狐狸系列在作者退圈后难买，但这又崭新，余迟怎么买到，从哪买？这纸质也太好了吧。

陈杨抱着沉甸甸的书，心口一阵阵酸涩。

一段关系裹挟性别不配，伤害，抑郁，乃至分手，若提前预知结局，陈杨会干脆斩断，远离造成伤害的根源，但他却失忆了。过去根本无法逆转，陈杨曾经想过，失忆未尝不好，可这只不过短暂逃离，犹如结局就在那里，无论如何避免，他最终会走向记忆恢复。

大雨过后，气温降至零下，小区里的银杏从星星点点到纷纷扬扬，短短几天，全身光秃秃直挺挺的在路边。

外面天寒地冻，这座城市冬天会下雪，预报说大雪节气不下雪，很大可能预示今年冬天B市会更加寒冷。

陈杨每次出门都捂得严实，连秋衣秋裤都穿了，中午也在公司吃便当。一开始不适应，这段时间只要上班，陈杨都会去咖啡店，但这两天店面装修暂停营业。

突然不去，陈杨总觉得少了什么。

后面陈杨把画册带到公司，才平静下来。

安静办公室内，陈杨翻看着小狐狸画册，外面喧哗，午饭时间，同事们有说有聊，都是年轻人的朝气，夏辉进来说:“经理请客吃饭。”

“我给你带了一份。”他把便当放桌上。

购物APP进入后期，忙得不可开交，元旦放了一天，他们就被李彦叫回来上班，中午给部门加餐，为避免陈杨忘取，夏辉都送来。

“多谢。”陈杨瞥他眼，目光回到画册上。

131

=====

他午休都在看画册，夏辉眼睛从画册飘过，落在白皮书壳上，夏辉不自觉地讲，“手工书啊，真精美。”

“手工？”陈杨一愣，合起画册问夏辉。

夏辉站在桌边，饶有兴致地说:“你看这本画册封底没有定价，内页也没出版信息吧。”

陈杨拆了皮壳，夏辉看到封面有点惊讶，没想到陈主管这么俊俏的外表下，童心未泯。

陈杨先前困惑余迟哪买到绝版书，后面想可能高价，现夏辉提起，他仔细翻看一遍，皱眉说:“还真没有，你说的手工书怎么会事？”

大概难得碰到他困惑，自己懂的事，夏辉笑意浅浅:“有的书绝版，只做收藏，可到国有图书馆搜索，只要他们出版能找到，而后复制，到指定书店制作。”

“我表弟是个omega，他很喜欢一本漫画，绝版，咸鱼上都了无踪迹，他男友就花心思为他做了手工书。”

“我觉得好可爱，”夏辉笑了，“所以了解过，但这做起来麻烦。”

夏辉听经理说，陈杨有对象，他没见过也认为陈杨对象不错，很温柔，会送手工书给他，一看就用心准备。

陈杨看着画册，好半天都没有转开视线。

是啊，他在咖啡店出高价都买不到绝版画册，余迟又怎么买到。

不是嫌他幼稚？怎么愿意像夏辉说的，在国有图书馆查书籍电子版，一张张浏览保存，审核，打印，签定文件;再到书店制作，签订文件，选纸，排版等，这种琐碎的、花钱花力的事明显跟余迟处事不符。

晚上，陈杨回到家，脑海思虑画册的事，门铃响起，他心头骤然一跳，想到会是余迟，陈杨起身打开门，看到门外站着外卖员：“您的餐点。”

“谢谢。”陈杨接过外卖，情绪瞬间平复。

有三天是外卖，是一家西餐厅，不是余迟做的送来。

陈杨打开跟余迟的对话框，余迟的头像是夜晚星空，是上次住云阁酒店时拍的，上面显示正在输入，陈杨怔住，等了会，输入消失，疑惑时，余迟又输入。

持续20秒。

终于收到余迟发的信息:“我这两天加班。”

陈杨猜到原因，但也认为这是给余迟说明机会:“我现在三餐规律。”

陈杨:“你别担心。”

余迟:“嗯，你先吃饭。”

只一眼，陈杨就知道他在忙，没空聊天。

外卖里有炒粉，草莓，还有芝士奶酪，都是陈杨喜欢的，陈杨心底浮起一丝涩涩的热。

他知道余迟忙完会看到信息，又发一条。

陈杨:“你上班忙得时候，不用特地给我点。”

这一次，余迟半天都在输入，彼此都成年人，陈杨认为余迟懂自己的深意，不用再送餐给他。他坐下吃饭，两分钟后，收到余迟信息，只有两个字:“好的。”

陈杨攥着手机，意外他输入得像在写论文，却只回两个字，但知道余迟同意，陈杨放松了一些，他明白余迟出于担心关注他，但他经过调整，已经平静下来。

陈杨:“画册我很喜欢，谢谢你送给我。”

余迟:“不用客气，你那晚已经道过谢。”

似乎认为陈杨的道谢显得疏离，余迟发了表情包安慰。

一只熊跑过来摸摸，他们聊天只有陈杨爱用表情包，余迟是文字，偶有表情包都顺其自然存陈杨发给他的。

所以很少用表情包的人，不会发现奥秘。

那只熊做贼心虚摸完后，飞快跑远，陈杨再点击图片，跳出三个字，抱抱你，还粉色的。

陈杨忍不住笑了，以前他常发类似的表情包给余迟，余迟至今没发现表情包暗藏玄机。

余迟:“今天很冷。”

余迟:“穿厚一些。”

没再送餐食，余迟会发信息给陈杨，属于日常回也不会有压力的话，但看到又安心，好像他就在身边。

余迟:“下班了吗？”

陈杨:“在路上。”

他会回复余迟，尽管跟余迟聊的不多，但陈杨不再像先前只看不回，对着余迟把自己裹成刺猬，拒绝亲近。

131

=====

周六这天，陈杨吃完早饭，收到信息。

余迟:“出门吗？”

陈杨:“要的。”

半小时过去，余迟翻阅着资料，不时瞟眼手机，依旧没有动静。

他体会到等待信息，却得不到回应的滋味了，像延迟起飞的航班，让你烦躁，又愿意等。陈杨以前都带着这种心情等他回信息吗？

余迟捏着一根烟，竭力克制打电话的冲动，就在上一秒他已经给陈杨发信息问他去哪，始终没有回应。

蒋珂说:“他想冷静，你就尊重他，难不成怕他冷静完跑了？”

余迟说:“是啊。”

陈杨是他的小行星，无论何时都围着他，余迟在陈杨意图逃离那一刻意识到“我不能失去他”，因为还想“每天相见”，他成了余迟行为准则里无法琢磨的变数。因陈杨的回应是“我们分手”，“彼此冷静下”，陈杨犹豫这段感情时，总让余迟彻骨的冷。

“江子铭知道得笑你，”蒋珂看着余迟，佯装正经道，“不听劝，让你找个omega无后顾之忧。”

余迟摇头:“这不是性别问题，蒋珂。”

蒋珂愣了会，打趣的神态消散:“也是。”

如果性别能解决，余迟当初会跟苏维和好，苏维美丽聪明，还跟余迟信息素匹配，双方家人乃至朋友都觉得两人般配，所以他们分手后，制造机会让他们联系。

苏维甚至愿意退让一步，苦苦哀求余迟和好，余迟都没答应和好，是心有所属吧。

这种时刻，余迟不会为别人的哀求动摇。

现Paiter临床试验三期，需要经常看试验数据跟团队其他人一起交流，肯定繁忙，但余迟拼命把一周都搞不完的工作量压制三天，大概想早点回去见陈杨。

蒋珂欣赏这份干劲，但余迟状态一般，眼里布满血丝，像精神衰弱的人，一点事都敏感，甚至没安全感地担心陈杨会跑掉，蒋珂说:“你去睡会，剩下的小李做。”

就在这时，小李抱着文件走进办公室，听到蒋珂这么说，主动揽活：“是啊教授，剩下的我来做。”小李是分析员，知道脑神经项目重要，但看余迟在办公室没日没夜的忙，尽管他是顶尖alpha，也怕他吃不消。

“药理报告我会尽快给你。”小李说。

余迟:“没事。”

药理报告有二十家医药公司整合，但重要数据都在余迟这里，他要交给小李，太不负责。

“那资料我放下了。”小李放下文件。

厚厚一摞，余迟看了会资料，手机振动起来，余迟看眼信息，顺便点开导航，见小红心驶向城郊墓园。

余迟心头一紧，一下起身，险些撞翻桌上茶杯，蒋珂听到动静，抬头看过来：“怎么了？”

余迟脑子里还盘旋着陈杨去墓园干什么，突然想到一事，余迟神色焦急地问蒋珂：“今天几号？”

“1月12号。”

“12号……”

余迟愣了一瞬，旋即反应过来，今天什么日子。

蒋珂看他，脸上表情疑惑，“你一惊一乍，怎么了？”

“没事。”余迟没有多言，继续审阅数据。

外面天色灰蒙，车子在墓园停下，陈杨下车关门，走到父母墓前，距离上次看望父母，过去一年。陈杨记得去年这一天，余迟煮了一碗阳春面，他俩分着吃完。

“爸爸。”陈杨蹲下身，擦了擦陈崇晔的照片，眼眸中带着无限思念，“抱歉，这么久来看你们。”

今天是父母忌日，来的路上，天色阴郁，笼罩着一层厚重乌云，陈杨想起十二岁那年，也是这样的天色。

出发前，爸爸说:“小杨，你在家要听管家伯伯的话，等你寒假，我们去一个漂亮地方，那里春暖花开。”

约定三天回来。

第四天都没有消息，陈杨打过无数次电话，心里祈求爸爸接电话啊，手机都是占线，到最后变成冷漠的“您拨的电话已关机……”

他被丢下了。

风有点大，吹得树丛带起沙沙声。

偌大的墓园没有几个人，陈杨把洋桔梗放在墓碑前:“妈妈，我之前发生很多事，差点崩溃。”

父母过世后，陈杨哭过很久，相信自己能挺过去；当他遇到余迟，陈杨相信向往的爱情如宝藏，他把现在，未来都跟余迟捆绑在一起，情感囿限余迟，只要看不到余迟，他就像失去主人的小狗般惊慌。

-----

求个留言~~~~

132

=====

车祸摧毁他，却像打碎过去，塑造一个全新的自己。如果没有车祸，没有失忆，他会变成什么样？会因分手，怕被丢弃而求和？尽管现在回头看简直不敢相信自己当时为何卑微，怎能有那些降智念头。

陈杨说：“我成长了，是吧。”

他坐石阶上，看着父母的墓碑，沉默很长一段时间。

回程畅通无阻，到市区时，天色明亮了些许。手机响起，是夏辉打来，陈杨疑惑什么事，听完一脸震惊。

“我知道，嗯，不用，我现在过去探病。”

李彦昨晚突然晕厥，叫了急救。李彦行事干练，在公司对陈杨诸多提点，陈杨得知他病了，马上赶往医院。

vip病房区安静，陈杨拎着买的果篮，走进病房。

李彦躺在床上打点滴，见到陈杨，挣扎着要起，陈杨忙说:“经理，你躺着别动。”他放下果篮，走近病床说:“现在打了点滴，有感觉好些了吗？”

李彦:“嗯。”

他脸白如纸，实在虚弱，不像印象中气场强大的顶尖omega。

夏辉说，李彦昨晚加班累倒在工作岗位上，有轻微心包炎，他这么年轻患这种心脑血管上的疾病，根本原因是长时间积劳成疾。

陈杨坐下说:“经理，你好好休养，工作的事别再操心，我跟其他部门会跟进进度。”

李彦宽慰一笑。

病人需要休息，陈杨跟李彦聊了会，走出病房。空气里飘散着一股花香，不好闻，有点沉闷，像用花香覆盖消毒水味。陈杨有点渴，依照指示牌走到休息区。

陈杨脚步顿住，看到苏维在买咖啡，身边还跟着个中年男人，陈杨想起上次苏维瞪他，放狠话的样子，陈杨不再多留，转身欲走，苏维叫住他：“陈杨。”

陈杨转过头，苏维拿着咖啡，神情平静，只不过看向陈杨的目光带着一丝恳求：“我们聊下好吗？”

陈杨犹豫片刻，答应下来：“好吧。”

苏维跟身边的中年男人说了声，就带着陈杨走到拐角，那里有个露台花园，两人在长椅坐下，期间，苏维对陈杨说:“上次我情绪激动，态度很不好，抱歉。”

陈杨的心忽地钝痛，想起苏维当时的话，仍有窒息感，他无法平常心面对苏维，只想结束无意义的谈话。

“如果是道歉……”

苏维打断道:“我父亲是顶尖beta，陈杨。”

陈杨怔住。

苏维静了静，抬眸看着天空，沉默片刻，才对陈杨说:“你是beta，听说过顶尖beta身体有缺陷吧？”

“有。”陈杨轻叹，“但不知具体原因。”

“具体缺陷没人敢公布，因为无药可救。”

苏维声音清澈，伴随每一个字音组合的词汇像寒气，渗入陈杨皮肤跟五脏六腑心底，刹那间陈杨发不出声。

陈杨想起小时候，当他发现父亲有信息素，而他什么都没有，他像一个尚在懵懂，先失去宝物的孩子，只能憧憬父亲，因为他分化为普通beta，不会有信息素。

爸爸说:“你是完美的，陈杨。”

陈杨至今无法忘却，是父亲那时的安抚，烙印于记忆深处。父亲认为陈杨没有信息素，成为普通beta好，是否跟他早知道顶尖beta身体缺陷无药可救有关。

-----

成长是打破过去的自己~很快会再见的两人

132

=====

远处响起一阵急救车尖鸣，陈杨回神，试图冷静下来，接着问苏维:“你指的无法救治，至今没改变吗？”

苏维说:“我在国外研究腺体基因，才知顶尖beta，腺体问题重，他们没有发情期，但能操控信息素。”

“原本不输于顶尖alpha，但身体过早透支，负荷不住强大的信息素，一般寿命不长。”

苏维看陈杨一眼，见他震惊脸，继续说道:“我父亲是心胸外科医生，相比其他beta，更能感知身体衰变，在他出现信息素紊乱时，一直注意调理。”

顶尖beta，数量稀有，因身体缺陷，关于他们的病理跟这部分人占据的崇高社会地位致使内部信息成迷，外界永远不明真实的情况。

苏维神色憔悴道：“我爸去年确诊颅脑胶质瘤，为避免恶化成绝症，我从国外回来，劝他住院进行理疗。”

陈杨转头望向苏维，他记得苏维比余迟小一岁，那么27，苏维父亲最多年愈50，还是位知识渊博注意调理身体的医生，状况竟如此糟糕。

起风了，枯黄树叶纷飞，陈杨身上有点冷，脑子里乱糟糟的，他问苏维：“情况有好转吗？”

“嗯，我们用最先进技术，”苏维说，“理疗期我爸状态稳，回医院上班，让我别荒废在家，去B大进修。”

所以他做校医。

那段期间，苏维跟余迟相遇，陈杨看着地上,落叶，忽然想起余迟说，苏维找他假扮男友，是他父亲不手术。

“到六月，我爸胶质瘤恶化，引发信息素紊乱，比之前严重，折磨得他痛不欲生，”苏维眼眶泛红，似忆起痛苦的事，“他不做手术，开始跟我们交代遗言。”

陈杨心底泛酸，情感上，他跟苏维有共鸣，明白他为何提起父亲就要哭出来，那是对亲人病危的惶恐。

父母过世后，陈杨寄宿在叔叔家，会感觉父母还在身边，但又经常想到或突然意识到父母真的不存在，然后就会抑制不住流泪，却又不敢被别人发现。

因为爸爸说:“流泪不能解决问题，陈杨。”

父亲希翼陈杨像棵雪松，挺拔，茂盛，连每一根松针都气昂昂：“如果有天我去很远的地方，你别伤心。”

陈杨不甚明白，现在突然有种说不明的悲痛，他想，爸爸分明清楚身体情况，才未雨绸缪的把所有事提前安排妥当，而后——

“好好活着，陈杨。”

陈杨眼圈发红，走进电梯，见有护士在，陈杨侧过身擦了下眼，像擦去溢出杯壁的水珠。

“十月份父亲情况稳定，在我们的恳求里进入手术室，情况没有好转，他术后陷入pvs。”

“我们转入省医院，是听说有Paiter，”苏维看着陈杨，为了救治父亲，苏维放下身段，朝陈杨露出哀求的眼神，“目前临床试验三期，我想请你跟余迟说，尽快安排试药，他一直躲我，我没办法当面请求他。”

“他的事，”陈杨说，“他有自己的想法……”

只有跟余迟相处久，才知余迟礼貌体面，实则克制，不在乎他人想法，导致他决定的事不可动摇。苏维仰头看着夜空，抑住眼泪：“不一样，你是Paiter临床试验第一位痊愈患者，现在这项目因为你再次重启。”

他似哭又羡的表情实在可怜，陈杨眉头紧皱，很难拒绝，到走出大楼，陈杨还能想起刚才那一幕。

天色微暗，陈杨从vip住院楼绕到门诊，依照苏维说的，穿过停车场直行到第三栋实验楼，余迟在那办公。

到实验楼，陈杨问一个护士，乘电梯到五楼。

护士说余迟在会诊，五楼入口玻璃门没锁，陈杨走进去，瞳孔一紧，像此刻才想起至关重要的一环，如果他是Paiter临床试验患者，意味他术后陷入pvs。

可他不记得了。

医院那段记忆像尘封在盒子中，上了锁。

-----

姨妈期……

只想躺平==

133

=====

消毒水味刺鼻，走廊里空无一人，陈杨迷惘地穿过研发区，看到有扇门开着，是病房，陈杨探头一瞄，没有人，是出去了吗？因床边检测仪亮着灯。陈杨要走时，瞥见地上有个撕坏的纸环，他走近蹲下。

上面写着一串编号45821，栾城，PaiterⅢ

这里是Paiter临床试验三期区域？陈杨心里咯噔一下，掏出手机，没有信号。这时，远处传来吵囔，陈杨犹豫片刻，猜余迟会在那边，抬腿快步走过去。

“滚蛋！你们放开我！”一个壮实alpha额头绑着绷带，穿着病服在厅内跟保安打架，几个保安试图压制他，护士严阵以待在外围拿着针，离他们不远处还有两个病人，在帮alpha。

不是帮，是发狂，他们满地打滚，吵得要死。

其中一个男性beta被护士打针，绑床上抬走，另一个遛走，癫笑着，神经质地朝出口冲去。

护士喊:“逮住他！”

尖厉嘶喊穿透嘈杂人群，传进陈杨耳膜，陈杨一瞬间耳鸣，随后人影闪过，是个男护工蹿去将其拦腰抱住。

病人嘶吼着露出犬齿，勒住护工去咬，护工惊叫着，拼命反抗。

陈杨第一反应，是这病人疯了，下一秒，陈杨上去几个侧踢踹向病人，他没下狠手，只想放倒，在病人倒地时陈杨揪起护工就跑。

跑出几步，那病人骤然朝陈杨冲来，是狩猎般的速度，转瞬贴近陈杨后背，呛鼻桑叶味中，陈杨意识恍惚一瞬，格斗时刻最忌讳分神，因为病人连丝毫停顿都没有，像饥饿的野兽去咬陈杨的脖子。

陈杨本能地抬手，捂住脖子，预感到手背会被咬，但炙热气息突然撤离，是病人被揪住领子，掼在地上。

“砰”一身大响，陈杨只觉地板都震一下，回头望去，是余迟制服病人，那病人摔在地上，然后彻底抓狂了。

“去死！去死！”

病人强壮，被余迟按着肩膀压地板上，还鼓着粗壮臂膀拼命挣扎，余迟处变不惊，按住他打了一针哌替啶。

陈杨盯着他们，晃了下神，记忆碎片浮现，是他曾经醒来后像这病人一样发狂，体面丧尽，歇斯底里尖叫。

余迟把他从床底拖出来，搂抱在怀里。

“没事的，陈杨。”

周遭响起纷乱杂声，余迟的声音似沉在深海里朦胧不清，陈杨安静不过几秒，瞬间前所未有的暴躁，而后像要毁掉什么一般，疯狂挥舞着双手去抓余迟。

余迟！危险！

陈杨冲去要拉开病人，余迟喊道:“别动！”

他声音振聋发聩，陈杨顿住，连思维都刹那间空白。

紧接着血液腥味飘散空中，打了哌替啶安静下来的病人再次发狂，不管不顾咬住余迟手臂，护士嘶喊。

“教授！”

余迟示意别慌，拽着病人后领用力，到底是顶尖alpha，力大无穷，不过两秒病人在脖颈窒息中松口，余迟喊护士拿药，“他在易感期，抑制剂。”一边按住病人脖子，长长的针头迅速而精准地刺入病人腺体。

过了会儿，病人平静下来。

陈杨看得心惊，背上浮起一层汗。

余迟说:“送回病房，注意观察血氧。”

“您的伤……”

“我会处理。”

余迟眼睛望向某一处，唯恐错漏他身影。

厅内嘈杂，护工忙着把病人转移回病房，余迟起身走向陈杨，甚至没管洇血的手臂，他眼里只有陈杨。

他说:“没吓到吧？他有碰到你吗？”说着目光沉郁地上下扫一遍。

陈杨喉咙干涩，说不出话，恍然想起自己像疯子般攻击余迟，他跟那病人有何区别，余迟没吓到吗？

余迟看着陈杨的表情，以为他被那一幕吓到:“你来了怎么没打电话？”见他身上无大碍，但脸色苍白，以为不舒服，余迟又温柔地说:“我领你去休息间。”

陈杨思绪万千，不敢看余迟一眼，他视线飘忽，停在余迟染血衣袖上，最终没忍住:“先包扎伤口吧。”

-----

求收求留言……搓手……

133

=====

伤口略深，静脉血管破裂以致流血也多，护士用镊子夹着药棉小心给余迟处理伤口。

余迟抬眼，见陈杨站不远处，观望不前，看到血都怕得要命。皮肤嫩的关系，陈杨不耐疼，又晕血，受伤包扎时向来不看伤口，恰似我看不到不怕的自欺。

余迟知道他不好受，说:“你在外面等。”

陈杨没走，相反瞥眼余迟手臂，见伤口血肉模糊，远比想象中严重，那个可恨的alpha，心里咒骂时，陈杨难以顾上不理的情绪，迈开长腿上前几步问护士。

“不缝针吗？”

“怎么还流血？”

因担忧反而遗忘畏惧，余迟小幅度牵动起唇角，看起来像笑了一下，那表情细微，只有护士近距离瞄到，一惊，药棉按在伤口上。

余迟吸气时，陈杨也像自己的伤口被刺。

“护士，轻点。”

可把他紧张坏了。

余迟目光泛起波澜，没来得及说话，蒋珂心急火燎闯进休息间:“余迟，怎么回事？”

“栾城咬伤你吗？”蒋珂气喘，像跑楼梯冲到七楼休息间一样。

栾城？陈杨听到这个名字稍怔，忆起在病房纸环上见到的是他。

余迟说:“他药物反应，伴随易感期兽化。”而后望向蒋珂，问:“你怎么知道我受伤？”

“整栋楼传遍了，他能咬伤你，离谱……”蒋珂走近，瞟眼手臂，看包扎就知没传言中凄惨，放松的同时，发现陈杨也在，蒋珂心下了然，像寻到问题根源。

“你分心了。”

陈杨一顿，瞥向余迟手臂时，心跳突然变快，他明白蒋珂的深意，如果他没出现，那个栾城不会攻击他，余迟也说不定不用受伤。

余迟说:“我没事。”

他语气沉缓，在蒋珂指出根源是陈杨，余迟揽过责任，说:“是我的问题，忘了门禁。”

陈杨心情复杂，目光停在余迟疲倦至极的侧脸，不知他多久没休息好，才会疏忽大意。

蒋珂说:“以后谨慎点，病患里有alpha，他们失控冲出去太危险。”

余迟瞥眼身边的陈杨，眉头紧锁:“的确。”

蒋珂道:“我跟上面反映问题，他们会尽快调派警力，保证不会出现今天这种混乱局面。”

陈杨听闻，联想到栾城的情况，恍然明白，说:“五楼病患都是Paiter临床试验者吗？”

蒋珂看向余迟，见他神色平静，没阻拦的意思，蒋珂说:“是的。”

Paiter临床试验三期是药剂关键阶段，是新药能否批准上市基础，研发中心不再对病症局限于急性脑损伤，会按风险比例纳入各种试验者样本体量，随机进行盲法对照试验。所以，现在病患中除体量最大的beta外，有alpha，也有omega。

陈杨想起厅内见到的alpha，都非常失控，不，还有个beta也在发疯，只是不像alpha疯狂，陈杨推测道:“他们醒来都会失去理智？”

余迟稍微不诚实:“部分有过激反应。”

因为他说完，蒋珂下意识推了下眼镜，明显不高兴，但揣测到余迟动机，蒋珂流露的不悦转瞬消失无踪。

他们两人都不晓得陈杨已知自己是Paiter试验者，才对这件事回避要害。而蒋珂不想再谈Paiter，因余迟为这项目操劳过度分神，去会诊连玻璃门都忘关。

现不知陈杨为何出现，但来就是好事，何必追究原因，蒋珂起身说：“既然陈杨来了，你安心休息吧。”

又转头跟陈杨说:“陈杨，你会留下吧？余迟受伤了，还三天没睡赶着忙完工作要见你。”

“蒋珂！”余迟皱眉，打断他的碎碎念。

“还不给说？”蒋珂淡淡一笑，“那你慢慢跟陈杨讲，我下班了。”

陈杨愣住，他忽略乱掉的心跳，却在余迟视线中脸热。

“陈杨。”在他避开视线时，余迟喊他，陈杨的心像被他摁了下，“啊？”他目光躲闪着不看余迟，甚至结巴起来，“蒋医生真爱开玩笑，说什么你想见我。”

“真的。”余迟一字一句说，“我想见你。”

-----

蒋珂：重聚真好

134

=====

陈杨定在原处，而后情绪像一个毛线团打结，令人烦躁，甚至迁怒余迟，为什么余迟想见他，为什么要在意他而不是冷酷无情抛下他，像囚禁时不给他退路。

只要余迟狠心一些，他就会痛苦，也就不会迷茫。

“你太残忍了。”陈杨后退一步，情绪翻腾着，连声音都在抖，“你怎么能发生改变，你是故意的吗？”

余迟困惑，不明白陈杨上一秒好好的，怎么突然情绪失控，他起身去拉陈杨攥紧的手，想安抚，又被甩开。

“别碰我。”

余迟心像被刺了下，可看到陈杨眼眶红了，心底又浮起异样情愫，那种委屈极了，犟着不哭的神情扯着余迟神经，深感他招人，想把他藏起抑或紧抱在怀里。

“好，我不碰。”最后本能想呵护。

无论成为顶尖beta，抑或分化成alpha，余迟的成长训练都要求他冷静，严于律己，江子铭说他喜欢乖巧听话，不烦他的人，认为他跟陈杨不长久。

因固有思维模式让余迟对陈杨显得狭隘，他把陈杨设限范围中，一旦超出他会受伤，然后余迟会满足他的小诉求，认为他应该幸福。

可陈杨不是omega，只靠信息素羁绊就离不开余迟。陈杨需要强烈的情感让他扎稳，像树的根须抓牢泥土，互相需要。而不是标记，占有，支配，让其臣服。

“这段时间，我总想你会冷静下来，重新梳理我们之间的关系。”陈杨站在窗边，脸在灯下略显苍白，“你对我的感情或许不是爱情……”

“爱情”两个字陈杨说得十分艰难，因疑虑像否认余迟对他的喜欢，糅杂进其他复杂东西，像蛋糕抹上奶油杏仁，还是蛋糕，甚至有了色彩，却不再纯粹。

“你只是愧疚，不甘、怜悯、难以平复我变得糟糕无助，才会在我失忆后留在我身边。”

两步距离外，余迟看着陈杨，见他认真而难过地这样讲，一方面察觉陈杨没放下，有些高兴，一方面又谴责造成这种局面的自己，让他痛苦，于是连忽略心上针扎般的刺痛都难。

半晌，余迟看向玻璃窗，上面映照着陈杨的脸，他眼神柔和下来，缓缓说：“爱从来不单纯，我以前认为所有事都能掌控，但你在变数之外。除了你，我不再有这种感情，我想见你，拥抱你，你昏迷期间所有事物都没有意义，但只要想到你会醒来，我又活过来。”

“我不再像我，”余迟说，“因为害怕失去，不敢揭露真相，因为还想跟你一起仰望星空。”

陈杨转头望去，见余迟深深看他，眼波流转里都是浓烈感情，很奇怪，余迟没说喜欢啊爱啊之类的情话，陈杨却感受到自己再被喜欢。

余迟说:“你来医院找我，我很高兴。”

陈杨蹙眉盯着余迟的脸，看余迟眼下挂着疲惫，还微微笑着，有股特别迷人的气质，他目光不受控晃动，须臾，表露原因:“李经理住院，我来探望他……”

“没关系。”余迟顿了下，再一次笑了，像为这一个奇妙误会，“你知道，我平时严肃。”

陈杨失神两秒，转头望向夜空，轻声讲:“我知道。”

“那怎么来实验楼？”其他地方碰见，余迟或许不会追问，但陈杨专程到实验楼又提醒余迟这不可能巧合。

“我见到苏维……”

陈杨未隐瞒见到苏维，但亲眼看到Paiter试药者发疯，他犹豫不决，不知是否再提苏维说的，让他父亲试药。

“为他父亲的事吧？”余迟以微知著，陈杨没说完就猜到他来实验楼是苏维委托，求他试药的事，“他父亲情况复杂，不是单纯意识丧失，目前不适合试药。”

134

=====

闻言，陈杨没有失落，直觉以苏维父亲的身体情况负荷不住药理反应，到此他有心无力，这不是他擅长领域，只能听专业人士意见，但顶尖beta的属性又让他无法不在意。

陈杨说:“如果能试药，他父亲会醒来吗？”

余迟很难给出答案，只能交给上苍。

“如果有奇迹。”

他对项目探索积累，包括临床试验的磨砺跟沉淀，以为攀上高峰，望尽天涯，却发现一山更比一山高，为此余迟某些时刻会消沉。

但陈杨纯真，简单，像一颗漂亮钻石，折射出一片片的光，他看待事物的角度像那些光，保有美好的一面。

“我相信奇迹。”

陈杨这么讲时，余迟目光一顿，连心也麻麻的，像小羽毛扫过。

夜空中，月牙发出淡淡的光，像白色帆船在深蓝的海中飘荡，周围有团云跟着它移动。

陈杨凝视着那团云，余迟抬眸望去，这一刻，两人视线交汇。

余迟无端想起云阁，那一晚宛如温馨的梦。这次见面，他们两周未见，陈杨郁郁不乐，他身心交瘁，可见到陈杨，他精神焕发，心里一股愉悦挥之不去，好似他的内啡肽。

余迟:“你记得吗？你发现我是alpha接受不了，我跟你说的话。”

陈杨稍愣，不懂余迟为何提起这一件事。

余迟眼睫微垂，掩住部分情绪，声音却流露感情:“我那时很慌。”

在陈杨失忆，接纳他的感情，却发现余迟是可恨alpha而从心理上无以承受时，余迟给予陈杨一次重新选择的机会，接受，抑或斩断。

“后面我们去平古镇，”余迟望向陈杨，眼里浮起笑意，未有察觉，只是看着陈杨，“你扑过来抱我，接受身为alpha的我，那一刻我决定，无论未来发生什么事，我都会等你，不会再用偏激方式对你。”

陈杨觉得自己在发疯，不然怎会有种浑身烧起来的感觉，明明余迟对他做出那么多过分的事，可当余迟情真意切地说出这番话，他几乎稳住跳起来的心脏。

“所以，陈杨。”

“别再忧虑，”余迟看着他，“放松一些。”

那晚睡下，陈杨脑海翻来覆去都是余迟这一段告白，明明今天发生那么多事，一个接一个，到最后脑袋都宕机，但见到余迟，那些纷杂思绪又都被卷走。

在知道车祸真正原因时，他有过万念俱灰，这段关系中，他心存质疑“我是beta，没有信息素，我们会否合适”“余迟优秀，时间久了，能否接纳我的平凡，小脾气，坏毛病”

妈妈曾严厉说:“陈杨，你要自信一些。”

但陈杨很早发现自己平凡，他钢琴一般，学习成绩也一般，像路边最普通的一颗树，他是芸芸众生中的beta。

长大后他把自己包装得完美，可内核中认为自己没那么好，交往时他需要透过对方的肯定弥补缺失的一部分，他会要求对方多给他一些回馈来填补对自身的不确定跟匮乏的部分。

所以他会问余迟:“我不是你的择偶标准吧，你喜欢我什么？”

“为什么喜欢我？”

余迟说:“可爱，浪漫，你让我非常开心。”

这话他爱听。

但多巴胺分泌完陈杨又深陷泥泞，他会想，万一有个漂亮浪漫的omega，余迟是否就认为他不可爱，讨厌。

陈杨至今都有这种想法，是余迟答应分手那一刻，他的自信崩塌，以前那些怀疑余迟是否能接受自己不完美的恐慌一下被证实。

他要如何对他有信心，陈杨闭着眼，翻了一个身，他睡不着，脑海翻腾的都是这些事。

明知想也没用，意识却不受控，像海浪不停地涌上来，把残存的困意一点点带走，只留下清醒应战纷乱思绪。

他想起送余迟到家，怔忡望着余迟越走越远的身影，余迟停下，转身望过来，他心跳一下都快了许多。

路灯下，余迟穿着黑大衣，身形挺括，陈杨无法看清他表情但能感觉余迟在看他，是沉静，也是深情，让人不由自主被他牵引视线。

-----

两人性格互补，没有信息素的吸引=A=

135

=====

陈杨想，没人能抗拒余迟，他成熟稳重，拥有掌控全局的安全指数，内在藏着黑暗，温暖又脆弱的领地。黑暗那一面，陈杨领教过，很可怕，他让陈杨明白，在绝对控制面前，他像熟透果子，能被余迟捏成任意形状把玩。

现在想起那段经历，陈杨畏惧的仍是过程中失去自我，导致现在面对余迟，想要逃避，像不到万不得已才去社交的逃避心理。

只要不见余迟，他就能平静，他等待余迟做出决定，他就不用纠结。但余迟始终再做力挽颓风，他想继续这段关系，说害怕失去，会等他，不会用错误方式。但他是alpha，本性难移，要如何相信，这不是诱哄无效，再一次极端方式掌控。

这一晚，陈杨睡得不太稳，一会梦到余迟，一会他被绑床上，有很多人看他，盯着他，他们的目光带着惊异跟害怕，和他一样。

他像变成实验室中小白鼠，一个异类，融入不了正常人的队伍。

想要藏起来，只要不被看到他就正常，他穿着病服，蜷在黑暗的床底，奇怪的是总有人能进来就找到他，男人站在床边，弯腰喊他。

“陈杨。”

他不是编号001，男人叫他陈杨，他的脸很模糊，像曝光过度。

“出来吧。”

男人声音微哑，似饱受风霜侵袭，无端让陈杨心底有一阵痛意。

想告诉男人没事，他跪地板上慢慢爬出来。

男人目光变得更为哀伤，没像往常夸他乖，只握住他手腕将他拉起来抱怀里，如此用力，像他紧抱着抱枕。

“对不起。”

男人向他道歉。

他气息好闻，温暖的，像阳光晒过的清酒，是他唯一记住的气味，他听别人叫男人教授，敬畏的语态，但抱他时，宽厚的臂膀将他安全裹住，像给他一个巢穴，他会短暂平静。

这天，他们进来，围着他，陈杨像雏鸟看到可怕人类，扑去往男人怀里钻，像将男人当做坚不可摧的盾牌，一边眼睛盯着那群人，嘶吼。

“走开！！”

“不许过来！”

为何害怕，在陈杨感到这梦走向离谱时，男人抬手一挥，围过来的人散去，离开病房。

他逐渐平静，趴在男人肩膀上，看着窗外，外面是夜空，黑得没有丝毫曙光。室内光线柔亮，玻璃窗倒映出自己，消瘦病态，好陌生，这是谁？编号001？不，他是陈杨，他困得眼睛刺痛，脑袋疼，是种说不出的疼撕虐神经，他想抱住头。

此时，手臂突地一阵凉，垂眸见男人用棉球擦拭皮肤时他看到瓷白的手臂上都是针眼。

“你需要睡觉。”

陈杨无法看清男人，但男人声音沉稳，富有力量，像月亮透过黑云洒落的光，这时，发亮的不再是月亮，云和海水，连他也变得明亮。

男人说:“等你醒来，我带你走，好吗？”

陈杨意识滞后，内心复述两遍，眼里绽放出光彩，“带我走……”

他声音微弱，像害怕对方会反悔般，手指攀向男人宽厚的臂膀。

“教授。”

针头刺入血管。

陈杨猛地惊醒，有一秒魂不守舍，撸起袖子察看手臂，没有针眼，也没有束缚痕迹。

陈杨躺回被窝，心有余悸，只觉梦真实发生过。

他按着胸口，仔细回想一遍内容，认为是曾经在医院的记忆。

昏迷，Paiter，临床试验，联想昨天见到发狂的病患被余迟打针，陈杨似抓到线索。

他是Paiter试验者，001是试验体编号，教授是余迟，他傻兮兮，不认识余迟是连自己都不认识，所以就是，他那时就没记忆。余迟给他打针，是他发狂无法平静，伤人伤己，余迟说对不起，是必须让他平静，而这种方式只有针剂。

其实余迟——

“余迟也痛苦，你那段时间的样子，对他是一种身心凌迟。”蒋珂放下水杯，看着陈杨。

“我当时很糟？”陈杨约蒋珂见面，但蒋珂是医生，工作繁忙，到周四才腾出时间赴约。

陈杨认为蒋珂跟余迟是Paiter脑神经项目负责人之一，蒋珂知道他在医院的情况，所以请求蒋珂告诉他实情。

-----

谢谢收藏跟赞，有留言就更好(*￣︶￣)

135

=====

“我当时很糟？”陈杨约蒋珂见面，但蒋珂是医生，工作繁忙，到周四才腾出时间赴约。

陈杨认为蒋珂跟余迟是Paiter脑神经项目负责人，蒋珂知道他在医院的情况，所以请求蒋珂告诉他实情。

蒋珂说:“你在实验楼看到发狂的Paiter试验者了吧，你那时的状况，有过之而不及。”

陈杨一怔，他当时以为那些病人疯了。

茶饮居宽敞，但顾客不多，显得安静。陈杨低头看着茶杯里的玛奇朵，良久说道：“他们为什么会发疯？”

蒋珂愣住，意识到余迟都没有跟陈杨讲，他深感余迟又心软，说：“这是正常反应。”

陈杨未曾清除记忆，既然知道自己是Paiter试验者，或许会想起医院的记忆，但那段期间，陈杨状态‘不正常’，想起只有冲击。余迟选择隐瞒，很大程度出于对陈杨保护，但蒋珂亲眼看着陈杨从疯癫逐渐正常，他不再是病人，需要小心对待。当陈杨对过往有疑问，特别是试验者的事，蒋珂认为陈杨有权知道事实真相。

蒋珂说:“pvs属于绝症，我们对此钻研几十年，得到一种治疗方法，现有技术是理疗，麻痹患者伤痛，再以药物刺激患者大脑，进入一种闭合综合症。”

蒋珂握着水杯，具象化药理，“你的意识像在杯子里，我们往水杯投入泡腾片，气泡翻腾，水面波动，再往里投几颗，无数气泡翻滚，仿佛有火山在杯底爆发。”

“Paiter是那颗泡腾片，水是pvs患者。”

“身体机能各项稳定，意识丧失患者在Paiter刺激下醒来，但会控制不住激烈情绪。”蒋珂说得浅显易懂：“他们大脑皮层活跃，睡眠减少，每天只睡两三个小时，情绪不稳易怒，类似于躁狂症，甚至有攻击行为。”

陈杨心头一紧，不由问:“我打过余迟？”

蒋珂没说话。

陈杨明白意思，喃喃道:“我不记得了。”

看他脸刷一下泛红，像打过余迟是不道德的事，蒋珂无法苛责，甚至理解余迟对陈杨产生的怜爱从何而来，蒋珂说:“你生病了，那些事你即便想起也模糊。”

因希望陈杨脱离无意识的植物人状态，余迟呕心沥血加快Paiter研发，后面为能随时看到陈杨，他把工作都搬病房，他孤注一掷，相信Paiter能唤醒陈杨。

结果不尽人意，陈杨昏迷16天，醒来陷入癫狂状，他是第一位Paiter临床试验者，他们没有可供样本参照，像走在未知道路上，没人知道如何解开谜底，又需多久，更可悲的是万一永远无法清醒，陈杨会成试验体。

他们每天观察陈杨，打镇定剂，在陈杨被躁狂症折磨得神志不清时，将他绑在床上。

每当这时，陈杨越发疯狂，像独自承受万箭扎在身上一样的痛苦，却没有人能帮他。

“别这么对他。”余迟斥责护工，在对方担忧目光中去解束带。

“教授，001很凶，会躲起来，还攻击人。”

“他不会。”

余迟解除陈杨脚上束缚，与他保持距离。

陈杨安静几秒，之后就抱着腿蜷在床上。

余迟在原地看他。

蒋珂当时诊断，陈杨失去记忆，因药物引发躁狂症，缺乏安全感，他不愿意接触任何人，但自那以后，他对余迟产生依赖，像一只垂死的雏鸟被他所救。

后面余迟照顾陈杨，出入病房，陈杨不再吓坏似的蹿墙角，他会让余迟给他打针，打完针拿棉签止血，他像个认真对待这一件事的学生，余迟说:“可以了。”

陈杨才丢掉棉签。

这时，余迟会给他一颗星星糖，奖励他。

陈杨双眼发光。

“谢谢你，教授。”他学其他人一样喊余迟教授，带着崇敬。

余迟神情复杂。

随着情绪稳定，陈杨肉眼可见的转好，他会在药物下平静，沉浸在自己世界不说话，不会再伤到别人。

蒋珂接触过陈杨，看出他性格明朗，是很好相处的人，所以陈杨发疯，或静滞，他都知道这些状态不正常。

好在有吸引陈杨注意的事物，他黏余迟，只要长时间见不到余迟，陈杨就陷入焦躁，躲床底瑟瑟发抖，像只被主人抛弃的小笨狗。

大概这个原因，余迟后面晚上都在病房。

-----

杨的记忆是鱼保护他，医生看到他为何依赖

136

=====

蒋珂收回思绪，慢慢喝口茶，注意到陈杨眼神，解释道:“犯病期你意识模糊，依赖对你有安全感的人。”

“你配合治疗，自知力恢复后，精神症状稳定，那时专家们想了解你，对你进行检查，又刺激到你……”

陈杨想起涌进病房的陌生人，下一秒，又被蒋珂的话夺走心绪。

“余迟不同意你被检查，在医院住到月底，你情况才稳定，余迟就带你出院，”蒋珂语气愤愤，“我当时极力反对，说你情况复杂，留医院疗养好，都没用。”

蒋珂提起这事就来气:“余迟还说，你愿意跟他走。”

“这是笑话吧！”

“……”陈杨笑了。

蒋珂盯着陈杨，察觉道不对劲:“不会真的吧？”

攸然间，陈杨有种只有他跟余迟懂的约定，见蒋珂好奇看着他，陈杨没有多言，他看眼手环，转移话题道:“四点了，蒋医生你不是跟小晨约好逛商场吗？”

“是的，他五点下班，”提到老婆，蒋珂像普通人男人一样高兴，“我先去等他。”

从茶饮居出来，寒风凛冽，吹脸上像刀割一样，陈杨捂紧围巾。蒋珂要买家电，陈杨送他去商场路上，蒋珂说:“余迟要知道我坐你的车，他肯定酸。”

陈杨只觉好笑，当蒋珂玩笑话:“余迟不会。”

蒋珂说:“他会，别看长得好看，本质是块石头又冷又硬，沙文主义，”说到这，话锋一转，“但对你的事，余迟又少见地把赖以生存的利弊收起，将你放在重要位置，他会心疼，会后悔研发Paiter又退出。”

陈杨握紧方向盘，想起苏维说Paiter因他重启，思绪一顿，他问蒋珂:“后面重启，余迟为什么愿意加入？”

蒋珂:“余迟没跟你提起为何加入吗？”

陈杨想了想:“他说药剂有进展，放弃可惜。”

蒋珂闻言，像听了段子般捧腹大笑:“余迟这家伙真够牛x，他竟跟你美化自己的挫败。”

陈杨莫名:“啊？”

蒋珂笑了半天，靠回椅背，看着前面道路，慢慢说:“余迟退出脑神经项目，是有了畏惧，认为Paiter副作用大，让患者发疯，同时自责因为药物让你陷入危险。”

蒋珂无奈，“所以任凭无数人挽留，余迟都不公开数据，带着你的病例离开项目。”

陈杨神情微变。

至于重启项目的原因，蒋珂说，他车祸时跟善里借仪器的事，是那仪器救了他的命，而后向陈杨透露一个信息:“苏维父亲是善里副院长林景平，当时他批准借仪器给余迟，后面苏维父亲……你知道了，他父亲那情况棘手，但地位不一般，私立贵族医院人脉广泛，苏维联合善里跟政府向余迟施压重启项目。”

蒋珂说:“那次会议我在，余迟对Paiter重要，是无可取代的科学家，但任凭各路专家游说一天，余迟不加入，苏维气急，口不择言说要找你偿还人情……”

“余迟说你去啊。”

结果他现在才知道这件事，陈杨起初疑虑，逐渐严肃的神情，出现一道碎裂，是抑制不住的悲伤，透过胸腔直直撞进心脏。

再到医院，陈杨走进实验楼，透过电梯四周反光壁映出自己的身影，陈杨顿了几秒，掏出手机。

余迟:“我在728。”

自拒绝他送餐，余迟不时发信息，分享生活，关心他的日常，也会告诉陈杨他的动态。

陈杨刚开始没有回，但信息来了，习以为常看一眼，后面忍不住回了，如果余迟不发信息，他又心情烦闷。

两人保持联系，陈杨知道余迟因学生即将期末考，这周去大学上课，并未来医院上班。

余迟:“我下课了，到医院换药，但车子故障拖去维修，我换好药，你能过来载我一程吗？”

四点半，余迟发信息给陈杨，陈杨看到一愣，他后知后觉察觉余迟不再用命令式语态，类似于“来接我”“我在酒吧”“你过来”这类个人为主的指令。

余现在迟会考虑到工作日，他有事，或下班不想见他，用了委婉而可被拒绝的语态。

陈杨:“好。”

他把蒋珂送到商场，就开车直奔医院。

-----

谢谢点赞关注，看文的小可爱们，周末愉快~~

136

=====

走出电梯，陈杨跟着余迟发的定位到七楼办公区，找到728。看到门牌上的数字，陈杨突然紧张，再看眼手机核对信息，确认无误，他才敲敲门。

过了会儿，陈杨听到里面传来沉稳声音：“进来。”

陈杨一愣，走神间，忆起这道声音的主人，在他发病时，视野中人影绰绰，一片慌乱，像置身狂风暴雨中，只有他，给自己撑起一把伞。陈杨推开门，看到余迟坐在沙发上，陈杨心突地一跳:“果然是你。”

余迟:“？”

他穿着深色大衣，手边有摞文件，转头望过来时，陈杨微怔，像遇到画面停顿，而后梦中面目模糊的脸刹那间清晰地与余迟重叠。是这张无论何时都英挺俊逸的脸，是看到他会流露出心疼的眼。

他忘了，余迟竟从未曾提起，陈杨忽然胸口发胀，他稳住呼吸，迫使自己冷静下来，问:“护士来过吗？”

“没有，”余迟说，“我刚到半小时，她换班去吃饭，要多等会。”

这间是会客室，空间大，L型沙发摆在窗边，墙上挂着装饰画。

陈杨走近，瞥见余迟看临床资料，他向来繁忙，来医院换药，等候期间都要处理公事。

陈杨目光落在他手臂上:“你伤口好些没？”

他说这话的语气，有一丝未察觉的关心，直到陈杨坐在对面，余迟收回视线:“无碍。”

他放下手中资料:“你来得真早，跟公司请假吗？”

陈杨说:“请假。”

余迟诧异道:“有重要的事吗？”

陈杨眼睛望着余迟，看着他镇定自若的摸样，沉默须臾，陈杨忍不住说:“余迟，你隐瞒我太多事。”

余迟明显不解。

陈杨穿着雪白棉服，围着格子围巾，靠沙发里的样子，像一团松软的棉花糖，余迟极力克制才没有抚摸他。

陈杨说:“我前几天做了个梦，梦到医院的事。”

他把内容告诉余迟，包括试验者的事。

余迟怔了半晌。

“蒋医生告诉我，你加入项目的原因。”

余迟垂眸，脸上那张坚固的面具破碎，再难平静。

“你都知道了……”

陈杨看向他，又低头，声音微哑:“是的。”

他昏迷期间，一无所知，余迟殚精竭虑，只有一事，想方设法推进Paiter进展，唤醒他，又在他像个疯子时照顾他。陈杨不愿想起医院的事，是他不能接受自己那副样子，像个破偶，毫无价值。

但余迟喜欢他吧，否则不会抱住他，更不会替他偿还人情，做本该放弃之事。余迟罪孽深重，把他弄得乌七八糟，但也是余迟，救下他，爱护他破碎身心。

“为什么不告诉我，你曾经那么累？”陈杨内心酸涩，稍微停顿，继续说，“我还精神失常，攻击你……”

“我没受伤。”余迟站起来，朝他走来。

他身躯高大，脚步被地毯软化，没有声音，只气息靠过来，像雪地一团篝火，让人不自觉想要亲近。

但余迟保持距离，在陈杨面前半蹲，抬头对他说:“你是我的珍宝，只要你醒来，付出的代价，不值一提。”

“……”陈杨嘴唇动了动，说不出话。

原以为余迟像别人说的对他内疚，陈杨认为的亏欠，所以在他醒来，赎罪一般留身边，这都既成事实。

但知晓自己醒来发疯，余迟还在乎他，陈杨难以无动于衷，像冷硬冰面裂出一条细细罅隙，刹时动摇决心。

陈杨目光微晃，望向余迟:“我那时很丑。”

他对某些事在意，在余迟看来都是细枝末节不值一提，但陈杨会在细微事件上产生挫折，认知和情绪损害。如亲眼看到栾城发狂模样，陈杨会感同身受，迁移到自己身上，冠以‘丑’，别人无法忍受。

余迟沉默片刻，看着陈杨:“我现在也丑。”

他英俊的脸苍白，疲惫，眼下青灰，但眼眸极深，像有无尽吸引力，轻而易举掳走陈杨的心神。

陈杨不高兴地讲:“你不丑，还很帅。”

余迟不甚明显地笑了:“这也是我的答案。”

陈杨的心猝然加快，他清楚自己那段期间模样，无比糟糕，但余迟提起这件事，眼底温情波动都未消散。

-----

余迟：追老婆……

136

=====

陈杨的心猝然加快，他清楚自己那段期间模样，无比糟糕，但余迟提起这件事，眼底温情波动都未消散。

是这份温暖，让他从家里醒来，见到余迟没有逃避，对他有敌意，畏惧，相反有一丝莫名熟悉，想了解。

——你是谁？

他问出这句话，余迟那时表情晦暗，是意外他连‘教授’都忘了？

陈杨说:“你带我回家时，我已经失忆？”

余迟道:“是的。”

当时着急带他离开，一方面陈杨达到出院标准，一方面担心科研机构干涉临床试验，对陈杨进行病理研究。

这些陈杨不知道。

但余迟清楚留医院越久，后期越难离开，他推进Paiter进展别有用意，也是Paiter给他致命一击，让余迟明白他不是无所不能，尽管蒋珂说，陈杨醒来是奇迹，但看到陈杨发疯，他宛如深陷地狱。

那段时间，余迟经常神经性胃痛，他胃没毛病，是情绪性胃疼，高强度压力导致，但只要见到陈杨，那股无法忽视的痛就烟消云散。

每次见到余迟，陈杨眼睛都在发光，会像其他人一样喊他教授。

余迟纠正过，告诉陈杨自己名字，但陈杨记不住，总喊教授。

在余迟忙于工作没有探望陈杨，他再次犯病时，余迟心如刀绞。

他从未体验过这种痛，心痛，怜惜，夹杂仿徨，都因陈杨而起，当他被这类情绪跟繁重公事搅得乌烟瘴气，又会从陈杨身上得到快乐。

“教授。”陈杨坐床边，“晚上留下好吗？”

他眼神忐忑，见余迟不说话，陈杨低头，像个小松鼠似的，机灵地掏出藏在衣兜内宝物，向余迟摊开手心。

“这是奖励。”

那是各种糖果，花花绿绿的糖，灯光照着，泛出一团绚丽。

糖是余迟给的，奖励陈杨配合打针，但陈杨都舍不得吃，像储蓄一般悄悄积攒，他认为只要给余迟糖果，余迟也会答应他要求的事。

“好。”余迟像一个坏蛋，抓走全部糖果。

陈杨也没生气，像只要给余迟，他就前所未有大方，而不是别的护工要，他都捂紧兜。

因躁狂症，陈杨精神异常，像出壳不久的雏鸟，懵懵懂懂，弱小无力，依赖不绑他，给他糖，陪伴他的余迟。

余迟钻进被窝，陈杨也有样学样，乖乖躺下，闭眼说:“晚安。”

余迟很少九点睡觉，躺下清醒，想着药理分析报告，但过去十分钟，陈杨以为他睡着了，悄悄摸过来，贴着余迟胳膊挨着他睡。

温暖满溢，异样的热度从胳膊跑到心尖。

余迟没有动。

第二天陈杨醒来，没见到余迟，但兜里鼓鼓，一摸，一大把糖果。

余迟洗澡出来，陈杨像一团火，扑上来抱住他，一脸期待说:“教授，糖果都给我吗？”

他抱太紧，像紧握水杯，毫无间隙，余迟才平息的情热瞬间翻涌，可瞥见陈杨后脑勺肿胀伤疤，那些疯狂念头被一盆冷水浇灭，他摸摸陈杨说:“给你的。”

余迟喜欢他依赖，但这份依赖不真实，像困在泡沫中，破了幻象消散。随着陈杨不再犯病，他终于脱离危险期，恢复自知力，不再害怕就钻床底，一颗糖也能哄他开心，蒋珂说，陈杨终于‘醒来’。

他们会议商讨治疗方式，停用镇痛剂，陈杨当晚发热，是病灶部位发炎，烧退又头疼。

现临床试验到三期，余迟才知病患苏醒，停用镇痛剂，他们痛感神经恢复知觉，原有伤口就锥心刺骨疼。

但未知结果下，他们一团乱，以为陈杨躁狂症发作，才头疼，还骂滚开，他们各种药剂用上，折腾四天，陈杨好转，却什么都不记得，还问为何在医院？

蒋珂检查说:“陈杨脑损伤不可逆，失忆无可避免……回家静养可以，但他症状复杂，万一回去反复发烧怎么办，我建议留院观察。”

但余迟不顾劝阻，给陈杨换好衣服，抱起他走出病房。

外面阴天，寒风吹过医院树木，吹落枯叶，光秃秃的树枝，不可计数，只有冬青树傲然挺立，沿着草坪，围着花坛旁，守护花草。

余迟坐在窗边，长睫微动，视线从冬青树到陈杨身上:“我回想一遍，也许，车祸发生那一刻，你就遗忘我，又怎会出院还记得我。”

-----

过去纠葛到此

失忆跟犯病，羊都依赖鱼，同样的无论羊失忆抑或发疯，鱼都不会抛下

我认为AB感情要很深才能挣脱信息素

137

【%薯*条*整*理%$%*%】

=====

陈杨错愕望去，撞进余迟瞳眸中，一下定在原处。

“我卑劣，利用你失忆，名正言顺拥有你，甚至期望你永久性失忆，”余迟声音低缓，“因为我始终不愿放手，无论你犯病或失忆，我都想成为你唯一依靠。”

余迟肩膀宽厚，坐在面前，沙发凳矮，陈杨从高处看到他。余迟表情少，连剖白都说得平淡，可看他时，眼底有丝强逞的镇定，掩饰着渴求，是对他的情难自禁，而后为庇护他活在象牙塔的世界中独自承受重负。

“所以，你什么都不告诉我，宁愿自己承担，我没你想的脆弱，连试药我都扛过来，”陈杨长睫微动，像蝉翼扑扇的翅膀，拂过心尖。

余迟注意力转移，不受控地摸向陈杨脸颊。

“你干嘛？”陈杨心中警铃大响，握住余迟手指。

余迟黑眸沉沉，盯着他:“你好像很难过。”

“没有……”他急忙松开手。

余迟没有离开，目光紧锁住他:“怕我吗？”

陈杨指尖微麻，像残留他皮肤触感，热得他有些晕眩，他稳住心绪，许久后说:“刚开始害怕，现在好一些。”

余迟没生气，相反淡淡笑了:“你真诚实。”

“这样很好。”他不吝表现对陈杨的夸赞。

“……”

陈杨无受虐倾向，余迟曾经对他做得事，说没阴影不害怕虚伪，像被刺一刀，鲜血淋漓，说不疼，不可能。

但失忆跟余迟相处的日子，乃至分开，余迟并未束缚他。余迟跟过去不太一样，会考虑他的想法，对过往流露出悔恨，哪怕陈杨知晓原委，余迟也不放弃。

过了片刻，陈杨说:“我现在心里很乱，突然知道这些事……”他像独自蹲在悬崖峭壁，不知该如何抉择。

余迟望着他，目光温柔道:“我不告诉你真相，究其原因沉重，一切是我失控造成，我需要承担的果。”

他没有逃避，陈杨像被触动到最敏感神经，眼没眨地看余迟。

“你不用对此有心理负担，但我想见你，每天哪怕有一分钟也好，”见陈杨神色微动，余迟迅速打补丁，“一分钟太短，眨眼即逝，若有空，陪我吃饭好吗？”

他瞳眸很深，泛着迷人色泽，宛如月光照耀其中，再洒到身上。顷刻间，陈杨想起那个梦，教授说带他走，他内心欢喜，像自己也闪闪发亮，至今都挥之不去。

陈杨说:“好。”

过后陈杨深觉诱惑，这都是诱惑。因潜意识对余迟‘教授’时期有好感，余迟诚恳提出要求，陈杨无法抗拒。

当然陈杨不傻，他明白自己再次明亮，重获自由翱翔天空，他们之间再无相欠，余迟能卸下枷锁离开他。

陈杨笔尖一顿，须臾浏览报告，脑海又想起余迟的事，如果他没醒来呢？这个假设不允许，陈杨通过蒋珂态度，明白无论让余迟付出多大代价，余迟都要唤醒他。

“打扰一下，”夏辉推开门，看到陈杨神情，顿了一下，才接着说，“博宏项目如何？”

“正在看。”陈杨收回思绪，低头看着资料。

夏辉见他心情还行，眉目舒缓，提起行程:“会议我取消了，我们下午两点去市政府。”

陈杨说:“好。”

李彦住院，手头工作分到各个部门，陈杨除跟进购物app，还接到优品连锁年检审核。

下午去市政府，陈杨跟夏辉跑几个地方。

赶在四点前回到公司，夏辉整理资料，钟辰玧帮忙装订，陈杨跟优品行政对接，协助对方登入系统做年检。

忙到下班，还有收尾工作，陈杨抬头，对钟辰玧说:“你下班吧。”

钟辰玧“啊”一声，有点魂不守舍，过了两秒，低头说:“那个、我早上买办公用品没报销。”

“填个报销单。”陈杨握笔，头都没抬说。

-----

喜欢多留言，再不然点赞，这都鼓励^o^

137

=====

待钟辰玧走，夏辉拿起报销单，翻看两遍，就无奈地说:“钟辰玧做事真马虎，报销类目都写错。”

“实习生需要磨炼。”陈杨不太在意。

“我看难，”夏辉皱眉，“上周实习生考核中钟辰玧成绩一般，转正悬，他最近还晚上兼职，接别的工作。”

陈杨放下笔:“钟辰玧是钱不够用吗？毕竟实习生底薪不算高。”

“不够，他开销挺大，天天点外卖，上下班打车，”说到这，夏辉忍不住跟陈杨八卦，“我听小纪说，钟辰玧上月跟他借钱，说发工资还，到这周没还，小纪催几次，钟辰玧借口推三阻四。”

“昨天终于还了，但只有三分之二。”

“……”

“小纪问他是否有难处，钟辰玧含糊其辞，只说尽快还。”夏辉分析道，“我猜钟辰玧肯定手头紧，还出了点事，要不怎么下班还跑去兼职。”

陈杨不解道:“钟辰玧有男友吧，他男友没帮忙？”

“听说他男友浪荡，扯到钱说不定隐身呢，”夏辉说，“谈恋爱又没结婚定下来，不是啥事跟对方说都帮。”

“……”

到家比往常稍晚一些，陈杨躺在床上，想起夏辉说的话，莫名觉得余迟这方面靠谱。余迟出手阔绰，从不为金钱跟他计较，面对绝境，也没有选择逃避。

他术后情况严重，余迟肩负责任，研发Paiter解救他，再兑现承诺，带他回家。

直到陈杨醒来恢复健康，余迟才给他选择机会。这种冷静理性，使他每一步都控制在自己手中。

可面对陈杨，余迟眼底有怜爱，也有恳求，是冷静之外心动，想见他，哪怕一分钟也好，余迟极力争取。

陈杨打开手机，看到余迟十点发信息。

“晚安，陈杨。”

他当时洗澡，并未及时回复，现在看到余迟信息，陈杨情绪不像先前沉重，仿佛整个世界都无望跟混乱，内心憋得难受，像堆积着郁气，无法宣泄。他只想安静待着，一个人冷静，除非必要，陈杨话都不想说。

这段时期过去，他才思考这段感情是否要继续。

陈杨蜷被窝中，夜深人静，了无睡意，又思绪活络。

这段恋爱，他问题诸多，恋爱脑，粘人，任性，而余迟冷漠，霸道，掌控欲强，他们争吵都是对状况不满。

余迟注重心理舒适度，容貌像敲门砖，只是初级吸引，陈杨得让余迟开心，舒服，关系才能长久。如果恋爱带给余迟不开心体验，伴随痛苦，他会选择结束。

所以，陈杨当初提分手，余迟能够答应。

后面陈杨失忆，无论余迟出于内疚，责任，抑或关切，他们经过一段时间相处，磨合倒比陈杨失忆前多。后面去平古镇，对彼此性格，观念，处事方式有全新了解，所以陈杨讨厌alpha，却再次妥协，最终得到融合。

可现在情况严重，囚禁，车祸跟性别相比都不值一提，陈杨无法装作若无其事去接纳。在不知余迟在他醒来发疯，又为他重启Paiter，陈杨是想把这事摆烂。

甚至认为余迟会放手。

谁知余迟做那么多，只为守护这一段感情。

陈杨阖起眼，微微喟叹，又翻一个身。

上次见面，陈杨第一次见余迟恳求他，眼底饱含深情，陈杨至今无法忘却，回想起时心跳频率还会失速中。

无法抗拒他。

余迟像夜空中月亮，吸引着他的视线。

可陈杨没勇气马上接受余迟，他失眠，后脑勺就隐隐作痛，像提醒他曾经的遭遇，他们之间再无犯错成本。

所以他需要时间，再观察下余迟。

临近月底，陈杨工作逐渐繁忙，他有时加班，差不多七点回来，偶尔遛狗遇到刚下班回来的余迟。

陈杨不再避开，会自然交谈。

余迟工作忙碌，除推进Paiter临床试验，还要回科研所开会，但他再忙也会七点到家。

-----

渐渐缓和的两人~

138

=====

小区灯光昏黄，两人站在路边，不时有路人看他们。

余迟穿着西装，外搭黑色羊绒大衣，质感都非常好，一丝不苟保留科研者沉稳，又比其他科研者有魅力，是用金钱堆砌下良好衣品，无论何时都整洁干练。

陈杨看着余迟，瞥向他左手臂说:“伤口好些吗？”

“好多了。”余迟道。

陈杨知道余迟这么讲，是不想让他多虑。上次护士包扎，陈杨看到余迟伤口红肿惨烈，尚未结痂。后面陈杨查过这方面信息，明了病患发疯，力气奇大无比。

所以，护士说半月痊愈，不是信口开河。

明天周末，陈杨没设闹钟，想睡到自然醒，半夜被冷醒，他不想拿毛毯，摸到遥控，把暖气调高三度。

醒来，陈杨打开手机，看到有信息，余迟发来一张照片，漫天雪花随风飘舞，接着说:“下雪了。”

陈杨一愣，掀开被子跑到窗边，经过一晚上，外面白茫茫的，阳台也累积薄雪。楼下热闹，聚集着玩雪的小孩，他们穿着厚厚的羽绒服，走路像一只只小企鹅。

余迟九点发的信息，看背景，在家中。

现在快中午，陈杨倚在窗边，回了信息。

陈杨:“今天休息？”

吃过午饭，收到余迟信息:“嗯，我睡着了。”

陈杨稍愣，难得余迟睡懒觉，他走到窗台，雪下不停，大地一片雪白，小白啪嗒啪嗒跑来，垫着脚尖，趴窗台上，眺望外面世界。陈杨想起下雪那一天，捡到小白，它弱小可怜又无助。现在胖了，皮毛雪白蓬松，像一团小绒球，完全看不出曾经流浪受伤模样。

“你不想出去吗？”陈杨揉揉小白毛脑袋。

小白跟他玩了会，傻兮兮扑窗户上用爪子挠玻璃，发出吱吱响，明显还想出去啊，陈杨轻笑:“你真皮实。”

三点陈杨收到余迟发来信息，邀他吃饭:“你没安排，我们晚上吃火锅如何？有家店味道正宗。”

陈杨本不打算出门，看到余迟邀请又难以拒绝，他答应余迟空闲时跟他吃饭，现在这种天气适合吃火锅。

十分钟后，陈杨来到楼下，他穿得厚实，羊绒毛衣，围巾，外面套着过膝羽绒服，风呼呼地吹，陈杨走到花台，看到黑色悍马从道路中驶到身边。

陈杨停下脚步，隔着副驾驶，看到余迟坐车里，一双深邃的眼眸望着他，浮起一丝笑意:“上车吧。”

雪似乎又下大，陈杨坐在副驾驶，打开天气预报，到五点雪停，一下午都小雪，路边有不少人在拍照。

余迟说:“昨晚有感觉冷吗？”

他语调平淡，并不显疏离，大概是余迟脸上没有冰冷，宛如车内舒适的暖气裹住全身。

陈杨窝在背椅中:“有，醒来发现下雪的关系。”

去年冬天下雪，陈杨没被冷醒，因为身边有余迟这个天然火炉，哪怕胳膊贴着余迟都暖。陈杨不愿在回忆，深陷另一种惆怅思绪，转移话锋道:“餐厅在哪？”

“云熙坊。”余迟看着前方路况，踩下油门。

过了会说：“我没去过，听学生说常办活动。”

云熙坊是老城，砖木平房结构，里面有许多商铺，远远望去，屋顶建筑物都闪着银辉。

今天有盆栽展，下雪关系，展览转至会场，陈杨以为是花卉市场的盆栽，进去发现别有洞天，这是盆栽diy。

每一个人发挥想象，创作出不同景观，有森林瀑布，绿野仙踪，花团锦簇，还有别致小盆栽，如小鸟，鲸鱼等，然后小花从脑袋上长出，从背上长出，萌萌的。

陈杨看得目不暇接，到火锅店，陈杨手中多了个肉肉微缩景观。绿植，繁殖土，沙石，由陈杨挑选好，置入一个方形玻璃花房。

店家送了彩黏土，让陈杨自己制作摆件。

-----

谢谢赞跟留言的伙伴们~~

138

=====

外头天寒地冻，雪花纷飞，餐厅暖气充足，陈杨走进包厢，等锅底需要时间，他拆开彩黏土包装，做摆件。

包厢装潢奢华，余迟坐在陈杨旁边，白光照在余迟身上，使他面部轮廓深刻，每一个神态都性感，又透着不可亲近的忿张，不怪余迟进来，服务生都看呆了。

陈杨不想吃火锅被关注，特地要了包厢。

只有彼此的空间，再宽敞的地方都逼仄，陈杨甚至能嗅到余迟身上独有得酒香，清淡宜人，陈杨脑袋微眩，得亏沉得住气，才能面不改色地把工具摆桌上。

“我要捏只猫，给它一顶荷叶，坐草地上。”

余迟喝了口茶，自然地问:“不是狐狸吗？”

陈杨答:“也行。”

余迟微微笑，陈杨喜爱小狐狸，决定做猫，还能反水做小狐狸，有的喜好似乎刻在心底。

陈杨捏着黏土说:“你也做吧。”

“我吗？”余迟放下茶杯，略显意外地看他。

陈杨心头一紧，忆起想看小狐狸话剧，余迟变相说他幼稚，那现在让他玩黏土更幼稚。于是陈杨那颗乐意分享，怕余迟无聊，分黏土给他的心意打消。

余迟却说:“好。”

陈杨惊讶望去，余迟取了一些黑色黏土。

他手指纤长，骨节分明，是陈杨见过最适合弹钢琴者，但这双手做得却是各种实验，会感到可惜，却又会在看到成果时由衷钦佩他。

“太湿。”余迟试着揉成团，结果黏土跟他作对一般，软乎乎不成形。

陈杨发现余迟手生，像对待一个新鲜事物，不禁问道:“你没玩过黏土？”

余迟说:“没有。”

“一次都没？”陈杨瞪大了眼睛，好奇道。

“以前都在学习，父母对我有期望，”余迟放下黏土说，“我只需专注一件事，将能力达到最高标准。”

陈杨沉默，余迟极少提家里事，但只言片语就知他童年乏味，可以想象出他父母高标准，为他制定过明确规划。这种家庭培养的孩子，要么遵从父母，言听计从。要么能克服父母权威，具有精英意识和理性思维。

所以余迟会被一切真实，生动，富有生命力的东西吸引，陈杨身上有这种特质。比如黏土，余迟认为没意思，但陈杨要做小狐狸，他会萌生起有趣的念头。

“你要怎么做？”余迟望向陈杨，露出探究眼神。

陈杨心想，余迟大概认为自己做不出，可惜他会，他讲:“首先决定要做的摆件，先用干一点的颜色捏某个区域，完事再捏放干的部分。”他言传身教，给余迟揉了圆球，再搓成条状，按压泥板上，压得它妈认不出，最后一上一下卷起来，然后做出红玫瑰给余迟瞧。

余迟说:“漂亮。”

他夸赞有魔力，像沉寂夜空绽放烟花，陈杨双眼一亮，短暂几秒，他低头，像不乐意这么高兴，塞一团黏土给余迟:“这么做就行。”

余迟愣一下，后把黏土珍而重之捏在手。

窗外天色渐暗，两人在包厢玩黏土，陈杨偶尔将完成摆件放好。

“打扰下。”服务员端来锅底，打开燃气。

临走前，瞥见玻璃罩中微缩景观，她停下说:“哪买的，好可爱！特别摆件！”

森林深处，有绿植，溪流，小鸟，头顶玫瑰的小狐狸，好似夏日明媚午后，恬静祥和。陈杨看眼余迟，见他在捏小动物，陈杨望向服务员，说:“我们捏的。”

服务员这才注意到桌上黏土，顿感他们好浪漫，亲自diy盆栽，所以忍不住说：“你们感情真好！”

余迟没有答话。

陈杨脸热，难以跟外人解释他跟余迟关系，但被陌生人误认为感情好，他并不抵触。

服务员弯眼，看他俩长得好看，特别陈杨，手指灵巧，连做的摆件都十分精致，她展现出很小女生一面，询问陈杨:“等我下班也买盆栽，你们展会买的吗？”

陈杨说:“是的。”

服务员问摊位地址，陈杨不记得，但将拍的店面给她。

顺利得到店铺地址，对上余迟视线，服务员一个激灵，明白自己打扰了:“不打搅你们用餐了。”说完离开。

-----

没有童年鱼……

138

=====

锅里龙骨汤翻滚，香气四溢，陈杨抽出湿巾擦干净手，盛出两碗汤，一份放余迟面前。

“你做好了吗？”他夹牛肉跟虾滑到锅中。

余迟:“好了。”他把黏土捏的小狗给陈杨。

陈杨愣了下，脸上露出笑容:“好像小白。”

小狗迷你，钥匙扣大，陈杨不认为余迟初次用黏土能做得多好，但小白狗憨态可掬，惟妙惟肖，惟有用心观察才能描绘出眉眼生动：“你做得真好。”

陈杨小心接过，放进玻璃罩，把小狗放一棵绿植后，树影遮蔽间，像小白在偷窥小狐狸，他看了会，回头说:“好逼真，你记得捡到小白的那一天吗？”

余迟眼眸深黑，盯着陈杨的脸，语调微沉:“历历在目。”

陈杨的心无端乱了节奏，那么久的事余迟竟没忘记。

两人目光相触，外面刮起大风，发出刷刷响，寒气像水一样从窗缝间钻进来。陈杨坐在窗边，却没感到冷，只觉余迟投到身上的目光，深邃专注，把周围空气都烘托得暖热。

他像一团糯米糕，逐渐在高温中软化，手脚都不知跑哪里去，余迟挨近，突然缩短距离时，陈杨一惊，率先回神去端汤碗，阻断这场面红耳燥的对视。

“哎……”可这一次不小心，陈杨碰翻白瓷碗，汤汁洒在桌上。

余迟手疾眼快，拖着椅子一拉，避免汤汁洒陈杨身上，又拉起他的手，抽湿巾给他擦手:“有烫到你吗？”

“没有烫到。”陈杨看向余迟，忍不住说:“你怎么突然挨近？”

“你在我面前，我很难无动于衷。”

这么说时，余迟注视着他，眼底蕴着不明意义的深谙。他心思自始至终不在黏土上，一直是他，连捏的狗都要像他们一起养的小白，余迟说:“别躲我。”

陈杨心口发紧，只觉握住他的大手温度攀升，热得他头晕，身上都有些燥，他没敢马上抽手，看着余迟说。

“我没躲你。”如果躲避能解决问题，他早一走了之，但他明白即便逃到天涯海角，也无法将余迟从心底驱散。

“我需要一些时间。”在表达内心想法后，陈杨提出疑虑，“你会感到困扰或麻烦吗？”

余迟神色稍顿。

陈杨没出车祸前，他的人生规划没有动摇，但那场车祸审判了他，余迟明白那就是喜欢，不受他规划，打破他自持，即便周围人都不认可，他也不在乎。

可陈杨无辜，他不该遭受磨难，满身伤痕失去记忆，一切源于他，是他给陈杨平静的生活掀起巨浪。陈杨恢复记忆，没对他恨之入骨，愿给他机会，接近他的世界，余迟温柔地说:“不会困扰，我不过变得贪心。”

“我渴望亲近你。”

陈杨一怔，这话有种似曾相识的感触。

“但你别紧张，我不会像过去那样强迫你。”

陈杨喉咙发涩，抬眸看着余迟，半晌没出声。

余迟没催，叫服务生进来清扫，待对方离开，余迟扯开话题说:“饿了吧，先吃饭。”

“嗯。”陈杨没再多言，拿起筷子夹菜。

余迟看他慢慢吃着，问道:“味道如何？”

“可以。”陈杨如实答，“对得起这价格。”

饭后余迟送他回家，大概火锅热腾，陈杨吃饱身上都暖和。临别前，余迟说:“后天有空吗？有个灯展很不错，你要有时间，我们一起去。”

陈杨思忖片刻:“我可能得去医院一趟。”

“哪不舒服？”

见余迟下意识关切，陈杨没有隐瞒，向余迟表明缘由，“我没事，是我们经理术后住院，我过去汇报工作。”

余迟放松下来，声音低缓，“到时联系。”

-----

喜欢多赞跟留言，最喜欢互动~~

139

=====

进家后，陈杨开灯脱去外套，走到窗前。

小白兴高采烈跑陈杨跟前，抱他小腿，陈杨没有反应，打开手机摄像头，聚焦楼下。

天色黑沉，周围覆着皑皑白雪，映得道路比平常明亮，陈杨看到余迟，他双手捧着玻璃花罩，走向对面大楼。

下车前，陈杨指指后座多肉说:“送你。”

余迟明显一愣。

“答谢你请客。”

余迟:“……”从未发现他如此客气。

陈杨误解，以为余迟瞧不上盆栽diy，却又没及时收回话，所以，陈杨到家惦记这事，还偷偷观察余迟。

如果余迟没把多肉带回家，他能在余迟不喜欢的挫败下主动找他要回，可与之相反，陈杨迷惑了。

睡前他收到余迟发来信息，是一张照片，多肉玻璃罩在客厅置物架上，清新生动，余迟说:“很可爱。”

这是喜欢的意思？

陈杨没回，余迟又发来一条信息:“我会养好。”

陈杨心情忽然变好，像蜜汁流淌进心底：“嗯。”

他回完信息，顺便保存照片，发现这一行为，陈杨无奈阖眼，他显然做不到平静如水，还被被余迟影响。

“三期试验数据给你了，你看一下。”蒋珂轻点传送，发给余迟，“卡巴丁对部分患者有抑制躁狂症作用。”

两分钟过去，没有回应，蒋珂抬头喊道。

“余迟？在听吗？”

余迟目光从文件转回电脑，定住，打开。

蒋珂看他不在状态问:“你周末没过好吗？”

“没有，”余迟垂眸，想起盆栽里的小狐狸，唇角微勾，“挺好。”

回答简练信息量大，蒋珂来了兴致，放下病例，抬头问:“和好了？陈杨接受你了？”

窗外一片薄薄白色，太阳出来，窗檐雪在融化，余迟看着电脑，不时听到外面响起滴答声，是融化的雪变成水流，不断落在窗台。

余迟打开文档，低声说:“他需要时间。”

蒋珂清楚他跟陈杨感情纠葛深，听余迟这么说，并不意外，但不想让余迟犯错，蒋珂以旁观者角度，提出问题根源:“你以前对陈杨冷淡，又强制他，闹到悲惨结局，现在不放手，陈杨不敢轻易相信投入进去，估计是害怕再次受伤。”

见余迟沉默，脸上露出惆怅，能让不把感情当事的余迟露出这种神色，蒋珂不再多说，转而安慰道:“陈杨恢复记忆，也没斩断你们之间的联系，他其实心软重感情，人很好。”

余迟抬头看他。

蒋珂脊背发凉:“夸赞都不行？把信息素收起来！”

顶尖alpha生气无意间释放的信息素有着强烈攻击力，足以让人感到非常不适，蒋珂反应很快地打开排风扇。

嗡嗡运转声中，余迟坐那，面无表情看着蒋珂，像一樽冰雕，无形中散发着寒气:“只有我能夸陈杨。”

“是是是……”蒋珂捂着口鼻，皱着眉头，他对alpha那点占有欲无奈，深感连余迟都逃不出被影响。

院系统弹出有信息进来，蒋珂打开，看到Paite临床试验患者出院申请，他扫一眼内容，问余迟:“栾城情况稳定吗？他申请出院回警局。”

余迟目光一顿:“把他近期体检报告给我。”

“其他患者也是。”

-----

逐渐和缓的两人~

139

=====

一般试验患者痊愈，体检合格者能申请出院，但alpha体质特殊，需提供详细体检报告，保证不再有危险性，如果是政府机关人员，院方会跟所属部门联系，督促定期复查。

到中午，余迟都在审核出院患者信息。

“教授，吃饭了。”助教进来送盒饭，余迟才发现午饭时间到，他没吃，发信息给陈杨。

手机振动时，陈杨还在跟同事开会，事后看到余迟信息，他坐下打开外卖拍给余迟看。

卤肉鸡腿饭，酸奶，水果沙拉，余迟在照片下回:“搭配合理。”

陈杨还没打字，余迟又发来信息:“怎么现在才吃？”

“我们刚在开会，”陈杨吃着鸡腿，又滑到上面点开余迟发的照片，“你的午饭分量十足，非常棒。”

余迟说:“食堂打的。”又问他，“明天来医院吗？我带你去吃。”

陈杨回道:“好。”

年前两周，诸事繁杂，李彦这一病较为严重，心包炎好了，住院期间又查出胆囊息肉，术后三天李彦认为没事，要回公司上班，他男友跟主治医生极力劝阻，李彦才继续静养。

但李彦闲不住，在得到医生首肯后，他让部门主管来汇报工作，每次去的主管都灰头土脸，一看就被骂。

“他们数据不好看，有的都没赚钱，”夏辉心有余悸，“我们要不把购物app数据刷高一点。”

购物app上线两个月，热度一般，陈杨作为资方负责人之一，看到后台数据也知惨淡。

公司参与投资的项目是为赚钱，年底一系列报表出来损益清晰，亏的肯定让领导黑脸。但陈杨手上不只购物app，运动饮跟B公司项目都盈利，有分红。

两相权衡下，陈杨第二天下午见李彦。李彦看了年度报表并未责备陈杨，因陈杨对低迷情况有做分析:“一是app上线时间短，我们只在应用商店推广，二是入驻商户不足，运营正想办法扩大招商圈。”

对于人气低迷，陈杨提出应对措施:“我们会议商讨，决定通过社交媒体推广app，昨天下午，我们联系了一家广告公司参与营销规划，下周就拍摄广告宣传。”

“嗯，决策方向可行，”李彦戴着眼镜，沉思片刻说，“不过，股东们要数据时，你先给我。”

“要美化吗？”陈杨昨天加班拒绝夏辉刷数据的提议，认为即便美化，李彦也一眼明然。

“这不是对外报表，需要数据亮眼引资，”李彦看着他，神色严肃，“我需要先过目，跟老板交代情况。”

陈杨说:“好。”

李彦精神好，不像上次说话都有气无力，差不多待一小时，陈杨收拾文件离开病房。

相比来时压力，陈杨此刻放松下来，他今早外出办事，午饭都没吃，到公司四点，又赶忙收拾资料来医院。

陈杨拿出手机，有几条余迟发的信息，他都没回，最新一条，余迟说下班了，陈杨看到了，打电话给余迟。

几秒后，电话接通，余迟说:“在医院吗？”

天冷的关系，陈杨围着围巾，喜欢把手机音量调高一些，以至余迟低沉的声音通过电流，很近的贴着耳朵。

陈杨心头微乱，把手机挪开些，“嗯，刚结束汇报，”电话那头嘈杂，信号不好，陈杨大步走出电梯，然后低声问余迟，“你呢，在哪？”

“实验楼，”余迟声音轻缓，带着商量似的语气，“你先在一楼等会，我来接你，我们去吃饭。”

“去食堂吃？”

“你想吗？”

“我都行。”陈杨表面矜持，心里惦记，余迟说带他去食堂吃饭。很奇怪，他对余迟说的话总记挂在心，或许这层关系，陈杨先前失忆了，也能再看到随记内容后，抓住线索，回想起跟余迟交往的点点滴滴。

天色已经黑了，寒风瑟瑟吹来，这两天出太阳的关系，四下积雪渐渐融化，地面到处湿漉漉，比下雪天更阴冷，陈杨站在花台，掏出手套要戴，瞥见余迟走来。

他身后路灯坏了，光线不充足，陈杨望去，看不到余迟脸上表情，只见他被黑色大衣勾勒得身形高大挺拔。

-----

喜欢的收藏留言多冒泡~~

139

=====

“冷吗？”余迟走到陈杨面前停下，陈杨才看到余迟神色，他眉头渐松，流露出一丝温情，不似往日沉冷。

“还行。”陈杨像被余迟情绪感染，淡淡一笑，忽然一阵诱人香味钻入鼻腔，循着味道望去，看到余迟手里拎着一个东西，陈杨说:“是什么？”

“烤红薯，要吃吗？”余迟拿出来给他。

“要！”陈杨早饿得前胸贴后背，伸手接过，红薯被裹在纸袋中，像一个暖手宝，不断散发热气，“好暖。”

他剥开外皮，一阵热气升上来，空气中浮起白而透明的花，陈杨一口下去，软糯棉香塞满口腔，“好吃。”

余迟侧眸看着他，陈杨又咬一口:“你买的吗？”

“同事请客。”

“omega吗？”

“嗯，科室都有。”

难怪只有一个，但余迟给了他，陈杨低落的情绪转瞬弹回高处，他停下脚步，把热乎乎的烤红薯掰成两份，没咬过的一半递给余迟：“这一半给你，很好吃的。”

余迟低头而笑：“你不是饿了？”

“一起吃才香。”陈杨咬着烤红薯说。

悠悠走出一段路，两人不再感到冷，陈杨甚至手心暖和，他跟余迟说:“我上午忙得头昏，才没回你信息。”

“我猜到了。”

他没责备，陈杨放松下来，同时转换立场，理解余迟过去没能及时回信息的原因，所以陈杨问起余迟近况。

“你们年底忙吗？”

“也忙。”

“那忙时不用发信息，工作重要。”

余迟一言不发。

陈杨以为余迟不想答，也没追问，他吃完最后一口烤红薯，就听到余迟说:“难，我空闲下来就想联系你。”

两人走到食堂，陈杨脸上热度都未散尽，今年遇到李彦住院，工作临时增多，他比往常忙碌，跟余迟闲聊较少，余迟还会发信息，是分开时，忍不住想联系他。

这种心情陈杨懂，才会听到时脸热。

“想吃什么？”余迟带陈杨到最近的三食堂，里面吃饭的不多，大部分都外带，他们轻易找到一个安静位置，陈杨没来食堂吃过，说:“我去看看菜色吧。”

几分钟后，两人端着餐盘回到位置，陈杨坐下说:“食堂阿姨舀菜手都不抖，好实在。”他要一份西蓝花，得到一大份西蓝花，陈杨说:“外卖只有一半。”

“他们成本高，”余迟把吸管插杯中给他。

陈杨接过来，喝口拿铁，眼睛微微一亮，“味道不错。”又吃口蛋包饭，再次给予评价，“饭也可以。”

余迟眼底滑过一丝笑意，发现陈杨接受度高，即便很少到食堂或偏僻小店吃饭，他也能在小心尝试过接受。

“教授。”突然听到有人喊余迟，陈杨回头，瞳眸猛地紧缩，好似看到可怕生物一般，有几秒僵住。

来者是栾城，那个Paite临床试验病患。

余迟留意陈杨神色，是因见过栾城兽化模样，恐惧加深，栾城往这边越走越近时，他竟手指都在微微发抖。

余迟观察陈杨的神色，当栾城站在桌边，陈杨都僵着没动，余迟伸手覆住陈杨的手背，抬头问栾城。

“你好一些了？

陈杨一愣，只觉冰凉的手背暖起来，他回过神，以为余迟问自己，转眸发现不是自己，是余迟在问栾城。

栾城说:“好了。”

他皮肤黝黑，身材劲瘦剽悍，手里拎着一个盒饭，穿着大衣长裤，身上肌肉都格外明显，站那儿像大力神。

余迟:“头还痛吗？”

“无妨，我痊愈了，”栾城鞠一躬，“多谢教授。”

栾城是刑警，上月出任务抓捕逃犯失足高空坠落，庆幸砸雨棚上，缓解冲击，致使他磕破头还有挽救余地。

术后栾城急性脑损伤，昏迷二十天，医院征得家属同意让栾城参与Paiter临床试验三期。栾城体质佳，服药两天醒来，后易感期跟药物副作用使他躁乱中攻击陈杨，咬伤余迟，但五针加强抑制剂，栾城平息下来。

他康复期短，在十万位临床病患中，只用十天意识清醒，医护感叹高阶alpha恢复力变态。

不过，栾城休养期间，整个人对伤后、躁狂期记忆消失，这跟大部分病患症状一样。不过栾城痊愈后，知晓自己咬伤余迟，一直想找机会跟余迟道歉。

-----

谢谢赞跟留言~

假期出去玩的要注意安全啊

140

=====

食堂安静，栾城站在桌边，他先前去办公室领出院申请，只有蒋珂在，栾城询问蒋珂，余迟去向，得知余迟下班，他便来食堂买饭。现见到余迟，栾城神情严肃道:“我易感期伤到您，十分抱歉。”

“道歉对象是陈杨，他被你吓到。”余迟眉头紧蹙，“你易感期攻击陈杨，我要没有阻拦，你就标记他。”

“标记”两字余迟咬得极重，栾城怔一下，转眸望向陈杨，见陈杨瞪着自己，神态紧绷，只觉他就是印象中的矜贵少爷，不知社会复杂，看到个alpha兽化都吓破胆，但栾城又依稀忆起陈杨狠踹自己几脚。

是何原因，栾城对那天的事混乱模糊。

但alpha易感期攻击普通人，均属伤害罪范畴，严重的需要负刑事责任。为此，栾城认为陈杨娇气，却并未否认自己过失，他转过身，对陈杨说:“抱歉。”

陈杨意外，大概见过栾城发狂，现看到他平心定气，还能为那天的事道歉，他心里恐惧稍退，像凶猛生物在跟前，但知他不会攻击人却也不会靠近的心态。

陈杨:“你痊愈了？”

“是的，”栾城答完，又看向余迟，“多亏教授，我能痊愈出院。”他深表感激，是对现今医学工程无以言表崇敬，如果没有Paite，他不可能短期内苏醒。

陈杨也是Paite试验者，上次实验楼见到其他病患，知药物副作用大，但他痊愈了，病情复杂的栾城也好了。陈杨情绪动荡，问余迟:“痊愈患者多吗？”

“少，几百人，”余迟看着栾城远去身影。

陈杨认真说:“挺多，”这几百人背后是无数家庭，如果他们终生在医院醒不过来，会有许多人悲痛。

这一刻，无论研发Paite真实目的为何，陈杨都认为余迟出色，他是当之无愧的科学家。

这样的余迟，连他被栾城吓到都记挂。

余迟说:“现在好一些了吗？”

陈杨稍愣，想起看到栾城紧张到手指发抖的模样，肯定被余迟留意，他有一瞬间羞耻，低头说:“没事。”

可陈杨心里明白，他那天下午的确被栾城兽化模样吓到，才会再次见到栾城害怕，要不是余迟握住他的手，陈杨根本无法短时间平静，甚至挨到栾城跟他道歉。

陈杨握着筷子，隐约察觉自己憎恶alpha，不是字面上简单，他突然有一丝焦虑，抬头问余迟:“我刚才反应不正常，是吗？”

余迟看了他几秒:“不会，你没有不正常。”

他语气平常，让陈杨感觉自己反应没有怪异，他微露笑容，没什么比余迟的肯定有安全感，他可是科学家。

陈杨说：“那就好。”

“……”余迟垂眸，睫毛投下一片阴影，掩住眼底情绪，其实通过陈杨先前一系列反应，不过更加笃定陈杨有应激反应，就像他标记陈杨，陈杨会下意识捂住脖子，身体却僵住，无法做出强而有力反抗。

是曾经有过类似情景而无法逃离？

可强行标记陈杨的只有自己，是他加重情况？余迟再次否认，如果陈杨的恐惧反应是他，陈杨会第一时间逃离，不可能跟他单独相处还恋爱。

余迟思路清晰，猜想是否跟陈杨过去经历有关，他试探道:“你最近会想起过去的事吗？”

陈杨刚吃完饭，听闻余迟问题，先用纸巾擦去嘴角余油，才望向余迟说:“关于你吗？”

他的眼睛被灯光照得澄澈，宛如一弘湖水，携带着吸引力，余迟微微失神，过了几秒说：“不是，其他的？”

“没有，只有你。”话落，陈杨脸颊一热，意识到这么说等同于他没想别的，他补道，“主要是你的事。”

余迟被逗笑，连压在心底的忧虑都散去。

每个人都有恐惧反应，最常见的恐高，怕蜘蛛，老鼠，蛇，以及近两年出现的部分患者怕alpha，应激反应只要没影响生活，不需要医生干预，何况当事人没想起，又何必寻根问底。

余迟会有这种转变，是他亲眼目睹陈杨经历生死关头，认为活在当下重要，也更为珍惜他们之间的感情。

余迟说:“多想想，无论多久我等你答复。”

140

=====

这一次余迟清晰地瞧见陈杨脸都红了，怎么都隐藏不住，以至他炸毛一般，起身就走。

“陈杨。”没走出多远，余迟追上来，握住他手腕，“等一下。”

陈杨转过头时，余迟松手，拿起陈杨遗落的围巾，上前给他系上。

“外面很冷。”

余迟这么说时，陈杨只觉余迟手指无意间碰到他的脸，微凉，也可能是他脸上温度高。

陈杨忍不住把脸埋进围巾，好像能闻到淡淡酒香，是余迟指尖留下的气息，他心跳莫名漏跳一拍，没有看他。

“我送你回家，好吗？”余迟声音低沉。

陈杨点头:“好。”

这一次跟着余迟走出食堂。外头风大，吹得人瑟瑟发抖，路上行人多，大都是拎着饭盒往住院部走的家属，也有穿着白大褂近乎跑的医生。医院的工作从来就没有轻松吧，两人走到车旁，余迟留意到陈杨耳朵都冻红一些。

余迟上车，打开暖气，见陈杨坐下后，说：“你什么时候放假？”

陈杨感觉不再那么冷，还是搓搓有些凉的手指，答:“下周五。”

今年二月中旬过年，比往常晚一些，余迟说:“你有计划吗？”

“应该没有，”这么说完，陈杨有点后悔，感觉自己过年很孤独。

他又紧急补道:“不一定，可能有其他约。”

“嗯，”余迟淡淡一笑，没戳穿他。

陈杨这才放松下来，问余迟：“你呢？”

“我看工作进度决定，”余迟说，“希望这几天忙完告一段落。”

接下来的时间，余迟接连加班，陈杨在小区遛狗都没有遇到余迟，但又不会疏远。

余迟每天打电话给陈杨，没重要的事，单纯与他聊天，问有没有吃饭，或分享他行踪。

余迟说:“我今天到S市，去了趟研究院。”

临床试验进入三期，会在全国重点医院推进药剂试验进展，这类医院属于医疗资源最好，抢救跟不良反应经验丰富的中心。他们试药后，将各个病患数据传至研究院，科研者针对试验数据调整药剂成分，再对小白鼠实验。

药物没上市前都是无数次试验，力求安稳，因Paite引发的狂躁症，让部分体质虚弱病人负荷不住。科研所有意调整细微成分，而余迟听说S市研究院试验发现卡巴丁能缓解躁狂症，出差了解情况。

余迟说:“科研过程焦虑，解决一个问题，开心一两天，接着又为下一个问题继续焦虑。”

陈杨说:“你的语气让我感觉没有烦躁。”

余迟笑:“只要跟你说话，我烦躁不起来。”

陈杨不自觉笑了。

余迟:“S市有一位患者醒来，他因手术陷入pvs，服药后逐渐清醒，各项指标都稳定。”

知道有临床试验患者痊愈出院，陈杨不再认为这是Paite能带来的特例，直到余迟说。

“他是顶尖beta。”

陈杨短暂停顿一下，心脏猛地提速，几秒后找回自己的声音。

“太好了。”

如果Paite能用顶尖beta身上，那像苏维父亲或其他类似情况的beta都能得到救治。

陈杨握紧手机:“你会成功的，余迟。”

余迟沉默半晌，才缓缓说:“你相信我？”

“因为我醒了。”

那头一静，陈杨靠沙发上也没说话，客厅静悄悄，耳廓响起余迟呼吸，有些微乱，像贴在陈杨耳边呼出热气。

余迟说:“陈杨，我以为你恨试验者身份。”

“是恨，我最初难以接受，甚至成为试验数据，都是你造成，”陈杨看向窗外，月色清亮，一如此刻心情，他不再像最初知道这件事崩溃，头埋沙子里逃避。

陈杨说:“但看到其他病患发病模样，我才知面对绝境更需勇气。”

余迟若有洞悉:“我其实逃避过一次。”

“我知道，”陈杨轻声说，“可你还是选择再次回到项目，很棒。”

余迟喟叹:“不必夸赞，我只做正确选择。”

陈杨想到苏维，因苏维要挟，余迟才决定回到项目，他沉默片刻说:“替我偿还人情吗？”

-----

【\δＨūＴΙΑ\_/ó\】

谢谢关注点赞~

上章有修改，宝们记得看

141

=====

余迟没作声，过了会儿，他平静地说：“没关系。”

简单三个字回应此事态度，又不让他愧疚，陈杨沉默，说不清涌上心头的究竟为伤感，抑或更复杂悸动。

他直接跳到态度上说:“我不会原谅你。”

可语气弱了一些，不再斩钉截铁，像把余迟关门外却没有上锁，陈杨不知拙劣的狠话会否被余迟一眼看穿。

余迟说:“我知道。”

陈杨越发气恼，误以为余迟什么都知道:“你别打电话给我。”

“我去找你。”

“你在出差……”

在陈杨劝阻下，余迟才打消飞回来念头，用他无法抗拒的语气说:“陈杨，我想每天联系你，这对我很重要。”

陈杨没辙，余迟工作重要，再不济还有等着治疗的病患，他不可能让余迟为见他回来：“我会接电话。”

“视频好吗？”

不等他回应，余迟接着说:“这么定了。”

陈杨:“……”他怎么也玩擅作主张的事。

明天周一，陆匀已经提前放假，他今年要回Z市老家过年，出发前，陆匀请陈杨吃饭。

两人有大半月没见，陈杨下班后，开车到西餐厅跟陆匀碰面，陈杨到的时候，刚好在门口见到陆匀。

陆匀笑:“这么巧，我以为你会晚点。”

陈杨说:“我没怎么堵车，过来就快一些。”

两人并肩走进餐厅，陈杨瘦了点，穿着白色毛衣，外面一件中长款大衣，进雅间，陈杨把围巾口罩取下。

陆匀看他精神挺好，吃饭时，陆匀打量着他说:“烦心事没了？”

陆匀很有分寸，没直接问陈杨跟余迟如何，但陈杨知道在问这事，却可以选择答否。

陈杨摇头:“没有，”接着说，“还有困扰，但我没再跟心理医生谈，也不需药物才能入眠。”

陆匀笑了:“那我能跟你谈下投资情况。”

陈杨去年投资陆匀公司项目，陈杨是出资方，年终拿分红，但新项目像投资开店，前两年收益低，还可能亏。陈杨投资看项目未来增长，并不急于收益，所以陆匀说今年分红少，陈杨也没急眼：“不亏就行。”

相比其他合伙人，陈杨这方面没让陆匀有压力，陆匀笑了笑，说:“等以后稳定了，你过来做吧。”

陈杨笑道：“可以，只要能赚钱，公司年底还能提前放假。”

“我们一般提前放假，初三收工，”陆匀解释道。

陈杨说:“这么早。”

“公司大部分职员老家在外省，一年到头没回去过，年底忙完让他们早点回家过年吧。”陆匀喝口鱼汤，继续说:“你今年回去过年吗？我昨晚参加一个商宴，看到你哥也在。”

“我哥？”

陈杨夹菜动作一顿：“蔺延吗？”

陆匀道:“是他。”

陈杨怔一下，忽然想起叔叔昨天下午发来的信息:“小杨，你大哥去B市出差。你几号放假？我跟他讲一声，顺便捎你一程回家过年。”

陆匀说:“是做检察官的关系吧，他越发冷傲。”

陈杨收回思绪，听陆匀说:“有个服务生碰到蔺延，酒洒他身上，他没说什么，过后那服务生被主管开除。”

陈杨听闻，不见意外，反而问起另一件事:“蔺延当检察官了？”

“是啊，”陆匀有些惊讶，“你不知道吗？”

陈杨淡淡地说：“我们关系一般。”

“你上大学，他不是给你办理入学手续。”

“那是叔叔要求。”

“……”陆匀上大学时，知道陈杨父母过世，那时他作为班干部整理全班同学的个人资料，看到陈杨父母那栏空白，只写蔺振东的联系方式。

大学期间，陆匀没有见过蔺振东，反倒见过蔺延两面，是作为家长来给陈杨办理手续。是位Oldmoney，当时请全班到星级酒店吃饭，大家都误以为陈杨的哥哥好。

后面成为朋友，陈杨有说，他曾在叔叔家住过一段时间。陈杨很少提在叔叔家过得如何，只窥见蔺延作为alpha，潜藏着阶级和性别的双重歧视，陆匀才恍然陈杨过得不开心。

-----

羊在软化=v=

141

=====

陈杨说:“我今年不回去过年，在本地吧。”

变相应验猜测。

“余迟呢？”

“他在出差。”

陆匀想起去年也如此，陈杨一个人过年，在知道他身世，陆匀意识到陈杨其实孤独。

陆匀认真说:“过年没事，来我家玩吧。”

陈杨一愣，明白陆匀好意，笑道:“好啊。”

以前在国外过年，哪怕没回叔叔家，陈杨身边也有人陪他，尽管热闹中，陈杨不过安静地看他们玩，却也不再感到无聊，荒废时光。

工作以后，朋友渐少，而他也不需要在群体中才能找到存在感。但陆匀的邀约又触动陈杨，包括另一个人。

余迟打来视频，光线柔亮，陈杨在地下停车场，说:“我刚到家。”

镜头在陈杨脸上停留两秒，晃动一下，传来呲溜一声，伴着碰一下闷响，镜头就转到光可鉴人的水磨石地坪。

余迟说:“怎么了，陈杨，你摔到了吗？”

没得到回应，余迟声音拔高:“怎么回事？”

“没事，”陈杨重新举起手机，“地面打蜡，我没注意脚底打滑了。”

“没摔到吧？”余迟看他摸向头，再难平静，“有撞到头吗？”

“没有，”陈杨戴上耳机，有点想笑，只觉余迟过度担心，他解释道，“我刚才扶着车身，没有摔到磕到。”

余迟眉头稍松:“今晚回来的晚，加班吗？”

陈杨:“没有，我跟陆匀吃饭，他放假了。”

到家后，两人通话都没断，陈杨把视频投到电视上，脱下外套。

小白啪嗒啪嗒跑来，见余迟在电视上，小白激动地汪汪叫，还在电视机前跑来跑去。

陈杨倒水回来，说小白:“余迟都没怎么遛你，你怎么还喜欢他？”

小白像打了鸡血疯跑中。

余迟说:“它把我当家人，才见到我高兴。”

“家人”两字戳到陈杨心底柔软的地方，他端着茶杯，望向余迟。

余迟穿着毛衣，坐酒店沙发上，一双深邃眼眸对上他，专注地看他，陈杨想转移视线，大脑却放空状态。

直到余迟说:“我今年回来，陪你过年。”

陈杨回神说:“你不是忙，过年要加班？”

“加班也忙不完，事情还是越做越多，”余迟像想开一般，神色坦然地说，“所以不如暂时放下休息。”

以前余迟把工作放首位，后面发现生活不能保持一种节奏，需要张驰有度，分配合理。如此一来，不会错失重要的东西，余下懊悔。

余迟慎重地说:“你再等我几天。”

“……”陈杨张了张嘴，想说不着急，不用赶回来，却在看到视频里的余迟时有口难言。

发信息，哪怕讲电话，看不到对方神情，可思虑好拒绝，但视频不一样，陈杨看到余迟提出请求时，看他的温柔眼神，就招架不住，余迟是不一样的。

了解余迟工作性质后，陈杨对他的忙碌多了理解。可余迟说要回来，陈杨会意外，过后又高兴，像两人做了一个约定，在等待中，忙碌的日子都不再漫长。

因为年底加班马不停歇，陈杨进办公室都没出来过，每天有忙不完的事，但部门同事乃至钟辰玧都没请假，所有人都在各自岗位奋战，一直忙到二十九。

陈杨说:“下午发完年终奖，提前下班吧。”

明天除夕，夏辉早挨不住放假的心，一听陈杨这么讲，只觉他懂职员所想，夏辉高兴道:“我马上跟财务说，还有，那个钟辰玧也给吗？”

陈杨正在看年报，眼都没眨地说:“给吧。”

夏辉有点意外，实习生没有转正，不属于公司职员，无法享受年终福利，其实不用给。

夏辉提醒陈杨:“这事跟李经理说吗？”

-----

周末快乐~

谢谢点赞留言的伙伴们(*^ ^*)

142

=====

陈杨面不改色:“经理问起，我会解释，”接着抬头说，“实习生工资低，但钟辰玧最近做事挺认真，当加班费吧。”

夏辉笑了:“好。”换其他主管，都不给实习生，但陈杨这方面大方，只要工作做好，陈杨会给职员争取福利。

临近三点，陈杨完成手头工作，瞥见外面同事高兴下班，有伴侣的还来接，周围洋溢着过年放假的欢快，陈杨看眼手机，没有信息。

明天放假，余迟至今没提回来，这两天还没跟他视频，陈杨心里咯噔一下，猜余迟难道工作缠身，又回不来。

这个猜测让陈杨心情低落，连去广告公司看购物APP推广都心不在焉，倒是夏辉看得津津有味，认为找网红拍平面广告会有成效。

过年期间物流快递停运，但网购不停，购物APP主打平价超商，在本地有仓库，还有很强的供应链管理能力，现有营销加持，数据每天都增长，这是好事。

从广告公司出来，天色暗淡，陈杨掏出手机，仍没信息，说不出的烦闷再一次浮起。

是对余迟抱有期待吧，才会看到他连信息都没发时感到失落。然后，他也不想问，因发信息问就期待余迟及时回，余迟要迟迟不回，他又会陷入自我内耗。

陈杨开车回家，一路堵得严重，新年即将来临，很多人奔赴于回家过年的路上，有的甚至下班就开车出发。

唯独陈杨没有迫切心情，他想，余迟要没回来，他当平常一样过，去找些让自己开心的事去做，这么想就不再焦虑被余迟放鸽子。

到家，陈杨给小白食盆倒狗粮时，蒋珂打来电话，陈杨有点疑惑，蒋珂怎么打给他。

还是接起电话。

蒋珂说:“陈杨，余迟回去找你了吗？”

他语气焦急，背景充斥着嘈杂的谈话，陈杨不免重视:“没有，怎么了？余迟回B市了？”

“是啊，余迟今天上午就出发回B市，”蒋珂跟余迟都在S市出差，知道余迟何时离去。

蒋珂说:“我六点打余迟两次电话，余迟都没接，我以为他找你。”

“我没见到余迟，他也没联系我，”陈杨攥紧手机说，“出什么事了？医生你着急找余迟？”

“他在易感期。”

陈杨呼吸一窒，有几秒找不到自己声音。

蒋珂说:“余迟没有请假，这两天打了抑制剂就去上班，为的是今天赶回去跟你过年。”

陈杨怔在原地。

蒋珂说:“抑制剂连续打四天效果好，余迟才第三天就赶着回去，我说不安全，他不听。现在快七点，余迟应该早到B市，你却说没见到人，我有一点担心。”

从听到“易感期”三个字，再到余迟失联，陈杨彻头彻尾陷入惶恐。蒋珂大概察觉到他不对劲，反过来安慰道:“放心吧，余迟是顶尖alpha，不会有事。”

蒋珂指不会有事，是余迟不会在易感期失控，为避免遇到其他omega，还选开车这种劳累方式。但陈杨清楚易感期alpha危险，没伴侣在身边，独自开车途中遇到一点什么，万一做出无可挽回的事。

蒋珂显然顾虑这种可能性，才会联系不到余迟时问陈杨。陈杨不知余迟在哪，但混乱脑子中抓到一个线索，他说:“余迟开车，能定位到他目前所在地吗？”

“嗯，他开公务车，只要在车上就能找到，”蒋珂说，“我现在交警局查余迟路过的ETC。”

十分钟后，陈杨行色匆匆，他把小白抱笼子里拎去宠物寄养店，而后开车前往永安镇。

蒋珂电话里说:“余迟在永安镇，之后不知什么原因没再前行。”

永安镇距离B市三小时车程，余迟在那做什么，陈杨打电话给余迟，打了好几次，电话通了，一直没有人接。

陈杨握着方向盘，不可避免想到糟糕情况，余迟难不成受信息素影响，不受控地发情，所以留永安镇，毫无理性地标记omega。

不会的，陈杨赶忙驱散荒谬想法，多往好的方面想，余迟打过抑制剂不会乱来，他说不定遇到什么事才没走。

-----

担忧的羊……

142

=====

蒋珂说:“我联系永安镇派出所的人，去找余迟，有消息我告诉你，你在家等我消息。”

陈杨无法在家等，他内心急得像火烧一样，只想马上见到余迟，才出发去永安镇。

要到收费站时，前面黑压压一片，六排成行，大小车辆排成队。

这时调头或改路线都不行，哪哪都不通。

导航还添堵:“前方路段堵车，建议绕行。”

陈杨沮丧，趴在方向盘上，看前面车辆。

他想，要知道余迟处于易感期，他绝对让余迟留在S市，而不是独自开车回来见他，又突然失联。余迟会在哪呢，他现在情况特殊，至今没有联系自己，不会真跟omega……

陈杨在所难免又想到可怕情况，他清楚不该乱想，但消极情绪像洪水，快要将他淹没。

有电话进来，屏幕上显示余迟号码，陈杨瞬间清醒，按下支架上的手机通话键:“余迟？”

电话那头却响起陌生男人的声音，“你是余迟朋友陈杨吗？是你刚才打好几次这个电话？”

陈杨紧张道:“对，是我，余迟他怎么了？”

男人说:“我们是永安县交警五支队，余迟出了事故，他车子侧翻田地里，现在卫生院。”

陈杨大脑空白。

对方说:“我们在车上找到余迟的手机，行李，还有一盒槐花糕。”

陈杨怔一下，喃喃重复道:“槐花糕？”

“嗯，这家店有名，但他们店铺那边修路，下过雨成泥泞路，下午连续三辆车侧滑翻了。”

陈杨说不出话，几乎确定余迟专程去买，因自己喜欢平古镇的槐花饼，后方响起汽车喇叭声，陈杨发现能前行，他轻踩油门，用最快速度换回成年人的冷静:“余迟他伤势怎样？”

“我不清楚，”男人说，“我们到的时候伤者送医院了，我给你卫生院电话，你联系他们。”

陈杨担心坏了，刻不容缓地赶到镇上卫生院，陈杨都没放下提起的心。尽管院方告诉陈杨，说余迟伤势不重，陈杨也不安心。他冲进卫生院，找护士问路，护士没查信息，带陈杨到三楼病房找到余迟。

余迟躺在病床上，手臂，胳膊都包着绷带，手背打着吊瓶，他脸色苍白，应该理过发，两鬓推得很薄，越发显得五官优越迷人。

以至余迟打吊瓶，护士都给余迟扎针那只手放个暖手宝。陈杨稍微不悦，再加上护士进来就站门边不敢靠近，却又盯着余迟不放，陈杨走去挡住护士视线。

“他什么时候醒？”

护士是男性omega，小脸一红，回神说:“余迟在易感期，急救人员不知余迟打过抑制剂，只发现他在易感期立刻打镇定剂，他才昏睡，”又说，“余迟有轻微发热，身上多处软组织挫伤，等打完点滴，余迟就会醒来。”

陈杨这才放心，坐在床边去摸余迟额头。

他动作自然，眼中只有余迟，护士见此，问道:“你是他男友吗？”

陈杨一顿，却没收回落在余迟额头上的手，可他又是beta，护士有点迷惑，只当他是余迟朋友，说:“余迟他抑制剂打得频繁，很伤身体，你要劝他少用。”

“……”

窗外飘起细雨，远处大海，近处村落，像被蒙上一层薄薄轻纱。

卫生院条件一般，大白墙，放着两张床，窗户是老式铁窗，窗架上结着陈年的垢，撑杆把手也已斑驳成棕色。

陈杨盯着出神，空气里淡淡酒香飘散，他收回视线，转头见余迟不知何时醒了，正在看他，陈杨忙说:“醒了。”

紧接着问:“有哪里不舒服？我叫医生。”

他声音里藏不住的关切，令余迟眼神逐渐清明，摸向陈杨的手。

余迟说:“我睁眼看到你，还以为在做梦。”

他手指微凉，不知是不是冷，陈杨不由覆住余迟手背:“是我。”

他掌心热度，沿着纹路渗进肌理深处，令余迟微微一颤，原本沉黯的目光都亮了，须臾说道:“你怎么来了？”

-----

快和好了\(^o^)/~

142

=====

“我接到交警电话，他告诉我你在永安镇，”陈杨蹙眉，简述原因后，问余迟:“你怎么会翻车？”

“我回程经过泥泞路，会车时有小车插队，我刚好在旁边，所以殃及池鱼。”余迟说。

庆幸翻车时安全气囊弹出，余迟没伤及要害，身上只是擦伤，但急救车到来，仪器测出余迟在易感期，他没来得及解释就被打镇定。

陈杨闻言，略显意外地说:“你不是受易感期影响，才翻车吗？”

余迟一怔，转瞬想到护士大概告诉过陈杨他的情况，他说:“没，是路上出现这事才翻车。”

“还是太危险，”陈杨心有余悸，“你应该跟我说，你易感期到了。”

余迟凝视着陈杨，良久才说:“陈杨，你没原谅我，我担心告诉你，你不愿跟我见面。”

而后说:“但我贪心，想今年陪你过年。”

室内灯光浅淡，落在陈杨身上，他的脸如玉般润泽，眼底也像浸着一层水光，宛如藏不住的忧伤从眼中泄露。

余迟呼吸一顿，几近失神地看他，就听陈杨说:“你吓到我了，我听蒋医生说你在易感期……我打你几次电话，都没有人接……”

“我以为你出事了，找了omega标记对方……”陈杨一路担惊受怕，还要忍受堵车夹带的心焦，这会见余迟醒来，他精神松懈，压不住窒闷在心底的话。

余迟听闻，神色凝滞一瞬，他昏迷期间时间静止，但陈杨不明真相以为他易感期跟O勾搭在一起，他始终对信息素的事不够了解，才会联系不到他时慌乱。

“陈杨，我不会随便标记别人，”低沉的声音从余迟喉间溢出，像一种承诺，陈杨抬眸看去。

余迟对上他视线:“对我有信心一些。”

陈杨那时不知这话深意，但余迟这么说，他确实平静下来，连心里的害怕都驱散些许。

余迟看着陈杨，心里温软，神色间也难掩歉意:“没有联系你，我很抱歉。”

陈杨眼眶发热，又无法谴责余迟，他明白余迟想赶回来，所以抬眸看向天花板，压住眼眶里的热意，半晌他缓过来后，小声讲:“你出发时可以告诉我的。”

余迟说:“我原计划五点到B市，去公司接你。”

陈杨脑海浮起下午来办公室接同事下班的情侣们，他们都很高兴，现听余迟这么说，陈杨像发现什么一般，回神说:“你没提前通知，是想给我惊喜吗？”

余迟没否认，只觉弄巧成拙，“太失败。”

“我不觉得，”陈杨没想到余迟乐意为他准备惊喜，即便知道迟了，他还是忽然高兴。

余迟看到他脸上有了笑容，心里也像被什么融化，他轻抚陈杨脸颊，带着祈求地说:“别怄气了好吗？”

陈杨眼睛看向余迟，彼此都明白这话暗指以前发生的种种，现余迟提起，又经过一段时间，陈杨已经不像当初从心底深处的天崩地裂。

他明白余迟跟过去不同，他能从PVS状态中恢复意识重新活过来，是余迟的赎罪跟自认为的责任。陈杨失忆期间，余迟给予他关爱跟应有尊重，且不会端出alpha架子，把他当做能拿出手的附属品。

所以，陈杨得知真相冷静下来后，深陷这段感情中出不来，却不能表现出在意。可他好像低估余迟在他心底的位置，才会知道余迟处于易感期心慌意乱，还在知道余迟没大碍也义无反顾赶来。

这份喜欢，不是挂在嘴边，而是烙在他心底，但陈杨又不想再经历过往那些可怕的事，他瞥开视线，像还有些胆怯，说余迟:“你真的讨厌，为什么要做出那么可怕的事，现在又变一个人，你坏得都不够彻底。”

余迟眼微红，想到陈杨曾受的重伤，他胳膊一伸，抱住陈杨，用自己的体温将陈杨裹紧，说:“陈杨，我不会再伤害你，无论你是否信任我，我都想让你幸福。”

陈杨心头乱跳，闻着余迟身上的气息，是混合酒香的消毒水味，不太好闻，但想到原因，心头又酸胀起来。

半晌，陈杨终于妥协:“你不能再骗我。”

“不骗你。”余迟紧紧抱着陈杨，一种久违的兴奋冲进胸膛，因他找回了，属于他的小行星，他缓了几秒稳住乱窜的心跳，说:“我再也不想跟你分开。”

-----

谢谢赞留言的小伙伴\(^o^)/~

143

=====

经历过痛苦磨难，余迟懂得如何珍惜，但陈杨恢复记忆后逃避自己，溯源是对他的囚禁欺骗深恶痛绝，甚至想斩断这段关系，以至对余迟的态度始终一般。

因知道陈杨热情模样，陈杨冷淡下来，不理他，余迟有种会失去陈杨的错觉，为这事他看似平静，实则焦虑恼火又无可奈何，这几个月他想方设法接近陈杨。

终于争取到陪陈杨过年，为此放松时，余迟却遇到易感期。余迟想告诉陈杨，暂时留S市休养，但放弃可贵的机会休养，实属浪费。他不顾蒋珂阻拦开车回B市，却在途中发生事故，被测出易感期，打了镇定剂。

alpha在外检出易感期都会隔离，有家属或伴侣来给alpha办理交接手续，才能出院。

陈杨看他身上有伤，等护士给余迟拔针后，说多住两天医院。余迟按着手背止血，神色平淡:“不用，一点擦伤，明天就出院。”

陈杨不放心，问护士:“余迟这种情况能出院吗？”

omega护士说:“只要退烧，他就能出院。”

陈杨又转头对余迟说:“看吧，情况稳定才行。”

omega走到门口，就听到余迟用低沉的声音说:“别担心，没事。”

是温柔语调，难以想象他这种顶尖alpha会放下姿态，omega偷瞄一眼，心脏咚一跳，手心都出汗。

他看到余迟嘴角噙笑，去摸陈杨的脸，才确定两人的情侣身份，比较少有啊。

次日，清早的阳光透过玻璃窗落进来。

余迟醒来，看到陈杨蜷缩在身边，像团起的白毛狐狸，顾虑他有伤吧，陈杨把被子分给余迟，只占一小部分。

细细尘埃漂浮在空中，陈杨睡得挺熟，相比一般beta，他五官轮廓细致，像用画笔精心勾勒的一张脸，不会过于柔和，也不会刚硬，属于相得益彰的漂亮。

余迟许久没有近距离看他，一时转不开眼。

不知过去多久，陈杨浓密睫毛微颤，不一会，勉强睁开眼，明亮的光线，让他不习惯，下意识阖眼，似乎又要睡着，却察觉不对劲，突然睁眼，就看到余迟。

“早。”余迟说。

一阵短暂沉默，陈杨意识回来，见余迟看着他，他窘迫地把大衣拉上来盖住口鼻，只露着明亮的眼睛。

陈杨说:“怎么醒这么早，你有睡着吗？”昨晚大雨瓢泼，大概药物起效的关系，余迟跟陈杨说完话，就精神萎靡，他抱着陈杨睡下。

房内没暖气，像一个小型冷藏室，陈杨紧贴着余迟，并不觉得冷，但半夜被子总掉，都余迟去捡，后面怕他冷，给他盖上大衣。

陈杨猜余迟难不成没睡着，眼睛看向他。

目光交汇，余迟那双眼，宛如幽静深潭，不过几秒，陈杨就跌入其中难以挣脱。

余迟说：“我有睡着，”话音落下，见陈杨睁着杏眼看他，好似小动物般可爱，余迟忍不住凑近。

温热的气息扑面而来，陈杨心头猛跳，去推余迟胸口:“我没洗脸……”

“没关系。”余迟嘴角微弯，将陈杨禁锢在臂膀间，扯下他的大衣。

这时，护士敲门进来:“打扰一下，换药。”

陈杨活像闪电一般，推开余迟跳下床。

余迟:“……”

护士站在门边，意识到自己大概毁了alpha的好事，瞬间端正态度，道:“打扰了。”

离开医院，外面晴空万里，余迟胳膊上绷带少了一些，护士包扎时陈杨看到擦伤多，及右胳膊一处严重破皮。

护士给余迟包得严实，是alpha易感期血液中信息素浓度高，余迟淌着血让不少omega闻到都躁动。

一般用药猛，或用理疗促进伤口愈合，但乡下卫生所医疗设施落后，能做得单一，陈杨看向余迟大衣下手臂，说:“还痛吗？刚才局部创面消毒都进行三次。”

“上药后没事。”

换言之，清理消毒还是痛，陈杨的心猝不及防被捏了下，他想了想说:“如果不舒服，我们到市区医院看看。”

余迟眉眼轻扬，他搂住陈杨肩膀，道:“别担心，我恢复力好。”

-----

嘿嘿，温馨起来

143

=====

两人走到停车场，陈杨昨晚跟余迟商量过，现回程堵得严重，与其回B市，不如在永安镇过年，余迟同意。

所以离开卫生院，陈杨驱车到交警队，同余迟进去取行李，再给公务车办理转接手续。

如此一来，余迟就不用开车回去。

出来时，已经十一点，陈杨饿得不行，但除夕的关系，路上行人无几，小餐馆都关门。

余迟找出槐花糕，拆开包装盒，糕点精致美观，并没有摔碎，余迟微露笑意，把它递给陈杨:“到市区有一段路，先吃东西顶一下。”

陈杨清楚这盒槐花糕来之不易，有些舍不得下手:“我想晚上吃。”

“我们晚上包饺子，炸虾，”余迟说，“你到时就不觉得糕点好。”

陈杨眼睛一亮:“不会，我都喜欢。”

说完，不假客气，伸手拿一块槐花糕吃。

“味道如何？”余迟转头看陈杨，拧开一瓶能量饮给他。

陈杨说:“好吃，酥皮很香，但跟吕小枫家做得槐花饼不太一样。”

余迟也尝一个，明白陈杨说的差异在哪：“油味似乎有点明显，跟小枫家现做的不同。”

陈杨答：“对。”

余迟喝口水，见陈杨没停地吃掉几个，心里十分愉悦，连胳膊上的伤都不疼了，他伸手擦去粘在陈杨嘴角的糕点，说:“有机会再去平古镇，我带你去吃。”

陈杨笑道:“好。”

休息片刻，陈杨驶向高速，一路堵堵停停，永安镇是一个旅游城市，商业并不发达，只逢年过节人流如织。

眼看堵车严重，陈杨从县城高速出口下去，走余迟指导的一条路。中午到镇上，两人吃过饭，在商场短暂停留，之后开车半小时，抵达余迟预定的酒店。

超市客服把余迟网购的东西送进来:“先生，这是您的包裹。”

“辛苦了。”余迟神情温淡，核实后付款。

客服是omega，在镇上多年，没见过这么英俊的alpha，完全被余迟展现的礼仪迷惑。

omega接过回单时瞥见余迟watch闪着红光，心跳一乱。多数AO佩戴watch，用于提醒易感期打抑制剂，知晓眼前的alpha处于易感期，omega没有怕，他和善地说:“先生，您初次来小镇玩吧，我可以做您的私人向导。”

余迟蹙眉，瞥见watch屏幕闪着红光，明白向导别有深意，他抻下袖子说:“不用。”

omega错愕，他看余迟一个人，以为余迟拒绝自己要用抑制剂，现今抑制剂高级，甚至让部分行业AO正常上班。可药效过了，独自熬易感期艰辛，omega争取道:“我能加你微信吗？”又补充一句，“如果不舒服联系我。”

余迟:“我有伴侣。”

简单四个字，像一把铁锤击碎幻想，omega面露尴尬，低声说了抱歉，没再多留。

窗外天色明亮，碧空中漂浮着朵朵白云。

余迟走进卧室，打开行李箱，今天是他易感期第四天，体温依旧莫名升高，前三天余迟早晚打抑制剂，其实控制得很好，现不打应该能熬过去，但watch持续闪烁令他隐约不安。

余迟找到抑制剂，熟练地往手腕上扎去。

陈杨从洗手间出来，没见余迟，一进卧室，瞳眸一紧，看到余迟打抑制剂，他像子弹般飞去，劈手夺走针剂，“你早上打过消炎针，不能再打抑制剂。”

“小剂量无碍。”余迟坐在床边，对他说。

他眉宇神色平静，乍看跟往常无疑，但闪着警报的watch显示余迟真实状态，他的体温在急剧升高，原本碰到omega都稳定的状态，从陈杨出现后在溃散。

陈杨半蹲下来，有些不解道:“我在这里，为什么还打这些东西？”

余迟喉结滚了滚，力求平静道:“舍不得。”

陈杨疑惑:“？”

余迟手掌贴在陈杨左边肩胛骨上，仿若竹子硌手，之前养出来的几两肉消减下去，这段日子他没照顾好自己。

余迟低头看着陈杨:“我怕你承受不住。”

-----

谢谢赞跟留言的小伙伴^ ^

144

=====

陈杨一顿，心尖不受控地跟着发热，护士跟他讲，余迟应该减少打抑制剂的次数，是这东西多少伤身体，但余迟并不在乎，继续打抑制剂是不想伤到他。

陈杨心底融开暖意，扩散到四肢，他无法抑制地抬手抱住余迟，低声说:“我可以。”

余迟眸底翻滚着炙热情欲，他紧握陈杨的腰，声音沙哑，像极力隐忍什么一般:“行吗？”

陈杨看向余迟:“我行，除非你嫌弃我。”

他是beta，始终跟omega不同，他对信息素不敏感，还不给余迟标记，多少会让alpha的余迟索然无味吧。

余迟将他抱到自己怀里，再无间隙，唇轻轻碰陈杨耳廓，像触电一般，陈杨微微发颤。

“余迟……”

余迟没有停，低哑声音含着深情:“我喜欢你，无关信息素吸引。”

再次听到表白，陈杨一阵心脏猛跳，连眼里都是发光的小星星。

他凑近余迟，在余迟视线中吻住他的唇。

余迟好似冒烟的碳，一下蹿起火焰，他按住陈杨下巴，迫使他张嘴任他侵入，余迟吻得贪恋而狠劲，直到陈杨呼吸急促都没放开。

陈杨微微挣扎时，余迟一用劲提起他，将陈杨扑到床上，像一只饥渴的野兽，贪婪地嗅着他的气息，摸到他光滑细窄的腰，余迟浑身腾起一股难以排解的燥热。

余迟亲着陈杨脸颊，脱去他的外套，里面有着纽扣的羊毛开衫，让余迟陷入苦战，到第五颗纽扣直接拽下来，扯开陈杨衣襟，低头吻他的胸口。

陈杨低吟，只觉余迟急躁，像奔滚热浪扑过来，抬手轻抚余迟紧实的背肌，未有成效。

余迟体表火热不堪，像要崩破炸裂，他拉下裤链，粗胀到可怕的东西弹跳出来，随后拉着陈杨的手来到下身。

“你怎么……”

陈杨满脸通红，看眼余迟下身，又立刻转开视线。

“我忍不住了，”余迟贴着陈杨的脸颊，闻着他身上好闻的茶香，声音沙哑，“动。”

陈杨耳朵热了，握住余迟硬挺的性器揉搓，那地方像活物一般，有些烫手，几乎让他掌控不住，撸得不得要领，余迟却舒服的喘，撩得陈杨燥热，着迷地看向余迟。

余迟对上陈杨视线，脑海浮现将他压在身下猛干的画面，一时间欲念加重，余迟低头与陈杨接吻，陈杨还乖乖伸出舌头，余迟再难克制地摸进陈杨股缝。

室内昏暗，衣物散落在地板上，空气中信息素渐浓，像果酒经历陈酿后熟透的气味，掺杂温暖的腥甜。

陈杨毫无防备地被余迟信息素包裹，他不觉透不过气，像被巨物压住身体，甚至不允许余迟撕下后颈抑制贴。

“你身体很热。”余迟摸向陈杨平坦的腹部，在陈杨呻吟中，湿热的舌舔上他莹白的皮肤，沿着脖子往下。

“唔……余迟……”陈杨弓起身，双腿不受控制地颤。

“不疼的，乖宝。”余迟黏着润滑剂的手指在陈杨体内反复抽动，弄得陈杨许久未被侵入的肉壁不住紧缩，湿热的液体不断顺着余迟手指流下，打湿陈杨股间。

“别……”

陈杨呼吸短促，下身都软绵无力，只有后方酥麻发热，就在这时，余迟抽出手指，换了自己的家伙闯进来。

粗大的勃物好似肉刃，挤开软嫩的穴缝顶入深处，陈杨的脸颊蓦地通红，止不住扭动屁股，想要逃离余迟的侵入，但余迟死死箍着他的腰，又往深处挤，陈杨脸都扭曲了，抬手推余迟的胸膛:“唔、出去……”

“乖，忍一下。”

余迟呼吸粗重，吻着陈杨汗湿的脸，宽厚的手掌顺着陈杨腹部往下，圈住他腿间性器，用指腹在顶端摩擦。

“唔……嗯……”陈杨喘得急促，只觉一阵快感窜过下腹，但后方不能言明的地方又被撑得要坏，他难受地推余迟腰腹，手腕就被余迟扣住，牢牢按在头顶。

“别……啊……”

余迟开始抽动，在陈杨体内大幅度进出。

-----

车车来了，快打卡^ ^

144

=====

陈杨被顶得不停喘，声音破碎道:“别插了……”

“别紧张。”余迟身躯强壮，臂膀上肌肉喷张，他跪在陈杨敞开的腿间，胯部抵着陈杨挺翘的臀部浅浅抽动，嗓音像被欲火烧灼，“你很棒，已经都咬进去了。”

“……”陈杨满脸潮红。

余迟抚开他脸上湿发，碾过陈杨最脆弱的敏感点。

“唔……啊……”陈杨被刺激得叫出声，又紧咬着唇，可喉咙里的喘息不可控，被余迟好几下深插，陈杨只觉下面热痒，两条长腿不知不觉地盘上余迟的健腰。

余迟抽插动作越来越快，有时整根抽出，再尽根捅进去，对着某一个点磨。陈杨白皙的身体在床单上前后耸动，前面高高翘起，湿黏黏地抵着余迟腹部摩擦。

“唔……”

胀痛随着快感隐去，陈杨全身发烫，清晰的感觉余迟在他身体中，这种最隐秘的连接，让他以这种方式桎梏对方，陈杨心头悸动，抬起胳膊搂住余迟的脖子。

整个房间充斥着火热浓烈的信息素，像一瓶顶级酒味香水打翻，没有抑制剂压制，余迟的发情潮全面袭来。

肉体交媾声激烈，喘息混杂着呻吟搅得空气都燥热。

余迟力气大得出奇，像渴求交配的雄狮，将陈杨死死钉在胯下，柔嫩的峃口被硬硕的勃物深挺贯穿，有水沿着陈杨大腿流淌，是余迟在他体内释放后又硬了。

陈杨喘息着抱住余迟，小声求饶，余迟目光深沉看他，没有放缓频率，还挺着粗大勃物，干得越发凶猛。

“啊……你……”

余迟没戴套，提起陈杨一条腿折起，野蛮地插进后穴，抽出一半，又没入根部，撞得陈杨耻骨发麻，同时又捣出异样的快感，想让余迟插得更深，这实在可耻。

陈杨呻吟都变成喘，蜷起双腿，膝盖抵着余迟肩膀。

“慢……点……”

余迟撤身退出，翻过陈杨的身体，挺身肏入。

“唔……”那根粗涨的性器毫不留情地插到深处，陈杨险些跪不住，还没缓过气，余迟就往死里干他。

“啊……不要……”

“绞得这么紧，还说不要，”余迟热汗淋漓，按住陈杨的腰，叼着他的耳尖，粗声说，“说谎话要挨干。”

肉体拍打声急切，这个体味让余迟着迷，陈杨肤白翘臀，背部骨骼分明，肩胛骨突出，像优美的天鹅，却被余迟拖入欲望泥泞，随着余迟的动作在快感中抖颤。

两人分开后，各自过着禁欲生活，余迟易感期前三天打抑制剂，半夜醒来燥热，烙饼般翻来覆去，白天精神状态一般，没给陈杨打视频，是怕他看出自己异样。

现在跟陈杨和好，余迟肆意妄为，恨不能将他揉到体内。

激动时刻，余迟成结了，在陈杨体内，陈杨几乎感受到的时候崩溃了，下意识摆脱余迟又被强硬地压制。

余迟压着陈杨的腿根，不容许他挣脱半分，一边胡乱亲着他，哄道:“一次就好，不疼的，我的乖宝……”

好像这么安抚，陈杨就不疼似的，陈杨还真被余迟哄住，下一刻，埋在陈杨体内的狰狞凶器进入到更深，卡在不能打开的腔口，陈杨呼吸一窒，双脚剧烈蹬动。

“唔……不要……”

可他像被钉住的猎物，始终没逃离半分。

直到滚烫精液完全进入体内，陈杨还是艰难喘息，像溺水的人活过来般，突然后颈扑来一阵火热气息。

陈杨心脏几乎骤停，像受到袭击的人，本能地摸向脖子，不过两秒，手被余迟火热掌心覆住，俯身亲他。

“乖，我不咬。”

陈杨心口一热，转头看向余迟，视线相对，余迟眼底饱含深邃的情感，温柔地贴过来亲他，抚摸他的背。

“别怕，陈杨。”

说到底，alpha天性让余迟渴望占有，标记陈杨，但过去强制标记陈杨，实属恶劣。

陈杨失忆后，余迟真正的了解他，发现陈杨对标记早有恐惧反应，会接受自己标记，是陈杨喜欢他忍耐。

每次想起这些，余迟标记的渴望在周而复始后沉浮，如掀起欲望，也是怜惜，像对待受伤的小动物，不去碰它的伤口。

半晌，余迟撤出性器，扳过陈杨的身体，见陈杨脸色绯红，眼睛乌黑湿润，余迟低头亲他:“还难受？”

陈杨说:“好些了。”他摸向余迟手臂，发现余迟皮肤火热，顶着他大腿的地方更加滚烫。

-----

车车行驶中=v=

144

=====

陈杨瞟一眼，说余迟:“你怎么还精神？”

“特殊时期，”余迟咬着他耳垂轻声低语，“我停不下来。”

陈杨脊背窜起电流：“现在脑海里都是那事吗？”

他望向余迟，两人视线交融，余迟眼睛深邃如夜，易感期关系，alpha信息素彻底释放，气场随之蔓延，陈杨被余迟瞬也不瞬地盯着，都被压得一阵窒闷。

直到余迟唇角微扬，眼底浮起笑意，窒闷感消散，陈杨只觉热意包裹上来，连带余迟那双眼眸也在升温。

“我脑海是你。”

简单几个字，像巧克力在口腔融化，香香甜甜淌进心尖，陈杨眼底笑意灿烂，他捧住余迟的脸，吻他嘴唇。

余迟爱怜地看他，再次进入陈杨身体，这次没有凶狠。

买的杏仁蛋糕成为晚餐，余迟看着陈杨吃完将他推床上。

alpha易感期精力过头，传闻不知疲惫干三天都不累，陈杨再次体会到alpha体能变态，他在过程中意识迷糊，余迟抱他去洗澡。

“你的伤……”陈杨快合上眼又猛地惊醒。

“有防水贴布，别担心，”余迟抚摸他头发。

到深夜，发情热袭来，陈杨迷瞪瞪又被余迟弄醒，室内光线昏黄，陈杨视野晃动中，见窗外天色漆黑。

余迟将他抱起来，跨坐在自己身上，随着自下而上顶送，陈杨不自觉呻吟，好不容易褪去的红又泛上四肢。

余迟大掌按在陈杨腰上，干了会儿，察觉陈杨穴里渐渐湿润，抽动越发顺畅，余迟重重捣入，又大力抽出。

“余迟……”

“啊、太硬了……”

陈杨像骑在一匹野马上，急速奔波中，剧烈地上下颠簸，粗硬阳物每一下都顶到体内最深处，刺激得陈杨浑身痉挛，摇摇欲坠，趴在余迟身上，不住低叫。

“我要坏了……”

“不会坏，”余迟双手托着陈杨大腿，稍缓一些，不断吻他白皙的脖子，又去摸他后穴，“你里面很紧。”

陈杨发丝凌乱，被顶得一颠一颠，呼吸都不通畅，剪得圆润干净的指甲抓挠在余迟胸口，也没能阻止侵入。

“唔……不要了……”陈杨几乎求饶，余迟就堵住他的嘴唇，伴着余迟快而重地大力征伐，陈杨被肏得大脑空白，无意识摸向自己下身，手腕被余迟握住。

余迟说:“一起。”

他们紧紧拥抱彼此，在快感中躁动，颤抖，陈杨没能碰前面性器，在后面刺激中射出，他好一会都昏沉沉。

余迟也射了，搂着陈杨的腰，抚摸他后颈。过了半分钟，余迟摸到陈杨下巴，抬起他的脸，吻他的嘴唇。

窗外响起鞭炮声，噼里啪啦爆竹像热锅中奔腾的豆子，新年到来，烟花冲上天，一朵，两朵，三朵…夜空随它们的绽放一瞬间光彩，仿佛寄托着美丽希望。

“新年快乐。”余迟抱着陈杨，低声说道。

陈杨笑:“新年快乐。”

烟花盛放，远处家家户户又鞭炮声彼伏，闹得人无法入眠，余迟挨近陈杨耳边说了句。

陈杨笑着推开，又被余迟压到身下困住。

新年第一天，余迟跟陈杨在床上翻滚，像退化为原始状态的兽。陈杨昏沉沉，只记得余迟喂他营养剂，其余时间要么昏睡，要么敞着腿让余迟侵入，他觉得自己要不行了，又总被余迟勾引得腾起一股渴望。

到最后陈杨浑身上下都是痕迹，像绯色花瓣落在雪地上，白的白，红的红，使得纯净也多一丝糜丽。

“你真迷人。”余迟抚开陈杨脸上湿发。

陈杨闭着眼，窝在余迟肩头昏睡过去，他脸红扑扑，睫毛也湿的，似乎被欺负哭了。

余迟把陈杨抱去浴室，放到热水中，去拿毛巾，以为要被丢下的陈杨就抱住余迟的腰。

“乖，我在这。”余迟轻轻抚摸陈杨后背，在他耳边印下一个吻。

-----

到站啦，这次真给鱼福利=v=

145

=====

这一觉睡得沉，陈杨醒来时，身边空的。

今天初三，下午三点，看到手机上时间，陈杨才意识到自己跟余迟在床上荒唐三天。手机里有同事跟朋友发来的新年祝福，陈杨统一回复。

从床上起来，陈杨浑身酸痛不堪，像连翻几座大山拉伤肌肉，他躺了会，穿着睡衣走出去。

余迟不知何时醒的，站在厨房做饭。

永安镇气候很好，窗外碧空如洗，透进来的光都亮丽，余迟穿着休闲毛衣，切菜做饭的样子，衬得一张冷静英俊的脸都有烟火气。

看他走来，余迟说:“醒了，肚子饿吗？”

陈杨额头重重抵在余迟后背上，“你个野兽，我现在头晕脚软。”

余迟心酥，他擦干净手转身搂住陈杨，“躺会吗？”又拿块三明治喂他，“做好饭，我叫你。”

“不躺了，”陈杨咬口三明治，昨天吃过营养剂，他并不饿，但余迟做得三明治美味，陈杨吃了两口就自己吃。

眼睛一转，看厨台上放着腌制的鸡翅，问余迟:“是除夕买的吗？”

“是的。”余迟说，“我本想再订菜，但网上春节停业，不能再订。”

陈杨打开冰箱拿酸奶，看里面还满当当，说:“不用订，你买好多菜，够我们吃几天了。”

他们入住酒店，在本地有名，订的豪华套房配备厨房厨具，冰箱里甚至有食材，但余迟不放心，菜都自己订。

余迟拌好馅料包饺子，陈杨看好玩，蹭过来包，两人坐桌前，包的饺子整齐码篦子上。

余迟速度很快，他把肉馅悄悄放面皮中夹紧，捏住，包好。陈杨还在面皮上放馅料，再慢慢捏，像按下0.75倍慢速，包的饺子还难看。

余迟也不介意:“你喜欢什么形状就包。”

以至陈杨包得随意，乍看像一团馄饨。

余迟还夸:“包得不错。”

陈杨不信，没有任何喜悦:“那你吃我的。”

余迟手未停，声音低沉:“好，我吃你的。”

这话乍听正常，但剔除前面内容，陈杨细想两秒，一下红了脸。

余迟抬头看到他面色，说:“你在想什么？”

“没有，没有。”陈杨像突然被逮到看小黄片似的，着急地辩解。

外面响起炮竹声时，热腾腾的饺子已经出锅，余迟招呼陈杨，“过来吃，还有炸虾。”

不仅炸虾，还有沙拉，鸡翅，鹅肝，都是两人平时喜欢吃的菜。

两人对坐桌前，电视里重播着春晚，闹腾声音中，吃上热乎饺子，陈杨感觉很温馨。

即便只有他跟余迟，也觉得热闹，但陈杨忽然想起一事说:“你过年不回家没事吗？”他属于无家可回，但余迟不同，他常年在外，父母会盼望他回家过年。

“没事，”余迟神情平淡，把剥好的虾给陈杨，说:“再吃一个，这地方临海，海味都鲜美。”

见陈杨看着他，眼里有一丝忧虑，像担心他不回家过年会被骂似的，余迟微微一笑:“我去S市出差回家吃过饭，家里安好。过年我姐，二哥带小孩回家，家里闹翻天，还要起很早，跟着他们走亲戚。”

陈杨放松下来:“你也不喜欢走亲戚啊？”

“无聊又累，没意思，”余迟喝口汤，斟酌会跟陈杨说，“我有位老师在永安镇，许久没见，早上我们通话，老师得知我在镇上，邀我去他家做客，我想明天拜访。”

陈杨理解道：“你去吧，我在酒店等你回来。”

余迟想了下：“可能要晚回来。”

“那要几点？”陈杨原本挂在脸上的笑容逐渐散去，似乎有一点失落，抿了下唇：“离酒店远吗？”

余迟凝视他，发出邀请:“一起去如何？”

陈杨眼一亮，像听到天籁，因为不想独自留在酒店，为此难掩惊喜地说:“可以吗？”

“当然，”余迟忍不住亲他，“不会丢下你。”

-----

撒狗粮的小两口(¯﹃¯)

145

=====

吃完饭，两人没出门，在酒店看电视，陈杨看到一半，歪着头靠余迟肩膀上。余迟易感期结束，不再焦躁，看陈杨睡着把他抱回卧房。次日，陈杨醒来精神焕发，像充满电的灯似的，一打开就耀眼。

陈杨说:“余迟，看我新衣服帅不帅？”

余迟说:“超帅。”

“鞋子呢？”

“怎么有点脏？”

“脏脏鞋，鞋底好软，我给你也买了。”

余迟不禁一笑。

临时决定到永安镇，陈杨没带行李，除夕那天陈杨在商场买了衣物鞋子睡衣，给余迟买了大衣，米色，是余迟衣橱中没有的颜色。

余迟高大英俊，米色大衣穿他身上，有种优雅跟荷尔蒙之间的合理分配，足以失神。

他们在海边烧烤，店内生意爆好，隔壁桌不时有人偷窥余迟，陈杨有点不高兴，烤着鱿鱼小声说:“太帅不好，早知不让你这么穿了。”

余迟:“我只看你，不用在意他们的目光。”

陈杨一愣，抬头见余迟在调酱汁，这种分心做其他，没有刻意为之的话，扫去陈杨不悦，还让他心底泛起一丝甜。

他俩早上出门，到半岛海域，是永安镇有名景区，陈杨喝口热饮，转头能看到大海，海水那么蓝，像一匹宽阔的绸子，铺到天边。

咸涩海风吹到身上，有些凉，却又让人心旷神怡，陈杨闻着空气里的孜然味，放下茶杯，转头看向余迟那张令人心动脸:“你以前来过这吗？”

“高中时来过，”余迟背靠藤椅，姿态放松，“这地方以前是渔村，很落后，渔民们依靠精湛捕鱼手艺富起来，家家户户盖起楼房，后面政府开发旅游，不过两年，永安镇就成为内地知名景区。”

见陈杨听得认真，余迟接着说:“五年前，他们建起大学城，引进六所大学，为当地就业领域提供支持，现在靠大学城，周边村落都没了，建为别墅度假区。”

大学城能让企业跟政府达成合作协议，同时推动当地旅游，餐饮，酒店等服务业兴盛，间接带动就业人口不计其数。陈杨明白利益，不意外这样的改变。只想起余迟下午要拜访的老师，陈杨好奇道:“你老师目前是？”

“退休返聘。”

余迟夹起凉拌泥螺给陈杨，“他是教授，在大学城一所高校任职。”

陈杨看滑溜溜的灰色泥螺，有点皱眉，见余迟自然地吃着，他依葫芦画瓢，蘸上料汁，尝试性咬一小口，拢起的眉随嚼动逐渐舒展。

腌制过，没有腥味，爽脆，有一股酒味。

陈杨评价:“特别，这地的海鲜，”但不愿意再尝，继续吃着龙虾，“你老师教什么专业？”

余迟喝口红茶，看着他:“细胞基因改造。”

陈杨深思，后懵懂地问:“那是什么？”

余迟说得浅显易懂:“我们现阶段培育稀有品色花卉是细胞变异成果，医学上对腺体细胞拆分重组，可切除部分损伤腺体进行移植。”

陈杨闻言，只觉余迟老师研究领域复杂，腺体移植相关学科分得细致，就像脑科一样，而教授多为专业领域佼佼者，陈杨不免说:“你好像没往移植方面走。”

“他是我大学老师，”余迟似想起过往，淡淡笑，“我读博已经决定未来研讨生物工程。”

“挺好，有目标。”

他们在海边聊到两点，才出发去余迟老师家。

去的路上，余迟说他老师七十二岁，陈杨以为老态龙钟，见到真人，说五十陈杨都信。

老师叫郑永昌，鬓角已经银白，但精神矍铄，气质非常好，真正的腹有诗书气自华，得知余迟到了，亲自出来接的:“两年没见，余迟沉稳不少，还很精神。”

“老师没变化。”余迟笑着跟郑永昌握手。

之后向郑永昌介绍陈杨:“我男友，陈杨。”

陈杨心瞬间提到喉咙口，意外余迟敢对长者如此介绍自己，难道不怕被奚落或不认可。

-----

陈杨：=口=……

145

=====

结果郑永昌看到陈杨，目光停顿两秒，脸上露出和蔼笑容，“般配，余迟眼光就是好。”

转头说余迟，“这么俊的孩子，可别欺负。”

“不会。”余迟抬手搂住陈杨肩膀，发现他身体僵，低头看陈杨眼眶微红，手下意识地轻抚他后背，“怎么了？”

陈杨不想说，自己被郑永昌认可两人的关系而感动，找一个理由说:“我也喜欢你老师。”

“好孩子。”郑永昌和善地跟陈杨握手，他手心温热干燥，皮肤是老年人才有的松弛。

接着，郑永昌邀两人到家里。此时天空明净，阳光从树叶缝隙倾泻，照在脚下，一点点，一片片，陈杨慢悠悠走着，心情都变得舒缓。

郑永昌家在度假区内，他跟余迟从海边过来，开车二十分钟到。这是一个好地方，周围绿意葱郁能听到鸟鸣，空气里有淡淡乌木味，是从郑永昌身上飘来。

他这年纪alpha，信息素能量消减，无需隔离贴也能自我控制。

陈杨偶尔闻到不会感到压迫，还能放松。

走了五分钟，到别墅主屋，余迟把带来的茶叶跟礼物给用人，拉着陈杨到客厅坐下。

陈杨恍然刚才那段路是郑永昌家庭院，这在度假区是大house，惊叹之余，悄悄问余迟:“你老师的薪资，能买这么大豪宅吗？”

“分得房子。”余迟整理下他翘起的衣领。

陈杨无言以对，想起余迟住的大平层也是科研所赠予，哪像他掏出一大半积蓄去买房。

还要装修买家具等等等最后又花一大笔。

陈杨心在滴血，只觉人跟人之间天差地别，余迟又跟陈杨透露:“老师属于从国外引进高校的一级教授，待遇跟其他人不一样。”

陈杨一个商人，首先想到传闻，他生怕别人听到似的，小声问余迟:“这种引进的高阶人才，一般给几千万吗？”

余迟看他八卦的小表情，淡然说:“不止。”

陈杨一愣，这话别人讲他思虑，但余迟也属于引进的杰出人才，上面给的用人成本余迟清楚，余迟说不止，那只有更多，所以他们这些搞科研的很有前途。

“来尝尝饼干，我太太烤的。”郑永昌端来一盘饼干，给他们泡茶。

陈杨立马坐好，不过两人靠得近，陈杨腿刚好碰到余迟，余迟习以为常，还轻蹭一下。

陈杨惊慌，抬头见郑永昌在煮茶，没留意两人的小动作才放心。

余迟说:“阿姨去哪了？还没跟她打招呼。”

“她去二女儿家过年，我不爱闹，孙子陪我在家，”郑永昌笑道，“他下午去外面玩了。”

刚进屋聊得无非日常，陈杨吃着饼干，环视一圈，郑永昌家是中式风格，简洁高雅，右面红木柜上放着全家合影，再往外有一整扇落地窗，外面是院子，还有只晒太阳的小橘猫。

屋里暖，茶香芬芳，郑永昌跟余迟聊天，郑永昌出身好，博物多闻，一直喜欢跟年轻人待在一起，且想法并不迂腐，他聊个下乡支教都让陈杨听得乐。

郑永昌也谈工作，聊到Paiter进展，问余迟:“S市那位顶尖beta，情况有好转吗，听说服药快三个月醒？”

陈杨听闻，精神一振，瞥向身边的余迟。

余迟面色沉寂，见陈杨望来又淡淡一笑:“基本稳定，他术后虚弱，医生将药量减最低，所以服药68天恢复意识，目前住院调养。”

陈杨诧异，意外那位顶尖beta恢复意识那么久，难怪余迟对苏维父亲用药信心不足。

郑永昌目光慈善，说:“醒来就好，对林院长用药能多一个参考。”

郑永昌跟苏维父亲林景平认识，听闻林景平术后陷入pvs，老友们无法置之不理都有力出力，甚至裹挟余迟重新回到Paiter项目中。

郑永昌说:“这事为难你，但林院长是心胸外科医师，培养他这样的人需要几十年，不见得有他的深湛技术，病人需要他这样的医生。”

余迟明白郑永昌的意思:“我知道，老师。”

郑永昌看余迟有点消沉，说:“尽力为之，别有负担，也少喝点酒。”

搁先前，余迟压力大，现在情况不同，余迟抬头对郑永昌说:“陈杨在身边，我好很多。”

-----

谢谢赞跟留言，看到好开心^ ^

146

=====

陈杨原本担心余迟压力问题，现听余迟这么讲，他眼睛攸地发亮，像突然被夸赞一般，急于求证，又想掩住惊喜，于是很小声地问余迟:“真的吗？”

余迟眼底笑意一闪而过，接着神情平静说:“是，生怕一个梦。”

“你们感情真好，”郑永昌看得心情好，他没见余迟能这么快轻松下来。余迟对待工作专注效率高，但忽视情感关系，不在乎爱情，认为那只是人生调剂。

余迟先前跟苏维那段恋爱，曾在大学轰动一时，郑永昌也不太看好，甚至认为余迟处理不好感情中琐碎问题。

但看余迟跟陈杨的相处，郑永昌深信两人互相喜欢，余迟甚至领陈杨探望自己，可见他对这段关系重视。郑永昌到知天命年纪，不像一些父母古板，认为性别相匹配幸福，反而认为互相钟意更浪漫。

为此，他对陈杨态度很好：“小杨几岁，念书吗？”

“25。”陈杨礼貌答，“我上班快四年。”

郑永昌说:“厉害。”

被本就厉害的人这么夸，陈杨有点害羞。

郑永昌噙口茶，笑着对陈杨说:“我孙子今年20，还在念书，但你们乍看都年纪差不多。”

他们说话的时候，客厅外头，门厅方向传来一阵响动，陈杨转头望去，见走进来的男人，穿着蓝毛衣修身牛仔裤，面容清雅白皙，走过来喊了声:“爷爷。”

“有客人啊。”男人缓缓走到郑永昌身边。

陈杨隐约猜到男人身份，见男人看到余迟一脸惊讶，不过两秒，男人脸上绽开灿烂笑容，就连嗓音都温软几分:“余迟哥，你怎么来了？”

余迟神情温和说:“我过来探望老师。”

郑永昌这时对陈杨介绍:“我孙子，郑绒。”

郑绒跟陈杨打招呼，礼貌地喊陈杨哥哥。

陈杨瞥见郑绒后颈贴隔离贴，确定他是omega，与以往接触的一些omega相差无几，郑绒有些内向，话不多，坐下听他们聊，后面吃晚饭也不吭声。

不能说不好吧，有些年轻人就不爱社交，但郑永昌似乎很担忧。

郑永昌说:“小绒年后转到B大本部念大二，他独自在B市，我有些不放心，有什么事，余迟你帮帮他。”

长辈请求难以推辞，余迟点头说:“好。”

陈杨明白余迟难处，倒没太介意，直到郑绒主动要余迟微信，当着郑永昌的面，余迟掏出手机跟郑绒交换。

陈杨顿觉这小omega可不内向，又不好发作，只能憋着不高兴，在心底默念冷静。

两人交换微信后。

余迟转头看着陈杨说:“手机给我。”

陈杨猝不及防，还有点不高兴:“干嘛？”

余迟把自己手机放兜里，接过陈杨递来的手机，打开微信点了几下，推到郑绒面前，“陈杨的微信，你也加下。”

郑绒有点困惑。

余迟说:“我工作忙，不一定及时回，有事联系陈杨也一样。”

离开郑永昌家，已经晚上九点半，踏着如水月色，缓步走在林荫小道，陈杨心情颇好。

陈杨说:“你老师真客气，给我们大闸蟹。”

余迟拎着大闸蟹，看陈杨挺高兴，又借机说:“明天油焖给你吃。”

陈杨笑:“过年这么吃，我肯定会长胖。”

“长肉好，你瘦不少，”晚上风凉，余迟将陈杨揽怀里，想起先前的事，“之后回到B市郑绒联系你了，告诉我。”

“怎么？”陈杨瞥向他，“后悔把我微信给郑绒，你不能单独联系？”

余迟笑了，陈杨感觉他胸膛起伏两下。

陈杨又讲:“他是omega，这么主动要你账号，不放心的是我。”

余迟安抚:“我见郑绒次数不多，待他像弟弟一样，不会有想法。”

如果余迟没顺手把自己微信给郑绒，陈杨心想，他今晚以后，大概又要偷窥余迟微信，看他们是否私下联系。

但余迟摆明态度，陈杨能得到一个自己很重要的肯定，那一刻，即便知道郑绒藏有心思，陈杨也不再焦虑。

-----

在改变的鱼……

146 下

=====

之后几天余迟没再拜访别人，把时间都给陈杨，两人在镇上逛庙会，看演出，放花灯，初七余迟生日那一天，他们还去了一趟水族馆。

“余迟，鲨鱼好可爱，我们在这合影吧。”

余迟:“……”鲨鱼那庞大体型，也能可爱？

他走过去合影，陈杨举着手机支架喊:“1、2、3、茄子，笑，笑。”

余迟笑不出来。

“再来一张。”陈杨像个追求完美的导演。

“1、2——”

没喊到三，余迟突然扳过他的脸吻上来。

走廊都是人，陈杨心跳猛地加快，还被余迟舔了一下嘴唇，反应过来人都傻了，不敢看余迟，更没勇气抬头，怕撞到别人异样眼光。

但余迟跟没事一样，大方地牵着他走。

那天玩得开心，回酒店做得时候，陈杨热情，细长的手缠在余迟身上，随他侵入低吟。

安全套都用完了，从客厅到窗边，余迟头发丝湿润，浑身上下都是浓郁的信息素气息。

“别乱动……”余迟身体强壮，伏在陈杨身上，粗胀的性器在陈杨穴中激烈抽送，精液从结合的地方流下来，分不清余迟射进去几次。

“慢……点……”陈杨跪在窗边软塌上，像快要缺氧一般，抓着窗栏想要挣脱一些，但余迟掐着他颤抖不止的腰，又快又重碾过最敏感的地方，陈杨全身发软，伴随止不住地呻吟，余迟都没放开他。

到最后陈杨昏睡。

余迟半夜醒来，发现陈杨不知怎么醒了在偷看相片，是水族馆余迟亲陈杨自动六连拍，每一张照片余迟都在笑，区别于寻常沉稳。

陈杨越看越喜欢，把他俩聊天背景换为这张照片，后悄悄钻回余迟怀里说:“好喜欢你。”

余迟心口发烫。

回程在初九，余迟胳膊上伤都好了，他跟陈杨换着开车，不到三小时就到B市收费站。

下了高速，行驶半小时，路过一个赶集市场，陈杨说:“那里面有餐馆吗？我肚子饿了。”

这几天饮食规律，陈杨养成按时吃饭的习惯，余迟想给他维持好，转头看眼市场:“应该有，再不然买糕点。”

赶集市场热闹，这地方蔬菜水果糕点应有尽有，里面人头攒动，吆喝声叫卖声，混杂鞭炮响，烟火气十足，不少人都拉着小车去买。

陈杨看得有趣，问余迟:“他们不网购吗？”

人多有些热，余迟脱去大衣说:“这附近有两个城中村，老一辈人逛集市像去批发，一次性会买大量菜囤积，所以城中村会保留集市。”

陈杨再去看，发现市场内老年人占比多，也有年轻人，但都像他们一样去店里吃东西。

有家米粉店生意火爆，店不大，食客人满为患，老板店外支几张简易桌椅，都快坐满，剩一张桌椅，余迟到店内点餐时，陈杨见还有空位，自然地过去坐。

这时，隔壁板栗店老板喊:“我们家桌椅，你不买东西，不能坐。”

他嗓门大，连打雷都比不过，周围人闻声，所有目光齐刷刷看向陈杨，陈杨抬眼，下意识寻找余迟身影，突然定住，像被点穴一般，没马上离开座位。

这让老板认为陈杨在挑衅他，再次大喊。

“听不懂话吗？”

气温不高，一颗汗珠从陈杨额头滑落，他盯着右前方一个身影。

“你这家伙！”老板气急败坏，起身出店。

“来两份炒板栗。”一道低沉声音响起，像春风吹走戾气，老板“唉”一声，见这位高大男人在陈杨身边坐下。

老板气势减弱，很快送来炒板栗，看眼陈杨说:“你俩一起的吗？”

余迟说:“是的。”

老板脸一红，几乎不敢直视余迟，只觉他沉着脸周身森冷，于是转头跟陈杨说:“不好意思，我刚才吼你，但我这里不消费不能坐的。”

因米粉店生意太旺，食客多，桌椅老挡店门前，板栗店老板支桌子摆在两家店中间，不让其越界，食客要坐也行，但必须买板栗。

-----

见缝插针的婴儿车(¯﹃¯)

147

=====

余迟听闻，又看眼桌椅，多少理解老板苦衷，但他大嗓门吼陈杨，明显吓到他，又可能不是，余迟留意到老板道歉，陈杨心不在焉，眼睛盯着右前方。

余迟顺他视线望去，看到那边食客闹哄哄，言语粗鄙，还有几个人喝酒，大都是alpha，是他们先前盯着陈杨让他感到不舒服。

“还好吗？”余迟低沉嗓音在旁边响起。

陈杨回神，对上余迟视线，心里那丝恐慌稍稍散去，“没事。”余光瞥见那男人从店内出来，他衣着简陋，手里点着补的零钱，察觉到陈杨视线，再次看来。

男人没有表情。

陈杨皱眉，神色几近严肃，没能遏制难受，像无缘无故梗在胸口的针，紧闷得发慌。

“在看什么？”余迟抚向他手背，发现手指微凉，握住陈杨手指。

温暖裹住手指，像有力量传递过来，无形中让陈杨从刚才那一幕抽回思绪，他沉默两秒，挨近余迟，压低声音说:“我看到一个人，有点眼熟，他正要走。”

余迟抬眸望去，见有个离去的男人，男人健步如飞，余迟只瞥见一个模糊的侧脸，是个阴郁魁梧的男人，看穿着跟居住在城中村那些民工相差无几，余迟神情转为疑虑:“认识？”

这两字宛如利刃，刺到陈杨心上，他脸都白了一分，说:“没有。”

余迟一愣，意外陈杨反应这么大，陈杨不会歧视底层，但也不会跟他们有深入来往。社交圈决定陈杨认识的人各有千秋，为此，他说眼熟，可能只是见过。

余迟:“是以前见过留有印象，却不认识？”

陈杨直觉不像，却又认为余迟分析到位。

余迟说:“这种相遇，在大城市概率低。”

陈杨原本在意，听余迟这么讲，心底翻涌的复杂情绪逐渐磨平。

茫茫人海中，有些人来来去去，即便眼熟也擦肩而过，记忆里没有那人的身影，应该是被他遗忘了。对于这种不重要的人，陈杨不再花心思琢磨对方来历。

可意识不受控，当晚睡下，陈杨做了一个梦，一个很熟悉的梦。

是他在黑暗中被不明之人追赶，巷子长得像没有尽头，无论陈杨怎么跑，只要回头就会发现追他的人在不远处紧紧跟着他，像要马上抓住他，那种恐惧像一只巨大蜘蛛笼罩头顶。

不能停下！快跑！心里有个声音催促他。

陈杨跑得精疲力尽气喘吁吁一步三晃，甚至被绊倒在地，一回头追捕者就在跟前，像一头疯狂野兽，一把擒住陈杨脚踝，陈杨连挣扎都做不到就被拖走。

……宛如炼狱。

陈杨发出惨叫，像麻袋般被拖入荆棘中。

“陈杨……”有人在耳边呼唤他名字，那声音穿透力十足，像重石砸碎梦境，漫无边际黑暗褪去，陈杨睁开眼，灯光柔和，余迟看着他，“做噩梦了吗？”

陈杨心悸，喘着粗气:“我身上都是血……”

“我好痛……”

余迟神情微变，立刻检查一遍，并无大碍，皮肤上连个疹都没有，他将陈杨揽怀里说:“是梦，乖，没事。”

陈杨把脸深深埋到余迟胸口，闻到他身上浅浅茶香混杂的酒味，暖意包围着他，驱散未知恐惧，陈杨才平静下来，看一眼自己手心。

“陈杨每隔一段时期做的噩梦，内容都是被追逐，是受脑部影响造成吗？”周一去上班，余迟想起陈杨昨晚跟他说的噩梦，百思不得其解，空闲时跟蒋珂说。

蒋珂在看数据，分心道:“起因不是你吗？”

余迟顿一下，原以为陈杨噩梦是他，因强制行为造成一定程度心理创伤，为此陈杨做噩梦，余迟会有些心虚。

但陈杨昨晚讲的噩梦，让余迟乍一听就熟悉，到医院坐下，余迟忽然想起一件事，车祸前陈杨提过类似的梦。

余迟当时以为陈杨体虚火旺，提议进补。

结果不是，这么一来，陈杨做一些无处可逃被疯子追捕的噩梦，原因不在他，余迟没有轻松，越发不能平静。

-----

进入过往部分

留言点赞收谢谢啦~

147

=====

他详细说明情况。

蒋珂一怔，这才放下工作，对余迟说:“挺少有，一般人做梦在第一层，碎片式，逻辑混乱，醒来只记得奇幻，末尾像刮了场龙卷风。”

蒋珂深思后说:“陈杨脑部受过创伤，对外部刺激敏感，梦境更像对现实的投射，大脑选择让某一种意向反复出现在噩梦中，有可能暗示更深层次的无意识中的焦虑跟恐惧心理。”

余迟不解:“即是恐惧，怎么会频繁出现？”

蒋珂取下眼镜:“我在美国期间遇到位患者，脑创后噩梦缠身，经常梦到被人追杀，每一次他都成功逃脱。可现实是他事故中失去一条腿，他竭力否决，无法真正意义的接受那个没有逃脱灾难的自己。”

余迟说:“逃避行为，这位患者在梦中不会被真正抓住，因被抓住意味逃避行为终止。”

“对。”

“陈杨的情况？”

“比较极端，”蒋珂叹息，像看到病人在自我折磨，良久说道，“他用恐惧提醒自己逃避。”

余迟眉心紧紧蹙起，瞬间想起陈杨的恐惧反应，僵硬，麻木，失去反应，像一只待宰羔羊，某种程度是一种逃避行为，这跟陈杨做的噩梦之间是否有联系。

那几天，余迟有意带陈杨去聚会，留意到以往没发现的细节。但凡周围alpha多，又跟余迟交谈，陈杨不自觉贴近他，要不就在桌下用膝盖碰上余迟的腿。

当他起身，陈杨像条小尾巴，也跟上他。

余迟半搂陈杨的腰，低头看他，坦明去向，说:“我去洗手间。”

酒吧内光线扑朔迷离，来往男女拿着酒擦肩而过，陈杨凑到余迟耳边:“我可以帮你……”

“握住。”

他声音在嘈杂环境下低软，尾音微挑，似有一丝调弄，但余迟没能分辨，反被若有似无的勾引搅乱心神，他把陈杨推至洗手间隔间。

陈杨被拖着走一路，气息尚未平复，余迟反手将隔间上了锁。

“这么激动？”陈杨抬手推余迟，一只手被余迟紧握住，他掌心火热，像望着他的视线。

“想让你握……”

陈杨一怔，想象一下画面，不过两秒，热度就从耳根烧到脸颊。

“撩拨者，怎么还害羞？”余迟在他耳边低笑，唇齿间呼出一阵气息，热得陈杨酥麻，他转过头时，两人之间鼻尖轻触，暧昧至极距离，余迟一下吻住他。

陈杨后背抵着门板，鼻尖萦绕着清淡酒香，舌尖碰到的湿软透着甜酒味，陈杨忍不住缠回去，须臾，耳边响起湿黏粗暴的交吻声。

余迟身体火热而宽厚，牢牢紧贴陈杨，这种避无可避境地被余迟的吻彻底侵占，陈杨只有余力搂住余迟脖子。

狭窄私密的空间内，两具高热身体不断挤压摩擦，隔着布料都感觉彼此强烈的反应。

余迟放开他，陈杨呼吸凌乱，眼神迷蒙，连嘴唇都被吻得湿红。

余迟握住陈杨手腕，将他的手拉至自己身下:“别偷懒，握住。”

两人视线相交，余迟深黑瞳眸中都是自己，隐含炙热光芒，像下一刻将他吞吃入腹。

陈杨感觉自己呼吸都不稳，有些怕他，又想亲近，摸索着拉下余迟拉链，掏出那根勃胀性器，那地方很大，茎身青筋缠绕，前端已经流出水，是对他潜藏不住的欲望，陈杨面红耳赤地握住他性器揉搓。

陈杨这方面经验来自余迟对他做得那些事，只会模仿余迟手法，却笨拙不得要领，以至手心满是湿滑体液没能让余迟体内燥热有所宣泄，还深陷焦灼。

“故意的？”余迟身体前倾咬住陈杨脖子。

“没有……”

陈杨微微喘，讨好般抚慰他硬得要命的地方，“我想让你舒服。”

余迟心尖微酥，像咬开冰棒，发现不是冷硬冰块，里面有温软奶油，他忍不住吻陈杨，手往下拉下陈杨裆前拉链，隔着蓝色内裤布料，握住他翘起那根。

陈杨顿时腿软。

-----

突然插入的小推车(¯﹃¯)

147

=====

余迟将左腿嵌进陈杨腿间，让他不至于滑倒，只粗犷的西裤布料擦过私处，引发一阵奇异酥麻，没等陈杨缓过劲，余迟拽下他内裤。

“不行……”陈杨以为他要在这做，忙去推他，余迟贴上他身体抚摸他腰侧，另一手拢住陈杨的硬物，和自己的并在一处，掌心包裹。

余迟长睫微垂，落两人下身，他那幅冷峻克制神情，像冰面裂碎，沾染情欲，望过来时每个神态都是侵略，“再不行，我要进去。”

这大概是陈杨做过最刺激的事之一，跟余迟在一墙之隔随时有人进来的狭窄地方亲热。

不知过去多久，余迟推开隔间门，他发丝微乱，扫码取包湿巾折回。隔间弥漫着酒味信息素，夹杂腥檀气味。

陈杨坐马桶盖上，眼尾泛红，一副惹人蹂躏的模样，他下身赤裸，卫衣被推至胸口，瓷白皮肤散落吻痕，腹部有精液，股间也有。

余迟到底没忍住，匆匆扩张后插了进去，他给陈杨清理时陈杨都没吭声，显然在生气。

余迟拿起陈杨落在马桶盖上的外套，陈杨皱眉:“衣服被你扯坏。”

“我重新买给你。”余迟眼神缱绻看他，将自己大衣披陈杨身上。

陈杨怔愣一下，只觉此刻的余迟跟上一秒将他箍在墙角凶狠捣动的模样简直判若两人。

余迟甚至衣服都没脱，只解了裤腰带按着他干，中途求饶，余迟哄他跪在马桶盖上，再次挺进来，一下比一下用力，陈杨差点哭了。

离开洗手间，陈杨还是说:“你定力没了。”

“我太喜欢你。”余迟搂着他，低声说道。

陈杨脸红，良久小声跟余迟讲:“那也不能在那，万一被发现……”

“不会。”

两人走出没多远，一个alpha走进洗手间，空气中充斥着顶尖信息素，那股野蛮，具有压迫的信息素让同性不适，不到两秒，alpha捂着口鼻迅速逃离，转到隔壁男beta洗手间。

陈杨推开门，走出酒吧，外面月色朦胧。

陈杨说:“这么离开，你朋友不介意吗？”

从永安镇回来，生活步入正轨，余迟工作繁忙，陈杨以为余迟下班想放松跟朋友聚，这几天才带他去聚会玩。

在陌生环境中被alpha包围，陈杨心里缺乏安全感，他明白自己这方面有障碍，但不接触就不会难受，也不认为自己异常，如有被发现也是能容忍的人。

所以他下意识依赖余迟，想让他在视线范围内。哪怕跟余迟在洗手间发生关系在陈杨看来羞耻，犯规，可相比待在聚会的不适，跟余迟在一起做什么都行。

但余迟并不这么想，他说:“要不回去？”

陈杨抬头看他，余迟在他眼底瞥见一闪而过的紧张，逗弄他的心思散去:“不了，回家。”

走到街边，余迟要打车，被陈杨拦下:“我们有车，叫代驾吧。”

……也没问题。

冷风扑来，陈杨裹紧余迟的黑色大衣，拉开车门，坐在后座。

陈杨没喝酒，但被余迟折腾一通，腰都要被他按断，无法开车。

代驾是位年轻alpha，陈杨看到他就警惕，像领地被侵入战士，无论alpha跟余迟聊什么，陈杨都窝余迟怀里，眼睛观察对方。

余迟以为陈杨对素未谋面的alpha防备心十足，在不清楚来历前提下，连话都不跟对方搭。不像余迟交友广阔，在国外留学都自己挣学费，他独立，善于交际，什么人都能聊。

这使得余迟跟人来往不拘小节，只要不影响关系本质，余迟不对一件事刨根问底，乃至陈杨身上的恐惧反应。

现会试探，专门带陈杨来alpha多的聚会，是余迟察觉陈杨的恐惧反应可能跟噩梦有关，这不是一件好事。

后面到红灯路口，alpha打灯左转，陈杨猛地坐直，神情肃冷。

陈杨说:“你走错了前面直行调转回去。”

他语速快得让alpha喘不过气，察觉这漂亮青年多疑，是以为他绕路吗？alpha解释道:“我来时那条路出了事故，在交通管制。”

-----

还是甜的两只~点赞留言谢谢啦

148

=====

陈杨没说话。

余迟靠着背椅，目光始终在陈杨身上，看他依旧处于紧绷，抬手轻抚陈杨后背，像安抚受到惊吓的猫:“没事，这条路能走，我知道。”

陈杨稍微放松，握住余迟手指，眼睛还是盯着前方路况，直到车子驶进小区外广场，陈杨才逐渐恢复为放松。

走进电梯时，余迟没松开陈杨的手，与他十指相扣，低头看他。

“刚才很紧张？”

“嗯，”陈杨有点不好意思，“我也不知为何，别人开车都紧张。”

是这原因，陈杨不怎么打车，但余迟想到一个问题:“我也开车。”

“你不一样。”陈杨走出电梯，掏钥匙开门，就听到小白在叫。

不一样……

余迟以前听到愉悦，认为自己对陈杨而言与众不同，他相信现在也是。但陈杨只对自己如此，对其他alpha自始至终保持警惕，所以即便跟他交往，陈杨的恐惧反应从未消失。

余迟脊椎上猛然窜起一阵寒意，他心里有一个极其不好的猜测。

因为接下来六天内，陈杨又做噩梦，为这事余迟再去医院时，找到心理学教授咨询。

教授先前在国外做梦境学研究十年，资历丰厚，余迟简单说明情况，女教授没见到陈杨本人，也能精准分析。

“人在成长过程中难免遭遇创伤，无论心理或身体受到伤害无法及时处理，时间久了会选择性遗忘，但负面情绪没消失，会从意识层面压抑，进入潜意识。”

这是陈杨失忆，想起过往的真正原因，余迟眉头敛得更深，说：“潜意识影响哪方面？”

教授道:“以深浅程度影响人的感知跟行为，如莫名其妙愤怒，逃避，偶尔噩梦缠身，严重的出现应激反应。”

余迟顿一下:“梦是特殊意识形态，受复杂调控改变概率大吗？”

余迟是生物领域学者，理性思维，不轻易相信噩梦跟现实有联系，教授不跟余迟争辩，以研究事实说:“平常人做梦多为第一层，光怪陆离晦涩难懂。”

这话蒋珂说过，余迟突然心情沉重，预感教授接下来说的不妙。

教授说:“第二层为潜意识梦境，强烈情绪渗透进梦中，陈杨总梦到被追逐，是无论内容重复，或不真实，多为本人曾经历过的事。”

-----

周末愉快=v=

留言点赞谢谢啦~

148

=====

窗外春光和熙，余迟却瞬间由头至脚发凉，像置身冰窖之中。陈杨那些噩梦黑暗，血腥，暴力，陈杨看不清对方，只长年累月出现在噩梦中折磨自己，如果那人是alpha。

余迟走出会客间，护士跟他打招呼，余迟心神不定，没有回应。

事出有因，陈杨恐惧反应乃至噩梦，多半为曾经跟alpha之间发生不好的事，但陈杨成长环境跟生活条件让余迟认为最糟不过歧视。

因歧视，欺凌，对alpha有恐惧反应beta，多年有增无减。调查统计中这部分人为困难家庭孩子，自小缺乏关爱，无依无靠，成年后性格内敛，阴郁。

陈杨怎么看都跟这些标签不搭边，前几天去聚会的朋友，第一次见陈杨，还私下问余迟，你在包养陈杨吧。

余迟:“……”

会这么问，主要陈杨看起来就像娇生惯养的小少爷，成年后随便上个班找有钱男友养。

陈杨身上没有被苦难磨砺过的痕迹，或因恐惧反应变得阴郁，只要不跟陌生alpha共处，他就是明朗青年。

余迟推开办公室门走进去，就听到陈杨喊:“余迟，你回来了。”

余迟眉眼舒展回春，不似先前沉着脸，说:“什么时候来的？”

“刚来一会，喝茶，关景晨请客。”陈杨笑眯眯的，递红茶给余迟。

余迟接过坐下，见茶几上摆着不少零食，说关景晨:“带这么多？”

“陪我加班呢，”蒋珂坐电脑后插话，“要不，余迟帮我做一些。”

余迟充耳不闻，跟陈杨说话，陈杨今天外出办公下班早，顺便来医院接余迟。到了办公室，余迟出去办事，蒋珂让陈杨等会，陈杨就跟来的关景晨闲聊。

余迟说:“等试验数据传来，我们去吃饭。”

陈杨歪头对他说:“嗯，不着急。”他穿着牛仔外套，白T打底，清爽帅气，手拿奶油松饼慢慢吃，见余迟看他，拿块松饼给他。

“不用。”余迟微笑，抬手摸他后脑勺，指尖碰到陈杨术后地方，已经摸不到伤疤。

但里面的伤……

余迟拧起眉峰，回想起跟女教授的谈话。

余迟说:“有办法解决陈杨的噩梦困扰吗？”

“药物辅助治疗，并不能解决根源，”教授深思道，“解决办法是将潜意识积压情绪释放，接纳它们，面对过去。”

接纳……

余迟揣摩一遍，想起陈杨对alpha的惊恐态度，不可能接纳的。

单自己性别的事，陈杨都曾闹得要分手。

余迟问其他方式。

教授说:“他有恐惧反应，我建议做轻微记忆清洗，或许有改善。”

余迟顿时动摇。

轻微记忆清洗不会伤及神经元，前提需要患者脑部CT，察看脑创后旧伤恢复是否良好。

陈杨先前做过详细脑内CT，余迟打开手机，将资料传给教授。

教授看过，脸色微变:“他以前做过清洗。”

余迟:“？”

教授伸手指着CT上那块瘢痕说:“这种伤痕，我们治疗患者中，有少年脑创未愈做轻微记忆清洗留下的瘢痕。”

余迟震惊，现想起心口还有一股闷痛，他想陈杨当时情况得多糟，才需要记忆清洗。

-----

心痛中的鱼……

不明所以的羊……

149

=====

因为轻微记忆清洗并不能抹除记忆，亲身经历被alpha严重折磨的阴影烙在记忆深处，陈杨首先有了恐惧反应。

这会是事实吗？

蒋珂检测过，说陈杨的瘢痕为十六岁前受伤留下。陈杨那时父母过世，孑然一身，再遭遇不堪的事，余迟情绪紊乱，再次期望推测有误，事情没所想的糟。

蒋珂喊道:“余迟，试验数据传真发来了。”

余迟敛回思绪，走过去取，回座位整理。

蒋珂又递一份:“林景平的，各方面稳定。”

三月上旬，余迟跟蒋珂团队研讨过林景平的治疗方案后，减轻剂量，对林景平进行Paiter临床三期试验。

剂量小，起效慢，林景平试验数据跟其他病患不同，余迟每周三到医院都会重点核查。

余迟在电脑前统计数据，耳边不时传来陈杨跟关景晨聊天声响，偶尔夹杂笑声，余迟没烦，只有种从沉闷情绪中剥离出来的安心感。

关景晨说:“陈杨，你过年寄给我们的手工麻花好吃，哪买的？”

“永安镇。”

“啊，差点忘记你们过年去旅行，好玩吗？”

“好玩，”陈杨说，“那里海产丰富，有很大龙虾，我还捡了贝壳。”

不仅捡贝壳，还钓鱼，余迟想起在永安镇他俩每天都出去玩，回程前陈杨给朋友寄土特产，蒋珂，许志伦，陆匀都有，给叔叔也寄了。

余迟以为陈杨跟叔叔关系一般，但逢年过节他们互相问候，后面在车上提起这事，陈杨说:“我叔每年过年都寄东西给我，他是长辈，我不能装作无动于衷。”

搁以前，余迟并未在意，甚至都没探询。

现知道陈杨瘢痕跟恐惧反应的联系，余迟拧着眉继续问:“你在他家那段时期顺利吗？”

陈杨愣一下，意外余迟会问这事，但他并未反感，还认真回答。

“可以。”

与陈杨认识这么久，余迟明白这代表没那么开心，不到糟透。

手机响起，陈杨看到来电，跟余迟说:“我叔打来。”

他按下通话键:“我这几天都在，不出差……他工作忙，不用送来，寄给我就行。”

结束通话，陈杨表情不太对劲，余迟看眼陈杨，问道:“怎么了？”

陈杨闷闷道:“我叔澳洲回来给我带了东西，让蔺延送来给我。”

余迟微微一怔，警惕眯眼:“蔺延？”

“我叔儿子。”陈杨看快到家，收拾东西。

“关系如何？”

“平时不联系。”

这次是蔺延到B市办事，被叔叔要求带东西给陈杨，陈杨知道蔺延烦他，属于不得已而为之，让叔叔寄给他。

叔叔说:“蔺延开车过去方便，别见外。”

叔叔很客气，蔺延跟他不一样，陈杨在叔叔家那段日子，蔺延几乎把陈杨当做另一个物种，一个阶级下层，都不配承载他情绪输出。

他们之间联系，都是叔叔强迫蔺延完成。

知道这层关系，陈杨就不太愿意跟蔺延接触，甚至期望蔺延安排司机送来给他，陈杨这个想法显然容易实现。

周末陈杨拎着甜品，跟余迟超市回来。

陈杨脚步一顿，见楼下停着黑色豪车，司机看到他，车上下来。

陈杨认出司机是常年跟随蔺延的人，他跟余迟说:“蔺延的司机。”

余迟抬眸望去，见是个体面中年人，他陪陈杨过去，司机对陈杨说:“好久不见，先生。”边将礼盒给陈杨，“这是你叔托带的新年礼物。”

“多谢。”陈杨接过，后座车窗玻璃忽地滑下，陈杨不自觉瞥一眼，见蔺延坐在车里。

陈杨面色微僵，像见到敌视自己的人，过了几秒，反应过来喊。

“大……大哥。”

-----

冷酷大哥……

点赞留言谢谢啦^ ^

149

=====

蔺延视若无睹，英挺外表下，内里谁都瞧不起，陈杨习惯这幅态度，准备打招呼走人。

蔺延侧过头，目光落在余迟身上，瞥见余迟手腕上那块价值不菲的表，才正眼打量他。

余迟属于遇强则强，察觉蔺延释放信息素，他也无形中压制。

室外分散气息，信息素到一定浓度beta能闻到，陈杨目前闻不到，只觉气氛凝滞，余迟身上有股强悍气息。

陈杨莫名心动，抬手碰余迟，忽然听到蔺延说:“你们什么关系？”

陈杨动作一顿，这句话本质是问有没有那种关系，而不是好奇朋友，同事之类的关系。

因为蔺延明面上是陈杨大哥，陈杨并不想余迟在这事上被动，他转头迎上蔺延视线，坦然说:“我男友，余迟。”

“男友？”蔺延面不改色，语气中却透露出一丝戏谑，“跟alpha？

蔺延说:“陈杨，你已经不再做噩梦吗？”

陈杨一怔，不明白蔺延的意思，心情却瞬间沉重，像走在楼梯上，猛然踩空，不知跌哪。

到家陈杨都被这股情绪侵占，余迟倒水给他，看他心神恍惚，坐下说:“还好吗？”

“嗯，”陈杨摸向余迟手臂，“蔺延突然那么说，让我反应不过来。”

余迟理解，甚至有一丝不安，说:“蔺延知道你做噩梦的事吗？”

窗外天色阴沉，没太阳，只有一片冷漠灰，陈杨看着那团灰，良久说道:“应该知道。”

余迟心中一沉。

“我早期，做过一些噩梦，”陈杨转过脸，或许被蔺延话激到，陈杨想起过往一些事，“我在学校吧，当时初三，我们班alpha多，只有三个beta，老师点我答题，我答不出，那些alpha盯着我，冷冰冰，像我是个废物，愚昧无能。”

陈杨说:“我每次想起都怕，晚上做噩梦。”

如果不知陈杨噩梦来历，余迟几乎相信陈杨为此有恐惧反应，但那应该更早，陈杨上国际学校，小学开始就跟很多alpha一个班级。

余迟:“在此之前有这种情况吗？”

陈杨摇头：“似乎没有。”

“有发生其他事？”

“我住院了。”

“哪不舒服？”

“我磕到头，”陈杨想了会，神色古怪，须臾说道，“很奇怪，我想不起受伤原因，但我那时十五岁，记忆最强时期，却对这事很模糊。”

是记忆清洗起效。

一股寒意窜进余迟心尖，他最不愿应验的猜测成真。

同时明白蔺延得知陈杨跟alpha交往流露出的匪夷所思。

陈杨曾被alpha伤得可怜，可能为此做过轻微记忆清洗。陈杨自身不清楚恐惧来源，条件反射保护机制更甚之前。为此，陈杨答题被alpha围观都感到窒息，害怕，逃避。

对alpha有这种畏惧，陈杨要求伴侣是beta，不考虑alpha，哪怕陈杨不知真实原因，潜意识已做决定，眼见陈杨因深思过往揉着太阳穴，估计又再头疼。

余迟胳膊一伸，将陈杨捞过来紧抱怀里:“模糊，就别再想。”

陈杨靠他胸口，闻到余迟身上淡淡酒香，纷乱情绪平静不少，抬眸，对上余迟视线，他双眸不复沉静，藏着道不尽思绪，似乎想说什么，却最终沉默下来。

陈杨心里发慌，以为他过早出现的恐惧反应让余迟忧虑，陈杨找补道:“我念完初三，叔叔将我转到国外念高中，我没再常做噩梦。”

“寄宿学校吗？”

“嗯，学校很好，我跟beta一个班级。”

余迟摸摸他头发。

内地beta平权运动闹得凶，到陈杨这一代，beta小学能跟alpha，omega同班。但国外严格区分，alpha一个班，beta一个班，泾渭分明，等级森严。

陈杨讨厌alpha，到国外跟同性别学生念高中，高中男孩成熟不少，不再认为欺辱弱者有趣，氛围比初中好，陈杨会感到轻松安全从而噩梦骤减都正常。

【(δＨū()()ＴΙΑó(】

陈杨说:“在国内上学烦闷，我甚至有恐惧反应，还被别人嘲笑。”

-----

余迟：继续愁……

149

=====

余迟神色一顿，陈杨以为恐惧反应在校产生，对真正缘由模糊，这是轻微记忆清洗造成。教授说，以瘢痕深度，至少明年做清洗。

所以，余迟猜到真正原因都无法敞开问陈杨，问也白问，说了又刺激陈杨，不如缄默。

但无法放下，余迟想到陈杨恐惧反应就对造成这后果的alpha切齿痛恨，他首先问起蔺延，毕竟他是alpha。

陈杨拆开礼盒说:“蔺延很冷酷，我在叔叔家期间他没跟我说过长句，他对金毛都比对我温和，好笑吧？”

……余迟笑不出。

“我讨厌芹菜，萝卜，黄鳝，有段时间桌上都是这几种菜，每次我都拿甜点回房。后面才晓得蔺延不想吃饭见到我才让用人做这些。”

余迟闻言，眉头猝然紧拧:“你在他家……”

“说实话压抑，我始终是外人，”这都是一些不好的事，陈杨反而有较深记忆，提起就想到更多。大概去叔叔家的日子，他太难受了，经常为想父母默默落泪。

在此之前，陈杨在家里受尽宠爱，那真是一点挫折委屈都没有。但父母走后，亲戚都挑剔他，是个beta，不够聪明，遗产没多丰厚，于是不再争相收养他。

“渐渐地，我觉得自己笨拙，无论学习还是性格都不好才被挑剔。”这个观念逐渐在陈杨心底生根发芽，所以他会在意别人对他跟余迟交往的看法，深受影响。

余迟起先没说话，过会在地毯上坐下，看着他说:“陈杨，你很迷人，在我心里独一无二，漠视你的别在意。”

陈杨眼一亮，瞬间忘却不开心，转身去抱余迟:“我很特别吗？”

余迟“嗯”一声，反手扣陈杨脑后，轻吻他嘴唇，他心里还有些堵，可看陈杨高兴模样，余迟也被感染了。

晚饭吃烤肉披萨，意大利面，披萨在超市买的，余迟只做了面，他叫陈杨吃饭。陈杨刚把跑车模型组装一半。

叔叔送陈杨的礼物是改装车模型，并不是贵重物品，但知道陈杨喜欢才送应该了解他。

余迟:“你叔不错。”

“嗯，”陈杨吃着披萨，跟余迟说，“阿姨跟大哥不喜欢我，在家很少跟我说话。叔叔不想让我身份尴尬，对我跟大哥都一视同仁，有时还悄悄给我零花钱，但我那时最不缺钱……”

“不缺钱？”余迟挑眉，他记得陈杨以前说过，父母过世，他家房子拍卖用于未来成长开销，乃至出国费用。这笔钱监护人保管，陈杨无法自由支配，还要伸手跟人要，怎么都缺。

陈杨看着披萨，乌黑睫毛颤啊颤，他反应过来前后矛盾，他没跟余迟提过信托基金。余迟误以为他寄人篱下的日子钱都被保管，他自己身无分文。当然，要没信托的钱，他的确缺钱，因为有这笔钱，陈杨不用每月跟阿姨要。

但陈杨不能告诉余迟信托的事，他跟父亲约定，不告诉任何人。陈杨为此纠结，过了一会，他低头扒着意面，说:“我那时花钱少。”

“你花钱少？”余迟被他逗得直乐，陈杨现在经常月月光，超支时工资都不够开销，“最近还玩游戏吗？”刚交往时陈杨游戏瘾忒大，装备齐全，恋爱后没空搞，陈杨就养代练替他玩。

这种消费观念，不是短时间形成，而是自小物质满足没有金钱压力，花钱更随意一些。

陈杨有些脸热，说:“我许久没玩游戏，也不买不需要的东西。”

在平古镇，陈杨初次感受到贫苦环境下连生存都成问题，余迟那份工作也辛苦，回来之后不说大的转变，但不该花的，陈杨都不花。

接下来几天，日子平顺，陈杨不怎么做噩梦，是余迟给他一瓶保健品，说对睡眠好，陈杨略显不安，问余迟:“我噩梦不太对劲？”

余迟说:“不会。”

他神情平静，似乎压根没事，情绪都没有波澜。为此，陈杨也不想表现得那么在意，只希望自己少做些噩梦。

-----

会花钱的羊= =

150

=====

时间一晃，三月过去，天气越来越暖和。

陈杨不再穿外套，换上长袖，清明节后第二周，陈杨接到郑绒电话，让其陪他找房子。

陈杨:……

郑绒三月来B大报到，陈杨跑上跑下给他办手续，想着人在学校平定，哪知郑绒住校一个月，提出校外租房。

陈杨怎么劝都不听，后面余迟打电话给郑永昌，老先生也是疼孙子，不知郑绒跟他说了什么，竟同意租房。

陈杨只能联系房产中介物色房源，主要在学校周边，公寓，商圈中心，安保措施极好。

郑绒都没看上。

陈杨耐心讲:“你一个人住，公寓方便。”

“我不喜欢。”

后面他自己挑，看中三室两厅户型，陈杨以为郑绒要跟人合租。

郑绒说:“我独自住，我在家住这么大。”

所以就是嫌宿舍小，才非要搬出来住。

果然很omega。

郑绒还说陈杨:“你大学没有租房吗？”

“没，我住校。”

郑绒惊讶好一会，他看陈杨更娇气，下车见太阳烈都戴帽子，他一个omega都能顶着晒呢，质疑道:“真的？”

陈杨说:“是啊。”他大学住两人间宿舍，舍友人挺好，现在西海岸工作，还有保持联系。

办好租房合同，下午三点，还没吃午饭，两人到街边餐厅用餐。

期间接到余迟电话，余迟说:“事情办好了吗？我在过来路上。”

他声音低沉，像浅浅拨动大提琴弦，听在陈杨耳里，一阵心旷神怡，说:“好了，你不用着急赶过来，我们在餐厅吃饭，嗯，我不饿……”

今天周六，余迟上午去单位开会，抽不出身，陈杨陪郑绒出来找房，郑绒见到陈杨略显失落，又没表现出来。

现听陈杨跟余迟讲电话，郑绒心烦，转头望向窗外，目光一顿。

结束通话，见郑绒不吃饭，望向窗外，陈杨喝口水说:“看什么？”

郑绒转回视线，悄声分享:“那男人挺帅，就看着穷，干体力活。”

陈杨很无语:“你偷看别人，还嫌人家穷。”

“实话实说。”郑绒示意道，“不信你看。”

陈杨侧眸望去，外面有辆货车，烈日下，一个普工在卸货，他体型魁梧，穿着陈旧宽大的衣裤，肩上摞着两袋几十斤重面粉，走进餐厅后门，很普通场景。

陈杨却在看清男人面容时僵在原地，陈杨认出此人，是赶集市场吃米粉时见到的男人。

陈杨胃忽然一阵难受，手心都出一层汗，他试着转开视线，身体无法动弹，像松鼠跳到树下，跺脚恐吓，它不会跑，反而先僵住不动。

“帅吧，”郑绒轻快说，但他声音像从水里传来，带着涌动回音，“不用紧盯吧，他跟余迟哥相差十万八千里…”

渐渐有丝慌。

“陈杨？陈杨？”

郑绒拍他一下。

陈杨一惊，下意识回神，看到郑绒清雅的脸，眼神担忧看他:“没事吧，怎么突然发怔？”

“没事，突然想起工作。”陈杨收起表情，放在桌下手指却在发抖。

“啊？”郑绒茫然，无法理解陈杨这都僵住，神色间还有惶恐。

陈杨再次望向窗外，货车驶离，但在市区见到男人的惊悸尚未散去，紧跟着一连串疑问浮现，男人在城中村，怎么跑到市区，他故意的吗？还是巧合？

陈杨不认识他，见到男人却油然恐惧，仿佛被一条锁链，紧紧束着，陈杨拼命挣扎，身体却像泄了气的皮球，支撑不住自己去行动。

余迟到的时候，陈杨在B大，情绪平稳，见到余迟还是去碰他的手。余迟微笑，握住他的手说:“等半天了吧。”

余迟手指温热，手在他掌心没一会，陈杨指尖染上热度，令他心里都踏实起来:“还好。”

“我把郑绒送回宿舍了，”陈杨接着说，“今天保洁打扫房子，明天工人给郑绒搬行李。”

-----

紧张羊

谢谢关注点赞~~

150

=====

余迟知道他办事可靠，没不放心，转开话题说:“看电影吗？学校剧院今天有上映电影。”

“好，去吧。”

夕阳渐渐西沉，两人走在校园中，余迟把买的贝果给陈杨。陈杨说餐厅饭菜一般，没怎么吃，现在看眼贝果也没拿，他之前挺喜欢。

余迟明显感觉他不对劲，明明早上精神抖擞，现在却有些消沉，他垂眸看他:“怎么，郑绒烦你吗？下次我来。”

陈杨说:“没有，我能应付，你忙自己的。”他并不觉得替余迟办事麻烦，相反有种他能为余迟分忧解难的满足。

他烦，从遇到那男人开始，可怎么告诉余迟，自己对见两次面的陌生人有敌意，这很莫名。说不定对方压根没想遇到他，只是巧合。

陈杨慢慢走着，到校园后林，周围绿树成荫，没什么人，陈杨目光落草地上说:“没事。”

安静半晌。

余迟说:“陈杨，有什么事都能跟我说。”

陈杨一愣，发现自己的情绪影响余迟，他抬手拍拍余迟胳膊，笑道:“我有点什么都跟你讲，你不得被我烦死。”

余迟认真说:“不会，我陪着你到好转。”

陈杨心里像流过暖流，伸手揽住余迟腰说:“你也太好了吧……”

余迟摸着他头发到后颈，侧头亲了亲他。

后面陈杨想，那时期没有余迟陪伴，只噩梦都会把他折磨得精神崩溃，但有余迟分散注意力，他很少低气压。

看完电影，回到家，陈杨心情都好了，只当没见过那男人。进屋时小白围着陈杨转。

“小白，想我了。”陈杨抱起小白坐下，抬手抚摸它炸毛的背部。

余迟倒水过来，说陈杨:“你手机在响。”

陈杨拿起手机，显示境外号码，一般人都当骚扰电话，但陈杨有朋友在国外，公司也有业务在那边，陈杨普遍先接听:“喂，你是？”

对方信号一般，传来信号干扰沙沙响，足足过去几秒，悠悠传来一道男声:“陈杨吗？”

对方英文，陈杨也用英文道:“我是陈杨。”

对方停顿几秒，继续问道:“你是陈杨吗？”

陈杨没答，面露狐疑之色，挂断来电。

余迟说:“怎么了？”

陈杨把号码标记说:“骚扰电话。”突然想到余迟接骚扰电话都把对方聊挂断，陈杨严肃讲，“我该学你，察觉不对就说我录音报警了。”

“吓唬的，”余迟眼睛看他，“免得恶劣。”

“是呢。”可他做不到像余迟那样从容而谈，陌生人致电给陈杨，他只想迅速弄清状况而不是跟对方闲扯。

所以陈杨觉得余迟很有魅力，无论做什么都掌握主权，而不是像他这样硬撑着去面对。

余迟转头，对上他视线:“怎么这么看我？”

陈杨半真半假:“这么看你，不该亲我吗？”

余迟眼里浮起笑意，明亮灯光下，双眸显得深邃又温柔，“亲了，跟我去洗澡如何？”

陈杨沉默几秒，被余迟看得顶不住，笑着凑近吻他:“不使坏去。”

余迟张嘴接纳他，吻了半晌，他抱起陈杨去浴室，说单纯洗澡。

到中途就做了。

浴室水声响，蒙着一层水雾，两人胸廓相贴，皮肉灼热湿润，陈杨后背瓷砖随着激烈动作变得热，他推余迟。

余迟无动于衷。

空气中酒香弥散，余迟折起陈杨左腿挂手臂上，以站姿往陈杨体内捣动，从后面看像将陈杨整个人罩在身下。

陈杨鼻息间是余迟身上气息，微微晕眩，像喝下一杯白兰地，细长手指紧攀着余迟肩膀，企图挣脱，就被余迟顶得一只脚在地上颤巍。余迟关了花洒，水声停下，但另一种肉体拍打声却在浴室响起。

“唔……太深……”陈杨站不住地往下滑，又被再次抛到不可思议的高度，以至落下时全身支点都是体内性器。

粗长发亮的勃物撑满泛红穴口，随着剧烈抽插，交合处不断溢出水，像体内热度在融化，再被翻搅得黏腻。

“腿、酸……”

陈杨受不了地喘，“嗯…换个姿势……”

他皮肤白，每次情绪起伏时眼尾发红，这种情绪由内心逐层传递到眼睛，表达真实。余迟看到就心软，现在习惯让着陈杨，但这种时刻，很难完全听他的。

为此换了姿势。

不过抬起陈杨另条腿环腰上，再次进攻。

-----

温馨小车~

151

=====

等回到床上，陈杨趴在床上，没理余迟。

余迟拿吹风机给他吹干头发，见陈杨一言不发，都不搭理自己，余迟挨近说:“还生气？”

“你越来越坏。”

“你说用力一点。”

陈杨对上他视线，过了一会，余迟眼眸逐渐软化，抬手抚摸他头发，“是我想这么干。”

陈杨有点想笑，心里那点情绪都散了，伸手抱住余迟。余迟身上有未散酒香，像香水余味，浅淡适宜，闻起来舒服安稳，陈杨窝他怀里，跟余迟说会话，不到一会，就沉沉睡去。

“麦禾企划案送来了，他们那边着急进度。”过完周末上班，堆积不少工作，夏辉大早上来跟陈杨汇报工作。

陈杨手上有几个新项目，他看好麦禾bp，麦禾是家现磨咖啡店，目前主推线上运营，网上口碑好，想通过引资发力门店布局和外卖。

陈杨有意了解情况，在公司忙完，周二下午就去咖啡店考察。

店在B大文化巷，店面不大，三十几平，里面空间高，金属货架直通二层，上面布满咖啡豆，装饰物及菜单。

空气中飘荡着馥郁咖啡香，陈杨点了Espresso，很香，不苦也不酸，平衡得巧妙。

店内顾客少，外卖多，小哥进进出出，陈杨坐在窗边，打开手机，拍照记录，写分析。

一杯咖啡见底，有短信弹到界面上，陈杨扫了一眼，眉头蹙起。

【陈杨先生，信托基金提醒您，非本机设备登录账号一次，状态锁定，解锁致电……】

他许久没登录，怎么提示锁定，弄错了吧？陈杨打开账号，提示无法登入，陈杨不再怠慢，马上联系伯特。

伯特是安全部主管，对此，十分重视，查询回电:“陈，有人登陆你账号，我们才锁定。”

陈杨说:“是谁？能查到IP吗？”他没告诉别人基金的事，更别提账号，非他本人操作，会涉及资金泄露问题。

“我在查，”机构对基金提供安全保障，但凡操作有记录，伯特那边传来敲击键盘啪嗒响，良久说道，“4.19，对方通过语音识别登陆账户，二次识别清退。”

昨天登陆，陈杨再次确定自己没有操作。

伯特说:“陈，我推测对方曾经打过电话给你，然后通过模拟声纹破解密码，进入账户。”

陈杨震惊，思绪在脑内转好几圈，琢磨出一丝眉目，他想起上周接到的境外电话，上来问他身份，实在古怪。

他把号码给伯特。

伯特说:“这号码是互联网终端模拟拨号，换言之，这是虚拟号码，检测到的是手机。”

“他是黑客吗？”

伯特沉默片刻:“估计是。陈，你近期账户操作不便，尽量别登。”

这不是储蓄卡，即便无法登录对陈杨影响不大，可想到有人用非法方式登他基金账户。

冲基金来？怎么知道情况，专门查他？但伯特封锁账户，给出解决方案，他并不被动。

走出咖啡厅，陈杨已经冷静下来，外面乌云密布，陈杨看眼写的分析，叹气，因私事打断思路，都没写多少。

他收起手机，走向轿车，突然有人喊他。

“陈杨。”

陈杨转身停下，看到郑绒，他抱着平板，跑到面前说:“太好了，在这遇到你。”他气喘吁吁，胳膊下还夹两文件袋，“我看要下雨的样子，你能送我回家吗？”

陈杨:“……”

车子驶出文化巷，下起小雨，连续拍打在车顶上，郑绒说:“今天工作日，你怎么来这？”

“公事，过来探店。”陈杨简单说明。

郑绒表情诧异，看向陈杨，说了心底想法:“我以为你工作轻松，在办公室签字呢。”

这话说得……

他像上班好逸恶劳的人？陈杨感觉郑绒对他有丝误解，却懒得解释，他比自己小，还是学生，想法比较纯粹。

“你呢？来玩吗？”

郑绒闻言，一脸不高兴，马上说道:“我去美术馆寻找灵感画图。”

陈杨笑了下:“挺好。”郑绒是服装设计专业，去美术馆学配色，构图，纹理，文化，累积到一定程度就有灵感。

郑绒看他有所了解，这才没较劲再讲。

-----

细节铺垫中……

151

=====

外面雨势渐大，雨刷器左右不停地刮去挡风玻璃窗上水珠，车子行驶缓慢，陈杨留意后方有辆面包车跟着他。

陈杨不动声色，调整行车记录仪位置，继续向前行驶，过了十分钟，他转头问郑绒:“左转进去到小区是吧？”

郑绒说:“对！我们小区楼下能停车的。”

见陈杨不答话，以为他不乐意，郑绒挺委屈，他转过脸，抠抠车窗玻璃，小声讲:“换余迟哥，他把我送到家。”

陈杨正看后视镜，听郑绒这么说，被刺一下，转过脸望向郑绒。

郑绒顿悟越界，耳根都涨红了:“我猜的。”

到下车，郑绒脸上红晕未散，像仓鼠似的，抱着东西跳下车。

陈杨:……

怎么他还成坏人。

陈杨把车开出小区，停在树下，打开车内导航，调转摄像头搜索面包车的车牌号。

过了一会，机械女声说：“小区内无此车。”

陈杨松懈，靠背椅上，心想是他敏感，以为有人尾随，是发现有人登他基金账户才变得对点小事都疑神疑鬼。

陈杨踩下油门，捷豹犹如离弦的箭一般冲出去，转眼驶离小区。

雨已停下，小区外是一条商业街，陈杨车速快，视线有死角，没留意到街角的面包车。

陈杨回到公司，坐下处理文件，没多久被李彦叫去汇报工作，回来打一份资料给资方，快要下班了，陈杨心情变好，发语音给余迟。

过了两分钟，余迟说:“我这边还得一会。”

他声音低沉悦耳，陈杨按着重听一遍，余迟又发来两条语音:“家里没菜，今晚外面吃。”

这么烟火气的话从余迟口中说出，似乎都变得不同，鲜活体贴。

“我在兰苑订餐，你先过去吧，我稍后到。”

兰苑是创意私房菜，根据当季食物更新跟换，不用纠结点哪些菜，只用选好偏好，陈杨去过一次，听说今晚去那吃饭，一口答应。

陈杨到的时候，余迟也已经到了，陈杨看到他，走近时就笑了:“怎么比我还先到？”

余迟也笑了下:“实验结束了，就先过来。”

“离得近有好处。”

“嗯，远得开车，这点距离，我走路过来。”

两人往餐厅走，下过雨稍冷，陈杨穿着白衬衣，宽松版，下摆没塞裤腰，搭配破洞牛仔裤，优雅又随心所欲。

余迟喜欢陈杨这身，摸向他胳膊，衬衣质地轻薄，说:“冷吗？”

陈杨看他眼，自然地捏下余迟指尖:“不冷，我在室内时间多。”

两人吃完饭，陈杨身上都热了，到停车场，余迟知道他下午外面跑，说:“我来开吧。”

陈杨走到主驾驶，拉开车门说:“不用，我喜欢开车时你坐副驾。”

余迟不自觉笑了。

车子行驶，余迟靠背椅上，他整天维持一个姿势，低头、弯腰看显微镜下生物细胞，工作时肌肉绷着无感，这么放松下来不太想动。

车内晴天娃娃，左摇右晃，余迟跟陈杨闲聊，瞥见座位侧面夹缝卡个文件袋，余迟伸手拿出来，说:“你的吗？”

陈杨看眼露出惊讶表情:“不是，应该是郑绒的吧，你看下内容？”

文件袋透明，余迟翻转过来看背面，见里面是服装设计稿，有郑绒签名，他困惑道:“是他的，怎么在你车上？”

陈杨说明情况:“那时要下雨，我送他一程，估计他下车落下。”

正说着郑绒打电话问文件袋的事，大概真急了，声音都失去平衡：“陈杨哥，你车上有没有个蓝色文件袋？”

陈杨瞟向中控台上文件袋：“有，在车上。”

“太好了，”郑绒瞬间放松，“这是我期中考作业，下周交，我差点以为掉了，吓死我了。”

陈杨说：“没丢，以后重要东西记得检查。”

陈杨用的车载电话，两人说什么，余迟都听到，待电话切断。

余迟打开手机，查排课表，过了几秒，抬头说：“我下周去B大上课，我带去给郑绒吧。”

-----

这两天真的……太热了……

152

=====

这其实最快捷，但陈杨有私心，不愿余迟跟郑绒单独见面，说：“不用，我这两天要去咖啡店，顺便给他就行。”

分析报告没写完，早晚得再去探店，陈杨就认为不用等到下周，再不然也能用闪送，不一定得亲自送给郑绒。

到家陈杨喂小白，给它除毛，洗完澡出来，走到健身房，见余迟还在跑步。每周有三天，余迟会在家健身。

外面下着雨，余迟头发前不久剪过，落在脸侧碎发少一些，穿着贴身黑T，运动裤，身上隆起肌肉随运动绷起。

充满力量感。

陈杨走近看到余迟出了汗，宽阔的后背被汗水浸湿，气息依旧稳，但后颈没贴抑制贴，空气中混合酒香的男性荷尔蒙充斥鼻腔。

顶尖alpha体格强过常人，余迟常年保持健身习惯，为提高身体素质，效果显著，陈杨很少见余迟生病感冒。

余迟抬手抹去流到下颔的汗，让陈杨跑。

陈杨有点走神，眼睛盯着余迟脖颈上的汗，微微起伏胸廓，脑海浮起连绵不绝画面。

余迟转头看他，陈杨心一跳，两人视线对上，陈杨说:“不要，我才洗完澡，你还要多久？”

“别着急。”

“一会陪你睡。”

那个睡说得意味深长，陈杨本就琢磨有的没的，这一下被看穿，陈杨羞恼地拍他一下。

“我没着急。”

他没使劲，手拍余迟背上脆响，不疼，像被猫爪挠一下，余迟唇角勾起说:“再五分钟。”

交谈时，余迟微喘的嗓音，十分性感，像钩子划过心尖，陈杨压住悸动，却带不走双脚，干脆靠推肩器等。

余迟笑意渐起，放慢速度:“五一放假吧。”

陈杨嗯一声，余迟继续说:“别约人，到时带你去一个地方玩。”

陈杨被勾起兴趣，看着余迟问:“去哪？”

“到时你就知道。”

“你不告诉我，是怕去不了，跟我反悔吧。”

余迟肩膀一抖，似被他的猜测逗笑，他走下跑步机，身上热气腾腾，有股莫名压迫力。

陈杨控制不住后退，余迟没给他逃避余地，拦腰扛到肩上说。

“去睡觉。”

“你身上都是汗。”

余迟轻笑:“嫌我，一会让你出更多的汗。”

陈杨哭笑不得。

很快笑不出来，被余迟折腾得够呛，室内一片浓烈春意。床垫起伏作响，夹杂压抑呻吟，余迟掰着陈杨大腿抽送，黏腻水声不住从结合地方蔓延，陈杨被顶得腹部深处发烫，小声求饶，声音都断断续续，而后被撞得破碎。

被子不知何时掉地上，两人光裸着身体在床上激烈欢爱，空气中都是alpha的信息素。

到最后，陈杨头发丝都被汗水浸湿，余迟气息未平，在光线下盯着陈杨那截冷白后颈，挨近时余迟闻到淡薄茶香，beta信息素极低。

余迟只有这时稍微闻到陈杨的信息素，高挺鼻梁抵在以往咬过的位置，近乎难耐地舔。

陈杨骤然僵住，他不是omega，被alpha色情地舔着后颈，也意识到余迟想标记他。

惶恐铺天盖地袭向陈杨，他心里强调这是余迟，才没有推开他或捂住脖子，但身体反应无法控制，陈杨打起寒噤，像有条蛇爬上脖子，让他再难动弹。

余迟压着陈杨，察觉他不对劲，彻底停下，没再进一步动作。

“陈杨……”

他扳过陈杨肩膀，看到他脸泛白，犹如失去色泽的蔷薇，余迟心里一阵抽紧，抱住他。

“别怕，陈杨。”

余迟一只胳膊环住陈杨后背，手掌贴着他皮肤一下一下地轻抚。

陈杨靠余迟怀里，听到他胸膛传来的心率略快，觑向余迟，他眼眸深沉，像欲望与克制掺杂其中，他心一紧。

余迟到底是alpha，对标记有强烈渴望，不过碍于他抵触忍耐着，陈杨心里泛起一阵波动，他嘴唇微张。

“你可以标记我。”

陈杨想这么说，声音却像压在喉咙深处似的，半天发不出声响。

最后又逃避了。

-----

嘿呀，最近不时有婴儿车出没

152

=====

陈杨没有轻松，反而沉重，像有个无形石头压着心脏，他三番五次拒绝余迟标记，多少烦人，陈杨却还期望余迟不会为此感到困扰。

他很讨厌吧。

余迟没问过他害怕标记的原因，陈杨也很少想，毕竟他厌恶alpha，标记属于alpha占有欲之一，他害怕标记不奇怪吧，但心底却有声音隐隐说，不是。

上班空闲时，陈杨仔细回想缘由，不到两分钟放弃，一想就烦。像想不明白讨厌医院的原因，干脆不想，挖个坑埋起来，尽管还是逃避心理，但好过纠结。

也许，某些问题上他对自己都不够坦诚。

“主管，”钟辰玧敲敲门，拘谨站在外面，“我来、交转正申请。”

“进来吧，”陈杨收回思绪，接过他递来申请，钟辰玧上次考核踩着及格线，申请转正。

他在实习生中资质一般，但这几个月上进，犯错的地方，会及时更正，也很少请假。

陈杨说:“我记得你男友是alpha，你们这两年有结婚计划吗？”

职员是omega，很难不问婚姻状况，这问题私人化，但站公司角度，公司也不想他们转正几个月就怀孕请假。

钟辰玧答:“目前没有，我这两年想赚钱。”

为表诚心，钟辰玧又递交一份报告:“我打了长效阻隔剂，安全。”

“……！”

长效阻隔剂抑制信息素分泌，一般omega注射后遏制发情期，最短时效一年。这项研发最早用于监狱，逐渐扩展到军队，公安，检察院，特警等司法系统。

为此司法机关有omega，只不过打长效阻隔剂，毕竟有些要面对alpha罪犯。到如今，长效阻隔剂上市成功，不再局限政府机构，一般AO工作需要，通过医院去注射。

这种注射往腺体给药，很疼，有些连续几天发热恶心，omega们不到万不得已都不打。

夏辉进来时，陈杨还在看那份报告，他抬头说:“钟辰玧没事吧？”

夏辉把文件放桌上，随口说道:“没事，他最近工作挺认真，还学英文，找迈克练口语。”

“改变挺大。”陈杨笑一下，翻开文件。

夏辉说:“他缺钱，男友靠不住，家里再出什么事，兔子都逼急。”

陈杨眉心轻拧，正色道:“钟辰玧说的吗？”

夏辉摇头:“钟辰玧什么都没说，但努力工作不就为钱，穷很可怕。”

陈杨没再多言。

下午陈杨跟夏辉外出见客户，男人对麦禾的连锁咖啡店有兴趣。他提出融资，一次性把款过陈杨他们公司，但需要持股70％，给创始人30％股份。到此，陈杨表面上听得认真，心里已把男人沦为炮灰。

这明显瞎吹，没有任何投资商，花两小时就拍案上亿项目，其次投资款分批次到账，比如一千万项目，第一次给五百万，给一定条件，观望前景，发现还可以，再把余款汇去。

到最后——

陈杨看眼时间，终止谈话，说:“我这边随时能拟定合同，您何时方便我约创始人来签？”

男人道:“我先跟风投谈，有意向联系你。”

这就是没戏。

所以找投资耗费精力，不是每次去，恰好谈成，天谁都能聊，聊得天花乱坠，掏真金白银投资又另一码事。

夏辉说:“我再找其他客户，下次我先来。”

陈杨道:“没事。”每次见的客户都是夏辉筛选过，确定他们投资偏好，才拿合适项目谈。

今天事没谈成。

陈杨回公司复盘项目企划，让小钟根据核查资料修改部分细节。

一连两天，陈杨搞项目，余迟也忙，上班信息回得慢，下班比陈杨晚，两人聊得都少。

周五下班，陈杨掐时间发信息给余迟:“下班没，我去接你吧？”

他计划跟余迟到家餐厅吃饭，但期待落空，余迟两分钟后道。

“今晚加班，不用等我吃饭，我九点到家。”

“好，等你。”

陈杨放下手机，稍显忐忑，要不是了解余迟工作性质，陈杨都怀疑余迟气他不给标记。

-----

谢谢收藏点赞=v=

153

=====

车子驶离公司，红灯路口时，陈杨接到郑绒电话，郑绒说:“陈杨哥，你什么时候方便把文件袋给我？我周末要用。”

陈杨差点忘掉这茬，郑绒来问想尽快拿，陈杨说:“我用闪送寄吧，你把地址给我。”

到家六点，陈杨包装好文件袋，出门遛小白，顺便把包裹闪送。小哥说:“不算远，八点前我就能送达。”

陈杨发微信跟郑绒说，郑绒道:“好的！”

“谢谢陈杨哥！”

他似乎在外面，有音乐声，陈杨当时没放心上，后面想起郑绒是个omega，发信息道。

“别玩太晚。”

郑绒没回信息。

陈杨没再继续说，学生观念跟成年人不同，郑绒校外租房不就为自由，他说多烦人。

陈杨坐着看电视，顺便跟陆匀聊，陆匀在微信上说:“近来好吗？”

“还行，你呢？”

“一样。”陆匀头像上多了一个正在输入。

陈杨没再打字，因为有电话进来，陈杨只能先回:“我接个电话。”

闪送小哥打来，着急道:“您地址没错吧？我到郑先生家门口，按半天门铃，没人开门。”

还在外面玩？陈杨估计郑绒还没回家，让小哥把包裹存快递柜。

没多久，陈杨收到取件码，他转给郑绒。

郑绒没回信息。

上条信息不回罢了，这条信息是郑绒惦记的文件袋送达，他怎么无动于衷。陈杨打电话过去，半天无应答。

陈杨只觉不对劲，不到五分钟，再次拨去，这次电话接通，传来郑绒声音:“陈杨哥？”

他嗓音微哑，背景充斥着嘈杂的音乐声。

“我有点醉了。”

“你能来接我吗？”

陈杨无语，没留意郑绒话语之间停顿，就心急火燎赶赴目的地。

地址在三环边上一间酒吧，位置偏僻，陈杨驶进一条巷子，路边连个人都没有，陈杨觉得这地方安静得诡异。

跟前面小区大面积拆迁有关吧，一拆冷清，周边商铺都关门。

路灯昏黄，陈杨连续经过一排关门商铺，还没见到酒吧，再往前又不知通往何处，导航一直显示在无名路段。陈杨心里有丝不安，没再前行，准备调头，一道身影忽然冲到车前。

陈杨吓一跳，及时踩下刹车，定睛一看。

“郑绒！”陈杨连忙下车，疾步朝他奔去。

“你怎么回事，晚上跑这种地方干什么！”

话音落下，陈杨蓦地瞪大眼，神情惊愕，他看到郑绒左脸红肿，身上也脏兮兮，见到他郑绒眼里就滚出泪珠。

“陈杨哥……”

“谁打你了！”陈杨下意识问，却发现郑绒直勾勾觑向后方。陈杨这时才察觉身后有细微脚步声，有人在他身后，脑海闪过这个念头，却来不及有动作。

后颈袭来一阵刺痛，陈杨眼前一黑，哪怕极力保持理性，身体还是摇晃着倒在地上。

是谁？怎么回事？

意识消失前，陈杨看到男人扯起郑绒。

不知昏迷多久，陈杨醒来一片黑暗，抬手摸眼睛，陈杨发现手被反绑在身后。他后颈隐隐作痛，是麻药后遗症，足足半天，想起失去意识前的事，陈杨纷乱如麻，尝试坐起身。

为什么绑架他？

陈杨靠着墙，头痛得无法思考，他眯一会。再次睁眼，视线逐渐适应周遭黑暗环境，发现他在一个破房间。

五平方大，水泥地，空气中有股难闻霉味，外面一片寂静，没有汽车声响，以至有人走到门边陈杨都听到。

“你怎么把他抓来？”男人急切地问。

“机会正好，我不想再等。”另个男人说。

男人声线沉，像没感情波动机械，惟有提到机会有那么一丝起伏。

陈杨只觉耳熟，曾在哪听过这道声音，思索间外面传来门锁转动声，下一刻，门被推开。

-----

揭开缘由中，这两天得努力存稿

153

=====

外面灯光照射进来，一时刺眼，陈杨反射性眯眼，过了两秒，看到来人。

男人身材魁梧，走进来时陈杨一怔，他见过男人，是他跟郑绒上次在餐厅吃饭见到的普工。陈杨直愣愣看他，像深陷绝境，脸上是惊恐跟无措交织的表情。

随着男人越走越近，陈杨四肢发抖，嘴唇翕动几次说:“你谁？”

声音并未发出，陈杨喉咙像被堵住似的，大颗汗珠从他额头滚落。陈杨握紧拳头，像给予自己力量，终于三个字从喉咙深处挤出。

“你是谁？”

男人盯着陈杨，须臾，慢慢说:“不认识？”

他说得平静，但脖子下隆起的筋肉都在不断抽搐，“这十年，我每一天都在惦记你。”

话落，男人浑身裹挟怒气，踹向陈杨。轰然正中胸腔，陈杨脸色一白，在喉咙里尝到血腥味，他想尽快调整气息，但男人没给他缓冲机会，粗暴地攥起陈杨头发，还要抡上几拳，另一个人冲来说。

“别打！这家伙晕了，后面事不好办。”

男人沉郁，忍了半晌，将陈杨掀回地上。

陈杨嗑一嘴灰，呛得直咳嗽，晕头涨脑仰头离开地面，后领被扯住，像拽垃圾般拖走。

“放……开……”

陈杨双手被束，无法挣扎，说话时被衣领勒住的窒息感，憋得他脸色涨红，耳内尖鸣回响，夹杂着一阵辱骂。

“贱货！你再跑！以为能跑出去，别想了！”

他猛然扑去，咬男人脖子，哪怕男人抡起拳头打更凶都没松口。

陈杨被重重摔进椅子中，猝然回神，心脏擂鼓般震动，窒息感尚未散去，他拼命呼吸新鲜空气，视线好半天再次聚焦。陈杨就看到男人，他穿黑背心，肌肉贲张胳膊上有刺青，是蜘蛛跟网融合的藤蔓。

刚在黑屋，视线不佳，陈杨没看清男人胳膊上还有刺青，现在看清更恶寒，动弹不得。

“好好配合。”男人站在面前，不轻不重说，“别耍花招，陈杨。”

陈杨一怔，辩出这道声音跟辱骂者是同一人，只不过辱骂者疯。

所以他们以前认识，察觉这点陈杨浑身冷得像要结冰，难以接受跟这变态认识。陈杨心里惶恐，脖子脸上都冒出一层冷汗，难受的同时还泛起恶心，这样下去，情况只会更糟。

冷静！冷静！

陈杨垂头，惊恐地紧盯着水泥地板，强迫自己别像惊弓之鸟。

见陈杨没做反抗，男人走开，没在陈杨视线范围内，陈杨稍微放松，心中恐惧都少一些，他悄悄打量周围。

室内阴凉，破败，像一间废弃仓库改造，房间门窗紧闭，黑色窗帘挡住外面光线，但陈杨依稀感觉还是晚上。室内除椅子，书桌没其他，陈杨留意到电脑旁有打印机，sdr盒子。

另个脸上有刀疤beta，坐电脑前操作一会，吐着烟圈走到陈杨面前，掏出手机说:“信托基金密码给我。”

陈杨愣住，一瞬间明白自己被绑架缘由，“你们暗地里调查我？”

联想sdr伪基站作用，陈杨不等刀疤说，又再次问:“你是黑客？”

sdr属于伪装成合法运营基站的非法通信设备，这地方偏，但能正常上网有信号，是sdr利用电信网络漏洞链接互联网，而后劫持用户手机通讯拨通套取信息，以达到非法目的。

陈杨蹙眉，看着刀疤:“你打过电话给我？”

刀疤没有否认，冷笑道:“你脑子转挺快，高学历beta是不同。”

刀疤将烟蒂丢地上，鞋尖碾灭:“我没什么学历，但人称耗子，我想查的人都被扒个底朝天，”说到这，刀疤停顿下，在陈杨面前蹲下，眉头深锁，“调查你让我费尽周折，花好几个月，原以为你没几个钱，谁想藏着一大笔钱在基金，crazy！”

刀疤盯着陈杨，像一头窥见宝物强盗，声音都兴奋地发抖:“我跟坤哥不要其他，基金账户钱给我们，放你走。”

刀疤说:“你跟坤哥之间纠葛也一笔勾销。”

“耗子！”男人呵斥，刀疤也不怕，嬉皮笑脸跟陈杨说:“不说这个，来把密码给我吧。”

-----

有钱被坏人惦记

所以财不能外露……

154

=====

短短瞬间，无数念头从陈杨脑海滑过，忽然面色一变，说:“郑绒呢？你们把他怎么了？”

刀疤说:“别紧张，那小omega没事。”

“我要见他，之后再谈。”陈杨冷着脸毫不退让，他明白密码告诉刀疤，就再没谈判筹码。

刀疤目光凶狠，但为让陈杨配合，刀疤给男人一个眼神，男人了然，大步走向阳台推门进去，很快拖出郑绒。

郑绒纤细，男人拎他跟提溜一只兔子，郑绒同样双手被束，嘴里塞着毛巾，一看到陈杨，这omega哭得不行，嘴里呜呜呜地叫。

“看吧，他没事。”

男人嫌郑绒吵，刀疤说完，就丢回黑屋。

房里再次安静，静得落针可闻，见陈杨偏头，看紧闭的门，刀疤说:“没伤你小男友，但你要不配合，我们可不会心慈手软给他好过。”

陈杨闻言突然一笑，转头反问:“男友？”

刀疤眉头紧蹙，只觉情况不妙:“不是吗？”

陈杨:“不是，郑绒是我男友老师的孙子。”

刀疤看他片刻，语带讥讽，“那你挺照顾，吃饭，送他回家，郑绒有事第一时间来找他。”

陈杨睫毛轻颤。

如果他不做这些，郑绒会找余迟帮忙，到时被误认为情侣的是余迟跟郑绒。至于自己，他跟郑绒见几次就被跟踪的刀疤以为是情侣。

现今AO、OB情侣占比多，多数人缺乏独立分析能力，被一个现象迷惑做出所谓判断。

陈杨说:“因为郑绒是omega，无论我跟他做什么，你们都误会。”同样的，非法查到他有信托基金以为他有钱也盲目，这话陈杨没补。

刀疤脸一沉，明白有些事搞错，却不愿承认，他沉思后道:“既然朋友，你也不能丢下小omega，密码给我。”

知道他们真实目地，又看到郑绒没什么大碍，陈杨配合地说。

“密码我给你。”

“但你要明白，这是信托基金，不是储蓄。”

男人闻言望过去。

定格三秒。

这张冷郁的脸，出现在警局内网数据库中:“贺坤，alpha，36岁，高中文化，父母早亡，之前开过出租车。”

侦查员说:“十年前贺坤犯刑事案件入狱，判刑十年，狱中表现优秀，两年前假释出狱。”

“之后在S市工地上班一年半，今年二月转到B市，做普工。”

余迟盯着屏幕上的脸，心脏像被无形利爪紧攥着，有两秒脑子一片混沌，手指都微抖。

余迟现在警局。

三小时前，余迟确定陈杨失联，通过手机定位查到陈杨在一条巷子内，冲去只见车，车门没锁，手机在车上。

……被砸坏。

余迟马上报警。

一般成年人失联24小时才能立案，但有证据表明对方人身安全有危险，同样能报案。

巷子内没监控。

侦查员通过调取巷子外的城市道路监控，查到陈杨八点驱车驶入巷子，之后再没出来。

巷子尽头通往另一条高速路，警方扩大搜索范围，调查七点至十点间高速外来往车辆，包含驶入巷子内车辆。

嫌疑人超过十个。

只有贺坤，余迟见过一次，当时他跟陈杨在集市吃米粉，看到男人侧脸。再次见贺坤，是今晚警方调查的路面监控中，贺坤开着面包车，在对向车道上。

栾城过来说:“教授，你确定见过他？”

余迟犹豫片刻，他现在的答案决定警察侦查方向，不容有失，他仔细回想，想起陈杨当时异常反应，笃定道。

“是他。”

新时代科技发达，通过人脸识别能查出个人信息，贺坤的背景让余迟不安，特别入狱。

余迟坐椅子上，眉头紧锁:“入狱原因是？”

“无法查阅，”侦查员说，“涉嫌对未成年犯罪的案件，档案封锁，审阅需要监护人同意。”

余迟神情凝重。

“监护人是谁？”栾城是刑警中队副队长，听闻余迟报案原因，下班了又回来协助，他预感这次绑架非同寻常，现查到嫌疑人贺坤，关于他信息都重点调查。

侦查员在键盘上敲打半天，说:“蔺延。”

-----

焦虑的鱼……

154

=====

余迟神色瞬变，蔺延是陈杨大哥，以监护人身份封锁案件内容，那意味着贺坤涉及的刑事犯罪受害人是陈杨。

应该不会吧！

警局外面嘈杂，余迟紧握双手，极力稳住混乱情绪，森冷寒意依旧一丝丝渗透到指尖。

蔺延在邻市出差，警员联系上他，说明情况，蔺延冷言冷语，直到听闻嫌疑人贺坤，蔺延才来警局配合问话。

蔺延说:“B市大街小巷天眼覆盖面积86％，受害者被绑四小时没查出具体位置，我有权质疑警方效率。”

蔺延上来就盘问，像检察官在审犯人一般，栾城打断他:“犯罪动机确立为绑架勒索。”

蔺延明显不愉快，甚至不耐烦，看都没看他:“让支队长跟我谈。”

一番谈话艰难。

蔺延走出问讯室，瞥见门边余迟，蔺延脚步一顿，视线对上他。

空气瞬间凝滞。

alpha之间强悍、威胁力极强的信息素充斥走廊，一位警员路过，像被信息素压制着狠狠抽到神经末梢，“啪”一声，文件掉落。

蔺延沉静，却也不太好受，顶尖alpha信息素不同一般，几乎是灵魂上的压制跟攻击。

有这样的能力——

“你没护好陈杨。”

这话像最锋利匕首，扎进余迟胸腔深处，余迟呼吸一窒，双眸不复冷静，他明白陈杨被绑架，自己有责任，如果他今晚早点回去，陈杨不可能出事。

不，国内社会治安好，新闻上那些砍杀事件，警察分分钟就逮捕嫌犯。但绑架跟砍杀不是一个性质，目的求财，需要周密计划，前期调查，跟踪少不了。

可他没察觉。

余迟心如刀绞，良久无力回击蔺延的话。

蔺延薄唇一撇，失望至极:“嫌犯贺坤，不止绑架勒索那么简单。”

“什么？”

余迟正要追问，技侦外面大喊:“栾队，我们恢复手机数据，查到陈杨最后通话人了。”

栾城冲出办公室，劈手夺走报告:“是谁？”

“郑绒。”

“马上查他背景。”

余迟闻言，迅速反应过来，过去说:“郑绒是人质，不认识绑匪。”

栾城拧眉，听余迟解释关系，心中一沉。

一般而言，受害者最后通话人跟绑匪概率高，但要为其他人，对方要么跟绑匪一伙，要么受到胁迫，诱导受害者前往指定地点突袭。

通话内容，证实推测，余迟沉重地闭眼。

黑暗中，郑绒浅浅地抽搭，想到陈杨双手被束还受伤的模样，郑绒就止不住流出眼泪。

外面安静，不知那两人要怎么对待陈杨。

突然“啪”一声，玻璃摔碎在地，怒骂紧逼而来:“x，你在耍我吗？”

郑绒一听，像当头挨一棒，眼泪都吓没，接着听到陈杨的声音。

“协议如此。”

他声音平静，不紧不慢，越发显得刀疤焦虑。刀疤拿着打印纸，上面是翻译的信托协议，他快疯了，疯了，奔到陈杨面前说:“这份协议你没意见吗？什么叫四十岁以后支取本金？”

“你给我改了！”

陈杨说:“这是父亲设立信托，委托瑞士信托机构管理，最高法院监管下的协议，更改需要立协人到法院申请。”

他父亲过世了。

这协议内容已成定局，为此，即便刀疤得到信托密码，也取不出钱，陈杨还说:“我现在每月有四千，你要吗？”

“你打发要饭吗？”刀疤气急败坏，拎起陈杨衣领，抡起拳头。

陈杨不想挨揍，及时说:“冷静点，我有三长两短，钱不属于我。”

“你父亲真疯了，”刀疤气急而笑，“5亿舍得全部捐给慈善机构。”

这份信托，最终受益者陈杨，不因婚姻，更改信托分配权。换言之，陈杨结婚，伴侣都无法继承。而陈杨英年早逝，基金将以陈杨名义全部捐给慈善机构。

至于支取，四十岁后，陈杨支取本金时有限额，超出需要申请。

对此，陈杨坦然道:“所以我没几个钱。”

刀疤勃然大怒:“没钱，你他妈浑身名牌！”

“平时男友养我。”

他讲得平静无波。

-----

大哥并不是坏人= =

154

=====

刀疤嘴角抽搐，像受到一万点暴击，他瞥向贺坤，贺坤沉着脸。

“钱在哪？”他走过来，陈杨哆嗦一下，像怕见到他似的，惊恐地避免看他，不与对视。

“我账户上有。”

刀疤知道陈杨有信托基金时，早查了陈杨账户上的资金，他冷笑道:“你账上统共八十多万，值得我们绑架？”

“亏你富二代。”

刀疤简直气死。

他跟贺坤费尽心思周密布局以为绑到陈杨问出信托密码，他们这辈子就有花不完的钱。

结果……

刀疤眼神凶恶，甩陈杨一巴掌:“混蛋！”

陈杨耳朵轰鸣，嘴角流血，目光聚焦时，见刀疤盯着他，恨不能大卸八块:“没钱没命。”

陈杨心中一沉，他们奔钱来，绝非善茬，他没利用价值，被打其次，就怕牵连郑绒，陈杨一阵头脑风暴，扯着发疼嘴角，说:“我有。”

“我男友有钱。”

余迟坐在警局，内心焦虑地等调查结果，贺坤的面包车套牌，警方增派人手争分夺秒查行踪跟定位，在三千万大城市寻找绑匪窝点。

究竟在哪？

余迟连着抽完三根烟，手机忽然响起，其他人就全冲到指挥台。

余迟是陈杨男友，陈杨被绑架，肯定会想方设法联系余迟求救。所以余迟手机受到监控，余迟接电话要等技侦信号，如果是普通来电其他人会立即散开。

今晚散几次了。

这一次，技侦神情凝重，盯着大屏幕警员如临大敌，无序数字。

栾城对余迟无声地做几个口型:拖延时间。

余迟点头明白，随后打开免提:“喂？”

那端响起沙沙声。

余迟握着手机，调整情绪:“我是余迟。”

“六千万。”那端传来冰冷的电子合成音。

“我要钱，你要人，想要陈杨平安无事，明早八点把现金放到虎丘路第二个蓝色垃圾桶。”

“见不到钱，敢带条子来，”电子音声线拔高，透着灭绝人性狠辣:“我揍烂他漂亮脸蛋，卖东南亚做人彘。”

在场人变色，余迟更是方寸大乱，说:“别伤害陈杨，钱，我给你。

瞥见谈判专家抬着白板提示，余迟沉着脸说:“现在半夜，我马上筹钱取现需要时间，明早八点我不可能办到。”

余迟又看眼白板:“能否把时间宽限——”

“明早八点。”

手机传来的电子音毫无感情打断余迟，不容商量，“过期不候。”

“等等，让我听到陈杨的声音——”

通话结束。

余迟再不愿多待，迈开腿转身就要离开。

栾城急忙喊道:“教授，别擅自行动。”

余迟停下脚步:“他多一秒在绑匪手上，多一分危险，钱能解决的问题，我认为最简单。”

他浑身戾气，情绪起伏大，哪有栾城印象中的沉稳，似一只被夺走伴侣困在笼子中的兽，无法控制地咆哮。

“我不能再等。”

栾城没再阻拦。

可也不理解，他记得陈杨是beta吧，竟能对余迟有这么深影响。

回到家时，余迟先接到栾城打来的电话。

告知余迟，通过声纹分析出的绑匪信息。

并不是贺坤。

而是同伙张大杰。

“他是私家侦探，人称耗子，涉赌，社会关系复杂，之前因窃取诈骗罪入狱四年，去年五月出狱，行踪不明。”

余迟思虑:“他跟贺坤之间有什么联系？”

栾城说:“认识，他俩曾在同所监狱服刑。”

余迟听得凝重。

结束电话，余迟收到照片，点开，一张左脸有疤平平无奇的脸。

刀疤动作粗鲁，拖着陈杨推开门:“你男友要拿钱赎你，我等着。”

刀疤目标明确，抢夺信托基金，贺坤跟他一样，多少也为钱，但这笔钱宛如海市蜃楼，刀疤密码试N次提现，一再提示他禁止交易。

刀疤瞬间暴躁。

陈杨说男友有钱。

刀疤跟贺坤商量，张口要两亿，陈杨插嘴说他男友是科研者。

两亿要他命……

刀疤心急走人，他们绑架omega重罪，再加一个陈杨，原以为两小时，顺利拿到钱。

可越想顺利，事情却适得其反越发复杂。

-----

栾城：教授有钱……

点赞留言谢谢，每条我都有看=v=

155

=====

现警方八成在查，这地方不再安全，早晚会被查到，刀疤不想携人质东躲西藏，只想卷款跑路。科研者，不是大老板，六千万到极限，刀疤还质疑陈杨男友能否筹齐。

“祈祷你男友拿钱来，”刀疤踹陈杨一脚。

陈杨跌在地上，被灰尘呛得直咳，刀疤嗤笑:“娇气！”砰锁上门。

陈杨咳半天，喉咙没那么痒，心跳还很快，先前刀疤跟余迟通话，听到余迟的声音。

他已经安心。

这种感觉奇妙，哪怕没对话，陈杨只听声音，就知余迟心焦，才会听到刀疤要钱就马上给，而不是拖延时间。

余迟敏锐，联系不上他，余迟肯定报警，警方现在暗中调查，只要忍到明天就能离开。

陈杨脑子飞速转动，突然想起一事，心脏猛跳，或许不用明天，就能离开这地方。

“唔唔唔！”不远处传来的声响，打断陈杨思绪，他转头望去，看到穿着白T恤的郑绒，挣扎着向他这边走来。

他嘴里塞着毛巾，趔趄到陈杨身边，难受地呜呜叫着，怪可怜。

“我绳子很紧，”陈杨胳膊使劲，双手被束才发现行动多艰难，连一件小事都办不到，“你忍下，我在尝试挣松。”

郑绒急得摇头，伸出左腿让陈杨看口袋。

陈杨:“腿怎么了？”

郑绒蹲下，用膝盖处的口袋蹭陈杨小腿。

陈杨坐地上，感到有冷硬东西贴着小腿，他心里一喜，抬头问郑绒:“你口袋有东西？”

郑绒连忙点头，又唔唔叫着让他快拿。

“嘘。”陈杨猛地摇头，示意郑绒别说话。

郑绒瞬间噤声，只听外面有模糊脚步声。

良久对方离去。

两人沉默片刻，确定对方不会折返，陈杨绷紧的神经稍微放松。

“你曲起左腿，”陈杨低声跟郑绒说，郑绒被吓到，怔了几秒，才回神曲起腿凑向陈杨。

陈杨背对郑绒，手摸到郑绒膝盖口袋，因为口袋深，陈杨双手被束活动地方有限，他在口袋摸得满头大汗，手指拨到一个金属角。

“小刀吗？”

郑绒急忙点头，发现陈杨看不到唔一声。

陈杨惊喜，夹着金属一角从口袋里掏出。

外面灯没关，有光从门缝透进来，小黑屋光线昏暗，陈杨握着金属摸了一圈，摸到推锁，分辨出是美工刀。

郑绒日常手绘用它削铅笔，藏在膝盖口袋中，并没被刀疤发现。

美工刀锋利，但迷你便携，陈杨担心承载力，按着推锁到一半。

“你转过身。”

“我好割绳子。”

郑绒配合地行动。

陈杨背对郑绒，先摸绳子，无误按着那截绳子割，郑绒没敢动。

房内响起刀割绳子的细微响声，一截绳子割断，到第二截，快断时郑绒已经重获自由。他取出嘴里毛巾，干咳着，不敢耽搁一秒，接过刀子替陈杨松绑。

他速度比陈杨慢一倍，陈杨也没催他，郑绒瞥见陈杨脖子上的红痕，心里愧疚，要不是他，陈杨不会受伤，他说:“对不起，陈杨哥。”

陈杨道:“不怪你。”

说到底，郑绒被绑到这，是被自己连累。

郑绒听闻，心里越发自责，呜呜地又哭。

陈杨真怕郑绒把眼睛哭坏，截过话题:“你知道外面是哪吗？”

郑绒抬手抹一把眼泪，继续割绳子:“我们在废弃工厂中。”来的路上，郑绒装昏，看面包车驶向荒郊，“外面有大一片烂尾楼，好破败。”

郑绒说:“我手环手机被那个刀疤砸稀碎，无法跟外界发出信号。”

他很小声说:“我们在这等余迟哥来吧。”

他们的谈话，郑绒在黑屋都听到，愿意等余迟拿赎金来救，陈杨却说:“不，我们不能束手就擒得想办法自救。”

“啊？”郑绒费解。

陈杨想到那个叫贺坤的男人，看自己的眼神，仇恨中藏不住的恶意，陈杨心中不安。

不能跟郑绒说。

这娇软的omega被今晚发生的事吓坏，用刀割绳子时手都抖，像一只可怜鹌鹑，还没被标记过，留在这很危险，要想办法让他走。

-----

点赞留言谢谢啦~

155

=====

咔嚓一声，郑绒割半天的绳子断裂，陈杨活动下酸胀的胳膊，把刀子塞郑绒手中，“不管什么时候都握在手中。”

“陈杨哥……”

“现在休息。”

陈杨迅速将绳子绕手腕，靠墙闭目养神。

郑绒握刀:“……”

这什么意思！让他自保吗？有点过分吧！

门外响起动静，郑绒还在思索，眼前黑影闪过，定睛一看，是身边的陈杨蹿门边防御。

郑绒:“……”

过了片刻，大门被关起，有人出去，一会响起汽车引擎发动声。

两人面面相觑。

陈杨脸色微变，如今情况出门风险大，除非取赎金，但时间不对，现在半夜，改时间了？甚至不带人质去？那外面还有一个人吗？

两人沉默，郑绒看杵在门边的陈杨，他警惕十足，像会攻击进来的人，陈杨说:“留下来的，会是alpha吗？”

郑绒一顿，明白陈杨警惕原因，甚至把刀都给他，是陈杨认为绑匪中alpha会伤他，让他用刀防卫，他先前却以为陈杨要独善其身。

郑绒脸上一热:“贺坤是alpha，但你别紧张啊，他自身有缺陷。”

“我都不怕。”

说不怕的人，紧握刀子蜷角落纹丝不动。

没说服力！陈杨心里想，但郑绒接下来的话，令陈杨瞪大眼问。

“真的？”

郑绒刚要答，门锁咔哒响起，两人一惊。

“聊够没有？”贺坤推开门，阴沉沉地问。

一阵冷风袭来，贺坤猛然回头，已迟一步，他的脖颈被一根绳索从后方勒紧，像扼住致命弱点，陈杨全身力气用在勒住他的手上。

无论谁进来——

他都要束住！

贺坤满脸血红，虬结手臂顶向陈杨胸腔。

距离胸口分毫之距，陈杨疾步后退，贺坤拧身一拳击向陈杨。陈杨偏头，瞬间避开拳风，贺坤铁般指节擦过陈杨侧脸砰地落墙上。

砸下一个坑……

陈杨心惊，一记凶狠侧踢踹向贺坤前胸。

咣当！

贺坤一个大汉，被踹飞撞到对面墙上，灰尘伴散碎尘石撒一身。

郑绒蜷在角落，惊骇看着这一幕，他印象中，陈杨斯文俊秀，有一些娇气，被绑架，六神无主，应该跟自己蹲角落瑟瑟发抖等救援。

谁知陈杨有这么一面，偷袭，攻击，逆水行舟，酷得像换一个人。

但他脸色发白，直勾勾盯着贺坤，像看到可怕生物一般，郑绒不解，明明陈杨都占上风，怎么还怕对方呢。

“你成长很多。”贺坤慢慢坐起身，“我还是怀念，你少年时期……

“弱小可怜，”他喀嚓活动下肩周，沉沉盯着陈杨，“你都忘了？”

陈杨冷汗直流，他明知应该揍晕贺坤，可对上他眼神，陈杨无力回击，像被掐住脖子。

“陈杨！！”

直到郑绒大喊。

陈杨收神，反应过来处境，不再理他，冲去拽起郑绒往外面跑。

外面天蒙蒙亮，深邃微白的天空，散布着几颗星子，冷清空旷公路上，车辆寥寥无几。

余迟踩着油门，压超速线在公路上疾驰。

导航发出警告:“您已偏离虎丘路，请下一个路口调头驶入主路。”

余迟无动于衷。

六点，刀疤打来电话，更改交易时间。

余迟马上启程，他撇开警方单独行动，在于心理防线崩塌，刀疤丧心病狂威胁余迟带条子，陈杨有性命安危。

余迟不敢冒险，寻常绑架案中被绑者很难保障自身安全，万一交易时，绑匪察觉警方埋伏，图穷匕见伤害陈杨，这种胁迫让余迟绝不冒险，一丝一毫都不行。他动用人脉联系银行短时间内筹集现金。

途中接到栾城电话，告诉余迟一个重大突破，找到绑匪窝点。

锁定刀疤面包车。

刀疤驶向虎丘路，天眼探测扫到车上只有刀疤，人质没在车上。

栾城说:“绑匪两人，一方交易，一方挟持人质，以现有摄像网络通信技术，把人质带出来自寻死路跑不了。”

专案组分析人质很大概率在窝点，刀疤独自交易，是想出事用人质逼出退路。警方谨小慎微，按指挥部要求严密监控，一方到虎丘路布置，一方前往窝点。

-----

羊身手不错的~

155

=====

绑匪藏身处隐蔽，警方无法第一时间确定，搜查需要大量时间，余迟才等不及交钱救人。现知道窝点，余迟立即改变路线前往。

栾城说:“教授，特警在路上，你等他们。”

余迟道:“没事。”

现知道绑匪窝点，余迟更不能等，因绑匪贺坤，不会放过陈杨。

余迟握紧方向盘，眉眼挥之不去沉郁，像一片黑云笼罩着他。

警方深入调查贺坤，为立证此次案件出于他对陈杨报复，贺坤过往涉及刑事案件被查。但当年案件涉及未成年人，需监护人同意审阅，董局出面跟蔺延沟通，征得蔺延同意。

栾城发给余迟，关于贺坤刑事案件真相。

十年前，贺坤易感期侵犯未成年未遂，后将对方打成重伤抢救。那个受害者是陈杨，法医当时出具鉴定报告。

被诊人:陈杨

年龄:15岁

后脑创口5cm，后颈被咬，标记未成形，听觉暂失，脸肌损伤，脚腕骨折，肋骨骨折3处，两侧胸腔少量积液，全身软组织挫伤。

鉴定重伤，陈杨又是未成年，贺坤需承担刑事责任，立即起诉。

贺坤当庭悔过。

他要跟陈杨道歉。

陈杨监护人，不接受道歉，不签调解协议，并以强奸未遂跟故意伤害起诉贺坤。但法官考虑贺坤认罪态度，以及陈杨beta属性，标记未成，只认可侵害。

最终贺坤以易感期失控，故意伤害罪入狱，量刑最高十年。贺坤不服判决上诉，但因得不到陈杨监护人谅解协议，终审维持原判。

为保护受害者，未成年案件庭审不公开，档案一律封存，要不是贺坤出现，这起案件就像封锁状态不为人知。

谁都忘了吗？

狱警说:“贺坤狱中表现优秀，每天写一封忏悔书，看着很老实。”

蔺延说:“陈杨，你已经不再做噩梦吗？”

陈杨说:“我害怕，那些噩梦特别真实。”

他阖眼趴在余迟胸口:“我在巷子内拼命跑，一刻不敢停下，可那条巷子越跑越长，深得让我头皮发麻……”

宛如噩梦跟进现实，陈杨跟郑绒在巷子里跑，巷子绵长，南通北道，周围都是废弃建筑，如此安静，可以听到他跟郑绒纷乱足音。

及后方脚步声。

郑绒回头瞥见贺坤追来，小脸煞白，紧跟陈杨说:“那家伙疯子吗？你都把门锁了啊。”

他们从房子里冲出来时，陈杨把门锁了。

贺坤要出来，八成得把门踹烂，他始终是alpha，力气非同寻常。

陈杨能从贺坤手中逃脱，很大程度赢在偷袭贺坤，如果正面应对，被贺坤恶狠狠盯着不放，陈杨莫名畏惧，没信心三两招制服他。

陈杨说:“不用管他，我们跑出去就好。”

话虽如此，实际上陈杨心底开始发慌，这种在巷子狂奔又被穷追不舍情景，无意间触发藏在陈杨脑海深处记忆，那些破碎画面，像黑色镜面折射出片段。

“你去哪？”

“我送你一程。”

男人坐出租车上，朝陈杨露出和善笑容。

炎热夏天，陈杨上完钢琴课，准备回叔叔家，车内冷气充足，陈杨很少坐出租，打量着车内构造，看向男人。

男人猛地转过头。

眼神无比猩红，掐着陈杨脖子，在他身上摸，陈杨发现场景转到室内，前面记忆像被橡皮擦抹去，不太清晰。

陈杨却能拼凑出缘由，那天他练完钢琴，打车回家路上，出了意外，被个alpha侵害。

那人是贺坤。

陈杨瞳孔紧缩，一瞬间所有无法理解乃至他的恐惧反应，在久远记忆中寻到根源。陈杨想起那时害怕极了，冲出房间，在巷子里拼命狂奔，一边大声呼救。

没有人救他。

那地方好荒凉。

追赶他的alpha像野狼捕食猎物般疯狂。

哪怕逃到废弃小楼里躲着也能被拖出来。

-----

点赞留言多谢

铺垫这么久到这，记忆恢复羊

156

=====

他不受控制尖叫，陈杨看到自己疯狂挣扎，在被咬到后颈，一瞬间耳鸣听不见扑上去咬贺坤，毫无理性，哪怕挨揍也死咬着不放。

“操你妈的贱货！”贺坤攥住他头发，甩他一巴掌，陈杨眼冒金星，随后疼痛无止境袭来，贺坤一下下踹他胸口跟背，像在踢麻袋。

陈杨发出痛呼，贺坤没有停脚，踹得更凶，像以此来解气，陈杨蜷着身体，痛得求饶都发不出，别提回击。

终于停下时。

贺坤拽他裤子，陈杨脑袋轰鸣，瞠目欲裂，是深入骨髓恐惧。

那个房间灰败，陈杨身上脏污不堪，五脏六腑都像被灼烧过，浑身上下也在痛，痛到心坎难以逃脱的绝境，他从喉咙挤出泣血字音。

“会……”

贺坤紧盯他，陈杨对上他视线，眼底翻天恨意:“你会牢底坐穿。”

下一秒。

陈杨被踹得飞出去，“砰”一声闷响，脑袋磕到桌角上。

有血流出来……

陈杨下意识抬手摸向后脑勺，不痛，伤口痊愈。心理阴影挥之不去，讨厌alpha，害怕标记，乃至看到贺坤，不受控地发抖，都是以往黑暗泅渡产生的绝望。

他始终没放下。

陈杨内心潜伏着那个遍体鳞伤的少年，在那个房间，上天无路，入地无门，逃避不了暴行，只能被动地承受。

天色逐渐明亮，陈杨眼前模糊，他感觉自己快要窒息，但还是拼命跑，像过去一样逃。

“陈杨哥，我不行了……”郑绒满头大汗，跑也跑不动，双腿像生锈一样，迈不动步子。

“再坚持下。”陈杨拉着他跑，“我看到有公路，那里肯定有车辆。”

陈杨极目远望，一字一顿说:“你拦下车子，先借电话报警，不要随便上车跟别人走。”

“陈杨哥——”郑绒心中不安，同时听到后方脚步，像随时会扑过来，他不得不赶紧跑。

可还是太慢。

再过两分钟，不，只要一分钟，贺坤就会冲过来，但前面就有公路，陈杨停下:“我拦住他，你跑出去找救援。”

郑绒急得摇头，眼泪又掉出来:“我不行的……我们一起走吧。”

“不行，”陈杨很快说道，“再耽搁都走不了，到时被抓，贺坤转移地方，我们都危险。”

陈杨催道:“快走，别回头，我很快追上。”

郑绒一怔，看到贺坤冲过来，郑绒像被魔鬼盯上的猎物，紧跟着后退一步，恐惧使他每根骨头都在发抖。还是陈杨反应快，拧身横踢贺坤胸腔，那是狠辣的格斗动作，贺坤振臂一挡，猛然发力推回去。

陈杨跄踉后腿，撞到郑绒，说:“快走！”

郑绒回神，知道自己没用，关键时刻帮不上忙拖后腿，他把刀子塞陈杨手里转身就跑。

陈杨猝不及防，迈腿正要去追，贺坤挥拳而出，猛然攻向陈杨。

陈杨一下矮身，速度极快避开他，同时矮身瞬间，右手从身后推出美工刀，寒光劈来。

贺坤仓促后退，陈杨挥刀紧逼，他身形挺拔，不如alpha魁梧，但轻巧敏捷，身手极好，连余迟都夸过他。

只平时得不到施展，又被误以为斯文，实则陈杨留学期间学格斗术，打赢教练结业，一般alpha不是对手。

学格斗术苦，陈杨不明白怎么能坚持，但现在陈杨醍醐灌顶，也许他是为这一刻，再面对贺坤这个人时，他不会再蜷缩成团地发抖。

陈杨紧盯贺坤，一刀比一刀狠厉，直攻要害，贺坤连续避开三次，第四次稍慢一些，瞬间被利刃刺破胸膛。

鲜血飞溅——

贺坤立即后退，拉开两人距离，见T恤破开被划出七寸长血痕。

贺坤毫不在意，在陈杨脸上打量片刻:“小看你了，不趁机跑吗？”

他语气讥讽，以前压倒性制服陈杨，面对陈杨，哪怕过去十年，贺坤依旧盛气凌人，看陈杨像低等生物似的。

-----

留言点赞谢谢啦~~

156

=====

“我不会再跑。”陈杨望向贺坤，神色不似先前仓皇。没想起过去时，陈杨被未知恐惧笼罩，哪怕他能打赢贺坤，残留身体上的惨痛记忆，也先一步驱使陈杨逃，马上远离危险。

当陈杨拨开迷雾，看到事情真相，反而不再胆怯，有的事模糊不清若隐若现又长年无法摆脱才恐惧，等真的透亮震痛过后才会踏出。

巷子深长，光线洒不进来，陈杨持刀，面容在阴暗交汇处:“贺坤，我们条件对等，你现在连alpha都不是。”

贺坤脸色突变:“多亏你，我在牢里改造八年，出来也不得好过。”

为防止alpha罪犯狱中用强大信息素控制司法人员跟其他囚犯，他们被捕前会注射长效阻隔剂。至于易感期侵害未成年的罪犯，受到惩戒最重。考虑罪犯易感期伤人，存有未知暴力倾向，是个危险人物，罪犯出狱前至少打五年长效阻隔剂用以观察。

郑绒说，不用怕贺坤，贺坤没有信息素。

陈杨握紧刀子，现知道贺坤坐过牢，陈杨笃定他打过长效阻隔剂，贺坤无法再用信息素攻击他人，他跟beta没有区别，无需畏惧。

陈杨说:“你有犯罪前科，出狱明知再犯下罪行会被判刑，还要铤而走险，这样值得吗？”

“我跟你们不一样，”贺坤嗤笑，“陈杨，我不好过，你也别想。”

他望着陈杨，眼底闪烁着毫不掩饰狠意，说:“omega跑了无所谓，我只要抓住你，要什么都有，还怕什么。”

陈杨一言不发。

天色明亮，有光影在陈杨冰冷侧脸一闪即逝，他瞬间持刀上前。

贺坤疾步后退，刀光紧逼，差一点刺到贺坤眼球，陈杨到底没狠心，只划破贺坤面皮。

鲜血逆刀刃飞溅，陈杨心有戒尺，即便对贺坤恨之入骨，也想击倒贺坤交给法律制裁。

巷子中，两人身影互相交错，陈杨速度极快，一刀刀犹如彗星划过一般，凶猛地刺向贺坤，血珠不断飞溅。

贺坤不再躲闪，刀刃刺进胸前瞬间猛地抓住陈杨手腕，毫不留情反折，“喀嚓”一声骨头错位，美工刀掉落。

“抓到了。”他蓄力重拳，击向陈杨腹部。

陈杨被打得向后倒飞，一口血吐出，不过攻击没完，陈杨在地上翻滚卸力时，贺坤攻击又到，挥拳捶向前胸。

陈杨险之又险靠着翻滚避开贺坤拳头。

“轰！”

贺坤拳头如铁，砸得旁边垃圾桶都变形。

陈杨翻滚两圈，去捡美工刀，这时，贺坤袭向后方，一脚踩在陈杨背上，胸骨剧痛，陈杨没能拿到刀子，抬手反射性捂住自己后颈。

贺坤:“你害怕？”

他声音低哑，夹杂难以描述兴奋，陈杨转头看到贺坤，贺坤说:“我跟你不同，我哪怕没信息素，也能咬烂你脖子，我们一样吗？”

陈杨面色惨白。

贺坤没有怜悯，恶狠狠的表情，像抓住某只待宰小动物最致命弱点，他要利用弱点牢牢控制他，再拆吃入腹。

贺坤:“据说咬烂beta腺体，人会生不如死，本来就是发育不全禁不住蹂躏的地方啊。”

他去掰陈杨手指。

无论哪种性别，腺体都是脆弱部位，陈杨少年时期被贺坤咬伤后颈，伤到腺体，致使陈杨听觉暂失阴影浮起。

陈杨五指扭曲痉挛，被贺坤强硬掰开，后颈暴露在空气中，粗重气息喷洒过来，陈杨崩溃大喊:“疯子！疯子！你敢咬我，我杀了你！”

贺坤讥笑:“来啊，站起来给我一拳——”

陈杨拼命挣扎，被死死按在地上，灰尘冲进鼻腔，陈杨咳嗽不止，牵扯胸腔钝痛难忍。有几秒无法做出回击，陈杨心里悲痛，只觉自己与过去那个少年重叠，会被拖入荆棘。

忽然之间，不远处传来脚步声，陈杨瞥见那抹熟悉身影时，原本空洞的双眼，渐渐泛起光彩，但因长时间嘶喊，他声音变得沙哑。

“余迟——！”

余迟刹那间原地消失，不，应该说速度过快瞬移一般，陈杨只见眼前白光闪过，紧跟着贺坤被一下踹飞出去。

-----

救援鱼登场！！

156

=====

“咣！！”

贺坤飞出去狠狠撞到墙上，惯性加速度造成的恐怖冲击力，当场把墙灰碎石震落而下。

前后不过三秒，危机解除，陈杨只觉余迟像一道光，照亮内心。

“你找到我了。”

余迟目光沉黯。

脸上带着可怕淤青趴在肮脏地上望着自己的陈杨，颠覆往常雅致，让余迟触目刺心，特别陈杨不正常扭曲的右腕，更让余迟窒息。

“我来晚了。”他扶起陈杨，轻轻拥住他。

“对不起，陈杨。”

低沉声音在上方响起，陈杨先前很怕，现在看到余迟，他就像获得力量，同时不再感到无助跟孤独，他情绪渐平，只不过声音微颤。

“没事……”

余迟闻言心痛，目光落在陈杨后颈上几处红痕，眉目瞬间一片阴沉，想起赶来时看到男人掐着陈杨后颈，企图标记他，余迟内心窜起一股无法遏制的怒火。

他余光瞥向不远处的男人说:“他是贺坤。”

“……是的。”

陈杨浑身上下没一处不疼，闻到余迟身上信息素，比往常烈，像一瓶陈年烈酒，反应过来余迟怒火中烧，他赶忙说:“警方到了吗？”

余迟没答话，走向贺坤，贺坤正缓过后背痛楚，抬头看到余迟，他神色霎时变得古怪。

长效阻隔剂遏制信息素分泌，并未改变属性，贺坤能闻到信息素分辨性别，所以发现余迟属性时他眼神变了。

“科研者？陈杨男友？”他睨向陈杨，粗鲁抹去嘴角鲜血说，“你竟然会跟alpha交往。”

转瞬神色大变，短短几秒，贺坤想到刀疤计划失败，警方已经查到藏匿处，陈杨男友才找到这。贺坤心里忽然慌了，下意识要逃跑，可刚迈出两步，余迟悍然一拳击向他胸口。

alpha拳力至少几百斤重，再被击到短时间内无法动弹，贺坤飞身后退，但余迟速度更快，眨眼绕到他后方。

“你敢招惹他！”

余迟眼神阴冷，一记手刀劈向贺坤后背。

骨骼瞬间响起恐怖声响，贺坤疼得神情扭曲，下一击再次袭来，贺坤弯腰躲过重若千钧回旋踢，拽过木板砸向余迟，余迟一拳击碎。

破裂木屑弹到贺坤身上，让他疼痛不已，再次拉开距离。如果说，跟陈杨交手是各有千秋的较量，余迟属于另一个高阶层次压迫。

不过几招，贺坤已经极为狼狈，脸部受伤，衣服损毁，后背遭重击，余迟毫发无损。

那幅居高不下气势，像做什么都白费力气，贺坤气得咬牙，却深知彼此悬殊，他不再攻击，寻突破点逃跑。

可无论如何逃窜，甚至想逮住陈杨胁迫他，余迟就像影子般跟在身侧，他接近一米九的身量，高大强悍的体魄像盔甲般无懈可击。

陈杨站在角落，只见两人身影不停跳动攻击，出手犹如电光火石，每个动作瞬间都惊心动魄，感受到alpha之间肌肉跟力量博弈。

贺坤裸着上身，胸肌腹肌块垒分明，壮硕得像个拳击手，他挥拳而出，裹挟劲风砸向余迟，余迟竟接住拳头。

“以牙还牙。”

余迟冷冷看他，下一刻，握住贺坤右腕咔嚓一扭，脱臼声响起。

贺坤嘶得吸气，旋即被余迟打飞出去，冲击力在地上犁出一道血痕，贺坤“砰”摔在地。

陈杨背靠墙壁握着右胳膊眼看贺坤倒地不动，环顾四周却不见美工刀，余迟还走过去，陈杨担忧之下，箭步上前道:“余迟，别过去！”

下一秒，贺坤翻身而起，掏出美工刀，迅雷不及掩耳刺向余迟。

结果刀刃没刺到余迟，贺坤就被一股威胁力十足的信息素制住，他僵在原地，霎时间面容扭曲，像灵魂轰然坠进冰冷彻骨水底之中。

他竟……

竟是顶尖alpha。

贺坤跌坐在地。

余迟捡起刀子，转头望向陈杨，“我不会再让贺坤有机会伤害你。”

明亮光线透过云层洒在余迟身上，他眸中流淌着一股温柔气息，宛如春风拂面，陈杨不自觉放松，甚至没想余迟这句话背后的深意。

-----

打起来了！

留言点赞收藏都谢谢啦~

157

=====

余迟回头望着冷汗直流的贺坤，缓缓蹲下身:“我曾在手术室，观摩过腺体移植手术，并不复杂，一把小刀，能让alpha变成beta。”

他语气沉稳，像说寻常不过的事，组合起来的内容却让贺坤后背窜起寒意，预感到并不是玩笑，余迟要对自己腺体下手，后退大步。

早已来不及。

贺坤只觉眼前一花，岌岌可危，余迟翻过他身体，露出后颈，贺坤脸上残留没散去惊惶，一瞬间心脏猛跳。

咚咚！咚咚咚！

一只手紧按心口，没能平复心跳，郑绒整张脸趴车窗上，望眼欲穿地瞧对面小路尽头。

半小时前，他冲出烂尾楼，跑到公路上。

依照陈杨说的拦下车辆报警，接着打电话给余迟。没多久，郑绒坐进余迟车中，眼睁睁瞅着余迟奔去救陈杨。

在郑绒心中，余迟非常强大，一般低于他等级的alpha不是对手，他告诉余迟，陈杨所在的具体位置，余迟很快会解救陈杨出来。

可现在都没出来。

不会出事吧，难不成贺坤有其他同伙，才拖半天不见人影，郑绒内心焦虑得不知所措。

这时，不远处车辆飞驰而来，随即在沉闷刹车声中戛然而止。郑绒回头望去，看到两辆警车，一辆特警，另一辆竟是武警，车上跳下几个荷枪实弹alpha。

郑绒瞬间安心，现在警察到了，余迟哥跟陈杨都不会再有危险。

此刻深陷危险的不是余迟，是绑匪贺坤，贺坤在顶尖alpha信息素压制下脸煞白，身体使不上劲，眼看刀刃逼向后颈，他拼命捂住。

“你他妈还是科研者吗？”贺坤扭头怒骂。

余迟眼神平静，耐心地说:“我现在不是科研者，只是陈杨男友。”

换言之，身份转变他能理所应当惩戒。

余迟说:“你怕？因为知道我要伤及腺体。”

贺坤突然发现自己还紧捂着后颈，这动作不就跟陈杨先前一样。

贺坤深感荒谬，脸色铁青，骂道:“我做什么轮不到你判，擅自毁人腺体，你前途尽毁。”

话音落下，余迟神情并无变化，但贺坤留意陈杨眉头紧蹙，大步上前，攥住余迟手腕。

“余迟，别乱来。”他没看贺坤，只用两人听到的音量，低声说，“他现在已经跑不了。”

余迟看他浑身伤痕，右胳膊明显动不得，余迟心里那股火气，像火球般在胸腔乱滚，而后窜向天灵盖。

余迟极力克制:“这种人，不值得同情。”

“我知道，”陈杨心里那些不痛快在余迟说出要动贺坤腺体时消除大半，他明白余迟在认真考虑，要为他泄恨。

余迟瞧见陈杨神色，明白他顾虑，说:“这地方偏僻，没摄像头。”

他转头望向贺坤，“你是绑匪，无恶不作，绑架勒索殴打人质，如果腺体出事，你认为陪审团信你无辜被伤吗？”

贺坤略微一惊，察觉余迟无情，他分析利弊决定，不是随性而起，这方面跟陈杨很不一样，贺坤说:“我相信法医能检测伤痕原委。”

贺坤咬字清晰:“科研者社会地位高，前途似锦，要被调查出劣迹，你敢跟我赌没事？”

余迟神情平淡。

陈杨心里忐忑，现听贺坤的话，瞬间点醒他，这事说到底贺坤罪大恶极，但他不能为私欲，牵连无辜的余迟。

余迟不值得为这种人弄脏双手，陈杨劈手夺走刀子:“别动手。”

余迟对陈杨无防备，一下被夺走凶器，贺坤见此，逮到机会翻身紧贴墙壁护住后颈。

余迟蹙起眉峰。

贺坤脸上露出得意，对着两人道:“你们机会尽失，警察到了。”

不远处响起急促足音，陈杨余光瞥见特警持枪奔来，高喊:“所有人不许动，举起手来！”

陈杨十分配合。

另外两人冷漠，无动于衷，贺坤看向陈杨，夺回主权:“我像你那时一样幸运，陈杨。”

-----

留言关注谢谢了，喜欢多冒泡~

157

=====

陈杨心尖一缩，生硬问道:“什么意思？”

“我看你被抬上救护车，”贺坤表情平静，一双眼却盯着陈杨，透着撕碎灵魂的恶意，让人脊背发凉，“我一直在角落看着你，陈杨。”

陈杨竭力遏制，强烈情绪仍狂潮般淹没上来，一瞬间陈杨脑海浮起一个画面，他看到自己后脑勺流出鲜血，躺在破败房间内，瞳孔映出贺坤仓皇逃走身影。

他被丢原地，像坏掉不会动的肮脏玩偶。

那么一刻，时间好像格外漫长，陈杨觉得自己再也见不到黑夜里星光，意识逐渐朦胧。

陈杨闻到淡奶香，有人走到身边，一直喊着什么，陈杨听不见，没多久被抬上救护车。

是否极泰来。

陈杨呼吸微弱时遇到陌生人搭救，对方那天来废墟探险，转到二楼看见陈杨躺在血泊中，立即拨打急救。

听起来不真实。

此刻情景与那时重叠，贺坤生死攸关时刻警察到了，贺坤为此说，像陈杨那时幸运。

危难之际有人救。

不同的是，陈杨那时被抬上救护车，贺坤没走，在暗处观察他，居心何在？陈杨惶恐看向贺坤，贺坤若无其事地笑，嚣张至极，陈杨疯了般冲上前，大骂贺坤:“疯子！为什么这么对我！我有得罪你吗？”

警察都围上来，余迟紧抱住陈杨，陈杨身单力薄，瞪得眼底血红，完全无法冷静:“你笑什么！你在笑什么！”

他声音嘶哑，气到脸憋得通红，突然之间头晕耳鸣，眼前一黑。

再次醒来，陈杨闻到淡淡消毒水味，他睫毛微颤，费力又勉强地半睁开眼，陈杨发现自己躺医院病床上输液，右胳膊到手腕都固定。

脸跟胸膛贴着药布，有药布地方凉，陈杨抬起左手，无意间碰到一个热源，看见自己身侧，余迟趴在床边。

陈杨失去意识前听到余迟叫他，接着似乎被送到医院，他手指微动，轻摸向余迟胳膊。

余迟假寐，察觉到动静霎时醒来，抬头看向陈杨:“哪不舒服吗？”

他神色紧张，藏不住担忧，陈杨分辨出是现实世界，醒来的不安在看到余迟逐渐消散。

“还是很困……”他声音不好听，沙哑干涩，不像自己发出，让陈杨感到有一丝陌生。

他抬手摸向喉咙。

余迟及时握住他的手，陈杨手很苍白，手背上插着细而短的针。

余迟掌心微热，发现陈杨手指因输液冰凉，握住他的手贴在脸上，陈杨有几秒恍惚，只觉碰到的地方很暖。

余迟看着他:“医生给你打过安定，你会嗜睡，不然醒来会痛。”

陈杨轻笑一声，他被余迟下巴冒出的胡茬刺挠着，说:“我不痛。”

余迟长睫微垂，神情难掩心疼，医生给陈杨检查过说:“他伤得严重，胸壁挫裂伤，右腕骨折，右胳膊脱臼，肺部组织挫伤内出血。”

不打安定，陈杨无法入睡，但他不到三小时醒来，余迟以为疼醒，现看他神色，余迟知道药效没过，他松开陈杨的手说:“再睡会。”

停顿几秒，余迟想说贺坤被逮捕归案，话到嘴边咽回喉咙，他无法忘记陈杨昏迷前崩溃，这时提造成晕厥原因的人，只怕受不了。

余迟抬手轻摸陈杨头发:“你现在很安全。”

陈杨闻到清淡酒香，视野中余迟疲惫的脸，怎么看都英俊，可惜逐渐模糊，像蒙着一层雾，就要看不到了。

陈杨预感会睡着，再次跌进无止境黑暗，问道:“你会留下来吗？”

“我陪着你。”

他声音低沉有力。

“上来睡吧。”陈杨没忘记余迟也很疲累。

余迟没客气，脱鞋上床，在陈杨身边躺下，陈杨快要撑不住，察觉到余迟贴近，陈杨抬手摸向余迟的胳膊。

他突然醒来，是发现少了什么，这会靠近余迟身体，陈杨像得到护身符一般，不到几秒，陈杨就陷入沉睡。

两人相拥而眠的画面，落入余烽眼中。

-----

安全了，睡个好觉的羊~

158

=====

余烽军服笔挺，站在观察室外，隔着玻璃窗看着病房里的余迟。

“教授没事。”栾城瞟见余烽神色，知道他忧心余迟情况主动说。

余迟身份特殊，属于国家级重点关照对象，他报案后上面高度重视，要求24小时内破案，并极力配合余迟。

所以，栾城第一手信息都会跟余迟分享。

之后余迟被勒索六千万，独自奔赴交易地，这事在警局引起一场轩然大波，董局第一时间冲到警局，将警队所有人骂得狗血淋头。

后面栾城得知消息走漏，传到余烽耳中。

余烽部队正级干部，同时是余迟亲哥，知道这事就打电话质问董局:“我弟被勒索六千万，你们不查，不管吗？陈杨？他八成跟绑匪沆瀣一气，你们查查我弟在陈杨身上花多少钱。”

这次逮捕行动，余烽提供支援，担心余迟独自前往危险，安排武警过去协助。到下午两点，听说余迟被送到医院，余烽又赶来探望。

余烽转过身，不再看病房:“绑匪在哪？”

栾城说:“正在审讯。”刀疤张大杰急于脱身，早上抵达赎金交易点被警方控制，至于贺坤，上午被抓获归案。

“陈杨呢？”

栾城一怔，他看出来了，余烽看不上陈杨，心存成见，不过也能理解，他知道余迟跟陈杨交往，也挺惊诧。

AB恋始终不被看好，余迟作为顶尖alpha，再不济跟普通omega恋爱，这是世俗观念，认为AO牢固。

男beta平庸，基数庞大，生育力低微，处于社会歧视链最底层。事实证明，一个alpha罪犯都可能歧视beta，余烽无法容忍优秀的余迟跟beta交往也理解。

但栾城这两天跟余迟接触，不提其他，只看余迟对陈杨绑架态度，就知对陈杨真爱。

不过，栾城没提这茬，余烽作为上级领导，明摆的不喜欢陈杨，他多说无益。栾城只以目前调查结果说:“陈杨他是受害者。”

接下来的几天。

警方搜集证据，多次审讯贺坤跟张大杰，张大杰承认犯罪事实，对所有罪行供认不讳。

去年五月，刀疤张大杰出狱跟贺坤联系上，当时张大杰无业，欠百万赌债，出狱经常被债主找上门，他不得已逃出老家投靠贺坤。

贺坤在工地搬砖，每月大半收入偿还贷款，日子清苦，同样不好过。张大杰萌生绑架陈杨求快钱的念头，他组织策划作案，与贺坤分工，约定事后分赃。

贺坤供述，与张大杰相差无几。贺坤同样被快钱蒙蔽双眼犯罪，至于挑中陈杨的缘由。

贺坤说:“巧合，陈杨有钱，我们需要钱。”

同时，贺坤强调从犯身份:“我负责善后挟持人质，不参与其他。”

绑架勒索案中，主谋和从犯都需要承担全部罪行，主谋判刑重，一般无期。从犯根据表现和是否被检察官认定主犯量刑，从轻处罚。

检察机关到医院对陈杨问供，陈杨当时做完理疗，上半身不能动，余迟调整病床高度，让他能坐起答话。

检察官坐下尚未开口，余迟先一步说:“问话二十分钟，陈杨伤后身体虚弱，需要休息。”

检察官是个omega，进病房前，提前查过陈杨病历。等见到陈杨，检察官才知贺坤下手狠。陈杨左脸淤青，右胳膊乃至胸口缠着绷带，诊断说胸肺壁出血，胳膊脱臼，还有全身各处软组织挫伤。

刑事案件中对alpha故意伤人量刑重，主要其他性别跟alpha交手，都很危险。

检察官说:“陈杨，我同情你遭遇，但我们需要了解当天经过，以此判定贺坤是否供词撒谎，如果贺坤恶意中伤，我们会为你申诉。”

陈杨靠在床头，良久说道:“他说了什么？”

检察官忆起审讯录像中贺坤狡辩从犯身份，再看陈杨俊秀苍白脸色，检察官并不想刺激他，字斟句酌:“抱歉，我不能公开审讯内容。”

检察官说:“但你的证词对后续调查重要。”

-----

留言点赞谢谢啦~

ABO真香，可以私设好多

158

=====

陈杨侧眸望向余迟，两人视线空气中相触，余迟感觉陈杨需要时间组织语言，问检察官:“案件进度到哪了？”

检察官说:“警方对案件侦查工作终结，移交到检察院，我们目前向法院刑事庭起诉，现在对案件进一步调查。”

一般刑事案件提交至法院，二十天内开庭审理，余迟知晓目前进度，稍作安心。余迟期望法院尽快审理这起案件，由法律制裁贺坤。

陈杨听闻，望向检察官说:“我能开始吗？”

检察官:“请说。”

陈杨不自觉瞟向余迟，余迟坐在床边，没有离开，握住他的手。

“我留下来。”

他这话说得自然，陈杨心里温暖，甚至有一丝安宁，为此原本让余迟回避的念头消散。

这时，有人推开病房门进来，陈杨一愣，他看不清对方面孔，而后发现自己躺在病床上，不过是少年时的自己，半张脸缠着纱布。

“陈杨？”

低沉声音唤回思绪，陈杨抬眸，见余迟看他，眼神担忧，陈杨意识到自己晃神，说:“没事，我准备好了。”

大概因贺坤经历的灾难重现，再次住院、问讯。陈杨发怔间，脑海闪过零碎画面，他忆起十年前面对检察官恐慌万状，却又必须躺在病床上接受对方审视。

那时懦弱，甚至认为这是难以启齿的事。

但现在陈杨明白他没有错，不会因贺坤说得话对自己产生否认。

陈杨缓缓地，完整叙述那天发生的事。

检察官神情沉重，对最具主观恶意的一点提出询问:“贺坤说，他咬烂你腺体，你认为他当时精神状态正常吗？”

外面阳光明亮，从玻璃窗透射进来，陈杨沉默，想起贺坤当时表情，瞬间手脚发凉，仿佛被冰雪笼罩住躯体。

那家伙认真的。

检察官离开时，陈杨在药物作用下睡去，余迟将检查官送出病房，眼神都沉得吓人。

原以为标记，变成咬烂陈杨腺体，余迟情绪波动剧烈，他后悔了，恨不得抓住罪魁祸首贺坤把他骨头碾碎。

走到门口时，余迟脚步顿住。

他见蔺延站在病房外，身边有两个alpha，余迟怔愣之际，检查官解释:“我们来了三个人，不过推举我问话。”

余迟电光火石间想起陈杨的恐惧反应，才推举omega问话，但知道这事的只有蔺延。

蔺延神色冷峻跟同事说几句，几人离开。

走廊空荡荡，只有两人，余迟看向蔺延:“你负责这起案件？”

“亲属关系需要避嫌，我不能接手此案。”

余迟瞬间提防，可想到问话的omega，又觉蔺延出于好意，他问:“你来探望陈杨吗？”

蔺延闻言轻叹，他看过病历内容，知道陈杨此时情况，所以没答复，只说:“照顾好他。”

他一身黑衣，迈开脚步要走，余迟及时叫住他:“陈杨的记忆清洗，你们提议做的吗？”

蔺延停下脚步，望向余迟，眉头紧蹙，对余迟质问的语气反感。

蔺延:“无可奉告。”

余迟心口沉闷，想起陈杨那天对着贺坤崩溃大吼，多少猜到其中缘由，他直视蔺延说:“陈杨想起过往了。”

蔺延神色剧变，须臾，按捺住内心复杂情绪:“他不应该再想起。”

“那些回忆，与陈杨而言都是黑色梦魇。”

蔺延语气沉冷，甚至隐含一丝不易察觉癫狂:“早知道彻底清洗。”

余迟神情骤冷:“那会毁了陈杨。”当他看到法医鉴定报告，看到陈杨十五岁时受的重伤。余迟明白当时做记忆清洗冒险，稍不注意陈杨可能会变成傻子，更别提说出做百分百清洗。

余迟想都不敢想。

蔺延意识到自己失态，他走到窗边，平复情绪，半晌说:“以当时情况，我们无路可退只能让陈杨做记忆清洗。”

-----

再次登场的大哥

羊脑部受伤跟这段过往有关

159

=====

窗外绿意葱郁，树叶晃荡，蔺延看着一片随风飘荡叶子，逐渐下坠。恍惚间，蔺延看到十五岁的陈杨伤势惨重躺病床上，他无法说话，听不到任何声音。

当陈杨恢复意识，听说正常，两个身形高大眉眼肃冷的检察官走进病房，对陈杨问话。

陈杨浑身发抖，对检察官心存敬畏，面对检察官的盘问，他什么都没说，只在对方皱眉，准备要走时声音嘶哑道:“我做错什么了？”

他身上很多可怕伤痕，这些伤痕让陈杨深受折磨，夜不成寐，甚至无法正常行走活动。

这种情况下，贺坤主动向法院提出申请，要当面跟陈杨道歉，以表示自己悔过的诚意，律师大骂:“真是畜生，他只想脱罪不顾受害者死活。”

蔺延跟父亲拒绝签署谅解协议，并对陈杨隐瞒这件事。但陈杨还是肉眼可见消瘦下去，甚至无法入睡，他经常做噩梦，开始畏惧alpha，并会莫名尖叫。

医生跟陈杨交谈后，分外沉重，提出给陈杨做轻微记忆清洗。

余迟再次走进病房，陈杨还没有醒来。

病房宽敞安静，余迟坐下，听闻陈杨年少经历的事，余迟胸口像荆棘敛过，钻心刺骨。

因为只看陈杨现在模样，余迟都恨不能对贺坤千刀万剐，但十年前，陈杨无论身体乃至精神状况都糟到极限。

蔺延说:“陈杨是单纯善良的人，哪怕受到伤害也自我谴责，直至精神出问题需要干预。”

对于贺坤——

蔺延理性分析:“他是一个恶人，只考虑自身得失，即便亲手残害别人，也不会为对方垂死挣扎动容，甚至乐于见到他人因他遭受到不幸。”

“贺坤在监狱假装悔过跟老实，评选模范囚犯，目的只为博取好感，这样有天能假释。”

蔺延最后说:“他罪不可赦，哪怕跪地求饶，陈杨都不该原谅。”

余迟眸色深沉，总觉得哪里有一些古怪，蔺延那种精致傲慢alpha，不会平白无故闲聊。检察院对案情保密，蔺延在检察院工作，对贺坤的事说得含有深意，是知道什么？

抑或侦查上发现贺坤有其他轻判条例……

余迟心中不安，联系律师咨询情况。

谈话间，留意到陈杨长睫微颤，有醒来迹象，余迟不再多言，结束通话。

陈杨眼前模糊，还没清醒，怔怔看着床边的余迟，声音微哑:“我听到你跟别人说话。”

余迟不想让他忧虑，找了借口，简单对陈杨说:“工作上的事。”

陈杨怔一下，想起余迟这几天都在医院照料，多少疏忽工作，说:“我这两天好不少。”

“下床活动没问题，”他活泼地抬抬脚，见余迟盯着看，陈杨把脚放回床上，才讲:“你回去上班没事，要不放心，我找个护工过来。”

工作方面，陈杨现在从不闹，很懂事，余迟加班都不会埋怨他。

余迟目前堆积工作多，陈杨提议他上班，余迟并没有顺阶而下。

他轻抚陈杨头发，说:“工作重要，但你现在更需要我，我留下。”

“可以吗？”见余迟颔首，陈杨笑得高兴极了:“你也太好了吧。”

他抬起左手，握住余迟纤长手指，见余迟目光落在他脸庞，神情莫测，陈杨愣神一秒，想起自己脸上的伤痕。

陈杨睫毛顷刻间颤动:“我现在很难看吧。”

要是条件允许，他很想把自己的脸藏起。

“不会，”余迟反应过来误会，他握住陈杨的手，凑到唇边落下轻吻，“你一点不难看。”

陈杨稍作安心，这才抬眸望向余迟，视线碰上余迟，心跳微乱。

余迟认真的模样有种不合时宜的性感，陈杨像被男色迷惑住，说:“你不嫌我难看，现在也都不愿意亲我。”

-----

我觉得恶人不是一拳击倒

而是本质上不认为自己犯错

报复心还重= =

159

=====

余迟闻言轻笑，沉闷的情绪忽然消散大半，他望着陈杨，嗓音动人至极:“我怕你疼。”

“很糟糕吗？”陈杨略显疑惑。浴室没镜子，这几天余迟给他梳洗，陈杨不需要自己动手，也不知道自己脸上情况如何，但前天脸上又疼又痒知情况不妙。

“今天不痒了。”陈杨抬手摸向自己的脸。

“别乱碰。”余迟及时捉住他的手，“现在没过敏，但少用手碰脸。”

陈杨养尊处优，平时身上哪里磕到青了都需要时间消退。这次伤到脸，他皮肤过白，显得那些伤痕格外刺目。

先前陈杨贴药布消肿引起过敏，这两天吃药，红疹退去，剩一些青印，每次余迟看到都心疼，现见陈杨在意。

余迟看着他脸上青印，很轻地亲了亲。

陈杨感受到他动作间透出的无限爱意，眉眼都跟着弯起，过了片刻，他抬起左胳膊揽住余迟:“我腰都躺僵了，能带我出去晒太阳吗？”

外面阳光正好，微风不燥，余迟推着陈杨走在林荫小道。陈杨身体虚软，右胳膊打着石膏，余迟怕陈杨行走时体力不支，刚才在病房，余迟蹲下给陈杨套上鞋袜，抱到轮椅上。

不忘给他戴帽子。

陈杨环顾周围，按开水杯喝口水，说:“这家医院挺大，我在住院楼见到标示牌都中英文，他们有外资吗？”

余迟说:“是的，这是中外合作涉外机构。”陈杨那天在巷子晕厥，余迟以就近原则，驱车冲到这家国际医院。

国际医院服务一流，病人不多，路上偶尔遇到穿着病服的人，随身有护工照顾。都是病患，身上有伤，看到陈杨这种打着石膏坐轮椅的也不会指指点点。

所以，陈杨本来介意脸上伤痕，后面察觉没人在意，逐渐放松。

医院大，余迟没瞧地图，推着陈杨从公园出来，有一个小池塘。

对面是停车场。

两辆轿车相继驶出，一辆车身写着“检察”，另一辆黑色豪车。

陈杨微愣，仰头问余迟，“我大哥来过？”

余迟敛回视线，望向陈杨，有一丝意外:“你能认出他车子？”

“他车牌好记。”陈杨又望眼远去的豪车。

似乎不太懂，陈杨又说:“大哥怎么来这？”

余迟蹲下身，与陈杨平视:“他来探望你。”

余迟没说跟蔺延交谈内容，陈杨只听蔺延来探望自己，震惊道。

“不会吧？”

余迟稍怔，反应过来哪古怪，陈杨曾说跟蔺延关系一般，以前在叔叔家蔺延都没搭理他，对他的事不在意。

听闻蔺延探望自己，陈杨才比较新奇。

但余迟并不觉得其中冲突，昨天郑绒来看望陈杨，一见陈杨躺病床上郑绒就哭得不行。

陈杨气质独特，给人温润却有主见的感觉，他跟血腥暴力这类词汇毫不相干，像玻璃瓶中的珍珠，哪怕冲荡在黑海中都稀有瑰丽。

但玻璃瓶破碎，珍珠染尽血色，那种冲击远比其他事物都强烈。

十年前，陈杨情况比现在惨烈，围观者更难无动于衷，蔺延作为监护人替陈杨拒签调解协议，已经摆明态度。

现伤害陈杨的又是同一个罪犯，蔺延会来探望陈杨并不突然，为此余迟说:“这没什么。”

陈杨还是懵，像晴朗天空中见到彩虹，有一瞬间呆滞:“是吗？”

余迟想起这事上他跟陈杨不同频，陈杨甚至不知道蔺延以监护人身份封锁当年的案件。

陈杨做过轻微记忆清洗，对十年前的事模糊，唯一留下深刻印象的是阴暗部分，通过噩梦转为精神折磨。

陈杨被贺坤绑架后忆起前因后果，可对蔺延印象始终停在大哥冷漠，瞧不上他的思想。

这事余迟要解释清楚，陈杨说不定会对蔺延印象改观。但想到蔺延那幅冷峻姿态，得知陈杨想起过往，反而遗憾没让陈杨彻底记忆清洗，忘却过去，余迟就无法对蔺延存有好感。

-----

谢谢留言跟点赞，每条都有看~

160

=====

现在余迟并不能跟陈杨明说，因蔺延很快意识到失态。后面提起陈杨的事有一丝不寻常，余迟无法分辨其中深意，没跟陈杨深聊。

余迟简练说:“是，蔺延跟同事来办案，顺便探望你，但你睡着了，他没进病房。”随后推着陈杨，岔开话题。

“听说院内有家餐厅，招牌滑蛋牛肉粥鲜香，你晚饭想吃它吗？”

陈杨听闻解释，没再意外蔺延来探望，转而对余迟提的粥来劲。

“想吃啊，你这么说我都饿了。”他这几天主食蛋白剂，营养液，再不然蔬果汁，陈杨都被那些寡淡食物搞蔫了。

一听吃牛肉粥，陈杨整个人都活过来，尽管他平时都很少吃，但非常时期能吃上热乎乎的粥，想起来都幸福。

“我们快去吧。”陈杨催促余迟赶紧出发。

“好。”余迟看他精神起来，唇角向上勾起，推着陈杨往前走。

他步伐均匀，一步一步，漆黑的皮鞋渐变成跑鞋，脚步快而有力，是栾城冲进警局。

他接到批捕令，将张大杰转到省二监，至于贺坤目前还在羁押。

张大杰鼻青脸肿，眼里充满血丝，知道自己要被转到监狱，并无意外，他带着手铐，随前面中年beta上警车。

车上还有栾城，不见贺坤，张大杰说:“只有我一个，我大哥呢？”

栾城眼神沉冷。

张大杰不再多嘴，眼底却划过一丝惊喜，想起前晚医护来看守所，张大杰觉得那是找贺坤的人，说不定贺坤不用像他一样判无期。

心情好了，张大杰就不在意栾城脸色，车子开出一段路，张大杰问起积压在内心深处，百思不得其解的问题。

张大杰说:“我藏身窝点隐秘，即便通讯查到大致范围，也不能精准到具体位置，你们警方怎么短时间内找到？”

绑架勒索非同小可，抓到轻则十年以下，重则无期徒刑。重刑震慑不少罪犯，张大杰铤而走险冒死绑架，只为金钱，并相信不会被抓，甚至逃出生天。

为此，张大杰费尽心思找到藏于巷子深处的废弃工厂，那地方荒芜，周边没监控，接着花一个月，反复精测警方搜到窝点至少需要两天时间，这给张大杰争取到退路，他才敢提前跟余迟交易。谁知到交易点被捕，他当时惊恐，知道计划可能失败，却至今都想不通。

栾城坐在对面，冷冷看着张大杰，说:“你知道也无法改变结局。”

张大杰说:“我要进去了，好歹给我痛快。”

栾城道:“你是罪犯，不需要痛快，进去就日复一日赎罪悔悟。”

栾城盯着他:“你没资格知道案件细节。”

张大杰怒瞪着栾城，要不是审讯中吃够苦头，他早跳起揍栾城。

栾城面无表情，但张大杰提的问题，的确是破案关键。

警方能那么快找到窝点，解救人质，抓捕嫌犯，归功于收到协助。

天眼捕捉张大杰驱车赶往交易地，启动卫星搜索系统，查到张大杰起始点。技侦分析出窝点大致范围，警方内部收到一条境外信息。

告知一个地址。

那地址就在天眼查到范围内，事有蹊跷，侦查打电话追问。栾城才知陈杨有信托基金，张大杰跟贺坤绑架陈杨目的是信托基金的钱。

信托基金性质特殊，受信托机构监控。

警方查明原委，立马前往窝点救人，途中栾城把地址告知余迟。

栾城没跟余迟提这事，主要在于信托协议受最高法院监管，为保护当事人财产安全，任何司法机构不得透露。

车子驶进隧道，视线转暗，栾城想起一事，打开手机拨号码。

手机来电响起。

陈杨掏出手机，看到屏幕上显示伯特。

陈杨靠在床上，用流利英文说:“没事，嗯，警方找到我了……我伤势不重，谢谢关心。”

-----

谢谢点赞收藏跟评论~

160

=====

伯特是信托机构安全中心经理，上次陈杨账号被窃取登录，伯特锁住账号，并告诉陈杨，对方再次登录会触发病毒，追踪ip报警。

所以，陈杨知道有人登录信托账号不慌，甚至被绑架后期望刀疤尽快登录账号被追踪。

伯特说:“国内警方联系我，我得知你被绑架，有配合警方说明信托基金，”他语气愧疚，似乎为泄露客户信息。

须臾，伯特特地强调:“不过放心，警方保证不会对外透露信息。”

陈杨清楚不会，下午检察官问话对信托只字不提，所以他没担心，对伯特也充满感激。伯特帮了他，要不是他锁住账号设下陷阱，资金会彻底泄露。

伯特道:“我重新开放账号权限，你可以用新手机登录绑定设备。”

陈杨说:“好。”

他旧手机被贺坤砸毁，现在手机像钥匙无法离身，陈杨醒来后，余迟给陈杨一部新手机，用于接听来电。

今天精神转好，吃完饭回到病房，陈杨在玩手机。新手机与原来型号一样，只不过配置更高，陈杨登录手机账号，旧手机信息跟照片都同步到新手机上，系统模式也跟原来一样。

陈杨不到半小时适应新手机，等伯特登微信把安装包发来。

陈杨下载软件，登录信托账号，绑定手机，界面才重新更新。

陈杨看到界面底端出现的审核支取，知道他登进系统。陈杨现在无法支取信托基金的钱，但遭遇大病或自然灾害急需用钱，可审核支取基金每年的利息。

这笔基金每年大额利息上千万，陈杨自小分配的教育金，主要为利息收益，到工作停止。陈杨无法支取资金，却不是难以转圜。

伯特紧急锁住账户，实则为锁住审核。

因为陈杨只要提交审核支取，备注原因，基金都会无条件通过。

余迟走进病房，见陈杨在玩手机说:“你左手用手机不方便，别长时间低着头滑动手机。”

陈杨知道自己坏毛病，容易抬着手机维持一个姿势不动，现被余迟抓包，他机智讲:“你去拿ct，我才玩会。”

余迟刚才找主治医生了解情况，他走近床边，瞥眼陈杨手机屏幕：“在下载软件吗？”

陈杨一愣，看到页面停在信托基金页面上，瞬间僵住，不知马上关起，抑或明说，只听心脏怦怦剧烈跳动。

余迟深邃的眼眸在陈杨脸上打转，看他脸色不好，坐下摸向他额头：“哪里不舒服吗？

微热掌心贴着额头，余迟身上那股好闻气息包围上来，像闷燥时，空气中吹来凉风，令人头脑清爽。陈杨摸向余迟手腕，情不自禁露出笑容：“没有。”

他明白余迟不同。

他被贺坤恶意绑架，遭刀疤勒索，余迟愿意带六千万解救他。

原则上，余迟值得信任跟依赖，陈杨不该隐瞒他信托基金的事。

可信托基金协议特殊，父亲交给陈杨，陈杨曾跟父亲约定，不对他人提起，保守秘密。

父母是这世上真心待陈杨好，并希望陈杨过得好的人，稍微理解苦心，陈杨都不愿违背跟父亲之间的约定。

所以，刚才余迟瞥见手机页面，陈杨紧张，心里千愁万绪，因为跟父亲约定，陈杨不能说，但余迟是重要的人，他不该隐瞒真相。

结果……

余迟没追问，他注意力在陈杨身上，屏幕内容都没看清，只当他下载软件:“药吃了吗？”

陈杨瞻前顾后，决定干脆告诉余迟部分内容，余迟突然来这么一句，陈杨刹那间泄气。

他说:“没有。”

余迟就给他倒水。

两人关注点明显不同，但不可否认，余迟没问，陈杨放松下来。

甚至冷静下来，陈杨一想，认为告诉余迟，没什么重要意义。

-----

悄咪咪有钱的羊~~

161

=====

工作以后，陈杨没打过信托基金的主意，只把账号当做不能支取储蓄卡，至少二十年。

即便陈杨能审核支取利息，但要让陈杨通过装病卖惨讨钱，他当初就不会选择工作，干脆躺平啃老不思进取。

主动工作，是想通过拼搏挣属于自己的钱，而不是惦记父母留的遗产，陈杨觉得父母也不希望他又懒又丧。

相比起来，余迟年轻富有，钱都自己挣。

陈杨接过药，就着余迟递到嘴边的水杯服下，抬头说:“我想告诉你，未来我有钱。”他无法违背父亲约定，告诉余迟信托基金的事，但未来会争取实现目标。

余迟眉梢挑动，不知陈杨怎么有雄心壮志，难不成被绑架刺激，又不得不提醒他。

“为实现心中理想，从现在起不再月光吗？”

余迟语气如常，却又比平常温柔几分，以至陈杨知道他调侃自己都没芥蒂，反而笑道。

“你知道我花钱凶，没钱就花你的，”陈杨望向余迟，停顿一下，接着说:“你都从不制止。”

余迟对上他视线。

陈杨心跳一乱，余迟神情跟往常无疑，眼眸中却蕴含深邃情感。

“花钱没事。”

“我养得起你。”

简短的话，胜过千语万言，更何况，初次有人对陈杨说这样的话。陈杨只觉身心都被温柔包裹，像只受到打动的小羊，钻进余迟怀里说:“你太甜了吧。”

余迟抬手拥住陈杨，垂眸看到他高兴模样，不禁低头亲了他。

十点，陈杨躺下以前，先认真地铺平被子，自从右胳膊固定住，他睡觉只能平躺。

平时左右手、哪怕一只手都能干很多事，但右手乃至胳膊都不能动，陈杨才发现健康活动的双手有多么美好。

目前穿衣洗澡别提了，都吃力，陈杨尝试自己来，但弄得满头大汗胸腔闷痛，甚至停下指尖细微发抖时陈杨知道不行，他无法办到。

好在余迟会帮他，成为他的右手，有他在什么都不用操心，但陈杨不想凡事都麻烦他。

余迟走出浴室，他先给陈杨洗好澡抱到床上，才再去冲澡，走到病房，见陈杨已经躺好，被角都掖得规整。

室内光线柔亮，陈杨躺在被窝中，脸蛋红扑扑，像一个半熟蜜桃，见到余迟招呼道。

“余迟，快躺。”

余迟一愣，见陈杨把自己被子都铺好。

余迟走到床边，抬手抚了抚他脸蛋:“你行动不便，不用铺被子。”

陈杨说:“没事，这么一点小事我能做好。”

余迟微微一笑，转瞬笑容淡去，幽深的目光落在陈杨脸上，低声说:“你现在是病患，什么都不做，也被原谅。”

陈杨心口暖热，他现在比较麻烦，哪怕余迟没提，他也觉得自己废，什么都做不了，但余迟都没为这事烦过。

余迟躺下，开着床头应急灯，这几天睡觉他都不关灯。陈杨因胸肺内伤偶尔晚上呼吸短促，需要吸氧，前天这种症状消失，余迟还是习惯性开灯避免慌乱。

病房光线黯淡，陈杨还是能看到余迟的五官轮廓，无论怎么看都俊，不过几秒，陈杨将视线从那张吸引他的脸上转开，想起CT情况。

陈杨说:“忘了问你，你下午拿CT，医生怎么说，能拆石膏吗？”

余迟:“医生说胳膊脱臼处愈合好，但要恢复如初，再观察几天。”

“腕骨也是。”

陈杨有点无奈:“明天就五月了，我五一都得躺在医院吗？”又抬手摸摸右胳膊，“其实不痛了。”但医生叮嘱陈杨千万别动，以至他左手不方便，都不敢动右手。

“伤筋动骨不是小问题，拆了石膏，万一出问题，到时后悔都晚了。”余迟说，“你感觉不痛，好像没问题，那是医生配的针水有丙泊酚，一种麻药，一旦停用，恢复痛觉很难熬。”

陈杨听闻，不再多言。

余迟清楚他怕痛，知道有麻药作用，暂时都不会提。余迟轻抚陈杨左肩，提醒他睡觉。

陈杨没阖眼，曲起手臂，握住余迟手指。

-----

甜一下的小两口~

161

=====

余迟微愣，他掌心柔软干燥，玉般无暇细腻，落在皮肤上很舒服，余迟转头望去，眼眸浮起笑意:“怎么了？”

陈杨心怦怦直跳，过了片刻，抬眸望向余迟:“你上次讲，五一带我去玩，我现在意外受伤去不了，不作废吧？”

余迟神色一怔，没料到陈杨用意外定义被绑架，可这是好事，至少陈杨不再像少年时认为恐怖，无止境绝望。

大概沉默得久，陈杨以为不行，原本忐忑期待的神色逐渐转为失落，他脸都没好，露出失落神情，实在可怜。

不能去玩，余迟原本就打算另改时间，没及时说明，是被陈杨对绑架的理解惊愕，现反应过来，余迟及时说。

“等你痊愈又有时间，我们再去玩好吗？”

“好！”

陈杨飞快答应，眼里都重新充盈起光彩。

余迟静静看他。

须臾，余迟认为这是提那事契机，他再次开口，对陈杨说:“我下午接到栾城电话，他说需要你到警局签字。”

陈杨迟钝几秒，想到:“刑事案件也要吗？”

“嗯，签完字，整个案件还会按程序进行。”

司法程序严谨，陈杨作为当事人，第一时间要对立案内容签字。但他伤势重，近期都要住院治疗，栾城才联系余迟，让他告知陈杨。

目前签电子版，之后出院再到警局补签。

余迟原本忧虑，陈杨对贺坤深恶痛绝，警方需要他签字核实内容大概是那天发生的事。但陈杨对这事态度平静，没有逃避，情绪大。

第二天，陈杨在余迟协助下，用平板在栾城发来的刑事案件调查报告中用人脸识别确认签字。报告内容细致有法条，十几页，但余迟提前看过，说没问题。

陈杨放心，没费心思研究内容，余迟指哪，他往哪识别签字。

余迟上传内容。

空气中漂来淡雅香气，陈杨坐轮椅上，把向日葵放窗台。窗台上有两排鲜花，一半郑绒送来，蒋珂跟陆匀，还有李彦也送花来慰问。

李彦估计知道陈杨遭遇的事，让陈杨别操心工作，先养好身体。

陆匀要来探望，连许志伦都不知打哪听说陈杨的事也要来，但陈杨想到郑绒看到他哭泣的模样，就拒绝朋友的探病，他不需要同情。

所以，这些天陈杨经常收到鲜花，而没有人来探访，病房总是安静。如果陈杨闷，就让余迟推他出去晒太阳。

-----

谢谢留言点赞的小可爱~

162

=====

中午到餐厅吃饭，陈杨胃口一般，头也昏沉，回去陈杨睡觉，模糊中听到余迟在跟人通电话，陈杨没能听清内容，只听到“从犯”，“调查中”两个关键词。

陈杨意识到在谈贺坤的事，不禁想听到更多，但这次仍跟早上余迟背着他讲电话一样，没听清具体细节。

醒来陈杨不好受，在发烧。

余迟急忙叫来医生。

医生检查说，胸腔迟发性出血引起，危险性不大，给陈杨打退烧针，让余迟注意观察。

余迟绷紧的神经松懈:“我明白了。”

医生:“……”余迟是生物学家，在学界很有名，这种骨折又内伤病患出现发热正常，甚至莫名其妙烧起来。余迟肯定比谁都清楚，但他却第一时间要求检查。

会否小题大做。

医生离开前，回头望去，看到余迟握着陈杨的手凑到嘴边亲，像在告诉对方自己在这。

医生蓦地想起他俩情侣关系，护士都说余迟喜欢这个beta，对在意的人紧张就不奇怪。

陈杨那两天烧得昏沉沉，迷糊中睡去又总在做梦，整个梦境真实。陈杨梦到自己去上学，在校门口下车，察觉有人看他，那道视线让人很不舒服，陈杨转头望去，什么都没有。

蔺延:“书包。”

陈杨听到大哥声音，一看双手，忘拿书包，他再次拉开车门。

蔺延坐在后座，书包在旁边，他不递给陈杨，非要陈杨自己拿。

陈杨怕他厌烦，赶忙拿走，车身突然一震，整个视野旋转，紧跟着豪车变成出租车。

陈杨坐在后座，闻到一股刺激性气味，很像皮革，陈杨头晕，不适地用湿巾擦擦鼻子。

猛地一怔，他看到司机转过头:“难闻吗？”

竟然是贺坤。

贺坤眼神阴鸷，像藏着两把刀子，要将陈杨心肺都钩出来，一字一顿说:“我的信息素。”

陈杨遍体生寒。

推开车门要跑，车把手却变成门锁，陈杨正紧握门锁，再次回到那个破败房间顶着门。

他怎么会在这？！

陈杨吓得大叫，心像要从胸膛中蹦出来。

“陈杨……”

身体发抖，陈杨意识混沌，感觉有人轻晃身体，耳边不断传来轻唤，从模糊转为清晰。

“陈杨，醒醒……你在做梦，别怕……”温热手掌轻抚陈杨脸颊，陈杨吃力醒来，看到余迟，短暂恍惚间，以为自己跌进另一层梦境。

“余迟……”陈杨不确定般唤着余迟名字。

他面色苍白，冷汗淋漓，像被吓坏的猫。

紧跟着陈杨又焦急地呼唤一遍:“余迟……”

“是我。”余迟看着陈杨样子，心口胀得发疼，伸手将他抱怀里。

陈杨脑子浑噩，像梦境过分真实，还没挣脱出来，“好可怕。”

他趴在余迟颈侧间，觑向紧闭的门，陈杨眸底浮起明显惧意。

“他……”

“他在外面！”

他声音嘶哑，直勾勾盯着门，身体发颤。

余迟明白陈杨指的他是贺坤，瞬间反应过来他梦到可怕的事，抬手将陈杨揽紧:“没在。”

“这里是医院。”

脑创伤患者虚弱或过度劳累时容易梦魇，余迟拥着陈杨，想起心理医生的话。她说梦境为创伤性事件在脑中反复出现，即便本人逃避也会不自觉闪现，甚至梦到创伤细节，所以醒来后情绪波动比较大。

“别怕。”余迟抬手，在陈杨后背上一下一下摸，像陈杨之前噩梦醒来常会做的动作。

安抚性十足。

并不断轻哄着:“没事了，你很安全。”

陈杨渐渐平静，分辨出他在医院，入目余迟白衬衫都没脱，现在白天。陈杨左侧着身体，把整个身子埋进余迟怀里，呼吸间余迟身上味道让陈杨安心，哪怕是信息素在包裹他。

也由心底产生依恋，想要贴近，抱紧他。

只有他不同……

在他身边很安全。

陈杨乏起困意，噩梦醒来精神不济，像没怎么睡一样累，但陈杨又不敢睡，生怕闭上眼跌进沼泽中，为此紧贴着余迟:“你别离开……”

余迟心口艰涩，那么坚韧的陈杨，因贺坤深陷的噩梦变得狼狈。

特别生病，负面情绪不受控地占据身心。

余迟轻抚陈杨肩背，低声道:“我不走。”

-----

案件到尾声了！

162

=====

检察官再次来病房，稍微一愣，陈杨比上次见到时虚弱。脸都是病态的苍白，却并不枯槁，像精美玉石出现裂缝，却没有折损，那种坚强易碎的气质，特别让alpha有保护欲。

这种保护欲不是信息素影响，而是陈杨自身气质糅杂的吸引力。

为此，看到余迟喂陈杨喝营养液，检察官没觉得突兀，但检察官有留意到自从他进来，陈杨视线若有似无往他身上瞟，特别文件上。

检察官本打算明说，但看到陈杨打着点滴，护士说陈杨这几天都在发烧，精神不好。

以为再糟，谈话能进行，但目睹陈杨模样，检察官无法跟陈杨说那些更深重的案情。

他单独跟余迟谈。

余迟预感情况不妙，却没想到很离谱。

检察官说:“贺坤进看守所时身负重伤，医护给贺坤治疗后，目前诊断他有精神类疾病。”

余迟瞳孔隐隐带起血色，他翻着文件:“他想以此给自己脱罪吗？”

检察官在余迟勃然大怒，信息素流泻时说:“贺坤是间歇性精神病人，在精神正常下犯罪，应当负刑事责任。”

他接着说:“律师基于贺坤同样重伤，又有精神疾病，提出调解，他愿意道歉赔医药费。”

余迟目光沉冷，看完调解书，想起一事，前不久蔺延说:“贺坤罪不可赦，哪怕跪地求饶，陈杨都不用原谅。”

蔺延知道这事？

才特地暗示不要原谅贺坤，更别提调解。

因为余迟跟陈杨提起这事，陈杨首先被贺坤有精神疾病震惊，紧跟着问:“他会轻判吗？”

余迟看到他神情，越发冷静下来说:“陈杨，这事我替你处理。”

余迟拒绝调解，像蔺延当初做得一样，哪怕刑辨律师来谈，提出巨额精神损失，营养补助，余迟也没有接受。

最后，贺坤因无法得到原告谅解，被起诉恶意报复，故意伤害罪名成立。同时，法院庭审中收到一份匿名结案报告，彻底更改判决。

报告是11年前发生的一起强奸标记案。

受害人下班后，在回家路上被一男子用信息素暴力压制后强奸。

过程中，受害人被标记殴打，伤势较重。

受害人是omega，到医院治疗，洗脱标记。检方查到这起案件介入调查，但受害人以不想再二次伤害，影响生活为由，拒绝申诉。

这起案件嫌犯是贺坤，受害者当年乃至现在都不愿出庭作证，报告中又缺乏关键性证据。因受害人第一时间洗澡没留下精液，也没有报警对现场侦查，法官无法判定强奸属实。

但陪审团信了。

认为贺坤丧心病狂，第一次强奸事件成功逃逸，第二年犯案直接涉及未成年。庭审未公布第二起案件任何细节，但贺坤的行为已给陪审团留下恶劣印象。

陈杨的顶级律师团就这一点申辩，贺坤刑辨律师立刻说:“反对，匿名案件不能作为审判依据。我当事人是嫌疑人，并没被判为罪犯。”

法官道:“反对无效，这起案件有查到证据，证实嫌犯是贺坤。”

最终，贺坤数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺人身自由终身。赔偿陈杨精神损失，医药费，营养品补助五万，同时考虑到贺坤精神问题，不得再二次上诉。

法官宣判后。

余迟起身离开，恰好看到蔺延走出法庭。

余迟疑惑，匿名结案报告跟蔺延有关吗？后面律师证实余迟猜测，表明结案报告是蔺延下属提交，并说:“有新证据稳妥，贺坤查出精神类疾病，陪审团乃至法官会酌情处理。”

律师说:“但得不到陈杨谅解，贺坤有同类案件，出狱还绑架勒索，他很难得到轻判。”

-----

差点脱罪，还是被绳之以法的坏蛋

162

=====

余迟回到医院把情况告诉陈杨，陈杨今天都没出病房呆坐窗边。

他想到庭审现场看贺坤被法律审判，但这两天噩梦缠身又加之身体虚弱，陈杨无法保证见到贺坤会不再发疯。

所以他逃避了。

余迟弯腰，伸手抱住陈杨:“贺坤判重刑。”

他低声在陈杨耳边，咬字清晰说:“他恶贯满盈，一生都要赎罪，假释机会都没有。”

陈杨脸埋在他怀里，好半天都没有动。

余迟察觉陈杨压抑的呼吸跟喘气，忽然意识到陈杨在哭。

没多久，余迟胸口被一点点濡湿，他大脑空白，像被那泪水烫到一般。

这么久以来，余迟只见陈杨哭过一次，是以前囚禁陈杨时看到他哭。而蔺延描述陈杨少年时重伤住院，蔺父跟律师见了悲恸，陈杨都没哭过，陈杨不愿为贺坤那种人渣掉一滴泪。

但他心里的痛苦无处释放，这次被贺坤绑架勒索又住院，陈杨平静，甚至配合检方问询，佯装无事在医院等庭审。可听闻贺坤是从犯，量刑不会过重，陈杨心理防线崩了，他才会生病时接连做噩梦。

余迟抚摸他头发，手指碰到陈杨后背突起的肩胛骨，余迟喉结滚动下，心底的怜爱蔓延开，他低声说:“别哭了，以后不会再有人伤害你。”

“我也不会。”

陈杨泪流得更凶。

现在会流泪，是陈杨从内心深处得到解脱，知道未来不会再有十年，二十年，贺坤突然出现在面前报复他。

石膏拆除后，陈杨顺利出院，五月也到中旬。

陈杨在家过完周末，周二陪余迟去监狱签署文件，陈杨在车上说:“你这么做可以吗？”

“嗯，说不定能治好他。”余迟平静，将车驶进监狱停妥，对陈杨说，“你在车上等我。”

陈杨想了想，不再退缩道:“我跟你进去。”

几分钟后，陈杨坐在接见室，余迟不放心，第三次提议陈杨在外面等候，陈杨不理。

其实内心紧张，余迟留意陈杨放在桌下的手指神经质地绞紧，余迟伸手覆在陈杨手背上，紧握住他的手指。

“你随时能走。”

陈杨转头，对上余迟视线，那双深邃的眼眸像能透过阻碍撞进内心，给予安定的力量。

陈杨逐渐放松，须臾，深吸口气说:“好。”

这时，铁门发出沉闷响声，贺坤走进来。

他穿着囚服，双手戴着手铐，下半张脸覆着黑色止咬器。据说他在监狱跟其他犯人斗殴，为制止暴行，他近期被强制佩戴止咬器。

他在对面坐下。

魁梧的身形宛如一座山，给人无形压力。

陈杨纳闷，原以为贺坤有精神问题又打伤人会被五花大绑，像在医院见到的Paiter临床试验病患，强制束缚。

看守给贺坤止咬器解锁，贺坤很配合，只不过眼珠子紧盯陈杨。

陈杨毫不怀疑要不是贺坤双手被束，他会恶狠狠掐住他的脖子。

看守走后，贺坤依旧笔直坐着，眼神却变得平淡，对陈杨说:“这么怕我，还敢来探视。”

陈杨知道真相并没有完全消除恐惧，像恐高的人知道自身恐惧，明白需要克服弱点，也无法站在山顶不发抖。

陈杨的恐惧来于贺坤，这个alpha给他留下的阴影不可磨灭，哪怕成年，他都深陷黑暗无法挣脱。直到忆起真相，陈杨正视过去，承认自己害怕，软弱，才真正与自己达成和解。

陈杨说:“我不能再给你一拳，但你余生都将在监狱度过，我不至于见你的勇气都没有。

贺坤拧起眉峰，在陈杨身上打量一圈，突然说:“有钱真好，可以得到最好医疗条件，你一个beta，那天都不能动，现在也健康无恙。”

他追忆过往语气，轻描淡写，像陈杨的绝境不值一提，陈杨握紧拳头，强行稳住情绪。

-----

鱼会给予惩戒的=v=

163

=====

贺坤说:“我一无所有，没有家人，也没有钱，”顿一下说，“出狱后公司都不愿雇我，我在社会上举步维艰食不果腹，只能工地搬砖。”

“辛苦十年，我大概也买不起房，有什么意义，”贺坤声音平稳，“但进来监狱什么都不用管，吃饱穿暖，只要按着既定轨迹走就行。”

话落，贺坤冲陈杨露出笑容:“少爷，这地方养老没你想的可怕。”

陈杨脑袋“嗡”一声，两眼瞪着贺坤，怒意在胸腔中翻腾，想不到贺坤卑劣，甚至没有哪怕一丝悔过:“混蛋！”

“你在得意吗！你是人吗？”陈杨气得跳起来，余迟及时拉住他。

贺坤无动于衷。

看守听到动静，推开门:“出什么事了？”

“没事，他不太舒服，”余迟主动解释。

接着送陈杨休息。

再次回来，余迟面色平静，他那幅无论何时镇定姿态，实则对他这样的人漠视，进来至今余迟都没正眼看他。

这让贺坤想起蔺延，两人某些地方相似，要不是这起案件跟陈杨有关，他们这种体面人，不会踏进监狱。

所以贺坤背靠椅子，特意说:“陈杨生气的样子，有趣吧，就跟小孩一样，情绪外露。”

余迟:“在狱中吃得苦头，不足以清醒吗？”

贺坤脸色一变，他进来监狱莫名被其他犯人挑事，围殴，又被上止咬器，竟都是教唆。

贺坤看向余迟，沉默良久，说:“你跟我本质上没区别，你对陈杨做过不好的事吧？”见余迟眉梢微动，他继续说，“只不过你有一身好皮囊，善于隐藏心思。”

余迟的修养，理性，高标准有时让他冷酷，缺乏人情味，像他跟贺坤交手不留余地。

往远说，余迟亲手囚禁陈杨，陈杨好歹有一定社会地位，余迟都毫不在意，为所欲为。

余迟醒悟在于陈杨车祸后，那种会失去陈杨的恐惧，像一片无尽炼狱，让余迟失去理智，只能痛苦中挣扎。

余迟至今无法忘记那一刻，所以不能原谅贺坤的行径，余迟眼眸明利，说:“我们不同。”

贺坤未置可否。

余迟无意跟贺坤交流，但这次会面不可少，他需要情况报告。

余迟说:“陈杨做错什么，你能那么对他？”

“需要理由吗？”

见余迟蹙眉，贺坤轻嗤，见不惯这种审问犯人的态度，但想起他是陈杨男友，贺坤愤恨，像被毒蛇咬一口。

半晌，贺坤道:“一开始见到陈杨，我以为是omega，他很漂亮，”话音落下，贺坤眼神变得奇异，“我当时并不知道他未成年，只在校门口偷窥过他两次。”

明媚阳光，从窗外洒进来，贺坤侧目，望着地板上那团光影，如此明亮，像十年前那天:“我当时跑出租，见陈杨站路边需要打车。”

贺坤说:“陈杨上车后，我发现他是beta。”

他眼神渐变:“陈杨真是一位少爷，因为我易感期流泻的信息素，他就用湿巾捂住口鼻。”

说到这，贺坤像再一次被激怒，他怒目四顾，像一头野兽，正在那里伺机反噬攻击人。

余迟观察着他神情变化:“陈杨不是有意。”

贺坤沉浸在思绪中，滔滔不绝:“我感觉到被羞辱，一种富人对穷人的不屑，有钱人是不可能易感期还出来工作，他知道我穷，瞧不起，可他是低贱beta。”

在贺坤自我意识中，他敏感的自尊心比什么都重要，谁让他自尊心受挫就付出代价。

所以他强奸未遂，乃至将陈杨打成重伤，贺坤都不认为自己犯罪，相反是陈杨过错。

“他是个贱货，那天穿着短袖短裤站在街边，”贺坤目光炯炯，语速飞快，“我不过用行动告诉陈杨，这很危险。”

余迟完全被他超出底线的无耻观念震惊。

余迟呵斥:“闭嘴！”

他几乎咬牙切齿地说:“你简直让人恶心！”

贺坤笑道:“生气了，你能怎么办，我已经在监狱服刑赎罪了。”

他眼角都不自觉流露出得意，在双手戴着手铐情况下格外讽刺。

-----

再给机会的鱼，还是被激怒= =

163

=====

法律惩戒只是一面，对于心存良知的人，坐牢都无法减轻内心背负的沉重罪孽感。但对有些罪犯，发自内心悔过属于另一回事，可能有，或永远不会。

余迟冷冷看着贺坤得意神态，彻底放弃。

当今时代取消死刑，无期徒刑属于最高量刑。之前余迟以为贺坤好歹悔过，连陈杨也以为，听说余迟要申请贺坤为Olanz临床试验患者，陈杨认为不妥。

现在……

余迟第一次认为有些罪犯不值得同情，他定定看着贺坤，脸上再也看不出多余的情绪。

贺坤却意识到不对，像察觉危机的兽，警惕地觑着余迟:“回去吧，我们谈话没意义。”

余迟说:“怎么没意义？基于你狱中表现跟目前的精神状态，我为你申请转到彬山监狱。”

“彬山监狱？”陈杨坐在保安室的塑料凳上，端着不锈钢茶杯，噙口茶水，问看守大叔，“那是什么地方？”

从接见室出来，余迟不放心陈杨独自一个人，将他带到保安室。

保安大叔成天见罪犯眼前来往，乐意陈杨留下，看陈杨长得好，一看就是优渥家庭的人，怕他觉得呆在这里尴尬，大叔还主动聊。

都是监狱的事。

偶尔有犯人经过，大叔还会跟陈杨说那人生平。陈杨听了会，情绪平静下来，不像先前处于精神绷紧的状态。

刚才有犯人穿着蓝马甲出来，大叔凝重，说那人会送到彬山监狱，见陈杨困惑地问。

大叔望向外面操场，沉默半晌，才告诉陈杨:“彬山是重型监区，那里只关押重刑犯。”

接着又说:“去那地方的囚犯都罪孽深重。”

“普通监狱犯人给黑工厂干活，三点一线，重刑监狱管理更严格，”大叔顿一下，没说阴暗部分，只说，“彬山工作时间长，超12小时，吃得也烂，闹事反抗会被武警一枪爆头。”

一般十五年以上属于重型犯，关押到彬山重刑犯监狱，贺坤因罹患精神疾病，律师为贺坤申请普通监狱服刑。

余迟查到贺坤精神疾病为躁郁症，他疾病有两方面，一是长效阻隔剂打得狠，造成副作用，二是本身性格极端，暴躁易怒。余迟认为他情况典型，目前有治疗躁郁症新药Olanz，余迟以主治药师，为贺坤申请Olanz临床试验患者，并转到彬山监狱。

贺坤听闻自己将转到彬山监狱，以为余迟开玩笑，却藏不住内心焦虑，他上身抵住桌沿，怒瞪着余迟:“你、你有什么资格替我申请？”

余迟拿出一份协议，推至贺坤面前，说:“你大概不清楚我工作，我从事药物研发跟临床试验复核，研究所跟监狱长年合作，对疾病罪犯提供试验药剂。”

贺坤看完协议内容，那张跋扈的脸首次出现肉眼可见惶恐，甚至难以自控到双手发抖:“不可能、不可能，我要马上联系张律师！”

余迟平静说:“你被夺走人身自由权，档案在监狱，律师不再为你服务，你只能被调配。”

贺坤望向余迟。

余迟站起身:“你有躁郁症，近期监狱斗殴伤人，狱警判定你暴力倾向严重，同意转狱。”

贺坤心脏都提起来，惊恐到暴怒，他狠捶桌子，砰一声巨响:“是你判定，一切都你计谋，你他妈混蛋！”

余迟:“这里有监控，你这么愤怒好吗？”

“普通人对精神病患始终心存成见，你越暴躁，不用下周，马上就会被送至彬山监狱。”

贺坤青筋暴起却不敢造次:“你这家伙……”

余迟黑衣长裤，气质不凡，但在贺坤眼中，这位英俊优雅的alpha，在此刻露出隐藏的另一面，冷酷而狠。

“听闻彬山监狱重刑犯疯，还很饥渴，有些连alpha都会强奸。”

-----

谢谢关注点赞的小可爱~

163

=====

贺坤震愕，难以想象余迟竟说出这种话。

余迟:“那地方，最适合你这种罪犯养老。”

贺坤后背发凉，被强烈恐惧死死揪住心脏，他盯着余迟，嘴唇翕动:“你这是复仇，陈杨知道你这么做吗？！”

余迟没有作答，只说:“下次我带新药来。”

说完转身离去。

陈杨喝完一杯茶，去小卖部买饼干零食，请大叔一起吃。监狱里卖的东西都贵，大叔婉拒半天，才笑着接受。

陈杨吃着饼干，发现快中午，目光不时往内侧玻璃窗望去，外面是走廊，连通牢房，接见室，偶尔有人来往。

直到见余迟走来。

陈杨眼睛一亮，可嘴里嚼着半块饼干，想说话又不能说。倒是大叔，放下薯饼，说:“教授，你的事情办妥了？”

“是的，”余迟走进保安室，大叔知道余迟身份，忙着要给他倒茶，余迟制止道:“不用客气，我们准备走了。”

大叔只觉余迟非常礼貌，没有因自己是保安区别对待，相反别人客气，余迟也会礼貌态度回应:“劳烦你陪陈杨聊天，他看着很开心。”

余迟瞟向桌上零食，目光落到陈杨身上，陈杨正在瞧他，眼睛都没转开过，像分开许久终于见到他一般。

余迟微笑，知道陈杨不喜欢陌生环境，好在有人陪他聊天，不至于乱想，他抬手轻抚陈杨肩膀后面:“回去吧。”

陈杨说:“好。”

“中午了，吃完再走吧，”大叔顺口说，突然反应过来监狱饭菜朴素，不适合两人，又讪讪道，“你们回程开车久，吃点东西比较好。”

恰在此刻，狱长走进保安室，见余迟还没离开，赶忙留他吃饭。

余迟也婉拒了。

陈杨知道余迟不想麻烦别人，他们留下吃饭，要到餐厅吃，再不然食堂也要单独加餐。

难免兴师动众。

余迟说:“我跟陈杨下午还得去警局一趟，时间比较紧，不留了。”

听说要去警局办事，狱长才不再多留。

余迟手拿文件，带陈杨走出监狱，上车离开。陈杨瞥见余迟放在车上文件多一个，印象中余迟只带一个进去。

陈杨说:“你改变计划，不让贺坤试药吗？”

余迟:“没有，另一个文件是转狱手续。”他找狱长谈贺坤转狱的事，在办公室耽搁久。

余迟看他眼:“饿了吧，我们找地方吃饭。”

陈杨被上一个问题夺走心绪，转头问余迟:“贺坤转狱？转哪？”

余迟沉默一阵，没刻意隐瞒:“转到彬山。”

陈杨愣一下，瞪大眼睛:“那所重刑监狱。”

“你知道？”余迟意外，侧眸看陈杨一眼。

“保安大叔跟我提过。”陈杨坦言听说的。

余迟闻言，眉头舒展，他并不想让陈杨知道黑暗一面，所以余迟再一次说:“他是重刑犯，本该去彬山服刑。”

“是的。”陈杨说。

余迟微愣，后方有车超车，他没避让，手把方向盘直视着前方。

余迟手指很长，阳光下骨节分明，肤色健康，陈杨看着余迟手指，过了片刻，道:“我想法不善良吧？”顿了一下，没看余迟，“他没有道歉，我觉得他可恨。”

余迟明白，陈杨跟他来监狱探视贺坤，是想见到贺坤诚心对他道歉，但他们都错估贺坤对自身行为能力判断。

余迟喟叹，对陈杨说:“不要对贺坤有善意，他只会得寸进尺。”

说完之后，余迟沉默片刻，才接着说:“你的善意，要先保护好自己，再留给值得的人。”

陈杨闻言备受触动，抬眸望向余迟，两人对视一眼，陈杨的心情瞬间舒坦，像外面的天气一样，晴朗和熙。

陈杨摸向余迟的手，恰好遇到红灯，余迟握住他的手，就听陈杨说:“余迟，你对我很宽容，都允许我自私。”

“没办法……”

余迟拇指摩挲他手背，说:“你是小甜心。”

陈杨忍俊不禁。

他松了松安全带凑近余迟亲一下他侧脸。

余迟只感觉到柔软温热的触感，正意犹未尽时，陈杨又搂着他脖子在耳边说:“谢谢你。”

-----

小情侣甜一下=v=

164

=====

余迟长睫敛下，看着陈杨信任依赖的模样，想起他在外内敛与人保持距离的习惯，强烈反差无形中满足余迟身为alpha的独占欲。

余迟低头，将心中情感化为热烈接触，吻住陈杨嘴唇，陈杨顺手捧住他侧脸与他接吻。

这是一个深入的吻，陈杨只能感觉到余迟气息，舌头像灵活的蛇一般钻进口腔，肆意掠夺，像要将他吃掉。

他许久没这么亲他，陈杨心脏猛地撞击胸口，无力思考其他。

高速路上，后方响起刺耳的汽车喇叭声。

陈杨意识回笼。

“喂，前面的，绿灯亮了，别停着不动。”

后方传来司机愤怒的声音，余迟离开他嘴唇，陈杨呼吸短促，听到后方响起催命似的喇叭声，他才找回声音。

“……先开车。”

说完，陈杨忽然笑出声:“怎么像在犯罪。”

余迟正踩下油门行驶，听闻这话，转头望向陈杨，陈杨看到他眼神，再次笑了:“不懂？”

“我成老司机了。”他扭开脸挺不好意思。

余迟:“……”

到警局下午两点，栾城刚吃完饭回来，看到陈杨来了，身边跟着余迟，栾城怔一下，说:“以为你们不来了。”

余迟迈着长腿走进办公室，跟栾城说:“约定好了，不会失约。”

“吃过饭没？”栾城边说边招呼两人坐下。

陈杨说:“吃过。”到市区他们就先去吃饭。

明明都快过跟栾城约定的时间，余迟也要让陈杨慢慢吃完饭。

到警局迟到，好在栾城没走，陈杨说:“需要补签的文件有哪些？”

栾城指了指角落:“稍等，黎昕在打印。”

陈杨循着望去，见年轻omega站打印机前，正偷看他们，撞到陈杨目光，黎昕友好地笑，陈杨平淡地回头。

栾城在跟余迟聊天，陈杨听了一会，也不插话，等黎昕把资料送来，陈杨拿笔签字。

栾城想起陈杨右胳膊的伤，说:“胳膊跟手现在能自由活动了吗？”

陈杨埋头签字，听到栾城询问，说:“可以，只是一个月内，右手不能提重物跟剧烈晃动。”

余迟听闻，脸色不好，大概忆起他受伤情景，抬手轻摸他胳膊。

陈杨侧眸望去，见余迟眸底藏不住怜惜，知道自己受伤他无比在意，他低声说:“没事。”

回头继续签字。

栾城喝茶，默默将两人互动尽收眼底。

栾城说:“法院判决书下来，赔偿金会打到你账户，你要有账户信息，填份申请表。黎昕帮你提交上去，你就不用再去法院填写信息。”

陈杨立刻说:“好。”

余迟今天请假办事，又陪他到警局，陈杨想将所有资料一次搞定，不再来这些地方。

陈杨填完资料，黎昕打开电脑申报，递回执单给陈杨:“一周内款到账，没收到联系我。”

陈杨:“好，谢谢。”

黎昕抿唇笑了下。

他是警局书记员，对接法院，检察院，对陈杨这起绑架案了解细节比栾城还多，基于窥探心理，很想见陈杨。

办好手续，陈杨跟余迟离去，栾城瞥向黎昕:“满足好奇心了吧？”

黎昕:“嗯，陈杨很特别，以他的容貌跟背景，beta中天花板了。”

栾城靠椅子上，不以为意:“有那么夸张？”

黎昕说:“陈杨名下房产，股票，投资非常可观，他在国外还有一份定存，不动产，他是位名副其实的富二代。”

栾城愣住，想起余烽曾控诉陈杨花他弟余迟的钱，他跟绑匪一伙。基于这事董局下达命令，调查陈杨，通过走访，并没查出问题。

陈杨的领导同事，朋友对其评价好，唯一过火是陈杨每月开支。

侦查悄悄跟栾城说:“陈杨消费明细吓人，每月养车上万，买套茶杯就好几千，他几乎没攒什么钱，月光。”

“欠钱花吗？”

“刷余迟副卡。”

“……”

-----

余烽：啊……傻弟弟……

164

=====

栾城当时震惊，认为陈杨过分，这么花别人的钱不害臊吗？陈杨还是beta，omega都不敢这么理直气壮吧。

难怪余烽提起陈杨意见大，不提他俩感情如何，余迟在陈杨身上花不少钱，得亏余迟这样的科研者，收入堪比明星，谈恋爱就没在意钱。但余烽那种务实干部，看他俩恋爱糟心，是怕最后没成，余迟的付出跟真金白银堙灭。

但栾城知道陈杨有信托，明白陈杨不是没钱，甚至物质上从不愁，现听黎昕说陈杨还有其他资产，他费解。

“陈杨是个富二代，怎么还花余迟的钱？”

“没冲突，富二代不也喜欢别人为他花钱。”

“……！”

黎昕沉默片刻，以手上目前掌握的信息，向栾城透露:“陈杨单身时就这样的消费习惯，他不会有过分的观念。”

“至于余迟，认为养得起陈杨是实力吧。”

栾城感叹:“富豪的感情世界我不懂……”

黎昕笑笑，听到手机响一声，随意扫去，看到苏维发来的信息。

苏维:见到陈杨了？

黎昕跟苏维是好友，知道他跟余迟那段过去，两人分手，苏维始终意难平。上周苏维听说陈杨被绑架，有意跟黎昕打听两人的事。

苏维:他们还好吗？

黎昕沉默，以他一个外人看来，他们感情非常牢固。陈杨在无信息素，隐藏真实资产情况下，让一个alpha心甘情愿为他花钱出力，这份感情跟AO标记后的无私付出并无二致。

他打开手机。

因苏维极力委托，黎昕对陈杨的绑架案诸多留心，现知道真实情况，他在保护当事人信息下，斟酌着回苏维。

手机响了两声。

余迟在超市，看到陌生短信提示没理会。

离开警局，陈杨说需要买生活用品，余迟就开车到家附近超市。

刚好到饭点，超市上架不少便当跟熟食。

陈杨拣叉烧肉，饭团，三明治到推车中。

售货员见陈杨拿货品都不看价格，又见他衣着体面，知道有钱人，主动跟他推销道。

“先生，红烧大闸蟹鲜香可口，刚出锅呢。”

“来一份吧。”

陈杨走到玻璃柜台前，看着分装好的迷你大闸蟹。碰下餐盒侧面，热的，又见蟹烹饪得鲜美多汁，想起曾跟余迟吃过的溪蟹，陈杨想念，伸手拿起一盒。

身后传来动静，余迟走过来说:“还在吃药，近期海鲜不能吃。”

陈杨眉心微皱，不舍，过了两秒，在余迟视线下，听话地放下。

余迟摸摸他肩膀，对售货员说:“不好意思。”

售货员怔住，反应过来他跟自己道歉，忙说:“没事。”

余迟揽着陈杨走开，售货员还不时往他们身上瞟，只觉好帅。

走到纸巾区域，陈杨瞥了眼，拿平常用的抽纸到推车，余迟站在一旁说:“卷纸要吗？”

陈杨想了想:“要。”

转过去是进口食品，旁边一个货架有宠物用品，陈杨走过去看。他住院期间，余迟将小白送江子铭家寄养，昨天余迟回医院上班，顺便接小白回来。

家里狗粮充足，但陈杨看到有小零食，仔细挑几包肉干放推车。

余迟拿着营养剂，正在看配方，瞥见陈杨丢到推车里的肉干，抬眸看他:“不拿一盒吗？”

陈杨说:“小白要不喜欢吃，那就浪费了。”

余迟淡淡一笑。

陈杨买东西属于喜欢的拿，不确定的只买一个，要有用了再买，不会随便囤积买回家。

以至他们差不多每隔一段时间要来超市。

以前余迟会让管家买齐用品，他宁愿搞实验，都不愿花时间在生活中的琐事上。但陈杨醒来，余迟发现日常中的细枝末节有烟火气。

-----

点赞留言谢谢啦~~\(^o^)/~

165

=====

买完东西，两人来到停车场，余迟拉开车门，让陈杨上车，接着余迟放好东西，绕到驾驶座上车打火。

到家已经七点，不过天色还很亮，余迟在厨房做饭，陈杨过去帮忙，小白啪嗒啪嗒跟进去

“别进来，去玩。”陈杨把小白赶出厨房。

没一会，小白扭着胖墩墩身子溜进厨房，它像许久没见主人，热情得紧，一见陈杨就围他腿边转着要陪它玩。

陈杨说:“不行。”再次把毛团子赶出厨房。

为防止它又进来，陈杨走到门口，把厨房玻璃门合上，小白没再进来，只不过更傻了。

陈杨切好西瓜，瞧见小白趴在门上，把脸紧紧贴玻璃上瞅他俩。

陈杨好笑道:“小白都学会偷窥我们了。”

余迟瞟一眼，顿了两秒，语出惊人:“它可能闻到骨头香，想啃。”

陈杨洗好手:“会吗？”走去拉开玻璃门。

余迟端着炖好排骨汤走出厨房，小白就跑了，没一会，嘴里叼着食盘跑到餐桌边坐下。

“你好机灵啊。”陈杨弯腰揉揉小白狗头。

“宠物随主人，”见陈杨望过来，余迟话锋一转，夸赞:“都聪明。”

陈杨无语:“你想夸，也不用夸一赠一。”

余迟淡笑，夹一块骨头给小白，小白欢快地冲余迟摇尾巴，随后叼着食盆到狗窝享用。

陈杨看着小白，以前他们吃饭小白赖桌下，从不自觉到一边。

陈杨夹菜吃饭，若有所思:“小白，在江子铭家被教一些规矩吗？”

余迟坐对面，盛一碗骨头汤给陈杨说:“江子铭前不久养了阿拉斯加犬，有驯兽师教导。”

小白去了顺带被教导，陈杨了然，转而想起一事，眉头蹙起:“江子铭知道我被绑架吧？”

余迟没有否认。

警方封锁消息没让这事上新闻，但世上没有不透风的墙，随着案件结束谈论也会增多。

陈杨说:“他知道了，你的朋友也知道。”

余迟一愣，低不可闻轻笑:“江子铭八卦？”

陈杨没有答，不谈论他的朋友，低头扒一口饭，心里还是发堵。

过了一会，陈杨说:“这事我上司听说过，”换言之，余迟朋友也会知道，陈杨看着米饭，缓缓说，“无论原因如何，我多少事多……”

最后几个字陈杨说得小声，他不知道余迟怎么想，昨天余迟下班早，接到余烽电话，陈杨才知余迟提前回来。

-----

温馨的小两口~

165

=====

最后几个字陈杨说得小声，他不知道余迟怎么想，昨天余迟下班早，接到余烽电话，陈杨才知余迟提前回来。

余烽很怄火，说:“你怎么回事？我去医院没见到你，问别人才知你又在请假……”

余烽嗓音大，陈杨坐旁边都能听到通话内容，后面余迟走开接听。陈杨听不到，却猜到谈话不愉快，余烽认为他拖累余迟，因为他余迟都不能正常上班。

余烽都这么说，余迟的那些alpha朋友，自然不会对他好评价。

余迟声音低沉:“陈杨，不用去谴责自己。”

陈杨眼皮动一下，下意识抬眼看向余迟。

明亮光线下，余迟五官轮廓立体又清晰，一双瞳眸像深邃无垠的夜空，在此刻的注视下流泻出温柔，“无论过去或现在，你都没有错。”

陈杨双眸一亮，心底的那些郁闷都散去，说到底，单凭性别问题，别人对他跟余迟交往就有话说。这次的事，只怕沦为谈资，所以更在意余迟的态度。

现在知道答案，陈杨信心上来，也不再回避问题，说:“你包容我，但因为最近常请假的事，你被余烽哥骂惨。”

余迟夹菜给他:“没有，二哥说话口气很严，听着像训斥，大概跟以前做指挥官有关。”

“昨天请假我解释清楚，是学校那边有事过去，他不会再误会。”

饭后，陈杨心情都挺好，主动帮余迟收拾好碗筷。因为跟公司说明天回去上班，陈杨跟小白玩会，就去洗澡。

浴室出来，没见余迟，陈杨走到床边坐下，撸起睡衣袖子，看到右手臂有不少红印。

石膏拆除后，陈杨胳膊发痒起疹子，医生说是皮肤长时间接触石膏导致的过敏，打过针，吃了几天药，不痒了，只不过还有痕迹。

陈杨正皱眉瞧，眼角余光注意到门口动静，见余迟站在门边，陈杨下意识拉下袖子。

接着佯装无事:“你不是在读文献资料吗？”

“结束了，”余迟走近，站在陈杨面前说。

“胳膊我看看。”

余迟高大的身躯笼罩着陈杨，大概揭了抑制贴，陈杨感到余迟身上属于alpha的气势。

陈杨克制着让他坐下，摸向右手腕说:“你别看了吧，还在过敏。”

听他这么讲，余迟轻笑出声:“为这就不给看，我在医院都看过。”

陈杨愣一下，反应过来藏起没用，这才不情愿地撸起睡衣袖子。

如果医生或其他人看，陈杨不会在意，但余迟看到不行，他目光落在胳膊上几秒，陈杨就感到那片皮肤发热。

余迟微微俯身，手指按在一块红痕上，说:“还会痒吗？”见陈杨摇头，继续说，“如果痒告诉我，再去打一针。”

“好。”陈杨点头。

余迟直起身，陈杨就连忙拉下衣袖，余迟看得好笑:“这么在意？”

陈杨脸上发热，轻声说:“难看不想你看。”

他眉眼温润，穿着棉质睡衣，露在外的手腕都瘦一圈，车祸后陈杨免疫力变差，起码需要调养两年才能恢复。

这次陈杨被贺坤打伤，余迟眼睁睁看着好不容易给陈杨养出的肉消减下去，现听到陈杨因过敏认为难看的话。

余迟心里泛起苦涩，在陈杨面前半蹲，说:“你没有难看过，我看到你的伤只会心疼。”

陈杨呼吸短暂停滞一秒，紧跟着心跳加速，猛烈撞击胸腔。这一刻，陈杨在余迟眼神中，看到怜惜而深邃的情感。他抬手摸向余迟，手到中途被截住。

余迟握住他的手指，贴到嘴边亲了亲。

“你也不是因为我的长相，中意我吧？”

说着望向陈杨。

陈杨一怔，好不容易平复的心跳乱套，他心虚道:“当然不是脸。”

余迟在他的怔愣中感到迟疑，说:“是吗？”

余迟很高，过于英俊，蹲下与他平视，身上的压迫力都没削弱。

他还提起一事:“我记得，你以前偷拍我。”

-----

甜下的小情侣~

166

=====

陈杨羞耻，他清楚偷拍及随记内容是对余迟的痴汉行径，他把照片私藏，像属于余迟的心思只有自己能窥视。

现余迟提起，陈杨缓过来后，不想余迟有所误解，认为自己肤浅，他看着余迟眼睛，说:“我看到你第一眼就喜欢，是一见钟情吧。”

“后面深入了解，我发现你聪明，优秀，了不起，还不怕吃苦，你能为一个项目翻山越岭。”陈杨认真细数。

接着说:“每次看到你，我都开心到飞，只有你，让我如此高兴。”

余迟微蹙的眉头，到中途舒展，而后听陈杨说开心到飞，他忽然笑了，眼底闪着光芒。

陈杨也笑了，又对他小声讲:“我夸这么多，你不亲我一下吗？”

话音落下，余迟骤然靠近，唇与唇之间毫米之隔，余迟停下，借着柔和的光线，看到陈杨脸微红，是害羞吗？

夸完，察觉像跟他表白，才不好意思，余迟眼底笑意渐浓:“这么可爱，我亲一下不行。”

陈杨正要反驳，温热的唇贴上他，陈杨维持着先前的动作，反应慢一拍。余迟捧住他的脸，逐渐加深这个吻。

他的舌尖探进来，在温热的口腔肆意掠夺，舔舐着每一个角落，不再温柔，力道还粗野，卷着他的舌头吸吮，陈杨嘴都被亲疼。

却也感觉刺激。

他抬手搂住余迟。

在彼此围拢的狭窄空间内，陈杨竭力回应余迟的索求，这让余迟的吻越发深入而急切。

两人呼吸渐渐紊乱，伴着衣物摩擦滋生出火花。余迟掌心下滑，从陈杨睡衣里探进去，揉摸他的腹部。

半晌，陈杨呼吸短促，抬手抵住余迟肩膀。

余迟握住陈杨左手翻转按在头顶，深深吻他，陈杨无法挣扎，这次的吻跟先前不同，带着一股强烈占有欲。

陈杨眼底都浮起一层水雾，唔唔唔地唤不过气，交融的唇短暂分离，像闷在水中憋气的潜水员重获自由。

房内都是陈杨脱力般急喘，余迟在陈杨上方，气息平稳，垂眸欣赏陈杨此时模样，眼底的清明却慢慢消散。

陈杨脸红润，嘴唇更红，像熟透的樱桃，睡衣下摆卷起一些，露出白皙柔韧的腰，窄得余迟一只胳膊能圈住。

余迟：“瘦太多。”

他身体有不好变化，余迟比自己还要在意，但瘦完全不是问题，陈杨笑道：“我多吃，很快会长回来。”

余迟轻笑出声，手指轻抚陈杨脸颊摩挲。

两人衣服穿得薄，起伏的胸膛紧贴，余迟低头亲他时，下身某个肿胀的部位顶着陈杨腹部。他的欲望迫切地传递过来，陈杨错乱的呼吸平复，望向余迟说。

“想做？”

余迟与他对视，须臾瞳眸色泽渐浓:“想。”

他的声音含着欲念，低沉又哑:“怕你受不了，中途就晕过去。”

“……”

陈杨面红耳热，感觉余迟把他当作易碎的玻璃娃娃，但他认为自己不至于弱到那种程度，他好歹陪余迟度过易感期，没差劲到晕。

可也不敢刺激余迟，他始终是alpha，平时气度不凡，床上就像野兽，容易失去理智。

“余迟……”

陈杨环住余迟脖颈，发现那地方的皮肤比往常热，余迟身上清冽酒香涌进鼻腔时，陈杨心尖一颤，他一个beta能闻到的程度，信息素绝对比现在浓郁。

余迟在隐忍欲望。

陈杨眼眸发热，一般alpha有伴侣情况下，不会克制欲望。但余迟认为他身体虚弱就舍不得碰他，这份妥协，包含对他的怜惜。

陈杨神情动容，有温暖夹杂伤感从胸口深处破裂，他不禁抱住余迟的背，彼此体温隔着布料传递过来，陈杨骤然发现自己也有情动。

他把脸埋在余迟臂膀中，像贪恋他体温的小野兽，余迟低头轻吻他侧颈，听陈杨说:“做吧。”余迟动作一顿。

视线垂落。

对上陈杨目光。

陈杨眼睛黑亮，像窗外夜空中的繁星，盛着璨色:“我也想要你。”

他说这话的时候，都有种未经雕琢的真挚，听在余迟耳中像极告白，他盯着陈杨，眼神炙热，像燃起烈焰。

-----

考虑一圈，菜上好多，上个肉吧=v=

166

=====

陈杨心里打怵，感觉余迟会把自己撕碎一般，补道:“你别太凶。”

听他这么说，余迟失笑。他微笑的样子，别有一番魅力。陈杨为他倾倒，怎么看都心动，与余迟亲热不会抵触，或有生理上恶心，反而始终不明缘由甜。

视线交缠中，陈杨凑近吻住余迟的嘴唇。

窗外夜色降临，对面高楼不少阁窗亮起灯，一如余迟家。不同的是，余迟将陈杨压在身下吻得深入，渐渐响起水声。余迟手往下滑，碰触陈杨脖颈，一路滑到胸口。

余迟移开一些，挤进陈杨腿间，撩起睡衣，含住他胸前突起。

陈杨战栗，细微的酥麻和刺痒从胸口传来，须臾，呼吸急促。

“嗯…余迟…别咬……”他胡乱用手去抓余迟后脑头发，余迟腰身又往前挤，逼得陈杨曲起膝盖张开大腿。

余迟呼吸重了一些，大手钻进睡裤，握住陈杨胯间硬起部位，陈杨下意识并拢双腿，想要隐藏勃起的欲望。

“凉…嗯…”几根手指在陈杨胯下肆意抚摸，陈杨很快察觉自己下身火热。与之相比，余迟手指微凉，与炙热性器相触交织，一簇酥麻电流窜过陈杨脊背。

余迟抓紧陈杨裤腰，往下一拽，睡裤连同内裤都被扯下，已经硬起的地方弹出来，余迟俯身咬住他的性器。

“啊…余迟……”

陈杨下腹收紧，性器突然被含进湿热的口腔，他涨红脸低声叫着，腿完全软了，只有被余迟含住的地方硬。

余迟技巧性舔弄，陈杨哪里都长得好，性器也干净，余迟用手指套弄性器根部，舌尖不时扫过前端小孔。须臾，小孔就湿漉漉地收缩蠕动但又被堵着流不出。

“唔…松开…”

陈杨急促呼吸，下腹仿佛有一团火燃烧，他硬得要命却得不到宣泄，焦灼中，他双手插进余迟头发间将其推开。但余迟力气大，铁钳般大手箍着他，揉着两瓣雪白的臀肉，不断将他往深处吞，像要吃掉。

“唔……啊…余迟……”

室内黏腻的滋滋声响亮，伴随陈杨难以压制闷喘，把空气都搅得高热，陈杨抖着腰向上拱，那根硬涨的勃物又被余迟吞到喉咙深处。

“啊……”强烈的快感直击脑髓，陈杨大腿剧烈发抖，只来得及抽出性器，下一秒就射出来，溅到余迟脸上……

陈杨表情怔住，有几秒大脑空白，回神赶忙抽几张湿巾，哆嗦着给余迟擦干净，难为情道:“你怎么没躲？”

“没事。”

余迟平静，却很会得寸进尺:“下次换你。”

陈杨一愣，刚要说我不会，脑海忽然浮起一幕，是被余迟囚禁期间紧抓头发按在他胯间，陈杨顿时胆战。

“我喉咙会痛。”

余迟闻言，不知想到什么，凑近陈杨的脸，炙热呼吸落下，轻吻着他眼睛，额头，鼻尖，嘴唇，每一处恰好，饱含情感传递给陈杨。

余迟低声说:“陈杨，以后不会让你痛。”

陈杨心尖发颤，他搂住余迟，软乎乎的嘴唇贴上，回应余迟的吻。他觉得自己早无药可救，现想起过去一些事，不再有强烈情绪。

因余迟为自己行为赎罪，表达歉意，陈杨看到他冷硬外表下柔软的心，以及余迟愿意花费在自己身上的时间。

像小狐狸的栀子花，哪怕栀子不是玫瑰，但小狐狸在它身上付出的时间独一无二。

陈杨想，他们对彼此而言都独特，所以亲吻拥抱，乃至看到余迟的眼神，陈杨都喜欢，甚至想让他进入身体。

“余迟……”他的脸再度闷热，紧抓余迟肩膀的手指都在绷紧，像在极力忍耐:“可以了。”

余迟舔咬他柔嫩的大腿内侧，两根手指碾进陈杨臀缝中自己都没看过的小口反复进出。

陈杨仰躺在床，随着余迟手指抽插动作不断低喘，表情茫然，依稀感觉后穴蠕动着在分泌一些湿液。他脸都烧红，但余迟像认为扩张不够，指腹不轻不重地碾转，两根手指也进成三根，持续深入甬道。

陈杨身体直抖，说不上难受抑或渴望，发出一声低低呜咽，催促道:“进来…余迟进来…”

“这是你要求，待会可别哭，”余迟眼眸沉暗，像野狼一般贪婪。

-----

端肉来了~芜湖

166

=====

余迟不再给陈杨反悔机会，抽出手指，解开裤腰握住硬硕的勃物，戴上套后，他从正面慢慢插入陈杨身体。

陈杨瞪大眼，手指始终跟性器不能相比，特别alpha勃起时尺寸可观，余迟刚进去一截，陈杨本能地挣动。

“等一下……”

“乖一些。”余迟跪在陈杨腿间，大而热的手掌掰着他腿根，将其按在床里，“接受我。”

粗大的勃物肏开嫩穴，像烙铁似的深入身体，陈杨疼得闷哼出声，胸廓剧烈地上下起伏。余迟擦去他脑门上热汗，俯身吻陈杨嘴唇，“放松，你太紧张。”

“有点痛……”陈杨拼命喘气，双手攀着余迟肩膀，一段时间没做，身体变得紧涩。但被余迟紧紧拥住，闻着他身上散发的酒香，陈杨的身体又有了感觉。

余迟循序渐进地将性器挺进陈杨身体。

室内肉体碰撞声响起，夹杂陈杨短促的气音。

余迟一身热汗，肩膀跟胸膛肌肉线条硬朗，乍一看就健壮。他看着陈杨的脸，动作极快地在他体内进出。

“唔…”陈杨被干得失神，顶进体内的男性欲望很大，滚烫，每一次都进得深，陈杨颤抖着，也没能改变状况。

余迟距离得近，视线对上时，余迟眼眸深邃，目光落在身上，陈杨只觉那片皮肤发热。

被侵犯的地方也热，前面流出很多水，像到了高潮不自知，下体不停抽缩。余迟的阴茎闯进来，像一个强盗，不停歇地在捣动，润滑液流得到处都是。

“唔……轻点……”

陈杨虚软地叫着，没有任何作用。余迟越发过火，按住他的手腕，将他完全掌控在身下，胯间大幅度摆动。

“唔…嗯…余迟……”陈杨痉挛着拱起背，两人结合的地方都被插湿，令粗大勃物捣得越发肆意、凶狠。

陈杨的股缝跟大腿都是淫液，混着失控地喘息，余迟捞着他的腰射在里面，出来之后。

陈杨没缓过劲，余迟凑过来亲他，湿热的舌头探进来，细细舔着牙关跟齿列。陈杨闭着眼，回应着余迟热吻，两人身上汗津津的，陈杨把手放在余迟后背。

过了片刻，陈杨突然睁开眼，察觉顶着腿根的勃物又胀大起来，陈杨不敢动，直到余迟的手摸向腹部以下。

余迟说：“再一次好吗？”他嘴唇贴着陈杨耳际，声音低哑，带着缠绵的热气，“我想你。”

陈杨闻言，只觉心脏都狂跳起来。

下一刻，余迟干脆把手指送进他的后穴，那里刚被更为粗大的阴茎进出过，轻易接纳两根手指的侵入。

陈杨低低叫出声。

稍微拓张片刻，余迟掐着陈杨臀肉掰开，手指在嫩穴中来回抽插，弄得穴口不住紧缩，余迟抬眸，望向陈杨:“这里想要我吗？”

陈杨发丝微湿，一双黑亮的眼眸潋滟，被余迟的手指撩拨得涌上一股渴望，本能地想要别的东西填满他。

“嗯…想要……”

余迟吮下他的锁骨，再次顶进来。

粗涨的阴茎直捣软穴深处，进出间蹭过敏感的地方，陈杨浑身过电般颤抖，没一会，前面也硬起。

“舒服吧。”余迟不轻不重地顶入，寻到熟悉的那一点蹭过去，一边绕到前方抚慰陈杨的性器。

“嗯…余迟…”

陈杨不住喘息，甬道剧烈收缩着裹紧硬烫勃物，余迟被吸得产生一股躁动，脑海都是残暴念头，好歹遏制。

他拍拍陈杨屁股，道:“乖，别夹太紧。”

“啊……换个、姿势吧……”陈杨双腿发软，里面也软，内壁被巨大勃物压迫得屈服，裹着侵入者不放。

余迟把人拦腰抱到怀里。

“……”陈杨眼前发黑，只觉祸从口出。

余坐在床上，手握着陈杨屁股揉捏，白腻的臀肉从收拢的指缝间溢出，手感好得不像话，余迟上下动着。

这姿势进得很深。

但余迟把控节奏缓慢挺动，抽送的不快，滚烫的龟头在穴里换着角度进攻，不时戳向陈杨敏感的地方。

一股酥麻从被进入的地方扩散，陈杨腰身抖个不停，他抱住余迟脖子，小声叫着。余迟手劲大，托着陈杨的屁股放在腿上，像要将他钉在身上似的进出。

-----

肉肉(¯﹃¯)

167

=====

陈杨肚子都被插得疼起来，甚至感觉余迟要顶到深处的腔口，难以自制地呜咽着，求饶：“太深了……”

“不要……唔……我不要……”

余迟被他里面绞得死紧，又看到陈杨眼尾泛红，像不舒服的样子，余迟暂且饶过他，没再往甬道深处猛顶。

陈杨呼吸灼热，上半身紧贴余迟，脑袋抵在他肩膀上，被余迟顶得上下摇晃，他快要到了，快感持续从碾过的内壁深处攀升至尾椎。

陈杨膝盖抵在余迟腰间两侧，不由自主夹紧，但觉得不够，手往下想要抚慰自己前方，又被余迟的手挡开。

“余迟，”他难受，对余迟说，“抱紧我。”

“好，抱你。”余迟轻笑，抬起胳膊揽紧他后背，像抱一个爱撒娇的宝贝，亲吻陈杨耳朵，脸颊，又到嘴唇。

空气中充斥着浓郁酒香，地上散落一地衣物，余迟紧抱着陈杨，在他濡湿火热的体内进出。陈杨被顶得浑身发软，只有尾椎不足以支撑重心，所以他过会就会紧抱住余迟的脖子。

余迟弄了很久，酒香里都掺杂腥涩气息。

陈杨最后都没意识，只感觉被余迟抱去洗澡。再回到床上，陈杨累得没半点力气，蜷在被窝里沉沉睡去。

余迟坐在床边，侧头看着陈杨，他睫毛浓长，脸颊还有两团酡红，像体内热度未散，余迟伸手摩挲他的脸。

手机在此时响起来，余迟转身，拿过床头柜上手机，看一眼来电，显示陌生号码，余迟沉思几秒，接起来。

“你肯接电话了。”话筒那端响起苏维的声音，听起来哭过，声音略显沙哑，“我现在找你，都得用别人的手机打给你，你把我号码删了，发信息都不回吗？”

余迟怔愣一下，回想起在超市收到的陌生短信，现在想大概苏维发给他的，但他没看。

余迟起身走到窗边，说：“有事吗？”

“为什么把我号码删了，”苏维旧事重提，带着一丝埋怨，“我们现在连朋友都不能做吗？”

余迟冷淡：“如果为这事，我无话可说。”

苏维预感他要挂断电话，急忙说道：“我爸爸情况不太好，”因为提起这事，他再次抽抽噎噎地说，“他前天醒来后，情况稳定。但今晚饭后突然昏睡，并伴有发热恶心，是Paiter药剂引发的不良反应吗？”

余迟说：“蒋珂在医院，你跟他反应过吗？”

苏维道:“他今晚没值班，我只能联系你。”

“有值班医生在，你跟他们反应情况。”

“我只相信你……”

余迟打断道：“苏维，我不是医生。”

药物研发到临床试验三期，需要医院，统计，制药等各部门相互配合制约，不只研究所单一试验。余迟作为项目负责人之一，主要审阅数据跟分析，患者出现不良反应，更需要医生护士第一时间干预。

苏维明白道理，还是生气，语气中甚至夹杂一丝不平：“如果换做陈杨，你能这么说吗？”

余迟眉心微微蹙起，直接切断电话。他望向窗外，外面夜色深浓，天边繁星如斗，似碎金散落在玉盘，余迟沉静看着，忽地伤感。

换陈杨怎么办？只要有呼吸，余迟会用尽一切办法让陈杨康复，并时刻守候在他身边。

会显得不公平吗？

这世上，生病或被疾病折磨的人太多，无法改变，甚至有时亲人都无能为力。余迟不是医生，有一颗无私的心，他无非是陈杨的关系，接手Paiter项目。

他能做的是分析各项数据，配合制药推进药物研发进度，让pvs患者苏醒几率高一些，不良反应减缓到最低。

翌日，余迟要去医院上班，他先送陈杨去公司，陈杨在车上吃着三明治，说:“你昨天跟我讲，这两天去研究所上班，怎么又去医院？”

余迟沉默几秒，表明苏维联系自己的事。

-----

谢谢评论点赞(*^▽^*)

167

=====

陈杨愣了下，慢慢嚼着嘴里的三明治。没多久，情绪平稳下来，他想起以前，余迟从不跟他提苏维，要不烦他提，那种模棱两可的态度让陈杨只觉他心虚。

现在余迟能跟他平静说清，不再藏掖。

陈杨感觉余迟已经放下。所以知道他们私下联系，但余迟跟他说清原因，陈杨就不会像过去瞬间要炸掉。

陈杨问:“苏维的父亲，他情况怎么样？”

余迟说:“具体情况，我去医院才知道。”

陈杨垂眸，脸上表情略有波动，他记得苏维父亲林景平是顶尖beta，腺体有缺陷，因颅脑手术陷入pvs，不提身份，是特殊病例。

当初余迟对林景平醒来没信心，可现在林景平苏醒。陈杨认为醒来尚存希望，有一定康复几率，至于其他情况，有最好医生在，还有顶尖医疗设备，很安全。

这大概是余迟接到苏维来电求助没去医院的原因，还好他没去，不然陈杨觉得他跟苏维之间有点什么。

陈杨出声说：“林院长醒来真好，还好你坚持，没放弃他的治疗。”

余迟很自然地说道:“医护做的更多。”

陈杨转过头，眼睛直直盯着余迟侧脸，由衷地说：“你也很棒。”

余迟眉眼一松，唇角微微弯起，本来提起病患的沉闷情绪散去。

余迟说:“你总在夸我，我会信心过高。”

“你值得夸，”陈杨看他心情转好，拆开一个三明治，递到余迟唇边说，“来，奖励你。”

余迟顿一下，就这他动作，张嘴咬一口。

陈杨侧着身子，看着余迟说:“怎样，这个三明治非常好吃吧？”

“好吃，”余迟慢慢嚼着，眼底细微的惊诧跟笑意一闪而过，他还是第一次被人这么喂。

余迟低声道:“以前也没人这么奖励过我。”

“是不够好吗？”陈杨以为三明治敷衍，立刻找个补救措施，说:“我晚上请你吃饭。”

余迟笑道:“很好，我能再吃口吗？”

到陈杨公司，刚好八点半。

余迟帮陈杨拎着电脑包，还有手提袋，并肩走进公司。公司大部分职员都到齐，陈杨进来时瞬间鸦雀无声。

外面人来人往，余迟没在办公室多待，临走前拍拍陈杨肩膀后面，说：“保温壶里有炖好的牛骨汤，中午记得喝了，我晚上会检查。”

余迟声音低沉磁性，陈杨喜欢他的声音，哪怕分别之际还要管束他，也突然感到有一丝甜：“我知道。”

外面骚动不止，不时有人往办公室内窥视，李彦听到动静也出来察看，刚好撞到余迟走出陈杨的办公室。

两人视线相对，不过两秒认出彼此属性。

李彦下意识露出笑容，这是遇到顶级alpha的习惯。

余迟礼貌点头，没有言语，却优雅十足。

李彦常年接触的人，什么人物都有，但这位真的不一般，英俊不凡，举止神态矜贵。

陈杨坐下，打开电脑整理文件，还没看两页，李彦走进来，眼睛盯着他，八卦道：“刚才那个男人，你男友？”他早听说陈杨有男友，见过对方开车接陈杨，但李彦没见过余迟正脸。

陈杨顿了下，抬睫看他：“嗯，是我男友。”

李彦一脸笑意，站在办公桌对面，说：“你下属沸腾了，他们第一次见你男友来公司吧，都在说帅，太帅了吧。”

陈杨忍俊不禁，但也没否认:“他的确帅。”

李彦奇道：“你们交往，他允许你上班？”

陈杨怔一下，略显不解：“这话怎么说？”

“他是顶级alpha？”见陈杨点头，李彦迟疑一下，还是开口：“我了解的一些顶级alpha控制欲强，他们喜欢什么都掌控在手，不太接受伴侣在外工作。”所以李彦这种事业型顶级Omega，从不找同阶层alpha。

-----

甜蜜的小两口=v=

167

=====

“……”余迟的控制欲陈杨深刻体会，以前余迟失控，毫不得体地说陈杨要是Omega，让他在家养孩子的话。

但现在余迟不再束缚他，甚至分开那段期间，曾说给他自由。为此，陈杨不再纠结过往，他沉默后，说:“他接受，我们协调好了。”

李彦听闻，没再多言，目光落在陈杨右胳膊上，说:“胳膊怎样？”

“正常活动没问题，但提东西没劲。”这话也就跟别人讲，给余迟知道只怕水杯都不许拿。

李彦说:“伤筋动骨损伤大，恢复慢，有时间理疗吧，协助转好。”

“嗯，医生也有建议，差不多下周能去。”

话音落下，陈杨忽然想起一事，担忧道:“我这次被绑架的事，其他同事知道吗？”

李彦摇头：“公司没有声张，其他人只知你请了病假。”陈杨被绑架后，警方联系李彦询问陈杨情况，李彦当时纳闷。后面通过其他渠道听说事情真相，陈杨住院期间，公司按病假处理，避免闲言碎语。

陈杨安心：“谢谢李总。”这家外企的好处是注重员工隐私，不然销假回来上班，其他人将他当做话题人物，关心他身体情况要不被绑架细节，那也很难堪。

请假耽搁工作，李彦交代完事项，陈杨早上都在忙。

吃完午饭，陈杨跟夏辉外出见客户，陈杨没在公司期间，夏辉跟同事跟进麦禾的项目。

正是白热化阶段，李彦调了融资部张主管协助。

这位张主管干练，人脉广，也因此跟其中一位投资商谈成合作，这简直帮大忙，陈杨出发前送了份礼物给他。

张主管微微一笑：“不用客气，这事我没做什么，”他斟酌良久，跟陈杨说明，“是你的功劳，我不过凑巧撞上。”

“……”

“你知道，我去签合同遇到谁吗？”下班后，余迟准时来接陈杨。

陈杨在回家路上跟余迟提起今天的好事。

见他眉眼带笑，余迟猜测道：“遇到熟人，所以顺利签下合同吗？”

陈杨点头，瞒不住地公布答案：“是陆匀，我去签合同时见到他。”

“他要投资咖啡吗？”余迟略显意外。

“是他的合作商，”想起下午签合同，看到陆匀在，那种突然遇到朋友的惊喜弥久不散。

陈杨声音轻快：“我先前跟陆匀提起麦禾项目，他社交活络，身边有人对运营咖啡有兴趣，陆匀就推荐给我。”

刚好在陈杨被绑架的那晚，陆匀联系陈杨，想约陈杨改天吃饭详谈。可惜陈杨受伤住院，这事就耽搁下来。

后面张主管顶替陈杨对接业务，发现客户来历，就不好揽功劳。

两人聊着天，不知不觉到家，余迟下车，关车门之前对陈杨说：“这次要答谢陆匀。”

“对，不然找投资很费劲，”陈杨下车进楼，在电梯里跟余迟说，“我决定请陆匀吃饭，到时你陪我去，好吗？”

余迟抬手揽住陈杨肩膀，亲他一下：“好。”

进屋，小白欢快地绕着陈杨打转还闻他。

陈杨跟它玩时，瞥见余迟走进厨房，没多久，陈杨走进去帮忙。

他感觉余迟不太对劲，尽管他说什么，余迟都会回应，陈杨却察觉余迟情绪始终低落。

陈杨洗着蓝莓，觑一眼余迟，迟疑地说:“林院长情况怎样？”

余迟:“在ICU。”

他说得平静，陈杨却在听到时心口发紧。

新时代医疗技术发达的今天，进ICU依旧让人恐惧，那是一个离死亡很近的地方，却也是向死而生的地方。

陈杨走过去，从身后抱住余迟的腰，把脸埋在他肩膀上:“余迟。”

“别有压力。”他很轻地说，“还有转机。”

余迟抬手摸摸陈杨头发，陈杨说:“你去休息会，我做饭给你吃。”

“然后烧了锅？”

陈杨皱眉，不高兴地讲:“你可真讨厌。”以前他嫌麻烦不做饭，但近期常跟着余迟进厨房，他也能按步骤把菜炒出来，尽管没有余迟做得好吃，但是他会。

为此陈杨强调：“我现在会做饭，炒菜。”

余迟瞥见他表情，心底阴霾散去，敛眸夸赞道:“是啊，有进步。”

对上陈杨视线，余迟说:“我没事，下班跟你待一块，我就放松。”

“那我陪你做饭。”

余迟笑:“荣幸。”

-----

谢谢点赞留言的小可爱~

168

=====

接下来几天，余迟变得忙碌，常去医院，要不上午研究所，下午去医院，偶尔还加班。陈杨也去医院，不过是过完周末，按医生要求去医院做理疗。

今天到医院门口，陈杨听到有人吵架，管家开车，陈杨坐在后座，下意识望去，见一个中年女人在闹事。

说儿子死的冤不该参与试验。

她声音尖利的可怕，周围不少围观者。

陈杨好奇望去，但车已经驶离。

下车后，陈杨给余迟发信息：“我到了。”

过了会，余迟回道：“我在巡房中。”

余迟：“你先吃饭，理疗结束给我信息。”

这是还要在病房耽搁的意思。

陈杨没催他，回完信息，往办公楼走去。

陈杨到医院理疗，下班后就让管家送他来。余迟要在忙，陈杨就不会找他吃饭，会到余迟办公室叫个外卖。

“等余迟下班吗？”蒋珂走进办公室，闻到一股诱人香气，见陈杨坐余迟工位上吃汉堡。

陈杨点头，指指外卖说:“蒋医生过来吃。”

蒋珂今晚要值班，走近拿了炸鸡腿，说:“余迟见到你，肯定高兴，他最近压力大。”

陈杨怔一下，转头看向蒋珂，迟疑地问：“为林院长的事吗？”

“不全是，”蒋珂说，“有几个临床试验病患，自身有系统疾病，陷入PVS后情况更加糟糕，后面用药效果不佳，上周三没抢救过来，一晚上就过世了。”

上周三……

陈杨恍然，想起余迟情绪不太对的那天，原来在医院经历这样的事，陈杨垂下眼睫，心里也泛起苦涩。

少顷，陈杨说:“这不是余迟造成的结果。”

蒋珂倚在桌边道：“是啊，但有个家属来闹，认为患者去世这事跟Paiter药剂有关，这几天就在医院门口骂。”

陈杨蹙眉，想起来时医院门口见到的中年女人，犹疑片刻，陈杨跟蒋珂提起这一幕，蒋珂无奈：“是他们家。”

“她儿子罹患脑癌，术后陷入pvs，自身有慢性病，”蒋珂道，“是她不放弃，请求试药，余迟又认为病例特别，冒险一试。事实证明医生乃至药物只能救治病人，并不能逆转死亡。”

陈杨叹息：“家属理解这事就好了。”

“嗯，大部分人理解，小部分迁怒医护。”这其中包括林景平的家属，所以最近工作氛围沉闷。但是不好的事，蒋珂也没跟陈杨提起。

窗外天色已黑，蒋珂坐下办公，陈杨问起一事：“临床试验患者，家属会签同意书吧？”

蒋珂立刻说：“当然。”临床试验药物属于新药，存有风险，参与试验患者，家属或本人都会签订同意书，如药物导致的身体损害会由研究所担责，与之相反。

因为Paiter到临床试验三期，参与患者类型众多，出现死亡率不可避免。

现在家属闹事，医院跟法院都会出面干涉，最迟明天，不会再有家属来医院门口闹。

陈杨听闻，放松下来。说实话他看到闹事的糟心，更别提余迟，他是项目负责人之一。

吃饱，差不多该去理疗，陈杨收拾好桌面，跟蒋珂说一声要走，蒋珂抬头问：“理疗后胳膊好一些没？”

陈杨的事余迟跟蒋珂提过，蒋珂只觉陈杨惨，竟被绑架勒索还受伤，今天又碰到陈杨，难免问下恢复状况。

“好不少。”陈杨不自觉摸向右胳膊，理疗四天，他就感觉胳膊不再无力，甚至能往后折，也不会剧烈酸疼。

陈杨说:“蒋医生，谢谢你给我的喷剂，我前天理疗喷上很有效。”

蒋珂笑:“不用谢，是余迟拿着你胳膊CT给骨科专家，对方开了喷雾，是他们科室自己熬制，”顿一下说，“护士送来余迟没在，我就替他收下，转交给你。”

“……”

理疗是打电针，推拿，时间不长，十五分钟结束。但陈杨都不敢轻易活动的右胳膊一番折腾下来，火辣辣，像开水烫伤皮肤的灼痛。

但喷上药剂，等待几分钟就会好转，远比理疗师给的药油好用。

陈杨拿着喷剂，想到余迟特地找医生给他开的，心里就热乎乎。

他发信息给余迟。

几分钟没回复，陈杨发微信问蒋珂，得知余迟还在2号实验楼。陈杨穿好衣服离开诊疗室，去实验楼找余迟。

-----

默默关心的鱼^.^

168

=====

2号实验楼，是在三期试验开始新增，里面设施规划更好一些。

但都是Paiter临床试验者，想起先前在实验楼见到的发疯病患，陈杨心有余悸，按蒋珂说的，搭电梯去六楼。

六楼有办公区。

陈杨出了电梯，踏进大厅，通过指示牌到办公区，隐约听到走廊有吵架声，一个男人骂，另一个抽泣着。

男人火气十足:“什么叫无法保证，你现在只提议用药，又无法说清药理副作用，我爸醒不过来你敢担责吗？”

“哥，别说了。”另一个男人抽噎着说，“我们用药吧，不能再等。”

陈杨神情一怔，认出这道声音是苏维。

下一刻，男人破口大骂:“你想害死爸爸吗？都是因为你，爸爸都住进ICU，我当初不该听你的参与这项试验，应该直接到德国。”

余迟说:“国外只有保守治疗。”那么费尽心思去国外意义不大。

男人怒道:“你能救吗？你研发的药对我爸无效，还要用他做试验品，你有同理心吗？”

说着，男人忽然出手，要给余迟一拳。

余迟左手抬着试剂瓶，胳膊下夹着两个文件夹，没料到林屿动手，正要放出信息素。

有人闪电般冲来，截住林屿挥来的拳头。

“你谁？”林屿一怔，转头望去，见来人长得俊秀，是个beta，气势瞬间上来，“滚。”

陈杨先前就看到他们吵，再看到男人对余迟动手，气血瞬间冲到脑袋，他截住男人拳头，顺势往后一推。

陈杨说：“你打余迟试试，我会还回去。”

男人怔在原地。

苏维更是表情呆滞，眼睛盯着陈杨，像截木头戳在那，他哥可是alpha，陈杨不要命了，敢跟他刚，心惊之下，就听哥哥怒斥:“你小子跟我撂狠话——”

林屿本就为父亲的事心急火燎，给陈杨一刺激，情绪处于失控，他冲上去要教训陈杨。

余迟率先回过神，将陈杨拉到身后，一幅保护姿态，面色沉冷。

余迟说:“你敢伤他，我们没什么好谈。”

林屿眉头紧蹙，不知想到什么，盯着余迟:“你忘记对苏维——”

苏维急忙抓住林屿胳膊，羞耻得快哭出来道：“哥，你冷静一点。”

“我们跟余迟探讨治疗方法，不是来闹。”

陈杨站在余迟身后，余迟侧眸看向陈杨，先去察看陈杨右胳膊，眼里有藏不住的关切：“有扯到胳膊吗？”

“没有。”陈杨摇头，抬手轻摸余迟后背，证明没事，眼睛望向跟苏维说话的男人。

陈杨觉得男人眼熟，现在离得近，陈杨想起上次李彦住院，陈杨来探病，在茶水间碰到苏维跟这个中年男人

苏维红着眼说:“爸爸情况稳定，明天能从icu出来，现在陷入深度昏迷，我们及时用药能避免陷入pvs——”

“闭嘴!你没看到系统疾病的试验者用药后过世吗？你还想尝试!”

陈杨闻言，捋清了原委，因林景平苏醒身体状况不佳进入icu，有可能再次失去意识，苏维相信余迟要再用药。

苏维哥哥认为危险不愿意尝试，甚至要说服苏维，他手指着余迟，却对苏维说:“只要余迟保证Paiter有效，我马上同意，但余迟态度不明，我不敢冒险。”

余迟神情平淡，再次说道:“如果试药，按程序先签一份协议。”

林屿说:“你就是心虚，才让我们签协议。”

陈杨闻言，火气又上来，协议是告知患者家属药物各种风险，林屿肯定清楚，但他不愿负担，就往余迟身上推卸，让余迟保证疗效。

陈杨走上前，对林屿说：“先生，你对父亲的疾病跟状况都无能为力，现在有款药剂能治疗，却不敢承担风险。”

“Paiter不能包治百病，你们身为患者家属，无权要求余迟一个外人保证疗效并执行。”

“……”

-----

昨天登不上，以为今天不行，好在恢复啦=v=

169

=====

离开实验楼，外面月色皎洁，临近六月气温居高，晚上夜风吹在身上也不会冷，陈杨跟余迟并肩走在树荫下。

余迟闻到陈杨身上淡淡药味，脑海又浮起陈杨用右手截住林屿拳头，余迟眉心紧蹙，道：“陈杨，胳膊真没事？”

“没事。”陈杨抬头看他，很快地说。

他胳膊经过理疗不再残障，动下不行，但余迟提起他又接着讲。

“你要摸摸，更好一些。”

余迟忍俊不禁，搂住陈杨肩膀，顺手摸摸他右胳膊，像给小白顺毛似的，眼底笑意都不曾减去半分。

陈杨说：“你笑什么？”

下一秒，陈杨想起在实验楼，他说完那席话，苏维跟林屿冷静下来，没在蛮横无理。再加上其他医护听到动静也赶来劝架，以为闹事，苏维尴尬得不行。

最后，林屿再次出面，对余迟说：“余教授，我们回去跟家人慎重商讨清楚，再决定是否用药，今晚叨扰了。”

并对失控的言行，向余迟跟陈杨道歉。

两人离去，苏维回头望向陈杨，眼中流露复杂之色，焦虑，悲伤，夹杂陈杨不懂的茫然。

陈杨说：“我说错话了吗？在你前任面前。”

“没有，你说的很好。”余迟低低一笑，陈杨感觉揽着他的臂膀都微微发震，“你说了，我想说的话，真的很棒。”

他低头望向陈杨。

陈杨心脏重重一跳，路灯光线柔和，余迟深邃又令人着迷的目光落在身上，陈杨对视几秒，手脚都在发热。

余迟停下，他的脸凑过来:“我要奖励你。”

陈杨表情空白，反应慢一拍，没完全理解意思，余迟就吻上来。

他嘴唇微凉，陈杨闻到余迟身上散发的酒香，心里涌起热意，没几秒回应着余迟的吻。

这地位置偏僻，树影婆娑，周围没什么人，余迟搂住陈杨，一手护着他后脑勺，在陈杨口腔中肆意掠夺。两道呼吸紊乱交织，陈杨肺里空气稀薄至顶端，他轻咬下余迟的嘴唇。

余迟停下，短暂分离，又凑近亲他一下。

陈杨稳住乱蹦的心跳，对上余迟视线，可被那双眼睛深深凝视，也有种被侵略的错觉。

余迟说：“回家继续。”

“继续什么？”陈杨牵住他的手。

并肩走出几步，陈杨反应过来：“你上次好凶。”

余迟轻捏他指尖，咬字低哑：“你似乎也喜欢。”

有路人从身边走过，不知对方是否听到内容，陈杨红着脸，压低声音跟余迟说：“别在外面谈论这种事……”

余迟眉梢扬起：“好，我现在不说。”

巡房的关系，余迟没吃饭，但陈杨点了外卖，给余迟留了叉烧饭，余迟回到办公室，把餐点加热后吃掉。

蒋珂没在办公室，出去办事。

余迟将资料放他桌上，下班带陈杨回家。

晚八点，路上车多，余迟走走停停，等红灯时，隔壁停着一辆白色奔驰，车窗降落，余迟看到驾驶座林屿。

两人相继点头，打了沉默的招呼。

左转灯亮起，林屿打方向驶离，陈杨默默围观，车子启动后，他斟酌道:“苏维哥哥，跟他的家人认识你吗？”

良久，余迟平静地吐出两个字：“认识。”

陈杨的心像被针刺一下，他缓缓蜷起手指，回头望向窗外:“也是，你们差点订婚。”

他低喃着，声音不大，但余迟还是听清。

余迟看眼沉默下来的陈杨，抬手摸摸他。

“都过去了。”

他说这句话时，语气平静，没有情绪起伏，像对待苏维态度。无论过去如何，现在物是人非，都回不去了。

这事陈杨明白，所以情绪消一些，又回头望向余迟，憋出一句:“我会成为过去吗？”

余迟几乎不假思索地说:“你是永久式。”

陈杨瞬间笑了，凑过去抱住余迟胳膊，半个身子都挨在他身上。

“你也是。”

他很喜欢余迟，在接受余迟全部，并知道他跟苏维那段过往，陈杨至今都很在意。因苏维得到余迟父母乃至哥哥的认可，而自己呢，余烽见到他就不喜欢。

-----

甜蜜的两只~

169

=====

余烽小儿子生病，这几天余烽常往医院跑，偶尔来找余迟，陈杨理疗完也来找余迟。

恰巧第二天碰到。

余烽看到陈杨揉着右胳膊就皱眉嫌弃，像他是瓷娃娃，却是个beta，beta体能比O强，他不该这么娇气。

余烽说:“陈杨，你的胳膊情况怎样？”

陈杨有点怕余烽，特别板着脸的时候，哪怕问候也像极审问他。

余迟出面，代为答道:“好不少，陈杨昨晚睡着压到才有些酸。”

陈杨脸微红，怪他昨晚跟余迟做完赖他怀里不动右侧着睡，今天来给医生推拿就酸爽。

现在不痛，不过是推拿的酸胀刻骨，陈杨会揉揉确定是否还酸。

余烽:“……”

上次余迟跟他谈过后，余烽尽管瞧不上陈杨，也不再反对他们。

三人站在实验楼门口，余迟说:“小橦退烧后别住院了，免得医院待久，身体更不舒服。”

余烽点头，道:“小钰跟保姆在收拾行李，我现在去办出院手续。”

余迟看眼他手上票据说:“需要我帮忙吗？”

余烽摇头:“不必，”知道他弟在医院辛苦，也不会让他做什么，不过是要离开跟他打声招呼，顺便提起一件事。

余烽说:“父亲下周会来B市，我得出差，到时余迟你去接机吧。”

他聊家常都像下命令，陈杨只觉严肃，但余迟习以为常，说:“爸爸有说什么时候到吗？”

接机？余迟爸爸要来？陈杨回神心里直打鼓，他瞟向余烽时，余烽开口说:“我忘了问。”

余迟不甚在意:“没事，我到时问他一下。”

余烽点一下头，拿起单据说:“我去缴费。”

等余烽走后，剩陈杨跟余迟站在原地。此时天色还亮，陈杨心情却不怎么明亮，像蒙上一层阴霾，压在心口。

陈杨说:“你爸爸要来，他会见到我吧？”

余迟“嗯”一声，陈杨像天要塌掉一般，惆怅道:“我要躲起来吗？”

“你躲着做什么？”余迟轻笑出声，低头望向陈杨，看到他脸上的表情，余迟敛起笑意。

陈杨心里不安，低声说:“他会不喜欢我。”

余迟垂眸看他，神色前所未有温柔，但陈杨心事重重没有留意。

余迟抬手揉揉他的脑袋:“不会，别担心。”

陈杨长睫颤动，过了几秒，忐忑道:“你跟家人提过我们的事吗？”

余迟笑道:“当然。”

陈杨抬头瞅他眼，又低下头，掩住嘴角笑意，像不安消散大半。

到饭点来往人渐多，不时往两人身上瞟，低声说着“好帅”，余迟也没在意，搂着陈杨走开，回到办公室。

蒋珂神情严肃说:“林屿打来电话，同意给林景平再次试药。”

余迟顿一下:“好。”

陈杨对此不意外，换他的亲人罹患重病，但凡尚存生机都要跟死神博弈。他甚至想，自己车祸后情况糟，是余迟内心强大，不放弃，他才能在pvs情况下苏醒，而不是永远沉睡。

六月忙碌中开始。

陈杨理疗七天，拍过ct后，那位六十岁骨科专家说没事了。陈杨不再下班去医院理疗，开始自己开车上下班。

公司事情多，陈杨跟麦禾的创始人会谈两次，才约投资商来聊。

他们对咖啡运营进行详细商讨，周五陈杨跟团队去咖啡店视察。

忙到下班，出来时乌云密布，狂风大作，吹得陈杨身上发冷。

上车后，接到余迟电话:“下班了？”他声音低沉，顺着电流传来，显得格外磁性悦耳。

陈杨把手机贴紧一些，放下咖啡礼盒:“嗯，给你发信息时结束了。”

想了想，陈杨说:“你忙完了？是不是累，我去医院接你吧。”

余迟在医院上班，给林景平用药四天，林景平恢复意识。林景平醒来时间短，但身体各项机能都稳定，余迟要留意他的状态，还要巡房审阅各类临床数据。

陈杨感觉余迟去医院，比从研究所回来还累，他就想余迟下班时休息，连车都不用开。

-----

进展大大的，谢谢点赞留言的小伙伴~

170

=====

陈杨感觉余迟去医院，比从研究所回来还累，他就想余迟下班时休息，连车都不用开。

余迟:“预报说暴雨将至，你别来医院，先回家去，这样我放心。”

陈杨乖乖应下。

准备挂电话，突然想起一事，陈杨说:“你爸爸，明天要来吗？”

余迟说:“要来，但这两天有暴雨，我之后联系他，再确认一下。”

“教授，你要的资料我送来了。”有人说。

陈杨分辨出是助教的声音，还夹杂一些细碎的交谈，猜余迟在忙碌，陈杨没跟他多聊。

车子启动，晴天娃娃左摇右晃起来，车厢里是淡淡茶香。陈杨给陆匀发去语音，原本这周末要约陆匀出来吃饭，但计划多过变化。

陆匀说:“没事。”

他发来语音:“见余迟家人重要，我们吃饭简单，另约时间。”

车顶响起啪嗒声，下雨了。陈杨直视前方，看着小雨如丝，默了片刻发出短暂叹息：“我宁愿出来吃饭。”

陆匀反应过来：“陈杨，你怕见他家人吗？”

陈杨想起余烽的脸，以前余迟说过，他二哥长得像爸爸，再想起余烽看到他的态度。

陈杨想象一下画面，心情沉重：“有点。”

“你别太紧张。”陆匀安慰，“往好处想，余迟重视你们这段关系，才想让你跟家人见面。”

陈杨:“……”

好像确实如此。

只不过他变得贪心，明知社会大众对AB恋不看好，但还期望朋友乃至家人能够接纳。

毕竟身边人不会无缘无故批判或唱衰他们的恋爱，反对的多，是他们的关系不够牢固。

所以余迟说，他爸爸要来B市，陈杨半喜半忧，这份情绪大概持续到见到本人为止吧。

快到小区门口时，小雨转为暴雨，仿佛置身末日之境，前方景物都被大雨蒙上一层雾。

陈杨没往前开，把车停路边，这时看到余迟发来微信:“到家了？”

陈杨:“到小区外面了，雨大我停会进去。”

这条信息发去。

余光瞥见树下有人顶着伞避雨，那男人穿着体面，拎着一个包。

风越吹越大，伞被掀起，男人举手拽住伞缘，瞬间被淋湿衣袖。

预计暴雨半小时停，陈杨跟余迟发完信息，见男人还在那，看体型应该是个omega。

两人离得不远，陈杨思忖片刻，把车慢慢开去，停在男人旁边。

男人疑惑望去，看到车窗降落，坐在车里的俊秀beta对他说。

“上车避会雨吧。”

“雨大，我想走进小区都不行，”男人坐在副驾，用陈杨递来一次性毛巾擦拭身上水珠，“谢谢你，让我上车避雨。”

以为他是景苑住户，跟自己一个小区，陈杨问:“你住这里吗？”

男人:“没有，我儿子住景苑，我来看他。”

陈杨一愣，侧目望向男人，雨大视线有碍，刚才只觉男人纤细。现近距离观察，看他秀美得过分，眼角略有细纹，应该不超过四十吧，陈杨猜他儿子年纪尚轻。

外面暴雨走不了，男人跟陈杨闲聊，提到他儿子的事:“我儿子恋爱中，对象是beta。”

“是吗？”

“对，我担心过。”

陈杨十分理解，无论他儿子是A或O，对象是B，那都头大。

陈杨被这话题吸引，想到男人来探望儿子，犹疑道:“现在不担心？”

男人说:“我儿子很优秀，对待感情认真负责，他选择跟beta交往自然会经过深思熟虑。”

听他这么讲，陈杨直觉男人并不满意这段恋情，只不过尊重儿子想法。而这是别人的八卦，陈杨听得毫无心理负担。他还猜测道:“您儿子是Alpha吗？”

“是啊，”男人轻叹，他对陈杨这个素不相识的陌生人印象很好，跟他聊天也舒服，不知不觉就说一些事。

“我之前愁他感情，他成年了，需要他的伴侣，最好是omega，这样各方面都能轻松些。”

AB恋，还是A家长谈论想法，陈杨莫名想到余迟爸爸，或许他爸爸也这种想法，他斟酌言语道:“您反对吗？”

-----

收藏增加了啊，谢谢收藏点赞的小伙伴们=v=

170

=====

外面雨势渐缓，车厢里茶香漂散，男人靠在椅背上，神情平静，须臾说道:“无法反对。”

“五一节，我儿子说要带结婚对象给我们看，我就明白他定下。”

听男人这么说，陈杨挺羡慕这对情侣，他默几秒，问起关键问题:“您见过他对象吗？”

“没有，出了一些事，他们取消行程。”男人脸上流露出遗憾，还夹杂些许说不出的忧虑，“所以朋友办画展我过来了，顺便探望。”

画展？这么巧吗？陈杨依稀记得余迟有说他爸要来看什么画展。

外面雨雾纷纷，男人笑意浅浅，目光落在陈杨身上，多了赏识:“假如我儿子对象有你这么俊，那就好了。”

陈杨思绪顿住。

转瞬反应过来，他笑着说:“您过奖了。”

男人也笑了，只觉青年谦虚，甚至有点不自信。他阅历深，见的beta不计其数，像青年这么长相出众的少有。

气质也好，估计出身优渥。心地纯善，看他站在暴雨中，会对他这个陌生人伸出援手。

可惜……

不是他儿子对象。

男人心中无限遗憾，这时，手机铃声响起，陈杨开车时车内蓝牙会自动跟手机链接。

男人眼角扫向导航仪，看到来电显示一震，见陈杨接起电话。

“我快到家了，”余迟的声音在车内传开。

余迟说:“我买了火锅材料，你别点外卖。”

男人闻言，不等陈杨回应，先一步喊道。

“小迟。”

余迟怔了一下。

“爸爸？”

嗯？什么情况？陈杨脑袋空白看向男人。

男人说:“我到B市了，在你家小区门口。”

“……”

余迟父母是传统AO结合，只不过江闻隽是男性omega。余迟有跟家人谈过跟陈杨的事，这次态度强硬，提出来B市的是余致东。

可他没有来。

来的是江闻隽。

余迟到家，陈杨刚把江闻隽带进门没多久，正手足无措，见余迟走进来，眼里一喜。

陈杨不自觉挨近余迟，像寻求帮助的小动物:“你爸爸进来就要做饭，也不让我去帮忙。”

余迟搂住陈杨，在他肩膀后摸摸:“没事，他喜欢做菜给家人吃。”

陈杨稍作放松。

余迟亲他下，低声安抚会，拎着菜进厨房，看到江闻隽洗菜。

余迟笑着敲敲门。

江闻隽动作一顿，回头看到余迟，立刻走上前，手上还湿漉漉，余迟上前抱他一下:“爸爸，怎么是你过来？”

江闻隽看着比他高一个头的余迟，看他气色好，放心下来说:“你父亲板着脸，比你糙汉二哥还凶，把你对象吓跑不好，我不让他来。”

余迟轻笑两声:“你提前过来也不跟我讲一声，我好去机场接你。”

“听说周末有暴雨，航班可能会延迟，我就把机票改签，”江闻隽说，“我对B市熟悉，直接打车过来更快捷。”

提起到小区，遇到暴雨得到陈杨帮助，江闻隽感叹道:“缘分。”

接着笑容在眼底浮现，抬头看着余迟说。

“陈杨是好孩子。”

先前通话，余迟知道江闻隽在陈杨车上原因，却不知他们聊过什么，现在看江闻隽对陈杨的态度，放松下来。

江闻隽走到料理台，说:“他身体好了？”

“痊愈了。”他跟江闻隽提起陈杨受伤的事，因此五一没回家。

两人在厨房说话，陈杨在外面，坐在餐桌前，隐约听到余迟的声音却又听不清。他心里七上八下，想去偷听又怕余迟爸爸突然出来。

先前在车上，陈杨不知江闻隽身份，像个吃瓜群众听他讲儿子的八卦，一点都不够从容淡定，结果瓜吃到自己身上，他儿子是余迟。

……有够刺激。

把江闻隽带到余迟家，陈杨才后知后觉紧张，现在像个客人似的在外面。他脚尖一动，想进厨房帮忙，身后传来动静，还有拉门声。

陈杨立刻回头，见余迟走出厨房，陈杨难掩担忧之色，轻声问余迟:“你爸爸生气没有？”

-----

都被大家猜到爸爸来了hhhhhh

170

=====

余迟走近，知道陈杨担心什么，抬手摸摸他的脑袋:“他没生气。”

瞥见陈杨眉微皱，余迟握住他的手，蹲下身与陈杨视线平视:“别瞎想，他很欣赏你。”

余迟没有乱讲。

晚饭时，江闻隽跟陈杨聊不少，他说话慢声细语，没有说尴尬的话题，说说日常，提起余迟小时候调皮的事。

陈杨很爱听，留意到余迟眉眼像江闻隽。

陈杨提了一嘴。

江闻隽还挺高兴:“他大姐、二哥跟父亲像一个模子刻出来，只有余迟像我，小时候抱出去都说他好漂亮。”

火锅热气腾腾，江闻隽笑着说:“后面分化成alpha，余迟越来越壮，好在脸没长成他二哥那样，一看就硬汉。”

陈杨又瞟眼余迟，感觉他把父母最好的基因相融才能英俊绝伦。

余迟夹起排骨放陈杨碗里，安静听江闻隽说完，给他续上热茶。

“二哥喜欢你，你这么嫌弃他，他会难过。”

“也是，他脆弱。”

话落，想象余烽顶着硬汉脸皱眉的姿态，江闻隽跟余迟都笑了。

在氛围感染下，陈杨也不自觉露出笑容。

饭后，三人坐在客厅看电视，但多数还是在聊天。差不多到九点，江闻隽去客房休息，陈杨也回房洗澡。

出来撞见余迟。

外面细雨绵绵，余迟白衣长裤，坐在落地窗前，看一本厚厚书籍。余迟目光专注扫过每一页，沉浸在阅读中，以至卧室都安静。

察觉到他视线。

余迟抬眼，捕捉到陈杨的视线就锁住他。陈杨心跳乱了，像小孩子拿石子往湖里打水漂，扑通扑通地响。

陈杨舔了舔干涩的嘴唇说:“你要洗澡吗？”

“现在不用。”

余迟微微往后仰靠椅背上:“过来，陈杨。”

陈杨迈开腿走去，快要接近时，见余迟朝他伸出手，陈杨像受到主人召唤的精灵扑去。

远超余迟预期，但余迟就很喜欢陈杨黏他，他搂住陈杨，把陈杨抱到自己腿上，抬手摸摸他的头，说好乖。

陈杨脸颊挨在余迟胸口:“你要看会书吗？”

“你在，没心思再看。”余迟把书放一旁。

陈杨心里高兴，攀着余迟肩膀，仰头亲他。两人呼吸交融，伴随衣物摩擦勾织的响声滋生出情欲。

余迟伸手扣住陈杨后脑勺，压着他嘴唇深吻。

一吻结束，陈杨脸颊通红，气息急促，像误喝酒精饮料的微醺。

“又忘了换气。”余迟轻吻陈杨脸颊，嘴唇，闻着他身上清爽的沐浴乳香，眼神转变。

“做点别的好吗？”

他撩开陈杨睡衣下摆，手掌贴在他腰上。

陈杨身上暖，皮肤光洁无暇，手摸上去，温暖的感觉从手心蔓延至心脏，熨帖得余迟舒服，只想要疼爱他。

他的手游弋到胸膛，指尖碰到陈杨胸前突起时，陈杨一哆嗦，抬手握住余迟手腕，赶忙说:“你爸爸在隔壁。”

余迟淡定说:“他听不到，我怎么欺负你。”

突然话锋一转:“听到也没事，知道我们恩爱，让我们赶紧结婚。”

陈杨被气笑，眼睛看着余迟:“你好坏。”

下一刻，忆起江闻隽谈到五一节儿子要带结婚对象回家的事。现知道他儿子是余迟，那结婚对象不就是自己。

陈杨倍感震惊，忍不住跟余迟提起这事。

余迟没有否认。

陈杨惊讶:“余迟、你想要跟我结婚吗？”

他跨坐在余迟腿上，瞪着杏眼看余迟，姿态又跟神情勾成反差。陈杨睡衣凌乱，纽扣散开，露出白皙胸膛。大概跟以前苦练格斗术有关，陈杨哪怕瘦下来，身上也覆着一层薄薄肌肉，漂亮匀称。

余迟目光渐暗，在陈杨上身停留片刻，对上他视线:“你不想吗？”

-----

记错时间，以为还没开站……

今天爬上来了，想念大家(*^▽^*)

171

=====

那个“想”即将脱口，陈杨忽地记起结婚不能表露渴切。之前陈杨跟关景晨聊天，关景晨说蒋珂跟他求婚两次他才答应，如果轻易到手，alpha不会珍惜。

安静片刻，陈杨说:“有想过，但我觉得35岁前结婚都不晚。”

他声音清润朗朗，组合的内容却让余迟备受打击:“你35的时候，我都快40，都要老了。”

外面雨声嘈杂，余迟盯着陈杨，无形中散发的压迫感扩散:“你始乱终弃，我怎么办？”

“不会。”陈杨不假思索说，见余迟脸色不对，他亲下余迟，一双眼在光线下脉脉，“我心里只有你，没遇到你，我没怎么想过结婚，会感觉那是很遥远的事。”

陈杨语气轻缓:“但跟你交往，我觉得很多不能想象的事都美好。”

余迟神情不易察觉缓和，见陈杨睫毛垂落，接着音量渐小，像说得事很害羞似的:“你想跟我结婚，需要先跟我求婚，你不要偷懒。”

余迟闻言，明白问题在哪，他盯着陈杨羞赧通红的脸颊，心底泛起不可抑制热意，伴随以前从未有过的柔情。

余迟嗓音微沉:“是啊，我要求你嫁给我。”

陈杨心脏猛跳，抬眸对上余迟深邃眼眸，心越发不规律地乱窜。

余迟抬手环住他的腰:“给我时间准备。”

需要多久？这话在喉咙转一圈，好歹被陈杨咽回。因自己对结婚这件事轻易接受，甚至认为美好，就想余迟也有渴望，而不是受外界影响选择进入婚姻。

陈杨看着余迟，眼睛莹润动人:“我等你。”

听到这话，余迟只觉陈杨可爱，明明刚才若无其事说，35岁前结婚不晚，但对待自己又偏心地讲要先求婚。

这跟自己向父母介绍陈杨，是男友，亦是结婚对象异曲同工。

余迟心底激荡起难言情绪，捏着陈杨下颚，狠狠朝他吻上去。

唇齿交缠，酒香弥散，陈杨无余力思考其他，他回应着余迟的吻，还像皮肤饥渴症似的，不自觉解他衣服。

两人又亲又摸。

衣物散落在地，连内裤都被剥去，陈杨光裸着躯体，后背跟小腿都有些冷，但被余迟碰到的地方却在发热。

陈杨微微喘息，手指贴着余迟胸膛，描绘隆起的男性肌肉，两人身体逐渐贴紧，陈杨感到顶着他的地方滚烫。

陈杨说：“回床上。”

“在这。”余迟搂着陈杨，在他优美脖颈吮吻，手往下摸去，包裹住他下腹挺立的地方。

“唔……”

纤长的手指在陈杨胯下敏感的地方抚摸，还用掌心粗糙的地方蹭着茎身。微凉跟炙热相互交织，酥麻持续从下体涌上感官，陈杨气息急促，肩膀不停抖动。

“你很硬。”

余迟手指包裹住的地方发出湿黏声响。

陈杨难耐地深呼吸，毫无作用，只觉体温攀升，下体酥麻，热流不断从硬胀的地方溢出，粘在余迟手指上。

余迟攥着陈杨湿滑的阴茎撸动，没一会手心都是黏糊糊体液，陈杨状态正好，余迟停下，往后摸向他软臀。

“别碰后面……”

陈杨扭动腰肢。

余迟按住陈杨，掰开他大腿，他手劲大，陈杨感觉自己像挣动中的猎物被制服。随后带着黏腻热度的指尖，顺着臀缝探到柔嫩穴口按了两下，挤进指头。

陈杨低低叫一声，推着余迟肩膀，皱眉道：“唔……不行……”

“前天做过，怎么还很紧。”余迟的手指在紧致的肉壁中不紧不慢旋转，脸上有丝费解。

“那地方不适合侵入…”陈杨隐忍羞耻，跨坐在余迟腿上，这姿势导致他无法合拢双腿还后方失守，他想用手帮余迟纾解，但没碰到余迟下身，就被别开手。

余迟指腹在陈杨腰上游走，深入体内的手指也碾过敏感的突起。

陈杨剧烈喘息，后面的穴口不受控地紧缠着余迟的手指，却难缓解从内部涌起的骚动。陈杨发出恼人的呻吟。

“好难受……”

“这里舒服吧。”

余迟掐着陈杨臀肉将臀瓣掰开，两根并拢的手指越顶越深，里面逐渐情动分泌出肠液。

-----

来辆肉车吧(¯﹃¯)

171

=====

“啊…别弄了……”

陈杨声音低软，像羽毛扫过余迟心尖，又像在火热的身体上再添一把火。余迟曲起手指挖弄湿热的内壁，指腹每次摩擦到柔软的黏膜都让陈杨止不住挣扎。

“唔…余迟……”

余迟含住陈杨胸前乳粒，放在唇间舔弄。

陈杨身体瑟瑟发颤，胸口被吮得又疼又麻，后面也被手指撩拨得非常湿润，他燥热又舒服，脊背都渗出汗。

余迟抬眸望去，见陈杨面色潮红，一双眼睛潋滟着水雾，像被掌控在手的羔羊。随着余迟手指的抽动他发出闷哼，那种压抑而细碎的声音很容易激起兽性。

余迟抽出手指，扯下内裤，他捏着陈杨的腰，道：“自己坐上来。”

陈杨看到他股间的景象，瞬间屏住呼吸。

余迟胯下阴茎粗长硬硕，因过于兴奋溢出透明液体，像蓄势待发的凶器，青筋暴起，狰狞恐怖，似快要成结。

“不行的……”陈杨害怕，连连摇头说。

他这种神态不过让余迟眼眸深暗，下腹燥热难耐，他催促陈杨：“不照做，我更过分。”

陈杨心生畏惧，过了两秒，岔开腿跪在余迟腰侧，扶着余迟滚烫的地方抵在穴口，陈杨已经羞耻得全身轻颤。

那地方太大，陈杨抬高腰部，缓缓往下降。感到痛陈杨就停下，双手撑在沙发椅两侧，中止进入。可这种卡在中途，不上不下的滋味更让陈杨无措。

他无法抬起手臂，又很难受，像被主人抛下又追赶不上去，他声音都带起无助的哭腔。

“余迟，抱抱我。”

余迟顿一下，心都软得像一团蓬松奶油，他伸手抱住陈杨:“你现在知道我弱点了是吧。”

陈杨紧搂着余迟，像怕被他推开似的，把脸埋在他颈部，很小声说:“我喜欢你抱着我。”

“这么会撒娇，”余迟低笑，唇齿间呼出的热息，洒在陈杨耳廓。

陈杨一阵战栗，弓着腰去吻余迟，他柔滑的舌头侵入余迟口中。

两人相互吸吮。

余迟手掌压在陈杨后背上，催促着他。

陈杨脸颊闷热，顺从地小幅度上下蹭动。

主动奇妙，节奏都自己掌控，让陈杨有种性别调换的错觉，等坐到底，陈杨浑身热汗。

“很棒。”余迟低头亲陈杨，握着他手指，两人掌心都很热，缠紧时有种神奇的一体感。

陈杨呼吸渐稳，唯独下体的饱胀感挤压他。陈杨被迫慢慢动，晃着腰身，这么一来，痛楚逐渐消散，进出间还窜出异样的空虚。

察觉陈杨身体变化，余迟按着他胯骨，进出幅度变大，撞得陈杨喘息急，不停捣动。

“唔…唔…”

陈杨被动摇晃着，粗大的肉刃破开柔嫩穴口进入深处，欺凌到舒服的那一点，带起一阵目眩般快感。陈杨止不住求饶，余迟依旧狠狠撞进来把他肏得发抖。

进得太深，几乎顶到深处的腔口，陈杨受不了地扭屁股，想躲闪余迟的进攻:“不要……”

余迟停下，抱着陈杨换了姿势，将陈杨压在沙发椅上，捏着他细长脚踝，再次贯穿他。

陈杨气息急促，双手紧攀着余迟的臂膀。

“唔…唔……太…满了…”

余迟被他叫得更硬，精悍的手臂托着陈杨大腿，凶狠地干他。

紧窄的甬道已经屈服，紧裹着侵入者，室内肉体交缠声脆响，伴随急速摇晃的沙发椅。陈杨只能感觉那根硕大勃物一次次埋入体内，插得下面酥痒，有水从相连的地方淌到腿根。

“啊……不要了……”

陈杨的声音被撞得破碎，没一会转为闷哼，到后面皱着眉发出气音，求余迟摸摸。

余迟垂眸，见陈杨腿根红了一片，稍微放缓，去摸陈杨前面性器，那地方亢奋得不行，余迟掌心圈住揉搓，接着胯部贴紧，从上至下激烈肏着后穴。

“啊…不行……”

陈杨手脚发软，快感像电流般冲击下腹，射精欲念胁迫他妥协，湿热的甬道讨好地夹着余迟阴茎往深处吞，余迟却撞击得越发凶狠。

陈杨几乎要到顶，胸口剧烈地起伏，嘴里不停叫着:“余迟……余迟…”忽然箍着性器的手指松开，陈杨猝不及防，一股精液喷涌，有一些还溅到余迟脸上。

陈杨眼泛水光，回神看到余迟脸上痕迹，耳根一热，伸手去擦。

余迟：“舔干净。”

他面上看不出情绪，提的要求到傲慢。

-----

缠绵的两只(¯﹃¯)

171

=====

陈杨拧了拧眉，抗拒地说：“我不要……”

余迟按住他的腰往里面顶：“那我内射。”

他神情淡淡，说着床第间的事，依旧优雅，但又强悍，宛如将领，腰胯下勃物直捣软穴深处，动得慢而深。

陈杨被余迟迷住，他射过一回，四肢发软，里面也软，余迟单腿跪在陈杨腿间，宽阔的胸膛汗水淋漓，顶进来的阴茎又粗长，烫得内壁深处缩着咬住它。

余迟呼吸粗重，向来沉静的双眸，此刻也染上情欲：“想要我?”

陈杨想起他没戴套，两只手紧搂余迟脖子，瓮声瓮气道：“别……清理麻烦……”

余迟：“我帮你。”

随后抵着陈杨腿根抽顶，每一下都顶到最深，陈杨腹腔都被捣软了，前面却微微抬头。他被余迟肏得很爽，四肢都紧缠着余迟不放。

许久，陈杨喉咙都叫哑了，余迟射在他体内。余迟没有退出，低头与陈杨接吻，吸吮他软滑的舌头，不多时离开。抱起陈杨去浴室清洗，过程中又做一次。

回到床上，陈杨困得眼都睁不开，只觉余迟亲他，手指摸向他后颈，按在腺体的位置。

陈杨腺体敏感，因年少时被近乎残忍地标记，留下不可磨灭创伤，被碰到陈杨无意识地抖，余迟移开手指。

摸摸他头发。

陈杨趴在枕头上，长睫覆在眼睑，睡得很沉，无防备露着后颈。

余迟盯着那截干净的白皙后颈，眼眸渐沉，似火能把人灼伤。

翌日，最早醒来的是江闻隽，这是他来B市最高兴的一次。哪怕早上做好早餐，到十点半，陈杨才出来吃早餐，江闻隽心情都好。

唯独陈杨忐忑，按道理江闻隽在家，他应该早起陪他做早餐，给他留个好印象。但忘上闹钟的关系，陈杨直接睡过头，醒来都十点。

他怪余迟奸诈，自己起来，不叫醒他，余迟好笑道:“你往常周末都睡到中午，不用因为我爸过来，改变习惯。”

说完让他接着睡。

哪睡得着，陈杨爬起来跑去洗漱，出来没见余迟，走到客厅，见余迟跟江闻隽在聊天。

陈杨心情紧张，跟江闻隽说:“早，叔叔。”

江闻隽笑容和熙:“早，不多睡会吗？”见陈杨立刻摇头，他又说，“你们年轻人上班辛苦，周末多睡会舒服。”

陈杨精神松懈，只觉余迟的爸爸体贴。

吃早餐时，江闻隽给陈杨盛了碗瘦肉粥。

陈杨慢慢吃着。

江闻隽提起一个事:“我明天去画展，余迟你有空送我过去吧。”

余迟点头:“行。”又转头跟陈杨说，“一起去吧，是云泽的画展，他喜欢小狐狸系列，有临摹画作，这次会展出。”

陈杨心里一喜，听闻余迟要送江闻隽去画展，他就想去，现知道是云泽的画展，就变成很想去，他说:“好啊。”

沉默几秒说:“我喜欢云泽的画作，他的绘画色调别具一格，有种梦幻国度的泡沫画风。”

江闻隽看向陈杨:“你看过他的画吗？”

“展览上看到过，很有才气，听闻奖项拿不少，”陈杨笑着说，“但我不知道他要开画展。”

“这次展出不对外，”江闻隽笑，发现陈杨看着安静，倒不内向，“我认识云泽爸爸，他邀请我看这次画展。”

陈杨稍显迟疑，放下汤勺，说:“那我能去吗？”不对外画展，大都私人性质，对宾客有要求，他并没有入场券。

江闻隽目光温和:“我能带家人看展，余迟能去，你也可以。”

陈杨顿一下，脸上忽地露出笑容：“好。”

吃过早饭，外面天阴，但雨已经停下，陈杨跟余迟出门买东西。

想起江闻隽说的话，陈杨会不自觉笑。

余迟受他情绪感染，心情也好:“开心？”

-----

吃完肉来甜下(^.^)

172

=====

雨后气温低，路上行人少，陈杨穿着黑色外套，裤子也黑色，衬得脸庞白皙清透，让人不由将视线落他身上。

陈杨说：“先前担心你家人反对，不能接受我们交往，我会想，见面后会怎样，会不会变得糟糕。”

余迟明白他的顾虑，心中有种说不出的酸涩，反复灼烧着心口，陈杨至今会不安，是他给的安全感不足。

父母当初知道他跟陈杨恋爱，不甚满意。

余迟也不在意，这是他跟陈杨恋爱近三年，没带陈杨见父母的根本原因。这在蒋珂看来离谱，他对余迟说：“你如果在乎跟陈杨的感情，家人认可重要。”

余迟的人生规划跟精英一样，无需爱情，只要省事花瓶，乖巧懂事，不用余迟科研之外揣摸对方的情感需求。这导致他居高临下，后期跟陈杨矛盾激发。

陈杨失忆后，余迟也没放手，蒋珂清楚他对陈杨感情深重。所以余迟跟父亲打电话还对自己的感情避而不谈，蒋珂当时在场，才劝余迟应该跟父母沟通好。

余迟认定陈杨，决定五一带陈杨回家见父母。在陈杨因被绑受伤住院期间，他跟余烽谈过自己的真实想法。

事实上，效果立竿见影。

“不会糟糕，陈杨。”余迟眼神坚定，伸手揽住陈杨肩膀，“我爸爸喜欢你，早上都在念叨，说你各方面都好。”

陈杨抬眸看他：“真的？叔叔不是客气话吗？”

“不是，”余迟摸摸他发尾，说:“他夸你人帅心善，跟我很般配。”

陈杨羞涩低眸，也掩不住笑容，只觉阳光像洒在心上驱散阴霾。

这两年，江闻隽最操心余迟感情问题，如果余迟是beta，晚婚无碍。但余迟是alpha，注定他无法单身，江闻隽希望余迟找个人定下。

余迟二十三岁，风华正茂，江闻隽要求余迟对象门当户对，属性匹配，所以看好苏维。

结果他们谈崩。

后面余迟工作忙，晃到二十六岁，还用抑制剂熬易感期。江闻隽忧虑之下，要求降低，只要余迟找个温柔善良的omega，他们都接纳。

知道他跟陈杨的事，江闻隽跟老公意外，曾经反对。但都谈两三年，余迟还强硬，一副非君不娶的态度。

江闻隽也没辙。

没见到陈杨前，江闻隽不理解余迟，怎么就钟情beta。问余烽，余烽说，陈杨是个花瓶，言语中都是嫌弃。

但江闻隽见到陈杨，在不清楚他是余迟对象时就很有好感。知道真相，他欣喜，一想余迟要跟这样的beta相恋，会着迷很正常。

他们去画展，两小时行程，余迟开车，陈杨坐在副驾跟后座江闻隽闲聊。今天阳光很好，天空是浅浅的蓝色，气温虽低，却比雨天好，是出行好时刻。

江闻隽指着窗外:“B市变化大，我在大学当讲师那几年，那地方是鱼塘，现在都填了，建成大型工业园。”

陈杨惊讶:“是吗？那应该早，我小时候路过这片区域，已经是工业园。”

“你是B市人？”

“对，不过初中到S市念书，就没再回来。”

【ΙΑó<】
余迟瞟眼陈杨，想起他在叔叔家寄宿，沉闷，还发生可怕的事。余迟岔开话题:“后面到英国留学开心吧？”

陈杨说:“当然。”

江闻隽没察觉到异样，看向陈杨:“你在哪所学校？这么早出国，在陌生环境下不怕吗？”

陈杨笑:“不怕，去的私立高中，我所在班级留学生多，很友好。”

到远郊，余迟接到电话要处理几封邮件。

陈杨:“换个位置。”

余迟唇角微弯，到路口停车，陈杨跳下悍马，跟余迟交换位置。换陈杨开车，余迟坐副驾用平板处理邮件。

江闻隽只觉默契，换有些omega胆小，不敢开悍马。但到陈杨手上，十分娴熟潇洒。

-----

下章熟悉人物出场=v=

172

=====

到目的地，陈杨停好车，三人走进展览馆，江闻隽看到云泽爸爸，笑着上前打招呼。

两人多年未见，有聊不完的话，一时半会大概走不了，余迟凑近江闻隽耳边说了两句。

江闻隽拍拍余迟肩膀：“去吧，不用等我。”

陈杨瞟见云泽爸爸，面容清矍，两鬓斑白，跟寻常老者一样。与之相比，江闻隽挺拔出众，好似儒雅教授。

走出一段距离，陈杨胳膊挨着余迟的，小声讲：“你爸跟同龄人相比年轻，他不像老者。”

余迟轻笑：“他十九岁跟我父亲结婚，婚后两人在国外念完大学。回国我爸偶尔授课外，几乎过着退休生活，生活安逸下，他的状态跟在职场打拼者不同。”

陈杨睁大眼，无法想象道：“叔叔结婚好早。”他以为十八九岁结婚的人，主要是乡镇那些地方的Omega。

余迟:“未尝不可。”

他这话说得认真，陈杨侧头看向余迟：“你理解？不认为过早吗？”

余迟对上他视线：“遇到合适的人就结婚，”他嗓音低沉，“你不觉得这事容易接受？”

陈杨心尖一热，生怕再聊下去抓着余迟扯证，他遏制冲动，怪余迟没事说这些撩拨他。

两人走进展厅，来往人多，氛围却安静。

陈杨逮到机会，说：“你别跟我说话。”

余迟垂眸，压低声音回道:“好，我忍住。”

居然地，向陈杨撒一个娇。

陈杨蒙了，反应不过来，唯独心里欢快。

这次画展主题是“年少时光”，唯美清新。陈杨看到喜欢的画作，停下欣赏，没兴趣的一带而过，像到游乐场玩，不是每一个项目都喜欢，只玩喜欢的。

这方面，余迟跟陈杨相差无几，不过两人喜欢的画作始终不同。

在陌生环境中，陈杨发现余迟不见了，忙回头去找。见余迟站在不远处赏画，陈杨都像怕把余迟弄丢似的，赶紧折回去到余迟身边。

两人走过长廊，来到一个中型展厅，墙上挂着三幅大型作品。一幅小狐狸仰望星空，一幅田野中奔跑的白狐狸，是云泽临摹作品，有标注原作翟米贝。

翟米贝是漫画大师，斩获国内外无数大奖，最具代表的小狐狸系列，用明媚色彩跟温馨故事表现成人梦想。

相比原作，云泽色彩简单精准，画面亲切，乍看跟原作迥异。但云泽笔下的小狐狸生动，传神，有感染力，深刻诠释作品传达内核。

陈杨走到角落，看到第三幅画。冬夜中，小狐狸不再孤单，牵着小兔子，像拥有星光。

陈杨看到这幅画，目光闪烁，少顷脑海浮起一个画面，父亲给陈杨读到小狐狸的结局，小狐狸跟兔子相守。

陈杨费解:“小狐狸应该跟白狐狸在一起。”

父亲说了什么，陈杨不记得，但现在看到这幅画作，暖流涌上陈杨心头，像理解深意得到的温暖拥抱。

须臾，陈杨嘴角翘起，轻声说:“温馨。”

话音刚落，身边传来动静，陈杨看过去。厅内光线昏暗，但借着投在画板上光源，还是能看到蔺延的脸。

陈杨惊讶，过了两秒，紧张地喊:“大哥。”

余迟闻声望去，看到蔺延西装革履，站在陈杨隔壁，像一座冰冷雕塑，不知何时出现。

……也不打招呼。

陈杨习惯蔺延傲慢冷淡的姿态，见他不言不语，陈杨沉默下，说:“大哥来看画展吗？”

蔺延瞥见余迟，板着脸对上陈杨视线。

陈杨僵一下，好似重回叔叔家，无意间碰到蔺延，被他冷冷盯着手足无措下还说错话。

陈杨移开视线。

余迟蹙眉，因蔺延在用信息素压制，陈杨是beta的关系，分辨不出，只感觉无形威压。

余迟目光一沉，释放出信息素，不过几秒，氛围剑拔弩张，像巨大黑雾笼罩在厅内。

-----

谢谢点赞留言的小伙伴(*^ ^*)

172

=====

周围人退散，不少离开展厅，连蔺延身边戴着帽子男人也逃离。

他们都受不了信息素的压制，但陈杨站在余迟身边，像被圈在安全范围内，不受影响。

蔺延说:“我受朋友邀约，过来看画展。”

他说话时，高阶alpha带来的威压消散，陈杨抬眸望去，见蔺延看着自己这么说。

陈杨意外，以为蔺延不屑理他，无话可说。而自小父母教育陈杨对兄长恭敬，所以蔺延对陈杨态度一般，陈杨在根深蒂固观念下，见到蔺延也十分客气。

陈杨说:“大哥，看完画展就回S市吗？”

蔺延道:“办案，没那么快回去。”

简短聊两句，蔺延告别陈杨，转身离去。

余迟感觉蔺延有些冷漠，上次在医院，他跟蔺延好歹有聊，只不过蔺延谈起陈杨过往的事，神情沉重又藏着看不透的深意。

余迟当时察觉，蔺延对陈杨并不是漠视。刚才蔺延在场，用信息素攻击陈杨，就不合理。余迟心思一转，所以蔺延攻击针对自己。

余迟怔一下，略显惊虑，就听陈杨小声讲:“蔺延不愧是检察官，好严肃，有杀气。”

余迟低头看向陈杨，见蔺延走后，陈杨还心有余悸按着胸口，余迟轻笑，若有所思道:“蔺延对你都这样？”

“是的。”陈杨浅抿下唇，瞅眼余迟，认真说，“现在还好，蔺延跟我说话，过去都无视。”

有人进来看画，陈杨自觉放低音量，继续说道:“蔺延阶级感重又自我，别在意他态度。”

余迟不置可否，但被陈杨这么安慰，余迟莞尔一笑，刚才的事也像随风飘过:“我知道。”

陈杨唇角弯起，过了几秒，回头看着画作，心情明朗，说:“我喜欢这幅画，想带回家。”

余迟言简:“买。”

离开展览馆，陈杨手里多了明信片，徽章，是画展纪念品。其中有小狐狸，陈杨爱不释手，但稍微遗憾。

余迟看到陈杨表情，抬手搂住他肩膀，安抚地说:“可惜那幅画被拍走，要不我委托爸爸，让他请云泽再画。”

听到这话，陈杨心里高兴，但还是抬头说:“不用，买画随缘，错过不强求。”接着低头，看着明信片，“何况我看过，记在心里也美好。”

余迟笑:“也是。”他其实也看中一幅画，去问也被告知被拍走，这跟云泽在圈里出名受欢迎有关。云泽只要开画展，作品都会大卖，不会出现待售的情况。

两人往停车场走，他们从后门出来，要绕到前门。此时四点，太阳下山，略冷，后门有条商业街，卖的都是饮品，陈杨过去买咖啡。

余迟在店外等，用手机回信息，过了一会，不远处传来动静，余迟眼角余光瞥见俩男人抬着画从后门出来。正前方有停车场，大概有人买完画请人装车。

画外面覆着透明海绵防撞，余迟定睛一看，见画上的小狐狸跟兔子，坐在上坡上，正是陈杨喜欢的那幅《星空》。余迟看到画被抬到黑色豪车上。

买者是一位年轻人，穿着黑衣，戴着帽子，走在最后。似乎感应到余迟视线，男人忽地抬头望来，与余迟视线相交，短暂一瞬，男人迅速低头钻进车内。

余迟杵在原地，总觉得男人那张脸熟悉。

冷风吹来，余迟目光未动，立在咖啡店门口，他高大英俊，来往的人，悄悄瞅着余迟。

“看什么呢？”陈杨拎着咖啡回来，见余迟盯着一处，陈杨望去，只见两位老者走过来。

余迟敛回视线，没提先前见的男人，因确实不认识，就没在意那份熟悉，说：“没什么。”

-----

谢谢点赞的小伙伴&每条留言都有看~~

173

=====

两人并肩往前走。

空气中飘散着浓郁奶香，勾人食欲，余迟替陈杨拎着咖啡，见他还拎着两盒东西，余迟说：“还买了什么？”

“蛋挞。”陈杨冲余迟笑，“据说有名，无糖型，我买了两盒，叔叔不爱甜食，也可以吃。”

“闻着很香。”

“一会你尝尝。”

回到车上，陈杨把吸管戳进咖啡杯中，递给余迟，又戳自己的。

余迟接过，刚喝两口咖啡润嗓，江闻隽回来了，上车后说：“老张非要留我吃饭，还好我说你们等我才脱身。”

余迟说:“吃饭没事，你们几年没见了。”

江闻隽摇头:“罢了，老张这段期间为云泽画展忙前忙后，今晚还要请客答谢朋友。”

江闻隽口中老张，是云泽爸爸。陈杨拿出最后一杯咖啡递给江闻隽，江闻隽谢着接过。

余迟启动车子：“我跟陈杨逛完画展，都没见到云泽，他没来吗？”

经他一提，陈杨想起没在公开场合见到云泽，只知是个Omega画家，年轻有为，其他信息空白，神秘兮兮。

江闻隽略显伤感，说：“云泽社恐，有躁郁症，精力都在绘画上，其他的不会，老张跟他一起住，照顾他生活。”

陈杨震惊，云泽画风清新治愈，难以想象这样的画家疾病缠身，无法在公开场合露面。

江闻隽望向余迟，下决心提起：“老张向我打听研究所的药物，有款新药Olanz治疗躁郁症吧。余迟你什么时候接手，到时能让云泽参与新药临床试验吗？”

余迟听闻，沉思片刻：“我下半年正式接手，现阶段这款药物并不稳定，我们需要进行多项试验才能临床。”

陈杨插话：“余迟，你手上有Paiter，再接新项目，可以兼顾吗？”

余迟解释：“Paiter三期临床试验后期，医院，制药跟研发负责项目，我不再参与其中。”

Paiter项目研发人员上万，其中涵盖全国各地科学家，神经学博士，生物领域专家等。其中一些人花费几十年研发PVS特效药，现终于取得成果。到临床三期，各项数据风险会详细披露，药物成分更改概率微渺，余迟到七月下旬将不再主要负责，转到其他项目。

余迟会到Olanz项目中，是Paiter试验阶段发现它对重度躁郁症有效，可到临床三期毫无效用。但先前分离的药物重组成Olanz。现对一些重刑犯试药，副作用明显，余迟推测短期内都不会临床试验。

陈杨深感可惜，瞥见江闻隽难掩失落，陈杨沉默，半晌谈起看法：“目前躁郁症有药治疗，患者可以尝试其他药物。现在研制新药需需时间，但只要在研发，就能给患者希望。”

余迟轻缓一笑。

江闻隽看到余迟神色，面上也露出笑容：“陈杨说得没错。”想到他提的事无形中给余迟压力，江闻隽郑重地说，“小迟，别有压力，按你寻常步调就行。”

寻找，使用，研发药物都是为治病，无论富人或穷人，身患疾病中，药物都是治疗方式中最廉价的有效手段。

但研发跟其他行业不同，需投入大量时间精力，或许还收效甚微。所以江闻隽清楚余迟压力大，偶尔低迷。

陈杨非行业人员，看待事物角度跟余迟不同，理解余迟工作性质，同时抱有美好的期望，这是余迟需要的。

过完周末，江闻隽在余迟家待三天，决定回S市。余迟看他行李都收好，不禁说：“爸爸，你难得过来一趟，多住段日子再回去吧。”

江闻隽笑，拍拍余迟胳膊说：“你父亲催我回去，他一个人，什么都不会，真的好笨。”见陈杨轻笑出声，江闻隽又跟陈杨说，“小杨，以后到S市来我家里玩。”

陈杨笑道：“好。”

他很喜欢江闻隽，临别前，陈杨将提前买的礼品，递给江闻隽：“叔叔，这是我给您准备的礼物，一点心意。”

-----

余爸爸人好，羊也喜欢=v=

173

=====

江闻隽微愣，看着陈杨的眼睛露出惊讶，须臾，他笑着接过：“下次别准备，你俩好好的，我就高兴。”又转过脸说余迟，“对小杨好些，别吵架。”

余迟替江闻隽拎着行李，抬手抱他一下：“我知道，你别操心。”又说，“现在还早，真不用我们送你到机场？”

江闻隽走到门口，说：“余烽送我过去，顺便跟他聊会…他说六点到，刚回信息说快了。”

余迟听闻，没再强求：“我送你到楼下。”

陈杨没跟去，在家收拾碗筷。听说江闻隽要走，机票都买好，他跟余迟今天提前下班，回来陪江闻隽吃饭。

江闻隽在的几天，做饭，遛狗，买菜，看着十分充实，但他跟余迟没在家，多少无聊吧。

陈杨给小白的自动喂食器加满狗粮，设定定时投喂。又泡一壶茶，余迟没回来，陈杨走到阳台往楼下望去。

此时天色大亮，太阳还未下山，陈杨打开手机摄像头往楼下拍，再将画面放大。见楼下停着黑色越野，余迟，江闻隽，还有余烽三人在车旁聊天，气氛融洽。

半晌，江闻隽跟余烽上车，告别余迟离去。

陈杨关掉手机，回到客厅，看着电视。没多久，“滴”一声开门声响起，小白冲去迎接，看到余迟进来，小白晃着脑袋往外瞅，像在说“应该还有一个人吧。”

这几天江闻隽遛小白，小白记住他了，以为江闻隽也住这。陈杨走去，弯腰揉揉它狗头：“乖，叔叔回家了。”

余迟换鞋进屋，陈杨看他心情不错，跟在余迟身后说：“你二哥出差，不是下周回来吗？”

“提前结束了，二哥想跟爸爸见面，赶着过来。”余迟坐下喝茶。陈杨在他身旁坐下，余迟伸出胳膊抱住陈杨肩膀，感叹:“自由了，现在做什么都行。”

他这语气，像先前过苦行僧的生活，陈杨好笑道:“至于吗？叔叔对你挺好，又很和善。”

“是好。”余迟偏头看他，眼底浮起一丝狡黠，缓缓说道:“但爸爸在，我不能随时扑倒你。”

陈杨噗嗤一笑:“你好邪恶。”又觉一瞬间，看到余迟卸下优雅，在他面前露出真实欲望。

陈杨喜欢他这份坦荡，伸手握住余迟的手，他手指微凉，陈杨抬眸看他:“外面冷吗？”

他睫毛浓长，瞳仁在光线下黑亮，动人而不自知，余迟对上他视线，不冷都说:“有点。”

陈杨垂眼，握住余迟双手给他搓搓，想让他手指暖一些:“这几天气温低，你们还站楼下聊半天，在说什么？”

余迟看他手上动作，眼底流露笑意:“生活琐事。”接着说，“小橦出院后盗汗，我爸认识一个老中医，让二哥带去看，有可能改善。”

陈杨想起上次在医院见到余烽，是小橦出院，顿一下说:“你侄子几岁，身体这么差？”

余迟说:“七岁，早产的关系，体质不行，今年分化成Omega。”而后打开手机相册，给陈杨看上次拍的照片。

照片中的男孩笑容甜美，是在医院房间，男孩穿着蓝色儿童套装，一双眼睛大而圆润，像个小天使一般。

陈杨：“很可爱。”

AO结合最佳，生的孩子优质，大概率为alpha，Omega两种性征小孩，不用担忧地揣测可能是平庸beta。

陈杨原本不相信基因跟遗传优势，认为普通beta孩子也好。可事实证明，所见AO小孩容貌，智商，信息素强，反观同属性beta生的孩子容貌出众的都少。

这是街上人多，不常看到帅哥美女原因。

陈杨内心忐忑，转头望向余迟，装不经意道：“你喜欢小孩吗？”

余迟：“还行吧。”

陈杨盯着余迟平静的表情，莫名不安：“你爸爸有提这件事吗？”

余迟稍微一愣，江闻隽提起过这个问题，刚才在楼下还说：“小迟，你基因好，以后的孩子顶尖概率高。”

-----

ab不提孩子也难，需要达成一致

174

=====

这是变相催生吗？余迟被江闻隽的话逗乐：“万一普通不好？”

江闻隽在他手臂拍下，责怪他不当回事：“跟你说正事，别呛。”

此刻，想起刚才的谈话，余迟还觉得好笑。不过瞥见陈杨神色，他笑容微敛，摸摸陈杨脑袋：“我跟爸爸聊生活锁事，没怎么提这些。”提也被他揭过。

陈杨闻言没再多问，不过直觉江闻隽提过。像没恢复记忆前，无意听到余烽跟余迟谈这事，说余迟跟他不会有孩子的严重性，alpha似乎都在乎生育问题。

翌日，陈杨到公司上班，麦禾咖啡目前进入推广阶段。上月部门开会讨论几次，陈杨前天又去资方那边商讨。

最终决定广告推广。

现选中演员柏萧远，有意请他代言。负责宣传的小何，正跟柏萧远经纪公司接洽，估计这两天有反馈信息。

陈杨看完企划方案，又把李彦需要的几个报表整理出来，一上午转眼即逝。陈杨有些疲累，打开手机摸鱼。

大概昨晚睡前，浏览过AB情感类问题，陈杨现在打开手机，一连弹出几条相关信息，陈杨点开其中一条。

心头一跳，像看违禁内容似的，陈杨抬头瞟眼紧锁的门，确定不会有人进来继续浏览。

这条内容关于beta受孕，介绍细致，方式复杂，甚至需要标记。

陈杨看完备受震惊，下班都在想这事。

以至余迟遛狗回来，见陈杨手机响却不接，提醒他接电话，陈杨像发呆中被戳一下，回神说：“哦…好。”

电话郑绒打来，房内安静，余迟在旁听到内容，郑绒斯文地说：“陈杨哥，我下周放假回爷爷家，你最近有空吗？我想跟你吃顿饭。”

这事郑绒提过两次，但陈杨先前忙碌，既上班还得理疗，抽不出空赴约。这次郑绒邀约，陈杨想起这周末跟陆匀吃饭，余迟要去，陆匀还不自在，认为自己像电灯泡。现在情况有变，如果郑绒也去，陆匀大概就不会尴尬。

陈杨先在电话里跟郑绒说，征得同意，陈杨又联系陆匀，陆匀笑道：“可以，我没问题。”

顺利解决这事，陈杨放下手机去洗手间。

回来见余迟拿着自己手机，坐在沙发上看。陈杨脑袋空白，心跳到喉咙口，回神上前顺走手机:“在看什么？”

余迟说:“郑绒刚才打电话给你，确定约见时间，我替你答复了。”

陈杨放松下来，打开手机，见手机界面停在文章页面，是他浏览过的beta受孕内容。

余迟沉默看他。

陈杨头皮一紧：“我无意中打开，意外有这种技术，不是有意搜索。”解释完发现欲盖弥彰，陈杨安静几秒。

接着说:“我手机要没电了，我先去充。”

“陈杨，坐下。”

余迟声线平稳，却莫名带着威严，让人不敢忤逆他的命令，陈杨觑他一眼，乖乖坐下。

余迟胸腔微微起伏，像按压火气，先跟他沟通:“你喜欢小孩？”

陈杨低头，思索许久，认真说:“还行吧。”

余迟眉间稍微一松，重新看向陈杨，又拧起眉，表情变得不太好:“跟我说实话。”

陈杨察觉到他情绪转变，悄悄挨近余迟，“你别生气，我只是好奇，AB伴侣想要孩子，有哪种方式能够拥有。”

余迟闻言，猜想江闻隽的到来，以及他结婚想法的事，让陈杨联想到孩子问题，特别ab结婚的都为这事苦恼。

余迟低头看陈杨，斟酌道:“不提其他，你敢尝试广告中的方式？”

陈杨心头一跳，想到这事不可逃避，许久，他抬头看着余迟。

“现阶段有缺陷，未来技术成熟再尝试吧。”

听到这话，余迟怔一下，继而神情动容，仿若阳光下融化的雪，眉眼间再无半点冷冽。

-----

周末快乐

谢谢点赞留言的小伙伴~~

174

=====

男beta受孕比较艰辛，目前唯有手术。除备孕期打排卵针，还得通过手术改造生殖腔，备受折磨不说，手术成功率低，失败得摘除整个生殖腔。

beta生殖腔发育不全，但始终属于身体的重要部分，失去生殖腔的beta，像大树被斩断根系，持续一段时间后衰落。为此，余迟发现陈杨看这些内容震怒。

相比孩子问题，他更爱惜陈杨的身体。

余迟搂着陈杨肩膀，揽入怀中：“以后别看这些广告，如今国外人造子宫技术先进。”

“AB之间，将精子转为受精卵置入仪器中的人造子宫孕育，成功率高，到时出生的孩子，拥有我们的基因。”

余迟停顿下，看向陈杨:“以后想要孩子，我们去国外办理手续。”

陈杨闻言，情绪转好，不过害羞，没看余迟表情，须臾听到余迟说:“你关注这方面信息我意外，但也挺高兴。”

陈杨脸热，垂下长睫，略显沉重地说：“余迟，我始终不是omega，无法给你太多。我担心你家人这方面为难你，所以无意中看到广告会点开。”

余迟了然，如果单纯恋爱，无需考虑。但谈到结婚，是双方想安定，才会方方面面思虑。为此余迟冷静下来，想到陈杨会浏览这方面讯息，突然心情愉悦，甚至轻笑出声。

陈杨抬眸看他，不理解的模样：“你笑什么？”

余迟手掌按在他头顶:“你考虑我们的事，我很高兴。”之前担心陈杨年轻，心性未定，不会想未来遥远的事。

“会想，”陈杨抱住余迟的腰，将脑袋埋在对方怀中，小声地说，“所以看到你二哥的孩子，再想到我们的情况，我一开始都慌了。”

余迟轻抚他的后背:“我先前跟爸爸谈过，他也同意医学解决生育，所以不用苦恼。”

“你们都谈到这些？”陈杨惊讶地看他。

“他非常在意。”余迟轻笑，谈起他与江闻隽分别时聊到的话题。

后面两天上班，陈杨心情都好，手机再弹出beta受孕方面的信息，他也不会再浏览。

因那晚跟余迟聊到这方面信息，余迟说：“我爸爸是遗传学教授，几年前检测我的基因，认为我的孩子顶尖几率高，这事我二哥知道。”

所以余烽认定余迟跟O最佳，匹配度高。

以前余迟在意匹配度，但跟陈杨交往，余迟部分观念转变，甚至说:“养育孩子需要精力，三十五岁后生育不晚。”江闻隽知道余迟有这种离谱想法，才接受他跟陈杨交往后催生。

甚至挑事刺激他：“小迟，你二哥都有二胎了，你婚都没结，孩子也没有，看你多孤单。”

余迟气笑：“爸爸，你跟父亲马上搬来跟我们住，我也不孤单。”

江闻隽:“你父亲没退休，我们怎么搬来。”

陈杨打开电脑，现想起余迟说，他被江闻隽嫌弃的事都失笑，特别余迟为此还想隐瞒，认为这事的确掉面子。

陈杨想起就乐。

大概在父母眼中，无论余迟事业上多有成就，还是顶尖alpha，只要没组建家庭都愁他。

但余迟心态好，没有在意父母施压，只遵从自身情感需求。某种意义上来说，余迟强大，无论任何人面前，都是上位者的掌控感，让人心甘情愿去臣服。

特别年轻omega。

“余迟哥，他不来吗？”郑绒坐包厢里说。

今天闷热，陈杨从停车场走来，身上出一身汗，他脱去外套，喝口柠檬汽水，缓了口气:“余迟去医院办事。”

周末说好出来吃饭，但余迟早上接到医院的电话，赶去处理。

科研者工作繁忙，陈杨习惯余迟偶尔周末加班，所以独自驱车赴约。他到的时候，郑绒在包厢，一看到陈杨独自前来，不见余迟，这omega脸上的失落，跟柠檬气泡一样明显。

-----

被嫌弃的鱼……hhhh

175

=====

手机响起，是陆匀发来信息说堵在路上。

陈杨回着信息。

余光瞥见面前多一个礼盒，陈杨抬头，望向对面的郑绒，有些莫名，说:“这是什么？”

郑绒低着脸避他，陈杨看不清他神情，只见郑绒将盒子推至他面前说:“上次我们被绑架，谢谢你保护我。”

陈杨一愣，意外娇纵的郑绒记挂这事，为此三番两次要请客吃饭，陈杨笑:“没事，心意我收到，礼物不用。”

“陈杨哥，你收下，”郑绒言辞强硬，抬头看向陈杨时，脸上流露出一丝焦虑，“不然我一辈子都过意不去。”

一辈子？这么严重？陈杨满腹疑团，正色道:“绑架那事跟你无关，怎么说这样的话？”

包厢安静，只有他们两人，郑绒不断揉搓手指，内心斗争半晌，胆怯地说：“有关系。”

陈杨视线一顿，看向郑绒，郑绒坦白：“那晚我在酒吧玩，有个男人跟我搭讪。他说是陈杨哥的朋友，有事问我，我看他穷酸，还是个打阻隔剂的alpha。”

陈杨稍微思索，听出郑绒指的A是贺坤。

郑绒说:“我当时惊奇，陈杨哥怎么认识这样的人，我想知道更多事，就跟男人上车……”

“后面我知道他叫贺坤，我以为你跟贺坤交友，有不可告人的秘密，要被余迟哥知道…”

“我好阴暗……”郑绒肩膀上下抖动，都不敢看陈杨一眼，只忍着羞愧叙述心底的秘密。

“因为我连累你被胁迫，我还不敢跟警察说，只咬死他们绑架。”说着，郑绒情绪失控呜呜呜地哭，“对不起。”

陈杨震惊，回想起他俩被关黑屋，郑绒对他道歉，还无比自责。陈杨当时纳闷，说到底郑绒也是受害者，用不着自责，此刻知道有这一茬，陈杨着实错愕。

见郑绒还呜呜呜哭，像一只可怜海鹦。

陈杨不想苛责omega，贺坤筹谋报复他，没有郑绒，也会有其他受害者，以此要挟他。但郑绒因贺坤几句话就跟对方走，实属危险，陈杨喊道:“郑绒。”

郑绒抬头，看到陈杨的眼睛，黑而锐利。

“郑绒你内疚，是意识到自己犯错，”陈杨垂眸，拿起礼盒道，“所以我收下礼物，原谅你。”

郑绒停止抽泣，擦擦眼睛看向陈杨，突然觉得他好帅，哪怕穿个白衬衣都有型，是他所见beta中难得出众者。

陈杨说：“以后再有人骗你，不管他说什么，都不要跟对方走。不然你做的事，我会跟余迟还有你家人说。”

郑绒着急：“我不会。”他最怕余迟跟家人晓得，“我知道错了。”

外面传来窸窸窣窣的脚步声，但他们不叫服务，不会有人进来。

郑绒哭过，情绪平缓下来，他用湿巾擦干净脸，见陈杨自始至终都没嫌他事多懦弱。而自己最初讨厌陈杨，因为他抢走自己暗恋的余迟，才对他产生阴暗想法，希望他品行败坏。

须臾，郑绒小声道:“陈杨哥，你有负面吗？或者说讨厌的？”

“有，”难得跟郑绒聊这么多，陈杨发现郑绒实诚，也就向他透露，“我讨厌alpha。”

郑绒诧异，以为陈杨开玩笑，还辩驳道:“你跟余迟哥挺好。”

“是啊，挺好。”

陈杨说挺好的时候，眼中充满笑意，显然对目前状况十分满意，这让郑绒心生羡慕，因余迟在乎陈杨。

余迟会带赎金解救陈杨，也会在陈杨养伤期间寸步不离床榻。郑绒当时就死心，不，在陈杨为保护他而独自面对贺坤那个可怕男人。

他就输得彻底。

陈杨温柔，勇敢，做事又有原则，哪怕beta又如何，他配得上任何人。郑绒相信，陈杨跟余迟能走向圆满。

所以郑绒说:“陈杨哥，我衷心祝你们好。”

这话陈杨爱听。

正要说什么，敲门声响，陈杨说:“请进。”

-----

谢谢点赞收藏的小伙伴=v=

175

=====

陆匀推门进来，看到陈杨，微微一笑:“还好没走错，刚在停车场碰到余迟，他说你在206，让我过来就行。”

陈杨邀他坐:“你碰到余迟，他怎么没来？”

“他堵停车场，司机正在找车位，”陆匀说，“这家餐厅有名，今天来吃饭的人多，我走运，到了刚好有个空位。”

陆匀说话时，陈杨瞟见郑绒在打量对方。

“我朋友陆匀。”

陈杨向郑绒介绍陆匀，又跟陆匀说，“先前电话里跟你说的郑绒，余迟大学老师的孙子。”

陆匀笑道：“还是大学生吧，真好。”

两人都是Omega，不存在隔阂问题，陈杨趁他们闲聊时，离开包厢，顺着指示牌，去趟洗手间。

出来，陈杨给余迟打电话：“上来了吗？”

“到了，在走廊。”余迟低沉的声音传到陈杨耳膜。

陈杨也在走廊，下意识张望，看到远处有一个高大身影，朝包厢那边走去。陈杨心猛地一跳，好像有心电感应一般，直觉那个男人是余迟：“看到你了。”

“余迟，我在你后面。”

余迟穿着白衬衫，单手举着手机贴在耳边，听他这么说，这时停下转身，见陈杨冲他挥手，他挂掉电话。

不到片刻，陈杨跑到余迟面前，闻到余迟身上飘散的清淡酒香，陈杨伸手抱住他，眉眼染着一丝笑意：“我以为你迷路了，好半天没到，你也没给我信息。”

余迟说：“我堵在停车场。”来的路上恰好遇到饭点堵车，到了也堵，困在车里时，余迟难免情绪浮躁。但见到陈杨高兴地朝他跑来，浮躁像被一阵风吹走。

走廊灯光很亮，余迟将下巴抵在陈杨头顶，低声说：“我碰到陆匀，猜他会跟你说我到了，就没给你信息。”

陈杨抬头看余迟，笑容浅浅的，却也很迷人:“下次告诉我，万一他碰到其他事晚到。”

余迟感觉到陈杨对自己的依恋，低头亲他下：“好。”见有人过来，他牵着陈杨往前走。

两人走进包厢，陆匀跟郑绒停止交谈。

“我来迟了。”余迟神态沉稳，浑身散发的气势却富有压迫力，“这顿我请，你们点吧。”

陆匀看眼郑绒，郑绒怯怯地不好意思。

陈杨坐下，拿菜单跟他们勾画，期间跟余迟说话，也问陆匀他们意见，陆匀深感欣慰。

他不喜欢跟陈杨吃饭，余迟也来掺和。余迟工作繁忙，以前他们吃饭途中，余迟都会接工作来电，这间接影响陈杨，陈杨看他忙，吃完就急匆匆跟余迟走。

一顿饭下来，陆匀糟心，今天见到两人，十分融洽，余迟吃饭间没接电话，陈杨跟他们聊天，余迟也搭话。

郑绒见此，找到机会说:“余迟哥，B大选修课，这学期不再计入学分吗？”

余迟在B大任职，近期上课有几个学生提起这事，余迟打探过，说:“目前公共选修课不放排名中，只有专业课取得成绩得到奖学金。”

郑绒苦恼:“那看来奖学金超难拿了…”他得知余迟要来吃饭，想咨询奖金这方面的事。

陈杨想起看过郑绒的设计稿，不禁说:“你设计理念挺不错，努力一把，奖学金能拿到。”

郑绒受到安慰，过了两秒，撇撇嘴，说:“还有创意更好的学生呢。”

陆匀这时接话:“陈杨，他们服装设计专业非常卷，都是omega，竞争比其他专业激烈。”

陈杨一愣，想象班级里全都是娇滴滴omega，要为各自成绩互相厮杀，实属少见。

陈杨慢慢吃着龙虾，记得郑绒家境殷实，如果想通过金钱证明成绩。陈杨说:“郑绒，B大校园活动多，你可以参加其他项目赚钱。”

-----

朋友眼中有变化的两人=v=

175

=====

郑绒轻叹:“这学期的奖学金跟活动挂钩，学校只有一个名额。除了奖金，给出一个实习机会，优等生能参与《摘月亮》的幕后服装设计，这种机会少有。”

陈杨闻言，明白郑绒对奖学金耿耿于怀的原因，说:“《摘月亮》是什么，新上映电影吗？”

“话剧，”郑绒声音都拔高一度，像陈杨不知道奇怪，他赶忙科普这部虐恋剧，还看眼余迟，“这部剧年底会在B大上演，男主演你们应该认识吧，柏萧远。”

话落，瞟到余迟跟陆匀都平静无波，一看就是不关注娱乐，郑绒只觉跟他们频道不同。

唯有陈杨像被cue到的小粉丝:“我认识。”

余迟微愣，脸上表情终于有丝变化，他侧头看向陈杨:“你认识？”

“麦禾咖啡代言人，周五我们跟柏萧远经纪公司谈下合作，”陈杨语速轻缓，说明认识的缘由，又跟陆匀说，“张毅广投资的咖啡连锁店，现在进入推广阶段。”

张毅广是陆匀客户的朋友，旗下有大型餐饮连锁店，对咖啡很有研究。这次投资多亏陆匀牵线搭桥，陈杨才接触到这位精明的商人。

陆匀听闻，明白过来怎么回事，笑道:“找明星推广效果好，代言人都会找当红的艺人。”

“对啊，”郑绒赞同，“柏萧远形象好，代言咖啡适合，他以前演过上班族，还挺有精英范。”说着，手机搜索几张照片摊在桌上，往余迟跟陆匀中间挪些。

“喏，快看。”

余迟眉头一紧，看到张略显熟悉的面孔。

黑白色调中，男人身着西装，斜倚在墙角，叼着一支烟，优雅却透着一股不羁气息。

余迟盯着照片上男人，只觉有股说不出的熟悉，他沉默一会，犹疑道：“他是柏萧远？”

郑绒：“对啊，余迟哥估计见过吧，柏萧远去年巡演的话剧在B大连开几场，场场火爆。”

余迟看到照片，才发现他见过柏萧远，之前甚至跟陈杨在B大看过柏萧远的话剧。最近一次也见过，就在画展上，余迟在停车场见到的男人，也是柏萧远。

这时，陆匀凑过来看会，突然感叹:“你别说，这位男演员穿西装的模样跟陈杨挺像。”

余迟怔住，抿着唇望向照片，好像瞬间明白看到柏萧远时，那股古怪熟悉感来自哪里。

陆匀摸着下巴，沉思片刻，抬头对陈杨道：“难怪我先前觉得你穿上西装，像哪一位艺人，原来是柏萧远啊。”

柏萧远在演艺圈知名度高，本人低调，但接的代言多，哪怕陆匀不关注娱乐，也在街边瞟见柏萧远的广告牌。

“会吗？”陈杨意外，决定用柏萧远拍麦禾广告，公司同事都没说他跟这位演员像，所以陈杨探身去看照片。

过了几秒，陈杨认真说：“我觉得不像。”

郑绒细看一遍，同意道:“气质都不同。”

唯有余迟明白陆匀说像的原因，他们都见过陈杨穿西装，所以看到柏萧远会觉得像陈杨。但这种像只有经常见陈杨的发现，因为是神似，侧面某些角度。

两人常服就不像。陈杨气质出色，穿什么都帅，柏萧远是个omega，乍看美型。两人神似的地方，不过恰巧，当话题谈过就罢。

但余迟总觉得哪里古怪，后面吃完饭，走出包厢，有个戴帽子的男人从余迟身边跑过。

余迟神色一顿，想起他跟蔺延在画展上，用信息素攻击彼此，那个从蔺延身边逃掉的男人，似乎是柏萧远。

回去路上，余迟话很少，只瞥见陈杨拿着礼物盒，问:“谁送的？”

陈杨说:“郑绒答谢我送的礼物。”见余迟略显疑惑，陈杨又补道，“为上次绑架的事。”

余迟没再提，也不说话，陈杨看他情绪淡，只当余迟周末加班还陪他出来吃饭疲乏。

-----

谢谢收藏点赞的小伙伴~~

176

=====

到家陈杨拆开礼盒，里面是一对猫咪玩偶，巴掌大，西装笔挺，牵着小手，一看就情侣猫。陈杨坐在沙发上，抚摸小猫脸颊:“好可爱，它们的眼睛是蓝托帕，这么迷你，可以放在diy盆栽中作伴。”

“对吧，余迟？”陈杨拿起玩偶问余迟。

余迟心不在焉，只听到陈杨说什么放diy盆栽中，而后看到陈杨手里的玩偶，顿悟怎么会事，他说：“适合。”

“你在想什么？”陈杨捕捉到余迟神色变化，总感觉他状态不对，“发生什么事吗？”以为余迟在医院遇到什么事，又揣测道:“林院长他现在状况好吗？”

余迟转头看向陈杨，见他神色担忧，余迟捏起陈杨细长的手指，吻了下指尖：“没事，林景平恢复得好。”他今天去医院加班，是处理数据跟上报情况。

陈杨唇角弯起，习惯性把身体靠向余迟，低头玩着他的手指：“你不跟我说话，我担心。”

他语调轻缓，流露出对他的亲昵，又像钩子般勾得余迟心尖一颤，余迟停顿几秒，低头吻住陈杨的嘴唇。

陈杨微微诧异，只能感觉到他唇上的温热，他回应余迟的吻，不到片刻就被余迟深吻着，直到要无法呼吸。

“唔…余迟…”

余迟强而有力的手臂环着陈杨的腰，将他抱得很紧，他急促的气息喷在陈杨皮肤上，又痒又热，吻渐渐下滑。

力道有点重，带来些微刺痛，陈杨想要躲，但清淡酒香充斥鼻腔，又被余迟按住后背往他怀里按。陈杨无处可逃，须臾，仰头露出脆弱脖颈给余迟舔咬。

余迟变本加厉，像发泄情绪般留下痕迹，另一只手从陈杨衬衣下摆钻进去，大力抚摸。

陈杨被摸得身上发热，感觉余迟焦躁，抬手抱住余迟肩膀，凑近亲他：“还没洗澡……”

“没关系。”余迟眼神沉黯，每当心情低落或感到莫名躁动，只要将陈杨抱在怀中，心里的负面情绪都会消散。

两人在沙发上缠绵。

一路滚到地板，被余迟掰开腿进到更深。

陈杨全身发烫，烙铁似的粗大勃物不断捅开紧闭的嫩穴，往体内最敏感的地方碾过。陈杨喘息着，紧致甬道已经屈服在快感中，随着一道响亮的拍打声。

陈杨上身弹起，仿佛受刑般发出求饶：“不要…嗯……太深……”可体内残存着酥麻，以至下面紧咬着余迟不放，余迟紧按住他的腰，快速有力地捣动。

“啊……啊…别…”陈杨脸颊通红，说不出完整的话，就被冲撞得发出细碎呻吟，逐渐转为闷哼，紧咬嘴唇。

余迟说:“张嘴。”

陈杨不听，无动于衷，余迟伸手捏住他腮帮，稍微用力，陈杨的嘴唇就被迫张开，余迟把食指探进陈杨口中。

“别咬自己。”

陈杨“唔”了声，一双眼睛潋滟着水雾，余迟看着他的脸，狠狠往他湿软的穴内进犯，另一只手撸他，陈杨被他插得死去活来，只会喘息的嘴，听着像啜泣。

余迟吻遍他上身，阴茎在白皙臀瓣间粗暴进出，陈杨快要到顶，去掰余迟握住他性器的手。但余迟想让陈杨跟自己同步，为此捂住他的嘴，亲吻他的脖子。

叫他乖宝。

致命的性感。

最后射出的时候陈杨意识空白，直到余迟热烈吸吮他唇舌，陈杨才察觉前后都湿漉漉。

陈杨神情茫然，与余迟视线相对半晌，才恍过神:“你太凶了吧。”

停顿两秒，陈杨抹去脸上热汗，说:“你易感期是不是要到了？”

至少下月初，余迟没有直言，绕开话题。

“你不是喜欢，”余迟黑发半湿，浑身信息素弥漫，维持原有姿势垂眸望着陈杨，“昨天，我动作温柔都嫌弃。”

-----

隐藏的小推车=v=

176

=====

陈杨盯着余迟英俊的脸，再听他分析般叙述喜好，他脸都红透。

……不想理他。

余迟也不在意，畅快淋漓发泄后，他心情大好，拦腰抱起陈杨回卧室，手机在外面响。

陈杨浑身没劲，说:“帮我拿下手机吧。”

余迟放下他，折回去拿手机，回到床上。

余迟说:“挂断了。”

陈杨看眼屏幕:“境外号码，骚扰电话吧。”

话音刚落，手机又响，相同号码，陈杨想了想，要是诈骗电话让余迟接，就开了免提。

电话是国外房产托管公司打来，告知陈杨他在西海岸的公寓水管漏水被楼下邻居投诉，他们安排人维修，现在进去先跟陈杨报备。

“可以，”陈杨用英文跟对方沟通，要求他们别弄脏房子，最后说道:“维修好给我视频。”

“你在国外有房产？”余迟看到陈杨挂断电话，在他身边躺下。

陈杨摇头，长睫垂落，掩盖着眼底的伤感，“我妈妈的房产，她是华裔，以前在西海岸念书住在那套公寓。”

余迟沉默，将陈杨搂怀中，轻抚他后背。

他身上的气息包裹着自己，温暖酒香也好闻，陈杨把脑袋埋在余迟脖颈，过了一会，抬头看余迟:“我没事。”

看陈杨情绪稳定，余迟才松开，问起现状:“公寓没有人住吗？”

陈杨说:“没有。”先前换手机，一些久未联系的人，号码丢失，房产服务在其中。这次他们打来，陈杨给刚才打来的号码标记为艾丽，才放下手机，继续说。

“那套公寓大，以前外婆偶尔去住，并定期找家政清扫。后面外婆身体不好，被家人送到疗养院，房子空置。”

“我当时上初中，阿姨知道有这套房产，马上要卖，我不同意。”陈杨趴在枕头上，侧头对余迟说，“房子里面的装修，家具，乃至摆件是妈妈挑选，我想留下。”

余迟理解陈杨的想法，但这与他阿姨的决定冲突，余迟说:“你不让卖掉，阿姨同意吗？”

陈杨说:“不同意。”

小时候陈杨为这件事经常哭，因为他未成年的关系，部分资产被叔叔家掌控，他没有处置权，去争论又被骂。

陈杨低声说:“我求叔叔，别将公寓卖掉，叔叔答应我不卖。但阿姨很不高兴，他们为这事吵架，家里经常低气压，我感觉是我惹了麻烦，造成这种局面。”

余迟眉头紧锁，实在不能理解，说:“他们掌控你的抚养费，不至于需要再卖公寓吧。”

陈杨抬眸，望向窗外的夜空，神情微黯。

“阿姨认为卖掉公寓方便，但我不懂。”

余迟心口抽痛。

为陈杨接下来的话:“阿姨那时为公寓的事当着我的面跟叔叔吵。后面叔叔带我到他朋友家，我好怕，叔叔会抛弃我，将我送走。”

提起这事陈杨心有余悸，像对当时情景历历在目，余迟谨慎说。

“他有打算吗？”

“没有，叔叔很善良。”陈杨唇角泛起笑意，“我再回去时，叔叔已经将公寓处理妥当。”

“后面我上初三，蔺延到美国修学旅行，替我去办过户手续，并找房产服务去管理公寓。”

余迟神色一顿。

陈杨拧起眉，想起大学时，飞去美国办理交接手续:“我是外国人，办这类手续麻烦，过户啊缴税找房产管理等等。我看到当初蔺延填一堆资料，申请表。所以阿姨想卖掉公寓，而不是给我办理过户。”

余迟听闻，感觉其中最复杂的人是蔺延，他对陈杨冷淡疏离，甚至在发现他们交往，对陈杨说出“你已经不再做噩梦吗？”这话明显贬义，所以陈杨不明白缘由情况下也很受伤。

蔺延阶级分明，社会地位高，陈杨曾说蔺延将他当做另一个物种，都不配承载他情绪输出。但蔺延能出国为陈杨办理公寓过户手续，也能在陈杨被贺坤强奸未遂，坚持不签调解书……这不是忽视。

外面黑沉，室内温度适宜，余迟莫名感到心口发闷，他想抽根烟，但见陈杨都躺下。

余迟压下念头，说:“你大哥有对象吗？”

-----

突然降温的天，冷……

176

=====

陈杨眼都闭上，闻言望向余迟，脸上难掩惊讶:“怎么问这个？”

余迟和陈杨视线对上，缓缓说道:“蔺延跟我年纪相仿，没有结婚，也没有标记别人。”

陈杨愣一下:“是否标记，你都知道吗？”

“我们是alpha。”

……好吧。

陈杨不太懂他们alpha怎么能依附信息素，分辨出标记这种私密的事。大概像雄性动物对伴侣留下标记，警示侵略者，保持距离。

“陈杨？”余迟摸向陈杨后颈，微凉的指尖，像碎冰落到皮肤上，陈杨不自觉战栗。

伸手握住余迟手腕，不想让他碰后颈，又怕余迟不高兴，陈杨握住他的手按在脸上。

陈杨又提起上一个问题:“蔺延严肃，我们一年到头说得话，累积起来都没画展讲得多。”

见余迟轻笑，陈杨心情也变得轻盈，他接着说:“我不清楚他感情状况，但感觉不是单身，他始终条件很好。”

“比我都好？”

陈杨失笑，不懂余迟怎么把自己跟蔺延相比，两者都没有可比性。但余迟这么问，陈杨也真诚说:“你最好。”

听到这话，余迟眼底的感情都要溢出，他压过去吻陈杨，手也不安分地往陈杨下身摸。

“再一次好吗？”

呼吸里充斥他身上酒香，陈杨微微晕眩，抬手推余迟肩膀，又被压得更紧，他没再挣。

“你刚才很凶。”

“我这次轻点。”

余迟亲着陈杨耳朵，低沉的声音都带着气音，不稳，但也越发撩人，勾得陈杨心跳加速，浑身都有股劲儿。

陈杨蓄力翻身，将余迟压到身下:“来吧。”

两人在床上消耗两个套子，余迟抱起软趴趴的陈杨去洗澡。香喷喷回来，又揽着陈杨吹干头发，才卷进被窝。

陈杨眼皮像铅一样重，余迟给他吹头发都困得闭眼，等回到被窝，就蜷成团睡着了。

陈杨睡得沉，做了一些梦，杂乱而又熟悉，依稀是小时候，陈杨被阿姨带去亲戚家。

那是父母葬礼后，大人们都有自己的事，他们给陈杨圈出一块地，他就会安静呆着。

后面到叔叔家，陈杨打心里害怕，潜意识中他感觉自己成为孤儿，无家可归被收留。

“小杨，这是蔺延，你以后叫他大哥。”

叔叔跟陈杨说。

陈杨没吭声，紧抱画册，躲在叔叔腿后。

“不会说话？”

他听到蔺延说。

叔叔道:“受到刺激，胆小，不愿说话。”

在叔叔家不习惯，很多东西陈杨都不敢碰，又或者有吃得也不敢拿来就吃，只有主人给的时候陈杨接过。

那时候，陈杨特别想家，想要回去，可他再也回不去，只能抱着小狐狸画册想念父母。

发现画册没带回房，陈杨匆匆下楼，看到画册被他放在沙发上，他拿走就行，但陈杨看到蔺延在翻画册。

他没像往常跑掉，反而在驱动力下走近。

蔺延听到动静，望过来时，陈杨心头一紧，他看不清蔺延模样，但感觉自己像侵入野狼领地，会被驱逐。

但盯着画册，那是他的宝物，又像他的盔甲，绝不能落入别人手中，陈杨劈手夺走说:“我的…这是我的!”

陈杨醒来，脑海回荡的还是那句“这是我的”，气吞山河一般，以至洗漱好跟余迟吃早饭，陈杨想起还失笑。

余迟：“怎么了？”

陈杨握着勺子，低头说:“我做梦了。”

余迟抽出烤好的吐司放陈杨盘里，闻言，动作一顿，语气中多一丝忧虑：“噩梦吗？”

陈杨摇头说：“不是，一些杂乱的梦。”

自从恢复记忆，贺坤被判无期徒刑后，陈杨不再做一些恐怖的、醒来浑身发冷的噩梦。

陈杨咬口吐司：“我现在没吃药，也不做噩梦。”

余迟沉默，回想陈杨醒来的反应，的确跟以前噩梦醒来状态不同，加之这段期间，也没听陈杨说有做噩梦。

-----

大哥出场少，还是存在感十足=v=

177

=====

余迟认为，是陈杨潜意识中的恐惧得到释放，让他畏惧的贺坤判处无期徒刑，这辈子牢底坐穿，假释机会都夺走。陈杨不再无形中焦虑，然后因为这份焦虑在现实中碰到相似情景，大脑就重新激活组成记忆伤痕的神经元。

心理医生说：“陈杨少年时期做过记忆清洗，他的脑部神经比普通人敏感，容易失眠。”

“车祸后，陈杨的记忆被打碎，但经历过，对个人而言重要的记忆消失，也会通过梦境或其他方式回归。”

余迟千愁万绪。

心理医生当时安慰余迟，陈杨情况不好，间歇性噩梦，或者无法入睡的情况加剧，再带陈杨来医院看诊。

现在不需要了。

余迟到医院上班，坐下整理数据，忙到快中午，蒋珂走进来，亢奋地说：“那个昏迷两年的PVS患者醒了。”

余迟看着电脑，没停下手头工作，还分心说：“那患者身体各项数据平稳，没有系统性疾病，用药苏醒不奇怪。”

蒋珂坐下说：“你啊太冷静，这种情况搁过去，都不治之症。林景平不也是，先前情况那么糟糕，苏维跟他家人闹得啊，现在也转好。”

余迟看眼蒋珂，蒋珂轻咳，明白余迟不喜欢他提苏维，为此没再多言，开电脑办公。忽然想起什么，蒋珂迟疑片刻，抬头跟余迟说：“我前不久汇总病患出院资料，发现有人调取信息，再查陈杨pvs临床试验的病历。”

余迟停下工作，眉眼变得冷冽：“是谁？”

蒋珂“啧”，知道余迟对陈杨的事格外在意，蒋珂才会留意到陈杨的病历被查看后，单独跟余迟提起这件事。

“我不知道那人是谁，系统未显示名字。”

“内部人员吗？”余迟深思，如果查看病历，会显示登录信息。没有显示，大概率为信息审核的高层，但他们为何又单独调取出来。

蒋珂说：“你要在意，我帮你打探下。”

陈杨现在痊愈，但作为参与过药剂试验的患者，陈杨的病历信息无法抹除。但余迟不想陈杨的信息被随便浏览，做过隐蔽设置，所以查看的人目标准确。

余迟心不安定，良久说道：“你帮我查。”

午休时，陈杨吃着外卖，打开手机查看艾丽发来的维修视频，问题不大。陈杨在转款前跟艾丽说：“让工人帮我把水管阀门关上，是，电闸也关，不要开……”

夏辉走到办公室门口，犹豫着要离开。

陈杨瞥见夏辉冲他点头，示意进来无妨。

夏辉走到桌边，陈杨结束通话，问夏辉：“怎么了，有什么事？”

夏辉皱眉焦虑道：“麦禾的广告，策划说他们定在后天拍摄，刚好摄影棚那天不做直播，拍一天都没事。但小何说，他跟柏萧远经纪人沟通几次，那边无法配合，说要调整时间。”

拍摄时间确定，再做临时更改调整，场地跟摄影师乃至导演时间又得重新安排，到时广告可能就得延期拍摄。

陈杨看完文件，沉思片刻，说：“我待会联系柏萧远经纪公司。”

夏辉赶忙说：“好，我再跟策划对接一下。”

陈杨看他离去，拨通相关负责人的电话。

广告跟影视剧不同，拍摄花费时间不长，柏萧远目前筹备话剧中，抽出半天时间拍摄并不困难。为此陈杨跟负责人一番周旋，接着组了一个局，让夏辉在会所订个包厢。陈杨带投资商过去聊，柏萧远经纪公司终于妥协。

双方约定，周四拍麦禾广告。

陈杨这天外出办事，还没到目的地，陈杨接到策划电话，原来导演跟工作人员到齐，却迟迟未拍。

-----

谢谢点赞关注的小伙伴=v=

177

=====

陈杨头大如斗，跟夏辉赶去片场，策划就跑来诉苦。

“柏萧远没来呢。”

“我们二十多人，等了足足三小时，打柏萧远助理几次电话都不接，也不知出什么事？今天到底还能不能拍？”

夏辉赶紧联系柏萧远经纪人，关机，打宣传助理电话好歹通了。

陈杨看到夏辉询问缘由，脸色不对劲。

挂断电话，陈杨赶紧追问：“怎么说？柏萧远在哪？”

“助理说，他们遇到粉丝疯狂追车，躲闪中发生追尾…人没事，但柏萧远还得一小时过来，让我们再等等。”

事出有因，陈杨没其他办法。

但晚上接余迟下班，陈杨提起这事，还很生气。

陈杨说：“两小时拍好的广告，柏萧远让拍摄团队等四小时，从早到晚为他浪费时间。”

“他故意的吗？”余迟刚完成工作，转头望向陈杨。

陈杨坐在他皮椅扶手上，脑海中浮现下午见到柏萧远的画面：“是有点，一般明星出门捂得严实，但柏萧远只戴一个鸭舌帽，熟悉的粉丝八成会认出他吧。”

余迟忆起上次画展见到柏萧远，也这幅打扮，余迟就对陈杨的揣测未置可否，转而问道：“拍摄顺利吗？”

“顺利。”陈杨脸色稍缓，提起这事心情好转，“柏萧远专业，拍摄完成的挺好，不过……”

余迟抬头看陈杨，陈杨不吭声，视线停在虚无的空气中，余迟握住陈杨手腕，唤回他注意力：“不过什么？”

陈杨犹豫片刻，对上余迟视线，感觉这事八卦，又莫名其妙。

“夏辉说，柏萧远休息途中，一直在瞪我。”

余迟怔愣一下。

按道理，陈杨跟柏萧远素不相识，柏萧远怎么会对陈杨有敌意，还连夏辉都察觉异常。

余迟深信不疑：“你看到柏萧远瞪你吗？”

“没有，”陈杨摇头，回想着当时的情景，“我转头瞥去，柏萧远对我笑了，十分纯善，但我觉得刻意了。”

因为那一刻，陈杨感到自己被讨厌。

余迟也觉得刻意，甚至有丝古怪，一时间又说不清哪不太对劲。

沉默几秒，余迟以目前情况分析道：“艺人向来事多，安排紧，柏萧远可能不高兴你们不配合他调整拍摄时间。”

“也是。”

陈杨神色一顿，认为余迟的分析合理。

这时，余迟手机响起，是保安打电话问是否需要加班，他继续开着门禁，余迟说：“不用，我下班了。”

两人离开科研所大楼，余迟搂着陈杨走向停车场，陈杨显然觉得自己先前输出负能量多，上车后跟余迟说。

“你饿了吗？我们找个地方吃饭。”

“好。”见陈杨坐在副驾驶，安全带也不系，余迟探过身给其系上，陈杨乖乖不动。

余迟眼神变得灼热，凑近吻陈杨的嘴唇，许久，声音含着笑意：“去吃红豆饭如何？有家餐厅做的好吃。”

余迟呼出的热气，轻轻打在陈杨脸上，陈杨脸颊发热，昏黄光线下，余迟五官轮廓立体，薄唇沾着湿润的痕迹，陈杨忍不住轻啄。

更亲密的事做过，但这种嘴唇之间的碰触，也让陈杨心动，甚至心情都出奇的好，他捧着余迟的脸亲他。

余迟轻笑出声，搂着陈杨：“要回家吗?”

陈杨犹豫，最终按住欲望：“不，先吃饭。”

余迟开车到餐厅，点了菜，服务员先送来红豆饭。卖相挺好，淡紫色，闻起来豆香扑鼻，陈杨用勺子舀一勺放进嘴里，软糯香甜：“好吃，加了糯米吗？”

“是的。”余迟倒茶给陈杨，看他胃口好，不到一会吃掉半碗，不由说:“中午没吃饭吗？”

-----

谢谢点赞留言的小伙伴~

177

=====

陈杨说：“今天忙，没顾得上吃。”还好拍摄顺利，不然花那么多钱拍广告又不顺，陈杨觉得自己都没心情吃饭。

余迟叹口气，黑沉的眼眸流露出心疼：“你车上有营养剂，忙的时候服下，免得低血糖。”

陈杨心口一暖，知道余迟担心自己，再想到余迟要为此又给他补充一堆蛋白剂，陈杨赶忙说：“好，我知道。”

服务员过来上菜。

两人吃着迟来的晚餐，不时给对方夹菜，闲聊，陈杨抬头说：“你明天要去学校上课吧？”

见余迟点头，陈杨犹豫下，道：“我收到宠物服务站信息，说核心疫苗能打了。你明天去学校路上，可以顺便把小白送到医院打针吗？”

余迟笑：“顺路的事，还跟我客气。”

听他这么说，陈杨笑道：“我怕你有事。”

余迟:“没事，目前工作进展顺利，上完课不用回科研所或医院。”

“真好。”陈杨由衷说，“我今天本来要到郊外办事，结果没去成，明天得再跑一次。”

余迟眉心轻拧，以为他要出差：“远吗？”

“不远，京西高速的服务区。”陈杨说，“那里有家店铺转让，合适就盘下来给麦禾咖啡。”

为此，陈杨接下来的几天都比较忙碌，不是去看商铺，就跟部门开会，下班时间不定。

余迟常来接陈杨。

次数多了，公司的都知道陈杨有男友，很帅，还是个顶尖alpha。

每次离开公司，夏辉都看到余迟给陈杨拎包，上车给他开车门。虽未接触，也感觉余迟是位绅士优雅的男人。

“嗯，今天跟投资人商讨运营方案，”陈杨举着手机说，“现在去他们公司路上，不堵车，没有，晚上在外面吃饭。”

陈杨语速轻缓，宛如夏日微风，令人舒服。夏辉现在听到陈杨用这种语气讲电话，不猜都知道跟余迟通话。

陈杨看着斯文，始终是上司，工作上杀伐果断，很有魄力。他们部门大部分绩效都靠陈杨，大家都很感激他。

陈杨没有为此做派嚣张，反而礼貌，跟人交流时思路清晰，重点分明，加班了会主动跟领导要求不忙时调休(他们不敢)同事都喜欢陈杨，也愿意跟他交流。

但工作之外，陈杨很少主动跟他们聊八卦，朋友圈也不发东西，感觉很注重隐私。

这时，陈杨突然音量拔高:“你不用过来，我不确定几点结束。”

挂断电话，夏辉透过后视镜见陈杨脸色不好，揉着眉心，难不成吵架了？无法想象啊。

夏辉握着方向盘，迟疑地说:“没事吧？”

陈杨想起跟余迟说晚上会晚归，余迟不高兴的语气，总感觉他这两天情绪起伏有点大。

但这种事不好跟同事谈，陈杨调整好情绪，平静说道:“没事。”

接着转移话题:“夏辉，你有谈对象吗？”

他们共事两年多，夏辉不介意跟陈杨谈私事，陈杨问起，也没藏掖:“有，是个omega。”

陈杨惊讶，眼睛望向夏辉:“你们多久了？”

“快两年。”夏辉说，“他去年毕业的，前不久找到工作去上班。”

夏辉是beta，跟omega恋爱两年，陈杨想到AO都有的问题，欲言又止，须臾，试探性问:“你们稳定吗？”

“嗯，之前他家里人反对，我们经常吵架。”

陈杨听得认真。

夏辉又接着说:“现在稳定了，特别那个……时期……我会安抚好他，特别情绪上。”

大白天的，夏辉没有明说omega发情期，但陈杨瞬间领会。

这件事只有跟AO一方交往的人心照不宣，陈杨浅笑:“你能察觉对方情绪不对吗？”

“很明显啊，”夏辉想都没想说，“那时期前，粘人，敏感多疑，我去哪都要查岗不给走。”

陈杨深有体会。

忽然想起什么，陈杨笑容顿住，打开手机一看时间，七月八日。

-----

肉的机会要再次来了~

178

=====

生物医学，光子学专业下周期末考，余迟前不久忙的关系缺课。近来到B大给学生补课，再审阅考卷内容。

助教进来时，手中抱着一个纸箱，里面堆满各种礼盒，助教说:“教授，学生送给你的礼物，让我给你。”

余迟看都没看，眼睛盯着电脑:“你处理。”

助教一愣，有点不知所措，以往不都留下，突然想起余迟都有对象，不要礼物正常。

是有些新生缺根筋不明白状况非要送，还哀求助教交给余迟。但助教看余迟神色冷峻，一看就心情欠佳，也就不敢多言，悄声离去。

办公室安静下来，余迟在电脑前打几行字却怎么都不对，他脑子里是先前跟陈杨通话，陈杨说晚归的事。余迟理解陈杨工作也有忙的时候，所以说去接他。

陈杨拒绝。

再提就挂断电话。

给陈杨发信息，陈杨没回，这更让余迟烦躁，他怎么能不理他。

余迟删除打的字，重打内容，忽地瞥见左腕watch蓝光闪烁，余迟动作一顿。watch蓝光闪烁，提示alpha易感期前准备，余迟下意识拉开抽屉找抑制剂。

“小迟，以后别再打抑制剂，机能损伤大。”

想起江闻隽先前叮嘱，余迟犹豫半晌，合上抽屉。离易感期近，余迟往常打抑制剂。但抑制剂打多不好，容易抗药性，剂量需求增高，好比以前一支解决，后期需多次注射。

这次强忍没打。

余迟并不是无法忍受，但出现控制不住情绪的状况，是撤药反应，也是alpha易感期前出现的安全感丧失。

余迟出现蛮横的念头，要让陈杨在视线范围内，但凡其他事影响这一结果，余迟会无形中忧患。现知道是易感期关系，余迟尽量停止内耗，不去胡思乱想。

手机响起，余迟打开，是陈杨发来三条语音，余迟点开第一条。

“我刚在停车场，信号不好，没收到短信。”

他声音清朗悦耳。

“我挂断电话，是感觉在跟你讲要吵起来。”

陈杨解释先前行为，接着说:“吃饭地方远，要两小时车程，我不想你晚上开车接我。”

余迟心头一暖，刚要回话，陈杨又发来一条语音:“我跟夏辉商量过，找几个公关陪他们吃饭，我办完事回家。”

下班路上，余迟心里感到无比轻快，还接到品牌部电话:“余先生，您定的戒指，设计师完成了，您这几天有空，可以随时过来取。”

时间尚早，余迟干脆改变路线，驱车到市内购物中心。五一节前，余迟在品牌部官网跟设计师沟通，定下戒指，预计两个月做好。

半小时后，余迟抵达商圈，走向高奢店。

店面在街边，轻柔的灯光氤氲着整面玻璃墙，更显得店内高雅。

导购热情接待余迟，端茶倒水。余迟坐休息区等候，无意间瞥见外面街道有辆豪车。

相隔不过十米，轿车又在斜对面位置，余迟看到后座车门被打开，一个戴着帽子的男人下车，竟是柏萧远。

他弯腰跟车里的人说话，没一会，另一边车门打开。余迟都要抽回目光，忽然怔在原地，看到那人是蔺延。

余迟目不转睛盯着两人，脑子混乱一片。

回神之后，余迟冲出店内，无意中还撞到路人肩膀，余迟说“抱歉，”随后跑到街边，要拦蔺廷，却迟一步。

柏萧远目送蔺延，见他的车消失街角，柏萧远掏出手机打电话。

突然间，面前被黑影笼罩，柏萧远一抬头，看到高大英俊的alpha，身上还流泻出信息素，柏萧远眉心反射性蹙起:“你有事吗？”同时，瞥向购物中心入口，看助理是否出来。

余迟直言不讳:“你跟蔺延什么关系？”

-----

焦虑起来的鱼= =

178

=====

柏萧远一怔，眼睛望向余迟，不过三秒，柏萧远移开视线，细致眉眼流露出一丝苦涩。

余迟心中浮起怪异感，近距离看着柏萧远，他总会莫名想起陈杨，再联想蔺延跟柏萧远认识，后背发凉。

下午三点，商圈冷清，来往人少，余迟跟柏萧远站街边一角，偶尔有人望来，也因余迟浑身戾气不敢多瞧。

余迟盯着柏萧远。

柏萧远戴着鸭舌帽，大半张脸藏在帽檐阴影中，他觑向眼前的alpha，半晌，他忽然想起来了:“你是陈杨男友。”

余迟眼神变得锐利，说:“你认识我？”柏萧远认识陈杨，许是陈杨去片场盯广告拍摄，但他跟柏萧远没接触。

柏萧远:“我那天在画展，看到你跟陈杨一起看展。”

“你跟蔺延去的？”

“我邀他陪我去。”

余迟眉头紧蹙，直觉柏萧远顾左言右，而柏萧远是艺人，见他并不容易，他绕回重点:“你们什么关系？”

“有关系就好。”柏萧远低头，嘴唇紧抿，似极力克制情绪，良久说道，“蔺延说，我长得有些像他未婚妻。”

余迟表情空白。

“你不知道？”柏萧远气笑，像不理解一般，神情显得极为阴沉，“余迟，我劝你管好陈杨，别让他招惹蔺延。”

陈杨下午开完会，没跟运营商吃饭，驱车去见余迟。一路上陈杨心里略显不安，他下班前给余迟发去信息。

收到余迟发来定位：“在酒店。”

“怎么跑酒店了？”等驱车到市内，快到目的地，陈杨才收到余迟发来信息:“易感期。”

陈杨怔一下，脚下一重，车子忽然刹住，庆幸城区路段跟车都习惯性踩刹车，否则踩油门蹿出去得追尾。

陈杨心有余悸，脑子却清醒大半。

下午跟夏辉聊天，发现七月了，陈杨推算时间，猜余迟近来情绪波动大跟易感期有关。

为以防万一，陈杨没去饭局，告知余迟他会直接回家。可余迟怎么在酒店，难不成半路上易感期忽然爆发？

陈杨心里焦虑，想尽快见到余迟，但前面拥堵严重，前后左右都是车子。汽车喇叭此起彼伏，道路两边诸多年轻人，以至前方十字路口过个马路都人挤人。

陈杨讨厌这样的拥挤，不懂非周末，怎么周围好多人？后面路过购物中心，无意间瞥见TSX大屏上的柏萧远。

陈杨了然，原来有明星来参加活动，难怪年轻人都涌向购物中心，等穿过购物中心这段路，交通畅通了。

抵达酒店，陈杨握着手机冲进电梯，用二维码扫向识别仪，电梯关门上行，同时手机也弹出房间号2230。

alpha在外易感期爆发，情绪稳不住，倘若面前出现一个omega，alpha会毫不犹豫地扑倒撕毁对方。

特别余迟这种顶尖alpha，易感期信息素泄露，不经意间影响其他omega。余迟应该清楚，所以察觉到易感期即将到来，怎么没有回家，难不成失控了。

走出电梯，陈杨心慌意乱，刷码进入房间：“余迟……”

话音落下，陈杨神情僵住。借着月色，他看到房内空无一人，刹那间心脏都漏跳半拍。

正在这时，听到浴室有动静，陈杨回神，脚步急促奔向浴室门口，一把推开门。浓郁酒香扑面而来，陈杨猛地一闻，却瞬间安心：“余迟，怎么不开灯？”

室内黑暗，陈杨走进去摸黑找开关，就在此刻，陈杨突然被人从侧方突袭，他试图躲避，但对方速度很快。

“余迟……”

话还没说完，眼前一花，被滚烫的手掐着后颈按在墙上，陈杨像被一股强大的力量击中，让他无力反抗。

-----

搓手手~

178

=====

“陈杨。”耳边响起一个低哑声音，陈杨后背都浮起寒意，他侧头望去，眼睛在适应黑暗后，依稀看清压住他的余迟，陈杨神色骤然一滞，像被定格在原地。

“说，你是我的。”

陈杨额冒冷汗，近乎威逼的语气中，陈杨看到余迟双眸在易感期中猩红，似丧失理智，衬衣扣子都被撕开，露出大片强壮的胸膛。

怎么会……

陈杨企图挣脱桎梏，下一秒就被按得更紧，还引起余迟癫狂。

“说你是谁的？”他近乎咆哮吼他，陈杨胆战心惊，无法跟此刻的余迟沟通，又想起alpha易感期不要违背他意愿，要安抚他。但他没有信息素，无法安抚余迟，但看到余迟这幅模样，心里也难受。

“你的……”

陈杨看着余迟眼睛，诚实地向他表达。

“我属于你的。”

余迟眼眸深谙，被疯狂的侵略欲占据，他凑近陈杨后颈，呼吸灼热地喷洒：“我的……”

陈杨察觉到他的意图，下意识说:“不要”。

余迟充耳不闻，宛如标记自己的所有物一般，毫不犹豫咬上去。

尖利的犬牙刺入后颈，陈杨痛呼一声，下一秒，浓烈的酒味信息素汹涌地顺着破口灌入。陈杨喉咙里发出无力哽咽，不断在心里默念余迟，才没有恐惧。

beta单薄退化的腺体，受不住过多信息素浇灌，陈杨不住抵抗，毫无作用。他被余迟抱得更紧，咬合凶狠，信息素源源不断注入腺体，侵进陈杨血液中。

“唔……”

陈杨双手抵着墙壁，腕骨绷得死紧，像在承受让他痛苦的噩梦，须臾，陈杨脑袋发晕，身体被信息素冲击得发软，呼吸都乱了。

余迟亲吻他沾着血的后颈。

陈杨惶惶不安，生怕余迟又咬下去，像失控标记自己一般，死死咬着他后颈，他转过头，凑去碰余迟嘴唇。

混杂着信息素的茶香充斥鼻腔间，余迟躁动着，翻过陈杨身子堵住他的唇。陈杨的嘴唇很软，气息也香甜，余迟紧压着陈杨，强势地在他口腔中游荡，缠着湿滑的软舌吸吮舔舐。

“唔……”

陈杨被吻得意识溃散，险些站不稳，他抬手紧紧抓住余迟肩膀。

两人身体紧贴，余迟身上热度传递而来，像在发烧一般，滚烫灼人，余迟胡乱亲着他。

“陈杨……”

灼热气息洒在耳边，陈杨长睫微颤，小声喘着气:“是我。”

余迟眉梢都赤红，他嗅着陈杨的气息，按着他窄瘦的腰，密密麻麻的吻从陈杨耳垂到喉结，锁骨，再到胸膛，是他的陈杨，不是别人。

余迟跟柏萧远分别，情绪彻底处于分崩离析。当时watch红灯闪烁，残存理性警告余迟，他绝不能在外面。

余迟风驰电掣一般，打车到附近酒店。

期间走廊遇到oemga，要给予余迟热情帮助。

余迟推开，浑身焦灼，像要死了一般，他冲进浴室用冰毛巾捂住后颈腺体，并在理性稍微回笼发信息给陈杨。

在等待过程中。

余迟易感期爆发，这种时刻抑制剂不再有效，余迟清楚，陈杨到来会伤到他，会让他感到害怕，可还是发自内心期望陈杨别畏惧他。

“陈杨……”

火热大手探进衣襟，抚摸陈杨光滑皮肤，余迟亲着陈杨脖颈，在下一波热度袭来前，Alpha的本能已经在折磨他。让余迟想要进入他，狠狠侵犯他，他脱去陈杨身上衣物。

陈杨浑身光裸，也不会感到冷，直到体温更高的男性躯体贴上他，陈杨感觉余迟硬了，腿间勃物紧抵他汗湿的腹部。不过几秒，陈杨也像被高温传染，连带身体也微微发抖。

“别怕。”余迟有所误会，伸手裹住他挺立的性器撸动。

陈杨腹部猛地抽紧，胡乱去抓余迟的手，很快又咬着唇，沉迷于皮肉抚慰的快感。

-----

上车~~~

178

=====

浴室中急促喘息声密集，恰好在酒店，润滑剂到处都有。但余迟润滑做得急躁，甚至没用套，就贯穿陈杨。

“啊……别……”陈杨叫了一声，柔嫩的穴道抽搐着夹紧入侵者。然而易感期中的余迟，早已没有往日的沉稳作风，粗大的阴茎插进去就在肉穴中飞快抽送。

陈杨掐着余迟肩膀，细嫩的肉缝被肏得敞开，股间被撞得啪啪响，余迟粗糙的毛发摩擦着臀部，又麻又痒，加剧感官上的刺激。

陈杨紧咬着唇，被顶到某处时窜起一阵快感，陈杨堪堪忍不住声音，接连叫了好几声。

“唔啊……慢些……”

黑暗中，陈杨听到余迟的粗喘，稍微停下又往深处顶，像饿极的饕餮一般，动作又重又狠地干他。陈杨单脚站立，快要稳不住重心，全身重量都依在余迟身上，被插在屁股中的粗大勃物顶得上下起伏。

“余迟…轻点……呜!”陈杨脸颊热烫，身体被余迟撞得一耸一耸，他感觉要摔下去，灼烫的巨物还在粗暴地插着后方的穴口，他断断续续地皱着脸求饶。

余迟被他里面吸得发狂，深深喘息一声，拎起陈杨另一条腿环腰上，将陈杨托抱在怀。这一下比先前过分，陈杨的韧带被拉到极致，膝盖几乎顶到胸口。

粗长的炙热勃物插得更深，幅度越来越大，撞到陈杨体内腔口，龟头被更为濡湿紧致的软肉包裹，余迟呼吸一沉，陈杨却挣扎着要从余迟怀中逃离。

“余迟……别碰生殖腔……不要……”

下一秒，余迟紧箍着他狠狠插进禁地。

陈杨仰起头，整个腹腔都疼得可怕，他嘴唇抖颤，想要说话，却发出支离破碎的呻吟。

“乖，不疼了。”余迟低头吻陈杨，舌尖与他缠绕，是少有的温情。下身动作凶狠，粗大的阴茎在柔软的腔内进出，捣得陈杨那地方淌着水，泛起空虚，绞着侵犯他的硬物。

陈杨又叫又喘，带起哭腔骂余迟混蛋，却没能从颠狂的情欲中抽离。到最后在激烈起伏中高潮，陈杨眼前白花花一片，止不住汹涌快感侵袭，扑腾着挣扎。

手无意间碰到感应开关。

室内大亮，刺得陈杨反射性闭眼。

过了一会，陈杨再度睁眼，看到余迟。

余迟眉眼俊致，汗珠顺着黑色短发滑落，酒香弥漫在两人周围。应该说，在浴室炸开，像将空气都浸染上酒香，陈杨呼吸间乃至喉咙中都是酒味信息素。

忽然，陈杨感觉余迟在抽送中想要成结，阴茎变得比往常还大，撑得陈杨下体像坏掉一般，他难以忍受地挣扎，拼命制止余迟的行径。但余迟情欲澎湃，哪肯停下来，他紧箍着陈杨，不容许他反抗。

陈杨被他顶得四肢绵软，像断了线的风筝，重心不稳地往下滑，最后倒在地板上。

余迟还掰着陈杨的大腿，继续抽动。最后带着下流贪欲，闯进腔口成结，射入精液。

陈杨抽着气，指甲陷进余迟胸口的皮肉将痛苦传递给他，接着就被余迟吻住，安抚他。

陈杨呼吸短促，看到余迟眼里的占有欲，明白他没有清醒。随着急切动作，陈杨脸上浮起红潮，余迟垂眸看他，捞着陈杨的腰，没有退出地插入，捣动。

陈杨崩溃的有些意识迷乱，身体被余迟捣得不断耸动，往浴缸边缘移，又被余迟拖回去固在原处，承受侵入。

“啊……不要了……”

陈杨不住哀求。

他眼角指尖都红了，优美白皙的脖颈还沾着一些血渍，仿佛落入沼泽中受伤的天鹅，余迟眼眸稍微清明。

转瞬又被热潮席卷。

浴室内都是肉体交合的猛烈撞击声。

alpha易感期比往常凶，需要伴侣陪伴，但余迟这次粗暴直白的动作，让陈杨几乎招架不住，意识逐渐中断。

-----

强制的车(¯﹃¯)

179

=====

再次醒来时，陈杨眼前还在晃动，身体火热。借着高楼外投进来的光源，陈杨看到精美的天花板，察觉自己躺在床上，余迟放肆地揉摸他的肩膀，腰腹，前胸。

“你真漂亮。”余迟含住他淡色的突起。

陈杨断断续续呻吟：“唔……啊、别咬……”

余迟被他叫得压着喘息，毫不留情捅着湿红后穴，直捣深处的腔口，陈杨被他粗暴的动作捣得不断耸动。

“余迟……啊啊……”

陈杨紧搂住余迟后背，全身都被插得发软，捣得陈杨张开的生殖腔只能吸吮着性器，混杂着哭喘似的求饶。

……持续了很久。

蒋珂上周四发信息问余迟工作事宜。

直到周一才收到余迟回应，蒋珂赶忙问：“你怎么回事啊，四天了，你才回我的信息，你今天来医院上班吗？”

“易感期。”

蒋珂不再刨根问底，嘱咐他：“悠着点。”

余迟倚着床头，身边的陈杨蜷在被窝里熟睡，露出的肩颈布满噬咬留下的青红痕迹，后颈也是他留的标记。

……完了。

余迟盯着陈杨脖颈，忆起失控前的行径。标记，占有，成结，身体无比餍足后，此刻看到自己犯下的罪行。

余迟心惊胆战。

“水……”陈杨闷热中，红润的嘴唇微启。

须臾，温软的物体贴上嘴唇，缓缓渡入水源，润泽了干涩的喉咙，陈杨迷迷糊糊说还要。余迟又低头喂他，要退出时，又忍不住含住陈杨的舌头吸吮。

“嗯……”陈杨舌根微麻，鼻腔里低低哼了一声，像羽毛般撩过余迟的心脏，余迟捏住陈杨的下巴，深入吻他。

陈杨脸颊逐渐涨红，像溺水般快要呼吸不过来，他猝然睁眼，定睛一看，见余迟在吻他，陈杨用力地推他。

余迟松开他，视线相交间，陈杨瞪着他，喉咙发出的声音模糊而沙哑：“余迟，你太过分了！”

这几天的记忆，实在荒淫。

余迟易感期失去理性，沦为一头原始野兽。

从浴室到窗台，再到床上，期间余迟给陈杨洗澡，喂营养剂，又缠着陈杨做爱，连他的生殖腔都不放过。

到现在陈杨身上都酒香浓郁，打着余迟的标记。

余迟清楚自己过了，看陈杨都直不起身，气氛也将要凝滞，余迟跟陈杨对视，认真地说:“我没打抑制剂。”

以往余迟提前打抑制剂，以此压制易感期，久了导致易感期不规律又漫长，这次没靠药物，反而四天结束。

可这四天，陈杨比较难熬吧。

江闻隽提醒余迟，高效抑制剂的撤药反应，余迟没在意，认为以自己的体质能抵抗不良反应。

事实证明，情绪受到冲击后他彻底发狂。

窗外阳光灿烂，室内没开灯，光线也亮，足以让陈杨看清余迟眸底的愧疚，陈杨明白他往常不会如此。

在听余迟提起抑制剂的撤药反应，陈杨稍微理解余迟失控的原因。因余迟过往易感期滥用抑制剂，停药反噬厉害，陈杨无法谴责。可余迟的行为还是残忍。

甚至让陈杨忆起疯狂起来的余迟。陈杨内心深处反感，艰难坐起，牵扯后颈也痛，他脸色一沉。

“你还标记我。”

他果然最在意这件事，余迟眉心微蹙，他始终是alpha，标记占有他的伴侣都是本能。

再想起刺激他不顾体面标记陈杨的根源。

余迟短暂沉默，看着陈杨:“你有婚约吗？”

“什么婚约？”他话题跳跃大，陈杨头昏脑涨，跟不上余迟的思维，并对余迟的问题莫名，“我不明白。”

“你不知道？”余迟盯着他的眼睛，像审询一般。

-----

谢谢点赞评论的小可爱^ ^

179

=====

陈杨心里窝火，对余迟态度强烈不满，那种被alpha压制的反感浮起，他语气不好道:“这跟标记有关吗？”

“回答我。”

“我不想答。”

这么说完，陈杨眼眶都红了，在被余迟当个omega般肆无忌惮对待后，醒来余迟还这幅冷硬态度。这让陈杨除身体之外，心里也受到伤害，他怕会流泪。

“你走开。”

“我不想理你。”

他躺在床上，还把头蒙被子中不看余迟。

余迟脸色不好，下意识去扯被子的手僵在半空，半晌还是放下。

房内安静下来，余迟坐在床边，烦躁地拧着眉，他不喜欢得不到答案的焦虑，但又不能再逼陈杨回答。刚才提起婚约，他留意到陈杨表情变化，明显不知道这事。

难不成其中有误会？

冷静下来一想，余迟忽然顿悟般一怔，他怎么能只听柏萧远的一面之词，或许真相跟他说的有出入，他应该查清楚再来问陈杨，这种上来就问的方式略显冲动。

这时，余迟手机响起，他起身到门边接听。留意到他走开后，陈杨就将被子拉下来。

挂断电话，余迟看一眼时间，顺便叫了餐。

半小时后，酒店送来晚餐，余迟走到床边，看陈杨还闹脾气的样子，他在床边坐下，低声说:“起来吃饭吧，有龙虾面跟椰子冻，据说是餐厅的招牌菜。”

陈杨背对余迟，侧躺在床上，一言不发。

他后颈咬痕狰狞，还渗着血，之前余迟擦的药膏，药效过去，陈杨现在估计又疼起来。

余迟心生怜惜，抬手摸陈杨头发，陈杨微微一动，余迟知道他没睡，又凑近些，放缓语气:“我喂你好吗？”

陈杨这时转过头。

他眼眶发红，脸色又差，余迟心里一紧，想要说安慰的话，陈杨已经看着他讲:“不要你喂，我自己可以吃。”

……还在生气。

陈杨虚弱，难受的关系，他吃不下饭，余迟看他没吃两口就撂筷子，脸色还更苍白，说：“再吃点吧。”

“我不想吃。”陈杨觉得自己呼吸很热，头也很沉重，顶着余迟不悦的目光，陈杨感觉胃也针刺般疼起来。

余迟说：“你会生病的。”

如果生病也是他造成，怎么还责怪自己，陈杨突然感到一阵鼻酸，他连忙望向天花板，抑制住眼眶湿意。

他回床上躺下，不搭理余迟。

这态度可太能给余迟招火，余迟不想哄他，用手机回复工作信息，却心不在焉，视线不时往陈杨身上瞟。

发现陈杨都没动过。

余迟实在不放心，走到床边说：“陈杨，我带你回家好吗？”话音落下，眉头一紧，见陈杨脸色通红，却缩在被窝里发颤，余迟摸向陈杨额头，发现他在发烧。

余迟慌了，赶忙联系前台索要药物。

陈杨服药熟睡后，余迟又给他的后颈换药包扎。

陈杨情况不好，他们又在酒店待了一晚。后面回到家，休养两天，陈杨状况稳定下来，开始在家办公。

这种情况以往也有，余迟并不奇怪，但从酒店回来后陈杨心底还窝着气。两人一起吃饭，陈杨不会跟余迟说话，余迟想跟陈杨沟通没用，陈杨会躲房间办公。

余迟那几天忙，白天上班做实验，抽空跑了两趟药材市场。过完周末，周二到医院，赶完近期落下的进度，又签完助教送来的文件，余迟没有放松，还是低落。

他走到窗台抽烟，没多久，蒋珂也出来。

蒋珂趴在栏杆上发信息，见余迟烟一根一根抽，神色看起来有些沉郁，蒋珂说:“怎么不高兴？”

-----

吵架的小两口= =

179

=====

余迟叹气，没有立刻回答，蒋珂以为他不想说，片刻后，听到余迟开腔：“因我的一些行为，我们冷战。”

蒋珂愣一下，反应过来余迟的“我们”指他跟陈杨，蒋珂想起余迟上周度过易感期，按理易感期后感情会更好，他怎么还倒回去，一幅无奈又深陷苦恼的模样。

蒋珂以自己对余迟的了解，说:“你惹人生气了吧，陈杨心软，你好好赔礼道歉，他会原谅你。”

余迟沉默一下:“我也想，他不搭理我。”

蒋珂诧异，只觉余迟还挺矜持，不过想也是，余迟习惯别人粘他，以他为中心，受到挫败就退一步。

蒋珂背靠栏杆，将手机揣兜里，提议道:“他不理你，你想办法让他搭话，要不狠狠抱着他，表达情感。”

余迟听得一愣:“你用这招俘获关景晨吗？”

蒋珂急得跳脚:“谈你的事，别扯我头上。”

余迟浅浅一笑。

知道他听进去了，蒋珂取下眼镜，再望向余迟，神情变得严谨：“上次不是说，有人查陈杨的病历档案吗？”

余迟侧过头，对上蒋珂视线，蒋珂说:“托人查到对方信息了。”蒋珂将调查到的情况告诉余迟，并不太放心地说，“我觉得你可能会有麻烦，他们竟然会查……”

正在此刻，办公室门被敲响，余迟回头望去，见两个穿着制服的alpha走进来，一脸冷峻：“余迟在吗？”

“我是。”余迟熄灭烟，走出来说，“有什么事？”

其中一个男人亮出证件：“我们是省级药监部，有件事需要你配合调查，请跟我们走一趟。”

天边乌云堆成一片，前两天下过雨的关系，气温适宜，陈杨外出办公。回程路上，他眼皮跳个不停，红灯时，陈杨闭眼，用手轻按一下眼睑，松手又继续跳不停。

俗话说，眼皮跳预兆变故跟不好之事。

陈杨不信，更相信科学上说的休息不好跟紧张引起的问题，可想到这样的预言，陈杨心底又会升起不安感。

进屋，小白跑来围着陈杨转，陈杨放下快递，拆开一袋狗粮给它的喂食器加满，手机响起，他心头一跳。

以为余迟发来。

结果只是工作信息。

余迟易感期过去六天，陈杨身体好大半，后颈不像先前疼、不时流血，他现在跟余迟怄气，是在意标记。

因为陈杨感觉余迟标记自己，是对所有物的侵占，是什么事刺激到余迟明知自己害怕被标记，还要这么做。

余迟没给他答案，那天在酒店还冲他发火。

所以身体痊愈后，陈杨不搭理余迟，眼看余迟逐渐焦虑，陈杨心中有些畅快，但也觉得这么做十分幼稚。

所以，余迟今晚跟他道歉，他们就谈谈吧。

手机再次响起，来电提示未知号码，陈杨略显困惑，他坐在沙发上，接起来电：“喂，你好。”

“请问，是陈杨先生吗？”

那端传来略显熟悉的男声，陈杨应了声，对方接着说：“我是余迟的助教，你记得吗？我们之前见过的。”

陈杨想起在大学见过：“记得，有什么事吗？”

助教那边吵，像有不少人在说话，他走到一个僻静地方，压低声音道：“余教授被药监局带走调查。”

“蒋医生也去了，他让我赶紧联系你。”

陈杨脑海一片空白，有瞬间思维都变得混乱，只能听到自己的呼吸跟心跳声，回过神，陈杨猛地冲出房间。

到药监局，陈杨在总台登记时，才发现自己手心都出一层冷汗，差点握不住笔。他在出租车上给蒋珂打电话，通话中无人接听，陈杨就不清楚余迟为何被调查。

是出什么事？为什么调查余迟？余迟工作上没有纰漏啊？一个科学家说带走调查就带走，有确凿证据吗？

-----

谢谢点赞留言的小可爱~

180

=====

一想到这些问题，陈杨就无法冷静，他签好信息要进去，保安拦住他说：“我们核实情况后，您才能进去。”

陈杨焦急，又不能硬闯，这种时刻脑子运转得反而快，想起李彦有认识药监局的人，陈杨掏出手机联系。

蒋珂正巧打来电话。

陈杨赶紧接听：“蒋医生，怎么回事……”

“别慌，陈杨。”

这么安抚别人，蒋珂语速却快，显然情况棘手，“三楼A区19，你直接进来吧，我已经跟总台打过招呼。”

电梯停在十楼，陈杨心乱得不行，等不及走楼梯，一口气奔到三楼，顺着指示牌到A区，往左转进通道，见到坐在调查室外长椅上的蒋珂，陈杨赶忙过去。

“蒋医生，余迟还没出来吗？”他心里发慌，看蒋珂旁边还放着白大褂，明显工作中突然被带走调查。

“没有，还在问话。”蒋珂转过头，将目前情况告诉陈杨，“余迟是因Paiter临床试验违规的事被审查。”

陈杨一愣，不得其解：“他哪方面违规？”

蒋珂眼睛看着陈杨，陈杨像预感到什么，心头突一跳，费解地说：“我的关系吗？”不应该啊，他搞不明白。

蒋珂接下来的话，让陈杨越发心神不宁。

蒋珂说：“去年六月，你车祸陷入PVS。”

“余迟痛苦不堪，从我口中得知Paiter对脑创患者有疗效，余迟孤注一掷，将药剂用在你身上。”

蒋珂叹气：“研发中的药物用在普通人身上，你成为第一个实验者，需要签署协议书。否则按目前法律条款，余迟相当于私自用药，违规用人体进行医学实验。”

陈杨手指发凉：“他没有。”

蒋珂无法告诉陈杨，监察以此调查余迟。

一旦认定人体实验，被判定为故意伤害罪，检察院会提起行政诉讼，轻则管制被告人，重则依据情况判刑。

蒋珂说：“当时你失忆，意识混乱，无法签署相关文件，后面苏醒恢复健康后，我以为余迟让你补签。”

陈杨低着头：“他没告诉我。”

蒋珂很能理解：“他不想将你当做实验体。”所以余迟私自收着病历，连陈杨参与试验的信息都设置权限。

明白这件事的利害关系，陈杨心慌，他不能让余迟被这件事影响，他深思后说：“我现在补签来得及吗？”

蒋珂一怔：“你愿意？”

他让陈杨过来，考虑到律师提的补签。

可跟余迟相熟关系，蒋珂清楚车祸原因，余迟有不可推卸的责任，以至陈杨伤势惨重，醒来又吃尽苦头。

陈杨但凡芥蒂，哪怕一点，只要他作为当事者跟监察机关陈述余迟确实违规，他是在不知情下被药物试验。

……余迟完了。

陈杨没来前，蒋珂想到这种可能性，一阵后怕，但此刻看到陈杨的态度，蒋珂又为自己产生的心思惭愧。

陈杨这么善良的beta，怎么可能想到报复，他要报复余迟直接分手，余迟就痛苦死了，何必来这一招。这都怪江子铭，让他盯着陈杨，他才发散思维胡思乱想。

时间一分一秒过去。

审讯室紧闭，没有开过一次。

陈杨胳膊撑着大腿，双手抵着额头，神色焦虑。

蒋珂见此，出言安慰：“别担心，我们院方各项资料递交齐全，江子铭也找了全国最知名的辩护律师。”

陈杨侧过头：“江子铭知道这事？”

蒋珂看他一眼：“是的。”事发突然，蒋珂在最短时间内跟院方说明情况，之后联系江子铭，他位高心思活络，蒋珂联系后，江子铭第一时间找律师过来。

陈杨闻言，稍微缓过一些劲：“律师在里面吗？”

“审问期间，律师不能陪审。”蒋珂说，“但律师有认识的人，可以替我们打探消息。”

-----

鱼：想出来= =

180

=====

差不多到八点，律师出来跟他们交换情况，得知陈杨身份又愿意补签协议书，他大为喜悦：“麻烦你了。”

至于余迟能否离开，律师斟酌道：“审讯中，今天无法离开，好在院方跟研究所提供的资料齐全。”

律师说：“你们回去休息，有情况我会通知。”

陈杨不肯离去：“没事，我在这里等他。”他想回去也睡不着，不如留下来有什么消息都能及时处理。

蒋珂理解他想法，但律师让他们回去，是有把握事态可控，所以劝陈杨别在这多留，他在附近订了酒店。

陈杨不好婉拒，只能暂且离开药监局。

外面天色已黑，车流如织，蒋珂在路口拦下一辆车，让司机去酒店。路上陈杨都没说话，下车，两人走进酒店，陈杨看到关景晨来了，已经替他们办好手续。

蒋珂说：“今晚回去也晚，我也住酒店。”

三人住套房，关景晨叫了外卖，吃饭的时候，看陈杨都没胃口，先前蒋珂跟他说了余迟的事，他有些不懂。

关景晨说：“临床试验患者签署资料不全，院方没督促余迟提交吗？”

陈杨也觉得奇怪，抬头望向蒋珂，蒋珂在两人视线中，轻叹：“余迟是项目负责之一，有审核资料权限。”

这样一来，下属不敢经常提醒，更别提陈杨出院后余迟提供过体检报告，已经足以证明Paiter安全有效。

“Paiter预计明年上市，上面为避免出现差池，这次查到临床试验审核资料问题，对整个项目全面调查。”

陈杨深感:“但凡有问题，查底朝天吧。”

“哪都一样。”蒋珂抿一下唇，“不过我们临床试验患者近二十万，每个病患都按规定签署协议用药。”

这一点，陈杨相信，先前苏维父亲病重住进ICU，深度昏迷。苏维恳求余迟用药，他哥不同意，两兄弟为这事激烈争执，最后决定用药，也得家属签订协议书。

所以，余迟不会随便对病患用药。

蒋珂说：“目前审讯余迟，没传唤其他人，应该是……”

接下来的话，蒋珂没说，但陈杨秒懂蒋珂的意思，因为余迟工作纰漏来自他，知道余迟为人的都信任余迟。

但其他人，会因余迟的一个过失，全盘否认他的人品，需要全部重新查一遍余迟的工作内容才能还他清白。

翌日，陈杨到药监局，没坐十分钟，律师出来把陈杨叫去问话。来的路上，蒋珂跟陈杨提过，调查组会对他问话，陈杨当时想他们要问药物的事，该如何答。

结果坐下，对面那个中年beta，开腔问他私事。

“你跟余迟什么关系？”

陈杨脑袋像个空抽屉，不明白对方问这句话的目的。陈杨顿一下，如实作答：“情侣。”

男人说：“关系好吗？”

又是出乎意料的问题，陈杨感觉问题奇怪，特别男人坐姿笔挺，眼神坚定，时刻散发着一丝警惕，陈杨只觉男人不像官员，反而更接近警员或检察官。

然后男人这幅神态，问一些日常问题。陈杨出来以后凌乱，思维像没方向盘的车子，左冲右突，无法掌控。

律师问：“他问了什么？”

陈杨将信息转达给律师。

律师反而笑了，惟有蒋珂也疑惑，转头望向律师，拧着眉头无法理解地说：“他是什么人，怎么问这些问题？”

律师道：“他是检察官，张齐枫。”

陈杨一怔：“检察院参与这事？”

律师表情平静：“余迟是科学家，这次对他的详细调查，是药监局跟检察院下的公诉部组成的稽查组。”

“检察官没问你临床相关，应该是他们没查出问题。”

陈杨眉头紧锁，感觉哪不对劲，短时间内却又理不明白，心思就集中在当下，他问律师：“余迟能出来吗？”

律师说：“审讯无法超过48小时，今天会有结果。”

-----

谢谢点赞留言的小伙伴=v=

181

=====

到下午两点，外面走廊有了动静，传来门被打开的“吧嗒”声响，因为接待室安静，外面任何声响都变得细微。

陈杨下意识出去，看到好几个人走出审讯室，神色轻松，但那一刻，陈杨只看到夹在其中分外高大的余迟。

“余迟……”他喊了一声，但长时间沉默，陈杨的声音无比干涩，音量也不够大，他觉得余迟大概没有听见。

但余迟像感应到什么一般，凑巧望过来，一看到陈杨，明显愣一下。两人视线短暂交汇，余迟跟旁人说了什么，对方态度客气道。

“好，我们先走。”

几人走出一段距离。

陈杨已经跑过来，没等余迟开口，陈杨就扑上来抱住他。余迟明利的眼神，一下柔软，他抬手抱住陈杨肩膀。

陈杨闷声说:“你吓到我了，我等你好久。”

两天内，陈杨的情绪始终处于紧绷，见到余迟那一刻，整个人都松懈下来，他什么都没想，只想紧抱住余迟。

余迟用手抚摸陈杨颤抖的后背，声音低沉，如往常般带着安稳：“没事了，别担心。”

那天的事突如其来，余迟没来得及联系陈杨。后面审讯中，与外界隔离，即便调查后事态明朗，余迟也无法第一时间跟外界联系，直到今天调查结束。

失联期间，余迟不想让陈杨忧心，但显然蒋珂将情况告知陈杨，余迟望向蒋珂，轻叹道：“你不该跟他说。”

蒋珂走近说：“这么大的事，我可瞒不住，还有陈杨很担心你。”

听到蒋珂的声音，陈杨松开余迟，没再抱着他，但不愿跟余迟分开，胳膊都还挨着他。

余迟思维敏捷，联想到自己失联陈杨找不到他，那得多焦虑，又庆幸蒋珂在旁安抚，他抬眼看蒋珂片刻，郑重说：“这次麻烦你了。”

“客气。”他突然感性，蒋珂颇为不习惯，伸手推一下眼镜，“没什么事，我回医院了。”

刚才律师说，事情查清了，余迟在Paiter药物临床试验项目中尽责，不存在失职，监察组亦立刻撤销起诉。

甚至不需要陈杨签署的协议书。

蒋珂疑惑，却知此刻并不适合询问，于是告别二人，先行离去。

走廊空荡荡，道道门紧闭，没见到余迟，陈杨感觉这地方可怕。因在某间审讯室看到信息素颈环跟脚铐，一个正常Alpha进去，出来都面色惨败生无可恋。

陈杨抬头看余迟，甚至上下打量他一圈，发现余迟除衣服略有褶皱，精神倒不错，脖颈也没有古怪痕迹，猜想他们也不敢对余迟私自用刑逼问，陈杨安心。

目光落在余迟脸上，见余迟眼睛下方乌青，似没睡好，陈杨自己都没察觉他又皱眉：“你昨晚有休息吗？”

外面阳光灿烂，他们站在明暗交汇处，余迟看到陈杨眸底藏不住的关切，但陈杨自己黑眼圈也重，余迟心底酸一下，热一下，五味杂陈，他抚摸陈杨脸颊。

“有。”

他手指微凉，陈杨握住他的手。一瞬间温暖的体温传递到余迟手心，连带心灵都暖起来，他牵着陈杨的手。

“昨晚11点审查中止，我在里面有歇息。”

陈杨一怔，难以想象余迟睡在审讯室，里面都是铁床啊，尽管余迟曾说他外出考察住过更破的地方，但两者情况大相径庭，被调查审讯48小时都被监控。

陈杨愤愤难平：“他们怎么这么对你，明明没查明白就夺取自由。”

余迟心头一热，明白他为自己打抱不平，搂住陈杨肩膀的手都紧了紧：“调查按流程走，审讯期间我得配合。”

-----

终于出来的鱼~

181 中

=====

余迟当时焦虑，因为跟陈杨冷战，他突然失联造成不告而别更糟，陈杨要气怒之下跑国外怎么办。余迟恨不得冲去见陈杨，却又无法离开铁塔似的牢笼。

现在出来，余迟的心境跟先前又不一样。

陈杨跟他置气，对他产生误会应该跟他说清，而不是藏在心底发作时变成利器扎伤他。

两人走出药监局，过程中谈话没有中止。

陈杨说了这两天发生的事，乃至今早被问话。

药监局外有很长的台阶，余迟搂着陈杨走下来，陈杨神情一顿，他看到蔺延站在不远处，跟一个男人说话。

男人陈杨见过，是早上跟他谈话的检察官，好像叫张什么。

“大哥怎么跟检察官认识？”陈杨费解道。

瞧见他视线停留，余迟也望去，看到蔺延，余迟神情变化不大，语气中却难掩阴鸷：“他们认识正常，这次的事，蔺延有介入。”

陈杨怔住，脑袋像杂乱无章的房间，一片混乱:“不会吧，你搞错了，大哥怎么会介入。”

恰在此时，蔺延往他们这边瞥一眼，目光在陈杨身上定了定，之后蔺延跟男人说了什么，男人决然离去。

蔺延朝他们走来，他黑衣西裤，眉眼冷峻，仿佛锋利的剑一般，能刺透人心，让人无形中屈服他的气场。

陈杨向来怕蔺延，成年后，陈杨每次跟蔺延交流也带着一些畏惧，蔺延也察觉到了，所以他们联系向来少。

一个跟自己联系少，又不关注他的人，怎么可能跟余迟被带走调查的事有关，陈杨看着蔺延，喊了声大哥。

蔺延微微颔首，眼神停在余迟身上。

两人视线交汇，余迟仿佛思考复杂问题，逐渐的，看着蔺延的表情变得深沉：“蔺延，你想将我送进监狱吗？”

蒋珂告知余迟，查陈杨病历的是检方，对方职位高，身份不明，只查到姓蔺。全国姓蔺的，不计其数，余迟没联想到蔺延，直到余迟被带走调查，发现监察组内部有S市公诉部的人，现又撞到蔺延在药监局外。

所有不合理的地方，转瞬变得合理。

蔺延平静说：“立场上，你没资格质问我。”

他说出这样的话，乍听古怪，但结合柏萧远提起的，陈杨是蔺延的未婚妻，那么蔺延这么做必有私心。

余迟不怕被调查，甚至清楚这次审查是背刺，两天内他被不同的人盘问，细查，指控有罪行为。即便查到后面洗脱嫌疑，也要审问48小时，目的查到罪证。

但对方做不到伪造证据，所以查清事情真相，余迟被释放，现知道这一切跟蔺延有关。余迟风度尽失，冲着蔺延吼：“你他妈谈什么立场，你不顾廉耻吗？你真拿陈杨当未婚妻！

蔺延没有作答，因陈杨脸色大变，转头吼余迟：“你胡说什么！”

无论他跟蔺延关系如何，基于叔叔对他的照顾，陈杨都将蔺延当做大哥，余迟突如其来的谬论令他深感羞耻。陈杨气得发抖，望向蔺延，他强行冷静下来：“大哥，余迟现在情绪不稳，他说的话……”

蔺延抬眸，看向陈杨：“余迟没有胡说。”

陈杨脑袋一懵，有一瞬间无法正常思考。

蔺延看着陈杨的表情，恍惚间，忆起他初次知道这件事的时刻。

那是高三期中考第三天，蔺延上楼回房时，听到父母那间卧室传来激烈争吵，母亲骂道：“你简直疯了！”

蔺延意外，向来温婉的母亲会跟父亲吵。

他走过去，门没有关紧，留下一道缝隙，蔺延看到父亲蔺振东站在窗边，母亲许英走过去，尽力温和说：“陈杨14岁，不是小孩子。你不让我给陈杨办理收养手续，我不计较，但你不能出于私心这么做。”

-----

给猜到主谋的花~

181

=====

他走过去，门没有关紧，留下一道缝隙，蔺延看到父亲蔺振东站在窗边，母亲许英走过去，尽力温和说：“陈杨14岁，不是小孩子。你不让我给陈杨办理收养手续，我不计较，但你不能出于私心这么做。”

“我没有私心。”

“我们明天去民政部。”

蔺振东没有答复，屋内安静下来，气氛却凝滞，像乌云压顶。

半晌，许英压制不住心底怒气，上前拆穿：“你不敢，你想让蔺延未来履行婚约，收养关系成立就没机会。”

蔺振东语气坚定：“陈杨需要一个家……”

许英崩溃，抽泣着说:“那要牺牲我们的儿子吗？他是alpha！！”

蔺延眉头深蹙，片刻后，转身回到房间。

他无法理解父亲的决定，也不想理解，哪怕父亲将陈杨带回家是为让他成为自己的未婚妻，也是个人想法。

父亲无法支配他。

所以，陈杨来他家的第三年，蔺延没跟他说话，许英因知道父亲目地，对陈杨自然也没好脸色，甚至厌恶。

这样环境下成长。

陈杨没跟他们索要过东西。

无论做什么陈杨都谨言慎行，还将他们一家当做主人，自己的想法跟感受从不敢表达，蔺振东发现陈杨超出年龄的乖巧，心有不忍。

【(δＨū()()ＴΙΑó(】

他对蔺延说：“你多照顾陈杨一些吧。”

蔺延不为所动，他的时间跟精力只会放在ROI流动高（投资回报率）的事上。至于陈杨，他是个低等的beta，一个暂住家中的过客，成年后，陈杨就会搬离。

可惜，离开的那天到来过早。

还是他将陈杨平静的生活击碎。

手机响起，打断蔺延思绪，他接起来电，随后皱起眉，语气冷下来：“不用取消，我过去，是的，会议照常。”

蔺延挂断电话，没多久，一辆黑色公务车驶来。陈杨满腹疑问，见蔺延要走，急忙上前，喊住蔺延:“大哥。”

蔺延停下脚步，回头对陈杨说:“明晚八点，我有空余时间。”

他神态平稳，言辞却带着检察官的谈判气势:“你来，我告诉你。”

陈杨怔一下，目送蔺延的车离去，还有些恍惚。余迟看陈杨状态欠佳，也不再多问，先打车带陈杨回到他家。

太阳渐渐沉下，天边浮现一抹橙红色，周围的云却杂乱破碎，仿佛被撕碎一地的画卷。

陈杨看着那团云，感觉像极他乱糟糟的脑袋，他只能暂且理顺一条。余迟此次被调查，是蔺延暗中操纵，蔺延通过某种特权，查到自己当初参与Paiter临床试验没签任何协议。

为此成立调查组审讯余迟，是这样吧。

余迟说：“蔺延目的是查到我的罪证。”

余迟还说，他是蔺延未婚妻，蔺延没有否认，所以这事是真的。可不提这事荒唐程度，余迟好像先一步知道。

陈杨坐在地毯上，心中思绪纷杂，余迟端着马克杯过来，递给他一杯：“可可行吗？”

“嗯。”陈杨被瓷杯里的香甜气息烘得放松，目光落在余迟身上，伸手握住余迟的手，余迟顺势坐下来。

两人都平静下来，陈杨看着余迟，他脸色苍白，经历两天的日夜审讯，又突然碰到蔺延，余迟焦虑的情绪爆发后，此刻看着疲惫。

陈杨抬起手来摸向余迟的脸，语气担忧:“你要睡会吗？”他每次情绪波动大之后，身体就会乏力，很想睡会。

余迟握住陈杨手腕，凑近亲他下，“现在不困，你把热饮喝了。”

陈杨慢慢喝着，出声问道：“你怎么知道，我是蔺延的……”未婚妻三个字陈杨难以启齿，没说完就垂下眸。

余迟看到他别扭又尴尬的神色，明白这事上，陈杨作为当事者，受到的冲击更为剧烈。

余迟说：“柏萧远告诉我，你们的关系。”

陈杨意外，声音拔高一度：“什么时候？”

趴在茶几下的小白，像受到惊吓般醒来，它瞪着圆溜溜眼睛看他俩，不过几秒又闭眼，趴在地毯上乎乎。

余迟看着陈杨的眼睛，缓缓说：“易感期那一天，我知道这件事。”

-----

稍微喘口气的xql

留言点赞谢谢啦~

182

=====

陈杨顿然：“所以你标记我……”

“抱歉。”余迟握住陈杨细长的手，拇指摩挲着他手背，“我不该那么对你，让你难受。”

余迟知道他突然标记，对陈杨而言可怕，像噩梦侵袭。所以这事后他们冷战，陈杨甚至都不给他碰后颈伤疤。

余迟不想陈杨再为这件事跟他怄气。

“你要还没解气，”他索性撕下抑制贴，弯腰对陈杨露出自己的后颈：“要不你也咬我。”

陈杨瞪大眼睛，完全惊呆了，alpha后颈不像omega脆弱，但等同于alpha的尊严，一般决不会让人触碰。

可倨傲的alpha向他露出脖颈，坦露出雄性弱点，这份信任跟无法取代的亲密让陈杨心潮澎湃，他像受到蛊惑一般，凑近余迟脖子。

回想起余迟恶狠狠标记他，逼他屈服的场景，陈杨咬住他后颈。

余迟巍然不动，眸底却浮起笑意，陈杨没有犬齿，咬不开皮肉，也压根找不到腺体。就像冲他发威的猫，实则奶凶，牙齿松开舌尖就舔过血都没流的地方。

“是我的标记。”陈杨看着他留下的吻痕。

余迟看向他，很轻地笑出声：“不气了？”

陈杨耳根发热，得知余迟易感期情绪失控，是知道他是蔺延的未婚妻，克制不住地标记他，现在又让他咬一口，他就没那么生气。

他抬起胳膊抱住余迟，闻着余迟身上的淡淡酒香，陈杨将脸埋在他肩膀上，许久说道:“你有事要跟我说，不可以突然标记我。”

余迟亲他，垂眸看到陈杨白皙后颈下的纱布，心里一涩，他反手抚摸陈杨头发跟背，低声说:“我以后不会了。”

标记这事他不能着急，甚至发疯似的，咬破陈杨的后颈标记他。

陈杨跟他拥抱片刻，正要说话，手机响起，是蔺延发来信息，告知明晚的见面地点。

余迟也看到信息，正色道:“我陪你去吧。”

陈杨点头说“好。”

这次的事，蔺延不对，他不该为私欲，利用特权审讯余迟。如果说审讯是要将余迟送入监狱，这太可怕了。即便现在余迟被释放，想到此陈杨依旧心有余悸，他决定去问清楚。

翌日，两人睡到中午醒来，吃完饭，陈杨外出办事。回来休息会，时间刚好，余迟开车载陈杨到榕城酒店。

路上堵车关系，只剩两分钟到约定时间，陈杨匆匆跟着服务生走进包厢，蔺延在里面。

包厢宽敞，布置设计充满艺术感，配有高级舒适的座椅跟摆件。蔺延衣着挺括，陈杨印象中他无论何时都体面，给人距离感，也是种有别市井的贵气。

蔺延随意地瞥余迟一眼，望向陈杨，蔺延顿一会，隐忍不露:“你还是带余迟来了。”

陈杨回想起昨天蔺延说话的神态，似乎只邀请他，但陈杨没想独自前来，他认为余迟有权知道缘由，说:“余迟不是外人，还有审讯他的事，大哥需要道歉。”

“我不会道歉。”

蔺延坐在陈杨对面，眉眼变得冷冽，“你那场车祸，余迟在车上，还让你受伤惨重。”

上次陈杨被贺坤打伤住院，蔺延查看陈杨病历，无意间获悉陈杨去年后脑受伤。蔺延调查此事，查清陈杨去年车祸重伤，参与临床试验，院方在没有通知亲属情况下对陈杨私自用药，在蔺延眼中荒唐。

蔺延看向余迟:“Paiter药理副作用不明，你们用在陈杨身上，甚至让他发疯……”

说到这，蔺延眉头紧蹙，似想到可怕的事，手指无意识握紧。

陈杨闻言，一瞬间明白蔺延什么都知道。

但车祸这件事上，陈杨醒来后就没再责怪余迟，因为知道余迟悲恸，想方设法在救他。

可蔺延看到陈杨的病历，只会认为陈杨惨，更别提Paiter药理副作用确实可怖，稍有不慎转精神科都可能。

所以蔺延上次画廊见到余迟，就制不住心底愤怒用信息素攻击。

蔺延抬眸望向余迟，对上余迟视线，短短几秒，面无变化，眼神却锋利:“我不知道你们之间发生什么，但你让陈杨受尽折磨，还在他失去意识后用药。”

他语气很冷:“陈杨出什么事你敢担责？”

-----

谢谢点赞留言的小伙伴=v=

182

=====

蔺延抬眸望向余迟，对上余迟视线，短短几秒，面无变化，眼神却锋利:“我不知道你们之间发生什么，但你让陈杨受尽折磨，还在他失去意识后用药。”

他语气很冷:“陈杨出什么事你敢担责？”

余迟知道这事他难辞其咎，一辈子不会忘，他一字一顿道：“我会担责，不放弃陈杨。”

蔺延:“这是你签下终身责任的缘由？你想为自己的行为赎罪？”

现有法律制度，重大疾病跟需要手术救治又无亲属的病患。在有伴侣情况下，对方签下终身责任制，认同条款中无论病患状况如何恶劣，需支付巨额医院费也愿意担责，法律上视同病患亲属有签字权。

所以，陈杨在Paiter临床试验中的协议书，是余迟签署终身责任生效。此次审讯，监察组核实情况后，就无法再追究余迟责任。

蔺延不予苟同，认为余迟完全出于赎罪，签下责任书，再利用陈杨在科研上取得成就。

外头明月当空，全市最奢华的榕城酒店，服务一流，服务生进来送来茶点就安静退出。

包厢光线柔亮，余迟坐姿笔挺，他沉默良久，对蔺延说:“这不是赎罪，是陈杨救了我。”

蔺延低斥:“你就是这么哄骗陈杨的吗？”

接着说：“你的所为，审讯你不足为过。”

陈杨嘴唇微颤，在桌下抓住余迟的手，抬头直视蔺延:“大哥，余迟没有骗我，我跟他在一起，不是一时兴起。”

“陈杨……”

陈杨说:“车祸的事，我也有责任，我后面苏醒，全靠余迟，他不是你认为的利用我。”

蔺延只抓重点:“你为此接受他是alpha？”

陈杨说：“不是，之前我就接受他的性别。”

“什么？”蔺延神情古怪，以为自己听错。

陈杨想起自己对alpha的恐惧反应，蔺延显然知道。所以蔺延知道他跟余迟交往，大概觉得是自己鬼迷心窍要不被诱导，但陈杨清楚自己的心意。他喜欢余迟，经历车祸失忆，依然对余迟无法自控。

陈杨说：“我跟余迟交往，成长了很多。”

蔺延眼睛盯着陈杨，他穿米色衬衣，眉眼温润，周身散发着一种独特气质，完全不能想象他过去胆小无助。

蔺延想起陈杨少年时期，因为alpha接近就蜷在角落尖叫的画面，再对比现在跟他交谈都不怯场的陈杨。

蔺延沉默半晌，说：“你让我很意外。”

他语气沉稳，却透着难以言喻的惆怅。

余迟拧起眉头，心里闷得发慌，他对蔺延说：“你以为陈杨嫌恶alpha，无法接受这类属性，其中包括你吗？”

陈杨脸颊发烫，轻扯余迟：“你别乱说。”

蔺延跟自己不同，上流，高贵，仕途顺遂。

陆匀曾跟陈杨提起，蔺延现在职位很高，陈杨认为蔺延的择偶观中，追求AO契合度，压根瞧不上beta。

所以他跟蔺延婚约关系，肯定哪出问题或事出有因，而不是蔺延真将自己当做未婚妻。

窗外夜幕低垂，居于顶层的关系，随意望去，天空的星子都比平地中看到的清晰，蔺延凝视最亮的一颗星星。

须臾，蔺延瞥眼余迟，神色严峻道：“是我退让，让你趁虚而入。”

余迟瞬间被冒犯，沉下脸来：“你果然…”

蔺延在余迟眼中看到怒火，他到底是顶尖alpha，气怒中信息素迸发，压迫感极强。但蔺延信息素级别高，感受到余迟的信息素威压，蔺延就毫不留情回击。

两人携带攻击意味的信息素，足以让普通人喘不过气，像站在狂风暴雨中被抽打，陈杨脸一下煞白，身子变得颤抖，紧接着无法控制自己姿势，撞向桌子。

余迟眼疾手快，伸手搂住陈杨肩膀，在信息素攻过来时用身体挡住，将陈杨护在怀里。

-----

大家冬至快乐哟~

182

=====

蔺延顿一下，意外余迟下意识的动作，像危险来临时，以孔武有力的臂膀保护陈杨，而不是只顾跟他对峙。

“还好吗？”余迟抬起手抚摸陈杨的脸。

不过几秒钟，陈杨额头都是冷汗，但被余迟揽到怀中时，他身上寒意消散，不再有被信息素压制的感觉，陈杨缓过劲来说:“没事。”

蔺延皱眉看着他们，心里很不是滋味：“你平时都这么失控？”

他谴责余迟。

“失控的是你，”余迟转头说，“你跟陈杨自小认识，你看着他长大，陈杨一直喊你大哥吧，你们之间胜似兄弟，你也对他动心思。”

“我们有婚约。”

蔺延话音落下。

陈杨再次感受到空气中的暗流汹涌，赶忙攥住余迟的手，避免他被蔺延的话激怒，又迷惑不解，看向蔺延说。

“大哥，怎么回事，我们之间真有婚约？”

蔺延对上陈杨的视线，脸上终于有一丝变化，不再冷硬，须臾说道：“我们的婚约，是你父母跟我父亲的约定。”

陈杨震惊，仿佛浑身血液都被抽离，他直直盯着蔺延，嘴唇翕动，长久过去，才发出声音:“我爸妈怎么会…”

转瞬又想到其他，陈杨稳住情绪:“这是上一辈决定的事，大哥，你不可能同意啊。”蔺延很有主见，不会为父母之约履行责任，了却残生，相反只会反感。

蔺延：“是的。”

他甚至为斩断关系，将陈杨推到远处。

陈杨眼眸乌黑，猜疑不解：“为什么还要认可婚约，你没义务……”

“是我铸成大错，让你畏惧alpha。”蔺延看着陈杨，说出“畏惧alpha”几个字，无法抑制的悲伤从眼底流露。

陈杨惊异地看他。

蔺延恍了神，想起十年前，大一的暑假。

那天，蔺延跟朋友聚会，出门前，蔺振东特地嘱咐蔺延：“陈杨上钢琴课，大概四点结束，你记得过去接他。”

蔺延对这种行为反感，甚至觉得荒谬至极，陈杨都十五岁，又不是小学生，上个补习班还要家长专程接送。

三点蔺延跟朋友在会所玩，正在兴头上，突然接到陈杨打来电话，蔺延的心情瞬间变得烦躁：“什么事？”

陈杨听到他那边传来的喧闹，停顿一会，像怕惹怒他一般，轻声说：“大哥，我下课了，叔叔说司机今天休息，你可以过来接我吗？”

蔺延说：“我在外面，过去要两小时。”

陈杨怯懦，听出蔺延不想来接，就懂事地说：“我打车回家吧。”

晚上八点，陈杨都没回家，蔺振东就打电话问蔺延情况，蔺延不耐烦地说:“陈杨指不定跑哪玩了，别担心。”

十点蔺延回去途中，突然接到警方来电，说陈杨遭到性侵。

蔺延冲到医院，看到病床上的陈杨，只一眼，几乎要魂飞魄散。

警方调查说，陈杨遭到惨绝人寰的虐待。

蔺振东过来时，一巴掌打得蔺延眼前发黑:“蔺延，你个混账!”

蔺延耳朵嗡鸣，短暂几秒思维空白，蔺振东发狂的冲他大吼:“我让你接他，你跑哪了!”

“你个混蛋去哪了!”

许英眼眶通红，扯着蔺振东胳膊说:“别怪蔺延，他不是故意的。”

这场变故，陈杨的身体跟精神都受到极大摧残，他在医院住了三个月，后期行为混乱。陈杨会抓着头发，大声尖叫，不许别人靠近。

蔺振东蹙眉，隔着玻璃窗看着又被绑起来的陈杨，神情凝重而悲伤:“陈杨才十五岁啊，世界观就崩塌了，以后的人生怎么办，我怎么跟他父母交代……”

蔺延心如刀绞，无法掩饰内心的疼痛跟懊悔，他决定保护陈杨。

他会担起责任。

哪怕站在陈杨的对立面，也爱护他，不让他受到任何人的伤害。

-----

谢谢留言点赞的小伙伴~

183

=====

夜风如丝，吹过陈杨的头发，陈杨眼眶红润，语气中透着无尽哀伤:“大哥他一直在责怪自己，没有忘记这事。”

余迟搂着陈杨肩膀，温柔地在他后背抚摸:“蔺延也许认为，当初那场事故他有责任。”

“我没有怪他。”

陈杨神情认真。

刚在包厢，听闻蔺延提起当年那场事故，陈杨没想到有这个插曲，甚至烙蔺延心底。

蔺延说:“如果我当初去接你，哪怕叫人去接，但凡结局稍微变动，你不会遇到贺坤。”

“是我的过失。”

蔺延注视陈杨，心中充满无限伤痛，他郑重说:“对不起，陈杨。”

陈杨眼眶一热，十年了，蔺延没忘记这件事？这是陈杨初次发现蔺延跟所想不同，他居然在意他，心怀愧疚。

陈杨睫毛轻颤，半晌，抬头对蔺延说:“大哥，这不是你的错。”

车祸后，陈杨记忆零碎，但重要的事藏在脑海深处，他想起的都是至关重要的一部分。

遇到贺坤那天，他给蔺延打过电话，蔺延没来接他，陈杨早已忘却，甚至没在记忆中残留痕迹。追根究底，蔺延讨厌他，烦他，不来接他是正常行为，陈杨不会因他拒绝被重创。

他憎恨的是贺坤。

蔺延要为这场意外肩负责任，这不公平。

“不要自责，大哥。”陈杨由衷说，蔺延或有心照地看向他，视线相触间两人都松怔。

蔺延说:“我想对你好，你看到我都发抖，严重时应急，医生说别刺激你，更不要再强迫你，建议换个新环境。”

陈杨顿一下，蔺延说他当年出院后的事。

陈杨对此记忆模糊，只觉情况糟糕，蔺延才会莫可奈何地说。

“我们将你送到国外念书，你逐渐走出阴影，但畏惧alpha，不跟alpha交友，后面恋爱只找beta。那时我决定给你自由，以为这样的选择，你会过得开心。”

“余迟是个alpha，伤害到你。”想到陈杨车祸受的伤，蔺延心痛，“余迟不可靠，我以为审讯，他过不了。到时你能给我机会，追求你。”

陈杨说不出话。

蔺延瞥余迟一眼，不过一秒，目光就定在陈杨身上，柔声问道:“这是你的选择吗？”

陈杨颔首说“是”。

“你会幸福吗？”

他执着他的幸福。

陈杨顿一下，眼眶红了，眼眸潋滟动人。

“会，我喜欢他。”

蔺延眼也红了。

“你们走吧。”

夜色寂寥，酒店外面有一个公园，周围绿树成荫，花草繁茂，仿佛一幅美丽画卷，但谁都无心欣赏，余迟牵着陈杨，两人并肩走着。

陈杨说:“余迟，我心里说不出的难受。”

“我也难受。”余迟低头看他，陈杨也在看他，两人视线相交时，余迟胳膊环住陈杨的肩膀，紧抱着他，“蔺延想要抢走你，他认真的。”

陈杨一顿，以为余迟始终在意他跟蔺延的婚约，他低眸说:“大哥不是你想的多情，他是因为愧疚履行婚约。”

余迟欲言又止，内心犹如乱麻一般纠结。

只听蔺延今晚的陈述，余迟也以为蔺延是为当年的事自责，无法释怀才愿意履行婚约。

可蔺延找了柏萧远，一个神似陈杨的人，背后深意不单纯。

如果不是对陈杨产生不一样的情愫，蔺延不会在意陈杨，甚至不体面地借助Paiter临床试验，查他的背景。两天的审讯，余迟的家世背景，工作经历等，全都被扒了干净，但凡他犯错，真的会被查处。

到时，蔺延以此胁迫陈杨做出某种妥协。

这些陈杨想不到。

陈杨的思维局限在蔺延冷淡，嫌弃他，陈杨考虑事情就限定在范围内，他不会轻信跟蔺延的婚约，乃至蔺延因复杂思绪衍生的怜爱。

-----

温柔的咩~

183

=====

两人走到停车场，陈杨都没说话，情绪很低落。

余迟瞥见不远处的店铺，他停下脚步，对陈杨说:“你等我会。”

见他要走，陈杨连忙抓住余迟:“你去哪？”

“买东西。”余迟捏下他的手心，“很快。”

停车场外面不时有车出来，陈杨走到电梯门口等。几分钟后，余迟回来了，走近陈杨，将一束白玫瑰递给他。

陈杨迟钝地接着:“怎么突然送我花？”

余迟:“花很漂亮，你看到会开心一些吧。”

雪白的玫瑰，散发着淡雅香气，突然捧在怀里，陈杨心情明快。

回去路上，陈杨没再提蔺延，余迟想让他放松一些，提起下周到长宁镇出差，陈杨立刻问道:“你要去几天？”

余迟看陈杨一眼，直视前方道路:“三天，周五出发，你如果有空，跟我一起去如何？”

陈杨不假思索答应，奇道:“怎么突然出差，医院不是事情多？”

余迟沉默一下，受审讯影响，他中午接到蒋珂电话，让他近期暂时别去医院，据说媒体埋伏着调查这次的事。

余迟不在意记者，认为清者自清，但他不能让陈杨跟着被曝光。

余迟思虑后，对陈杨说:“我到七月退出Paiter，下月接手Olanz项目，提前出差考察，搜集更多信息。”

上次去画展，余迟提过这事，现七月中旬，退出Paiter不突兀。陈杨转头看向余迟，问:“那几个人去？”

余迟:“我们俩去。”

陈杨惊讶:“这样可以吗？”他不是科研人员，余迟为公事出差，只带他去忙得过来吗？

余迟作势考虑:“那我叫上几个同事随行。”

陈杨不乐意，小声讲着:“我们俩也行，我开车出钱出力很划算。”

余迟被他逗乐了。

睡前陈杨回完领导邮件，准备睡觉，收到蔺延信息，点开一看。

蔺延:“以后有事告诉我，不要独自承担。”

余迟吹干头发，在陈杨身边躺下，翻身搂着陈杨时，陈杨将信息给他看，余迟脸一黑。

“他不放心我。”

余迟意思是，蔺延获悉他伤害过陈杨，判定他为危险alpha，就要为陈杨撑腰提防他。

陈杨想法单纯，认为蔺延出于关照，以前他留学收过类似信息。

蔺延在美期间，会来看陈杨，那时大一，陈杨跟班里同学生疏，蔺延来了请全班吃饭，让他融入群体。当时以为叔叔要求，蔺延被迫的。现在想是本意吧。

但他们之间不可能，蔺延回到兄长位置给予关心，陈杨就不想余迟说他不是，他沉默后说:“蔺延是我大哥。”

在知道蔺延的心意，他这么认为，余迟心思百转，更不纠正。

同时庆幸，此刻拥有陈杨的是自己，蔺延不暗处监督，他也会爱护陈杨，再不伤到他。

可蔺延跟其他情敌不同，蔺延坦明一切，陈杨仍会跟蔺延来往。

因陈杨敬重蔺振东，感恩他的收养照顾，逢年过节都寄礼物表达心意。跟蔺延是兄弟，斩不断羁绊，再加上是陈杨父母认可的人，这辈子都绕不开。

余迟没辙，只能接纳，顺便多了解一些。

余迟说:“叔叔是你父母哪边的亲戚？”

“妈妈的亲戚。”陈杨靠枕头上，握住余迟的手，“妈妈说，叔叔是远房亲戚，五代旁系。”

余迟微怔，到五代旁系，血缘关系浅，难怪他们敢给陈杨定下婚约。有婚约富二代beta，余迟接触的结婚早，对象多为alpha。

这样的beta，因家世出众而娇贵，依靠alpha过上优越生活，也被alpha细心保护。

恍然间，余迟明白陈杨父母动机，他们想让陈杨过平顺的人生。

但陈杨的人生，在父母过世就偏离轨道。

-----

我前晚被米袋戳到右眼球，疼一晚，泪流不止

早上肿得睁不开眼，以为得去医院，好在冷敷跟消炎好转

想搞点什么吧，无法集中精神，看电脑都模糊，好在今天复活！！

大家平时保护眼睛啊，怼到千万别揉，难受时看啥都没心情，还是健康最宝贵！

184

=====

后面他们恋爱，车祸，和好，也是一系列意外跟交错促成现在的结果，这都无法改变。

但不妨碍余迟心疼陈杨，他环住陈杨肩膀抱在怀里，摸摸他后背，低声跟陈杨说话。

陈杨跟他聊了一会，眼睛逐渐干涩，精力难以集中，不一会，疲乏地贴着余迟睡着。

余迟没有困意，左手保持着抱住陈杨的姿势没动，右手打开手机，浏览长宁镇信息。

手指突然一顿。

余迟眼睛看着照片，心头一惊，想要去拿电脑，瞥眼熟睡的陈杨，又作罢翻找相册。

接下来几天，余迟都在忙。陈杨也忙，他跟夏辉在全市奔波，查看店铺装修进度，跟设计师商讨咖啡店布置。

时间一晃，到了周五，陈杨早上办公，下午用加班换的请假条抵假，而后打车到机场。

长宁镇在Z省，余迟提前订了机票，今早余迟在研究所上班，下班较早，陈杨到的时候，余迟办好了登机。

两人到Z省机场的时候，正好下午三点。

机场里喧嚣，旅客们川流不息，络绎不绝。两人背着包，没办托运，顺指示牌出去。

陈杨拿出手机，要找酒店时，余迟制止:“我们不留市区，去镇上，有人来接我们。”

“谁来接你？”

“大学同学。”

谈话间，有人突然喊余迟，余迟循声望去，看到张熟悉面孔。

“我刚想联系你，你就到了。”余迟走近说。

“你登机时，我就离开单位。”说着打量余迟，男人眼都酸了 “几年不见，你怎么更俊了，不都说搞科研秃!”

余迟道:“我有授课，不是纯粹科研。”

男人跟余迟聊着，目光落在陈杨身上，又看向余迟，眼神变得微妙，却又不太敢确定。

“我男友陈杨。”

余迟大方说，又揽着陈杨向他介绍男人。

男人叫宋远飞，alpha，余迟大学同学兼舍友，毕业到制药公司实习，转正后留国内发展，现在企业技术部。

余迟回国在京，宋远飞在Z省，两人相隔千里，六年没见，但私下保持着联系。

去长宁镇的路上，陈杨跟余迟坐在奔驰后座。陈杨刚开始趴在窗边看着窗外景色，察觉这跟所见的大城市大同小异，就靠回座椅，听宋远飞跟余迟闲聊。

陈杨跟宋远飞不熟，没怎么搭话，却不会感到无趣，听他们聊大学，工作都有意思。

接近六点，抵达长宁镇，陈杨下车，有种瞬间进入古镇的感觉。

小镇依水而建，白墙黛瓦，房子高低错落有致，沿着河水延伸。

气温舒适，不像城里闷热不堪，陈杨跟着余迟走在巷弄。这里的路是石头跟砖砌成，每一砖每一瓦都充满岁月痕迹，像置身诗画中。

宋远飞说:“长宁有百年历史，几乎没有商业化，镇里珞摩族排外，政府前几年游说镇长开发旅游业都没用。”

开发旅游，商业气息浓郁，也就面目全非，陈杨理解镇长初衷。但瞥见背着破旧书包的中学生，陈杨眉心微皱，他问宋远飞:“当地人靠什么为生？”

“种茶。”

宋远飞指向远处。

陈杨抬眸远眺，看到层层叠叠的绿色茶田，宋远飞说:“辛苦活，一年挣的只够果腹，年轻人大都外出打工，留下的是一些老人孩子。”

余迟转而问道:“当地卫生院条件如何？”

-----

大家元旦快乐，新年都好运~~~

184

=====

余迟转而问道:“当地卫生院条件如何？”

“还行，但镇上的躁郁症病患，非必要不去医院，在家吃药，他们每年对氯丙嗪需求高。”

氯丙嗪是治疗精神疾病方面药物之一，宋远飞公司是这款药物最大厂商，他对供求清楚，又来过长宁镇几次，熟悉这地方。

走出巷子，来往人多一些，两边有商铺，是当地人开的杂货铺子，附近没饭店，只有露天搭的小吃街热闹。

宋远飞知道余迟不介意，但陈杨看着就像少爷，只怕不适应，他特地说:“要没想吃的，我们到客栈吃。”

余迟正想问陈杨。

陈杨说:“不用麻烦，我们这里吃就行。”

三人来到炒粉摊。

摊位上食客多，说着陈杨听不懂的方言，有的打量他们，他们高大，穿着民族服饰，目中好奇，但并无恶意。

陈杨还是不自在，跟着余迟坐到角落，没一会，男孩端来饭菜。

他穿着校服，十三岁左右，是陈杨刚在巷子里见到的学生，黝黑瘦弱，却给老板帮忙。

陈杨惊讶看他，男孩像个小大人似的，将饭菜放好，然后普通话流利地说:“三位慢用。”

陈杨恍过神，转头问余迟:“他是童工吗？”

宋远飞扑哧一笑，被陈杨的少见逗笑，下一秒，看到余迟眼神又敛起笑容，低头吃粉。

“摊主孩子。”余迟递筷子给陈杨，看眼跑到老板娘身边的男孩。

余迟低眸，对陈杨说:“一些家境贫寒的孩子，很小帮大人做事。”

陈杨半天没说话。

后面吃饭陈杨不时看男孩，男孩端菜收桌，偶尔收款，小小年纪做着服务员的工作。

男孩性格也好。

吃完饭，三人离开，都走出一段距离，男孩追来喊住陈杨:“哥哥，你的东西落下了。”

陈杨看到男孩拎的环保袋，才想起忘了，里面是陈杨在机场超市买的东西，还放着平板，陈杨跟男孩道谢。

顺便掏出一盒巧克力给男孩:“这个送你。”

男孩被精美的包装吸引，不过两秒，神情变得犹豫，“阿妈说，不能随便要别人的东西。”

陈杨:“你拾金不昧，这是哥哥给的奖励，你阿妈不会责备。”

他语调轻缓，宛如春风拂面，男孩没接触过这么优雅大方的beta，他不过帮小忙就送他一盒高级巧克力。

男孩说:“谢谢。”目光始终在陈杨身上，不敢瞧他身边的余迟，他感觉余迟冷淡，又有强烈的压迫感，很可怕。

这时，余迟低头，跟他说话:“小孩，你知道同福客栈在哪吗？”

天色已黑，小镇路灯亮起，有的地方没灯，黑漆一团。巷弄内四通八达，导航都会迷路，宋远飞在同福客栈住过两次，怕找不到路，刚还说要找人问下。

男孩猜他们城里来的要住宿，热情说道:“你们沿这条路走到底，左转穿过石桥往前走，右转到巷子，再往左走五百米就是。”

男孩说得清晰。

到同福客栈，余迟办理入住手续，陈杨好奇地打量四周，这家客栈远比他所想得要好。

建筑现代化，有前院后院，跟小镇的落后格格不入，前台似乎是老板，亲切热情，他跟余迟搭话，还问他们:“明早店内吃饭吗？”

陈杨好奇:“你们提供早饭吗？”

“提供一顿早饭，”老板说，“不过要起早，我们一般七点吃早饭。”

一听早起吃，陈杨打消念头:“不用了。”

老板登记下来，给他们办好入住手续。

房间在二楼，余迟拿着钥匙打开门。陈杨进去发现环境可以，房内的家具跟摆件都是木质，还挂着手工艺品。

陈杨推开窗户，驱散房内的沉闷气息，看到后院有棵树，枝叶繁茂，一派生机勃勃的景象，还结着青色小果。

宋远飞住对面，余迟在门口跟他说了会话，提着茶壶进来，陈杨就着急问他:“余迟，你来看这是什么树？”

-----

谢谢点赞关注的朋友=v=

184 下

=====

余迟过去，看眼外面的树，就像百科全书般给出答案:“含桃树。”

光线黯淡下，陈杨看不清果子种类，以为是他认为的:“毛桃吗？”

“车厘子。”

“他们好富裕。”

余迟忍俊不禁。

大城市车厘子贵，品质好的论两称，上百都有。在陈杨眼中，这么大棵车厘子，结的果子都是钱。

陈杨说:“这家客栈，老板家底殷实吧。”

“的确。”余迟坐藤椅上，将陈杨拉过来抱在腿上，“宋远飞说，镇上开客栈的大都有钱人，有的在外地赚钱回来盖房，主要自己住。”

停顿一下，余迟说:“这几年民宿风靡，镇上有旅客，他们将房子改为客栈提供住宿。”

陈杨明白环境好的原因，但这种属于特例，他望向窗外，他们这排七八家客栈，但对面街道瓦房，一户挨一户，散发着乡土气息。

淡雅香气飘到鼻尖，陈杨敛回视线，望向余迟，见他端着茶杯，香气从杯里散发，陈杨问:“你在喝什么？”

余迟举止优雅喝着:“新茶，老板给的。”

陈杨想起镇上种茶为生，这里的茶跟平常有所不同吧，他手指轻碰余迟手腕:“我尝尝。”

余迟抬眸望他，正要说话，陈杨凑近吻住他。余迟嘴里带着茶香，混合充斥在鼻间的淡淡酒香，让陈杨只觉独特，像噙了口酒味清茶，他将舌头挤进去。

余迟眼眸轻阖，陈杨坐在余迟腿上，深入吻他，有种掌控主动权的微妙。但享受不过几秒，余迟放下茶杯，抬手扣住陈杨后颈，伴随而来的是侵略性地吻。

气息相融间，余迟缠着陈杨口中的软糯物体，吸取上面的甜美津液。陈杨呼吸断续，片刻后有种窒息的晕眩。

余迟热烫的唇往下，吮他白皙脖颈，陈杨呼吸短促，搁在余迟肩膀上的手，捏住他衣服:“别咬…会留痕迹…”

又说:“洗澡吧。”

两人胸膛贴着胸膛，热度从相贴地方传递过来，连带下腹烧起来的地方，余迟抬手搭在他窄腰上：“先做。”

“不喝茶了？”陈杨轻笑，想从余迟腿上起来，余迟紧贴而来抱着他，说：“你更重要。”

低哑的声音，伴着暖流喷洒在耳边，激起陈杨一阵战栗，他不禁搂住余迟，热切亲他。

两人跌跌撞撞走向床边，陈杨腿窝碰到床尾，整个人就被余迟压在薄被中。陌生的环境让陈杨感到不适应，但余迟的身体跟气息又让陈杨沉沦其中，他去摸余迟肌肉分明的胸膛。

余迟动作快一步，他解开陈杨裤腰，伸进他的裤子里抚摸起来。

陈杨的脸很快红成一片:“唔……余迟……”

“是我。”余迟上下抚慰他勃起的性器。

陈杨发出呻吟，手指按在余迟硬实的肩膀处，想到楼下也有客房，他喘不过气地讲：“这里隔音效果好吗？”

“听到也没关系。”

湿黏的声音变得频密，好一会，陈杨才说。

“……好色。”

衣物散落在地，粗重喘息伴着床垫起伏的声音响起。陈杨修长白皙的腿被大力掰开，余迟两根手指探进他的后方，急躁地给陈杨扩张，边吻他酡红的脸。

扩张充足了，余迟戴上套子，扶着粗大的阴茎挤进紧致肉穴中。

陈杨一顿，每次被进入都让他难受，像被巨物劈成两半，他抬脚踹余迟，余迟握住他脚踝亲一下：“不疼，乖。”

像这么安抚就不疼，陈杨觉得余迟哄他，可被他钳住的地方在发热，像着火一般，驱散赤身光裸的寒意。

余迟缓缓抽动，拔出来一些，又插进去更多，然后往陈杨敏感的地方蹭过。陈杨微微喘息，胀痛在抽插中消散，余迟按住他腿根，在他体内凶狠地捣动。

-----

轻松下来个小车=v=

185

=====

陈杨连着叫了几声，堪堪忍住，脸颊又烧得通红：“慢点……”

他不住推余迟，前方硬胀的器官就被余迟握在大手里爱抚，粗粝的指腹摩擦到湿润的顶端，陈杨就瘫到床上。

“唔啊……余迟……呜……”

陈杨喉咙中溢出更多呻吟，娇嫩的穴道被余迟的勃物填满，长驱直入到最深处，摩擦得湿软的媚肉缠上来，牢牢吸附着粗大的阴茎。

余迟喘息粗重，更为用力地抽送，陈杨被桎梏着，下身堆积的快感宛如火焰般蹿上来。

“别……啊、太深了……”

陈杨眼尾发红，细长的手在余迟背上抓挠。余迟站在床边，将陈杨的臀部箍得很紧，往他体内一下接着一下撞击，湿黏的液体从结合的地方被挤出来，混合着啪啪啪地撞击声。

陈杨的身体在冲撞中无法平静地颤抖，呼吸间都是alpha动情时的浓郁信息素，陈杨的下面湿透了。余迟进入得越来越深，酥麻难耐，陈杨手指发软地抵住余迟腹部:“不…唔…不要了…好热……”

他求饶的声音，不过勾起余迟的施虐欲。

余迟将他翻过身，从后面进入。陈杨喘息，又无力逃脱，像狂风暴雨中被海浪击打的舟，没有方向地冲撞。

攸地，身体达到最大阀值，陈杨呼吸一窒，白皙的身体犹如绷紧的弦，随时会断裂。

等反应过来，发现自己已经被肏射了，脸上也是生理性流的泪，陈杨只觉狼狈不堪。余迟扳过他的脸亲他，陈杨羞于见他，不给亲。

炙热的气息欺压过来，余迟问:“怎么了？”

陈杨没有理他，大半张脸都埋在薄被中。

他优雅的后颈暴露在余迟眼底，那地方隐形贴脱落，露出标记。

伤口愈合，只留下狰狞伤疤，是他易感期发疯似的咬破陈杨后颈标记他，让他全身沾满属于他的信息素，现这点方没有相融的信息素，只剩占有的疤痕。

余迟摸向疤痕。

陈杨猛地缩起脖子，像被踩到尾巴的猫，那幅下意识躲避的动作令余迟感到心酸，须臾听到陈杨低声说。

“我现在好丑。”

余迟反应过来:“让我这么硬，怎么会丑。”

陈杨肩膀抖动，将头向后仰去，看到余迟神色，陈杨笑出声:“你好认真。”但也是余迟诚心回应，让陈杨愉快。

他喜欢余迟，所以无时无刻都想在他面前表现完美，让他觉得自己很好，不后悔选他。

可有所不知，他最糟的状态余迟都见过。

翌日，陈杨从睡梦中醒来，床上不见余迟的身影。陈杨摸向床头手机，打开看眼时间，九点半，余迟去哪了？

陈杨瞟向浴室，似乎没人，正要给余迟打电话，门锁转动声响。

陈杨望向门口，看到余迟推门进来，陈杨露出笑容：“去哪了？”

余迟关上门，步履轻快进来：“我去买早餐，顺便送宋远飞去客运站。”说着放下纸袋。

室内没开灯，光线都亮，陈杨瞥见余迟裤脚沾着泥土，困惑道：“车站在修路吗？”跟余迟视线对上，陈杨指向他的裤脚，“脏了。”

余迟低眸，看到裤脚沾着一些污渍，他浅浅一笑，模棱两可地说：“大概蹭到的吧。”

陈杨觉得古怪，一时半会反应不过来，转而被另个问题夺走关注：“宋远飞怎么走了，他不陪你去卫生院吗？”

余迟今天到卫生院考察，还得去实验室。

余迟说:“我昨晚接到卫生院电话，他们安排了接待。”还热情说要来接他，余迟跟对方说开车过去才打消念头。

“宋远飞不去也无妨。”余迟坐在沙发上，打开餐点，“我没来过长宁镇，他将我们带到镇上安排妥当，将车借给我，就回家陪老婆了。”

“他结婚了？”

“是的。”

两人吃完早餐，余迟换了衣服，陈杨也拾掇好从浴室出来，他眼睛看着余迟，忐忑地说：“我能跟去吗？”宋远飞都没去，他一个外行人跟去也帮不上忙。

余迟试探道：“要不，你留在客栈等我？”

“……我不要。”

-----

车车到站=v=

185

=====

两人离开客栈，清早的阳光如丝绸般柔和，照亮小镇蜿蜒的小路跟错落的瓦房。这地方路窄，车辆无法驶入，余迟将朋友的车停他们昨天下车的地方。

陈杨上车后说：“宋远飞将车借给你，我们回去怎么还给他？”

“停机场就行，他助理会过来开走。”见陈杨只顾说话，不系安全带，余迟侧过身给他系好。

卫生院不远，二十分钟车程，余迟跟卫生院的人约好十点半见面，时间充足，他早上起来就没叫醒陈杨。

接待是卫生院行政，提前在停车场等候，看到余迟停好车，他热情地过去迎接：“教授，辛苦你过来了。”

像将余迟当领导似的，接待说：“我们准备了茶点，您休息会。”

余迟说:“不用，我们吃过早饭。”停顿一下说:“直接到会议室吧。”

他态度得体，没有因接待的讨好就变得趾高气扬，并且上来就提公事，跟有的领导不同，接待稍微放松。

三人走向办公楼。

陈杨环顾四周，发现卫生院环境比所想的好，跟城里医院区别不大，问起接待：“这所卫生院哪年建的？”

“去年，慈善机构建造。”说着，接待看向余迟，眼神中充满钦佩跟敬仰，“我们也参与Paiter临床试验。”

余迟一愣，继而问道：“规模如何？”

接待低头，眼底滑过惭愧，须臾说道:“小地方医疗设施有限，只能容纳十几人，我们主要针对镇上的病患。”

陈杨说：“很好了，至少能给病患痊愈的希望。”到长宁镇陈杨就发现这地方落后，而临床试验对医疗条件要求极高，陈杨完全没想到镇上卫生院能参与试验。

余迟微微一笑，对接待说：“慢慢来吧。”

上午余迟都在电脑前察看数据，开会。忙完又赶去实验室，跟科研人员讨论药理进展，陈杨在休息室等他。

差不多五点，余迟结束工作，出来带陈杨离开卫生院。在附近一条美食街吃火锅，余迟认真说：“很无聊吧？”

陈杨夹起虾丸，要吃时，还是决定先说话：“不会，跟你在一起，我哪怕休息室等你，心里也比较安定。”

余迟眼尾一扬：“接下来，我都陪你。”

陈杨心里高兴，说：“事情忙完了？”

“嗯，我这算加班。”难得跟他抱怨下。

陈杨夹起牛肉给他，安慰道：“辛苦了。”

吃完迟来的午饭，回到镇上，不过六点。

周末的关系，陈杨发现路边车道，停着不少车辆，镇上也比昨天热闹，出现了年轻人。

两人漫步巷子中，余迟说：“我听当地人说，镇上每周六会有跳蚤市场，你想转转吗？”

陈杨说：“好。”因回客栈无事可做，不如在小镇溜达。

镇上跳蚤市场周六下午两点开始，跟陈杨印象中聚集在市场里卖货不同，他们的跳蚤市场都在各家门口。

主要集中在香楠路，这片区域都是瓦房，市井气息浓郁。有的在门口卖旧衣，家具，杂货，也有卖新货。

每户人家都有闲置物品，供邻居旅客挑选，像原始的二手市场。来往人多，陈杨还看到家门口支着摊位卖炸豆腐的老奶奶，纸板写着炸豆腐两元一份。

老奶奶卖炸豆腐三十余年，不少年轻人慕名来买，队伍排很长，有个年轻人提前过来收款，大家都给现金。

因为网络信号差，现金更方便。陈杨掏出钱夹付款，几分钟后，陈杨买到炸豆腐，用纸碗装满，他不禁说：“好便宜的小吃，老奶奶也有耐心，慢悠悠炸。”

余迟看到纸板上的字，说：“她每天出摊卖三小时，习惯忙碌，不会看到人多就心急。”

陈杨由衷说：“厉害。”他社恐，让他摆摊卖货，看到好多人围着他转，他肯定手忙脚乱。

余迟低头说：“各人擅长不同，你也有优点。”

陈杨对上余迟视线，过了几秒，眼底浮起笑意：“对。”

-----

稍微轻松下=v=

186

=====

夕阳西下，小镇的砖石，苍劲的瓦房在落日余晖下古朴清幽。

陈杨逛了两条巷弄，大多摊前卖货的人都朴实，给个价就卖。

有家摊位卖手工艺品，是个穿着珞摩族服饰的beta姑娘。她的花裙子色彩斑斓，图案优美，据说自己刺绣，摆件是用竹子编的成品。

猫，狗，鸭，小猪……每个都栩栩如生，陈杨感叹姑娘手巧外，在摊位前挑了个狐狸问余迟：“好看吗？”

他喜欢狐狸，一堆动物中也能挑出狐狸，余迟好笑又无奈，他屈膝半蹲，说：“好看。”

陈杨买它，又挑了海豚跟文鸟，要送给陆匀跟郑绒，作为礼物。

离开摊位后，余迟说：“郑绒也要送吗？”

陈杨点头，道：“郑绒上次送了我礼物。”

余迟想起郑绒送的那只猫咪，没再多言。

走到尽头，左转进入一道狭窄小巷子，摆摊的渐少，只有几家。他们的瓦房高矮不一，杂乱无序，有的在房子之间拉一根线晾衣服，一些外衣还打着补丁。

余迟敛回目光：“这里摊位少，回去吧。”

陈杨也感觉没逛的必要，但走一半，不想绕回去，说：“我们走到尽头，再转回去好吗？”

说话间，走到一个摊位前，陈杨神情奇怪，眼睛看向摊位。

余迟以为陈杨看上有趣东西，顺势望去。

是昨天见的男孩坐在门前台阶上，面前铺着一块布，像其他卖货的人一样，摆放他出售的东西。一些山里采摘的野果，还有与这些格格不入的一盒巧克力。

男孩也认出陈杨，留意到陈杨的目光落在巧克力上，男孩脸上露出羞愧神色，像做了见不得人的事一般。

陈杨初次碰到送的东西被卖，一时无言。

【&薯&$&*条*整*理*&】

余迟神色平淡，但看陈杨略显郁闷的样子，他胳膊环过陈杨肩膀揉了几下：“走吧。”

男孩羞愧难言，看着陈杨离去的背影，难受得都要哭了，他站起来，冲着陈杨背影大喊：“哥哥，对不起。”

陈杨转头看到男孩神情，稍微一愣，还没说话，一个女人神色慌张跑来，揪着男孩胳膊说：“小智，你哥情况不妙，快叫你阿妈回来，她一直不接我电话。”

“我哥怎么了，阿妈出摊忙，没事别打扰她。”小智慌了，但懂得问清楚情况再找母亲。

“你哥在抽搐，要注射镇定剂吧，我不会。”

陈杨看他们心急如焚，像热锅上的蚂蚁，再听需要注射镇定剂，明显有病人在家，他抬头望向余迟:“怎么办？”

余迟望向中年女人：“需要叫急救吗？”

女人闻声望去，这才看到陈杨跟余迟，见两人气质不凡，一看就跟平常接触的人不一样，特别余迟很沉稳。

女人将情况告知余迟：“不用，他是植物人。”

陈杨脸上露出震惊的表情，余迟思路清晰，说：“一般出现抽搐，大概存在基础疾病，他有别的问题吗？”

他问得专业，女人说：“有轻微躁郁症。”

就在这时，不远处传来急促脚步声，小智带着阿妈黄莉过来，女人满头大汗，看起来四十多岁，身上还系着围裙，明显着急赶回来：“阿慧，叫二叔过来。”

又说：“小智，快跟去帮忙。”

躁郁症患者发病，身体出现无意识抽搐抖动，要持续一段时间，只靠一个女人按不住，也耽误治疗时间。余迟出面说：“我帮你，我在医院接触过这类病患。”

“麻烦你了。”黄莉感激涕零。

余迟迈开腿大步进去前，脚步一顿，转头跟陈杨说：“你留下。”

陈杨脑子混乱，反应慢一拍，下意识点头，但看到余迟转瞬就远去的背影，心脏又提起，他也赶紧跑进去。

-----

突然严肃= =

186

=====

一进院子，陈杨听到左边传来动静，他跑到声音发源地的房间。透过窗户，看到床上的瘦弱青年，插着胃管，戴着呼吸罩，身体剧烈上下抖动，还翻白眼。

黄莉焦虑地喊：“小远，你坚持住，妈妈在这。”

陈杨不敢再看。视线落余迟身上，见他临危不乱，按住发癫般抽搐的青年，一把箍着他手臂说：“马上注射。”

黄莉拿着注射器，准确扎入青年皮肤。

好一会过去，青年在药物中平静下来，再次进入【安静】状态。

黄莉看着青年出神，突然听到余迟说:“给他翻身，拍下痰。”

黄莉回神，发现小远呼吸喉间呼呼响，这才给儿子翻身，轻拍他枯瘦的后背，听他咳嗽拿来吸痰器放进口中。

黄莉做这些驾轻就熟，但让她意外的是，余迟很平静地对待，不像陌生人看到面上不说什么，心里都在嫌弃。

给小远收拾干净，盖好被子，黄莉对余迟多了一丝亲近，说：“谢谢你，我一个人不行。”

余迟说：“他情况复杂，应该在医院治疗。”

黄莉擦擦眼泪，良久说道：“没办法，家里没钱。”

余迟沉默下来，想说什么，转瞬又咽回要说的话。

他走出房间，看到陈杨站在门外，眉头蹙起，脸上神情十分沉重，大概房内的情况都看到了，余迟轻声说。

“在外面不好吗？”

陈杨轻微摇头，上前握住他的手。

他知道余迟不想他看到这些画面，今天带他去卫生院考察，余迟没去病房查看躁郁症患者，是因为发病可怕。

“二叔……”

房内响起黄莉的声音，陈杨循声望去，见黄莉打电话说：“没事了，你不用过来，嗯，稳定了，我会在家观察。”

黄莉出来时，热情地招呼两人进主屋：“两位喝杯茶，休息会吧。”

主屋在隔壁，家里都是陈旧家具，但房子收拾得干净温馨。大概做生意的关系，黄莉脸上带笑，也很爱聊天。

对于小智哥哥的情况，她也没有隐瞒。

黄莉说：“今年三月，小远溺水救回一条命，但医生说，小远除了眼珠子偶尔转之外，他其他地方都动不了。”

余迟推测，是溺水造成的严重大脑损伤。

大脑跟其他器官不同，是人身上神经系统最精细的地方，受到重击伤到神经会傻，出现血栓脑血管堵死，血流不过去，就“梗”了。溺水窒息出现呼吸骤停造成大脑皮层受损，进而也会出现植物人症状。

黄莉说:“医院费用高昂，我们负担不住，出院后，我在家照顾小远。但这样不是办法，只靠我老公的收入，家里都快要揭不开锅。”

提起苦难，黄莉并没有过多埋怨，反而积极的态度面对：“我们将小远带回老家休养，我摆摊，老公采茶，又出钱让我妹帮忙照看小远。小远平时安静，他发病不是经常性，我妹突然见到才会害怕。”

一般人见到都吓得六神无主，所以余迟说，小远需要住院治疗，但陈杨听黄莉说起家里情况，心里酸涩。

黄莉说，植物人吃喝拉撒都要人伺候，还要保持卫生，经常晒太阳。请护工看护，护工费就超他们家庭月收入，更别提小远的药费。他们回老家请亲戚照料，又赚钱维持生计，这是折中的办法。

陈杨明白黄莉的初衷，他放下茶缸，向她提起心中疑问：“Paiter临床试验，你知道吗？这药治疗植物人病患。”

“知道，”黄莉的眼睛像绽放出光彩，抓到希望的光，“我们为这个原因回到长宁镇，已经跟卫生院提交过申请。”

又说：“要早些试药，小远或许恢复更好，但之前我们在Z市务工，我跑好几趟省医院，医院都无法接纳。”

余迟问起：“限制户口吗？”

-----

谢谢关注点赞的小伙伴=v=

187

=====

“有一定限制，”黄莉见余迟有兴趣，这方面信息说的也多，“医院会给病患详细体检，超过五十岁，或体检不合格的不能参与试药。”

余迟听闻，又问起别的事：“小远躁郁症病史多久？我看到你给他注射的药物含氯丙嗪。”

黄莉停顿一下，心里有些古怪，感觉余迟对这类信息过分好奇，她说：“冒昧一句，您从事医学方面的工作吗？”

“对，”余迟说，“我是药理工程师。”

陈杨眼皮一跳，觑向余迟，见他泰然自若披马甲，也不怕可信度不高？不过两秒，他听到黄莉惊叹的声音。

“您真了不起啊。”她眼中充满崇拜之意。

陈杨没有插话，听了一会，明白过来，余迟匿名跟病患家属了解到的情况更为真实，也便于他跟上面反映。

天色渐暗，淡雅的蓝逐渐被黑色取代。

陈杨离开黄莉家，手里拎着一个塑料袋，装着野红果跟巧克力。

黄莉将他们送到门口，小智摆的摊还在原处。她蹲下收拾，语气中充满心疼和无奈：“小智很懂事，他知道家里经济窘迫，从不跟我们索要任何东西，连别人送他的巧克力，小智也想卖掉给他哥筹药费。”

陈杨目光动容，家里的苦难让那个十二岁的男孩，提前早熟，甚至像小大人一样，想要分担父母肩上的重担。

临别前，陈杨掏出全部现金，买摊位上的东西。黄莉说什么都不要，陈杨道：“给小智的，让他好好念书。”

走出巷子，月光洒满小镇，路上行人多，余迟胳膊环着陈杨肩膀，看到他表情，余迟说：“还想他家的事？”

陈杨没有否认：“你那时想过放弃我吗？”

先前在黄莉家，黄莉说:“小远是个Omega，人生本来可以幸福，他有未婚夫，两人结婚照都拍了。但小远出事，他未婚夫来看过两次，就再没回来。”

植物人跟其他情况不同，会拖累整个家庭，乃至很多人，更可怕的是这种生活状态没期限，不知何时结束。

现如今有Paiter，可它不是神丹妙药，它对有基础病的患者药效差，也有身体各项指标良好，服药却没治好的脑创病患。虽然概率低，可事实存在，谁都不能保证自己被选中。

小远未婚夫逃跑，是他看到两人未来的不确定性，趋利避害的本能，黄莉已经想开，提起没骂未婚夫没良心。

余迟说：“只要你活着，我就没想过放弃。”

他声音低沉有力，像在耳边吹过暖风。陈杨心头一热，走到桥上说：“所以哪怕我状态糟，你也替我签协议？”

Paiter临床协议书，蔺延说，余迟替他签的，他恢复记忆想不起那段时期。但看到小远模样，陈杨知道多艰难，联想余迟在看到植物人状态的自己，还签下协议，愿意一辈子担负责任，他不怕吗？

余迟停下脚步，低头看向陈杨，对上他明澈眼眸，余迟真诚说：“为你，我心甘情愿。”

陈杨感动的瞬间，眼眶渐渐湿润，他顶着余迟肩膀，掩饰住脸上表情，半晌说不出话。

余迟摸着陈杨脑袋，低头在他发顶亲下：“怎么还难过了？”

“不难…”陈杨气音说话，像有些变调，他将脸埋余迟肩膀蹭几下，接着说，“我高兴。”

余迟拎着东西，路人偶尔瞟向他们，余迟也没在意，他搓搓陈杨后背，想让陈杨开心。

余迟说：“我带你去个地方吧。”

夜晚微风拂面，陈杨将买的东西放后备箱，上车系好安全带，想起问余迟：“去哪？”

“到了你就知道。”

陈杨看眼手机，不过八点四十，以为余迟要带他去逛其他地方。

-----

感情真挚的鱼~

187

=====

小镇的夜晚，路上车不多，但余迟越开越偏，在往荒郊驶去，陈杨将车窗降下，看到车子驶入盘山路。陈杨不禁说：“要到山上吗？”

“是的。”

余迟没开导航，不时注意路上的标识牌。

看他不熟悉路况，山路又陡峭曲折，岔路口多，一不小心走错麻烦，陈杨就没再跟余迟说话，让他专注开车。

又转过一个弯道，往前行驶良久，余迟看到路口的木桩子，才停车跟陈杨说：“到了。”

这什么地方？陈杨满腹疑问下车，周围没有路灯，余迟开着车灯，照亮前方的小路。

路边都是杂草，往前有两个山坡，余迟冲过去，攀上一个斜坡。

他动作连贯迅猛，转眼冲上三米多，够住坡顶，陈杨正要跟上。

余迟侧过身，制止陈杨的动作，朝他伸出手：“坡陡，我牵着你。”

陈杨瞥眼黑黢黢杂草丛生的坡面，再看余迟攀着坡顶半挂在空中还等他，陈杨感觉自己也能爬上去:“我可以。”

他飞速冲向斜坡，想变跑酷，结果不到半途就脚底打滑呲溜下去，像气吞山河的猫发起攻击，跑中途打滑。

余迟忍俊不禁。

“不许笑。”陈杨脸颊发热，找出原因，“这不是岩壁，坡上还很多泥，我才会脚底打滑。”

余迟没跟他争，适当示弱:“我快抓不住了。”又向陈杨伸出手。

“快抓住我吧。”

听他说快要抓不住，陈杨心头一紧，赶忙冲上坡，抓着余迟的右手，借力攀过斜坡，翻到稍微宽阔的坡顶。

余迟随后翻上来，陈杨上前察看他左手:“你的手没伤到吧？”

余迟说:“没事。”掏出湿巾擦干净他的手。

陈杨垂眸看他，为他细心的动作，余迟抬眸望来，陈杨笑了笑。

“怎么来这？”话落，陈杨发现他们站在山顶，远远望去，群山叠翠，树林茂密，再往远是零星灯光的小镇。

微风吹过，呼吸到空气中弥漫的清新气息，令人心旷神怡，陈杨不禁说:“风景很好。”

余迟没有否认，抬起胳膊说：“看夜空。”

陈杨顺势望去，神情一瞬间怔住。

在万籁俱寂的夜晚，漫天繁星，银光熠熠，如同一幅星空的锦绣，铺展在自己眼前。

偶尔有银色流星滑过，灵动飘逸。这般璀璨壮丽的景色，陈杨只在一些画册上看到过。

余迟跟他欣赏着夜空，说：“像那幅画吗？”

陈杨心头一跳，想起那幅《星空》，小狐狸跟兔子，坐在山坡仰望星空。

他情绪动荡，侧过脸看去，余迟跟他视线相对，眼眸泛起温柔光芒：“我没能送给你那幅画，所以带你看星空。”

陈杨顿住，想起余迟早上脏掉的裤角：“所以你早上过来踩点吗？”

余迟笑了：“对。”

来长宁镇前，余迟浏览相关资料，其中夹杂着一张夜空的照片，他第一眼想到小狐狸。

昨晚余迟委托宋远飞找当地人，询问照片上的地址。因长宁镇去年凿山修路，导航已经找不到原来的山路。

今早当地人带余迟来到山顶，余迟找好几处，用带来的便携式射电望远镜观测天空，这样白天也能看到繁星。

余迟:“这里没有光污染，北斗七星都耀眼地占据视野。我想，夜幕降临，星空会绚丽。”

陈杨盯着余迟看，意外余迟将那幅画放心上，甚至专程带他来看画上的星空，陈杨笑了，心情一下前所未有的畅快:“我好喜欢。”

他仰望星空。

四周是漆黑的夜，显得每一颗星星都闪着银色光芒，像黑色天鹅绒上嵌着流动钻石。

陈杨说:“它们美得让我想要摘一颗珍藏。”

“我送你一颗。”

陈杨一愣，以为出现幻听，再度看向余迟，余迟掏出戒指，说:“未来每一天，我会像星星一样守护你。”

他眼眸如深海。

“嫁给我好吗？”

-----

ABO世界结婚都正常，大好~

187

=====

陈杨对上余迟视线，反应过来他跟自己求婚，他顿原地，为他突然的行为欢欣雀跃。

余迟脉脉看着他。

陈杨只觉时间停在这一刻，像美好的画面镌刻脑海，半晌说道。

“不行。”

余迟表情僵住。

陈杨看到他表情变化，心想不该拒绝，但不这么说，他立刻答应，这不就显得着急。

他要矜持一些。

晚风吹来，陈杨发丝微扬，他看着余迟眼睛，不过两秒，转开视线略显羞涩地给他讲。

“求婚……”

“你要跪下求我。”

余迟缓过气，这次来长宁镇，最主要的目的是跟陈杨求婚，陈杨刚才说不行，他的心脏都像被无形的手掐住。

他渴望拥有他。

才会在陈杨说“不”，瞬间涌起焦虑。

陈杨等待半天，其实不过几秒，但看余迟没有行动，以为自己要求过分。余迟始终是alpha，处于阶层顶端，多少不喜欢有求别人。

而他想跟余迟在一起，想要被求婚结婚，哪怕他求婚也可以，因为这是他最初的梦想。

陈杨正要说话，突然一愣，见余迟单膝跪下，看着他说:“陈杨。”

“你是我的宝藏，相信我，我会给你幸福。”

余迟仰头看他，嘴里很轻地带过“乖宝”，见陈杨脸颊飘起红晕看他，又目光真挚道:“所以，你可以嫁给我吗？”

陈杨心中欢喜，像揉碎的星光落在眼底。

他伸出右手。

才很轻地说“好。”

余迟将戒指戴到他无名指上。那枚做工精美的铂金指环尺寸契合，陈杨端详戒指，看到镶嵌钻石，还真像星星，他眉眼染着笑意。

瞥见余迟起来，陈杨扑过去抱住余迟，将脸埋他胸口，说:“你跟我求婚，不能反悔的。”

“不会。”余迟抬手抚摸陈杨后背，侧头亲下他耳朵，说:“我想娶你，以后光明正大叫你老婆，还是合法行为。”

陈杨哈哈一笑:“叫老公也行，我更喜欢。”

余迟笑着看他，许久没见陈杨这么高兴，整张脸都发光，漂亮得像他今夜看到的星空。

小时候，陈杨看到《小狐狸》绘本结局，看到小狐狸跟兔子幸福地相伴后，有晚问母亲:“嫁给爸爸幸福吗？”

母亲杨筱希说:“很幸福，爸爸跟我求婚那天，我至今历历在目。”

陈杨仰头望去，她的面容像曝光的照片，模糊不清，却感受到母亲的温柔，如夏日微风，轻轻吹拂在脸上。

“小杨，以后遇到喜欢的人，记得带回家…”

他想说话，却发现喉咙像被卡住一般，怎么都发不出声，他只能费力地去握妈妈的手。

他握住了，那个瞬间，陈杨像被一阵晕眩袭击，视野旋转，他握着一只手，不是母亲的手，那手宽大而干燥。

他听到叔叔的声音:“小杨，不哭了，以后把这里当做自己的家。”

这不是他的家。

“有叔叔，阿姨，还有你大哥，我们会成为你的家人，陪伴着你。”

大哥可怕，但在叔叔面前，陈杨悄悄擦干眼泪，像个小男子汉。

叔叔抬手摸摸他的脑袋，宽慰地说:“乖，这也是你父母的遗愿。 ”

陈杨醒来时，发现外面天色朦胧，他躺在被窝中，还有些恍惚。

他梦到母亲，后面还有叔叔，似乎是到叔叔家半年，他不习惯。

梦里的内容是他的记忆碎片，突然忆起像身临其境一般，醒来有些分不清过去跟现实。

陈杨盯着天花板，看到方形吊灯，意识到他在客栈中，陈杨缓了会，情绪平复下来。他转过头，映入眼帘的是余迟的睡颜，阖着双眸长睫微垂，他脸上少了锐气，多了几分柔和。

陈杨心情渐好。

想起昨晚，他俩山顶看星空，很晚回来。

-----

欢喜的羊羊~.~

188

=====

陈杨抬手，看到自己无名指上的戒环。他无比爱惜地摸了又摸，像获得稀有珍宝，然后钻进余迟怀里闭上眼。

其实睡不着，只不过贪恋余迟的体温，回想起梦里的事。陈杨微微叹息，不知父母会责备他的选择吗，因自己违背他们意愿的选择。

可余迟跟他求婚。

那一刻，他无与伦比的幸福，没有人能取代余迟，哪怕有更好的人，他也只想要余迟。

陈杨想，父母会理解他对幸福的定义吧。

余迟醒来时，要看时间，低头瞥见陈杨睁着眼，目不转睛看他。

余迟心头一跳，抬手扶着陈杨脸颊在他额头亲了一下:“什么时候醒的，你睡不着吗？”

“没有，想看你。”

陈杨掀起睫毛看他。

他只穿着一件白衬衫，整洁的领口敞开，露出皮肤点缀红痕，像皑皑雪地上洒落的桃瓣，延伸至胸膛下方。

余迟目光渐热。

“现在我看你。”

空气中酒香飘散，陈杨分辨出是余迟身上的信息素，再对上余迟视线，陈杨瞬间感到余迟强烈的欲望，像要将他吞噬，他有些腿软。

“一会要退房。”

“我们赶得及。”

余迟翻身压住他。

早上太阳出来，气温回升，两人在床上肢体交缠有两小时，最终没能赶在十二点退房。

余迟抱陈杨去洗澡，陈杨脸上有未散的潮红，嘴唇也红，散发着诱人气息，余迟低头吻他时，陈杨睡着了。

这次他没做梦。

再次醒来，陈杨精神好很多，不过有些饿，起床跟余迟下楼。

余迟办退房时，听老板说，小街有家红豆糕出名，没吃过要去尝尝。余迟问了具体路线，开车带陈杨过去。

到店里吃饭，两人商量后订了回程机票。

陈杨说:“要回去了，发现时间好快。”他还记得刚下飞机抵达长宁镇，像还是昨天，但转眼他们就要回去。

“还没玩够？”

陈杨不舍地点头。

“这是生物学上的阳性情绪。”

余迟夹红豆糕给陈杨，看他慢慢吃着，继续说道，“个体满足生存必须的水跟安居之外，在规定时间内玩乐，并且还想持续，就会感觉时间过得很快。”

“没错。”陈杨深表赞同，还反向思维地提到另一个论点，“明天周一，我回去上班忙碌，就会感到烦，时间也过得缓慢，这是你们生物学上的阴性情绪吗？”

“对。”余迟笑了笑，“你以后想出来玩，我陪你。”

陈杨若有所思地看余迟，想起往常他出差后回去会繁忙，说：“你有时间吗？接下来要进入新项目了吧？”

余迟：“陪你的时间有。”

他说得特别自然，陈杨不自觉笑了。

从长宁镇回来，接下来的日子，陈杨照常上班。

麦禾咖啡在市内的店铺都装修好了，筹备着在为开业预热，陈杨的部门开始对接外卖公司，商讨营销企划案。

有时下班都晚。

反而余迟准时上下班。

陈杨说：“Olanz项目进展顺利吗？”

“还行。”余迟目前回研究所上班，基本都在实验室，对Olanz药物成分重组，融入氯丙嗪分解的二甲基丙。

在长宁镇的卫生院，余迟发现不少躁郁症患者服用这款药物病情得到控制，但它有很强的依赖性。余迟想通过跟Olanz药物融合看是否能改善分子结构。

陈杨手握方向盘，听得脑子运转着也不甚理解分子结构，但这不妨碍他喜欢听余迟说工作上的事。

陈杨说：“这样重组的药物成功吗？”

“还要继续研发。”余迟说，“目前不稳定。”

这一点，陈杨佩服余迟的毅力，因为在实验室一遍一遍分析药理，再试验。探索过程艰辛，可能像余迟说的忙活一大圈下来也不成功，但余迟很少埋怨。

毕竟，科研需要静心钻研，也要敢于尝试新的想法跟药理方案。

余迟今天到彬山监狱，将Olanz用于重刑犯身上，陈杨想到贺坤在那所监狱，问起余迟：“他情况怎么样？

-----

点赞跟留言都是动力，谢谢小伙伴们=v=

188

=====

余迟沉默半晌，才说：“不知悔改。”

他下午到监狱，见到贺坤，贺坤鼻青脸肿，左胳膊脱臼，显然经历过一番残酷搏斗。

在重刑犯都闻风丧胆的彬山监狱，贺坤日子不好过，他瘦得惊人，脸颊几乎没有赘肉，颧骨突出，眼窝深陷，见余迟只身前来。

贺坤冷笑：“只有你，陈杨那贱人呢？”

余迟：“你再胡言，我不介意加重药剂。”

贺坤脸色微变。

他因躁郁症成为余迟申请的临床试验患者，那些药剂是对精神跟肉体的严重摧残，都没上市就用他身上。他就像实验室里的老鼠被余迟用来观察药效。

贺坤眼神阴冷:“余迟，你在报复我是吗？”

余迟对上他视线，平静说:“你咎由自取。”

“胡扯!要不是你从中干涉，我会来这!”贺坤突然情绪失控，“陈杨那混蛋想看到我凄惨吧，他那幅恶心的伪善嘴脸，以为自己无辜…”

“不就是监狱，有什么可怕…”他的身体在打颤，像被某种看不见的力量驱使，嘴唇却翕动不停，喃喃自语，“我是alpha，我比别人优秀，我没有疯…”

狱警皱起眉，要上前带走贺坤，却见余迟眼神制止，接着余迟在病理本上写服药症状。

余迟离开监狱时签署探访表，意外发现到访记录中出现一个名字，蔺振东。这让余迟有些意外。听闻他是一位高官，怎么来监狱探访，难不成是为陈杨？

余迟收回思绪：“你叔最近联系你了吗？”

他话题跳跃度大，陈杨才听余迟说，贺坤服药后清醒不过几分钟又犯病。一想到躁郁症发病状态，陈杨就庆幸没跟余迟去监狱探视。

对他而言，贺坤被判终生监禁，是最大惩罚。他不想让余迟跟贺坤有牵扯，可躁郁症需要药物治疗。如果Olanz能治好贺坤，就有几率治愈其他病人。

他这么做有意义。

半天没等到答复，余迟望向陈杨又问一遍:“你叔联系你了吗？”

陈杨回神:“没有。”

油箱里的油到警戒线，瞥见前方有加油站，陈杨将悍马驶入，又分心问余迟:“怎么提起我叔，有什么事吗？”

余迟微诧，转念一想，蔺振东或许为公事，就没跟陈杨提起。

余迟说:“没事。”

陈杨觉得古怪，但这时加油员过来，弯腰问陈杨：“加95行吗？”

陈杨道:“可以。”

这么一打岔，陈杨忘记要问的话，他解开安全带，转头对余迟说，“我油卡上有积分没兑换，我去换几张油费抵扣券，你等我会。”

“去吧。”

陈杨到便利店办理，顺手拿两瓶饮料。

手机响起，陈杨看见夏辉发来一个文件，夏辉说：“许经理发来的，说后期做好了。”

许经理是广告公司的，负责麦禾广告后期制作，今早说完成了。

陈杨好奇广告拍成什么样，他打开文件，投屏到车载吸顶电视上。余迟在副驾跟同事打电话，看到陈杨开了电视，余迟结束通话，疑惑道:“要看什么吗？”

话音落下，电视里传来好听的男声，宛如美玉般温润:“再忙，香醇的体验，随时拥有。”

余迟抬眸看到柏萧远为麦禾咖啡拍的广告，着白色衬衣，手拿咖啡杯，走出办公室。

场景转为宴会，衣香鬓影，光滑的大理石墙壁挂着名画，轻笑和碰杯交织成美妙旋律。

柏萧远着暗红西装，目光锁在不远处alpha身上，男人高大俊美，抬眸望向柏萧远，向他举起咖啡杯。

柏萧远脸庞微红，宛如朝霞乍现，他抬起咖啡轻贴脸颊，陶醉地说:“我愿看到你的那一刻，和你甜蜜相连。”

两人对视间，屏幕浮现麦禾咖啡的logo。

-----

坏人得到惩罚才行= =

188

=====

广告唯美浪漫，剔除柏萧远某些角度跟陈杨的微妙相似，余迟认为品质上乘，将麦禾咖啡都拉高一个档次。

余迟说:“不错。”

陈杨对成片也满意，他跟过拍摄现场，现场只能看到柏萧远的表现力，但比较空乏，像一幅没有背景的画。

有后期制作的背景，音乐，融合简单的故事，广告就变得生动而富有吸引力，陈杨将成片转给陆匀问意见。

陆匀：“有质感。”

不过也问起陈杨：“广告要电视播放吗？”

到家放下东西，看到陆匀的信息，陈杨说：“电视播放费用高，送审时间也长，起码一个月，先网络推广吧。”

网络推广在社交媒体上，以往宣传部的主管林一白负责将内容送审，办理相关手续。陈杨给林一白发信息，问审核需要提交的资料。

洗澡出来，看见余迟穿着睡衣靠在床头看书，那是他书房中拆封的一本英文版《微观伦》。陈杨对这类书籍兴趣不大，硬读十几页也不甚理解其中内涵。

余迟就啃得下去。

陈杨爬上床，余迟就把手伸过来搂住他。

见他想把这两页读完，陈杨温顺地靠在余迟胸口，呼吸着他身上的清淡酒香。余迟看书他看手机，发现林一白没回信息，他刷手机。

点到日历，发现快到中元节，陈杨心念一动，忆起那天做的梦。

瞥见余迟合起书，温热的气息贴过来，陈杨掀起浓长的睫毛望着余迟：“你下周有空吗，陪我去一趟凤竹山好吗，我想给父母扫墓。”

灯光映在脸上，余迟看到陈杨眼睛里的无限期待，蓦然想起还没陪陈杨给父母扫过墓。余迟心底又酸又热，仿佛万千思绪撕扯心脏。

半晌说道：“好。”

余迟伸手环住陈杨的脊背，感觉他身体颤了颤，说:“会怪我吗？”

“怪你什么？”陈杨从他怀里抬起头看他。

余迟心底生出愧疚，过了一会，跟陈杨说:“我没陪你扫墓，实在不应该，都交往了。”

陈杨一愣，手环住余迟肩膀，抬眸看他的眼睛:“我也没告诉你。”

过去他们矛盾不断，经常冷战，陈杨没想带余迟给父母扫墓。

余迟明白背后缘由，才愧疚至极，他躺下将陈杨拢怀里，“以后我陪你扫墓，何时去都行，不用问是否有空。”

陈杨脸埋他胸口，好一会，鼻音微重地“嗯”一声，没在多言。

翌日醒来，陈杨精神颇好，他回公司，到宣传部找林一白，让他将麦禾广告尽快送审。

同事说:“林主管到法国出差，昨晚走的。”

陈杨一怔，想到林一白昨晚不回信息，是跟出差有关吧，看时间只怕现在还没到当地。

再听说要去一周，陈杨心想，那不能等。

陈杨跟李彦说明情况，李彦期望麦禾项目进展顺利，推荐了宣传部的小何。小何人机灵，熟悉业委，协助夏辉准备审核需要的材料，一天就整理妥当。

夏辉手上有其他工作要做，陈杨拿着资料送审。只不过跟政府部门打交道难，陈杨跑了市场管理局，一个一个窗口跑，将资料提交上去，最后问工作人员:“审核多久能答复？”

对方说:“扣除工作日，至少需要十天吧。”

这么久……

陈杨推算下时间，这么一来，都八月了。

咖啡店八月底开业，七月中旬广告线上推广，才有预热效果。

而食品广告严，未经审查，无法线上发布。要按流程走，又只能干等。以往这块业务林一白负责，很快办下来。但陈杨自己来办，发现简单的事也复杂。

-----

谢谢点赞关注的小伙伴(＾－＾)

189

=====

那两天陈杨往市场局跑，通过同事认识到内部领导，是个中年alpha，名叫章泽，眉眼冷得像蓄着一层冰。

他有一搭没一搭跟陈杨说话，语气逐渐不耐烦:“我们按审核流程走，需要签字通过，你先回去再多等几天。”

陈杨看他态度，知道不容易疏通，面上还是客气说:“那行，我回去等消息，如果有消息，麻烦您尽快通知。”

说着，将带的礼品送给他:“叨扰半天，耽搁你工作真不好意思。”

章泽见此，面色越发不好，他烦陈杨这种beta为办事拜访，还以为送礼就能解决问题。

章泽:“东西你拿回去吧，我们规定不能收取礼品，别让我为难。”

陈杨:“……”他是不是撞铁板上惹人厌了。

他下午两点来，接待说章泽在办事，陈杨在外面硬坐两小时。接待前后两次出来，让陈杨回去，但陈杨想都等两小时了，怎么能走。

快要五点，终于见到章泽，谈话不到十分钟，陈杨就从章泽言行中体会到他的不耐烦，接着开始下逐客令。

陈杨不想讨嫌，只能收起东西准备走人。

就在这时，门外传来动静，章泽下意识瞥去，看到办公室外站着两个人，其中一个还是大领导，章泽脸上瞬间变色，立刻起身道:“蔺局，您会议结束了？”

章泽恭谨的态度让陈杨困惑，顺着他视线回头望去，就看到站在门口的蔺振东，陈杨愣一下，随即露出笑容。

“叔叔。”

他冲蔺振东喊道。

章泽震惊，这beta疯了，怎么敢乱喊!

蔺振东看到陈杨也意外，转瞬目光和蔼道:“小杨，怎么来这？”

陈杨见到蔺振东高兴，神经放松下来，连带说话都不再拘谨:“过来办事，正要回去。”

蔺振东见陈杨提着公文包，大致猜到来意，当即跟陈杨说:“别急着走，一起吃个饭。”

又说:“小章也去。”

章泽冷汗直流，以为陈杨是个公司管理还瞧不起，哪知跟他们市监局局长是亲戚，去吃饭，他食不下咽，说错话再得罪人得不偿失。

他推辞说:“一会有公司办事，我走不开。”

蔺振东:“调整一下时间，吃个饭来得及。”

“他们在外面等。”章泽露出为难神情，又唯恐让大领导不悦，放下姿态说:“我得留下。”

陈杨闻言，想到自己白等的两小时，抬头跟蔺振东说:“叔叔，章科长还没下班，让他安心工作，我们去吃吧。”

蔺振东目光在陈杨身上定了几秒，淡淡一笑，没再勉强道:“好。”

章泽看他们要走，赶忙上前说:“蔺局，附近有家饭店，做的都是私房菜，我帮您订间包厢吧，你们过去就行。”

他言辞真心实意，蔺振东没有答复，转而问陈杨:“想过去吃吗？”

陈杨瞥见章泽盯着他，面部肌肉紧绷，显然处于内心动荡状态，是怕他跟叔叔告状？

陈杨为他的多疑好笑，注意力还是在蔺振东身上，他说:“去吧。”

蔺振东眼底滑过一丝赞赏，他喜欢陈杨平和待事，不像有些得势就抓住机会耀武扬威。

走出办公室，蔺振东瞥见陈杨手里拎着一盒礼品，不禁一笑:“会办事了，来还带东西。”

陈杨脸热，他想来政府部门办事，不想陪笑，那就送礼好办事。但章泽铁面无私不收，陈杨就没提这茬，转开话题:“叔叔怎么在这？”

“开会，今天最后一天。”两人并肩走进电梯，蔺振东望向陈杨说，“我本想明天联系你吃个饭，正巧碰到你。”

陈杨微微一笑，也觉得巧，或许有时想见的人总会无意间相遇。

后面在车上，只有他们两个人的时候，蔺振东打量陈杨，看他精神状态颇好，蔺振东才安心，提起心中忧虑。

“先前蔺延找过你，我一直担心你的情况。”

-----

努力工作的羊= =

189

=====

陈杨惊讶望去，见蔺振东表情平静，但陈杨还是看出端倪，他紧张道:“叔叔都知道了？”

蔺振东颔首，接着说:“蔺延前不久回家，成天冷着脸，像遭到重创，问他什么也不说。”

“我后面查他那几天去向，才知你大哥审查余迟，还去见了你。”

蔺振东看着陈杨，眼中充满愧疚:“蔺延这么做，实在过火，我就怕他用婚约逼你履行。”

蔺振东不知道蔺延跟陈杨说了什么，但蔺延知道陈杨跟余迟恋爱，还是个alpha，心思就活络起来。他筹谋将余迟查了底朝天，再以此为条件跟陈杨谈判。

蔺振东知晓后，已经过去五天，想联系陈杨询问情况，但这事电话说不清，他才想这次来B市跟陈杨见一面。

听到这些，陈杨怕叔叔误会，他连忙解释:“大哥没有逼我，他很克制，也为当年贺坤那件事跟我道歉了。”

“是吗？”蔺振东的心如同解开的绳索，瞬间放松。他知道这些年蔺延为当年陈杨被性侵的事自责，深陷黑暗。现知道蔺延对陈杨道歉，蔺振东着实欣慰。

沉默几秒，蔺振东看着陈杨:“你大哥对你没有恶意，别再怕他。”

陈杨:“我知道。”

外头夕阳落山，天空都被染成淡淡橙色，两人来到饭店包厢，服务员进来又悄声出去。

陈杨手机响起，是余迟打来电话，蔺振东瞧见后说:“是你男友吧，让他一起来吃饭。”

“叔叔也想见他。”

陈杨心脏猛跳，在长辈关切视线下，他浑身紧张，话都不利索，只简单跟余迟说在饭店，就挂断发定位了。

再抬头，陈杨面色通红，像犯错的小孩，在面对后果，“叔叔，你没为我拒绝婚约生气？”

他以为蔺振东不想见余迟，而婚约立定者是蔺振东，一个父母之外，自小对自己关心的长辈，陈杨难以不顾虑叔叔的情绪而妄为。

“我会遗憾。”

陈杨心头一沉。

蔺振东看着陈杨，眼神严肃而带着包容:“但是你的选择，我会接受，并由衷期望对方人品好，会爱护你。”

蔺振东一顿，像想起过往似的，神情变得温和，对陈杨说:“这也是你父母的期望。”

陈杨一怔，心脏如雷鸣般强烈，为意外听到父母的事，而车祸后他对父母的记忆渐少，他忍不住说:“我爸妈他们这件事上怎么看的？”

蔺振东看他神情迫切，想起故友已逝，留下年幼的陈杨，他孤苦无依，还遭遇失忆，两次记忆混乱，便提起当年跟他父母谈到婚约。

蔺振东说:“你爸爸不同意婚约，说恋爱自由，我们不应该干涉。”

“你妈妈讲，小杨内向又胆怯，需要强大自信的人去引导，小延是个alpha，很有潜力。”

“你父母为这事争论，你还是娃娃，背着小熊玩偶，在玩积木。”

“你懵懂，都不知道我们大人聊什么，也要待在离父母近的地方。”

听到这些，陈杨眼底泛起柔和的笑意，像在拼凑出那时的场景。

余迟到的时候，陈杨跟蔺振东还在热聊，但菜已经上齐。余迟看到陈杨眼眶微红，也没跟蔺振东打招呼，抬手摸摸他后背:“怎么了？”

“没事。”陈杨微笑，握住余迟手臂，转眸望向蔺振东，跟他介绍，“叔叔，这是余迟。”

余迟看向蔺振东，见他五十上下，全身收拾得一丝不苟，保持着一份精神矍铄，正目光锐利看他，余迟直起身说:“我是余迟，您好。”

蔺振东在调查资料中见过余迟照片，看到真人也不禁夸赞一句。

“果然出色。”

他招招手:“坐吧。”

余迟淡淡一笑，进来饭店，看到文化氛围浓郁的装潢，还需要预定才能有位置。他就想陈杨大概约了别人，但没想到这人是蔺振东。

-----

谢谢点赞关注的小伙伴~

189

=====

三人在包厢吃饭，蔺振东跟余迟聊不少，甚至提起一事:“你父母知道你跟小杨交往吗？”

“知道。”明白蔺振东担忧，余迟继续说道，“他们尊重我的选择，也希望我跟陈杨好。”

蔺振东神情缓和。

当初知道陈杨跟alpha恋爱，蔺振东忧虑，始终陈杨遭受过严重的身心创伤，怎么可能轻易接受alpha。

所以蔺延调查余迟，他会震惊，却并未谴责，甚至想到陈杨要能接受alpha，蔺延合适。因为蔺延成熟理性，不会伤害到陈杨。

其他alpha不受控，像余迟为所欲为，受伤的还是陈杨，他不能看着陈杨受到磨难。

可余迟优秀，家世背景清白，父母都是教授，二哥在部队，这种高知家庭对伴侣挑剔，一般圈里寻觅，再不济公务员。余迟能让父母接受陈杨，多少也跟父母窥见余迟心意有关。

服务员进来送茶，见客人正在聊天，迅速进来放下又安静离去。

蔺振东说:“我听闻贺坤以精神疾病转狱，以为他想逃脱法律制裁，还去监狱一趟。”

余迟了然，难怪上次看到蔺振东的探访记录，余迟说:“他判决未改，在彬山监狱服刑。”

陈杨插话:“叔叔，你去监狱探视贺坤吗？”

“对。”蔺振东没有否认，他去探视从狱长口中得知，贺坤在彬山监狱服刑，是余迟从中周旋。蔺振东欣慰，否则贺坤坏事做尽，二次入狱，在普通监狱服刑，只会作为养老院。

因为余迟对陈杨的事有这一份心，蔺振东看余迟眼神变得温和。

吃完饭，陈杨发现他们只顾说话，菜都没怎么吃，有道玉米饼甚至没碰，蔺振东让服务员打包，问陈杨要吗？

陈杨摇头:“不要。”

蔺振东淡淡一笑:“我带回去做早点。”

余迟略带惊讶。

陈杨习以为常之余，心底泛起酸涩，走出饭店说:“叔叔，你计划在B市待多久，要不我陪你在市内逛逛？”

蔺振东嘴上说着“好孩子”，边慈爱地拍拍陈杨后背:“我明天考察结束，晚上要飞欧洲出差，秘书行程都安排好了，只能等下次吧。”

陈杨难免失落，但也无可奈何，叔叔工作向来忙碌，小时候他经常会大半月见不到他。

这次见面，陈杨发现蔺振东健朗，但黑发上多了银丝，他正在悄悄衰老。陈杨感到无比心酸，叮嘱叔叔:“工作再忙，您都要保重身体，有什么事联系我。”

蔺振东笑道:“好。”他知道陈杨是好孩子，一直想将他留自己身边，也期望他跟蔺延修成正果，可惜错过了。

是造化弄人吧。

余迟去把车开来，两人站在饭店外说话，夜风吹起陈杨头发，蔺振东看着他俊秀的面容，隐隐想起陈崇晔。

“如果哪天我出什么事，替我照顾陈杨。”

“拜托了，蔺哥。”

顶尖beta短寿促命，陈杨父亲很早将所有事安排好，但他万万没想到筱希也跟着去。

只留下陈杨。

陈杨历经磨难，终于寻到伴侣，今晚见到余迟，蔺振东满意，看出余迟人可靠，也会用自己的方式保护陈杨。

所以他对陈杨说:“结婚时告诉我，无论在哪，叔叔都出席。”

陈杨面上发烫，心底也在滚烫，为蔺振东的话，露出羞涩表情:“其实没有要结婚。”

“快了吧。”蔺振东瞟向他细长手指上的戒环，实在很醒目，今天见面他就留意了变化。

【{薯*{}{}条*整*理*{】

陈杨看到蔺振东眼底又划过遗憾，心也像被针扎过一般，他眼眶微酸，抬眸时不禁说。

“对不起。”

蔺振东神色看起来沉了一些:“这不是你的错，恋爱要两情相悦。”

见陈杨微露笑意，蔺振东揽下他肩膀，放缓声音道:“我跟你大哥，乃至阿姨，我们都希望小杨获得幸福。”

-----

温柔的叔叔~

190

=====

月色如水，倾洒在寂静的夜空中，余迟将车开到陈杨面前停下。陈杨还杵在原地，目送蔺振东的公务车远去。

余迟眉头微皱，看到陈杨眼眶微红，也不知他跟叔叔说了什么。

陈杨上车坐下。

余迟眼神担忧地摸向陈杨脸颊:“没事吧？”

陈杨说:“没事。”就被余迟张开手臂抱住。

陈杨将脸埋在余迟肩膀上，余迟抬手轻抚他后背。垂眸看向陈杨，看出不是因为责骂伤心，反而是感动，就抱着陈杨亲了亲他。

回到家，陈杨情绪平复下来，才跟余迟说起蔺振东对他的祝福。

余迟一顿，坐在陈杨身边，转头看着他的侧脸说:“你叔人很好。”

“然后？”

“还蛮朴实。”余迟想起蔺振东打包餐点的事，他着实印象深刻。

陈杨微微一笑，以前他只当蔺振东身为干部，不铺张浪费，但今晚跟蔺振东聊天，他才发现事情跟所想出入。

“叔叔说，他家以前贫苦，赚的只够吃饭。”

余迟震惊看他。

“你也意外吧？”

“蔺延他阶级分明，性格傲慢，这种品行多来自家族传承。”话落，意识到他的言辞会造成陈杨心理上的不适。

余迟说:“抱歉，我不该这么说你大哥。”

陈杨没有不悦:“大哥出生时，我叔叔青云直上，阿姨也是财阀千金，他们对大哥的教育就跟普通小孩不一样。”

“叔叔小时候不同。”陈杨眼神晦涩，想起余迟来饭店途中，蔺振东跟他说的一些话。

蔺振东说:“我上小学时，父母离异，我跟着母亲辗转到S市。”

“我父亲无情，重组家庭后，没再管我们。那时日子艰难，我母亲是个男性omega，脱离职场多年，他找不到工作，只能打两份临工。”

“家里拮据，为省燃气费，我们冬天洗澡都得控制在五分钟以内。”

说到这里，蔺振东看向陈杨，“小杨，你想象不到穷的样子吧。”

陈杨想起小智家，因为穷无可奈何，他神色沉重，“我知道。”又说，“后面呢？”他疑惑叔叔如何逆境翻身，拥有无数人羡慕的人生。

蔺振东:“苦日子漫无止境，大三时，我母亲突然在工作中晕倒。我赶去医院，被告知母亲生病了，得了癌症。”

“我高中起做家教，攒的六万拿出来，也远不够手术费，我到处借钱，亲戚都避如蛇蝎。”

提起这些，蔺振东神情中也多一丝无奈。

陈杨想象到需要钱，没钱的苦，也为蔺振东遭遇的事心急，他不禁说:“后面怎么办？”

“是你妈妈相助，我能联系到的最后一个远房亲戚。当时我都不抱期望，但我打电话跟她求助，她二话不说，借了三十万给叔叔救急。”

陈杨怔住，万万没想到妈妈会涉及进来。

“我母亲痊愈时，你妈妈来医院探望，从那以后，我们往来频繁。”

“后来叔叔公派出国，你爸爸也帮过我。”

蔺振东目光闪烁。

“你父母是我一生的贵人，没有他们雪中送炭，叔叔渡不过困境，不会有如今成就。”

蔺振东看着陈杨，眼神慈爱，“所以你出生后，叔叔希望亲上加亲，两次恳求你父母，立定你跟蔺延的婚约。”

滴水之恩没齿难忘，叔叔才用这种方式回馈父母，陈杨鼻子泛酸，好一会，他问蔺振东:“大哥知道这些吗？”

蔺振东说:“他不知道，我跟你父母约定过，让你们自由发展。”

墓园绿树成荫，四季各有鲜花点缀其中。

余迟看到两块紧挨在一起的墓碑，上面贴着两张黑白照片，男人斯文儒雅，女人温婉动人，两人都微微笑着。

陈杨将白桔梗放在父母墓碑前:“爸爸，妈妈，我来看你们了。”

-----

谢谢点赞留言的小伙伴，看到非常开心~

190

=====

陈杨将白桔梗放在父母墓碑前:“爸爸，妈妈，我来看你们了。”

他蹲下身，擦了擦墓碑上杨筱希的照片:“妈妈，我这次不是独自来，你吓一跳吧。”

陈杨牵起余迟的手，郑重地说:“给你们介绍下，我男友余迟。”

“叔叔，阿姨好。”余迟西装革履，弯身将一束满天星放墓碑前。

陈杨看着他，心跳乱了几拍，见余迟侧眸望过来，视线相交间。

陈杨打趣他:“余迟，你穿得好正式。”

余迟神情端正:“来见你父母，理应如此。”

陈杨不禁一笑。

那天跟叔叔见面后，陈杨想念父母，所以没等中元节，周五早上就过来扫墓。余迟陪他来，还特地穿上西装，帅得人神共愤，来的路上他不时去偷窥。

陈杨回头看着墓碑上陈崇晔的照片:“爸爸，你别看余迟长这么帅，就认为他不靠谱。”

天气很好，和风拂面，陈杨黑发白肤，映得脸庞温润，像精心雕琢的玉，散发着光泽。

余迟默默看他，听陈杨跟父母介绍自己。

陈杨说:“余迟是科学家，知识渊博，他以自己能力做出诸多有意义的事。跟他相比，我一身铜臭，不够高雅。”

余迟插话:“高雅的，不要贬低自己。”

“我说话，你别打断我。”陈杨皱起眉，特别严肃地跟余迟小声讲。

余迟忙说“好。”

陈杨这才转过头，调整状态跟父母说:“我跟余迟交往，他有一些毛病，我很不喜欢。”

余迟暗想，陈杨难不成要跟他父母告状，说他坏，欺负他，强制他，要将他掌控在手。

余迟高度紧张，心脏都在胸腔中疾速敲击，险些上前制止陈杨。结果陈杨跳过好大一段，神色平静地说。

“我们互相磨合三年，我不像以前任性，余迟也变得可靠，是一个强大稳重的alpha。”

余迟怔怔盯着陈杨，张了张嘴，什么都说不出，只觉心尖酸得抽疼，搭住陈杨肩膀。

陈杨沉默，久久凝视墓碑上的陈崇晔，良久说道:“叔叔将婚约相关的事，都告诉我了。”

“你们放心，现在的决定，我也会幸福。”

“余迟不错吧？”

一阵风吹过，淡淡花香在空气中弥散，像无声地回应陈杨疑问。

走出墓园时，余迟胳膊环住陈杨肩膀，低声跟他说话:“以后你不会孤单，我的父母也是你的，他们很喜欢你。”

陈杨眼神质疑，看向余迟说:“你妈妈我见过，你爸爸是alpha，他难道能接受我的性别？”

余迟说:“他接受。”

上次江闻隽探望余迟，见到陈杨就喜欢，应该说满意得无以复加，回去就跟余父说。

余父性格冷硬，但对待儿女的感情都不干涉，也不催婚。所以余迟快三十都没结婚，余父也觉得没关系，但知道余迟谈了就很关注。

前两天打电话给余迟，还催他早点结婚。余迟愣是没说他求婚成功，给父亲知道马上得领证，他跟陈杨说:“我父亲严厉，认为恋爱最多谈上两年，那就得定下，免得耽搁对方。”

陈杨由衷说:“还蛮好。”这种观念实则保护omega，却也约束余迟。如果不喜欢，不要耽搁omega，omega过了结婚年纪，再找对象就比alpha困难。

陈杨是beta，找对象相对自由，是同属性之中寻觅，伴侣是alpha，alpha的家人大都不满，认为不匹配。

这几年新闻报道的AB离婚案中，婆媳关系紧张也是导火索之一。

所以陈杨先前担忧，余迟父母知道他们的事不接纳他。后面见到余迟妈妈，现又知道余父明朗，并不介意他性别，陈杨着实安心。

-----

提前祝小可爱们新年快乐哟~~

191

=====

过完周末，陈杨去上班，刚坐下打开电脑，夏辉就走进办公室，满脸喜色道:“陈主管，咖啡的广告审核通过了。”

“是吗？”陈杨眼睛瞬间亮起，他翻看文件，看到审核部给予通过的盖章，不禁欣喜，“还好文件下来，不然款给了，宣传都跟不上。”

夏辉也说:“对，这次真的好运。我打听过，一般食品审核十天半月都正常，这么快推进，还好找章泽帮忙。”

陈杨回想起上周跑政务大楼找章泽，他冷着脸，可不像会放水。

广告审核通过，是章泽碍于蔺振东的面子，有主动替他催促。

陈杨跟同事开会，安排好接下来的工作，差不多就中午了。他没点外卖，在休息室吃余迟早上做的腊肠焖饭。

打开手机，陈杨看到蔺振东发来信息:“跟叔叔别客气，以后有需要帮忙的地方说一声。”

开会前，陈杨为广告审核的事跟蔺振东道谢，现收到他的回应。

陈杨心里温暖。

下班他跟余迟说起这事，余迟先前听他提起，再听陈杨说:“找人办事，果然有关系不一样，会变得容易许多。”

“自然。”余迟握着方向盘，见前方绿灯倒计时，轻踩油门过，才看眼陈杨说，“只要人治社会，找关系就行得通。你要告诉我审核出问题，我会找人帮你。”

听到这话，陈杨微微一笑，知道余迟不是客气话，他感到窝心，但也跟余迟说:“任何时候得先靠自己的能力，关系只能协助事情完成更快，不一定会更好。”

余迟了然:“所以你都想自己接触先吃苦。”

“谈不上苦，工作本就不是轻松容易的事。”

“那还要工作吗？”

陈杨没反应过来，说:“上班很有意义，现在累积经验，之后我开公司，会赚很多钱。”

忽然一顿，想起余迟的喜好，陈杨沉默几秒，侧眸瞅向余迟:“你希望我不上班吗？”

余迟停车，转过头看到陈杨脸上细微表情变化，知道他忐忑。余迟把他的左手拢到手中揉了揉，说:“赚钱让你有成就感，那就工作。”

见陈杨抬睫看他，余迟接着说:“如果哪天累了，想要休息，你在家也没关系，我养你。”

陈杨怔一下，随后笑得眯起眼:“我同意。”

余迟冷峻的脸也露出笑容，轻轻吻下陈杨的手，说:“我去签个字，你在车里等我一会。”

今天蒋珂值夜班，余迟下班顺便来医院签署Paiter相关的转交手续，大概几分钟就好。

但陈杨不想独自等，余迟不在，他在车里干坐着非常无聊，所以当即说道:“我也去。”

余迟轻笑:“好。”

天色还亮，但已经临近晚饭时间，医院内来往的人不少，余迟牵着陈杨往办公楼走。

陈杨跟余迟说着待会去哪吃饭，路过住院部，陈杨突然感到身上有道怪异视线，他转头望去，脸上神色一顿。

看到苏维推着轮椅上的林景平径直走来。

余迟也看到他们。

“余迟。”林景平瞧见余迟大喜，还没靠近，就喊了余迟一声。

余迟淡淡一笑，瞥见跟在两人身后的管家拎着行李，余迟视线落在林景平身上:“林院长，你要出院了吗？”

“是的。”林景平穿着黑色常服，在医院住了将近一年，他面容瘦削，不过气度不凡，有种岁月磨砺过的豁达。

“我以为我活不了，没想到还能枯木逢春。”

林景平望向余迟，脸上带着温和笑容:“你们的研发很了不起，前几天我就想当面道谢，但听说你都没来医院。”

余迟说:“言重了，这是我分内之事，看到林院长康复我也欣慰。”

-----

从家里回到自己窝

还是自己窝好，继续更新~

已经到尾声啦，小伙伴们继续关注不要跑=3=

191

=====

陈杨知道林景平是顶尖beta，先前因为脑部手术陷入pvs，后进入Paiter临床试验。他情况复杂，用药后还进过ICU，二次服药，苏醒后都在医院调养身体。

现在看到林景平顺利出院，陈杨深深的触动，顶尖beta天生身体缺陷，但医学技术飞速进步着，绝症不一定无药可救。又想他爸爸活着，也不是只有绝境。

所以林景平出院，陈杨发自内心地高兴。

林景平跟余迟说话，也早留意到他身边的陈杨，他目光在两人身上扫过。略一思索，明白怎么回事，最后跟余迟说:“有些事我遗憾，不过还是祝福你。”

“爸爸……”苏维明白他遗憾什么，眼眶瞬间发红，打断他的话。

要不是他当初跟余迟提出分手，怎会让陈杨趁虚而入，而父亲还要给这两人送上祝福。

林景平抬眸看到苏维表情，知道这孩子意难平，再看余迟神情平淡，他安抚地握住苏维的手拍了拍，接着对余迟说:“下次见面，希望我们在学术交流会上。”

余迟露出笑容。

走出一段距离，陈杨还在为林景平的风骨为之赞叹，毕竟人都到退休年纪，还没想躺平要投入到医学事业上。

不过想到苏维伤感模样，陈杨就捏住余迟的指尖，低声说道:“你们没成，长辈都惋惜。”他想起林景平提到有些事遗憾，现在一想，应该是余迟跟苏维的事。

余迟默了几秒，才明白他的意思，但说到底没成是诸多因素造成的结果，而他难辞其咎，也不想再辩对错。

“别在意。”他揽住陈杨肩膀摸摸他脑袋。

陈杨说:“我要在意，都泡罐罐发酵了。”

余迟轻笑出声。

陈杨看到他笑了，眼底也泛起笑意，因为这一刻他明白，过去发生的事无法改变，重要的是眼前的人是彼此。

到办公室，陈杨看到关景晨也在，是给蒋珂送晚饭，陈杨进来时，关景晨洗好饭盒出来。见到陈杨有些意外，他扯了纸巾擦手，笑容腼腆道:“陈杨，你陪教授过来办事吗？”

“是的，”陈杨坐在沙发上跟关景晨闲话家常，“你今天休息吗？”

关景晨说:“是的，所以过来给老公送饭。”

他说得自然，陈杨顿一下，明白关景晨说的老公是蒋珂，紧跟着艳羡:“你们感情真好。”

“那一摞资料你的，赶紧抬走，”蒋珂取下眼镜，揉着山根处的鼻梁，见余迟慢条斯理翻着查阅，又指着文件:“需要你签字的。”

余迟瞥眼不远处，见陈杨在吃着零食跟关景晨闲聊，也不着急马上走，他坐下问蒋珂:“临床试验截止时间，现在有消息吗？”

“计划十月。”

Paiter明年上市，药物临床试验就没进行的必要，但这事并不是蒋珂说了算，需要各方意见整合。其中余迟有重要决定权，蒋珂认为余迟也期望脱离项目后，药物尽快上市。

余迟签署的一份文件，提到临床试验截止意见书，余迟握着钢笔要签字，笔尖稍顿，想起长宁镇看到的病人。

他签好递给蒋珂，蒋珂一看，瞬间急了:“不是，你怎么不同意？如果到十二月，就多三个月，意义不大。”

他声音过大，引起陈杨的注意，他停止跟关景晨聊天，转头望过来说:“你们怎么了？”

“没事，陈杨，在说工作。”余迟缓下脸色，安抚陈杨让他别担心，回头跟蒋珂说，“别激动，这不是难以实现。”

蒋珂意识到自己失态，轻咳一声，“我知道，但多三个月，各地资金得运作，有些贫穷乡镇，财政会很吃紧。”

-----

谢谢关注点赞的小伙伴~

192

=====

临床试验耗费资金巨大，需要科研所，药企，医院，企业，各地政府等联合起来合作，延期又得各方协调进行。

余迟说:“乡镇临床试验进展缓慢，他们条件有限，限定期限内并不能一次性完成试验。”

他提起长宁镇卫生所的Paiter临床试验。

因为条件有限，不少病人申请试验，体检合格，也得在家等待。

蒋珂闻言，理解余迟动机，他希望申请通过的病患得到治疗，余迟甚至带来卫生所的试验资料，有这些资料，延期比口说无凭有效。

蒋珂无可奈何，却又深觉余迟古怪，以前他可不会做这些事，突然一怔，蒋珂反应过来:“你同情没钱治疗的病人吗？不是，你我清楚，这没完没了的……”

穷人看不起病，治好出现其他病症又得住院治疗，到时没钱治疗，或者不管丢给医院的不少，帮一个，像多米诺效应，出现更多。

余迟在医院看尽人间冷暖，明白蒋珂的意思，但他面不改色，又签下一份文件:“在我的权限内，尽量争取吧。”

又说:“资金问题，善里他们有能力解决。”

蒋珂闻言，瞬间跟他同仇敌忾:“也是，他们贵族医院不差钱，现在林景平出院，说会大力扶持Paiter项目。”

瞥见余迟脸色微沉，以为余迟想起当初善里联合政府向他施压接下Paiter项目的事。

但药物成功，想要的都拥有，蒋珂看着余迟无名指上戒环，宽慰他:“否极泰来，值得。”

听到这话，余迟没有回应，但眼角余光瞟向陈杨，见陈杨不知何时在看他，余迟眼神变得深邃，一切都值得。

“你的资料好多。”离开办公室，陈杨拎着一袋书籍放到后备箱。

“搞研究重量十足。”陈杨看着余迟抱着两大摞资料，再想起蒋珂办公室三面墙的书籍文献，深感研发艰苦。

“都不容易。”余迟关上后备箱，转头望向陈杨，脸上浮起笑容。

“去吃饭吧。”

他的笑容跟往常不同，像卸下背上千斤重包袱，陈杨微微一怔。

他想起蒋珂曾经说过，因为自己的关系，余迟才参与Paiter研发。现在终于脱手，余迟身心都得到解放，像终于走出漫长的冬季。

陈杨拍拍余迟肩膀，目光温柔望着他:“余迟，这段日子辛苦了。”

余迟唇角勾起，顺手按住陈杨的腰，将他拥到怀中:“你陪着我，就是我最好的安慰剂。”

陈杨一愣，意外余迟将自己放那么高的位置，他心里欢喜，为自己能帮到他:“我不一样吧，知道我的好了？”

“很好。”余迟侧头，自然地亲他脸颊。

路人往这边看，低声说着什么“好帅，是alpha吧，”陈杨脸颊微热，在余迟肩膀蹭下。

陈杨说:“今晚我请客给你庆祝，去你喜欢的意大利餐厅吧。你上次不是说Carbonara好吃，我们现在过去。”

“好。”

余迟揽着陈杨走到副驾，拉开车门，看他坐进去说:“加上音乐剧，那部《先行者》。”

听起来就文艺，陈杨预感看的时候会打瞌睡，但难得余迟跟自己索求，像大型猛兽趴伏在身前对他提出要求。

还会考虑实际，余迟出发前，瞧见陈杨查到票价，想到他请客，还提议道:“现场票价高，我们明天去吧。”

陈杨相当阔气道:“去，我发工资了。”

余迟瞬间被逗乐。

这天过去，陈杨感触最深的是余迟不再那么忙，至少不会经常加班，还需要往返医院。

余迟没再谈起Paiter，现阶段，余迟将重心放项目上，经常在实验室，像有新挑战就全神贯注的人。

关于Paiter的新闻，陈杨在八月上旬的国际新闻上看到。报道说Paiter明年六月上市，临床试验截止到12月，但先前申请过试验的一批病患，在此基础上可以再度延期。

-----

放松下来的鱼=v=

192

=====

陈杨知道这是余迟争取的结果，那天他在办公室，其实听到余迟跟蒋珂谈起延期临床试验的事。延期对有些人无所谓，但对小远那种情况的家庭无疑救了一命。

因为病患通过试验申请，哪怕临床试验截止，也可以得到治疗。

陈杨狠狠夸余迟。

余迟笑着揉揉他脑袋说:“我能做的不多。”

陈杨欣赏他谦逊，但不想他真的谦逊，因为余迟实打实做事，他摸摸余迟手臂说:“你尽力而为，非常优秀。”

电梯内光线明亮，陈杨笑着跟他说:“千万别觉得自己做得不够好。”

余迟低头看向陈杨，陈杨长了一双杏眼，不笑显得冷，有一股矜贵。但看向余迟时，冷淡消散，像被暖意浸染得明媚。

余迟本来对所做得事平淡，但见到陈杨真情实意夸他，余迟就心情愉悦，连实验室接连遭受到的挫败都磨平。

他凑近陈杨，在陈杨瞪大眼睛望向他时，余迟侧头吻住他:“夸我，我喜欢实际奖励。”

陈杨心脏猛跳，暗想电梯不适合给他奖励，短暂恍神间，余迟的亲变成吻，舌尖强势侵入他的口腔，滑过齿列缠住他的舌。

热情索吻中，淡淡酒香充斥在陈杨鼻腔间，陈杨晕眩，细长的手抵着余迟肩膀想要推开他。反而激起余迟侵虐欲的将陈杨推到墙角吻得浑身发软才放过。

“要不回家吧？”余迟嗓音低哑，望着陈杨的眼神幽暗如墨，像要将其吞噬到他的领域。

陈杨头皮发麻，手心都冒出热汗，他熟悉余迟这种眼神，跟他回家指不定怎么被折腾。

alpha那方面的精力超乎寻常，陈杨喜欢跟余迟做，也扛不住跟他搞一晚上。所以他主动抱着余迟的腰，亲下他的唇，看余迟唇角微扬，又温声说:“你跟朋友约好会所见面，我们都来了，好歹玩会。”

余迟微微叹息，勉为其难道:“好吧。”

这都怪蒋珂上次看到他的戒指，知道他跟陈杨求婚成功，到处大肆宣扬。经过大半月发酵，余迟回神，为时已晚，朋友都知道他的喜事。

江子铭还专程打电话说余迟:“是朋友吗？要结婚了也不说一声。”

其他朋友说得也大同小异，余迟烦，干脆约了今晚跟他们在会所聚。

出了电梯，走到3026包厢，余迟推开门进去。里面热闹，足有二十多人，陈杨环顾着，发现江子铭，蒋珂都在。

这些人中，有的见过陈杨，甚至知道他俩分分合合的事，有人喊道:“余迟，跟我们介绍一下吧。”

余迟揽着陈杨的腰，说：“我未婚夫，陈杨。”

气氛瞬间沸腾。

陈杨怔了一下，没想到余迟把朋友们都叫来，还大方公布他的身份。

“太好了，余迟。”

“我真替你高兴。”

朋友们纷纷道贺。

因为余迟要定下，哪怕对方是性别低等的beta，可余迟对陈杨尊重，甚至将陈杨介绍给朋友，显然重视陈杨。

以至其他人对陈杨也客气，还送上祝福。

陈杨面上说着谢谢，看起来跟开会似的镇定，其实心底早已乐开花。

蒋珂得意地说:“没骗你们吧，还说我瞎扯。”

余迟走近说：“我的事都给你宣传了。”要不是蒋珂八卦，他计划找时间约朋友吃饭，再跟他们说今年结婚的打算。

蒋珂看到余迟表情，知道余迟没生气，他往旁边挪了位置，看余迟走过来坐下，陈杨又挨着余迟身边坐。蒋珂才捶下余迟后背:“好事藏什么，你终于要迈入新篇章，以后就让江子铭独自单着去。”

江子铭傲慢说:“我不缺对象，想嫁我的都排到会所外，别瞎操心。”

陈杨轻笑出声。

江子铭眼尾一扫，眼睛像利刃般剜在陈杨身上，陈杨身体一颤，感到莫名窒闷，想要逃离。

余迟释放出安抚信息素，搂住陈杨肩膀，警告江子铭:“你别吓他。”

-----

谢谢点赞关注的小伙伴~~

192

=====

蒋珂也帮呛:“是啊，小江你信息素毒，上次我们一起吃饭，我老婆被你瞪一眼，筷子都掉了。”

陈杨脸色微缓，在余迟的信息素下感到舒服，不再难受，又转头望向蒋珂，困惑道:“什么毒？”

蒋珂推一下眼镜，意味深长道:“你不知道？”

“闭嘴!”江子铭吼他，像身上秘密要被揭穿，第一反应就是制止。

蒋珂反应敏捷，当即往余迟身边躲，边跟江子铭放话:“没关系，陈杨不是外人。”随后压低声音，跟陈杨爆料，“他信息素毒蘑菇，一般人都会怕。”

毒蘑菇？陈杨满眼惊讶，这种信息素稀有，他只在书上见过。据说因为信息素携带毒物，伤及他人，这类信息素携带者普遍无法融入正常社会，一般到特种部队几率高。

可江子铭却在社会中扎根，还是一位高官。

余迟看陈杨一眼，见他略带不解，余迟凑到陈杨耳边说:“江子铭以前切除过部分腺体，目前信息素浓度低，不至于变成毒物，别人闻到就中毒。”

陈杨恍然，又很惊奇，为江子铭拥有独特信息素，却也在掌控自己的人生，不禁感叹:“很强。”

江子铭搂着蒋珂脖子要将他拖出去教训，听到陈杨这么说，又不带异样目光看他。江子铭松开蒋珂，整了整领子，佯装姿态道:“你知道晚了。”

余迟接腔:“好了，不用别扭，陈杨不会在意。”

江子铭视线瞭向陈杨，见他目光友善，江子铭:“……”以为陈杨畏惧alpha，像其他beta一般没见识，知道他是毒蘑菇更怕，想起来就窝火，谁想到接受度挺高。

后面氛围轻松不少，陈杨不爱热闹，大都看余迟跟朋友聊天，陈杨也习以为常。只不过这次江子铭偶尔跟他说话，会将其他朋友拉来跟他打牌。

有个证券经理，知道陈杨做投资，跟陈杨攀谈，但陈杨跟对方交换信息后，就回到余迟身边，江子铭看着就觉得黏人。

但余迟喜欢陈杨这股调儿，见陈杨回来，余迟单手搂住陈杨肩膀，语气温和道:“饿吗？这里有餐点，有想吃的点。”

陈杨看到五个大理石茶几上放满精美的小吃，就对余迟说:“我不饿，吃一点水果就行。”

余迟接着跟朋友聊，大概许久没见，余迟跟朋友们聊得热络。他的朋友多是各行精英，说话很有趣，陈杨听着也不无聊。

不过大都有伴侣，差不多十点，就决定散场。余迟喝了不少酒，都是被朋友灌的，好在还算清明，没有醉得东倒西歪。

电梯到一楼时，余迟说要去洗手间，陈杨有些担心:“要我陪你吗？”

“不用。”这么说着，余迟揽着陈杨肩膀抱住他，在他脊背摩挲两下，“别乱跑，我很快回来。”

他哄小孩的语气，让陈杨感到好笑，但也不跟酒醉的人辩驳，他轻轻亲下余迟:“好，我等你。”

外面夜空如墨，只有几颗繁星闪烁，陈杨站在会所侧门，看到街对面也是娱乐场所，有酒吧，烧烤店，KTV，大概非周末的关系，客人不多。

突然斜对面传来争吵，听声音是酒醉闹事。

一个男人凶狠地说:“你他妈装什么清高，来酒吧还摆姿态，问你要号码怎么了，骂我流氓!”

“我不想给，你缠着我干什么，还上手摸我。”年轻男人尖利地说，“谁允许你碰了!我告诉你，只要我不愿意，你的行为就是侵犯，是性骚扰!”

年轻男人的声音，让陈杨感觉有些耳熟，借着路灯望向声音发源地。看到年轻男人是苏维，跟他争吵的是个alpha，身躯魁梧，肌肉非常唬人，似能将身上的黑T恤撑破。

193

=====

alpha满脸煞气，听苏维当众说他性骚扰，火气噌一下飙到满格，扑上去就按着苏维打:“性骚扰，你个贱货知道什么叫骚扰，老子现在告诉你。”

苏维尖叫反抗。

其他人慌忙拉架，但alpha力大无穷，胳膊一抡，揍飞几个人。alpha掐住苏维后颈，嘴里骂着让你离不开我，撕下他隔离贴，露出犬齿扑去咬。

苏维吓得救命都喊不出来，只有眼泪止不住地流，突然听到“砰”一声闷响，然后预料中的绝望疼痛没有袭来，苏维回头望去，瞳眸一缩。

他看到陈杨拎着棍棒，用力一挥，往alpha身上狠狠砸:“放开他。”

这次alpha翻身跃起，一拳砸向陈杨，空气都为之震动。陈杨抬臂挡住攻击，身体却向后飞驰足有两米远，还没缓过神，男人绕到陈杨身后。

陈杨动作凝滞，没有下意识回击，反而抬手捂住后颈。这一下他反应稍慢，陈杨拔腿要跑时，就被男人抓住头发往后一扯，冲他咆哮，“你个beta，敢管老子的事!”

陈杨吃痛，迅速翻转后背挣脱桎梏，却也被alpha扯下头发，陈杨疼得抽气，骂道:“疯子!”

alpha看着自己毛糙的手，指尖缠绕着薅下的一团黑发，他搓了搓发丝，像个老变态似的凑到鼻尖深嗅一下，随后眼睛盯着陈杨说:“白茶香。”

陈杨浑身恶寒，还有种被冒犯的愤怒，他想冲上去揍他，身体却动弹不得，同时还闻到刺鼻的酸枣味。意识到alpha在用信息素压制他，陈杨屏住呼吸，没有枉自行动。

alpha直勾勾盯着陈杨的脸，像看到漂亮的东西，浑身酒气走来，“你这小子长得还挺俊。”伸手就要往陈杨脸上摸。

陈杨冷汗直流，正要有所动作，突然感到更为强大的气场，伴着侵略性的酒香钻入他的鼻腔。

——是余迟。

而alpha也脸色微变，还没来得及逃离，从陈杨身后窜出的高大男人一拳打在他太阳穴上。

alpha嘴里瞬间喷出鲜血，下一秒急速间隔后退，闪避。男人连续向他挥拳，快如闪电，信息素也在释放出强大压迫力，居然是顶尖alpha。

alpha面对他不堪一击，像皮卡车撞上坦克，被男人重拳砸到胸口，alpha像飞出去的球般撞向墙壁，彩灯噼里啪啦砸下。男人不饶他，往他胸口受伤的地方狠踹，说道:“谁允许你碰他。”

不远处响起急促的警笛声，陈杨捂着发麻头皮，身体还有被信息素压制过的不适。但看到余迟将alpha打得吐血，还不停手，陈杨赶忙过去安抚:“好了，余迟，别打了。”

余迟回头看向陈杨，眼底狠戾消散，泛起一丝柔波，他手臂一伸，捞住陈杨箍在怀中，在他耳边低声说:“你吓到我了。”

出来没看到陈杨，余迟见酒吧门口有人打架，围着不少人，却不敢靠近，他不予理会，结果瞥见跟人打架的是陈杨。

余迟浑身寒气透骨，然后看到alpha一把薅住陈杨头发，使劲摇拽。

余迟恨自己没早一些赶来，但陈杨却说:“你赶来的及时，我没事。”

余迟心中五味杂陈，轻轻捋陈杨凌乱的发丝，就掉不少头发，余迟怒不可遏，瞥向满脸血污倒地不起的alpha，还不解气。

可陈杨怎么跟alpha起冲突，这人他们都不认识，余迟说:“你为什么会跟alpha打架？”

“情况特殊。”

陈杨靠在余迟肩窝，察觉有人走过来，陈杨离开余迟怀抱，望向来人。

苏维左脸红肿，他轻轻看眼余迟，视线回到陈杨身上，顿了一下，别扭地说:“陈杨，谢谢你。”

陈杨:“不客气。”

余迟目光错愕看着两人，不明白怎么会事。

-----

我喜欢写这篇的打斗=v=

193

=====

后面警察过来带走alpha，苏维，去医院路上，警员一一做笔录时，余迟明白事情的原委。

苏维今晚跟朋友在酒吧，被喝醉的alpha性骚扰，那alpha叫张智勇，他殴打苏维企图标记，陈杨上前阻拦时被张志勇拦下并连带殴打。

陈杨受了一些皮外伤，医生给陈杨处理好，说:“你血糖有些低，别急着马上走，休息一会。”

医生走后，余迟到贩卖机买了葡萄糖剂，热水冲泡后，吹凉喂陈杨:“喝点，身体会舒服一些。”

陈杨想自己喝，却发现手指发抖，他藏起抑制不住颤抖的指尖，喝一口温热的水，抬眸看到余迟沉着脸，陈杨心中咯噔下，说:“你在生气吗？”

余迟看他没喝两口，放缓声音:“再喝一点。”

陈杨乖乖喝完。

见此，余迟嘴角微扬起弧度，陈杨留意到他表情变化，捏住余迟指尖，语气中有着讨好:“我好多了，一会我们回家吧。”

“头还痛吗？”余迟坐在床边，看着陈杨，眼神中流露出担忧不安，甚至无意识握紧陈杨的手。

医生先前擦过药，陈杨这会没再感到后脑勺那块区域隐隐作痛，而他以前脑部受伤，听说伤到头皮余迟才比较紧张，甚至非要他拍个脑部CT。

陈杨心里酸涩，不想让他担忧，拇指蹭蹭余迟温热手背:“没大碍了。”

余迟眉心略微舒展，提起今晚的事，又严厉地说陈杨:“我出来没看到你，你就打架，跟我保证原地等我的不是吗？”

陈杨心虚，可事出突然:“我要不去，苏维会被那个alpha标记……”

余迟截断他的话:“警方说张智勇是高阶alpha，混社会的不良人士，报复心重，你制服不了他，会被他标记。”

“你一个beta，遇到这种情况，避而远之，冲去跟他对峙太危险了。”

陈杨长睫轻颤，想起当时的情况，要不是余迟及时赶来，他脱身谈何容易，但受到余迟的责备，也让陈杨心里不好受。

病房里光线黯淡，陈杨抬眸看到余迟眼眸深沉，目光不错盯着他，像暴风雨前来临前的平静。

“你又在生气。”陈杨无法直视他，低头说。

余迟没意识到自己表情:“我跟你讲道理。”

陈杨: “你冷着脸训我，也不愿意抱抱我。”

余迟沉冷的脸缓和些许，他抬手直接搂住陈杨，将他圈在胸膛中，低声说:“我没有训你，我担心你出事才比较急躁。”

陈杨闻言，心里不快消散，他仰起脸看向余迟，说:“你在附近，我不会有事。在此之前，我会保护自身安全，等你来。”

“所以你别担心。”

他的信赖让余迟感到自己被强烈需要，低头撞到陈杨视线，余迟眼眸渐深，低下头想吻他。

陈杨心头猛跳，这里是观察室，随时会有人进来，他主动亲下余迟，想要制止他的行径，余迟却箍住他的脸颊狠狠吻他。

炙热，霸道，陈杨几乎无法抵抗，须臾被余迟吻得晕乎乎腰肢发软。余迟辗转着亲到他下巴，粗糙指腹落在后颈，陈杨像被扯到尾巴的猫般战栗，却没有挥开余迟的手。

“只给我碰吗？”

余迟低沉性感的声音在耳畔响起，陈杨脑子混沌，尚未反应过来。

就在此时，有人推门进来说:“余迟在吧？”

陈杨怔一下，条件反射地藏进余迟胸膛中。

“有什么事？”余迟眉头深蹙，有种正事被打断的不快，他摸摸陈杨后背，回头望向门口来者。

男人手拿文件说:“我是律师事务所的人，有个问题要问你。”他是个omega，闻到空气中飘荡着alpha的示爱信息素，腿都有些软。

他不敢靠近余迟，站在离他两米远的地方问询，过程中察觉有道视线观察他，omega眼角余光扫去，见窝在余迟怀里的漂亮青年在打量他。

-----

谢谢点赞留言的小可爱=v=

193

=====

青年眼睛明亮透彻，似乎没受信息素影响，omega想起警员的话，猜测青年应该是陈杨，一个beta，余迟男友。

余迟因为护着陈杨，将张智勇打成重伤，张智勇现在要起诉余迟防卫过度，omega作为辩护律师来为张智勇申诉。

陈杨只觉荒谬，他皱眉对omega说:“张智勇一个alpha，公开场合骚扰omega，他罪不可赦，怎么好意思审诉？”

omega非常专业，听陈杨说完，并不发表自己的观点，只得体说:“我有权为我当事人申诉。”

又说:“请余迟回答我，张智勇倒地不起时，你是否继续攻击他？”

“他要提起诉讼，依照程序，律师到来之前，我有权保持沉默。”余迟神色沉稳，没有因为张智勇要告他而流露出破绽。

omega欣赏余迟，是冷静的人，可看到张智勇的伤势又觉得余迟alpha。因张智勇碰触自己的所有物，余迟揍得张智勇鼻青脸肿，胸骨断了三根，肺破裂需要手术。

omega再次望向陈杨，见陈杨目光警惕看他，像怕他找余迟麻烦，竟跟余迟同仇敌忾:“我对案件也没什么好说。”

“搞得好麻烦。”眼看omega关门离去，陈杨皱着眉头，低声跟余迟说，“那混蛋有脸起诉。”

余迟找来鞋子给陈杨穿好，听他这么说，脸上神色未变:“他性骚扰在先，打官司占不到理。”

omega在社会上是弱势群体之一，受到性骚扰能通过法律途径得到公正的处理跟赔偿，陈杨在警车上就听到苏维联系律师起诉张智勇。

陈杨当时还想，这事已经结束，谁料张智勇反咬一口，有胆起诉余迟。

“我怕他胡搅蛮缠。”陈杨细长的手指搭在余肩膀上，想到因为自己让余迟扯上官司，他心里像被乌云笼罩，十分压抑。

余迟看到陈杨表情，安抚道:“我会找律师辩护，这事很快会了结，还是你不相信我能办到？”

“我知道你行。”

谈话间，两人走出病房，余迟到缴费机前支付医药费，取了检查报告。

看陈杨脸色苍白，没有一丝血色，余迟皱着眉头，轻抚他的脸颊，语气中藏不住心疼:“你脸色不太好，睡会再走吧。”

“回去躺吧，在家舒服。”陈杨感觉身上无力，但比先前状态好，刚下警车时，一阵天旋地转，是被余迟抱到病房，现在脸色不好，但行走没问题。

余迟没再劝阻。

走到大厅，右边诊疗室门口站着两个警员，还有律师。陈杨脚步微顿，想起苏维到医院被送到诊疗室，不知情况如何。

抬眸见余迟也望向诊疗室，陈杨压住心中不快，说:“你想探视他吗？”

余迟看到陈杨表情就知道不高兴，又怎么会探视，他低声说:“不想。”

陈杨:“那你还看。”

余迟没好气道:“你往那边看，我才看一眼。”

陈杨放松下来，腼腆地瞟眼余迟英挺的脸，又反手捏住他温热指尖说:“我以为你想探望。”

余迟拥着陈杨往前走，一边认真地说:“有医生跟律师守着他，我去干什么，需要我的是你。”

陈杨瞬间笑了。

到家陈杨洗了澡，回到卧室，余迟正靠在床头跟律师打电话，陈杨爬到余迟身边，紧挨着他。

余迟伸手搂住陈杨，左手举着手机，平淡地跟律师说着:“嗯，是的，有检查报告，需要我给你。”

陈杨趴在余迟坚实的胸膛上，呼吸着他身上的淡淡酒香，眼皮就像铅一样沉重，怎么又困了。

回来路上，陈杨靠着副驾睡了半小时，醒来精神大好，一扫先前疲惫。难怪在医院余迟非要他睡会，是因为身体虚弱间最需要的是睡觉休息吧。

-----

甜一下~

194

=====

陈杨感觉好了，就去洗澡，余迟也没有制止，只提醒他今晚不要洗头。

可洗完澡吃了医生开的药，困意又上来。

“睡吧，不早了。”余迟挂断电话，垂眸看向陈杨，见他困得睁不开眼，抬手轻轻抚摸他的后背。

他的手掌宽厚有力，像在抚摸珍贵的宝物，陈杨打心里感到自己被珍视着，他想跟余迟再说一会话，却又困得不行，他咕哝道:“我怎么好困…”

余迟说:“怕你神经疼，我让医生开了阿片酊，里面含有咖啡因。”

又说:“我看过CT,没有大碍，你只要休息好了，明天醒来就没事。”

余迟说完，陈杨已经阖眼趴他身上睡着了，长睫如扇，光洁无暇的皮肤透粉，抵在脸侧的细长手指上戴着那枚铂金戒指，是哪怕洗澡都舍不得摘。

余迟亲下陈杨手指，抱着他躺回床上，盖上薄被，陪陈杨睡了会。余迟才悄悄出去打开电脑，将律师要的资料发过去。

律师办事效率高，搞清事件始末就着手辩诉。

因为陈杨曾经车祸受伤，脑创伤严重，张志勇对陈杨的攻击伤及脑部。余迟主观上认为张志勇的攻击具有威胁性，才对张志勇下狠手。而张志勇殴打陈杨在先，并使用信息素恶意压迫普通人，其行为构成蓄意伤害罪。

一周后，法院驳回起诉，并对张智勇的蓄意伤害追责。

陈杨得知消息时，在公司跟夏辉整理麦禾咖啡数据，余迟打电话跟陈杨，陈杨看眼专注数据中的夏辉，他走到外面的阳台，低声跟余迟说：“法院真的驳回起诉吗？”

“是的，”余迟的嗓音低沉悦耳，透过话筒传到陈杨耳朵中，“我下午去律政中心签字就行。”

陈杨心里高兴，马上跟余迟说:“我陪你去。”

余迟轻笑出声，声音越发性感：“走得开吗？”

陈杨听着余迟的声音，忽然想见他，他低头说：“嗯，我请事假。”

再回到办公室，看着繁杂的财务报告，陈杨也神情放松，不再烦躁。

先前因为张志勇起诉余迟的事，陈杨担忧，要不是麦禾咖啡店铺开业忙得不行，他准会胡思乱想，只觉那就像阴霾的影子，唯有消散会松懈。

吃过午饭，陈杨将手上工作整理好，等余迟过来接他。去的路上，陈杨还跟余迟感叹:“这位律师能干，这么快给消息。”

“对律师而言，这案子不复杂。”余迟坐在副驾驶系上安全带，因为早上在实验室忙，陈杨知道后，就钻到驾驶座开车。

天空湛蓝，黑色奔驰行驶在高速路上，陈杨握着方向盘，往余迟身上看眼，想了一下说：“余迟，这次过去主要签字吗？”

“顺便给律师费。”

“律师费多少？”

余迟跟陈杨说一个金额。

陈杨惊叹：“他们这行好赚钱！”

余迟被他反应逗笑：“金牌律师收费不低。”

到律政中心，律师客气接待他们，余迟沉稳地跟律师说话，握着钢笔在不同文件上签字。过程其实很快，不到半小时办好，最后陈杨刷卡付款。

律师微笑：“不必，费用有人替你们付了。”

陈杨怔怔看向律师，不明所以道：“是谁？”

后面离开办公室，陈杨的脸色不太好，想到律师的代理费是苏维替余迟支付，他的心里就一突一突。两人并肩走进电梯，轿厢内只有他俩，陈杨忍了会儿，问余迟:“你跟苏维有联系吗？”

余迟反应敏锐，生怕陈杨误会，低声跟他说：“没有。”还补道，“你有翻看我的手机，他联系我，你怎么会不知道。”

陈杨脸一热，像偷偷做了坏事还被当事人晓得，他既不能承认，还得辩解：“我没查你手机。”

余迟低眸，看到陈杨泛红的脸，就低头亲下他的脸颊：“是没有，你很正直，不会做这种事。”

陈杨“嗯”得十分心虚，转眸看着电梯上方显示的数字，岔开话题道：“一会你回单位吗？”

“不回，当休息吧。”

电梯门打开，余迟停止跟陈杨交谈，牵着他的手走出轿厢。恰在此刻，另一边电梯门打开，里面走出四个人，陈杨分出视线往旁边扫一眼，微怔。

其中一人是苏维，他穿着考究，身旁跟着几个西装笔挺的男人，一行人出来，苏维也看到陈杨。

-----

谢谢点赞关注的小伙伴=v=

194

=====

两人相对无言。

陈杨想，无论何种场合遇到苏维，他都尴尬，打招呼吧不合适，视而不见又显得自己小心眼。

陈杨悄悄瞥向余迟。

余迟面不改色，看到苏维像对待认识的陌生人，微微冲苏维颔首，就揽着陈杨的肩膀离开。

苏维忽然上前，叫了一声“陈杨”。

陈杨身形一顿，回头望向苏维，苏维直视他的眼睛，语气还算平静道：“欠你的人情，我还了。”

陈杨怔愣一下，想起苏维支付律师代理费的事，原来是想偿还他的人情，陈杨说:“我知道了。”

苏维默了几秒:“我们单独聊会好吗？”

陈杨没来得及回复，余迟蹙起眉头，眼神锐利望向苏维:“你要跟陈杨聊什么，直说不行吗？”

“你不用紧张。”苏维对上余迟视线，不自觉露出笑容，不过两秒，敛起表情，再次望向陈杨，眼含恳求道:“最后一次，说完我不会打扰你们。”

陈杨起先犹豫，但看到苏维的眼神，心里跟着艰涩，这是他初次在苏维眼中看到毫不掩饰的恳求，他沉默几秒，转头对余迟说:“你等我会吧。”

余迟眉头紧锁，看陈杨片刻才道：“不管他说什么，有疑问跟我说。”

陈杨微微一笑，知道他心里藏着担忧，他点点头，余迟才放心离去。

“你的伤好了吗？”附近茶饮店内，陈杨坐在苏维对面，问起他伤势。

苏维闻言，唇角一松:“无碍，我今天跟律师来商讨张智勇的和解。”

陈杨恍然，难怪会跟苏维在中心碰到，他迟疑地说:“你考虑和解吗？”

“不和解，张智勇必须坐两年牢。”苏维道。

陈杨认可苏维的决定，倒不是出于对张志勇的报复，而是张志勇作为alpha公开场合犯罪，需要为行为付出代价。

不过这次的事，让苏维内疚，他抬睫看陈杨几秒，真诚说道:“抱歉，我的事给你们带来麻烦。”

陈杨目光平静：“没事，需要道歉的不是你。”

午后时分，店内顾客少，两人坐在窗边位置，温暖的阳光透过玻璃窗洒入，落在陈杨脸上。

苏维平心细看，也得承认陈杨长得帅，气质出众，像非常优渥环境下成长起来，没吃过苦，不知社会险恶，所以那晚陈杨搭救他，苏维着实震惊。

苏维:“我之前讨厌你，不明白余迟怎么选择beta。”顿一下，他看着陈杨眼睛说，“我现在懂了，你跟其他人不同，内心有着柔软的一面。”

陈杨一愣，猜想那晚的事让苏维对他印象改观，他淡淡一笑，由衷说:“没有我，别人也会相助，余迟也会这么做。”

苏维：“余迟不会。”

他语气果断，没有丝毫犹豫，陈杨皱眉看他。

“余迟只守护在意的人，热衷研发，对其他事冷淡。”苏维抚摸着白瓷杯，想起那晚发生的事，“我初次见到余迟怒不可遏，他将张智勇打成重伤，至今躺在医院，只因张智勇对你冒犯吧。”

“这事……”

陈杨想说什么，苏维截断他的话，表情认真道:“我挺羡慕，因为余迟珍惜你，不允许别人伤害到你，以前余迟对我没有这么强烈的情感表达。”

陈杨惊异看他。

“很意外吗？”苏维苦笑，听说余迟跟陈杨求婚后，他就死心了，因为清楚事已成定局，反倒像从长久的束缚中解脱了。

苏维清楚以后不会再见，一些压在心底的话，苏维也跟陈杨说:“我现在醒悟过来，余迟当初会跟我订婚，不过是他的人生中需要一个花瓶。”

陈杨想起最初他跟余迟交往，也被余迟当做附属品，但苏维不同，白富美一个，还是omega，苏维跟余迟交往应该信心十足，怎么会沮丧。

194

=====

陈杨想起最初他跟余迟交往，也被余迟当做附属品，但苏维不同，白富美一个，还是omega，苏维跟余迟交往应该信心十足，怎么会沮丧。

“我当年也傲气。”苏维喝一口奶茶，沉默几秒，他低眸说:“余迟博士毕业回国发展，要求我也回国，但我当时保博成功，我想留下，余迟不同意，我们为此经常吵架。”

陈杨想起余迟曾说，他跟苏维分手原因，是性格不合，陈杨问起：“你们分手跟这事有关吗？”

苏维眼神黯然，像藏着无尽的哀伤跟无奈。

陈杨看着都感到心疼，后悔不该揭他伤疤。

但沉默片刻后，苏维恢复平时清冷模样，抬眸对陈杨说:“这件事是导火索之一，更深层次原因是余迟从没有标记我。”

陈杨表情空白。

苏维当时为这事冲动之下跟余迟分手，朋友都为他感到惋惜。因为余迟是顶尖alpha，克制复礼，对标记伴侣意愿不强烈，不是苏维认为的对他没有感情，不喜欢他。

而他跟余迟信息素契合度高，只要他们结婚，苏维可以行使伴侣权利要求余迟对他标记。

苏维懊悔之下，回国找余迟想要复合。可余迟当时跟陈杨恋爱。苏维得知陈杨是beta，可笑之余，又想余迟果然不想标记别人，干脆找个信息素跟性腺都没有的beta。

苏维以为这是没有结果的事，却修成正果。

苏维瞟到陈杨无名指上的戒指，一看精心设计，他没忍住酸意说:“余迟哥，愿意标记你吗？”

陈杨脸颊发烫，脑海浮现余迟前晚跟他亲热，发现他后颈上次易感期留下的标记已经长好，余迟就像受到挫败的雄狮不停舔他的后颈跟肩骨。

要不是碍于陈杨畏惧，陈杨觉得脖子又得被余迟撕咬，留下标记。

苏维等待中，看到陈杨的神情变化，心里一涩，却又很快顿悟，他低声说:“不用回答了，你们……好好过吧。”

这场谈话到此。

陈杨到家想起来，心情都无比放松，因为清楚苏维已经放下，不再深陷于爱而不得的漩涡之中。

“你们聊了什么？”

余迟走到客厅坐下，抬手搂住陈杨的腰，将他抱到自己腿上，“我刚才在车上问你，也不说话。”

“聊你。”陈杨看向余迟，如实说了他跟苏维谈话的大致内容，因为他很诧异，余迟没标记苏维。

余迟怔愣看他，意想不到苏维跟陈杨说这种私密的事，而陈杨心底竟默认他应该标记过苏维。

余迟冷下脸:“我在你心中这么没节操吗？”

陈杨沉默片刻，跟余迟说:“你们交往过。”

余迟眉头蹙起，猛地捏住陈杨下巴:“所以我什么恶劣的事都做吗？”

他力度很重，陈杨感觉自己咬肌随之绷紧，他企图挣脱，却发现束手无策，完全被余迟掌控着。

陈杨不再挣扎，抬手握住余迟手腕，对上他视线说:“因为你标记我。”

alpha的本能会趋势余迟占有伴侣，哪怕知道陈杨畏惧标记，余迟也克制不住生理上的冲动。

所以他怎么没标记过苏维，哪怕临时标记。

余迟眼眸深沉，心底好似烧起的炭，他突然将陈杨压在沙发上，背对自己，凑近他白皙的后颈。

“余迟……”

陈杨惊叫，像受到突袭一般捂住自己的后颈，但他的手腕立刻被攥住。

“我不值得信任吗？”余迟将他紧压在自己身下，粗重的气息洒在陈杨后颈。陈杨浑身战栗，以为余迟想要标记自己，一股惊慌的感觉涌上心头，想要做些什么挣脱，身体却只会发抖。

-----

谢谢点赞留言的伙伴们=v=

195

=====

两人僵持良久，陈杨脸到脖子都通红一片，逐渐又平静下来，因为余迟只是粗鲁地舔咬他的脖子，并没有凶狠标记他。

“你不明白吗？”余迟呼吸渐缓，看到陈杨优美的脖颈布满吻痕，还浮起细汗，他抬起上身，肌肉分明的臂膀撑在陈杨身侧，须臾低下头，贪婪地嗅着陈杨身上的气息。

余迟说:“你是我第一个标记的人，因为你我变得可憎，明知你害怕这件事，还强行标记过你。”

陈杨心头一震，偏过头望向余迟，余迟目光幽深看他，像藏不住的情感泄露出来，那么深刻，宛如海潮向他奔涌而来。

“我的标记，是我对你的爱，所以别怕我。”

“爱……”

陈杨心脏狂跳，在余迟充满爱意的视线中，他只觉整个世界都明亮，连被他压制的不快都散去。

“是爱。”

余迟眼神真挚。

他不想通过标记束缚伴侣，但遇到陈杨，他像偏离原始轨道的列车。哪怕陈杨是beta，也要贪婪地占有标记，他早已觉察到心意，才会跟陈杨求婚，要跟他共度余生。

所以陈杨的质疑会让余迟气愤，因为在亵渎他的感情，好像只要对方是omega，他就会在信息素下受到吸引而发狂。

陈杨眼眸闪烁，他转过身，这次余迟没再压制他，陈杨起身就扑到余迟怀里，神情委屈地跟余迟说:“你从没有告诉我。”

“你负担过重。”余迟温柔地抱着陈杨安抚。

过往的遭遇，使得陈杨对标记有创伤反应，陈杨的身体会反射性做出“保护自己”的动作，以此当做一个机会，一个自己重新掌控局面的机会。

可现实问题是，发生的事无法挽回，哪怕做出努力也无济于事，所以才会不断在潜意识中挣扎。

这是心灵受伤的标志。余迟清楚需要时间治愈，所以陈杨过往因为自己标记他，而跟他怄气。余迟也无法说出我这么做，是爱你的表达方式。

“你应该告诉我。”陈杨仰头看着余迟，声音哽咽，“我以为你出于本能标记我，但我不如omega，我没有信息素，也无法被你永久标记。”

“所以，我害怕接近你的omega，他们身上散发信息素，你们会回应彼此，而我就像局外人。”

听到这话，余迟心疼得像刀绞，他按住陈杨的后脑将他拥进怀中，“不要跟omega相提并论，你在我心中，独一无二。”

陈杨埋在余迟宽阔的胸膛里，内心充满欣喜的温暖，须臾，他又仰起头看余迟:“我特别吗？”

外面暮色降临，室内光线暗淡，但陈杨脸庞温润，一双眼眸晶亮，饱含无限依恋。余迟的心都像要融化，他搂着陈杨，低沉磁性的嗓音紧贴他耳畔说:“我只叫你老公。”

陈杨整个人发烫，因为余迟绝不会这么喊别人，他为那份独属于自己的特别兴奋起来:“啊……你让我发疯。”他张开双臂紧抱着余迟，像欢腾的毛团子。

“你再喊一遍。”

余迟抱着他，嘴唇轻碰他乌黑发丝:“老婆。”

陈杨表情微变。

余迟说:“那是你想听的，我想这么喊你。”

“你这人好坏。”陈杨弯起眼睛看他，但不可否认心情极好，“可我还是钟意你。”他双手搂住余迟脖子，凑过去吻他。

余迟抱着陈杨，热情回应他，不一会，清淡的酒香充斥在两人呼吸间。

余迟表达爱意的方式是控制跟占有他，因为陈杨他多一些妥协及包容，因为再不会有人让他疼又爱，甘愿放弃掌控，他吻着陈杨喊他“老婆”。

陈杨羞恼，不想让余迟这么喊他，但余迟低沉的声线喊出老婆时，性感撩人。陈杨脊背都酥了。

-----

谢谢留言点赞的伙伴们，留言我都有看~

195

=====

余迟探进他衬衣下摆，摸他劲瘦有力的腰。

他手指微凉，粗糙的指腹摩擦过皮肤，沿着后背滑到前胸，陈杨阵阵战栗，他虚软地捉住余迟的手，余迟反而贴得更紧，亲吻间彼此都反应强烈。

“你想做？”陈杨探手摸向余迟下腹，碰到他硬实腹肌，就不再往下。

“你摸。”余迟握住陈杨的手来到自己胯下。

陈杨指尖碰到余迟顶起雄伟轮廓的部位，耳廓瞬间红了。

“害羞？”余迟轻咬陈杨的耳垂，故意贴着他调戏，“我还想操哭你。”

陈杨腰都软了:“昨晚做过，你还想要吗？”

“想。”余迟抬手抱起陈杨，三步两步走到卧室，将陈杨往床上一扔。

陈杨没来得及起身，余迟就欺身压上来，大手在他身上四处乱摸揉弄。

“唔……余迟……”

陈杨被他摸得呼吸急促，下身翘起，余迟顺势分开他两条长腿，以胯下滚烫的勃物磨蹭陈杨。

“唉，你真是……”

陈杨翻身压住余迟亲他，两人在床上滚作一团，衣物散落在地，小夜灯亮起，此起彼伏的喘息翻搅得空气都灼热不堪。

“套……戴套……”

陈杨费劲地伸手摸向床头柜。

余迟强势地扯住陈杨手腕，按在头顶，随后掰开他的大腿往内部侵入:“不戴，我想深入你。”

陈杨浑身一抖，两条长腿都软了，结实的胸廓又剧烈地起伏，他断断续续说:“清理…麻烦……”

“我帮你。”余迟亲陈杨红润的唇，捞起他左腿折起，而后挺动精壮的腰，往他内部深入浅出。

“唔……嗯……慢点……”

陈杨面色潮红，绷起的腰腹都浮起细汗。

余迟每一下都顶到深处，他身躯高大威猛，伏在陈杨身上，就将陈杨笼在身下，只露出两条雪白的小腿，随着余迟逐渐凶狠的侵入圈住他的腰。

室内充斥着浓郁的酒味信息素。

两人身体紧密相连，余迟抵着陈杨腿根激烈耸动，陈杨急促喘息，弓着腰，狼狈地想逃离，余迟就更为用力地撞击。

“啊啊……余迟……”

陈杨再次发出细碎呻吟。

余迟松开陈杨的左手，箍着他细腰，硬硕的肉刃毫不留情地抽插，翻搅，摩擦得交合处像着火一般。陈杨难耐地推拒余迟腹部，想让余迟停下，突然就被顶到某处。

陈杨“啊”地叫出声。

余迟反复往他敏感的地方蹭过，陈杨止不住地抖，内部泛起一阵热痒，嫩红的穴将那根粗大狰狞的肉棒绞得更紧，余迟就将陈杨抱到腰上，自下而上地撞击他内部。

“你、不要……别用这姿势……”

陈杨反拱着背，白皙的身子还被顶得剧烈颠簸，他满脸热汗，手指紧抓余迟同样汗湿的肩背，就跌跌撞撞扑他怀里，喘得厉害：“我好难受……”

“爽不是吗？”

余迟吻着他，边绕到前方握住他鼓胀的分身。

“乖宝，你想射吗？”

同时继续往他体内捣动，那腰就跟装了马达似的，完全没有停歇过。

“啊、唔……唔……”

陈杨视线氤氲，只觉要被余迟捅得死去活来，他脚趾蹭蹬床单，喉咙里也发出呜咽：“呜呜……不要……饶了我……”

“再忍一下。”

“余迟……”

余迟命令他：“叫老公。”

“……老公。”

陈杨带起哭腔叫他。

余迟得偿所愿，抓着陈杨饱满的臀部，将他压回床上，挺腰往里面撞。

“啊啊……不行……唔太快了……”

陈杨浑身像要烧起来，他开始扭腰躲闪肉体碰撞加剧的高温，却被余迟死死钉在胯下，操得越来越狠，直到勃物戳进微微敞开缝隙的生殖腔口。

“……啊!”

鲜明的刺激袭来，像飓风般将陈杨推至顶峰。

与此同时，浓郁的酒味信息素也充盈在房间。

-----

本想写婴儿车，一个不小心失速(¯﹃¯)

195

=====

与此同时，浓郁的酒味信息素也充盈在房间。

陈杨脑袋晕眩，像被灌进一壶烈酒，回神察觉余迟的性器进入到体内最深处，顶端膨胀成结。

“不……不行……”

陈杨蜷缩着双腿叫出声，随后被余迟两只大手紧按住腿根，喘着粗气哄慰道:“不疼的，乖宝。”

两人浑身汗津津。

余迟跟陈杨身体相叠，陈杨双手紧抱着他后背，一双漂亮的眼眸湿润迷离，还在情潮中涣散。

余迟摸了摸陈杨的脸，轻吻他眼睫：“难受?”

陈杨晃过神，感觉穴内异样的体感，是余迟体内成结后射了，再抬眸望去，见余迟神态中透着放纵后的餍足。以至陈杨也爽快，他脸埋在余迟颈侧，很小声地讲:“我跟你做不难受，你是妖精吧。”

余迟轻笑，摸摸陈杨脑袋，跟他温存好一会，才从陈杨体内撤出勃物。

过多的精液灌进肠道深处，拔出时又带出一股，沿着嫩红的穴口往下淌。陈杨收紧臀部肌肉，温热的体液还是沿着腿根流到床单上，更羞耻的是，余迟还盯着他下面。

陈杨脸热，苦于全身酥软，无法立刻合拢打颤的双腿，只能视而不见道:“是你把床单弄脏。”

余迟抬眸，眼眸灼灼盯着陈杨:“那还不够脏。”说罢掰开陈杨大腿，再次将性器插入他后穴。

“你怎么又来…”陈杨瞪圆眼睛，羡慕余迟的恢复力，又感到他亢奋。

“今晚很高兴。”余迟身体健壮，线条分明的肌肉被汗水沁得性感，陈杨看得眼羡，忍不住指尖描绘余迟绷起的胸肌轮廓。

余迟低头吻陈杨，跟他交换缠绵的吻，又握住陈杨手指，吻遍他全身。

这次余迟很温柔，做完还抱着陈杨亲来摸去。

他的眼神动作，让陈杨感觉自己像珍贵的宝物，在被余迟深爱着，以至余迟炙热的鼻息落在脖颈，陈杨想要去回应。

“你想标记我吗？”

余迟神情一顿，以为自己听错，诧异望向陈杨，半晌说道:“我想，但你不用勉强自己接受。”

陈杨心里温暖，侧躺着窝进余迟怀里，他喜欢余迟这份克制，哪怕想标记他，却也会尊重他，因为知道他会为标记发火。

两人不是没吵过，但没为标记闹到分手，甚至被余迟哄慰和好，那是因为他自身反感的事由余迟主导，他爱余迟，会潜移默化改变事物的态度。

陈杨抬睫，对上余迟视线，心就漏跳半拍，他认真地说:“如果是你标记我，我会愿意接受。”

余迟眼眸色泽渐深，藏着欲望:“我不同吗？”

“独一无二。”

他也用这话回他。

余迟心情愉悦，转瞬凑近陈杨，张嘴咬破他后颈，注入浓郁的信息素。

陈杨指尖微颤。

beta没有承载信息素的性腺，余迟的犬齿需要深深刺进脆弱颈肉，才能留下大量的信息素，形成alpha独有的标记。

陈杨紧咬嘴唇，默默抱着余迟的腰，等待漫长的标记结束，但钻心的钝痛始终没有从脖颈袭来。

余迟没咬很深，他就抽出犬齿，舔净残留血珠，指尖轻抚陈杨的后颈，那是个很浅的标记。

“我标记好了。”

陈杨看不到后颈，却感觉余迟的标记跟以往不同，不会太疼，相反因为少量的信息素注入，陈杨后颈到脊背酥麻至极。

可这跟余迟往常的标记不同，陈杨心底不安，像被野猫抓挠着心。

他翻身趴余迟身上，小声说:“这样就行吗？”

余迟轻抚他头发，无意识释放出安抚的信息素包裹他，但陈杨其实闻不到，只觉余迟身上很温暖，又往他脖颈蹭了蹭。

余迟轻笑，不到几秒，收敛表情，低头看向陈杨说:“对你，我无法真正克制，所以偶尔忍不住，这么标记你，行吗？”

-----

温柔的标记~

196

=====

陈杨眼眶发热，像内心深处最柔软的地方被触动，毕竟余迟能压制他，不管不顾标记，却考虑他情绪温和标记。陈杨初次体验到这并不可怕。

半晌他轻轻点头，又往余迟怀里缩了缩，像贪恋温暖巢穴喜欢余迟的小兽，余迟也抱紧他说。

“乖宝，很棒。”

陈杨睫毛微湿，他想只有余迟愿意这么夸他。

明明余迟能得到优秀伴侣，他们旗鼓相当，信息素契合，乐意让余迟标记，而他什么都没有。

甚至连标记，他都需要余迟包容才能接受。

可这份包容，也让陈杨深刻体会到余迟的爱，甚至照进他的内心深处。

那个年少时，因为被暴力殴打，标记，捂着后颈蜷在黑暗角落的少年。

陈杨梦到了他。

少年浑身血污，神色阴郁，像没有生命气息的死物，这次陈杨没吓得逃窜，他在少年面前蹲下。

过了许久。

陈杨轻声说。

“我不痛了。”

两人静静相望。

四周漆黑如夜，少年缩在角落没动，更没有消失，陈杨也没像过去发疯，要将少年彻底驱逐。

“……你留下吧。”

他同意少年留下，或许是一种精神层面和解。

因为陈杨醒来，感觉梦到少年时期的自己，却不再像以前醒来遍体恶寒，像亲临过去的劫难。

他现在很平静。

陈杨看着天花板发了会呆，习惯性摸摸余迟，扑了一个空，他疑惑地起床，先去浴室洗漱。

再来到客厅，陈杨就听到厨房传来一阵声响。

快步过去，陈杨看到余迟穿戴整齐在料理台前，给鸡翅两面刷上蜂蜜，放入烤箱，旁边放着做的三明治，蔬菜沙拉。

“你早餐做好多啊。”陈杨胳膊环过余迟肩膀，望向还在炒的牛肉意面。

余迟抬手搂陈杨一下，说:“十一点了，顺便做个午餐，免得你饿。”

“这么晚？”陈杨瞬间瞪大眼，原以为还在早上呢，“你应该叫醒我。”

“你睡得很熟，不忍心叫醒你，”余迟侧头亲他下，继续炒锅里的面。

陈杨帮不上什么忙，但也没离开厨房，他贴着余迟说:“我醒来没看到你，还以为你去上班了。”

“周六不上班。”余迟任由他挂在身上，弯身打开橱柜拿出两个白瓷盘。

起身时瞥见陈杨后颈标记，余迟抬手摸去。

陈杨瞳眸紧缩，只觉后颈汗毛竖起，他反射性抬起胳膊，下一秒，想到他是余迟才又松懈下来。

“我吓到你了？”余迟揽住陈杨腰身亲他脸颊，因为他突然去摸陈杨后颈，激起他条件反射。

陈杨轻微摇头:“怎么忽然摸我后颈？”

余迟眼睛望向陈杨的后颈，他记得昨晚咬得不重，就这陈杨后颈都红一片，想到他怕痛，他轻蹭陈杨的脸颊:“疼吗？”

陈杨说:“不疼。”

这次陈杨醒来，没感觉后颈刺痛流血，刚在浴室，他歪着脑袋看眼后颈，那地方有余迟给他的标记，像一个深色吻痕。

想到余迟赋予标记的特殊意义，陈杨心跳加速，热度往脸上冲，他把脸埋在余迟肩膀上蹭了蹭，像蹭走一些热度，才小声地讲:“一点不疼。”

听到这话，余迟露出笑容，胳膊搂着陈杨抱了抱他，才把意面夹出来。

这个周末，陈杨过得非常愉快，回去上班，夏辉抱着文件进来，看到陈杨神情，不自觉说道:“你周末似乎过得好开心。”

陈杨笑而不语。

他的开心无非跟余迟腻着过两人世界，甚至做苦力，打扫顶楼花房，给一些小盆栽换上大花盆，陈杨也觉得有意思。

不过在公司被人看出高兴，陈杨立刻控制表情，投入到工作状态中。

他问夏辉:“麦禾的财务报表汇总好了吗？”

“我发你邮箱了，”夏辉看着他，神色略显焦虑，“你得尽快做数据分析，张总大早上来公司，就等着你过去做汇报。”

-----

快到尾声啦~~

196

=====

近来部门事情较多，麦禾咖啡店铺开业后，资方张毅广还催着要运营数据。陈杨上周五请假，加上有的店铺也没及时给报表，张毅广今天直接到公司跟李经理追要。

夏辉在办公室跟陈杨说起这事，深感不解:“我不懂咖啡店生意很好，他怎么还担心？”

柏萧远为麦禾拍的广告上线后，引起巨大关注度。短短几日，麦禾官微粉丝激增到两百万。开业线上订单就火爆，线下实体店也排起长队，他们部门都高兴疯了，所以不理解张毅广着急什么。

张毅广来之前，陈杨收到一些内部信息，所以对着电脑整理数据，一边跟夏辉说:“张毅广投资大，麦禾开业不到三周，食品局要查咖啡店资质，他们来影响营业，也担心被媒体知道大作文章。”

夏辉闻言，明白张毅广着急的点，他来找李经理，一来督促公司对麦禾项目尽心，二来对陈杨施压，让他尽快处理问题。

陈杨做运动饮接触过食品管理局的人，这次听麦禾老板说起要被检查的事，陈杨就联系食品局的人，协调检查时间。

然后到会议室见张毅广，张毅广脸色阴沉，宛如暴雷前的黑暗天空。

陈杨没慌，递上他要的财报，随后对上头的突然检查提出应对方案。

陈杨说:“检查的事避不开，我跟食品局的徐科长商量，他同意下周二两点以后检查，这个时间点，店内顾客少，他们进去检查后厨操作台跟食品仓，不会惊扰顾客。”

陈杨说话咬字清晰，不疾不徐，宛如清澈的涓涓溪流，让人感到舒服。

张毅广本来心急上火，但看到咖啡店的财务数据，八家店铺营业数据超出预期，再听陈杨应对食品局的检查方案，他冷硬如铁的神色缓和下来。

张毅广说:“媒体方面，你来得及处理吗？”

陈杨说:“我们有对接几家媒体，出现任何不利的新闻会提前通知。”

李彦微露笑意，他喜欢陈杨应对问题果断处理的态度，张毅广来找他，不外乎以为陈杨无法解决，但陈杨十分可靠。

会议结束，陈杨跟李彦还有部门同事送张毅广出去，张毅广对陈杨格外赏识:“陈杨，检查那天，你能过去帮忙吗？”

陈杨停顿两秒，神色沉稳地说:“麦禾有五个接待，人很机灵，先前工商部门过去暗访，他们应对得也好，你别担心。”

餐饮业做好赚钱，但也经常有各种突击检查，所以先前陈杨就跟麦禾老板交代过要招聘接待。

张毅广闻言，放心下来，走出电梯时说:“有需要帮忙的地方告诉我。”

陈杨也不客气:“后面请食品局领导吃饭的招待费，我要报销的。”

张毅广失笑:“好。”

之后的几天，陈杨工作忙碌，不是在公司，就是在外面奔波。周二食品局抽查完麦禾咖啡店给出等级优秀，陈杨当时在外办公，得知这事，当即带着公关去跟领导吃饭。

第二天照常上班。

余迟说:“要不休息吧，你昨晚十点才回来。”

他嗓音低沉，流露出一丝担忧，陈杨抬眸，看到余迟帅到没边的脸，心情都好了，哪里还有倦意，他吞下嘴里面包。

然后看着餐桌对面的余迟说:“我不累，你先前经常加班都没休息。”

“我们性别不同。”

一句话给陈杨整无言，alpha生来拥有强健体魄，有信息数据证明，他们通宵两天办公都行。

beta，omega不行，超强度的工作会让他们精疲力竭，以至公司招人，会优先把岗位给A。

所以换余迟立场思考，陈杨加班在超负荷工作，肯定需要休息充电。

可陈杨感觉还行，没余迟想的娇弱，所以吃完早餐，跟余迟出门上班。

197

=====

回到车上，陈杨看到余迟还有些不悦，想到这两周他实在好忙，回来跟余迟亲热完就睡，要不就回家加班也没空理他。

陈杨在车上喝完营养补充剂，然后给余迟看空掉的瓶子，说:“你给的营养品难喝，我都喝了。”

余迟看他眼，继续直视前方道路:“多难喝？”

“苦瓜汁一样。”

余迟微露笑意。

陈杨留意到余迟表情变化，上手在他胳膊上摸了摸，分享好消息给他:“你别担心，食品局检查完，我接下来不忙了。”

余迟略显疑惑。

陈杨靠在座椅中，跟余迟解释:“依照合同，下月我得将麦禾咖啡的项目转交给张毅广公司。”

余迟诧异:“你这么快交出去，不吃亏吗？”

陈杨笑着说:“不亏，我们哪怕脱手了，公司也占麦禾20%的股份，每年年底参与分红就行。”

余迟了然，相比参与经营，凡事亲力亲为，不如直接获取高额分红，这样时间空余下来，也能再找有前景的项目投资。

这跟经营公司的模式不同，但余迟一路看着陈杨从小项目做到大投资，只觉陈杨成长许多。

余迟走了新修的高速，路上跟陈杨闲聊着，不知不觉就到陈杨公司。

陈杨解开安全带，凑去亲下余迟，满眼期待地说:“你晚上来接我吗？”

余迟揉揉他腰肢，“下午开会，结束我给你信息，来得及我接你。”

两人在车里说话。

夏辉大汗淋漓赶到公司，刚好瞥见陈杨跟男友拥抱，透过奔驰前窗玻璃，依稀看到两人眉眼间带笑，是热恋中的模样。

他记得陈杨跟男友交往三年多了吧，保持这种状态还真叫人羡慕。

“这是你要的资料。”夏辉走进办公室，见陈杨刚打开电脑，夏辉将资料放桌上，接着询问陈杨，“再过两周十月，现在着手麦禾的移交资料吗？”

陈杨翻着资料说:“投资方没催，不急。”

过早整理等待移交，显得他们迫不及待脱手。

陈杨:“下半年新能源项目好，你们继续寻找技术领域公司，另外对麦禾的业务也不要松懈。”

“好，我知道。”

麦禾开业后琐事处理完毕，陈杨不再需要外出，他像往常在办公室查看邮件，顺便做分析表。

午休时间，陈杨手机响起，陆匀打来电话，约他今晚出来聚，说有好事告诉他，陈杨一愣:“什么好事，你先透露下吧？”

陆匀笑:“电话里说不清，我们见面说吧。”

陈杨答应下来。

晚上，陈杨下班到市内的五星级饭店，走出电梯，在包厢见到陆匀。

陆匀看到陈杨，清丽的脸上露出笑容:“一个月不见，你气色还是好。”

陈杨穿着黑衬衫，肤白眼亮，好似精心打磨的珍珠，散发着动人光泽。

看陆匀羡慕模样，陈杨笑着跟他表明缘由，“我最近比较忙的关系，早上在喝营养补充剂。”

“唉。”陆匀微露惊讶，那东西贵又难喝，陈杨以前就不买，现在会喝是余迟督促的关系吧，他眼睛瞟向进来的余迟。

察觉到陆匀的视线，陈杨解释道:“余迟今天下班早，我就带他过来。”

余迟搭了一下陈杨的后背，跟陆匀说:“好久不见，今天这顿我请客。”

陆匀乐得接受。

三人落座，陆匀在陈杨身边坐下，他拿起放在旁边空椅上的一个礼盒，递给陈杨说:“小礼物，答谢你上次送我的海豚。”

陈杨笑道:“你太客气了。”从长宁镇回来，陈杨跟陆匀聚过一次，他将当地买的伴手礼送给陆匀，陆匀很喜欢，问了陈杨长宁镇的许多事。

郑绒的就给得晚一些，上周余迟去学校上课，才将礼物带给郑绒。

郑绒受宠若惊，发信息跟陈杨道谢，接着就语出惊人:陈杨哥，你跟迟哥结婚时要告诉我啊。

陈杨:？？话题跳跃度大得让他不知怎么回。

-----

ABO甜，结婚顺理成章=v=

197

=====

陈杨打开礼品袋。

陆匀送给他的是去法国带回来的坚果蛋糕，看起来美味柔软，还有个礼盒，是一份现磨咖啡豆，闻起来香醇诱人。

陆匀说:“咖啡豆是张毅广托我带给你，他说要答谢你让品牌成功。”

陈杨笑道:“张总真客气，功臣不是我一个。”

余迟理解张毅广的感激，说:“你做得很好。”

因为麦禾咖啡味道香浓纯正，今天小组会议后，余迟发现同事近来都点来喝，有同事还夸赞负责人:“麦禾本来是一个小品牌，被资方包装重新上线，知名度都高了。”

余迟当时想说，我老婆做的品牌，又觉有炫耀之嫌，因为另个同事说:“我表妹在投资公司上班，他们把麦禾当做创业模范，因为品牌打响名气，资方分成很可观。”

也是那时，余迟明白陈杨在公司上班跟普通beta大不相同，不是他们口中说的赚生活费，陈杨是真正意义上的挣钱。

陈杨谦逊，不好意思说是自己的功劳，他对陆匀说:“这次要不是你推荐张毅广给我，麦禾项目我还得积极找投资人。”当初很多人不看好麦禾咖啡，他几乎每天都要出去见客户一遍遍谈融资。

陆匀夹菜吃饭，边跟陈杨说:“张毅广对项目严苛，你让他满意，他才会赏识你，不然中途毁约撤资也不是没有的事。”

所以看到麦禾咖啡成功，陆匀也无比高兴。

这顿饭吃得轻松。

饭后，陆匀将一份文件递给陈杨，神情端正说:“会计前天核算过项目利润，让我给你过目。”

陈杨有投资陆匀公司的项目，之前处于不亏不盈的状态，每年九月陆匀会跟陈杨公布运营情况，大都聚会时谈一下。

陈杨以为今年不如意，打开文件前，跟陆匀说:“我得追加投资吗？”

“你看。”陆匀说。

陈杨报表做得多，一目十行，看到几个关键数字，陈杨眼睛一亮，转眸看向陆匀:“我今年能参与分红，是好消息吧？”

“我认为是好消息，对你而言，或许并不是。”

因为陈杨有钱，陆匀就感觉他对赚到钱的愉悦程度，远没自己强烈。

陈杨:“好消息啊。”

谁会嫌钱多!陈杨看着陆匀，眼底都是开怀笑意:“我指望着项目稳定那一天，我就过去接手。”

他最初念金融是想成为管理层，认识余迟后，他想做得更好一些，想成为比父亲有钱的beta，所以他工作认真。

现在看到三年前投资的项目有回报，陈杨很有成就感，陆匀也跟他说:“明年稳定下来，成立公司后，你来做老板。”

搁两年前，陆匀跟他这么说，陈杨心里没底，因为实战不足，无法保证接手后公司盈利，所以宁愿投钱进去不参与管理。

但麦禾咖啡的项目，陈杨在其中累积诸多经验，人脉，让他相信自己能在不确定的事上赚钱。

因为只有不确定能否赚到钱，才能淘汰最多的同行，将对手拦在门外，让他独享那一份红利。现在陈杨有这份魄力，相信自己稳赚不赔。

陆匀再次提议，陈杨就有底气说:“没问题。”

陆匀乘胜追击:“接下来的月报，我都转给你，你先慢慢了解情况。”

“你早想脱手吧？”

“可不，我现在都快忙不过来，没有周末。”

谈话间，三人走出饭店，陈杨今晚心情很好。

晚风吹来，陆匀瞥向陈杨，见他眼带笑意，偶尔碰下余迟肩膀，余迟也会低声跟陈杨说话，两人不经间就能营造出微妙的氛围，让人看着都暖。

陆匀感觉他们感情比先前还要好，跟余迟求婚有关吧，上月见面，陈杨告诉他余迟求婚的事。

陆匀眼睛瞟向陈杨无名指上戒指，抬头问陈杨:“你们婚期定了吗？”

“没有。”

“今年。”

陈杨跟余迟异口同声说出不一样的答案。

陆匀拨开风吹乱的头发，笑道:“恭喜，定下时间一定要告诉我啊。”

-----

继续甜，因为到尾声啦~~

198

=====

告别陆匀以后，陈杨表面平静，内心充满欣喜，像有只欢快的小鸟在胸口扑腾，按捺不住道。

“你想今年结婚？”

余迟胳膊环住陈杨肩膀，揽着他往停车场走，听他这么说，余迟心里咯噔下，他望向陈杨:“你难道没有打算，还是想让我再等你一年？”

陈杨抬眸，借着路灯投来的光线，看到余迟深邃的眼眸中藏着一丝忐忑。陈杨的心瞬间飞扬，因为余迟想跟他结婚，不是求婚后暂时搁置也觉得没关系。

陈杨抬手摸向余迟英俊的脸，余迟却突然攥住他手腕，吻住他嘴唇。

他的气息包裹上来，淡淡酒香让陈杨心醉神迷，他紧抱住余迟的腰，舌尖与他纠缠，回应他热吻。

分开时，陈杨脸颊通红，黑亮的眼眸浮起水雾，余迟亲他浓长的眼睫，陈杨只觉痒痒的。

余迟又脑袋微侧，用鼻尖蹭过他的眉骨跟鼻梁，而后嘴唇贴在他的耳际说：“今年好吗？”

他低沉磁性的嗓音性感撩人，陈杨耳朵都麻了，恍惚几秒，意识到余迟还在说今年结婚的事。

陈杨心脏猛跳，哪里还有余力拒绝，因为跟余迟交往时他就想到结婚，一直在等余迟爱上他。

现在他得到了。

没有马上答应，甚至不主动跟余迟谈起，是保持矜持，不想被余迟察觉他猴急，但看到余迟以为他不想结婚而着急起来。

陈杨心里像绽放烟花，他想忍住笑，却又怎么都忍不住，最后举白旗投降，弯着眼眸跟余迟说:“好，我们今年结婚。”

过完周末，陈杨特地请假一天，跟余迟到民政局拍照，申请结婚登记。

因为余迟是顶尖alpha，伴侣是beta，有个婚前冷静期，保障双方对婚姻意愿是否真实。在两人没提出驳回申请前，结婚证也要一周后拿到。

十月陈杨为麦禾咖啡转交忙碌，余迟下班来接他，陈杨结束会议匆忙赶到楼下，快要七点，他拉开车门坐进去说:“抱歉，你等我半天了吧。”

余迟微微一笑:“没事，我跟爸爸在聊天。”

陈杨一愣，眼角余光瞟向后座，就看到江闻隽还有余迟的父亲都来了。

陈杨一眼认出那是余迟父亲，是余烽跟余父长得起码七分像，坐在江闻隽身边，犹如铁塔一般，格外魁梧，显得身边的江闻隽像一个娇妻。

陈杨头皮都麻了，想到自己让他们等半天，赶忙侧过身，先跟他们打招呼:“江叔叔，余叔叔好。”

江闻隽上次来见过陈杨，很喜欢他，陈杨跟他说话，江闻隽笑着回应，顺便就跟余父介绍。

余父前些日子听说陈杨跟儿子的事，这次见到陈杨，说:“长得是好。”

“爸爸，我们先去吃饭吧。”余迟启动车子说。

江闻隽道:“家里有菜，我回去做给你们吃。”

“你们下午才赶飞机过来，去外面吃方便。”

余迟的父母休年假，本来计划去江城旅行，但听余迟说要结婚的事，两人立即决定过来看他们。

知道他们临时起意来B市，余迟也是下班后去接父母，陈杨才从没去接机的愧疚中脱离出来。

在餐厅吃饭，气氛倒也轻松，余父严肃，五十多岁，头发乌黑，不显老态，看着还是四十岁，很有alpha的气势，乍看像跟余烽出现在这里一样。

刚开始陈杨拘谨，生怕说错话，后面发现余父跟余烽那种知道他是beta，就冷冷看他，嫌他卑微，瞧不上他不同。

余父态度和蔼，没有因为陈杨性别区别对待。

余父坐在陈杨对面，跟陈杨聊着:“我听小迟说，你目前还做投资？”

“是的，先前尝试做的事，不过还没有成功。”

余父淡淡笑着:“年轻人行动是成功关键。”

江闻隽就跟陈杨谈婚礼筹备，问婚礼场地要求，陈杨对此不在意，但江闻隽言辞温柔地谈起。

陈杨心里也很愉快，因为感受到他们接纳自己的诚意，顺便通过婚礼，告知亲友，两人结婚，礼数周全，将携手相伴。

-----

谢谢关注留言的小伙伴~

198

=====

晚上到家洗好澡，陈杨回到客厅，小白看到陈杨就跑过来摇着尾巴往陈杨腿上跳，要陈杨抱。

陈杨弯身，揉揉小白毛绒绒的脑袋说:“不行，我洗过澡的。”而后跟小白玩了会，走到沙发边。

见余迟还在处理工作邮件，陈杨坐下靠在余迟肩膀上，默默看了半晌，直到余迟关掉文档。

陈杨才开腔说:“叔叔有找到洗漱用品吗？”

余父对狗毛过敏，得知他俩养了小白，没来余迟家，说要带着江闻隽去酒店，但陈杨想，他房子空着，便让他们过去住。

余迟揉揉陈杨手背，低声说:“找到了，爸爸先前发信息说，他们住客房，里面洗漱品齐全。”

陈杨安下心。

余迟捏住他指尖，摸出兜里银行卡放他手心。

陈杨:“这是什么？”

“这是爸妈给你的礼金。”余迟眉眼温和道。

陈杨懵了一下，有些不知所措:“我该要吗？”

“要。”一般alpha娶妻给伴侣父母礼金，陈杨父母没了，这事余迟父母不好跟陈杨谈，礼金就按本地习俗包最高，下午江闻隽将银行卡给余迟。

由余迟转交给陈杨，就这陈杨都腼腆，不好意思收，余迟默默看他片刻:“大部分都我的钱。”

陈杨闻言，心中负担瞬间消失殆尽，但还保持客气，嘴上说着“你们真好，还给我礼金。”边迅速收了银行卡揣衣兜中。

余迟:……

后面余迟发现陈杨没花过里面的钱，他将结婚证，银行卡，偷偷藏在小狐狸绘本的保护壳中。

余迟好几次看到陈杨坐在衣帽间翻看绘本。

对陈杨而言。

这都是他的宝物。

因为它们的存在，陈杨脑海有美好记忆，让他遇到险境有勇气面对，相信他能获得幸福。

余迟静静看他，须臾，佯装刚过来地喊他:“老婆，爸爸说晚饭做好了，叫我们过去吃饭。”

“这就来……”

陈杨放好绘本，起身离开衣帽间，脸上带着笑意道:“我应该过去帮忙吧，总是甩手过去吃饭。”

余迟失笑，牵着他出门:“没事，爸爸不介意。”

又说:“刚才策划来电说伴手礼的事，问你自己挑，还是他们安排？”

陈杨想了想，转头看向余迟:“我们自己挑。”

“亲力亲为是吧。”

“嗯，你还记得吗？上次参加蒋珂的婚礼，他们的伴手礼就很贴心。”

“你喜欢我们也备。”

陈杨轻笑，只觉这方面余迟有求必应，且不是全给他筹备。余迟参与其中，也舍得花钱，给钱办什么事，其实效率都快。

尾声

一个月以后，两人的婚礼在克尔山庄举办，山庄是一座独栋庄园别墅，四周绿草如茵，鲜花似锦，宛如一幅美好画卷。

陈杨跟余迟穿着白色西装，在花园接待宾客。郑绒跟着外公郑永昌最先到的，郑绒看到陈杨，他眼睛都变成心形。

陈杨跟郑永昌打过招呼，转眸看向郑绒。

郑绒不等陈杨开口说，真情实感地说:“陈杨哥，你穿西装太帅了!”

陈杨笑了，为他的直白夸赞:“只有西装吗？”

“便装也好看。”郑绒眼睛打量着陈杨，陈杨平时穿着宽松休闲，看着时尚，但总觉得像大学生。

西装庄重，郑绒原以为陈杨驾驭不住，哪知非常合适。陈杨眉目温润，细腰长腿，穿西装优雅十足，散发着贵公子气质。

察觉到余迟瞟过来看他，郑绒反应很快道:“余迟哥，你也很帅。”

余迟也是白色高定西装，不过是经典三件套，很有仪式感，被余迟穿得有型，站哪帅到哪。

郑绒是服装设计专业，难免在意别人穿搭，看到两人穿得这么帅，如此般配，也真心地说。

“陈杨哥，余迟哥，恭喜你们，新婚快乐。”

余迟接下:“谢谢。”

陈杨唇角微扬，指下郑绒脖颈上的防咬圈，说:“会感到不舒服吗？”

-----

本来到尾声前，可以完结，但是——

这篇结局早定好，要写他俩婚礼，所以还是按原计划写

毕竟写婚礼的机会少=v=

199

=====

因为余迟朋友alpha居多，庄园入口设有检测仪，未婚omega需要佩戴防咬圈，陈杨是beta关系，总觉得这玩意束缚，却又无可奈何。

郑绒参加婚礼跟大型聚会都被要求佩戴防咬圈，而alpha只要贴抑制贴就行。这种区别对待，他已经习惯了，但被陈杨关心地问起，郑绒心里一暖:“没事，不难受。”

这时，同样戴着防咬圈的陆匀来了，看到陈杨眼一亮，他送上祝福，接着打量他一圈，说:“陈杨，你今天跟明星一样。”

“设计师衣服做的好。”陈杨笑着跟陆匀说。

陆匀瞥见郑绒也在，两人相继打过招呼，站着跟陈杨聊了会，看到有宾客走过来，就先进内场。

来者是蔺振东。

陈杨脸上露出欣喜表情，上前喊道:“叔叔。”

余迟看到蔺振东，也礼貌地打招呼，蔺振东微微颔首，先看眼陈杨，又看向余迟，也不得感叹。

“你们很般配。”

陈杨腼腆地笑了。

婚期定下，陈杨打电话跟蔺振东说过，蔺振东当时说会跟蔺延一起来。

此刻见蔺振东独自前来，陈杨略显不解:“叔叔，不是跟大哥来吗？”

蔺振东目光慈爱，抬手拍拍陈杨肩膀:“不等他，他跟你阿姨在路上。”

阿姨也要来?陈杨眼底滑过一丝诧异，她不是对自己的事不太关注。

但对方是长辈，她要来也无妨，所以不过两秒，陈杨脸上浮起笑意。

蔺振东瞟眼寥寥无几的宾客，转头对陈杨说:“我先给你撑场，需要人说，马上安排得热闹。”

陈杨心尖一热，明白叔叔知道他朋友屈指可数，婚礼上要都是余迟的亲属好友，显得他孤单。

陈杨调整好情绪，说:“这场婚礼从简，我跟余迟只请家人跟好友。”如此一来，看到每张面孔都不会感到不自在，也能感受到他们真挚的祝福。

蔺振东听闻，眼底流露出赞赏，连带对余迟也有一丝好感，因为陈杨社恐，婚礼大摆筵席，陌生面孔诸多，陈杨不自在。

所以，蔺振东看向余迟，神情温和道:“余迟你沉稳可靠，看到你跟小杨结婚，我心里也高兴。”

“小杨性格敏感，但他是个好孩子，以后温柔待他，别让他人伤到他。”

余迟看着蔺振东，感受到他对陈杨的关爱，在陈杨年少时期，有这样的长辈关心陈杨，他心生感激，也跟他表明:“蔺叔放心，我会保护好陈杨。”

蔺振东笑道:“好，好，如此一来，我就安心。”

秋日的阳光，照在身上很温暖，一如陈杨此刻的心情，他转头看向余迟，说:“我也会保护你。”

余迟目送蔺振东走到宾客席，才回过头，对上陈杨视线，看到他眼里的认真，余迟轻笑出声。

陈杨眉头微蹙，以为他不信，说:“我认真的。”

“我信。”余迟胳膊揽着陈杨的腰，边往前走边说，“过来休息会，六点前他们都不会到到齐。”

结果余迟错估了。

不到四点，朋友们都到齐，蒋珂从医院赶来，衣服都没来得及换，看到朋友们各个穿得人模狗样，特别往常衣着随性的几个，今天都西装笔挺。

蒋珂走过去，忍不住说:“至于这么认真吗？”

“余迟太帅了，我要穿得简单，像个服务生。”

另一个接腔:“今天说不定有漂亮omega。”

最后走过来的江子铭说:“你已婚无所谓，你老婆不介意你随便穿。”

听到这些，蒋珂脸都黑了，瞥向衣着同样体面的关景晨，关景晨抿嘴轻笑，从包里掏出领带，熟练地给蒋珂系上:“别理他们，你今天好帅，我们过去跟新人打声招呼。”

-----

热闹的婚礼=v=

200

=====

于是，陈杨看到八九个alpha过来，定睛一看，发现是蒋珂，江子铭，还有跟余迟有来往的朋友。只是穿得正式，乍一看没有认出，但开口就破防，打趣余迟做新郎官。

陈杨听得也乐。

余迟跟他们聊着，后面宾客陆续到场，大家聚在草坪上，轻松地聊天。

钢琴师弹奏起《The Rose》，陈杨跟陆匀在说话，察觉有人在看他，陈杨转头望去，表情一顿。

他看到蔺延走来，身边跟着盛装打扮的许英。

“恭喜你，陈杨。”许英微笑，见到陈杨，像其他宾客递上一个红包。

“谢谢阿姨。”陈杨接过红包，对许英道谢。

许英得知蔺振东偏袒陈杨的原因后，才勉强接受陈杨跟蔺延的婚约。

万万没想到陈杨不选蔺延，这在她看来离谱，她儿子无可挑剔，多少o想嫁他。陈杨能接受alpha，他一个beta，蔺延是他嫁的天花板级别。

结果陈杨选别人。

蔺延为此还遗憾。

她出席婚礼，是想看陈杨的结婚对象怎么样。

听说是科学家。

大概率老又秃。

许英心中不屑，忽然瞥见一个高大英俊的alpha走过来，在陈杨身边站定，许英表情怔住。

陈杨大方地跟她介绍:“阿姨，我先生余迟。”

许英接触的人各式各样，大人物都见过，看到余迟就清楚非同一般。

再听陈杨说，这是他先生余迟，这也太离奇。

在她心中，陈杨一堆破毛病，只有脸漂亮，但又不是omega，不可能找到比蔺延更好的对象。

许英回神，双眸转向陈杨，红唇勾起恰到好处的弧度:“小杨眼光真好，当初是你追的余迟吗？”

陈杨闻言，心里微涩，阿姨说话夹枪带棍，明面夸自己眼光好，实则认为他跟余迟不配，才刺他说，是他追求余迟吧。

他想说什么，余迟截断他的话，对许英说:“没有，我追他，费尽心思。”

陈杨一愣，许英也微露诧异，似乎难以置信，转瞬又笑着说:“真好，余迟你一定很喜欢小杨。”

气氛轻松又古怪。

这时，蔺延打断他们的交谈，凑近许英说:“爸爸在斜对面，你过去吧。”

许英顺势望去，见蔺振东跟个秀雅男人热聊。

她眉心微皱，没有再跟陈杨寒暄，转身离去。

陈杨抬眸，看眼蔺振东所在方向，见跟蔺振东聊天的是江闻隽，心里有些好笑，为阿姨的紧张。

再回头，看到蔺延站在原地，他黑色西装笔挺，无论何时都得体端正，他将一个礼盒递给陈杨:“依照你喜好做的小礼物，路上顺便取的。”

又说:“恭喜你。”

陈杨受宠若惊，伸手接下礼盒:“谢谢大哥。”

以为是蛋糕之类，陈杨打开礼盒，看到里面的东西，陈杨愕然瞪大眼。

那是一幅田园挂画，蓝天白云，小木屋外，站着小狐狸跟兔子，穿着西装，手捧鲜花，身上闪闪发光，细看镶嵌着碎钻。

陈杨非常喜欢，眼底都荡漾笑纹:“好可爱。”

余迟蹙起眉头，为蔺延潜藏的心思，他其实很关注陈杨的喜好，才会送精心定制的画作给陈杨。

蔺延眼睛看着陈杨，察觉到余迟的视线，偏头看过来，两人视线相交。

蔺延深黑的眼眸宛如寒潭般冷峻，他薄唇轻启，说:“没有第二次了。”

余迟顿然，听出蔺延话里的意思，蔺延暗指，陈杨车祸那件事，是他对陈杨的伤害不可饶恕，蔺延才警告意味地提醒他。

而他历尽千辛让陈杨回到自己身边，又怎会再伤害陈杨，让他悲痛。

余迟看眼陈杨，见他在看自己，余迟望向蔺延，一字一顿说:“陈杨是我的命，我不会伤害他。”

蔺延神色稍缓。

唯有陈杨表情困惑，待蔺延被许英叫走后，他转头望向余迟，有些不解:“你们说得我没懂。”

余迟搂着陈杨的肩膀往仪式亭走去，边跟他说明蔺延那句话的意思。

陈杨神情微怔。

余迟垂睫，眼神略显晦暗说:“蔺延在意你。”

陈杨:……

以前陈杨不懂，但看到蔺延送的礼物，无形中感觉到蔺延对他不同，但他还是跟余迟明确道:“那是兄弟之间的关心，不是你想得复杂。”

因蔺延哪怕有其他心思，心中也已经释然，才愿意出席他们的婚礼。

只不过余迟谈起蔺延，语气还带着酸意，陈杨好笑地捏他手心:“你难不成还吃大哥的醋？”

余迟握住陈杨温暖的手指，说:“最强情敌。”

陈杨以前那些追求者，余迟没放眼底，蔺延不一样，他曾跟陈杨有婚约，对陈杨有着复杂情愫，每次见到蔺延，他就心存侥幸，没失去陈杨。

微风习习，陈杨神情惊讶，原以为余迟对他不会有患得患失的感觉，但听到余迟这些话，他心里动荡，转过脸跟余迟说。

“我是你的。”

一句话胜过千言万语，余迟望向陈杨，视线相交间，余迟眼底浮起笑意，一扫阴霾:“我也是。”

宾客到齐，司仪在仪式台上说请小朋友不要跑红毯上，大家都笑了。

因为小朋友很少，到场嘉宾六十多人，孩子两个，其中一个是余烽儿子小橦，穿着精致，全程被余烽抱在腿上。余烽面色严肃，旁边坐着余父，江闻隽，蔺振东，许英，后面几排，还有对面嘉宾席，都是两人各自亲友。

“各位来宾，我们今天齐聚在此，共同祝贺两位新人，从今天起他们将在我们的见证下组成小家庭，有请两位新人隆重登场。”司仪热情地说。

掌声欢呼声响起，乐队也奏起欢快的结婚曲。

陈杨心跳如鼓，手脚僵硬，几乎要迈不开腿。

余迟笑了笑，也没催促，他扶着陈杨的腰，贴近他耳边说:“别紧张。”

他低沉的声音，温柔动听，身上也散发好闻的气息，接着提出建议:“乖宝，要不我抱你到台上。”

陈杨瞬间笑了。

乐曲动听，余迟携着陈杨走上红毯，陈杨看到红毯两边坐着家属，人群中的朋友笑着在为他鼓掌，见证他跟余迟的婚礼，陈杨心情忽然愉悦。

余迟也很高兴。

余烽亦眼神温和，虽为余迟娶个平凡beta惋惜，可看到表情向来克制的余迟，在婚礼上都笑容舒展，是发自内心幸福。

而父母看他俩台上交换婚戒还红了眼眶，为他俩的人生进入新阶段。

司仪很少见到如此般配的新人，还是AB恋，互动环节，司仪八卦地问余迟:“你是怎么让陈杨相信，你对他的心意？”

余迟看向陈杨，见陈杨盯着他，余迟凑近吻陈杨，跟他交换缠绵的吻。

分开时，余迟捧住陈杨脸颊，眼眸深情似海。

“我爱你。”

“一辈子。”

陈杨眼眶发红，扑进余迟怀里，在他的吻落在头顶上时，说:“我也是。”

再次抬头，两人眼底都是藏不住的灿烂笑意。

为这一刻……

拥有彼此的美好。

正文完

-----

正文到此结束~✿✿

没想到写这么长的故事，结束时像跟一个好友告别

ABO有意思（自由发挥好多）现在写完也能重头再看遍修文啦~

谢谢陪伴到完结的小可爱，每次卡文到想薅头发看到留言都精神，因为发出来想跟大家分享这个故事，你们的陪伴跟回应很暖，接下来还有番外掉落哟，送上甜心糖biubiu~