题名：过度溺爱

作者：空歌憨特

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、双性、父子、年上、荤素均衡

简介：离家出走的小笨蛋被爸爸买回家后

控制欲强爹地攻X有点小心机笨蛋受

沈言诺离家出走了，只留给沈韫书一张伪造的亲子鉴定和一封诀别信，跟着所谓的挚友一同逃到异国他乡，谁料不过短短两个月就被骗光了所有钱财，身无分文的沈言诺愤怒地冲进地下赌场控诉拿了钱跑路的挚友，却被对方反手给卖了......骄纵的小少爷一朝沦为上流玩物，暗无天日的生活叫他绝望，直到有一天他在昏暗的大厅里看见那个熟悉的身影......

沈韫书承认是自己对沈言诺的溺爱过了度，才纵使他做出了这一系列离谱的行为，因此当他看到书房里那张假得不能再假的鉴定报告，以及那封留着泪痕的诀别信后，他决定这次势必要给自己的宝贝儿子一个教训。

**排雷：亲父子，双⭐，受娇气小哭包，有肉有剧情，文笔一般逻辑尽量通**

**轻松小黄雯，无生子，酸酸甜甜，不虐**

第一章

=====

沈言诺的目光紧锁在不远处男人的身上，他很难描述此刻的心情，只觉得紊乱的心跳频率阻碍了身体的行动。

“爸爸？”细如蚊声的呼唤从男生的口中传出，随即没入嘈杂的人声。直到男人即将被众人簇拥着离开时，沈言诺才终于恢复知觉似的朝他奔去。

“爸爸！！！”沈言诺用力挤开人群，箭似的一个踉跄跌向沈韫书。

周围的人甚至都未看清沈言诺的脸，就见一个穿着制服的男生猛地扎进沈先生怀里，随之而来的是汹涌的痛哭声，颤抖的声音急切地哭诉着他近期的遭遇。

这边突如其来的动静吸引了不少人的注意，眼瞧着越来越多的目光聚集在他们身上，赌场经理被沈韫书略带愠色的神情吓得面色惨白，提上一口气大声训斥道：“混账东西！赶紧放开沈先生，你活得不耐烦了？！”

经理立即上前揪着沈言诺的领子试图把他从男人身上拽下来，一面低声下气地同沈韫书解释说这孩子新来的，精神不太正常。

“你才神经病！别碰我！”沈言诺双臂紧紧环住沈韫书，为了与经理对峙甚至将双腿一同挂在了男人身上。

经理看到这个场景简直倒吸一口凉气，觉得自己的职业生涯应该断送于此了，却也疑惑男人身旁的几名手下竟无一人上前制止。

沈言诺听见经理通过耳麦传呼保安，又抬头看向始终沉默不语的沈韫书，短暂的与父亲重逢的安全感在一点点消逝，他努力平息自己的情绪，继续说道：“爸爸......我错了，你快点带我回去吧，我想回家......”

回应他的是男人冷漠的眼神，沈言诺被这冰冷的视线盯得四肢发僵，他知道沈韫书肯定还在生他的气，不生气才是不正常的，但是他必须离开这里，这种地方再待上一天都是折磨，在外面的日子他已经受够了，只要带他回家，沈韫书想怎么罚他都可以。

“爸爸我知道错了......呜呜呜，我以后都听话，我再也不乱跑了呜呜呜......”沈言诺清楚地知道怎么样才能让自己的父亲心软，他小心地解开衬衣上的扣子，露出半个圆润的肩膀，青紫的淤青在白皙的皮肤上格外刺眼，“他们打我......把我关起来还不给我饭吃，我没有，没有办法打电话，我好想你呜呜呜......”

“你！瞎说什么呢！”围观的路人开始窃窃私语，赌场经理百口莫辩，有一瞬间甚至真的以为这个欠了一屁股债的男生是沈家走失的小少爷了，他决定现在就开始规划自己退休后的凄凉生活。

被众人聚焦着的男人突然发出一声轻蔑的哼笑：“我可没有在这种地方卖身的儿子，把他拿开。”

杵着许久的手下这才得令上前，一人一只胳臂把沈言诺扒了下来，赌场的保安已经陆续到位，经理闻言如梦初醒般地松了口气，对着沈言诺恶狠狠切齿道：“给我滚到内室等着，看我这次不把你皮抽烂。”

“我呸！你敢打我试试！”方才还对着沈韫书可怜哭嚷的男生忽地变了脸，借着两旁手下的力道撑起上半身，抬起脚就往经理身上踹去。

昂贵的西装冷不丁被印了一个脏兮兮的脚印，经理脸色大变抬手就朝着沈言诺的脸颊扇去，手掌却在半路被拦截，面前手下握着他手腕的力道格外大，他愣神半刻，反应过来觉得是自己在大庭广众下失了理智，转头对着沈韫书就是哈腰道歉。

沈言诺尝试了几次都没挣开肩膀上的压制，只能远远地朝着沈韫书呼喊，一会儿道歉一会儿撒娇讨好，可是男人再没有分给他一个眼神，自顾自地整理被沈言诺抓皱的衣服。

议论声此起彼伏，沈言诺甚至听见有人说他为了爬床多么不要脸，还有人嘲讽他是被人玩剩下丢在这里的。似乎是不想再听这些不堪入耳的话语，沈言诺不可置信地看着沈韫书命人将他移交给了赌场的保安，随后在经理的引导下头也不回地离开了。

沈言诺毫无疑问又被关进了小黑屋，负责押送他的几名保安完成任务后就径直离开了，只留他一人可怜地抱坐在阴暗湿冷的房间里。

在来这里的一路上沈言诺已经差不多消化完先前的情绪了，他意识到这次估计没这么容易让沈韫书原谅自己，想想也是，自说自话消失小半年，虽然其中有两三个月被迫关在这里还债......但是一切的源头还是因为他自己离家出走啊。

沈言诺突然想到自己留在家里的那张亲子鉴定，会不会沈韫书没有看出那是假的啊？他是不是真的认定了自己不是他亲生的，所以才不愿意带他回家。

“......这种地方卖身的儿子。”沈言诺抱着双膝嘟嘟囔囔地复述着方才沈韫书说的话，“没有我这样的儿子，难道还有别的儿子吗？”

在大堂里看见沈韫书的那一刻，沈言诺已经在脑子里预演了一遍父子重逢的感人画面，他认为沈韫书就算不抱着他痛哭流涕，也应该柔声地哄哄他，说爸爸找了你好久，说爸爸知道错了之类的。

况且沈言诺都给他看肩膀上的伤了，这么一大块淤青他都无动于衷！

沈言诺想着想着，眼睛又红了起来，委屈的情绪再次涌上心头，眼泪大颗大颗滴落，他在封闭的房间里放声痛哭，对着空无一物的墙壁骂沈韫书混蛋，骂他铁石心肠。

又哭又闹了好一会儿，沈言诺终于感觉到了一丝倦意，其实来到这个赌场后他几乎没怎么好好睡上一觉，生怕一觉睡醒被卖到了更远的地方，他不想离家太远，那样的话沈韫书找他会很麻烦。

似乎是知道爸爸已经找到了自己，沈言诺身体一点点变得沉重，不久后意识开始朦胧。

半梦半醒的时候，房间的门被人推开，光线一点点蔓延进黑暗的房间，沈言诺还游离在梦境边缘，只感觉身体突然腾空，紧接着被一种熟悉的，让人很有安全感的气息包裹，沈言诺感觉自己飘飘然地靠在什么温暖的地方，还往里钻了钻找了个更舒服的角度窝着，随后彻底进入沉睡。

第二章

=====

沈言诺这一觉睡得很踏实，肩膀上酸胀的地方被一阵冰凉覆盖，略带刺激的药膏味钻进鼻腔，他这才缓缓睁开双眼。房间里拉着窗帘只留了一盏夜灯照明，沈言诺并不清楚自己睡了多久，坐在床上呆呆地环顾四周，模糊地辨认出这是位于顶楼的某间套房，他在不久前刚被带到这里打扫卫生。

身上的制服换成了真丝睡袍，内里空荡荡的只留了条内裤。

像是突然意识到了什么，沈言诺瞬间清醒，跳下床连鞋都来不及穿直奔外厅，只可惜客厅里连个人影也没有，他有点失落又不死心地跑到更衣室和浴室里转了一圈，依旧没找到他要找的人。

沈言诺不相信沈韫书真的舍得他继续留在这里，男人生起气来的样子固然可怕，但每次只要沈言诺乖乖低头服软，再粘着他好声好气地撒撒娇，不用多久两人的关系就又能和好如初了。

就像这次，哪怕爸爸嘴上说着狠话，还不是照样把他从小黑屋里抱出来，还给他换衣服上药吗？

沈言诺在房间里找了几圈，确定了沈韫书连个纸条都没留下，把他一个人扔在这里就离开了，于是气鼓鼓地盘着腿坐在沙发上。

外头正值严冬，屋内暖气够足就算脱光了也不觉得冷，沈言诺起身走进更衣室，打开衣柜，里面只安安静静地挂着那件制服工装，沈言诺撇了撇嘴，最后还是把衣服重新穿了回去。

这套制服的用料和材质都还不错，就是版型上故意做了收腰的设计，沈言诺的骨架原就比正常的男生小一点，穿上这衣服更能突显出他优越的腰臀比。

鱼龙混杂的地方到处充斥着淫靡的气息，这样一个长相干净清秀的少年穿梭在大大小小的卡座间免不了被人盯上，一想到那些有意无意摸向自己的脏手，沈言诺就一阵反胃恶心，他决定待会儿要把这些事一并添油加醋地告诉沈韫书，叫他一定要找那些人好好算一笔账。

沈言诺气愤地推开套房大门，迎头就见门口站着两名黑衣人，一左一右跟俩门神似的，两人皆是被突然打开的门惊了一跳，又立刻恢复淡定的样子。沈言诺能认出他们是沈韫书的下属，还不等他开口询问，就被两人带着往楼下走去。

刚走到贵宾室门口，沈言诺就听见里面传来了经理尖锐刺耳的笑声，他皱着脸有些嫌弃地推门进去，果不其然看到对方一脸恭维的猥琐模样。沈韫书坐在背对着他的沙发上，听见开门声也没有回头，房间里还有一位戴着眼镜的女人，坐在沈韫书身边仔细地整理着桌上的文件。

经理见了沈言诺，略微收敛了些表情，朝他招手示意他站过去：“你过来，先给沈先生道个歉。”

沈言诺刚想问为什么，话还没说出口就被按着脑袋深深鞠了一躬，他起身忙拍开脑袋上的手，涨红了脸刚要发作又被拉着坐到了沈韫书对面的沙发上，全程沈韫书都没有抬头看他一眼。

沈言诺其实很想坐到爸爸旁边，他不喜欢看沈韫书这副冷漠的样子，所以急着想去抱着男人的手撒娇。

“沈先生，您看一下，这是他当时签的合同原件，以及扣押在我们这的一些证件。”经理检查了一遍桌上的东西，确认无误后才继续说道：“您看没问题吧，没问题的话我们就......”

“把合同给他，先签字。”沈韫书低声对着身旁的律师说道，律师闻言从文件夹里拿出两张崭新的合同书，将它们递到沈言诺的面前。

沈言诺看着女人继续递给他一支钢笔和一块印泥，他一脸茫然地低头瞄了眼桌上的合同，发现全是他看不懂的文字后，立马开口质问道：“这上面写的什么？”

没有人回答他的问题，沈言诺皱起眉头望向沈韫书，重复道：“这上面写了什么？我看不懂。”

“啧，沈先生让你签你就赶紧签了，哪来这么多问题？”经理简直要被这个毛头小子急死了，但碍于在沈韫书面前又不能把他怎么样，毕竟等到交易结束后这小子就是对方的人了。

于是经理小声地对沈言诺解释道：“沈先生已经帮你把欠的债都还清了，你以后的债主就是沈先生了，我这么说你能听得懂吗？”

经理这头刚说完就见沈言诺兔子似的弹了起来，大声反驳道：“他是我爸！替我还钱是应该的，什么债主？”

“你！你胡说八道些什么呢！”为了以防外一，经理早就再次询问过沈韫书本人了，确定了沈言诺不是对方儿子后才敢和他谈这笔买卖，只是这小子不知道吃错了什么药，送上门的金丝雀不肯当，铁了心要当人家的儿子。

“别得了便宜还卖乖，外头要攀沈先生的人多得都看不见尾，沈先生肯带你回去你就偷着乐吧。”经理气不打一处来，本来几分钟就能搞定的流程估计还得耗上段时间。

“我回我自己家要乐什么？”沈言诺这头也气红了眼，他瞪了眼对着他面露凶色的经理，又转头可怜地盯向端着咖啡目中无人的沈韫书，沈言诺慢慢绕到沈韫书身边坐下，试探性地勾住了男人的手臂，“爸爸，等回家以后再生气好不好，我不敢了......我知道错了......”

“咳！咳！”经理夸张的咳嗽声适时制止了即将坐到沈韫书腿上的男生。

沈言诺哄了半天也不见沈韫书给个回应，刚憋回去的眼泪又不受控地流了出来。

四人就这么僵持着，贵宾室里只有陶瓷杯碰撞托碟的脆响以及男生克制不住的抽噎，沈言诺靠在沈韫书手臂上低着头，红肿的眼睛一直盯着桌上的两份文件，第六感告诉他这上面写的东西不简单，但是又想到是沈韫书让他签的，那应该不是什么过分的事情。

就在沈言诺犹豫间，他久违地听见头顶传来男人低沉的声音：“签了它，带你回家。”

经理从没觉得冬日的阳光也能让人如此心情愉悦，他小心地捧着沈韫书给他的巨额支票，亲自护送沈言诺出来，男生穿回了自己的羽绒服，头上还戴了顶毛茸茸的针织帽，拖着一个水蜜桃外形的行李箱朝着沈韫书的车子走去。

目送了个麻烦精离开，经理正欲转身往回走，刚迈了几步就听见身后又传来了扰人清净的哭闹声。手里的支票还没捂热呢，他可不想再出什么岔子，于是闻声一路小跑赶到事故现场。

只见沈韫书那辆车周围站了好几个人，沈言诺紧紧抱着车门，整个人都挂了上去，行李箱也在挣闹中被踢倒在了一旁，沈言诺红着一双水汪汪的眼睛看向车里的男人：“你说好带我回家的！你说话不算数！”

沈韫书就坐在靠车门的一边，显然是有意不想让男生上车：“机票和钱都给你了，你应该有能力自己回去。”

沈言诺手里还捏着一张经济舱机票和几张皱巴巴的现金，他抽泣了几声放软了语气：“我想和爸爸一起回去，我不想一个人坐飞机呜呜呜......”

沈韫书有自己的私人飞机，沈言诺一般出游都会和沈韫书一起，几个月前是他第一次坐民航，当时心里还憋着气呢，脑子一热就在朋友的怂恿下买了两张头等舱机票，但是现在叫他一个人坐飞机回家他是怎么也不肯了。

“放心，不会让你走丢的，关门。”于是不再搭理沈言诺撕心裂肺的哭叫，几名下属上前欲将沈言诺从车门上拽下来。

“手！手！门！车！”经理看着沈言诺的爪子不留情地在车身上留下数道划痕，只觉得心脏都提到了嗓子眼，慌忙上前帮着一起拽人。

沈言诺终是敌不过这么多人的力气，和他的水蜜桃行李箱一同被扔到了地上，他坐在地上嚎啕大哭，眼睁睁看着沈韫书的车队远去，直至消失在视线里，哭声却持续了很久很久，没有唤回狠心远去的父亲，却引来了不少过路人的注意。

经理头疼地眺望着沈韫书消失的方向，觉得这位沈先生精神也不太正常，买谁不好偏偏买了这个祖宗回去。

-----

感谢小天使们收藏评论和评票Orz

第三章

=====

门铃响起的时候，玄关的镂空花樽已经被反复擦了近六次，年逾五十的管家在开门前再次整理了下衣着，调整完面部表情，深吸一口气确保自己待会儿不会因为微小的细节露出破绽。

“陶伯？”门外的男生比刚离开家那会儿瘦了些，不用问就知道肯定在外面吃了些苦，不过脸上依旧是一副讨人可怜的模样，被风吹得红彤彤的脸颊上还挂着干涸了的泪痕，陶伯面无表情地将门敞开，示意沈言诺自己进来。

一边抽吸着鼻涕一边走进阔别已久的家，沈言诺把行李箱往陶伯脚边一放，没有注意管家微微变化的神情，自顾自地就要往二楼走去，他憋屈了一路，出了机场没看见沈韫书来接自己又哭着好一会儿才打车回家，现在只想快点躺到想念已久的小床上好好睡一觉，不过在那之前还得先洗个澡。

可刚踏进房子，沈言诺就被眼前的异样愣在了原地。

寻常人家的客厅多用来招待客人，但沈韫书几乎从不往家里带人，这地方闲着也是闲着，于是沈言诺上了初中后所幸把它改成了一个游戏厅，墙上挂着巨型的多功能屏，地上铺着互动地毯，各种系列款式的游戏机围了一圈，沙发后放了好几排柜子专门摆他的卡带。

多数时候都是沈言诺一个人玩，沈韫书有时间也会偶尔陪他一起研究新出的游戏，等到沈言诺上了高中才陆续带一些同学到家里玩，不过多为炫耀。

可是现在，除了墙上的屏幕没被拆掉以外，其他东西全都不见了，连沙发都没有了。

“我的东西呢？”沈言诺转头见身后没人，跑回玄关才发现陶伯一直站在那里没有跟上来，“陶伯，我客厅里的游戏怎么全不见了？”

“咳，原来摆着的东西已经全部处理掉了，新家具过几天就到。”说罢将行李箱的拉杆重新递回沈言诺手中，这才跨步迈进房里，“我先带你去房间，还要和你说一下以后的工作内容和注意事项。”

沈言诺听到自己的东西被处理掉后就再没仔细听后面的话，他把行李箱往地上一推：“处理掉了是什么意思？你们把我游戏都扔了？”

那几个柜子里放了不少已经绝版的卡带，是现在有钱也买不到的，沈言诺愤怒地朝着陶伯的背影大喊，问他们为什么不经允许就动他的东西，又问是不是沈韫书把它们藏起来了，故意骗他的。然而对方并没有再回答关于这些的问题，沈言诺就一路跟着陶伯走，走到一楼西走廊的尽头了才开始发觉不对劲。

“房间已经叫人打扫过了，左边是杂物间，右边是仓库。”也就是说这条走廊只有他一个人住。

“什......什么意思啊？”沈言诺盯着陶伯布着皱纹的脸，试图在上面找到点开玩笑的样子，“是我爸说的吗？罚我睡在这里，还把我的东西都藏起来。”

沈言诺双手揪着针织帽上的两个毛绒小球，眉头紧皱着显然对这样的安排不满意。

陶伯这才转过身正面对着沈言诺，严肃了语气说道：“你应该称呼他为先生，因为从现在开始，你需要留在这里工作，直至还清欠沈先生的钱，关于这点债务合同上写得很清楚。”

合同.......

“合同上都是外文我看不懂！那上面写了什么？”

应该是猜到了沈言诺会问哪些问题，陶伯从平板里调出了准备好的合同译文，递到沈言诺的面前。少年逐字逐句地看着，阅读的速度很慢，直到看到加粗的金额后，震惊地喊道：“六千八百万！怎么会这么多？”

沈言诺在赌场欠的钱再加他砸的那一橱名酒，零零碎碎加起来也就不过三四百万，他上了高中后每个月的零花钱就涨到了十五万，加上他平时软磨硬泡从沈韫书那里讨奖励，小金库里藏了不少积蓄，要不是他账户里的存款在三个月前被江尚伊那个混蛋骗走了，这点钱对他而言根本不算什么。

但是六千八百万就不算小数目了，光扣零花钱就要扣上五百五十个月！不对，四百五十个月？那是几年来着？沈言诺的大脑飞速运转，从来没在金钱上消耗过这么多脑细胞。

“这些当然不止有你在赌场欠的，关于这点另一份合同上也写得很清楚。”陶伯轻轻划动了一下沈言诺手里的平板，安静地等待着他读完。

“断，绝，父，子，关，系，协，议，书。”沈言诺一个字一个字，机械地，没有感情地念着合同最上方的几个大字，念完以后像是理解不了似的，抬起脑袋一脸单纯地问道，“这是什么意思啊？”

“字面意思，以及你需要偿还沈先生这些年的部分养育费。”

断绝，父子，关系，父子关系，断绝，这几个词在沈言诺的脑子里反复拼凑着，等到理解过来是什么意思后，他恍然大悟：“哦~就是说我不是他儿子了对吧。”

陶伯没有接话，平静地盯着沈言诺，警惕他接下来的行为，在看见男生用力将手里的平板砸向地面时，他眼疾手快地在它摔在地上解体前接住，然后在心里倒数了三秒，空荡的走廊里果不其然回响起了男生惨烈的哭声。

另一边，沈韫书刚结束高层会议，这段时间他已经堆积了太多项目文件，所以一回国就马不停蹄地赶回公司，他看了眼时间，不出意外待会儿陶伯的电话就会打过来，卡着时间抓紧看了几份资料，桌上的手机就响了起来。

“喂？先生。”

“嗯，说。”电话那头能清晰地听见男生哼哼唧唧的抽吸声，沈韫书放下手里的文件，把注意力都放在了这通电话上。

“先生，他说要，呃，他说要您亲口，啧，和他说。”

“把电话给我！让我听！”

沈韫书已经想象到陶伯一边举着手机一边艰难通话的模样了，他的手指一下一下轻敲在办公桌上，等那头稍微安静了些才开口道：“转告他，两份合同都是具有法律效应的，如果想继续住在家里就得按照上面的来。”

“沈韫书你什么意思？！”手机最终还是被沈言诺抢了过来，他冲着收音孔歇斯底里地吼道，“我不喜欢这种玩笑，这不好玩！你什么时候回来？”

“沈言诺，你已经成年了，你觉得我还会花这么多精力陪你玩吗？”

“那你是什么意思？你不要我了？你不想要我了干嘛还接我回来？”电话那头沉默了，沈言诺这边没等到回音，怒火蹭蹭地攻上大脑，“我再说一次，我不喜欢这种玩笑！沈韫书你太过分了！”

“过分？”沈韫书挑了挑眉，“如果你觉得待在赌场比待在我家好的话，我随时愿意送你回去。”

“你想送我回哪？你怎么不送我回孤儿院？”

桌上的手指停顿住了，如果沈言诺现在是和沈韫书面对面的话，他就能看见男人眼底骇人的阴霾，但是此刻他们之间隔着手机，他只能听见对方略带沉重的呼吸声以及自己逐渐止不住的哽咽。

再没等到对面的回应，沈言诺恼羞成怒地将手机扔回了陶伯手中，转身进入房间，砰得一声把门摔得巨响，紧接着从门内传来他颤抖的声音：“你告诉他，我马上就死在房间里，他没有儿子了！等我死了他想把我送哪就送哪！随便他，我再也不会理他了！”

不用陶伯传达，沈韫书这边听得清清楚楚，他皱着眉头给了陶伯大致的到家时间，随后吩咐他不用理沈言诺，让他自己待在房间哭就行了。

挂了电话，陶伯摸了摸被汗打湿了的衬衣，房间里的哭声闷闷的，小孩应该是趴在床上把脸埋进了枕头，陶伯叹了口气，只觉得之后自己的工作难度和压力会有史无前例的突破。

-----

感谢小天使们的收藏和票票！

感谢Winston小天使的咸鱼！！！

第四章

=====

沈韫书到家的时候已经过了午夜，照理说客厅那儿的动静应该传不到走廊尽头，但是就像是某种微妙的感应，沈言诺还是在第一时间察觉到了。

他从下午开始就没有离开过房间，准确地说是没有离开过房间里的小木床，他趴在枕头上哭着哭着就睡着了，一觉睡到了现在。

沈韫书回来的时候陶伯已经在玄关等了好一会儿，其实平时根本不需要有人特地来门口迎接他，但是显然陶伯今天有许多话要同沈韫书转述交代。沈韫书一边脱下大衣递给陶伯，一边听完了对方的念叨，他挑拣着吩咐了几句，在上楼前瞟了一眼走廊的方向，随后就让陶伯回屋休息了。

二楼以上是属于主人的私人领域，除了定期的清扫外不会有其他人出现。沈韫书进入卧室后先是坐在沙发上闭目养神了会儿，结束了数小时的高强度工作，此时的他只想放空大脑好好歇息一番。

卧室里很安静，这种适合休息的氛围对于沈韫书而言是很难得的，只是他不太习惯这种难得，安静到只能听见呼吸声的卧室总在反复提醒他这里少了些什么。沈韫书拿开按揉在山根处的手指，叹了口气走进了浴室。

热腾腾的水流冲在身上洗去了大半疲惫，沈韫书沐浴在水汽中，对外面悄悄开启的房门一无所知。卧室里一盏灯都没开，靠着浴室散出来的暖光照亮一小块地，一个小小的黑影蹑手蹑脚地爬进被窝，平坦的大床上隆起了一个鼓包，隔着被子变换了好一会儿才终于平息下来，缩成一个圆形呆在那里。

沈言诺躲在被子里耐心等待着，这是他惯用的招数之一，就是把自己蒙进被子假装等氧气耗尽后把自己憋死，绝大多数情况都无需他等多久，刚进被子没一分钟沈韫书就会把他捞出来，抱在腿上逗他开心然后顺理成章满足他提出来的要求。也有少数情况，比如实在蒙太久了，沈言诺就会自己掀开被子重新灌点氧气进来，然后再躲进去，这样反复几次沈韫书肯定会心软。

浴室的水流声停了，沈言诺仔细地听着外头的动静，数到三十几秒的时候，浴室的门打开了，紧接着是脚步声，马上沈韫书就要来掀被子了。沈言诺这样想着，他还没想好要怎么哄爸爸消气，身体就先一步行动起来了，总之来都来了，他一定要面对面讨一个说法。

只是爸爸怎么还没过来，床上多了这么大一只东西应该不会看不见吧？

沈言诺等了好久都没等到动静，他开始像只毛毛虫一样挪动身体，把床弄出咯吱咯吱的声音试图引起沈韫书的注意，被子里空气闷热，沈言诺没动几下就满头大汗了，于是又趴倒在床上像一条鱼似的上下扑腾。

“咳咳！”

被子外终于有声音响起了，沈言诺立刻把脑袋探了出去，卧室里的灯光已经全部亮起，沈韫书坐在距离床几米外的沙发上，腿上放着笔记本电脑看起来在办公的样子，而床边站着的人却是已经换好睡衣的陶伯。

“没有跟你把规矩讲明白是我的失职，二楼以上的地方未经允许不得踏进。”陶伯两手抓起被子用力拉扯，床上的人反应迅速地同他争夺了起来。

“离开先生的床！赶紧下楼去！”

“我！不！要！！！”

这场莫名其妙的被子拉锯赛就这样莫名其妙地开始了，沈言诺双手双脚地拽着被子，连同着身体一齐在床上翻滚，试图把被子裹在身上把自己卷成一串寿司，另一边陶伯也在费力地想把被子从沈言诺的身上抢下来，其实他大可连人带被一起抱下楼，但是或许是困意太浓，阻碍了思维的正常运作，他竟也被沈言诺的行为同化了。

这场被子拉锯赛并没有持续多久，最后是在沈韫书的命令下匆忙结束的，大约是疲倦了一天的大脑实在受不住沈言诺高分贝的喊叫声，沈韫书挥了挥手让陶伯先下楼，他亲自来处理。

哭喊了一整天，直到刚刚才感觉喉咙干燥地像火烧似的，沈言诺看着沈韫书拿起床头的水杯递到他手里，他接过后毫不犹豫地喝了几大口，感觉好了许多，接着就是等待沈韫书怎么处理自己了。

而沈韫书的处理方法却是直接拿着电脑离开卧室，甚至都没跟沈言诺说一句话。

男人坐进昏暗的书房，电脑屏幕上的亮光照得他头疼，沈韫书闭上眼睛半躺在椅背上，没过多久书房的门又被缓缓推开，沈韫书没有睁眼，静静等着，男生走路没有一点声音，看样子又是没穿鞋光着脚出来的，热气慢慢靠近，柔软的身体一点点压在沈韫书身上。

屏幕熄暗，书房里唯一的光源消失彻底进入一片漆黑，沈言诺跨坐在沈韫书腿上，脑袋伏在对方的颈窝，鼻息轻柔地喷在沈韫书肌肤上：“爸爸，不生气。”

说完后缓缓向上，呼吸间都是对方刚刚沐浴完的清香，沈言诺摸着黑寻到了对方的嘴唇，却在近在咫尺的地方留恋了会儿又移到了别处，温热的唇亲上沈韫书的下颚，一路蔓延到耳根，在耳畔留足了气息后接着亲到下巴。

“我好想你......你都不找我，现在才来......”

纤细的身体整个窝进男人怀里，双臂环上脖颈，这是一个过分亲密的姿势，然而椅子上的人双手搭在把手上，丝毫没有碰触男生的意思。

沈言诺轻柔地吻着沈韫书的肌肤，男人的身体与他娇柔的身躯截然不同，常年规律健身保持着的精壮肌肉，触碰起来结实又有安全感，沈言诺嘴唇贴在对方的锁骨上，含含糊糊地说道：“爸爸别不理我嘛，我来哄你了，你想我哄多久都可以......”

沈言诺边说边不可察地扭了扭身体，再次将目光锁定在了沈韫书的唇瓣：“我亲亲你，你也亲我一下好不好嘛，亲一下再生气......”

注意到怀里人下身扭动的幅度越来越肆无忌惮，沈韫书睁开眼睛直直盯着沈言诺，对方立马很有眼力见地停止了动作，水灵灵的双眼在黑暗中也透着光，对视了一会儿就又乖顺地靠了上来。

“爸爸理理我，我都哭了一天了......我们说说话，爸爸和我说说话。”

“你想说什么？”沈韫书的声音听起来有些沙哑，又有些冷。

见爸爸终于肯搭理自己了，沈言诺软糯糯地接着道：“爸爸罚我我都听的，我睡那个小房间，我也会打扫卫生......”

“然后呢。”

“但是你不能不要我啊......”沈言诺说着说着又哽咽了起来，“你骗我的对不对？你就是想吓吓我，你吓到我了，我好害怕......”

“没骗你，沈言诺。”

“你不要叫我名字呜呜呜......我不喜欢你叫我全名......”沈言诺眼泪已经流了出来，他急切地用双手捂住沈韫书的嘴巴，“不叫全名呜呜呜......”

沈韫书很少叫他的全名，都是叫他诺诺或者宝宝，叫他全名的时候就意味着他真的生气了，很难哄好的那种。

沈韫书看着沈言诺一抽一抽地压着哭了一会儿，伸手将男生的手移开，他这才终于有了点动作，双手环住沈言诺的腰将他往上提了提，说道：“是诺诺先不要爸爸的，对不对？”

第五章

=====

沈言诺留下的信里具体写了些什么，连他自己都快记不清了，但是沈韫书记得，那些有意也好无意也罢，成心戳人心窝的言语在某些寂静的深夜被人反反复复不知阅读了多少遍。

“我没说不要爸爸......”沈言诺说这话的时候都不免有些心虚，他低着头不敢去看沈韫书的脸，整个身子偎在对方身上。

“待在我的身边让你觉得很痛苦。”沈韫书双手交握在沈言诺后腰，低沉具有磁性的声音从极近的地方传入耳朵，“你觉得我是在操纵你的人生，而你想要彻底摆脱我的控制。”

沈言诺倒没有写得这么直白，但是核心的意思沈韫书读懂了。

“我不是那个意思，你明明......知道的。”沈言诺闷闷地反驳。

“我认为我没有理解错，要不然你三番五次地逃跑是为了什么？”

沈言诺的脑袋紧紧贴在沈韫书胸口，对方说话时产生的胸腔共鸣震得他有点麻痒，明明是用最平淡语气说出来的话却让人觉得身心发凉，一时间竟让他不知该如何回应。

在过去的一年里，沈言诺不止一次地尝试着离家出走，从最开始的消失三小时到这次的失踪五个月，他在一次次地试探父亲的底线，就是笃定了沈韫书总会在第一时间寻到自己，于是更加肆无忌惮地纵着自己远走高飞。

“想躲我的话就该彻底一点。”沈韫书察觉到了男生的沉默，但胸口处并没有传来湿凉的感觉，至少确定了小孩没在哭，他继续道，“所以看见我也不该扑上来，不该求我带你回家，既然你有能力自己出国，也该有能力自己解决麻烦。”

“但是你还是带我回来了。”沈言诺抬起头直视沈韫书的眼睛，“你心软了。”

就像沈韫书了解沈言诺那般，对方同样对他了如指掌，因此即便硬撑也没多大意义，沈韫书所幸大方承认：“毕竟当了十几年父子，要我彻底把你当作陌生人，这的确需要点时间。”

“一定要这样吗？”少年的眼睛似是带上了审视的意味，就这样直直地盯着沈韫书，“你会后悔的。”

“嗯，或许吧。”被这样的目光盯着会让人产生一种被看透了的错觉，然而沈韫书丝毫没有畏惧沈言诺投来的视线，“但如你所愿，你已经摆脱我的控制了。”

“你知道我想要的究竟是什么。”沈言诺直起身体忽地靠近沈韫书，对方没有闪躲，两人气息交缠，沈韫书半眯着眼看着近在咫尺的脸，听对方说，“骗子，是你想摆脱我，你早就想这样做了。”

只要再靠近一寸就能触碰到那片温润，那地方犹如爸爸的怀抱一样温暖，但是沈言诺却不敢轻易吻上去，那是两人的禁地，是他们之间的界线，仿佛只要不越过这条线，他们就能继续当一对寻常的父子。

“自欺欺人。”沈言诺也不知自己究竟在嘲讽什么，“你送我去国际学校不就是想我以后离你远一点吗？但是我不肯，所以你就骗我签协议，不是吗？”

见对方反客为主地把矛头指向自己，沈韫书也不生气，只是平静地说道：“如果这样想能让你早点接受的话，我无所谓。”

“如果我不接受呢？”

“沈言诺你成年了，应该为自己的行为负责，你为什么觉得我会一次又一次地接受你的无理取闹？”

“因为你是我爸爸。”

“现在不是了。”

“你不当我爸爸了，那你想当我的谁？”或许是环境的缘故，少年的声音带上了些蛊惑的味道，在心脏的位置轻轻挠了一下。

这次轮到沈韫书沉默了，他看着沈言诺微微扬起的嘴角，眉眼间都充斥了些许得意洋洋的色彩，过了许久他才轻笑了声，随后说道：“沈言诺，你总会有新的人生。”

沈言诺会有新的人生，而沈韫书不愿再参与其中。

那天的最后，沈韫书亲自抱着沈言诺下了楼，送他回到新的房间里，全程沈言诺竟然没有半点哭闹，安静地被沈韫书搂着，直到对方离开都没有再发出半点异议，叫人以为他真的接受了沈韫书安排的一切。

只是新的人生是什么样的，沈韫书并没有告诉他，直到第二天八点多被陶伯从床上摇醒，沈言诺才知道，新的人生要给他前父打工还债开始。

叫沈言诺起床是个十分耗费体力的工作，好不容易把人从躺着的状态拖到坐起身，陶伯已经把一天的体力提前透支了，气喘吁吁地看了眼空无一物的床头柜，问道：“我放这儿的闹钟呢？”

沈言诺迷迷糊糊地指了指墙角，裂开的闹钟正躺在那里，陶伯只看了一眼就觉得早上的降压药白吃了。

“以后每天早上七点整准时起床，先生的用餐时间是七点半，等先生出门后才能吃早餐......午餐时间是十二点，如果先生在家的话就是他用完餐后半小时......晚餐是下午六点......”

陶伯一边催着人洗漱，一边滔滔不绝地念着早已打好的腹稿，沈言诺只记住了三餐时间，其他的东西左耳进右耳出地听了一遍，等陶伯终于念完了，他才想起问对方：“对了，怎么都没看到邱姨啊？”

沈韫书家里有两位管家，一位是陶伯，另一位叫邱姨，由于沈言诺特殊的身体原因家里不能没有女性，但是陶伯毕竟跟了沈韫书十几年，不能说换就换，所幸就安排两位一起照顾沈言诺。

“呃，邱姨她......”她演技不好，陶伯内心吐槽道，明面上却解释说她请了几个月假回老家去了，好在沈言诺对此没有丝毫怀疑。

磨磨唧唧地一个人坐在小厨房吃完了早饭后，沈言诺就等着陶伯给自己安排工作了，在家工作不像在赌场需要穿那种略带情色的制服，陶伯给他的工作服就是一套简单的运动装。

“嗯我看看啊，你今天的工作是......”陶伯掏出随身携带的小册子斟酌着。

沈言诺探出头挨近看了眼，随后惊呼道：“就这么点？！”

“......”陶伯一下子就无语住了，就这么点还是他绞尽脑汁想了好几天才憋出来，虽然沈韫书的原话是“别让他在家闲着”，但他又不能真给沈言诺安排些累人的工作，首先脏活重活小少爷肯定就干不了。

“我在赌场每天的工作量是这个的好几倍呢。”沈言诺一脸无所谓地说着，没注意到陶伯脸上显露出了一些心酸的表情，见对方不说话他也不急，谁会急着要活儿干呀。

但是等着等着沈言诺突然想起最重要的问题还没问：“对了，我一个月工资多少呀？”

听到这儿，陶伯才终于从想象小少爷在赌场的艰苦生活中回过神，回答道：“工资的话是7000，每个月1号发。”

“7000啊，比赌场少......多少？！7000？？？？？？”

“其中6800会直接转到你的债务账户上进行抵扣，剩下的200才是你的生活费。”

“等一下等一下，你刚刚说我的工资是多少？”

“7000，这是正常的市场价。”陶伯耐心地解释道。

“那你再说一下我欠了多少钱？”

“6800万。”陶伯耐心地重复道。

“每个月还6800要还多久？”

“不考虑生老病死的话是10000个月，也就是833年左右。”陶伯耐心地计算道。

“.........”

第六章

=====

如何让沈言诺在家里不闲着是陶伯近期最大的难题，他在册子上把对方每天需要干的活列得清清楚楚，例如起床后将每个阳台的落地窗打开，启动每层楼的洗地机器人，把餐桌上的盘子端进厨房之类的......

干完这些后，沈言诺坐在空旷的客厅里对着墙上屏幕发呆，他现在没了手机，自己原本的房间又被上了锁进不去，好像也只能呆在这里干耗着。

“许叔？你在这里做什么？”屋子后院有一幢不大的透明暖房，是前几年沈言诺心血来潮想学养花时建的，此刻他闲来无事就想绕着花园随便转转，走近了才注意到暖房里有个人。

许叔见了沈言诺也不惊讶，他原是接送沈言诺上下学的私人司机，这会儿却换了装备蹲在一排排土丘前，看到沈言诺推门进来，笑眯眯地站起身喊了声小少爷。

沈言诺：“许叔你不开车改当花匠啦？”

自从沈言诺离家，许叔就一直被闲置着，他原本想着这段时间大不了自己在外找点日结的工作先顶着，哪知沈韫书不但没有扣除他的工资还让他安心在家休息。

许叔：“我不能白拿沈先生的钱啊，这地儿空着也浪费，我就和沈先生商量着给它开个荒。”

沈言诺：“那你种了哪些花呀？”

许叔闻言干笑了几声：“哪有啥花啊，这排是番茄，后边那排是黄瓜......”

“......”沈言诺扫了眼这几排还没发芽的蔬果，“种这些，我爸会给你钱吗？”

许叔：“我哪好意思再管沈先生要钱哦！每个月的工资就够我们一家老小用的了，哪还要挣这外快？”

“外快？”好像有什么东西在脑子里蹦了出来，沈言诺看了眼时间后在许叔疑惑的目光下匆忙跑出了暖房。

沈韫书今晚又是接近凌晨才到家，临近新年他的应酬就会多一些，为此沈言诺没少跟他闹脾气，因为每次回来沈韫书身上不是沾了酒味就是沾了香水味，沈言诺小的时候不懂，只不喜欢爸爸身上这股不属于他的气味，到大一点懂事了，就更不允许沈韫书带着这些味道进房间了。

“先生回来啦！”

客厅和玄关都没有开灯，沈韫书看见黑暗中有一个身影蹦跶着一路小跑到自己面前，随后从鞋架上取下棉鞋放到自己脚边。沈言诺放完鞋后就乖巧地立在一旁，趁沈韫书低头换鞋的时候悄悄嗅了嗅，没闻到陌生的香水味，于是笑脸相迎道：“先生喝酒了，要我待会儿拿醒酒茶上楼吗？”

沈韫书看着那双小鹿般的眼眸似在黑暗中闪了闪，即将脱口而出的“不用”也硬是给压了回去，点头默许后就见沈言诺兴冲冲地跑进厨房，沈韫书边解着领带边轻笑了声，很好奇小孩今天又想出了什么法子来闹自己。

沈言诺泡完醒酒茶后先是去了卧室，见里面没人又拐到了书房，沈韫书正坐在桌前阅读明天的会议资料。

“先生，请问我可以进来吗？”

沈韫书闻言抬头，看到沈言诺正端着茶杯恭恭敬敬地站在门口，他挑了挑眉示意对方进来，接过男生手里的茶喝了几口，喝完见对方依旧定在桌前一副有话要说的模样，他才终于开口道：“还有什么事吗？”

“先生要按摩吗？”

“什么？”

沈言诺见沈韫书肯接自己的话，立马激动地上前：“先生辛苦一天了，我来给你按摩放松一下吧。”

说着就几步跨到了沈韫书椅后，两只柔软的小手迫不及待地压在男人肩头开始按揉。沈言诺的力气不大，但按摩的力道恰到好处，沈韫书还没有反应过来就开始被动地接受起了沈言诺的服务，两人在书房一个站着一个坐着，也不说话，没过多久沈韫书就回过神继续手边的工作。

沈言诺按摩没有什么技巧，只会盯着一处揉捏，捏了没一会儿两个手掌就开始发酸，力道也越变越小，沈韫书看破不说破，由着他在身后捣腾。书房里静悄悄的，只有两人交错的呼吸声和文件翻页的声响，沈言诺就这样按了大半会儿，觉得时机还不错，开口问道：“舒服吗？”

沈韫书没有立即回答，像是先认真思考了下才道：“还行。”

沈言诺：“还行就是舒服对吧？”

沈韫书没有继续搭话，房间又回归了先前的氛围，只是没能持续多久，就听见沈言诺继续道：“既然舒服的话，那小费是不是也得给多点？”

算是清楚了小鬼今晚的目的，沈韫书背对着沈言诺微不可察地勾了勾嘴角，显然不太乐意搭理对方。肩膀上的力道突然消失，就在沈韫书以为小孩得不到回应准备放弃时，沈言诺换了两个小拳头在他的肩膀上轻敲了起来。

沈言诺：“先生觉得怎么样？”

沈韫书：“一般。”

沈言诺顿了顿，换了一边继续锤：“怎么会一般呢？之前我在赌场的时候，有位老板可是每次来都点我给他按的呢。”

“哦？”虽然看不到男人此刻的表情，但沈言诺仍旧从对方的语气里听出了些危险，“那他每次给你多少？”

沈言诺：“五十万。”

沈韫书整个人蓦地依在靠背上，慢慢转过椅身正对着沈言诺上下打量，过了许久他盯着沈言诺说：“你手是金子做的吗？”

沈言诺强忍着笑意，表面上看起来单纯无害的模样，背着手瘪嘴说：“那当然不止按摩给这么多啊......”

“什么意思？”沈韫书眯起眼睛。

“就坐那个老板腿上按啊，然后，让他摸一下啊什么的。”沈言诺的眼神四处躲闪，脑子里回忆着那些不堪入目的画面，当然画面里的主角都不是他本人，他的角色是站在一旁给老板倒水的，“隔着衣服摸一下给几万，脱光了摸一下给......”

没说完就听见男人发出了一声不屑的哼笑，沈言诺还想着继续变本加厉，却不料下一秒就被大力地拽着衣服往前倒去，紧接着天旋地转，等他回过神时整个人都被压在了办公桌上。

“继续说。”沈韫书一手将沈言诺的双手控制在后腰，声音不知为何竟带上了些饶有兴致的意味，“脱光了，然后。”

“然后就，就随便他摸啊......”

沈韫书的力气很大，沈言诺的小身板根本不是他的对手，他在桌上努力扭动着身体，两条腿够不着地只能在空中乱踢，忽然间沈言诺感觉下身一凉，大脑还来不及作出反应，一个炙热又响亮的巴掌就甩在了他光溜溜的屁股上。

啪得一声很清脆，火辣的刺痛感缓缓蔓延，沈韫书没有收着力气，这一巴掌是实打实落在沈言诺臀尖的，小孩像是完全蒙圈了，静止了好几秒后才爆发出惨烈的哭叫：“呜呜呜呜呜你打我！！！沈韫书你打我呜呜呜呜呜！！！”

“不是说摸一下给几万吗，那打一下给多少？”沈韫书在沈言诺身后比划着，面前白皙圆润的屁股上渐渐印出了个淡粉色的掌印，而屁股的主人还在奋力挣扎想要摆脱男人的压制。

啪————

“啊！我不要你钱！你不许打我！！！”沈言诺气得满脸通红，眼泪大颗大颗地落在桌上，“放开我！我不按了！我不要你钱了呜呜呜呜呜！”

沈言诺半眯着眼看下面两瓣开始发烫的臀肉，手掌刚贴上去底下的人就忍不住抖了一下，他声音极冷地反问道：“为什么不要了？不是还能脱光了随便摸吗？”

“那也是摸不是打！啊！！！”

又是啪得几声，巴掌接连着落在沈言诺娇嫩的肌肤上，层层叠加的疼痛感让他的屁股发麻，他这才开始害怕了起来，后悔自己编了这么多话来骗沈韫书，他想解释但此刻已经哭得泣不成声，连气都快喘不上来了。

沈韫书就这样压着沈言诺，冷冷地看着他趴在桌上哭，哭得小屁股一颤一颤的，像是在邀请人打上去似的。

“呜呜呜我，呜呜呜，没有，呃，呜呜呜，骗，骗的呜呜呜，不要打呜呜呜......”沈言诺语无伦次地咿咿呀呀，急着要跟沈韫书说刚刚是骗他的，又怕他继续打自己，委屈得根本不知道该先说什么。

好在屁股上没有再增加巴掌印，沈韫书用手包裹住沈言诺的臀肉，轻柔地打着圈给小孩缓解疼痛，一边关注沈言诺的哭声，等哭声差不多止住的时候松开了他。

沈言诺趴在桌上缓了好久，疼痛感消失后另一种情绪涌了上来，被父亲扒了裤子打屁股的羞耻感一下子占据了心头，刚收住的眼泪又一次断了线，他捂着屁股快速地穿上裤子，当着沈韫书的面一边哭一边把桌上的东西全部挥到了地上。

完了还想去扔书柜上的书，被沈韫书拎着衣领提了起来，只好拳打脚踢地边踹边骂，就这样闹了一个多小时，哭到意识开始模糊了才被沈韫书拎下楼，扔进了房间。

-----

小笨蛋被爸爸打屁股了

第七章

=====

秉持着早睡早起的优良习惯，陶伯对于昨晚发生的事一无所知，所以当看到沈言诺脸上两颗肿得跟桃核一样的眼睛时，他第一反应把情况告知了沈韫书，然后得到对方“让他去”三个字的回复。

那天晚上之后，沈言诺再也没有去招惹过沈韫书，白天就在家里瞎逛游，有时跟在陶伯身后当个跟屁虫，有时跑到暖房借许叔的手机刷视频，一到晚上就早早回房间待着，听见沈韫书回来也不会出去看一眼。

没过多久就到了下个月月初，这天早上陶伯给了沈言诺一份薄薄的信封，打开后里面放了两张崭新的一百元，不出意外这就是沈言诺这个月的生活费了，他拿了钱也没什么太大的反应，毕竟这点钱对他而言跟没有也差不多。

暖房里，许叔见沈言诺坐在一旁闷闷不乐，手机里同一个视频反复播了十几遍，于是上前稍作关心了一下。

“许叔你能帮我买个手机吗？”见许叔露出了犹豫的神情，沈言诺紧接着道，“不过我只有两百，两百能买手机吗？”

沈言诺也只是随口一问，没想许叔真的认真思考了起来：“两百估计有点难啊......”

没指望对方能给自己出什么主意，沈言诺也不再继续这个话题，谁知第二天许叔真就给他找来了一部手机，看款式是那种廉价的智能机，许叔解释说这是他儿子淘汰下来的，正好能给沈言诺用，也就没收钱。

沈言诺粗略端详了下，觉得这手机看起来不像是二手的，不过也没多想，回到房间迫不及待地下载了几个常用软件，登上个人账号后，消息列表同时弹出了好几个聊天框，除了班群外还有几个同学发来问候，其中有一人的消息提醒累计到了999+。

沈言诺选择性地忽略了那人的聊天框，点完小红点大致看了一下其他人发来的消息，最近的问候已经是三个月前的事了，大家都在正常地学习生活着，似乎已经没有人关心他是否会出现。

[贺野1265]：？

[贺野1265]：？？？

[贺野1265]：是你吗？你回来了吗？

沈言诺上线不过十分钟，这人先是发了好几张随手拍，发现他在线后更是连续轰炸了十几条消息。

[SYN]：。

[贺野1265]：我的天。

[贺野1265]：你在哪？回家了吗？

[贺野1265]：我现在就去你家找你。

男生是沈言诺高中的同班同学，也是他进入校园生活后交到的第一个朋友。

[SYN]：来找我干嘛？

[SYN]：别来。

由于某些原因沈言诺没有上过小学，到了初二的时候沈韫书才下定决心送他去了离家最近的私立初中，当时的沈言诺还不太会跟同龄人交流，加上他那时脾气古怪也没有人愿意主动接近他，在学校特立独行地熬了两年，沈言诺就被安排进了一所国际高中就读。

[贺野1265]：二十分钟，我已经上车了。

沈言诺扔了手机看了眼时间，已经快到七点了，换作平时的话沈韫书也差不多这个时间回家，不过最近几天沈韫书都有应酬在身，应该不会这么早回来，所以偷偷溜出去一会儿应该问题不大。

七点十五分，沈言诺偷偷摸摸躲在家门口的路灯旁，这还是他回来后第一次踏出家门，等了没多久一辆黄色的越野车就出现在他面前，从驾驶座上跑下来的男生比沈言诺高了整整一个头，一下车就冲过来抱住了他。

沈言诺被勒得呼吸困难，这就是他为什么对贺野冷淡的原因之一，因为对方正在明着追求他，而且这人就像听不懂人话似的，不论沈言诺怎么严词拒绝都无法阻止他热情上前。

两人的力量悬殊，沈言诺大力地锤着贺野的手臂叫他赶紧放开自己，可对方却自顾自地诉说着对沈言诺的思念，声泪俱下地质问他为什么这么狠心，一走就是半年。

沈言诺感到很无语，努力半天也没能挣脱贺野的怀抱，于是放弃挣扎一脸苦相地任由他搂着，两人就站在路灯下，远看仿佛一对寻常的小情侣，背着父母偷偷溜出来约会。

直到熟悉的车子缓缓驶近，沈言诺整个人都僵住了，面色煞白地盯着停在面前的黑车，贺野也发现了沈言诺的异常，顺着他的视线望了过去，可惜从车窗外根本没办法看清里面的人。

车子停了有一会儿，好似在特意观察这两人的情况，就在沈言诺以为车里的人要下来捉自己的时候，车子却径直开进了车库。

沈言诺：......

贺野：......

过了许久，贺野有些不自然地后退一步，尴尬地问道：“刚刚是你爸？”

沈言诺：“嗯，前爸。”

-----

短小的一章，前期剧情会偏多（暗示.jpg）

第八章

=====

沈韫书从卧室的窗台望出去，瞥了眼门外的两个身影，高个男生许是看沈言诺穿得单薄，作势就要把他拉进自己的车里，沈韫书在解腕上袖扣的那只手停住了，见沈言诺推脱着不肯上车，男生所幸脱了外套披在了沈言诺身上。

贺野：“明天我还能来找你吗？或者我接你去我家。”

沈言诺抬头看了眼卧室的方向，那边空无一人，道：“我应该出不去，你也别来了。”

贺野：“他这是在软禁啊，违法的！”

“倒也没说不让我出去......”沈言诺把大致的事情有选择性地告知了对方，但关于父子关系这方面只字未提，“而且去你家干嘛？”

“我不明白你爸到底怎么想的？先是帮你办了退学，现在又把你关在家里。”贺野焦急地握住沈言诺的手臂，眼神真挚地看着对方，“你跟我走，我想办法带你离开，我们私奔。”

“还来？！”沈言诺甩开贺野，“我这次被骗得还不够惨吗？钱没了人也差点没了。”

“我又不是江尚伊！你当初就不应该和他走，我早说了他不靠谱，你还信他......”

江尚恩是沈言诺在高中结交的第二个朋友，他跟贺野这些花钱进来的公子哥不同，是靠着学校发的补贴和奖金继续就读的，他长得瘦小个子也不高，碰巧跟沈言诺成为了同桌。

那段时间贺野捅破窗纸向沈言诺告了白，沈言诺为了躲他就天天和江尚恩黏在一起，这人不爱说话性格又内向，最重要的是对沈言诺言听计从的，在学校都能满足他的娇气病。

沈言诺想着自己从前就是被他这种表象给欺骗了，闷闷地问道：“你联系得上江尚恩吗？他后来回学校了没？”

“他早你一个月就办好退学了，那之后谁也联系不上他。”

“算了，我也没兴趣找他。”沈言诺搓了搓手臂，这种天气在外站得久了就容易发僵，他把外套脱了下来还给贺野，转身前告诉对方不用再过来了，以后微信联系。

往回走的时候沈言诺习惯性地抬头望了一眼，随后立即止住了脚步停在原地，背后的贺野还在绞尽脑汁找着再来见沈言诺的借口，就听见还未离开的人开口道：“你明天早点过来吧。”

闻言贺野一愣，没去想对方为何突然改变主意，激动地连语调都变了：“好！那我明天一早就来。”

沈言诺：“过了中午再来......”

贺野：“也行！”

沈言诺的视线一直朝着二楼卧室的方向，房间里没开灯，但窗后的人影并不是错觉，沈韫书换好了居家服站在那里不知看了他们多久。这么远的距离看不清男人的表情，沈言诺忍不住雀跃了起来，小跑着回到屋里。

“先生我有事找你。”沈言诺跑到二楼的时候，沈韫书已经坐回到了卧室的沙发上，非办公时他一般不会戴眼镜，平时梳上去的头发也自然地垂落在额间，整个人换了一种温文尔雅的柔和感。

这还是这些天来沈言诺第一次主动来找沈韫书搭话，不见对方给个反应，他在心里哼了声，径直走到对方面前：“我认为我现在的工作时长是不合理的，每周至少得给我几天固定的休息日。”

似是没想到沈言诺会突然提及这些，沈韫书抬眉冷冷地直视着他：“是刚刚那个男生教你的？”

“他只是稍微点醒了我一点罢了。”

沈韫书冷笑了声，抱起手臂双腿交叠地靠在沙发上，许久后勾了勾嘴角：“行，每周末给你两天休息，你可以出门但是晚上八点前......”

“休息日我不回来。”沈言诺难得打断了男人，他有点小得意地看着沈韫书越变越黑的面孔，继续道，“这里又不是我家，我哪好意思休息的时候也来白吃白住啊。”

沈韫书听出小鬼话里的阴阳怪气却不能当场发作，只能看着面前小孩一副“你又管不了我”的表情，欠得很。

“你好歹是在我家工作，不能算白吃白住，但冒昧地跑到别人家住，那才是不好吧。”

“好像有点道理......”沈言诺摸了摸下巴装出若有所思的样子，“那我就跟他出去开房住！”危险发言完沈言诺下意识后退了几步，而沈韫书也起身站到了他面前。

沈言诺难得让沈韫书吃了次鳖，这段时间总是被对方玩得团团转，可算让他小小报复了一把，只是看着男人一点点逼近，沈言诺总觉得屁股开始隐隐发疼，忙得拿出手机急道：“你不能打我！你不是我爸爸了所以你不能打我。”

沈韫书差点就要被对方的逻辑气笑了：“是你爸爸就能打你了？我以前打过你？”

“以前倒没有，但是前几天有！”沈言诺声音越来越轻，低下头脸也开始泛红，“还脱了裤子打，我都这么大了还要被打屁股......”

“我还以为你为了钱什么都肯干呢。”

“那你给钱了吗？！”

【|薯*条*|\\ 整*理*|】

“是你自己说不要了的。”

沈言诺气得小嘴都快撅上天了，瞪着一双眼睛瞅着沈韫书，两人就这样用眼神对峙，就在沈言诺准备移开视线时，手里的手机突然被对方夺去，紧接着手臂就被拽了起来，整个人重心不稳被扔倒在了床上。

沈言诺觉得这个姿势很熟悉，与近期的某些场景重叠了，果不其然下一秒一双温热的大手就覆盖到了屁股上。

仅仅这一个动作就吓得沈言诺不打自招，一边嚷嚷着不会出去开房，一边用手赶紧捂住屁股：“你又要打我！沈韫书你怎么变得这么喜欢打人啊！”

“我打了吗？”说完还恶劣地在沈言诺的屁股上捏了一把，激得人在床上打起了滚，随后淡然地开口，“出门可以，但是八点前必须回来。”

沈言诺不服气：“八点太早了！”

“七点。”沈韫书用一只手轻易地控制住了沈言诺的运动轨迹，另一只手摸到了对方的裤腰上。

“八点！我八点前会回来的！”

得到满意的回覆沈韫书也不打算继续逗他了，放开人后就见小孩忙跟兔子似的窜出了卧室，他留在原地无声地笑了笑，举起刚刚从沈言诺那儿夺过的手机，输了指纹后开始检查起里面的内容。

-----

收藏破百了我真的哭死！感谢大家QAQ

第九章

=====

发现手机忘拿已经是半小时后的事了，沈言诺出了房间见手机正好好地躺在客厅的餐桌上，他拿起来看到贺野这一小会儿已经给他发了一大串消息，先是告诉他自己到家了，再是问他缺什么，他好明天带过来。

这些消息无一已经被人查看过了，沈言诺小声哼了哼，回了房间后才给人回信息。

从那以后，贺野几乎每天都往沈家跑，沈言诺工作的时候他就过了六点来，周末时偶尔一早就会过来，早上的时候还会跟沈韫书碰上面，一开始他只觉得心虚尴尬，愣在门口干巴巴地喊人，碰多了几次后见沈韫书对他的来访没什么意见，连见面时的招呼都打得随性了起来。

沈言诺的房间也逐渐被贺野带的东西填满了，贺野知道沈言诺喜欢打游戏，直接把家里几台机子搬了过来，房间的面积不大也没有专门的架子，一些卡带就被随意地堆在地上，有好几次沈言诺一进屋就把它们踢散了，还得花时间重新叠起来。

贺野：“你上次给我发的那个系列出新传了，我已经练过了，我带你。”

又是一个周末，贺野陆续从车上搬了几台显示屏安装在沈言诺桌上，小小的书桌刚好只能摆三个屏幕，其余的东西都没地方放，憋屈得很。

沈言诺看了就觉得没意思，用掌机打游戏没意思，用外接屏打游戏也没意思，总之就是觉得打游戏没有意思了。

贺野这边忙活了大半天，又是搬椅子搭装备，又是设置各种参数，回头刚把手柄送到沈言诺手里就见人蔫蔫的，一点兴致也没有。

沈言诺：“我现在不太想打，你也别一直往这里搬东西，都快没地方下脚了。”

贺野左右看了看狭小的空间，觉得是够拥挤的，“我看客厅里屏幕还在，要不我们出去打？”

沈言诺想了想那墙巨型屏幕，摇了摇头道：“没兴趣。”

“我靠。”贺野把手柄往旁边一丢，不敢置信地盯了沈言诺许久，“你都觉得打游戏没意思了？那还觉得什么有意思？”

别把人说得满脑子只有游戏似的，沈言诺很不喜欢贺野的这种反应，他对很多东西都感兴趣，他对马术感兴趣，对雪橇感兴趣，对深潜也挺感兴趣的，只是这些他现在接触不到罢了。

他突然意识到他感兴趣的这些都是沈韫书带给他的，沈韫书在他还小的时候就教会了他骑马，会带他到雪山和海边度假，沈韫书很忙却总会挤出时间来陪沈言诺，就算不出去也会陪着他在家研究游戏。

想着想着沈言诺不自觉地叹起气来：“烦死了。”

他觉得现在的沈韫书简直烦透了，装模作样地不来找他说话，见了贺野进他房间也没有反应，根本就像完全不在意他的样子，对啊，就是不再关心他的一举一动了。

贺野看着沈言诺一脸阴沉，不由紧张道：“你在说我啊？”

既然觉得没意思，沈言诺自然不想贺野天天都往他家跑，他本就对贺野没什么兴趣，再来多几次万一给对方燃起什么念头就不好了，于是他果断给贺野发了信息，告诉他是沈韫书叫他以后别再来了，对方回了好几个为什么，没得到回应也就消停了。

就这样安静了没几天，沈言诺突然收到了贺野发来的一段短视频，他原是没什么兴趣点开的，以为又是对方拍的生活日常，却见贺野又发了几段文字过来，大脑嗡得一声，整个人都木在了原地。

[贺野1265]：我去，你爸玩得够花啊。

[贺野1265]：所以你爸......也喜欢男的啊？

[贺野1265]：怪不得他不让我去你家，原来是看出来我对你有意思了。

[贺野1265]：这叫什么来着，gay达？

沈言诺只觉得呼吸有一瞬骤停了，他手指僵硬地点开那个视频，背景音格外嘈杂听不清里面的人对话，灯红酒绿的包厢里光线昏暗，但是沈言诺光凭那个模糊的身影就认出来沙发中央那个男人是沈韫书。

还穿着西服的男人领带微散，内衬也有被人抓皱的痕迹，他右手随意地搭在身旁男生的肩上，头却转向左边喝着另一个男生喂的酒，贴在他身上的男生虽称不上穿着暴露，但在这种场合下就是平白无故透着一丝媚态，而且他们看起来和沈言诺一般大。

沈韫书看起来已经喝了不少，头发也散落下来，长的地方甚至遮住了部分眉眼，岁月在这个人的身上并没有留下太多痕迹，仰着头微醺的状态竟还添了几分张狂，男生只是在他耳边轻言了几句，见男人盯着他歪头一笑，立马红了脸贴到男人怀里。

视频只有短短十二秒，却叫沈言诺反复看了几十次，这是他不曾见过的沈韫书，是从小只围着他转，事事以他为先的亲生父亲，此刻却任由了其他男生的投怀送抱，沈言诺不相信，所以他反复看反复确认，试图找出视频里的破绽。

从画面的角度和手法来看这个视频应该是偷拍的，被偷拍的当事人显然不知情，那就说明排除了摆拍的可能，但是万一呢？万一是爸爸买通贺野一起来骗自己的呢？为什么要骗他？贺野也会跟着爸爸来骗他吗？

爸爸会抱别的男生，也会亲别人。这个猜想在沈言诺脑海里如电流般划过，他不敢去想象爸爸搂着其他男生亲昵的模样，像他从前哄自己一般哄别人。

等一下，如果这个视频是真的，那这是沈韫书第一次去那里，还是已经去了无数次。每一个沈韫书晚归的夜晚，他是不是都沉醉在这些年轻的温柔乡里？

沈言诺不知自己的手指是如何颤抖着敲下字的。

[SYN]：这是哪里？

[SYN]：现在接我过去。

-----

再过不久就要上荤菜了

第十章

=====

甜腻的气息似有似无地萦绕在沈韫书鼻间，暧昧的光影染在怀中人身上，眼前瞬息的画面与某一刻记忆重叠，这种荒诞的错觉在今夜频出，少年娇柔的肉体紧贴在侧，隔着轻薄的衬衣传递着温热。

喝完杯中最后一口烈酒，沈韫书示意男生继续，怀抱着的另一名少年显然不满被冷落，娇滴滴地攀上他的肩头吹吸，热气喷在男人耳畔终于引起了对方的侧目，于是再次害羞地询问男人今晚的去留。

沈韫书靠着酒精维持了一夜的朦胧，却也没叫它们将理智浸没，他用力收了收手臂把男生搂得更紧了些，一边轻拍着对方的后腰一边婉言拒绝，男人的声线性感暗哑，低沉的音频从头顶传来却震得人心痒，语气里带着十足的温柔诱哄，轻易就能让人溺毙于此。

可是这个答案并不是男生想要的，这不是沈韫书第一次来这里，也不是男生头一回开口挽留，他承认起先是为了钱才这样百般勾引这位沈先生，但此刻却是心甘情愿想与他有进一步的发展。

他认为自己无可厚非是幸运的，从那一日来送酒被沈先生看上后，他便有了留在男人身边服侍的资格，而沈韫书自此也变成了这家会所的常客，只是他从不独身一人来这里，也从未留宿过。

“您喝醉了，我扶您去顶楼的房间休息吧。”男生再次主动暗示，他能看清沈先生盯着他时眼底的柔情，仅凭这个就足够他在无数深夜暗自幻想。沈先生却再未给他回应，搂着他的手臂还贴在他的腰背，可这个人全然是薄情的。

沈韫书这次依旧是带了人过来，结束商会的酒局后他们直奔于此，沈韫书偶尔会跟这几个合作对象交谈，大部分时间他们都是各玩各的。这间会所的布景氛围雅致，侍应的人也都听话得体，沈韫书近期总会来这放空疲惫的大脑。

新的侍应生进来时并未得到过多关注，直到玻璃杯落地破碎的声响惊动了所有人，沈韫书才留意起了那旁的动静。

新进门的男生身上是与会所其他人截然不同的制服，高级的面料紧致地裹出身体曲线，皙白纤细的四肢裸露在外，弯腰时衬衣下的腰窝若隐若现。

如若说沈韫书怀里这位穿得是假正经，那么那位穿得就是明着不正经。

“对不起先生......我给您擦一下......”男生手足无措地半蹲在季先生面前，红着眼睛慌忙拿出手帕伸向被酒打湿了的西服。

很笨拙卑劣的勾引手段，明眼人看来处处是破绽，沈韫书怀里的少年如是想着，却在男生抬头的瞬间和其他人一样被吸住了目光，那是一张堪称纯净的面孔，未脱稚气的脸上故意摆出一副楚楚可怜的模样，轻易就能惹得观者为之动容。

然而他却在那人的眉眼间察觉出了一丝熟悉，瞬间的愣神后，少年转头望向沈韫书，却见男人的脸上早没了一贯的温和，双眉紧锁眸底是掩不住的暗火，目光狠狠地落在那人身上，看起来似乎在压抑着愤怒。

沈言诺有意控制着力道，一下重一下轻地在季先生身上撩拨，他见对方正半眯着眼戏谑地俯视自己，便知对方已经上钩，无需再费什么心思，季先生明了似的笑了声，拍了拍沙发示意沈言诺坐到他身旁。

这个位置离沈韫书不远，侧身靠在沙发上恰巧能与他对着面，可沈言诺偏偏不去看他，眼眶里还含着水汽，委屈地像一只刚刚受了惊的兔子似的，故意往季先生的身上靠：“那酒......我一定赔给你们......”

“你知道这酒多少钱？你拿什么赔？”这话是贴着沈言诺耳朵说的，季先生现下心情愉悦，跟得了宝似的还扭头冲其他几人挑了挑眉，如果他稍往沈韫书那方向停驻的话，就能感受到他浑身散发出的极寒。

沈言诺穿着暴露，哪怕顶着一张最单纯天真的脸过来，也能叫人一眼看透他的心思。

“啧啧啧，看样子季总今晚回不去了啊。”

“这小美人还哭得梨花带雨的，季总要不带上楼哄哄？”

“那得看季总本事了，本事大的越哄哭得越厉害哈哈哈。”

几人皆是戏弄调侃着，言语间也愈发露骨，沈言诺状似害羞地低着头，实则是在留意沈韫书那边的动静，谈笑间就他不曾开过口，就连男人怀里的少年都觉出了沈韫书的沉默，轻声唤着他。

这样的画面叫认识这对父子的人来看实属诡异，沈韫书这边虽看上去波澜不惊，但靠着他的人连大气都不敢喘一下，紧张地僵在那里观察男人的神情。而那边的沈言诺也被人搂上了腰肢，柔软的身躯顺势倒下，眼睛直勾勾地盯着沈韫书的方向，见对方的视线不在自己身上，于是动作更加肆无忌惮了起来。

少年见沈韫书沉着脸闷头喝酒，根本不清楚发生了什么，方才的动静已经过去，包厢里已然恢复了先前的状态，但自从那男生进来后沈先生仿佛彻底变了个人似的，“沈先......”

季总：“来宝贝，喝一口。”

沈言诺：“季总，我不会喝酒~”

季总举着酒杯凑到沈言诺嘴边：“你把他喝完，我保证待会儿......”后面的话是用气音说的，旁人听不到。

“可是......”沈言诺看了眼沈韫书，男人的发丝挡住了双眼叫人看不清情绪，正对着前方似乎对他们之间的谈话毫无兴趣，“可是我爸爸不让我喝酒~”

季总闻言刚想发笑，电光火石间一声巨响在身后炸开，玻璃碎片飞溅一地，几名少年皆是被沈韫书吓得叫出了声，所有人都将视线转移到了他身上，见他左手青筋凸起还维持着方才摔杯子的动作，缓缓抬起头才看清他眼里的猩红。

“闹够没有？”

除了沈言诺，估计在场的所有人都没听懂沈韫书这句话是对谁说的，说完后房间里是长久的寂静，再没一个敢出声，直到沈韫书站起身，沈言诺下意识地从沙发上弹了起来，此刻他的大脑里早没了原先那些有的没的，只有过速的心跳和渐渐蔓延的恐惧。

看着沈韫书一点点逼近，沈言诺不自觉地往后退，但很快就被对方一只手掐住了下巴，沈韫书的手劲很大掐得沈言诺生疼，又见对方面无表情地盯着自己，眸底没有一点情感，沈言诺当即红了眼睛，害怕和委屈同时占据了内心。

“我在问你话，你闹够没有？”这话几乎是沈韫书咬着牙吼出来的，声音不大却叫在座的人都震住了。

只听沈言诺那边先是压了几声鼻吸，紧接着再也控制不住地爆发了出来，声音很大是放开了哭的，豆大的泪水断了线似的落到沈韫书手上，眼泪滚烫，烫得沈韫书手底更加用力，沈言诺吃痛抓住了他的手。

两人在这对峙着，其余人皆一头雾水却没人敢开口询问，沈言诺哭得上气不接下气，原先在车上想好的质问一句也记不起来，脑子里只有委屈难过，他哭得很伤心想止也止不住。

不知哭了多久，下巴上的力道消失了，下一秒却又被人压着脖子带离包厢，沈言诺一路哭着被沈韫书推到了楼上的房间，他这边还没那么快缓过来，又被男人粗暴地扔进浴室，不给他反应的时间，冰凉的水柱就直直打在了他身上。

-----

OvO

第十一章

=====

室外气温接近零下，沈言诺被冷水无情地淋了个透，而面前的男人也没有好到哪去，西装衬衫在争执中被打湿，两人皆是一副凌乱狼狈的模样。

“疯子！你就是疯子！”沈言诺浑身透着寒意，湿了的衣服贴着身透出内里的肌肤，他奋力地想要抢夺沈韫书手中的花洒，却不敌对方的力气被死死按在浴缸里，“唔......你放开我，你凭什么这么对我！”

“我嫌脏。”沈韫书的声音就像这水一样冷到了极点。

“你嫌我脏？”沈言诺不知哪来的力气，猛得发力竟真的将沈韫书推开了，“我他妈才嫌你脏！我嫌你恶心！”

沈言诺哽咽着站起身，满眼的愤恨不言而喻，“怎么？只允许你出来买，不允许我出来卖啊？”

“你有胆子就再说一遍。”沈言诺眼睁睁看着沈韫书眼底重新布满了红丝，一把上前按住沈言诺将他压进浴缸，切齿道，“你想卖给谁啊？穿成这副骚样就这么急着让人肏啊？”

“你管我卖给谁，和你有关系吗？啊？你是我谁啊？”沈言诺被压制得毫无反抗力，手脚并用得往沈韫书身上踢踹，嘴上也是不服输地继续激着男人，丝毫不畏惧会将对方惹怒到什么程度，“我想让谁肏就让谁肏，沈韫书你个混蛋你管不了我！”

挣扎的过程中沈言诺扬手抓破了沈韫书的脸颊，颧骨下方留了一道血痕，沈韫书用手背随意地擦了下，忽地哼出了一声瘆人的笑声：“呵，管不了？”

“好啊，那我成全你。”

沈言诺身上的制服被男人暴力地撕开，纽扣绷到地上，他下意识地护住自己的身体却被沈韫书继续扒下了裤子。没过几秒，沈言诺就变成了赤身裸体的状态，他双腿并拢着坐在浴缸里，一手护着胸口，一手护住自己的会阴。

“畜生......禽兽......”沈言诺埋头痛哭了起来。

在看到沈言诺裸体的那一刻，沈韫书这才觉得自己恢复了些许理智，因着小孩腿间的秘密，即便是父子他也有意在孩子成长的过程中保持一定的肢体距离，但往往事与愿违。

“不是要卖吗？我现在给你机会。”

“我卖谁也不会卖给你......”

浴室里又是死一般的寂静，只剩沈言诺颤抖的哭声和沈韫书隐忍的呼吸声。

在沈言诺被拖拽着扔到床上时，他的大脑还是发懵的，刚想着再度挣扎，手腕却被沈韫书扣在头顶，整个身体直白地袒露在父亲眼底，紧接着一只带着薄茧的大手开始往下身游走。

沈言诺心跳加速紧张地盯着自己的父亲，正如他所想的，那只手忽略了胯间秀气的阴茎，直直伸向了腿间更里，在手指触碰到那块软肉的瞬间，他连呼吸都变得僵硬，闷哼一声紧紧夹住了沈韫书的手：“别！别碰我.......”

然而沈韫书的动作并没有因他的抗拒停止，手指在干涩的会阴里来回按揉，拨开两瓣肥嫩的唇肉，指尖先是轻点在娇小的花蒂上，随后两指并拢夹住里面的肉蒂狠狠一掐，底下的声音果不其然变了调，身体也开始了不自然的扭动。

“唔......我不许......不许你碰我！唔......”

“你觉得你还有选择的余地吗？”

隐秘的地方在男人不算温柔的动作下渐渐湿润，沈言诺紧绷着神经，身体却像过了电似的变得怪异了起来，在会阴处摩挲的手指有意挑逗着敏感的花蒂，豆点逐渐充血鼓成了肉果，被男人轻易地捏在指尖玩弄。

“别......别弄那里......”沈言诺全身泛了一层红晕，含着泪水望着沈韫书，陌生的快感阵阵叠加，随着手指的动作不自觉地发出呻吟，见对方无声地骂了句骚货后抽出被淫丝打湿的手指，随即将黏液抹在沈言诺的脸上。

戛然而止的快感叫沈言诺眼神变得迷离，沈韫书面上却是依旧的漠然，盯着他命令道：“自己把腿张开。”

沈言诺听懂了他的话却倔强地撇开脑袋，一副宁死不屈的姿态：“我凭什么听你的？你谁啊？”

“就凭你是出来卖的婊子。”沈韫书从来没在沈言诺面前说过这种话，一说完就见男生咬住嘴唇抽泣了起来，他伸手重新摸进了男生的腿间，“只有婊子才会大晚上穿成这样来找肏，都湿成这样了还装什么？”

“把腿张开。”

沈言诺恨不得用手捂住自己的耳朵，他试图用哭声遮去男人的羞辱，却被对方再次捏住敏感点后激得弓起身体，双腿下意识地夹紧准备迎接他的第一次阴蒂高潮。

快感却再次停止，被这样反复玩弄的沈言诺实在是受不了了，刚想自己夹腿磨擦，不料一时疏忽被男人强硬地掰开双腿摆出一副门户大开的姿势。

“记住，这是你自找的。”

沈言诺的双手被用床头的布绳捆在一起，全身的血液都涌向了下身，裸露在空气中的阴部泛着水光，粉嫩的阴茎全然勃起，未被开拓过的两穴微微翕张着，肿大的阴蒂赤裸裸地立在那里宣告着它的存在。

就在沈言诺无意识顶着胯乞求父亲安抚的时候，一记掌风划破空气用力地扇打在了他整个会阴。

“啊——”一声长久的闷哼，夹杂着刺痛的诡异快感瞬间遍布大脑，“不要打！你怎么能！啊唔————”

巴掌不断地落下完全不给沈言诺思考的机会，每次都会覆盖住整个阴部，着力点却在那颗可怜的红豆上，沈韫书单手扣住沈言诺大腿不让他并拢，右手一击一击扇打着：“你以为跟那些人只是简单做个爱就完事了？”

啪——啪——啪——

“啊！！！不要再打......爸爸唔！！爸爸不要打......”

“就你下面这个屄够你卖几次的？”

啪——啪——啪——

“呜呜呜我......啊！我错......爸爸呜呜呜，我不敢了不要再打了......”

“不出几次就能被人肏烂了，与其被别人糟蹋了，不如我现在就把它打烂。”

“不要！好痛呜呜呜......不要打了好痛呜呜呜......”

骤雨般的鞭挞一次次打断沈言诺的求饶，腿间被打得嫣红的阴肉滚烫，肉蒂也被扇打地左右摇曳，他的呼吸变得急促，感觉好像有什么东西伴要随着疼痛一起涌出来了。

“痛？”沈韫书的整只手掌都被淫水打湿，他戏谑地抚上手底的软肉，“明明爽得都喷水了，床单都要被你的骚水弄湿了。”

“呜呜呜不要说了......”沈言诺闭上双眼试图逃离这样的场面。

被蹂躏过的阴蒂在男人手里颤抖，沈韫书拢起手指左右扇打起了这颗肉果，激烈的快感瞬间侵蚀了沈言诺的大脑，叫他眼前只剩一片白光，手指的速度逐渐加快，沈言诺控制不住地弓起腰，在一声高亢的娇喘声中达到顶点，高潮的快感从四面袭来，入侵了整个身体。

阴蒂上的手指缓缓打着圈延长高潮的余韵，沈言诺躺在床上不停喘着粗气，胸口大幅度地起伏，两个乳尖颤颤巍巍得不到安慰，不等他彻底缓过劲来，身体突然被翻转变成了跪趴着的姿势。

沈韫书在沈言诺撅着的屁股拍了几下，然后一手沾着淫液摸向他的后穴，另一手握住他前面的肉棒，低声道：“还没结束，继续。”

-----

Dirty talk+扇批+强制（吧）

第十二章

=====

剔透的银丝顺着大腿内侧滑落，少年双膝跪在床上逃似地向前爬去，却被身后的人掐着腰给捉了回来，两瓣臀肉被一双大手裹在掌心揉捏变形，露出中间隐秘的后穴，指腹摩挲着那上面的褶皱，将淫液均匀地涂抹在穴口。

高潮后的神思恢复了片刻的清醒，沈言诺能感受到落在后穴上炙热的目光，他现在维持着塌腰的姿势，全身皮肤羞红得宛如一只虾米。他艰难地转过头看向后方，正对上了那双透着强势侵略性的眼眸。

“扭什么？”伴随着一记清脆的巴掌声落在臀尖，男人低沉磁性的声音响起，深邃的眸子微迷，仿佛蛰伏着一只嗜虐的猛兽，正紧盯身下的小兽。

“你还想做什么？”沈言诺咬住嘴唇咽下屁股上的火热。

沈韫书稍作歪头，视线转移到面前两张由于害怕而在瑟缩的小穴上，手腕旋转手指上下游走同时照顾两块温润的软肉，“我在想你下面的这两张嘴，先玩哪个会比较划算。”

“现在不介意我是你儿子了？”沈言诺双腿还在打着颤，嘴上却是强装镇定道，“你不会真觉得，签了协议我们就断干净了吧？”

“爸爸......唔——”

“毕竟是我亲自费时间费精力养出来的，不想白白便宜了别人。”说话的间隙，沈韫书将两指强硬地挤入了沈言诺的后穴，修长的手指在紧致的甬道内不停探索，一边听着男生因疼痛而发出的微弱呻吟，一边单手压制住对方的挣扎，“放松点，躲什么？”

“嘶——假惺惺......”体内的手指猛地全数插入，有什么东西在这一瞬破碎，异物感使得沈言诺下意识地收缩着肠道，他甚至能清晰地感知到突起的指节。

他正用身体吸吮着自己父亲的手指，他们一同守护了十几年的秘密此刻正袒露在爸爸面前，任由他采摘。一想到这个沈言诺从心理上获得了新的刺激，胯间垂荡着的肉棒跳了跳，他有意想要遮挡却没逃过男人的眼睛。

“现在就发骚？”沈韫书握住了那根秀气的阴茎，感受到了它的兴奋于是开始撸动，穴里的手不再静止，深入浅出地抽插了起来，“待会儿有你爽的，好好受着。”

“不要一起......哈啊太刺激了......不要一起......”

甬道里的手指每次都恰好划过沈言诺的敏感点，沈韫书带着茧子的大手又在同时给予阴茎刺激，这样的双重快感沈言诺根本招架不住，一边急促地娇喘着，一边仰头紧绷着身体。

【?δＨūＴΙΑ?+!ó?】

“不行了不行了！慢一点......哈......哈......慢一点！”然而身下的动作不仅没有放慢反而加快了速度，“要射了，要，要射了！！！啊——嗯——”

射精的快感不亚于阴蒂高潮，浓白的精液一股一股地射出在沈韫书手里，有的飞溅在了沈言诺的小腹上，阴茎上的大手在缓慢地继续撸动，后穴由于高潮紧紧咬住了里面的手指，又随着呼吸一阵阵地吸吮。

短时间内两次高潮已经耗光了沈言诺大部分体力，他终于彻底瘫软在了床上，目光涣散地喘息着，过了好久才渐渐恢复意识。

“真快。”

沈言诺刚恢复一点就听见对方这句带着笑的嘲弄，立马红着眼睛抬腿踹在了人身上，可惜他的动作软绵绵的没有丝毫攻击力，被人轻而易举握住了脚踝，身体又被翻了过来面对面，大腿被压成了M字。

“还想继续是吗？我今天有的是时间陪你。”说着沈韫书压低身体俯在沈言诺身上。

高潮的不应期还没过去，沈言诺惊恐地看着沈韫书拢起三根手指重新塞进了后穴，那地方现在异常敏感，手指刚一插入就感觉到了强烈的快感。

“拿出去！沈韫书你个变态，你出去！”感觉到自己的肉棒又逐渐充血，沈言诺惊慌地奋力挣扎，身体扭动想要摆脱男人的奸弄，两条腿在对方腰间不断地踢推，“我不要了！你放开我，好痛！不要再弄了！”

争执间沈言诺大腿内侧触碰到了对方胯下，他愣了一秒低头看去，沈韫书的裆部早已隆起，滚烫的巨物憋屈地挤在裤子里不得释放。沈言诺见过爸爸那东西，长得和他截然不同，都是他偷看沈韫书洗澡看到的，不过那也只是没有勃起的状态，此刻根本不敢相信这东西拿出来会有多狰狞。

就在他盯着男人胯下发呆的时候，沈韫书注意到了他的视线，他放缓了手里的动作，轻笑道：“看什么呢？这就怕了？”

“怕......怕什么？”沈言诺心虚地和爸爸对视，身下的两处私密部位还在对方手里玩弄着，他刚被爸爸用手指就弄上了高潮，光是想想就觉得屈辱，红着眼睛瞪着沈韫书道，“你也只能用手指搞我了。”

沈韫书闻言挑了挑眉，虽然没有接话但用眼神示意沈言诺继续说。

沈言诺一边抵御着快感的入侵，一边嘴硬地反击：“你是不是年纪大了，那玩意儿不行了啊？”

“老男人全身上下也只有手指是硬的了吧。”

“有种就把它拿出来肏我啊，是不敢还是不能啊，爸爸？”

“沈韫书，你要是阳痿的话就......啊啊啊！！！混蛋你！啊啊啊——”

沈韫书：“继续说啊。”

甬道里的抽插力道成倍地增加，肉棒上撸动的速度也是过分激烈，带着刺痛的强烈快感统统冲向小腹，一瞬间就叫沈言诺大脑空白，尖叫着语无伦次地呻吟求饶。

沈韫书眯着眼睛，声音里是骇人的沙哑：“怎么不说了，我要是阳痿然后呢？”

沈言诺拼命地摇着脑袋，已经干涸了的眼眶再次浸满了泪水，身下的女穴亦是一股一股地吐着热水，随着沈韫书手上的撞击四溅，这次的手指有目的性地一次次顶在沈言诺的敏感点，电流划过身体的每一个部位刺激着每一个细胞。

“啊啊啊啊！！！不行了！又要射了呜呜呜呜呜！太刺激了！啊......哈.....轻点呜呜呜......”

高强度的抽插频率撞碎了沈言诺的哭声，肉棒上的手故意伸出拇指抠弄顶上的龟头，马眼翕张不停即将再度喷发。

“爸爸呜......爸爸......爸爸......”

沈言诺语无伦次地呼唤着沈韫书，他现在神智迷离故而意识不到对方过重的粗喘，两人的脑袋挨得很近，气息相融互换着彼此的热浪。

沈韫书幽暗的眸子注视着沈言诺高潮时的每一帧表情，眼神失焦地望着他，张着嘴巴大口呼吸着，晶莹的津液从嘴角流出，一副被人蹂躏过后的可怜模样，他再控制不住地低头吻了上去。

沈言诺此时还沉浸在第三次高潮的余韵的，口中的气息被人夺去了都未反应过来，肉棒在对方手里跳动，还在不断吐着精液。

直到对方的舌头搅起他的舌尖，他才意识到，他们正在接吻。

沈言诺不敢置信地睁大双眼，眼睫扑棱着水珠闪烁，起初只是被动地让男人在自己口中侵略，不出片刻沈言诺主动发起了进攻，湿软交缠，迫切地汲取着对方的味道。

两人忘乎一切地亲吻着彼此，复杂的情绪和顾虑都消融在了这个吻中。

沈韫书边吻着边解开了沈言诺的束缚，纤白的手腕上被捆出了一圈红痕，现在却没人关注这些，他抱起少年让他跨坐在自己身上，一手扶着他的背一手扣住他的后脑。

沈言诺也是迫不及待地拥住了男人的脖颈，这一片禁忌终是在这个深夜被两人打破，口中的甘甜渐渐变得咸涩，沈韫书有意停顿让小孩能得到片刻喘息，却叫对方误解，追着继续吻了上来。

泪水渐渐浸湿了沈言诺整片面颊，哽咽声从身体里不受控地传出，男生肩膀抽搐，叫沈韫书皱起了眉头，大手慢慢拍抚着沈言诺的背脊，另一只手温柔地抚摸他毛茸茸的脑袋。

房间里只剩下缠绵的喘息声，窗外是朦胧的月色，月光微弱照得人影模糊，两人不知吻了多久，久到像是要把对方未出口的言语一同融进这个吻里。

-----

指奸+强制高潮

第十三章

=====

贺野在送沈言诺进会所的那一刻起就后悔了，他开始反思自己怎么就这么听话，竟然真带他过来了，何况还是来帮他堵他爸的。

虽然一开始发消息是带着点报复的心思，但现在仔细想想，沈言诺他爸单身这么多年了，有点这方面需求也正常不过，再回想起沈言诺一路上的状态，贺野觉得他活像是发现老公在外嫖娼急着赶来捉奸的。

尽管对方早在几小时前就让他先回去，但贺野依然在车上等到了凌晨，好久也不见沈言诺出来，给他发的信息也都是未读状态，就在他终于坐不住准备亲自去会所里找人时，贺野看到沈韫书从大堂走了出来，怀里还抱着一个人，被用毛毯裹了个严严实实。

“沈叔叔！这，这是沈言诺？”贺野焦急地就要伸手掀起毛毯的一角，就见沈韫书整个人往后退了一步，险些叫他碰到了。

司机已经备好了车子等在门外，沈韫书不想和人浪费时间，但一想到这混小子竟然敢带沈言诺来这种地方，他的脸色不由地冷了几分。

然而贺野的注意力全在沈言诺身上，明明才过了短短几小时，怎么人走着进去躺着出来了，他急切地想要询问发生了什么事，连声音都颤抖了起来：“他怎么了？为什么会变成这样，他......他难道......难道被......”

听到对方颤颤巍巍的话语，沈韫书冷笑一声看了眼贺野惨白的面孔，道：“与其担心他，不如管好你自己。”

贺野疑惑地抬起头：“什......么意思？”

“我的意思是，你父亲现在应该也在担心你。”沈韫书走到车旁，小心地将人抱进后座，“毕竟作为一名高中生在这种地方夜不归宿，传出去可不好听。”

“等一下，你不会是要告诉我爸吧？”

沈韫书从另一边上了车显然不想继续接贺野的话，贺野见人这是准备走了，当场慌了神扒在车窗上，语气讨好地试探道：“沈叔叔，您应该不会告诉我爸吧？”

沈韫书只回了他一个意味不明的微笑，随后伸起车窗示意司机开车离开。

沈言诺是当天夜里就开始发烧的，一开始还只是喊着喉咙疼不舒服，被沈韫书喂了半杯温水后就迷迷糊糊睡着了。今晚他算是被折腾透了，先是让冷水浸了半天，再是裸着身体消耗完全部体力，现在浑身上下一点力气也没有了。

沈韫书直接把人抱到了卧室的大床上，之前在会所里他已经给沈言诺简单洗了个热水澡，当时小孩的意识就已经不太清醒了，身体发冷地泡在浴缸里不肯出来。

到了后半夜，沈言诺的烧才算彻底发了出来，全身滚烫地卷着被子发抖，嘴里一阵阵地发着呜呜的低鸣，惹得沈韫书懊悔不已，打电话通知了私人医生后，他坐在床边抚摸沈言诺通红的脸蛋。

其实这么多年来沈韫书很少会让沈言诺生病，他把他养在温室里，就连季节性的感冒都很难入侵。沈言诺生病的时候会比平时更加粘人，不允许爸爸离开自己的视线，沈韫书心疼他生病难受，工作上的安排会全数推迟，单纯地陪着小孩躺在床上哄他。

小一点的时候他会要求爸爸拍着他哄他入睡，只要沈韫书拍抚的动作一停下他就会醒过来，要闹腾好一会儿才肯消停。到大一点以后，他会让沈韫书进被窝里抱着他然后拍抚他的后背，把头埋进对方的胸口再哼着呜呜的声调，听得沈韫书心脏都软下去了。

“诺诺，起来先把药喝了。”沈韫书把沈言诺搂在怀里坐起来，拢着被子不让他着凉，“喝完再睡，乖宝。”

沈言诺艰难地睁开眼睛，看了眼面前褐色的液体皱起了眉头，呜咽地拱到沈韫书怀里喃喃道：“不要喝，爸爸陪我睡觉......”

“不喝这个，那我们换一个好不好？”沈韫书把药递回到医生手里，随后接过对方给的一盒退热栓，“爸爸帮宝宝把这个塞到屁股里再睡。”

医生给完药后就自觉离开了卧室，沈言诺怕疼从来不肯打针，儿童时期也不愿意吃药，沈韫书就会用退热栓给小孩退烧，但长大后他避忌小孩的身体，这玩意儿自然就用不到了。

沈韫书抱着沈言诺重新躺了回去，他拿着退热栓摸向小孩的下体，沈言诺皮肤烫得不行，沈韫书温凉的手触碰一下都要惹得对方小幅度发颤。

沈言诺的后穴口还是柔软的状态，很轻易就能把药推进去，沈韫书将药推得很深，怀里的人呜咽逐渐变得甜腻起来，他强忍着想把手指抽出，穴肉却突然用力一缩咬住了他。

“诺诺乖点，让爸爸出来。”沈韫书额头上隐隐冒了点汗珠，他耐心地用另一只手揉了揉沈言诺浑圆的小屁股，“宝宝不要夹着，放松点。”

“呜......”感觉到后穴里的手指在往外移动，沈言诺急促地哼了几声，“不要出去呜呜呜......”

后穴里的动作果然停了下来，沈言诺窝在爸爸怀里餍足地呼了呼气，随后听见对方轻笑了几声，温和地低声道：“宝宝不想爸爸出去吗？”

“嗯......”沈言诺迷糊地应和着，“里面热，爸爸会舒服......”

沈韫书闻言呼吸都重了几重，他毫不怀疑再接着忍下去心脏就要骤停了，但当他一看到面前烧得稀里糊涂的小孩，腹部传来的酸胀感又被他强行压了下去。

“塞一晚上宝宝会不舒服的，乖一点。”沈韫书柔声哄着，一面低头亲吻在沈言诺微动的眼角。

沈言诺没有多余的力气去回应对方的吻，说话的声音逐渐变轻：“舒服的，不要拿出去......爸爸要在里面......”

说完后像是睡了过去，沈韫书维持着动作开始轻拍起小孩的背脊，听到怀里传来均匀的呼吸声后才略微松了口气。视线转移到怀中人的脸上，他的手指还在湿软的穴里插着，随着对方的呼吸一阵一阵地收缩，他闭起眼睛将人搂得更用力了些，想着今晚应该是睡不了觉了。

-----

往发烧的小笨蛋屁股里塞药

第十四章

=====

沈韫书在得知自己有个孩子的时候只有22岁，那天正好是他的毕业晚宴，老爷子很器重他的小儿子，邀请了许多业内人士参加，规模堪比商宴。原本该是这样一场寻常的晚宴，直到一名年迈的妇人抱着刚满4岁的沈言诺找到了他，并告知他孩子的母亲不幸去世了。

闻言，沈韫书立马回忆起了那一夜的温情，两个情窦初开的少年少女初尝了禁果，青涩的男生天真地向女孩立下誓言，却遭不过现实的冲击和阻碍，最终这段感情是在女孩的不告而别中落下帷幕。

沈韫书还记得她的样子，小孩的眼睛和他的妈妈很像，咬着手直勾勾地盯着他。

那天的宴会最后闹得很难堪，沈韫书生生挨了老爷子砸下来的几十棍，无论沈母如何劝阻，沈韫书也只咬牙低头受着，不狡辩也不闪躲。那些伤口结了痂，在沈韫书身上留了许多道细碎的疤痕，后来沈言诺为他涂过很多种药膏都去不掉。

发现沈言诺身体上的异常是在做完亲子鉴定以后，那位妇人送完孩子便离开了，沈韫书自是接过了照顾他的任务。在得知了检查结果后，有好几天他都是沉默无言的状态，抱着小孩目光呆滞地望着窗外。

沈言诺还不太会说话，更不会明白发生了什么事，坐不住的时候他就从沈韫书怀里站起来，咿咿呀呀地朝着沈韫书“阿姆阿姆”地叫，只有这个时候沈韫书才会稍微有点动作，低下头哑着嗓子笑道：“以后要叫爸爸。”

沈老爷子有意把这俩父子软禁在老宅里，这件事对家族甚至集团都带来了太多负面影响，偏偏亲子鉴定摆在那里，但他无论如何都不能接受这个莫名冒出来的野种，更别说还是个畸形。

沈家的继承人不止沈韫书一个，老爷子底下有三个儿子，三兄弟都不是一个母亲生的，本来关系就不算好，揪着这事那两人更是联合了其他旁支煽风点火，散播谣言。直到事情发展地一发不可收拾，老爷子才终于下定决心把沈韫书送出国深造，避避风头。

彼时已经过了两个多月，这段时间除了沈母每天按时上楼投喂一大一小外，他们两人已经与世隔绝许久了，沈韫书每天的日常就是陪着奶团子在房间里玩闹，教他识字说话，晚上讲故事哄他睡觉。

他发现小孩还蛮听话的，不爱哭也没什么小脾气，沈韫书虽然没有这方面的经验，但也知道这个年龄段的小孩本该最难带也最闹腾。可沈言诺却是意外地乖巧，而且格外敏感，能在第一时间察觉出沈韫书情绪上的变化，然后摇摇晃晃地走到爸爸面前，两只小手啪得捧住沈韫书的脸颊，奶声奶气地叫爸爸亲亲。

沈韫书觉得这样的生活也没什么不好，尤其是见小孩越来越粘着他，像个甩不掉的小尾巴似的，自己走哪儿就跟哪儿。他有时候会感叹血缘是多么奇妙的东西，明明才相认不久，就能将两个人紧紧地融合在一起，拥抱他的时候仿佛是在填补心脏缺失的一角，有了沈言诺他好像才算完整了。

所以在沈母过来告知他出国这件事时，他想也没想就拒绝了。他们知道沈韫书的顾虑不只在沈言诺身上，沈母隐晦地告诉他老爷子从来就是把他当作继承人培养的，这次让他去深造就是为了让他以后能名正言顺地接手集团，随后还答应他会亲自照顾沈言诺，保证他们能每周视频一次。

当然老爷子给的是通知而非询问，不论沈韫书答应与否，两周后他都坐上了前往H国的飞机。他原是想让陶伯留在国内帮沈母一同照顾沈言诺的，说到底他还是不信任他们，但遭到了沈母的婉言拒绝，说陶伯更适合照顾他的饮食起居。

沈韫书在学习方面很有天赋，大小课题都能完成地得心应手，这点沈言诺就完全没有遗传到。起初就如沈母所言，每周末她都会给沈韫书打视频，让奶团子自己抱着手机爸爸爸爸地叫，沈韫书清晰地看着小孩眼睛慢慢变红，最后忍不住哇哇大哭了起来，沈韫书感觉心脏都被扯掉了一块，恨不得立马飞回去把人揉进怀里。

明明和他在一起时从来不会哭的小孩，现在却对着手机哭得停不下来，沈韫书会让沈母立刻安抚沈言诺的情绪，答应他只要一放假爸爸立马飞回去找他，但沈言诺哪听得懂这些，他只知道爸爸突然不见了，空荡荡的房间里只剩他一个人。

起初的一两个月就是这样过来的，沈韫书每天就在期待着长假回国，视频通话的时间也变得越来越长，只不过不知从哪一次开始，沈言诺再不肯对着镜头。

“诺诺过来让爸爸看看”

“诺诺？”

沈母尴尬地转过镜头，僵硬地笑道：“哈哈他跟你生气呢，前两天二姑不是来吗，她逗小孩说你不要他了......”

沈韫书眉头微皱：“以后别和他说这种话，他都听得懂。”

“知道知道！我当场就和孩子说了的，没事，过两天就好了。”

只是过了几次，沈言诺都没再在视频里露过正脸，无论沈韫书怎么哄他叫他，沈言诺都不肯回头。像是为了弥补沈韫书，沈母开始每隔几天给沈韫书发一张沈言诺的照片，有时候是他一个人玩玩具，有时候是喂他吃饭，收到照片的时候，沈韫书内心的焦虑才稍微淡了些。

直到又过了两个月——

沈韫书：“妈你把他抱过来，让我看看他。”

他观察到沈母脸上心虚的表情，手里的手机被他捏得发紧，他压着狂乱的情绪，平稳语气继续道：“妈，你发的那些照片是什么时候拍的？”

沈母的眼神飘忽不定，看得出是在努力控制着面部表情。

沈韫书感觉有东西在体内一点点崩塌，那一刻他体验到了从未有过的绝望，从心脏开始的，由内而外地发冷，直到整个人都被冻得无法动弹。

“他去哪了？我问你话呢，你们把他送哪了？！”

“说话啊！！！”

“我问你他去哪了！！！”

沈韫书声嘶力竭地嘶吼着，情绪崩溃的震怒声狠狠敲击着他的大脑，他红着眼眶一遍一遍质问他的母亲，得不到回答后愤然挂断了电话，订了最近的机票赶回国内。

回到老宅已经是第二天下午，老爷子知道后坦然地坐在客厅里等待着，沈韫书面色憔悴地冲进家门，他疯了似的在宅子里寻找沈言诺，然而一个影子也没发现。他缓缓闭上眼睛，再次回到客厅的时候，老爷子已经做好了争吵的准备，却见他愣在原地许久，眼泪从他无神黯淡的眼睛里滚落，忽地跪在沈母脚边，恳求她。

“妈，求求你......你们把他送哪了......”

“我求你了妈.......”

“你把他接回来，只要接回来......我立马就走。”

“你们让我看他一眼......妈你知道他在哪里对不对？”

他哑着嗓子流泪，嘴里颤颤巍巍地只重复着这两句，沈母从来没见过自己的儿子这般模样，从小到大他何时有过如此低声下气乞求的姿态。她早就红了眼，扭头看向她的丈夫，可那人偏生铁石心肠，甚至冷嘲沈韫书败了自己的尊严和脸面。

后来沈韫书跪了多久他都记不清了，在他准备磕头的时候被沈母哭着抱住，她说她也不知道那个孩子去哪了，他们对外只宣称沈言诺走丢了，然而事实却明摆在这里，他就是被遗弃的。

在寻找沈言诺的那四个月里，沈韫书几乎动用了身边所有的资源，整个圈子都知道他在疯了似的找他的孩子，陶伯从国外赶回来的时候，沈韫书整个人都快散架了，他连着好几天几乎不吃不喝，不肯睡觉生怕错过一点消息。

沈韫书是从那时起跟沈家断了关系的，他搬进了自己的宅子，把老宅里和沈言诺有关的东西都搬了出来，自己的统统留在了那里。长期的缺觉加上断食让他的身体近乎极限，陶伯慌忙地通知来了医生给沈韫书治疗，才吊住了他的一口气。

大概只有沈韫书周围的人才知道他那段时间是怎么过来的，沈家的老爷子手段很阴险，掉包的手法几乎没有破绽，沈韫书找来内部的人调取了片区所有监控，几个人在暗室里待了几天几夜，一有大致的方向沈韫书就会第一时间亲自过去找人。

最后，在沈言诺被遗弃了整整半年后，沈韫书在离家3000公里外的孤儿院找到了他。

-----

下一章小可怜和爸爸回家了

槽点太多了有木有评论哇QAQ

第十五章

=====

院长带着沈韫书进来的时候，沈言诺正抱着个苹果乖乖地坐在地上啃，他身上还穿着那件奶白色的连体棉衣，原本干净的衣服如今沾满了棕褐色的污渍，白净的小脸蛋也变得灰扑扑的。

屋子里三三两两聚集了好几个幼童，只有沈言诺一个人孤零零地坐在角落，不哭不闹默默吃着苹果，目光显得有点呆滞，就连被沈韫书抱起来的时候也没有太大的反应。手里的苹果掉到了地上，沈言诺伸出手想去捡，就听见抱着他的人一遍一遍地叫着他的名字，哽咽地说爸爸来了，爸爸对不起宝宝，爸爸带你回家。

之后的事情都是陶伯帮着处理的，从那开始沈韫书再不允许小孩离开他身边半步，沈言诺所有的日常起居都得由他亲自着手。

有将近一整年的时间，沈韫书唯一的工作就是照顾沈言诺，当时他和家里断了关系没多久，靠着自己的积蓄和沈母的暗中接济也能安稳度日，家里只有他们两个人，连陶伯都被他请了回去。

沈言诺刚被接回来的那段时间可谓是沈韫书另一个噩梦，原本伶俐活泼的小孩变得木讷不会说话，看沈韫书的眼神就像是在看一个陌生人，这样的眼神怎能不叫他心慌。

他就这样几乎二十四小时地搂着他哄他，一遍一遍地教他说话，儿童房里的玩具和绘本多得都堆不下了，没日没夜地给沈言诺讲故事看动画片，就想让这奶团子能变回从前的样子，至少可以给他个回应。

哪怕沈言诺发出一个短促的音节，沈韫书都要捧着他又亲又夸许久，渐渐地小孩的眼神变得明亮了起来，行为也变得丰富，开始会自己主动挑选想玩的玩具，还会拉着爸爸和他互动。

在沈言诺过了六岁生日以后，再一年就到了该上小学的年纪，但是小孩连最基础的语言表达都做不好，而沈韫书却是无需他特地开口就能知道他想要什么，在家的时候往往只能听见沈韫书一个人的声音，沈言诺做的最多的大概就是伸手点头摇头，还有皱眉头。

沈韫书根本就没打算送他去读小学，沈言诺在家有他照顾就够了，以后也不需要踏进社会，他甚至极端地想着一辈子都不让沈言诺出家门也不错。

那一年沈母和他的联系也断了，沈韫书不得不每天空出一部分时间跟几个朋友着手公司的事情，他是业内少有的天赋型人才，即便销声匿迹两年半载也依旧有人在第一时间递出橄榄枝。不过他自是不愿意减少陪同沈言诺的时间，每天只有哄着小孩睡着后才悄声走进书房办公，好在起步阶段不需要出门。

那天在一次洗澡的过程中，沈韫书调完浴缸水温后就抱着小孩坐了进去，这段时间正是公司上市的关键阶段，他每晚熬夜工作脸上的疲惫不言而喻，难得由着沈言诺自己在浴缸里玩耍。

“爸爸，球球！”

“嗯？”沈韫书正闭着眼睛，只当沈言诺今天拿的是个球形的玩具，可当他睁开眼睛却发现小孩正小脸皱巴地盯着自己的下体。

“球球，诺诺没有？”

“......”

沈韫书自然没办法在第一时间给出解释，先别说沈言诺能不能听懂了，就连他自己也像如梦初醒一般，记起了小孩身体的与众不同。

一旦开始思考便会勾出更多的疑虑，他突然想到这样的生活对于沈言诺而言意味着什么，他就像一只被自己囚禁在窝里的幼鸟，不允许它尝试扑翅，不想它渴望飞翔。这样的成长大约是不健康的，沈言诺永远都无法接触外面的世界，他应该像一个正常孩子一样上学，工作，谈恋爱，甚至是结婚。

沈言诺得有自己的人生，他的世界不能只有沈韫书一个人，他也不可能待在家里一辈子。

沈言诺十岁那年陶伯回来了，邱姨是在不久后被请来专门照顾沈言诺的，不过也就主要负责帮忙换衣服跟洗澡这种。沈韫书的公司也正式步入了正轨，他开始尝试每周三天去公司上班，头几个月对这两人来说都是一种煎熬，不光是沈言诺在家哭闹不止，就连沈韫书也根本没办法静下心来工作。

这是他第一次放任了沈言诺闹脾气，耐心地哄他跟他讲道理，他一遍一遍提醒自己对方已经是个十岁的小男生了，他听得懂，他得开始尝试自己构建一个世界体系，而不是一味包容在爸爸的世界里。

沈韫书也开始在空闲的时间带着沈言诺出门，先是在就近的公园里散步，他的手被沈言诺软乎乎的小手攥得很紧，幸好沈言诺对于外出没有太大的抵触，反而很快就对外面的世界产生了更多的好奇，因此沈韫书也带他去过许多更远的地方。

沈言诺没有同龄的玩伴，他的世界起初只有妈妈和阿姆，后来只有爸爸，即便现在加上了陶伯和邱姨，那他所接触的人也是少到不合格的。邱姨好几次明理暗里地暗示沈韫书，这个年龄段的小孩需要参与一些集体活动，不能不接触其他人；而陶伯则是直接挑明地告诉沈韫书，他现在这种成长模式是畸形的，是不正常的，你得送他去学校。

沈韫书哪会不晓得这些，他比谁都清楚应该放手，但是只要一想到这意味着小孩每周有五天，每天至少有八小时不在自己的掌控范围内，他就会莫名地焦虑恐惧，他安慰自己再等等，等沈言诺再大一点就好了......就这样等到了初中开学，等到了沈言诺十二岁生日，他最终还是没舍得放手。

即便再不舍，该来的终归会来，例如沈言诺的青春期。

沈言诺有自己的玩具房却没有一间属于他的卧室，这么多年都是和爸爸睡在一起的。那也只是一个寻常的清晨，沈韫书是被怀里的悉索的动静给闹醒的，倦意还缠绕着大脑，他下意识地安抚着小孩的背脊，以为对方做了噩梦在抽泣。

“唔~爸爸......爸爸......”

甜腻幽婉的梦呓直直敲醒了沈韫书的大脑，惊醒片刻后，他才真切地感受到大腿上传来的湿软。沈言诺还在梦里，身体是自发地搂住了沈韫书的腰，勃起的阴茎隔着内裤在他的大腿上来回蹭，像只发情的小兽似的，一边哼着呢喃，一边扭动着身体。

本来沈韫书可以把这个归类为青春期发育的正常现象，如果没有那一声声爸爸从他口里软绵绵地唤出的话。

沈韫书第一次没等沈言诺醒来就离开了房间，没过几天一间新的卧室就被正式布置了出来，隔了两周后，沈韫书也终于下定决心将沈言诺送去离家最近的初中上学。

-----

还剩一章回忆就结束了！下一章是沈言诺的视角，完了就回归进行时了OuO

第十六章

=====

“恋父情结”这个词是从同班的一个男生口中听到的。

原本班上几个要好的在讨论寒假旅游的事，贺野拉着沈言诺和江尚伊一起参与了进来，大伙商量着在几个小众的热带岛屿里选一个，沈言诺对此也有点兴趣，当即说可以让他们坐他家的私人飞机一起去。

“不过我要先回去问问我爸寒假有没有时间，他最近都好忙。”

“额，你爸也要去啊？”刚刚还在欢呼雀跃的男生们闻言，都露出了略微尴尬的表情，“出去玩就别带家长了吧。”

其他几人也都纷纷点头附和：“是啊，大不了我们自己坐飞机去呗。”

沈言诺有点不满意他们的这种态度，板着脸愤愤然道：“那我不和你们去了，我自己和我爸去。”

贺野：“啊？”

江尚伊：“那个......我也不去。”

男生甲：“不是，带着家长还怎么玩啊？你不觉得膈应吗？”

“不觉得。”沈言诺每个字都强调地很重，“我本来就是想和我爸去度假的，顺便带上你们而已。”结果你们还这种态度，哼。

.........

男生乙：“这是我未曾想过的角度，沈言诺你别有恋父情结吧哈哈哈......”

他当然只是随意调侃了一句，想活络一下被沈言诺弄得有点僵的气氛罢了，但是沈言诺却听了进去，开始思考这个让他有点紧张的词语。

回家后用电脑搜寻起这个词的意思，网上说这是指女孩恋父仇母的复合情绪，是女孩性心理发展第三阶段的特点。但是沈言诺不是女孩，至少这么多年来周围人都是把他当作正常男生看待的，他也从未仇视过自己的母亲，毕竟根本没多少印象。

在这一阶段，女孩对父亲异常深情，视父亲为主要的性爱对象。沈言诺想了想，他和爸爸的相处模式好像从很早以前就是固定的，他们的爱是互相的，也是定向的，沈韫书有多爱他，他就有多爱爸爸。

性爱对象......沈言诺面色泛红地盯着这几个字，十七八岁的男生早过了性启蒙的阶段，对于性有关的事情格外敏感，但往常沈言诺都会把自己代入到男生的视角，觉得和女生亲热这种事兴趣缺缺。

一旦将自己代入女生视角，将沈韫书视为性爱对象，就这一瞬的画面冲击立马惊得沈言诺从桌前跳了起来，心跳声狂响不止，整个人都开始变得燥热，更可怕的是他感觉小腹下边有点酥麻，他竟然起了反应。

消化这些情绪对于沈言诺而言不算难题，何况对象是沈韫书，他自然地认为爸爸能够帮他解决所有烦恼，包括性的方面。

夜晚沈言诺熟练地摸进书房，看见沈韫书戴着耳机似乎是在开视频会议，他站在桌前鼓着嘴斟酌片刻，见沈韫书向他摊开双手，立马扑了上去坐进对方怀里。

电脑上显示没开摄像头，麦克风也是静音的，沈言诺的动作幅度顿时大了起来，抱着沈韫书的脸亲了一圈，故意发出啵啵的声音，惹得对方无奈地仰头往后躲，挠着他的后颈让他乖一点。

沈韫书：“诺诺，爸爸在开会。”

“哦~”沈言诺敷衍地应了句，继续像只小狗一样在沈韫书怀里拱，“今天晚上想和爸爸一起睡。”

沈韫书：“这么大了还要和爸爸睡，你同学知道吗？”

“才不管他们。”沈言诺把脸埋进爸爸的肩窝蹭了蹭，有股熟悉的暖流往身下涌去，两人紧贴着的地方好像有了什么变化，他无师自通地坐在沈韫书身上扭动。

沈言诺就穿了条薄薄的睡裤，胯间明显的变化一目了然，他闭着眼睛有点享受这种磨擦带来的轻微快感，呼吸声变得轻盈，没有注意到对方愈发僵硬的身体。

“爸爸，我下面好难受......”沈言诺轻喘在沈韫书耳边。

屏幕里的会议已经结束，沈韫书摘下耳机始终保持着冷静，他先是拍了拍沈言诺的后背，然后轻轻把他推离了点自己的身体：“有些事情爸爸帮不了宝宝，比如这个，是只能和未来喜欢的人做的。”

“为什么？”

“没有为什么。”说完安慰性地揉了揉沈言诺的脑袋，“没有人会跟自己的爸爸做这种事，等诺诺以后有了喜欢的人就知道了。”

沈言诺略有所思地低着头，目光盯在黑色西裤隆起的位置，“那你呢？也会跟喜欢的人做吗？”

沈韫书笑了笑：“不然呢？”

“谁啊？”

沈韫书微不可察地叹了声，状似无奈道：“诺诺也不想爸爸永远都是一个人吧？”

沈言诺的第一次离家出走就在这第二天。

其实也没多远，离学校三条马路外的咖啡厅书店，放学的时候他拉着江尚伊挡在身前，叫他不被校门口候着的许叔发现，两人鬼鬼祟祟过了两个红绿灯后才松口气。没计划好要去哪，所幸跟着几个穿着一样校服的学生进了书店，他们选了二楼落地窗的位置，这里视野好，对马路上的动静一目了然。

沈言诺要了两份不一样的套餐，还把橱柜里的甜点各点了一份，双人桌被摆得满满的，完全没有了放书的地方。江尚伊满脸复杂地捧着练习册，时不时地看一眼时间，桌上的食物他一个也没动，纠结要不要问对方什么时候回家。

沈言诺完全没注意对方的动态，满心思都在手机弹出的一条条消息上，先是许叔打来的好几个电话，紧接着就显示了沈韫书的未接来电，他一概不接，有点得意又有点满足地盯着手机铃声响了一轮又一轮，想象着对方发现自己失联后有多焦头烂额。

此时距离他们放学已经快两个小时了，江尚伊好不容易挤出一个小角落默默做着作业，而沈言诺则在对面皱着眉头不悦地刷着手机，沈韫书从半小时前就没再继续打电话了，也不发消息问他在哪，叫沈言诺刚刚灭了一点的火气又燃了起来。

直到余光瞄见沈韫书的车子停在了店外，沈言诺才重新振作起来，拿起本子假装开始做起了作业，不久后沈韫书就走到了他们桌边。

江尚伊：“叔，叔叔好。”

沈韫书礼貌性地点了点头，随后看向正在“奋笔疾书”的沈言诺。

江尚伊像是捉住了一根救命稻草似的，忙跟沈言诺说太晚了他要先回家了，等到沈言诺应声后向两人道了别，抱着书包逃出了书店。

沈韫书在对面坐下，见桌上的可可都凉了便问要不要再点一杯，沈言诺不理他他就安静地看着他做作业，也不问他为什么不说一声就出来，为什么不肯接电话。过了一会儿，他似是轻叹了口气，小声道：“是爸爸不好，惹诺诺生气了，爸爸给诺诺道歉，原谅爸爸好不好？”

沈言诺依旧没有说话，但是已经开始收拾桌上的文具和作业了，既然已经达到目的他也不想继续装下去，只是面上还犟着要等沈韫书回了家继续哄。

一旦开了这个口子，沈言诺就越来越会用离家出走这招来让爸爸服软，大多数都是些无关痛痒的小事，回了家后被沈韫书搂着揉着哄一哄，再答应放假带他去几个地方度假也就过去了。

只有在一些关乎未来的事情上，即便是这招也不太管用，例如沈言诺出国留学的这件事。

沈言诺没想过留学，也没想留学，其他事沈韫书都给予了他自己选择的空间，只有这件事是直接给了沈言诺几个国外大学作为选项，问他喜欢哪个。沈言诺很乐意上大学，但是如果上大学意味着要跟爸爸分开生活的话，那他是绝对不肯的。

他在家里哭过也闹过，但显然这次沈韫书没这么容易松口，他不明白对方为什么这么坚持要送他出去，是不想再跟他一起生活了吗？还是觉得他厌烦了想要赶他走。沈言诺想不明白，他把心里的想法都问了出来，好在得到的都是沈韫书全然否定的回答。

那次是他们在家冷战最久的一次，沈言诺周五放了学一个人逃到离家三十多公里外的一个度假型酒店，一口气订了一个月，手机关了机扔在书包里，坐在阳台的沙发床上一坐就是一晚上，没有等到沈韫书来找他。

沈言诺在房间里待了两天，不是玩游戏就是看电影，饿了就叫客房服务，因此都没踏出过房间一步。两天没有看手机了，他此刻有点犹豫，想着会不会沈韫书到现在还没找到他在这里，那不可能啊，他刷卡都是有记录的，一查就能查得到，他要来也早就来了。

一个人待着就会胡思乱想，所幸拿着关了机的手机出了门，在庄园里逛一逛散散心也是好的。坐进餐厅之后沈言诺随意点了杯饮料，没想到送上来的却是一道海鲜全餐，他告诉服务员他没点这个，紧接着就听到了他方才还在想着的人的声音。

“是我点的。”沈韫书穿着一身休闲服从后排的位置上走了过来，看着沈言诺呆愣愣的表情笑着说，“好巧，你也来这里度假？”

服务员真以为这两人是在这偶遇的友人，微作点头后放完餐就离开了。沈言诺心里憋了气不肯看对方，沈韫书却始终笑脸盈盈地盯着他，“我就住在你隔壁，怎么不见你出门啊？”

说话间帮沈言诺切好了一只龙虾，端到他面前：“待会儿一起出去逛逛吗？”

“不和你逛。”沈言诺轻轻吸了吸鼻子，强忍着不想让眼睛红得这么快，失灵了两天的肚子终于感觉到了饥饿，他拿起叉子毫不客气地吃起了面前的龙虾。

肯吃东西就说明气开始消了，沈韫书低头继续帮他切其他的食物，这时对面突然伸过来一只小手摊在他的面前。

“手机。”

这是两父子吃饭时约定俗成的习惯，自从沈韫书公司步入正轨后业务愈发繁忙，手机更是恨不得二十四小时不停歇地接收着消息，为此沈言诺要求他吃饭的时候不允许处理工作，手机必须交给他来保管。

他们已经很久没有一起用餐了，沈言诺也是很久没有碰过爸爸的手机，因此当看到对方脸上划过的一丝犹豫时，他内心咯噔了一声。接过手机以后，沈言诺麻木地开始检查起了里面的内容，没有注意对面的动作也停了下来，像是在等待什么。

“这是谁？”不出意外在聊天列表里找到了陌生的头像和名字，头像是一位女性的自拍，名字是一串英文，聊天内容和工作无关。

沈韫书沉默了大概有几分钟时间，沈言诺给足了等他组织语言的耐心。

“我们，刚开始没多久，本来想再过段时间，或者稳定了以后介绍你们......”

“什么叫刚开始？你们开始什么了？”

又是好几十秒的寂静。

“诺诺，爸爸不可能永远一个人。”

“所以呢？”

“爸爸准备和这位阿姨交往。”沈韫书如释重负般垂下了眼睛，“本来是想等年后介绍你们认识，我没想瞒你。”

他甚至不敢去看沈言诺，听不见对方说话，却能听见逐渐放大的抽吸声。

“所以......你急着让我出国就是因为这个？”

“什么？”沈韫书根本没料到对方会把这两件事串联在一起，“这和她无关。”

“那我是什么？拖油瓶还是累赘？”沈言诺的声音已经颤抖得不像样子，他坚持着要在哭出声前把话全部说完，“你等这天等很久了吧？总算让你等到了是不是？嗯？”

“先是让我出国留学，然后让我出国定居，一辈子不回来打扰你们是不是？”

“那你们大可现在就结婚，顾忌什么啊你？有必要吗？你装不装啊沈韫书。”

“沈言诺。”沈韫书沉着脸，语气里是十足的威慑。

沈言诺的眼泪终是忍不住了，他咬牙切齿地一边哭着一边继续吼道：“沈韫书你别以为叫我名字我就怕你了，你以为你是谁啊？是我爸就了不起吗？我凭什么都听你的！”

泪水滴落的时候正好打到屏幕上女人头像的位置，沈言诺低头看了一眼，猛地甩手将手机用力砸在了地上，巨大的声响引起了餐厅其他人的注意，沈韫书终于也是忍无可忍站起身，拉过沈言诺的胳臂：“沈言诺你觉得你现在像样吗？你多大了还这么闹，你不嫌丢脸啊？”

“你别碰我！”沈言诺用力推开对方，他一把把桌上的餐盘统统甩在了地上，食物的残渣飞溅，沾到了两人的衣服上，“嫌丢人你别认我啊？养我这么多年就是为了摆脱我吗？那你费这时间精力做什么啊？”

周围的人都向他们投来了视线，沈韫书有点失控地拉扯着沈言诺，两人看起来都有点狼狈：“你知不知道自己在胡说什么？你非要把我想得这么难堪是不是？”

“我说的不就是你现在想的吗？觉得难堪那你别做这事啊！”

“闭嘴！”

“好，我闭嘴......我应该直接走，离你们远远的，你最好一辈子别来找我。”他现在恨不得把整个餐厅都掀翻了，瞪着沈韫书的时候他有种对方是个陌生人的错觉，难道这是他的一个梦吗？其实他还在酒店的房间里睡觉，根本没遇到沈韫书。

沈言诺这样安慰着自己，可偏偏还是清晰地听见对方冷淡的声音开口道：“是我把你宠过头了。”

“你这次太过分了。”

“想走的话我不会再拦你，也不会再来找你。”

“你自己看着办。”

-----

这章怎么这么长？！

回忆结束了结束了结束了

感谢在雨中奔跑的小蜗牛打赏的咸鱼！！！

第十七章

=====

沈言诺烧了一整天，睡得迷迷糊糊的都快要分不清现实和梦境了，就觉得自己窝在一个十分温凉舒适的地方，趴在上面一起一伏的让人不想起来。到了第三天清晨，发烧的不适感彻底消失，怀里的东西却不见了，沈言诺晕乎乎地坐起来，摸了摸额头确定自己已经退烧了。

沈韫书拿着温度计进卧室的时候见沈言诺还没醒，便没有开灯轻声走到床边，对着沈言诺的额头量了下温度，温度计显示38.8度，高烧。

沈韫书：......

沈言诺的脸一半蒙在被子里，只露了双眼睛在外，紧闭着的眼睫微微颤动，眉毛严肃地揪在一起，不知道的还以为是梦到了什么肃穆大事。沈韫书瞥了眼床头柜上冒着热气的水杯，无声勾起嘴角离开卧室。

门半开着，沈言诺怕露馅不敢睁开眼睛，只能维持不动继续装睡，没过多久沈韫书又重新折了回来。这次他进屋后直接拍开了灯，坐到床边一把掀开被子，凉气席卷全身不等人打个哆嗦，沈言诺就被整个抓了起来压在腿上，脱了裤子，一根冰凉的东西就被插进后穴。

“啊！”沈言诺被冰了一下，下意识地收缩起来。

“安分点。”沈韫书捏着水银温度计的一头慢慢往里推，“三分钟，趴好别动。”

后知后觉意识到自己正跟个小孩一样光着屁股量肛温，沈言诺的脸涨红得就像许叔种的西红柿，他抓过一旁的被子把脸埋了进去，嘟嘟囔囔道：“变态。”

沈韫书没搭理他，抬起手腕看了眼时间，手里的温度计被缓缓蠕动着挤出，他就继续转着往里塞。面前的小嘴一张一合地吞咽着玻璃棒，沈言诺的屁股肉乎乎的，再往下看去就是一道鼓起的肉缝，将那拨开后就是一片娇嫩，里面摸起来柔软又湿热......

沈韫书暗骂了句，目不斜视地看向卧室的墙壁，他原本只是想捉弄一下小孩，没想到反而给自己挖了个坑，心里默念着时间，好在三分钟很快就过去了，要不然到时候备受煎熬的就变成他本人了。

沈言诺拉上裤子躲回被窝，整个人热气腾腾的还泛着红光，躺好后朝沈韫书发射充满怨念的视线，攻击效果甚微，对方自顾自地检查完温度，随后一边清理温度计，一边说道：“这两天我让邱姨做了点清淡的，你洗漱完就下去吃早饭。”

邱姨回来了，沈言诺捕捉到这个信息后继续怨气满满地盯着沈韫书。

一直不说话才能感知到空气里的凝固，两人也是第一次如此尴尬地共处一室，明明已经做了十几年父子，朝夕相处几千个日夜竟还会出现这种不知该说什么的场合。真是悲哀，沈韫书内心自嘲了句。

一旁的沈言诺也在高速运转着大脑，他现在心跳好快，房间里又安静，心跳声就跟怼在他耳边似的。所以爸爸和他说这些是什么意思？他们现在和好了吗？还有那天......他们算做过了吗？至少肯定接吻了，他抱着沈韫书亲了好久，他都记着呢。

两人谁也不说话，一个在等对方开口，另一个不知道该说什么。

还是沈韫书先开口打破了僵局，他看了眼时间差不多要出门了，“中午的时候再量个体温，上厕所的时候记得穿鞋，要下楼的话记得披件衣服。”

“咳，咳。”沈言诺盯着对方闷声咳了两下，“你过来一下......”

“怎么了？”

“你摸一下。”

沈韫书自然地把手贴在对方的额头上，“已经不烫了，觉得头晕？”

注意到小孩的耳尖都红透了，沈言诺一脸娇羞地拉过沈韫书的手伸到被子里，慢慢往下送去，他自己拉开裤子撑起一个口，示意对方摸进去。沈韫书像是被烫到似的想要把手抽出来，却被小孩抱住了手背，闭着眼睛小声道：“摸一下那里......”

沈韫书眸光沉了沉，手指略过软绵绵的阴茎摸到了一手粘稠，“怎么这么湿？”

“刚刚量体温，然后就，这样了.....”沈言诺越说越小声，说完抬了抬腰把身体送到沈韫书手里,“你揉一下......”

“到底谁是变态？”话里蓄了点笑，沈言诺越听越耳热，对方却始终不肯动作，手指停留在敏感的地方故意勾人似的，“你才退烧，乖一点。”

沈言诺的乞求染上了哭腔，不自觉地开始扭动身体，让穴肉在爸爸的指尖上自慰磨擦，“可是我这样好难受，你帮我一下嘛~”

“生病还发骚？”

微微充血的阴蒂被用力刮蹭了一下，激得沈言诺惊呼一声，随后整个阴部都被带动，淫水滋滋作响浸染了下体，沈言诺没有脱裤子，贴在小腹上的手腕被勒着不能大幅度动作，沈韫书就靠着手指扇揉，照样引得对方呻吟不断。

“小骚货。”沈韫书低声骂了句。

“哈...你进去，不要就在外面......插进去......”

“听话一点。”沈韫书亲吻着沈言诺的脸颊，小孩张着嘴喘息，剔透的口水蔓延到了嘴角，他看了眼将吻轻轻落在那里。

“呜......呜......”沈言诺委屈地哼着声，顶起胯想要把湿润的穴口送到手指上，“进去嘛~”

沈韫书忍得另一只手都凸起了青筋，用力搂了搂怀里纠缠不止的人，“今天不行，等你身体好一点。”

他说的是今天不行，而不是不行，沈言诺听后懈下身体依靠着沈韫书，望着爸爸的薄唇发神，喃喃道：“那你亲我，像上次那样。”

“很舒服？”

沈言诺点了点头，仰起脑袋靠近对方，“舒服，很喜欢......”

剩下的呻吟都被吞下，沈韫书倾身吻住怀里的人，绕上对方的舌尖舔吮，唇舌缠绵的同时手上快速揉动，逐渐递增的快感让底下人的呼吸变得越来越急促，舌头交缠的动作也变得凶猛了起来。

在濒临高潮之际，沈韫书放开了沈言诺，得到喘息的男生贪婪地呼吸着空气，紧接着弓起上半身，两条腿紧紧夹住，维持着这个姿势颤抖了足足好几秒，等到快感渐渐淡去后才重新倒回男人怀里。

“我也帮你......”沈言诺刚抬手要摸向腰侧抵着的硬物，手腕就被人攥住了，他不解地抬头看向那人，见那双眼睛墨色沉沉，分明含着笑意。

他说：“等你身体好了，我们好好谈一谈。”

-----

感谢在雨中奔跑的小蜗牛，喜欢吃带鱼送的咸鱼！！！

第十八章

=====

沈韫书说要好好谈谈，沈言诺就在家安分了好几天，他总算是搬回了自己原本的卧室，房间里完全不像是空置了几个月的样子，干净得不落一丝尘埃，沈言诺闷头扑进他的小床，枕头上散发出一股沐浴阳光的味道，暖洋洋的让人神怡。

房间里的东西都还维持着离开时的模样，沈言诺打开游戏机时甚至有种恍若隔世的错觉，他默默在心里流着泪，感叹这难能可贵的极致人生。然后他就关了游戏，欢脱地一路蹦跳下楼，找到正在厨房备餐的邱姨。

“邱姨！”

“诶哟！”邱姨显然是被这突如其来的一声吓到了，她放下手里的东西转身打量起门口的少年，“小祖宗，你这段时间都去哪啦！”

沈言诺身高接近176，站直了比邱姨高出整整一个头，但还被对方当个小孩似的“上下其手”：“怎么瘦了这么多啊？吃苦头没啊......”

“是瘦了点，不过我长高了。”邱姨的手按到肩膀时沈言诺猝不及防地嘶了一声，其实那地方上了这么多天药早就不痛了，只是心理作用还在，叫他不敢轻易碰那。

邱姨紧张道：“怎么了这是？怎么还伤到了呢？谁弄的，沈先生知不知道？”

沈言诺被拉着坐到椅子上，他乐呵呵地摸了摸淤青的位置，道：“我爸知道的，就是他给我涂药的，已经不痛了。”

这伤其实还真不是被人弄的，沈言诺被关在赌场里还债时成天苦了张小脸，赌场经理见后觉得这样会影响客人的兴致，训了几句后就让他去空着的大厅擦地。沈言诺蹲在地上越擦越气，一边抹眼泪一边把整桶水泼了出去，泼得到处都是水渍才解气，结果离开时自己滑了一跤，后仰哐当一声砸到了吧台一角。

沈韫书一早就查过赌场的监控，亲眼确认了以后才没有继续追究这事。

只是沈言诺并不知情，沈韫书的不过问让他突然感到失落，撅着小嘴的委屈模样倒是让邱姨心疼坏了，抱着他的脑袋抚了老半天，头发都快打结了才把人放走。

晚上七点左右，沈韫书到家时看陶伯站在玄关前一副欲言又止的样子，两人无言地对视了一眼，就听客厅传来桌子划擦地板发出的尖锐声响，沈韫书一走进去就见沈言诺正撅着屁股跪在地上，拿着块小毛巾一左一右地擦拭地板。

沈韫书：？

陶伯：“没人让他这么干。”

沈言诺还穿着陶伯前段时间给他的运动服，大概是为了不弄湿衣服他把裤腿整个卷到了膝盖以上，两条纤细瓷白的小腿就这样暴露在外。沈韫书不禁蹙眉，现在天气还没回暖，哪怕室内开了恒温空调，但这样跪在地上也难免不会着凉，何况沈言诺的病才刚好。

陶伯：“拦过，没拦住。”

不用沈韫书开口，陶伯就知道他在想些什么。

“先生回来啦！”沈言诺听见动静站起身，两眼发亮地朝沈韫书跑过去，作势就要扑进他怀里，又在距离对方一米前刹住车，丢了手里的毛巾后才扑上去。

沈言诺的膝盖压出了两块粉红色的圆印，沈韫书就着这姿势所幸托起他的屁股往里走：“这么开心？”

“开心啊！”

中午的时候有好几名眼熟的下属过来，三三五五地搬了几台游戏机和置物架摆在客厅，都是沈言诺原先放着的那些，现在又物归原主了。

沈韫书让陶伯今晚不用留宿，自己则抱着沈言诺坐到了客厅的沙发上，“你的东西都还给你了，一楼房间那些我到时候叫人送回去。”

沈言诺点了点头，挪了挪身体找了个舒服的姿势，像只小狗一样用脑袋往沈韫书脸上蹭，要是他长着尾巴的话，那现在一定摇得很欢，“陶伯走啦？那今晚是不是就我们两个人？”

沈韫书不置可否地一手按住底下这颗兴奋的脑袋，道：“就今晚吧，谈谈吗？”

“谈啊！现在就可以开始。”沈言诺准备几天了，他也憋了一肚子问题，但终归还是想听爸爸先说。

沈韫书没急着开口，只是先拿出手机递给对方，在沈言诺一脸疑惑地接过后才道：“之前和你提起的那位阿姨是位单亲妈妈，她有个小你五岁的女儿，我跟她是在一场慈善晚会上认识的。”

沈言诺低头划拉着沈韫书手机里的聊天列表，没有抬头地嗯了声示意他继续说。

“那段时间我一直在想，我们......之所以变成这样，会不会是因为你从小没有母亲的缘故，这个角色的缺失导致你将全部的依恋倾注在爸爸身上，所以原本正常的爱变得有些，畸形。”

听到这个词，沈言诺抬起头去看沈韫书说话时的神情。

“我试着让我们的关系回归正轨，我能想到的方式只有这个，你需要母亲，我也需要一个爱人。有着共同目的的人自然而然会聚在一起，我们是认真谈过后才决定要开始这段关系的。”

“我没想瞒你，但我知道当时的你肯定接受不了。”

沈言诺小声打断：“现在也接受不了。”

“你走了以后，我每周都会去一次心理辅导，最严重的几周甚至连药物治疗都不奏效，接受催眠时我能看到的全是你的影子，小时候的你，长大以后的你。我才意识到在这段关系里，你并不是唯一偏轨的那个，我们之间连爱意变质都是双向的。”

“就像你接受不了我找别人一样，我也接受不了自己的这份感情。”

沈言诺有些心疼地亲了亲他的嘴角：“那你想过不要我吗？”

沈韫书沉默片刻后摇了摇头，比起那些，他更接受不了的是失去沈言诺，他想将自己从沈言诺的生活里剥离，但这同时意味着沈言诺也得离开他。

“所以这是无解的，我恨不下心，也不舍得。如果我的生活里没有你的话，婚姻根本是没必要的一项，所以我和那位阿姨很早就结束了关系，现在只工作上偶尔有合作。”

沈言诺认真地盯着沈韫书的眼睛，点了点头问：“然后呢？然后你就来找我了吗？中间那么长时间，你都在一个人难受吗？”

“嗯，我的确在难受，但不是因为这个。”沈韫书深情地回望着对方，“是因为我找不到你。”

沈言诺：“怎么会？为什么会找不到？”

从沈言诺订了机票离家之后，沈韫书就安排了人跟着他们，在他们入住的酒店对面紧盯动静，确保沈言诺二十四小时都在沈韫书的监控范围内。但联系却在两个月之后断了，不论是沈韫书安插的眼线还是沈言诺身上的跟踪信号。

“把你藏起来对某些人来说轻而易举。”

再次接收到信号已经是几个月之后的事了，发现“沈言诺”已经回到了国内，而位置正好落在沈家老宅里。沈韫书曾经发过誓再也不会踏进这里半步，亲情对于这些人来说远没有利益重要，但是沈韫书管不了这些，第一时间上门要人。

“他们为什么这么做？”沈韫书没有提到跟踪信号的事，沈言诺也不会问得那么详细，他突然想到了什么猛地瞪大眼睛，有些不安地问：“你用什么跟他们交换了是不是？你给他们钱了？还是公司什么的？”

沈言诺想不到别的，他原本猜想那些人会不会要了股份这类的东西，但沈韫书却笑着说不是这些，他说：“反正那些对我而言也不重要，已经过去了，以后他们再也不会来找我们麻烦，你不喜欢出国留学的话，现在也可以留在国内。”

沈言诺起初没怎么听懂这两件事怎么扯上关系的，想了一会儿才恍然大悟：“所以你不是要赶我走啊！那你为什么不直接和我说呢？”

“......”关于这点沈家人也只占了一部分原因，沈韫书让沈言诺出国的确是有赶他走的意思，想让他换一个环境生活，多结交一点朋友，独立一点后说不定就能让他的这份感情淡下去。

不过也不会让沈言诺一个人在国外太久，等他稳定之后沈韫书就打算把公司的重心转移到国外，到时候跟沈言诺一起在国外定居，但前提得是两人的感情恢复正常。

沈韫书看着沈言诺亮晶晶的眼睛自然说不出这些，于是不留痕迹地转移话题：“我重新给你列了几所国内大学，有本市的也有外市的，等你自己来选一所喜欢的。”

沈言诺：“哦~”

“其中几所学校的开学季是三月，我看了一下有你喜欢的专业，而且学校离家不远。”

沈言诺：“嗯~”

“想住校还是办走读也都听你的。”

沈言诺眯起眼睛像只小狐狸一样盯着沈韫书：“你舍得我住校啊？”

沈韫书算是被小孩逗笑了，捏了捏对方的脸颊表示他不舍得。两人笑着打闹了一会儿，沈言诺就急着抱住沈韫书的双手不许他再乱动，严肃地说道：“你都说完了吗？说完轮到我来说了。”

沈韫书扬眉笑道：“嗯，你说。”

“第一个问题，你让我签的合同到底真的假的？”

“真的。”沈韫书毫不犹豫地回答，在小孩的委屈情绪还没全部涌上来前又补充道，“合同是真的，给你看的译文是假的，我还是你爸爸，你也没欠钱。”

“那我的签的是什么？”

沈韫书：“和沈家有关，不重要，下一个。”

那的确不重要，沈言诺对他们并没有什么兴趣，于是继续：“第二个问题，你和那个阿姨进展到哪一步了？还有你为什么要去那个会所？你去过几次？和别人上过床没？以后还去不去？”

沈韫书：“约会吃饭，第一次去是因为工作，去了十几次，没有，以后还去。”

沈言诺闻言满意地点了点头，随后才反应过来，舞着爪子就要往沈韫书身上打，“你还敢去？！”

“爸爸总要工作吧，不去这家也会去别家。”沈韫书扣住沈言诺的手腕把人整个搂进怀里，继续逗小孩道，“大不了以后我不点，看着别人点。”

“我呸！你什么工作啊非要去这种地方谈？你敢去一次我就敢再去捉你一次。”

沈韫书听了这才正色道：“爸爸开玩笑的，你以后不准再进这种地方知道了吗？”

“哼。”沈言诺半信半疑地冲他做了个鬼脸，“那下一个问题，我们现在什么关系？”

“父子关系。”见人小脸又要委屈地皱在一起，沈韫书有点哭笑不得，“不然呢？你想四处宣扬自己和爸爸搞到一起了吗？”

沈言诺无辜地望着爸爸，一脸好像在反问“不行吗？”的表情，弄得沈韫书哑口，开始怀疑这小孩说不定真的会怎么做。

“最后一个问题......”

等了许久也不见人继续说话，低头看过去发现小孩羞红了脸，咬着嘴唇不知道在思考什么。沈韫书也不急，耐心地等他开口，看着沈言诺脸上红一阵白一阵的，不免好奇什么问题这么难以启齿。

“我们什么时候......那个......”

沈韫书：“什么？”

小孩问的声音太轻了他没听清，却叫对方以为是在装傻，生气地锤了一下男人的胸口叫他别装，随后别扭地重复：“什么时候那个......”

这回就算没听清，光看人的表情和扭捏的姿势就明白对方什么意思了，沈韫书深吸了一口气，“诺诺，你要知道我们一旦......”

话还没说完就被一双手捂住了嘴巴。

“我知道我知道，一旦这样就那样，我想清楚了想明白了，下定决心了，不后悔。”沈言诺紧张地说了一大串，“我就问你什么时候嘛，如果你想不出时间的话就由我来定，你到时候做好准备就行了！”

沈韫书闻言挑眉笑了笑，他想反问自己要做什么准备，被上的人又不是他，但看着小孩脸红地都快掐出血来了，于是决定不再继续逗他，闭上眼睛诚恳地点了点头默认，才被松开。

“等我定好时间会通知你的，你反正等着就行了。”

沈韫书：“你怎么不问问我什么时间不方便？”

“这种事怎么会......”沈言诺的脸忽地白了一阵，“你不会真阳痿了吧？”

“......”

沈言诺看着沈韫书脸上的笑容变得越来越危险，赶忙从他身下跳了下来，在对方反应过来之前火速跑上楼，进房间之前还不忘回头喊一句：“我尽量提早通知你，记得备好药，你好我也好！”

说完啪得一声把门关了起来，还细心地上了锁。

-----

赌场经理：沉冤昭雪啊！窦娥冤啊！

感谢Wendy010927，玜小天使送的咸鱼！！！

第十九章

=====

二月是沈言诺的生日月，往常只要忙过了年终那段时间，沈韫书就会给自己放个长假，整个月都空出来陪小孩过生日，临近中旬时陶伯和邱姨也都陆续回去过年了，家里只剩他们两个，是沈言诺长大后少有的和爸爸独处的时光。

“喂？”这是沈韫书今天接到的第二个陌生来电，此时的他正在办公室做年前的工作收尾，秘书拿着需要签字的文件安静地站在一旁，听电话那头传来浓厚的外国口音。

“沈先生您好，这里是茨里莫圣庄园......来电向您确定您下周的行程安排......”茨里莫圣是位于R国东南州的一个小镇，今早沈韫书还接到了当地一家餐厅的晚餐确认，不过这些都不是他本人预约的。

挂了电话后他收到酒店发来的行程邮件，告知了秘书时间和地点让他去安排合适的私航申请和手续。沈韫书点开邮件里的地图链接，这座庄园离安戈姆雪山的尔奈峰很近，沈言诺去年生日的时候就跟他提过想去那里滑雪，只可惜后来没去成。

沈韫书处理完剩下的文件后早早就回家了，家里陶伯跟邱姨都在忙着手边的工作，却不见沈言诺，询问以后得知对方两小时前鬼鬼祟祟出门了，到现在还没回来。

沈韫书嗯了声就回卧室去了，没过多久又抱着电脑下楼坐到客厅的沙发上，时不时往玄关那张望，拿起手机看了两眼，犹豫片刻又自嘲地摇了摇头，强迫自己把注意力集中在电脑上。

陶伯路过客厅时见沙发上孤零零地放着一台笔记本，转头见沈韫书重新披上了外套正站在门前，问他是不是准备出门，却见对方动作一顿看起来也不知道要出门去哪的样子。

这时门外传来按键声，随后一个小脑袋小心翼翼地探了进来，见玄关直直站了两个大活人，还都齐刷刷地看着他，吓得沈言诺差点把怀里的大书包扔出去。

“你去哪了？”

“出去逛逛！”

他把自己裹得严严实实，戴了口罩又戴了墨镜，头上还套了一顶米白色的渔夫帽，就这打扮很难不让人怀疑他在外干了什么。沈韫书的目光落在被小孩抱得很紧的大包上，还没开口问就听对方急着解释：“我就买了点零食！没买别的！”

也是，他全身上下就两百块，根本买不了什么东西。

好歹人已经平安回来了，沈韫书也没再继续追问，看着小孩慌慌张张地溜进房间，连他自己都没意识到方才的状态有多紧绷，脱外套时见陶伯一脸意味深长地盯着他，他这才无奈地笑了声。

沈言诺精心制作了一份生日攻略，却独独忘了去R国需要倒时差这件事，他是被半搂半抱着上飞机的，彼时才凌晨五点他连眼睛都睁不开，好在私人飞机不讲究这些，上去以后就窝在爸爸怀里继续睡了。

这次的飞行时间将近十五个小时，沈言诺睡了小半程，醒来以后就拉着沈韫书给他念自己做的行程表，其实也就只写了先去哪再去哪之类的，具体到了地方要做什么他也没想好。

“你笑什么？”

沈韫书的眼里明明满是笑意，却还是表现出一脸莫名的样子：“没笑啊？”

他不屑地哼了一声，转头看向窗外，突然想起不久前沈韫书让他自己坐飞机回国的事情，于是翻起了旧账：“想起来就生气，你也不怕我路上出什么事。”

“不可能出事。”沈韫书用手指戳了戳面前鼓起来的脸颊，把人抱在怀里掂了掂，继续道，“你没发现坐你周围的人很眼熟吗？”

沈言诺回忆了一下，他当时上了飞机还止不住抽泣，觉得自己这么大个人了这副样子实在有些丢脸，根本不敢抬头看周围，更不可能发现沈韫书安排了人跟着他。

“......反正我还气着呢，下次你得陪我一起，坐经济舱！”

沈韫书笑出了声，结果小孩气得更加厉害了，两人就这样小打小闹了一路，中间还看了两部电影，着陆的时候已经是当地时间下午两点了。

这里和沈言诺想象中一样，远处是成片白皑的雪山，周身是恬谧幽静的田埂，庄园酒店坐落山脚傍着河畔，在这仿佛感受不到时间的流逝。沈言诺眺望着雪山峰顶，从他无意看到这里的宣传片起，他就想着要和爸爸过来，陌生安宁的城镇，被忘却的时间，再适合不过这对父子。

沈言诺预定的是庄园里的山景别墅，院子里自带露天温泉，别墅一楼是三面落地窗的设计，二楼卧室正对着雪山，早晨一睁眼就能看到日照金山。沈言诺盯着窗前巨大的床铺咽了咽口水，不知想到了什么耳尖都有点红了。

随行的侍应将两人的行李搬了进来，沈韫书上前准备打开行李箱，这时沈言诺突然大喊了一声，几步跳下楼梯跑过来：“我自己来整理！你整理你自己的就行了。”

行为过于反常，沈韫书花了半分钟思考要不要就势检查下沈言诺究竟藏了什么东西，但想法还是被他遏制住了，他可不想惹沈言诺不开心，在这里他最大就听他的吧。

两人在酒店歇息了一下午，沈言诺兴奋地在别墅里跑上跑下，又脱了鞋袜卷起裤腿坐在温泉边泡了会儿，一边踢着腿一边发呆，沈韫书则坐在一楼的沙发上看着他，都一副心事重重的样子，直到傍晚时有车来接他们去预定的餐厅。

“这一条鱼要2899？这鱼吃了是能长生不老吗？！”

虽说是在国外度假，但沈言诺定的却是一家中式餐厅，里面的氛围很雅致，不少服务生都是国人，闻言统统偏头看向沈言诺。

“这个汤邱姨也会煲，在这里要卖1680，邱姨来这里要发财了！”沈言诺捧着手机里的翻译软件对着餐单一个劲儿地吐槽，桌边的服务员秉持着职业操守坚持面无表情地立在一旁。

“一份饺子才四个？四个要320？”

“我靠！这个烤鸭......”

“咳。”沈韫书的脸已经比刚进来的时候黑了几个度，他抬起头瞪了一眼沈言诺。

“干嘛这样看我~”沈言诺一脸委屈地合上菜单，假惺惺地解释，“我这不是心疼你赚钱不容易嘛......”

“我以前的金主一个月只给我7000，还要扣我6800房租。”

“不过还好现在遇到了你~”

服务员闻言纷纷暗地里打量了过来，从穿戴上来看两人都不像是缺钱的样子，尤其是年长的这位男士，再结合年轻男生可人的外貌以及他说的话，周遭的服务员立马在脑子里上演了一场金主解救金丝雀的大戏。

“别说这种会让人误会的话。”沈韫书无奈，礼貌地朝服务员示意后点了几道主厨推荐菜，“你看看还想吃什么？”

“有蛋炒饭吗？”

沈韫书：“......”

服务员：“不好意思，这个没有。”

“番茄炒蛋？”

沈韫书：“行了就这些吧。”

服务员走了以后沈言诺终于忍不住小声笑了起来，他双手托着脸看向沈韫书，两条腿不断在桌下晃荡，时不时勾一下对方的小腿。

沈韫书低声斥责：“别闹。”

“不闹了不闹了。”沈言诺放下双手，手臂交叠趴在桌上，餐厅外是茨里莫圣最著名的湖泊，夜晚轮船的灯光照映在湖面上，与岸边灯火人家一齐看得人迷离。

“还好我回来了，我马上就十九岁了。”

沈韫书顺着沈言诺的视线一起望了出去：“嗯。”

“我们都认识十五年了，是不是？”

这个说法很有意思，沈韫书转回来发现男生眼波微闪，唇角含笑地盯着他，浅浅的眸子里透着一股说不明的情愫，有点迷蒙，又十分勾人。

“今天晚上我不当你儿子好不好？”沈言诺伸出手臂放在桌沿边，手指微微弯曲在桌布上游走，“我当你情人，我们现在在约会。”

沈韫书大手覆在葱白的小手上，他的手比沈言诺大了一圈，能把他完整地握在手心，将其翻过来用拇指轻轻摩挲，“我们本来就在约会。”

掌心里的纹路被逐条摸过，沈言诺觉得有点痒，却是从心尖里传出的，“本来是在幽会，不一样，约会是光明正大的。”

“那幽会是偷偷摸摸的？跟我出来需要偷偷摸摸吗？”

沈言诺握住沈韫书的拇指，反客为主地挠起对方带着薄茧的掌心：“不是你说不能到处宣扬吗？反正这里也没人认识我们，你现在是我男朋友。”

沈韫书算是被沈言诺一本正经地咬文嚼字逗笑了，谈话间酒保已经为两人倒了两杯白葡萄酒，沈言诺还是第一次喝酒，他把酒杯放在鼻子下嗅了嗅，然后抿了一小口，觉得味道不错又喝了一大口。

沈韫书见后提醒说：“这酒后劲比较大，尝尝就行了。”

说是浅尝一下也已经一杯下肚了，沈言诺原本还在揣测是不是自己酒量异禀，结果这后劲在回程的车上才一口气发作了。他感觉身体头重脚轻的，下了车还能感觉到小幅度的震动，沈韫书哭笑不得，把人打横抱起进了别墅。

“头晕不晕，待会儿直接睡觉吧。”

路过温泉的时候沈言诺像是突然清醒了似的，蓦地挣扎了起来，摇摇晃晃地跳到地上，指着温泉含糊不清地说了些什么。

沈韫书理解后蹙眉：“喝完酒不能泡，明天再泡吧。”

沈言诺听完后反应了十几秒，嘴角立马掉了下来，哭着张小脸支支吾吾地说着什么他都想半天了，晚上要和爸爸一起泡温泉的，他下午就计划好了要在温泉里。

“在温泉里什么？”

沈韫书一时间没听明白就被小孩拉着进了别墅，看着他打开自己的行李箱翻了半天，翻出那个眼熟的大书包，然后抱着坐到地毯上，从里面抖出了三十几盒避孕套。

不同牌子，不同味道，不同尺寸，超市里常见的都被他买来了。

-----

下一章嗯

第二十章

=====

沈言诺在看到沈韫书胯间勃起的巨物的瞬间就酒醒了。

他此时正赤身裸体地被按在二楼的大床上拥吻，两条腿分岔地搭在男人精壮的腰侧，吻得情动时下身泛起阵阵热潮，挺着腰去蹭对方的肉茎。

胸口的两颗红殷被人揉搓着挺立，沈言诺乳房的第二性征并不明显，小小的乳球被包在温暖的掌心，敏感的乳尖被男人指腹一次次刮蹭，叫他娇嗔地挺了挺胸渴望更多：“好舒服~爸爸亲一下，这里......”

男人毫不犹豫地含住了他左边的乳房，舌头打圈地在整个乳晕上舔舐，用力一吸激得对方发出更为甜腻的呻吟，沈韫书气息不稳地咬了咬嘴里的乳头，阴茎在紧贴着的阴唇内跳了跳，又被对方喷出的热浪打得湿漉漉。

“另一边......另一边也要~”沈言诺舒服地软了身体，双手勾着男人的脖子，像只贪心的小猫似的不停扭动腰身，“下面也要~爸爸摸摸下面......”

“到底要哪边？”沈韫书被他的反应逗笑了，俯下身亲了亲他的嘴唇。

沈言诺接吻的时候不会换气，被放开后才气喘着道：“要下面。”

沈韫书直起上半身，双手顶着对方的膝窝将他整个人对折起来，粉嫩娇小的肉穴直挺挺地暴露在面前，前端秀气的玉茎也已经吐出了点淫液，滴落时拉出一根银丝。男人低下头将玉茎整个吞进了嘴里，沈言诺猝不及防地叫出了声，被口交的剧烈快感瞬间蔓延全身，女穴一股一股地流出更多的汁液，沿着臀缝浸没后庭。

这个年纪的男孩很少有没自慰过的，沈言诺当然也不例外，青春期发育时他也曾偷偷躲在房间里自慰，那时的他没有性幻想的对象，只能对着网上找的片子随意疏解，匆匆了事后总觉得索然无味，因此他很少手冲。

“爸爸......爸爸......”沈言诺双手扶着男人的脑袋，情不自禁地顶跨将阴茎送进更深的位置。

沈韫书在这一声声缠绵的呼唤中用力吸吮，手指一面按揉下方的阴蒂，听对方一阵急喘过后，嘴里的玉茎直直射了出来，他含着精液将阴茎吐出。沈言诺面带潮红还沉浸在高潮后的餍足中，见他喉结滚动将精液咽下，又俯下身亲吻自己的额头。

“自己选一个。”沈韫书伸手抓过床边几盒安全套，沈言诺慢悠悠地挑了个白色盒子的，他示意沈言诺自己拆开，引着对方的小手摸向自己的阴茎，“帮爸爸套起来。”

沈言诺被安全套上的润滑油弄了满手，不熟练地用手指一点点把它套在面前粗壮的肉棒上。

“好大啊......”

方才在楼下的时候，沈韫书草草翻了翻沈言诺买的避孕套，发现适合他尺寸的仅有七盒，其他的都太小了。当时沈言诺的神智还不太清醒，闻言恍惚了一会儿，说那么剩下的就给他用罢了，随后就被他爸爸提着上楼，扔到床上扒光了衣服。

“喜欢？”

沈言诺瘪了瘪嘴，他也不知道自己喜不喜欢这个又黑又大的东西，他刚刚只是下意识地感慨了一句，毕竟对比了下自己的，对方的实实在在大了许多。

“要插进来我才知道喜不喜欢。”沈言诺说得很小声，说完后手里的肉茎跳了跳，竟然又大了一圈。

沈韫书压着沈言诺重新倒回床上，按着他的双腿龟头抵在狭小的穴口上，发觉对方有些紧张，沈韫书吻着他的嘴唇安慰道：“忍一下，很快就不疼了。”

“嗯......”沈言诺闭着眼睛不去看身下，在感受到对方即将插入的瞬间，他猛地弹起上半身，“等一下等一下！我，我要背过去，从后面进来。”

沈韫书一头雾水地看着对方背了过去，跪趴在床上翘起屁股，还贴心地自己用手掰开臀瓣，随后扭过头颤颤巍巍道：“我准备好了。”

沈韫书忍俊不禁，很快调整好状态掐着男生纤细的腰肢准备挺进，茎头堪堪将穴口撑开一点，身下的人就忍不住发出了痛苦的哀叫，撑不过几秒又软了身体趴倒在床上，沈韫书提着他的腰，让他的屁股还维持着高抬的样子。

“等，等一下......我想转过来！”

沈韫书眉心微蹙，还没来得及说些什么就见人又扑腾扑腾地翻了回来，沈言诺看起来有点窘迫，红着脸抓过一旁的枕头放在脑袋边捏着，委屈道：“我想看着爸爸做......可以进来了。”

来回两次，沈韫书忍得下体都快爆炸了，试图阻止他逃跑似的用力按住沈言诺的双腿，硬挺的肉棒狠狠怼着那小口，前后缓缓戳动让其放松警惕。

“啊！再等一下！停，停，我，我，我想！”

“别想了。”

沈韫书不再给对方任何打断的机会，挺腰没入，狭窄的阴道被撑开一个大洞，未被探索过的地方第一次被彻底开拓。沈言诺疼得一下失了声，整张脸皱在一起，咬着牙等待撕裂感过去。

沈韫书有些心疼地吻住沈言诺的嘴唇，他其实也没比对方好到哪去，阴茎只插入三分之一的长度，穴里又热又软，小嘴一缩一吸地像是在好奇闯入的为何物。这种半火半冰，不上不下的快感叫他险些失去理智，想要一口气统统肏进去。

“爸爸......我好痛......痛呜呜呜......”

沈言诺的手抓在沈韫书的后背，他下意识地在祈求爸爸的帮助，可他的父亲此刻却听不见似的，反而用力插进更深了点。穴肉在不停蠕动紧紧包裹着粗壮的肉棒，有少量的淫水混杂着血丝滴在床单上，染开一片红晕。

“再忍一忍，马上就不痛了。”沈韫书吻去沈言诺眼角的泪珠。

对方却不领情地开始挣扎，两只手抓在男人手臂上恨不得掐出血来，“你骗人！呜呜呜呜呜，我都还没准备好，你就进来！”

沈言诺哭出了声，他都快疼死了，想要爸爸快点来哄哄他。可是男人却把头埋进了他的肩窝，在他的脖颈间喘着粗气，舌尖舔弄他滑嫩的肌肤，在上面留下一个个印记。直到感受到沈言诺略微适应后，沈韫书一鼓作气全数操了进去。

直到疼痛渐渐散去时，和爸爸做爱的清晰感才浮现在沈言诺的脑海中，他们终于彻底拥有了彼此，他们互通心意没入对方的肉体，他们将自己毫无保留地奉献给了对方。

“爸爸......爸爸......爸爸......”

沈韫书开始抽动起下身，阴茎抽出半截又再次肏入，沈言诺平坦的小腹被撑出一大块，随着抽插的动作一起一伏。

他没有再去吻住对方的嘴唇，他还想要听更多，要听沈言诺被自己肏得失神时还不忘呼唤他。这是他养了十几年的孩子，他不允许任何人觊觎他，他疯狂地想要占有沈言诺的一切，他的身体他的内心。

“爸......爸爸！慢......慢！啊......哈......”

十几分钟的抽插后，身下撞击的频率开始加快，沈言诺整个人都被压制得无法动弹，阴穴里的酸胀感慢慢被快感代替，他的娇喘也变得急促，在对方猛烈的攻势下断续破碎。

他在被自己的亲生父亲肏弄，身下隐秘的小穴原是对方最为避忌之处，此刻却像是开了荤的野兽似的伏在他身上，不断开拓他的蜜道。

沈言诺的双腿近乎被压到了胸口，臀肉在一次次冲击中被撞出红印，他的身体要被爸爸贯穿了，像是尝到了甜头似的开始主动迎接对方，小穴翕张在阴茎肏入时吸吮，汁水四溢在两人结合的位置。

“嗯，哈~肏慢一点......太快了~爸爸，好舒服......”

沈韫书放缓了点动作，半垂着眼眸望着沈言诺，他不愿错过对方迷离时的神情，“继续说，宝宝被肏得舒不舒服？”

“舒服......唔~”

突然变慢的节奏成了一种煎熬，即将喷涌的快感卡在了半山腰，阴茎慢慢地在肉穴里研磨，冠状划过深处一点时沈言诺发出了声婉转的闷哼，紧接着全身酥麻，喃喃道：“爸爸肏快点......宝宝里面好难受......要爸爸肏进去......”

话音刚落，体内的肉棒仿佛暴起似的开始猛烈抽插，过于刺激的快感叫两人呼吸俱乱，沈言诺扯着嗓子混乱娇喘：“要被，啊，肏，坏了，啊，要被，呜呜，爸爸肏，穿，了。”

沈韫书闭起双眼，听着这些带着勾子的话语，又几十次的抽插过后，沈言诺尖叫着攀上了顶峰，射精的同时肉穴剧烈收缩死死咬住了内里的肉茎，收缩的频率一阵接着一阵，沈韫书终是忍不住再次吻上了对方，在充满情愫的吻中缴了械。

-----

破处，纯肉olo

第二十一章

=====

第二次的时候两人用的后入式，这个姿势能插到更深的位置，沈言诺两只手被拉向身后，一低头就能瞧见肚皮上的变化。

之后，沈言诺又被抱起来做了一次，他像个布娃娃似的挂在沈韫书身上一颠一颠，屁股被男人用手托着，茎柱在有些红肿的小穴里浅浅磨着，抽插了半晚上的阴穴酸胀酥麻，已经有些习惯异物的进入。

他累得没有力气动弹，闭着眼睛随着起伏的动作发出小狗似的哼咽，几下间体内的肉刃会猛地顶进最深处，沈言诺毫无防备爽得直接叫出了声。

“乖宝，还要继续做吗？”

沈言诺眼睛都睁不开了，沈韫书偏头亲吻了下他的眼尾。

“要做......”呢喃细语都到了含糊不清的程度，却依旧坚持着要做到最后。

沈韫书就着这个姿势慢慢把人放下，却不料对方忽地用力抱住他，开始无师自通地上下扭动腰身，努力用小穴吞咽起胯下的巨物。

“不要出去唔......还要做。”

沈韫书被夹得倒吸一口气差点没忍住，他拍了拍小孩的屁股叫他放松点。

“爸爸射在里面......”

欲望和生理极限在脑内打架，在即将沉睡之际两条腿再次被人架起，猛烈的撞击毫无征兆地开始，惊得沈言诺睁开了双眼。

又是新一轮地肏弄，两人皆是大汗淋漓，到了最后沈言诺更是一边求饶一边推搡，无力的小手被按在头顶，数十次的抽送过后终于在一声高亢的喘息中昏睡过去。

第二天沈言诺睡到中午才迷迷糊糊醒来，房间里很安静只偶尔墙上的壁炉会跳动几声火焰，望出窗外雪山与天空相连，是一片白茫茫的冷色。

他扭头四处张望意识到沈韫书不在房内，刚准备喊人就见对方端着水杯走了上来。就着喝了两口才发现自己穿着带来的小熊睡衣，身上很干爽看来昨晚爸爸应该有帮他清洗过。

沈韫书刚转身准备把水杯放到桌上，身后突然传来扑通一声，见沈言诺跌坐在地上像是懵住了，他赶忙上前把人从地上抱起来，就听对方哇哇地开始撒娇。

“我腿都没力气了！都怪你！”沈言诺状似生气地扑腾了两下。

沈韫书把他抱得很牢，止不住发笑：“待会儿给你揉揉。”

简单洗漱过后两人下了楼到桌前，沈言诺就坐在爸爸腿上，桌上的早午餐都已经摆好了，他随意挑拣了个圆形的面包开始啃，低头看着爸爸的大手在他的腿上按揉。

有点酸痒，不只是腿上，小穴里的异物感依旧很明显，沈言诺情不自禁地动了动屁股。

“啊！干嘛！”腿上的手突然发力，叫沈言诺吃痛。

“好好吃，不准发骚。”

沈言诺听了觉得很委屈，他屁股都还痛着呢，怎么就说他发骚，气得他面包都不想吃了，撅起小嘴开始生闷气。

沈韫书不得已只能停下再去哄他，接过面包递到他嘴边，可惜人不肯吃还把头转到了他看不到的角度。

“我下面难受，你还这么说我。”

“是我不好，误会诺诺了。”沈韫书掐着他的小脸把他转回来，关心道，“很难受吗？”

沈言诺重新拿起面包咬了一口，小声抱怨：“以后不跟你做了。”

“嗯，以后不做了。”沈韫书表情严肃，认真地点了点头。

沈言诺满脸震惊地看向他：“我说不做就不做啊？你什么意思，是不是一开始就不想和我做！”

他作势就要从他身上跳下去，沈韫书失笑，搂着他闹了好半天。

一顿早午餐吃了将近一个多小时，吃完后沈言诺就坐不住了急着要出去玩，雪山是肯定去不成了，两人就在镇上随意散着步。

沈言诺去牵爸爸的手，他忘了是从什么时候开始，在外沈韫书总会刻意减少和他的肢体接触，单单牵手这个行为，上一次做大约已经是好几年前了。

正常十八九岁的男生应该不会和爸爸牵着手逛街，十指相扣就更不可能了。

沈言诺悄悄把手指塞进沈韫书的指缝，在这里不会有人知道他们俩是父子，路过的人或许会好奇他们的关系，把他们当作一对纯粹的同性恋人，好在外国对这方面还挺包容的。

【&δＨūＴΙ&$&Αó&】

沿街开着许多家手作店，有甜点也有工艺品，沈言诺对所有东西都很感兴趣，零零散散地买了好多。

临近黄昏的时候，他们去坐了昨晚在餐厅见到的游船，造型奇特的木船上能乘十几人，船夫是名上了年纪的当地人，独自一人站在船尾卖力地划着桨。

沈言诺坐在船边拆了盒巧克力准备吃，突然感受到一道炙热的视线，顺着望过去见到对面一个约莫七八岁的小女孩正直勾勾地盯着他，手里的巧克力。

“哥哥！”两人视线对上的时候，女孩很热情地开口喊他。

沈言诺在外还是有些内向的，脸蛋红扑扑的有些不知所措，沈韫书在一旁安静地看着他的反应，眼神里满是柔情。

“这盒还没拆过，送给你。”他从包里拿了盒新的巧克力递给她，女孩母亲见状立马摇着手婉拒，还小声训斥了女孩两声。

“没事，我买了好多呢，送你们一盒。”

几人围坐在一起闲聊了几句，期间女孩的母亲望了一眼不怎么说话的沈韫书，又望回沈言诺，笑着问：“小哥哥是跟哥哥一起来旅游的吧？你们长得真像。”

沈言诺愣了一下，转过头看向沈韫书，对方应该是不打算开口解释，回了他一个眼神应该是想看他会怎么说。

“他不是我哥哥。”沈言诺标志性地笑了起来，“这是我男朋友。”

女孩的母亲明显是吃了一惊，倒不全是因为同性，她望着男生稚气未脱的面孔，又去看旁边这位明显比他成熟了许多的男人，虽然从外表不能轻易判断两人具体差了多少岁，但这样的组合实在让人意想不到。

回家的路上沈言诺难得的安静，他翻看着相册里两人拍的合照，不禁开口问：“我跟爸爸长得像吗？”

沈韫书被这个问题逗笑了，反问道：“你是我亲生的，你觉得呢？”

“可是我觉得不像。”单看五官他们一个硬朗一个温和，又因沈言诺身体特殊，两人从体型上来看也千差万别，“我是不是长得像妈妈？”

这个问题沈言诺以前应该也问过，沈韫书回忆着当时是怎么回答的，他应该有告诉过他，他的眼睛和他母亲很像。

“是不是啊？”见人不出声，男生戳了戳对方的手臂。

“眼睛有点像。”

“哦。”

两人继续默不作声地并肩走着，很快就看到了庄园的大门。

“你爱她吗？”沈言诺跟在爸爸身后漫不经心地问道，“你当时决定养我是不是因为妈妈的缘故？你现在还会想她吗？”

“......”

要否认那肯定是不可能的，沈韫书起初那么做的原因，绝大部分源于他内心的愧疚，沈言诺的母亲那年也只有十八岁，一个人生下孩子，将小孩养到了四岁，二十二岁就英年早逝。

他们曾经相爱过，成为拥有彼此的第一人，那是少年情窦初开时最真挚，最纯净的爱意。

沈韫书一直记得自己得知她死讯那刻的震惊和悲痛，孩子甚至都是其次的。

“嗯？”

话虽怎么说，但沈韫书此时正在思考要如何跟沈言诺解释，才不至于让对方钻牛角尖，况且他认为沈言诺不能，也不应该和他的母亲较劲。

“怎么又不说话？”沈言诺一脸疑惑地拉了拉男人的衣角。

“我如果不爱她的话就不会有你了。”

沈韫书转身正对着男生，他面无表情时看起来有些端肃，甚至不用刻意沉下脸就会有种说不明的威严：“起初决定收下你就是因为你母亲，我当时对她还有感情，何况是我让她怀了孕，生下了你，我有责任也有义务抚养你长大。”

“那段时间我也确实会时常想起她，不过渐渐地我都快不记清她的样子了，只记得她的眼睛和你的很像。”

“你是我们两个亲生的，从外貌上来看你更偏像她一点，不过其他方面你们两人没什么相似的地方。”

“也没有值得比较的地方，你是你，她是她。”

说完后他就领着人往别墅的方向走去，小孩后面就没有继续追问什么，到了屋内他放下手里的购物袋，略作整理后转身见小孩还站在玄关，走过去才发现对方眼睛都红了。

“哭什么？”

沈言诺低着头不敢去看他，用手背揉了揉眼睛，唯唯诺诺道：“我就是......就是随便问一下，你干嘛这么凶啊？”

沈韫书一头雾水：“我什么时候凶你了？”

“刚刚......你凶了一路了。”沈言诺吸了吸鼻子，“为什么提到妈妈你就这样严肃啊？是不是因为我和她长得像，你才......你才和我......”

“沈言诺。”之前沈韫书还算得上耐心地同他解释，现在听到对方说出这种话，他立马蹙了眉，表情带上了愠色，“再说下去就过分了。”

之后的夜晚，沈韫书没再跟沈言诺说过一句话，沈言诺也没有去主动招惹对方，他们一个窝在卧室里发呆，另一个坐在楼下。

再过半小时就要到十二点了，沈言诺一点儿也不困，坐在床上等爸爸上来。其实他原先根本没想这么多，就是随口一问，也不知道两人最后怎么都会起了情绪的，反正他现在感觉一点也不好，快要难受死了。

凌晨的钟声响起，沈言诺静静地等着楼梯那儿传来脚步声，等了三分钟，大概是五分钟，总之等了一会儿都不见有人上楼，干涸了的眼眶又变得湿润了起来，他忍不住下床准备跑下楼大哭一场。

刚跑到卧室转角的位置，猛地撞进一个结实的胸口，本来鼻子就有点酸，现在更是直接酸痛到眼泪直冒。

挂在眼角的泪珠被人轻轻擦去，听见对方温柔地开口，对他说：“宝贝，生日快乐。”

-----

再过一章诺诺就开学啦o(*￣▽￣*)ブ

感谢女王陛上打赏的咸鱼！！！

以及剧情已经过半啦，谢谢鱼鱼们的陪伴！

第二十二章

=====

“生日快乐。”

脸颊被温柔地捧起，一个浅浅的吻落于唇瓣。

沈言诺环着沈韫书的腰，踮起脚尖加深这个吻，他闭着眼睛感受口中的咸涩慢慢淡去，渐渐被对方的气息围裹。

十九岁的第一个吻，交融在皎洁月色下的深夜，包蕴了无言的欲望和情绪，变成一种默契的告白，传达给他的所爱。

“是我不好。”

两人分开之际，他听到父亲在他耳边轻语，沈言诺没做回应更加用力地抱住对方。

沈韫书搂着他靠在床头，壁炉熠熠的焰光摇曳在少年脸庞，他抬手触碰对方半垂的睫羽，问他困不困。

沈言诺摇了摇头，手指在男人胸口悄悄打着圈。他觉得自己还是很好哄的，亲一下再道个歉就不难受了，刚刚就算沈韫书不上来他也会主动下楼去找他，明明最亲密的事他们都已经做过了，他不想两人之间再有隔阂。

“早点睡吧。”沈韫书抓过男生做着小动作的手指，放在唇边亲了亲他的指尖，“等睡醒了带你上雪山。”

沈言诺抬起脑袋，五指摊平摆在面前，一双清亮的眼眸闪烁：“礼物。”

“我的生日礼物呢？”

他安静地等着，猜想对方会从哪变出一个礼盒给他，却见沈韫书往手机上点开一张类似地形图的东西。这看起来应该是一个独立的岛屿，靠近赤道面积不算太大，从卫星图来看上面除了茂密的树林外什么也没有。

“你要带我去这里玩......荒野求生啊？”

“这个岛是你的，之后可以按你的想法来规划。”沈韫书解释道。

“啊？！你买了一个小岛送给我？它在哪呀？”沈言诺一时有点反应不过来，看屏幕上的地图被缩小，沈韫书给他大致指了指方向，他看完后小声说，“我还以为你会送首饰什么的......”

“你要是想要的话我可以给你买。”

“......不一样。”沈言诺顿了顿，放大屏幕回到岛屿的平面图上，“你之前送我的，我弄丢了。”

“我知道。”

沈言诺十三岁那年的生日礼物中有一条价值不菲的吊坠，是沈韫书亲手画的设计图再找人定制的。他回忆了一下最后见到它应该是在那个叫江尚伊的男生手里，不过他当时忙着找人，对比之下这吊坠显然没那么重要了。

“回去再做条一模一样的给你。”

沈言诺没有拒绝，他放下手机起身勾住了沈韫书的脖子，男人下颚间冒出了些细碎的青茬，划过嘴唇时留下轻微的刺痒，不过这并不会妨碍两人亲昵。

“做吗？”唇上温热的触感消散，沈言诺红着脸问道。

“你下面还肿着呢。”

“......不用前面。”沈言诺把头低了下去，蚊声含糊道，“后面还没......没进来过呢。”

又是良久的安寂，就在沈言诺即将抬眸时，后脑勺扶上一只手将他用力按进怀中。

“你真是......”他的声音又哑又沉，喉结滚动了两下克制住了内心的躁动。

两人最后到底是没做成，别墅里除了沈言诺买的那堆安全套外什么也没有，沈言诺又扭捏了好一会儿，被爸爸压着拍了两下屁股作威胁后才不情不愿地入睡。

晨曦初现时，两人早已坐上了通往峰顶的缆车，放眼望去雪地泛着一层金色的光泽，沈言诺轻盈地落下，俯瞰下方陡峭的雪坡。他戴上雪镜，弯腰扣上滑雪板上的铁夹，缓缓沿着坡度往下滑去。

下坠感连同肾上腺素一起攀升，这种奇妙又刺激的感觉令人着迷。漫漫雪地上只有两人滑行留下的轨迹，恣意的野风扬起飞雪打在防风衣上，沈言诺放低重心，顺着陡坡滑行的速度逐渐加快。

远处暖橙色的光芒照出一条清晰的天际线，让人有种奔向世界尽头的错觉，不过他知道，无论最终奔赴的地方在哪，沈韫书都会紧紧跟在他身后。

太阳开始下落的时候，他们已经下了山，沈言诺拉着爸爸去了昨天逛过的街道，进了一家很小的，小到路过都会被忽略的手工店。

“我要，蓝色的这个！”

店主顺着少年手指的方向望去，那是两枚墨蓝色的银戒，他转头看向面前的两位客人，似乎是在思考要如何解释那是一对情侣对戒。但是，当看到年长那位看向少年的眼神时，他瞬间就明白了，取下戒指向他们介绍其背后蕴含的故事。

沈韫书负责同步翻译，沈言诺听得懵懂但又不好意思打断，他就是单纯觉得这款长得好看罢了，没想去了解它设计的初衷。

“手给我。”

两人站在湖边，夕阳余晖的斑驳倒映在水面上，沈言诺拿出戒指套在沈韫书左手无名指上。后者满脸笑容地看着他动作，等戴完后又把它取下，在对方不解的眼神中将戒指戴在了右手的无名指上。

“手给我。”沈韫书重复着他方才说过的话。

沈言诺歪了歪脑袋，但又很快地伸出右手。无名指上沉甸甸地套上一枚银戒，跟面前的男人，他的亲生父亲，戴的是同一款，戴在恋人专属的位置上。

“戴在右手会不会不方便啊，写字什么的......”沈言诺现在整个人都有点飘飘然，被沈韫书牵着手往前走，灵魂却已经自顾自地沉浸在自己的世界里了。

这样的状态持续了几天，他们在老城区漫步，坐在湖畔等待日落，从山峰滑雪橇到山脚......他们计划在这待到月末的最后一天，倒数第二天的傍晚两人回到别墅，沈言诺见桌上多了些东西，一个盒子和两瓶写着英文的透明液体。

“这是什么？沐浴露？”沈言诺拿起瓶子打量着。

“你手里的是润滑液。”沈韫书拆开盒子检查了一下，“这是灌肠仪。”

“哦......”沈言诺机械地点了点头，过了几秒后整个人腾得一声变成了红色，“你，你，你，叫人买的？”

沈韫书回了他一个“不然呢？”的眼神。

清理的时候沈言诺坚持要自己来，拿着视频教程进了卫生间，把门从里反锁了，沈韫书待在外面抽空看了几封工作邮件，发现一个字也读不进后又把电脑合上了。大约过了半个多小时，沈言诺才红着脸出来。

“我想去，去温泉那里。”

户外温度偏低，温泉周围却因水汽蒸腾热烘烘的，沈言诺裹着浴巾试探性地伸出一只脚进去，水温有点高，他忍了忍一鼓作气跳了下去。

沈韫书出来的时候，就见他紧皱着五官，整个人石化在池水中央。

“怎么了？”

“没什么......现在好多了。”沈言诺适应了以后开始在温泉里游来游去，游了几圈后游到了沈韫书身前。

虽然已经看了不止一次，但在光线明亮的室外能更加清晰地欣赏对方精壮的肌肉，沈韫书的浴巾裹在腰腹以下，宽窄的腰背上也有好几条分明的曲线。沈言诺从他的锁骨一路往下瞄去，停留在结实的腹肌上，他很清楚那地方多么有力，能把他撞得连话都说不完整。

沈韫书被人用这种近乎痴迷的眼神盯着也觉得下身发紧，两人都半裸地泡在水里，身体的变化根本逃不过对方的眼睛。

“这次我要在上面，我自己动。”沈言诺解开两人的浴巾，岔开腿跨坐到对方身上，扶着那物件就准备往后穴塞。

“刚刚自己扩张过了？”沈韫书伸手过去摸到那块软穴，试探性地插进去两根手指。

“嗯......”即便扩张过要吞下这根东西也不容易，沈言诺一手扶着肉茎，一手撑着男人的肩膀。

这次他们没有戴套，没有东西阻隔在他们之间，甬道被整个填满的时候沈言诺发出了声快意的喘息，没有撕裂的疼痛只觉得有些撑得慌，更多的反而是心理上的满足。

他仰着头喉结暴露在男人面前，被含住的时候他的肉棒在水中跳了跳，随即就被对方握住了。沈韫书一手撸动沈言诺的阴茎，一手拍着他的侧腰：“不是要自己动吗？怎么不动啊？”

“唔......”沈言诺不得已开始上下起伏身体，在水下的动作慢吞吞的，两人皆是忍得满头是汗。

用后穴做爱的感觉有点奇怪，沈言诺扭动腰肢找不到快感的按钮，倒是随着肉茎的进出灌了不少热泉到肠道里。沈言诺骑在爸爸身上努力吞咽了好几分钟，动得两腿发麻，起伏程度也愈发偏小。

不久后他就被捞出了温泉，按趴在泉边温热的礁石上，阴茎重新进入他的时候直接顶到了前列腺的位置，突如其来的刺激叫他一惊，随后的几十下都冲着那处肏弄，快感简直不亚于用阴道做的时候。

“啊啊啊！太，太刺激了！爸爸......慢，慢点！我，我要到了！！”

“不行了！要射出来了！唔——”

这一次的高潮比之前来得都要快，白色的精液在空中划过一道弧度，阴茎在无接触的情况下直接射了出来。

“停一下！我还没......我还没好！”

“我已经到了！呜呜呜.......先！停！等一下！呜......”

沈言诺哭着去锤爸爸的大腿，却被抓着手腕压在后腰，身后的男人仿佛听不见他的哭喊，一顿疯狂的抽插。

“呜呜呜我都说......你......你混蛋！我都说......让你停一下了呜呜呜......”

高潮的不应期还没过去，他又被肏得硬了起来，第二次的射精伴随了点刺痛感，攀上高潮时他弓起腰猛得缩紧后穴，体内的阴茎终于停下了撞击，紧接着一股暖流直冲穴心，射满了整个肠道。

沈言诺怎么也不肯再做一次，发脾气似的在爸爸怀里哭闹，随后被抱着进了卫生间。这一次的肠道清理是由沈韫书亲自帮他完成的，他哭起来都顾不上害臊了，被灌了两次后才后知后觉全身泛红。

“我再也不和你做了！”入睡前沈言诺再次骂了一遍。

二月的最后一天，两人结束了旅程返回家中，陶伯和邱姨也都结束了假期。

三月的第二个周一，沈言诺在沈韫书的陪同下前往A大参加开学典礼。

**无聊小剧场：**

沈韫书三十岁生日时，沈言诺说给他买了颗星星，是以他命名的。他原以为那颗星星就叫“沈韫书”或者他的英文名，直到一周后他收到了一封叫做“Daddy”的行星证书。

消费记录200元整。

-----

后穴开苞，微微肉oio

第二十三章

=====

沈言诺就读的是市里一所私立大学，选的艺术类专业，校区离家十几公里远。

开学后的头一个月里，许叔负责每天接送他往返，但没过多久沈言诺就提议以后要自己回家。为此他还给官复原职失败的许叔买了几十株花苗，希望他能继续帮自己打理花房。

上午十一点三十五分，刚出会议室的沈韫书收到沈言诺发来的消息。

[诺诺]：图片.jpg

[诺诺]：今天中午吃黄焖鸡米饭！

五分钟后——

[诺诺]：巨好吃！！！

[诺诺]：好吃表情包.jpg

下午两点四十分，正在办公室参加远程会议的沈韫书收到消息。

[诺诺]：图片.jpg

[诺诺]：猜猜我在哪？

沈韫书点开照片，这是一张约莫三四十人的合影，背景的横幅上用鲜明的颜色写着“话剧社破冰活动”几个大字。

他拉大屏幕，舞台上的学生都穿着一样的白粉色卫衣，但他仍然一眼就发现了左下角笑得很灿烂的沈言诺。沈韫书用手指在小孩脑袋周围画了个圆圈，想了想又撤回操作，重新在他脑袋上画了个爱心才发回给对方。

[诺诺]：！！！

[诺诺]：爱心表情包.jpg

临近下班的时候，沈韫书的手机再次震动。

[诺诺]：今天要晚点回家啦~

[诺诺]：亲亲表情包.jpg

沈韫书问需不需要去接他，对面回了个不需要，过了一会儿解释说他和同学顺路，准备一起坐地铁。

沈言诺融入校园生活的速度比沈韫书先前预计的要快上很多，沈言诺上学比别人晚了几年，加上从小没有与同龄人社交的经验，导致他刚进初中那会儿根本交不到朋友。

他知道小孩的性格并不孤僻，只是不知道该如何跟同龄人相处罢了。尽管如此，沈言诺依旧努力让自己参与到集体活动中，即便被孤立两年也没有跟爸爸提过不想上学。

沈韫书突然意识到沈言诺已经不再是从前那个小孩了，他进入大学后积极地报名了社团活动，学会结识新的朋友，尝试了解同龄人之间的话题，他开始像个正常的十九岁男生一样去生活。

沈言诺的人生逐渐扩展出了崭新的轨道，是沈韫书接触不到的未知领域。

作为父亲他应该感到高兴。

晚上七点多，沈言诺下了地铁和朋友挥手道别，他一边往外走一边低着头打字，出站台的时候他注意到那个再熟不过的身影。

“！”沈言诺惊喜地朝男人小跑过去，一双眼睛亮晶晶的，“我刚刚给你发消息呢！”

“嗯，看到了。”

他们慢步往家的方向走，在无人的小路上沈言诺悄悄牵起爸爸的手。沿街的路灯将两人的影子拉得老长，他一路跟爸爸说着学校里发生的事情，说到有趣的地方时自己先忍不住笑了半天。

沈韫书安静地听着，目光始终落在男孩脸上，时不时地给他回应。

沈言诺洗完澡以后就拿着平板趴在床上看视频，沈韫书洗完出来时见他还维持着这个姿势，趴着一动不动，湿漉的发丝上还挂着水珠，沿着脸颊滑下，滴落进领口消失。

沈韫书怕他着凉，拿过吹风机坐在床边为他吹头，嗡嗡的风声压住了视频的声音，沈言诺将音量调高，举着平板到爸爸面前。

“这是他们去年参加国际比赛时录的。”他指的是话剧社的演出。

“这是数理学院的学长......这是经管学院的学姐，她本人超级好看！”

“这个戴眼镜的我还不认识，不知道叫什么......”

“他是化学系的，比我大一届，叫陆落风。”

沈言诺暂停到其中一帧，放大画面到一名穿着玄色古装的男生身上：“他和我一样都是走读生，我刚刚就是和他一起坐的地铁。”

沈韫书低头看去，拍摄人与舞台的距离应该不近，拍出来的画面有些模糊，可这遮盖不住幕中人帅气的外表。那男生长得高挑，收束腰腹的服饰将他的身材展现得淋漓尽致，几步舞姿动作间散发着特有的魅力，是独属少年人的朝气张扬。

“......我以后每一场演出你都要来看。”吹风机的声音停了，沈言诺摸了摸干燥的脑袋，回过头期待地盯着对方，“好不好嘛？”

“好。”沈韫书扶着沈言诺的脑袋跟他接了个缠绵的吻。

沈言诺找到了新的目标爱好，他的人生不会再拘泥于小小的家里，未来他会去到更远的地方，体验各种新奇的事物，结交更多不同的人。

沈韫书想，等沈言诺再长大一些，等他的世界再丰富一点，或许现有的一切都会发生改变，或许能就此回归到正常的轨道。

他想他应该是感到高兴的。

四月——

[诺诺]：今天晚上有文艺晚会，等结束了再回家~

[诺诺]：晚上合唱团有公益演出，好像请了明星来，要晚点回家啦~

[诺诺]：晚上要聚餐，不用等我吃晚饭啦！

五月——

[诺诺]：班上说要轰趴，我尽量早点回去。

[诺诺]：今天要晚点回去。

[诺诺]：晚点回去。

六月——

[诺诺]：晚归。

[诺诺]：晚。

[诺诺]：。

[沈韫书]：？

时钟已经指向晚上九点，沈韫书没看懂这个句号是什么意思，刚准备打语音过去，对方先一步打了过来，他迅速接起：“喂？”

那头没有说话，听背景声很杂乱，像是在街边又像是在餐馆。

“诺诺？”

“额......那个，你好，你是沈言诺的老......嗯？”对方应该是把手机拿远了些去看屏幕上的备注，“卧槽？！老公？？？”

“什么老公？谁老公？”

“团长你什么时候弯的？”

电话那头零零散散一堆声音，男女都有，听上去都喝了不少的样子。

沈韫书耐着性子等这群醉鬼安静下来，他冷着声线问：“你们现在在哪？”

“在北门......”

“南门！”

“哦哦对，南门的XX烧烤店......沈言诺叫你来接他。”

平时三十分钟的车程他二十分钟就赶到了，一路压着限速开到那家店门口。他赶来的时候部分学生已经回宿舍了，还剩几个人摇摇晃晃地站在路边，应该都是走读的准备打车回家。

他看到了沈言诺也在那里，软趴趴地搭在一个男生身上，不知道喝了多少，整张小脸都红透了，闭着眼睛靠在男生身上动来动去，站都站不直。

“啧！沈言诺你，能不能站站好？”男生原是搂着他的肩膀，现下为了防止他摔倒把手插进了他胳肢窝。

“我站......站直了啊！不直吗？”沈言诺与地面呈60度角。

“直个屁！站好了。”男生没办法，所幸贴在他身后，手臂穿过他腋下环住他的上半身。夏天衣着单薄，沈言诺就简单穿了件体恤，男生的手轻易就能隔着衣服摸到他的胸口。

沈韫书记得这个男生叫陆落风。

【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】

“沈言诺。”闷热的夜晚，男人的声音适时地给在场所有人降了温。

陆落风侧头见到一个陌生的男人面无表情地站在他们面前，对方比自己还高出了半头，眉宇间流露着成熟男性的魅力，他的面容冷峻五官深邃，眼神幽暗地盯在自己抱着沈言诺的手上。

喝了酒的大脑反应速度有点慢，等男人强硬地把人从自己身前抢过去以后，陆落风才反应过来：“哦，你是他......”那两个字他有点说不出口，“他没喝多少，你别怪他。”

他原想跟男人再谈两句，趁着脑热想问问他们是不是那种关系，毕竟男人看起来比他们年长了不少的样子，但对方显然一副漠然的态度。沈韫书搂着沈言诺退了几步，弯下腰将人横抱起来放进车里，很快就开出了这片街道。

回家的路上沈言诺迷迷糊糊地喊了两声，说口渴要喝水，沈韫书没有搭理他，他来的时候在车上准备了温水，但现在他不打算拿给他喝。

沈言诺在车上喊着喊着就睡过去了，等被关门声吵醒时已经被抱着上了楼。沈韫书把他抱进了他自己的小卧室，将人放在床上后就离开了。沈言诺以为爸爸是给自己倒水去的，忍着睡意在床上等着，等了半天也没见人回来。

喉咙渴得要烧起来了，他哼哼唧唧地爬下床，跑到厨房拿了冰箱里一瓶冰水就吨吨往嘴里灌。冰火冲击在胃里激烈地扩散，他有点想吐但至少喉咙不难受了，于是又迷迷糊糊地上了楼，习惯性地往沈韫书卧室走去。

房间里黑黑的，沈言诺朦胧中看到爸爸支着一条腿倚靠在床头，他挪着步子飘了过去，哼哧哼哧地爬上床，浮在沈韫书身上。

“呜~爸爸我头好晕啊。”酒足思淫欲，沈言诺现在胃里沉沉的，虽不至于吐出来，但肯定一时半会儿睡不着，“要做~”

仔细想想他们已经一两个月没有做爱了，因为每次做完沈言诺第二天总会浑身酸痛，走路姿势也会变得有点怪，所以他们约定只在周末的时候做。可到了周末的时候沈言诺又要去参加各种校外活动，留给两人的时间就更少了。

好在沈韫书本就不是个重欲的人，他的爱也不单单体现在性上。

“你去拿套套~今天想用前面做~”沈言诺甜腻的气息蔓延到男人鼻间，他蠕动着身体像只毛毛虫一样去激男人的欲望。

“出去。”

“？”

“我叫你出去。”男人冷酷的声音从头顶响起，宛如在他脑袋上浇了冷水。

“QAQ？”

-----

有人在发酸，我不说是谁(●ˇ∀ˇ●)

第二十四章

=====

沈言诺没听明白：“为什么？”

“没有为什么。”沈韫书坐起来把人从身上拉开，“回你自己房间去。”

“我不！”

沈言诺不由分说地扑上前，捧着沈韫书的脸一顿乱亲，像只小狗一样亲了对方满脸口水。沈韫书仰着头躲他，动作间还能闻到对方身上淡淡的酒气，脸上的阴霾故而变得更重。未等男人发作，对方就从他怀里游了下去，一路丝滑地伏到他胯下。

半勃的性器被男生从裤子里解放，他握住茎身上下撸动，抬头偷瞄黑沉着脸的男人，在对方赤色的目光下张嘴含住了顶端。

硕大的龟头将男生的嘴巴撑得浑圆，他用舌头灵活地扫了一圈，腥涩的雄性气息在口腔中散开。他把嘴张得更大了些准备容纳粗长的茎柱，正欲整根吞进，脸颊突然被一个巨大的力道掐得凹陷，随即迫使他抬起头。

“吐出来。”

“呜样！”沈言诺含糊不清地哼了几声，吐出一小截红嫩的舌尖去舔龟心上的小孔，手上挑逗的动作也加大，另一只手更是伸向底下的阴囊加以抚慰。

直到硬挺的性器全然勃起沈言诺才被放开，他得了空更加卖力地低下头舔弄，小巧的嘴巴只能勉强裹住一半。沈言诺毫无章法地试图取悦对方，感觉到性器上的青筋在口中跳动，后脑勺突然被一双手覆盖，猛地将他脑袋压下。

沈言诺来不及惊呼一声，阴茎就一口气捅到了他喉咙深处，致命的窒息感扑面而来，连舌头都来不及收回，被压在肉棒下方无法动弹。

“怎么不舔了？”沈韫书修长的手指穿过男生发间，拽着他的头发将他脸抬高，而后又狠狠按下，肉刃被紧致的喉道吸绞，极致的快感加重心底嗜虐的冲动，“不是想要吗？继续舔啊。”

“唔！唔！！！”沈言诺被按着头反复做着深喉，早已因缺氧憋得满脸涨红，生理性的泪水挂在眼角随着起伏的震荡滑落。

“牙齿收好了，不想做就下去。”

沈言诺的下巴都开始发酸了，闻言又不敢偷懒，包着牙齿一上一下，阴茎次次顶进喉咙的最深处。他强忍着干呕努力吞咽，实在忍不住了，只得拼命捶打沈韫书的大腿，边哭边吐出性器，捂着嘴干咳。

沈韫书整理好衣服站在床边，看他咳得一脸狼狈，等平复地差不多后上去拉他的手臂，不料被对方红着眼拍开。沈言诺眼眶通红，嘴角还挂着莹莹的水珠，他用袖子随意一擦，满眼倔强不服地瞪着沈韫书。

两人无言对峙了一会儿，就见男生赌气似的快速脱了衣裤，转过身光溜溜地跪趴在床上，拿了男人刚刚枕过的枕头放在小腹下压住，分开双腿朝着沈韫书露出两口嫩穴。

男人的眼神微暗，见对方竟开始在自己面前自慰了起来，纤细葱白的手指在女穴里浅浅抽插，另一手缓慢地在肉棒上套弄，滴出的银丝垂荡在胯间。

“哈~好难受......小屄好难受~好想要......受不了了......”间隙，肉棒偶尔蹭过枕头留下淡淡的水渍。

见男人无动于衷，他妖娆地扭曲着身段，小穴翕张着将手指吞得更里了些，口中念着的话语也越发放荡：“里面好痒~嗯~要大肉棒......要哥哥的......大肉棒插进来~”

“哥哥？”身后的人终于有了动作，“你在叫谁？”

“在叫老公~老公插进来嘛~好难受呜呜......”

沈言诺被对方的影子覆盖，湿润的女穴多插进了两根骨节分明的手指，几根手指在他的穴里搅动，时不时划过敏感点。

对方的动作很轻柔，沈言诺满意地喘着声，听见男人语调温柔地问他：“宝宝，告诉爸爸这些话你从哪里学来的？”

“没有哪......再进去一点~再深一点呜......”

“要多深？”

“要......大鸡巴那么深~”

正在抽动的手指被人拿出，沈言诺乖顺地趴着，两边的臀肉被向外掰开，穴内片刻的空虚后，滚烫的阴茎直挺挺地撞了进去。许久未做的穴肉紧绷着，可身后的人却没了等它放松的耐心。

“太，太快了！慢，慢一点！！!”沈言诺还没适应完就被这高频度的冲击撞得发颤，穴肉被活生生肏开，他张着嘴一边呻吟一边被狠厉地顶弄，险些咬到舌头。

“爸爸......你慢一点......顶......太深了......”

房间里灯光昏暗，充斥着沈言诺破碎的哭声，以及伴随撞击发出的粘稠水声。沈韫书沉默着垂眸看向两人身下的交合处，白皙的臀肉被他掐出了红印，胯骨奋力顶在男生的会阴上，顶得他往前一耸一耸地挪动。

“啊！！！太，太深了......太深了！！！”

“跑什么？不是要深一点吗？”沈韫书掐着腰把人拉回身前，肉刃捅得更深了些，刻意往穴心上抽送，“看来还不够深。”

“够......够深了......不要再......”

沈言诺娇喘的声音逐渐变得急促，沈韫书知道这是他快要高潮的前奏。他伸手绕到对方胸前掐住一边的乳头，两指捏住奶尖用力往外拉扯。另一手探向会阴处，摸到被冷落的阴蒂，揉捏着让它充血破出包皮，随后无情地扇打了起来。

肉穴里兀自喷出了大量热液，浇灌在茎身上，沈韫书贴上男生背脊，感受对方潮吹时的紧缩，道：“我看你根本还不够。”

“欠肏。”

沈言诺沉溺在潮吹的快感里，满脸情欲地倒在床上，根本听不清对方说了什么。

右腿被架起，沈言诺侧躺在床上，沈韫书掐着他的膝弯将他的腿压下，他有些涣散地望着对方，身下骤然开始了猛烈的抽送。他被压制在床上跑也跑不掉，只能一次次挨着这种激烈的鞭挞。

肆意的快感慢慢堆积，高潮的欲望在脑海中叫嚣，沈言诺摸向自己的下体，握住那根随着撞击不断晃动的挺立，刚撸动了几下就被掐住了手腕。

“准你碰了？”

“呜呜呜我难受......快要射了......还差一点......”

说着就要挣脱男人的束缚，结果下一秒身体腾空，沈言诺惊慌地抓住了男人结实的手臂，冷静下来后发现自己被把尿式地抱在身前。

肉柱从下而上地开始顶弄，沈言诺因着重力不断下滑，将肉棒吞进深处，这个姿势肏得他连哀求的话都说不出了。

又是近百下的粗暴抽送，沈言诺被顶得小腹酸痛，肉棒在空中一甩一甩，他的喉咙仿佛被上了枷锁，除了哭声外什么话也说不出口。下体的白沫飞溅，沈言诺弓起后背，紧闭双眼，一阵激烈的痉挛后，一股股的白浆争先射出。

“呜呜呜......我受不了了......爸爸......我快受不了了......呜呜呜......”射精的快感过去后，沈言诺哇得哭出了声，身体还在随着男人的动作颠簸，颠得他头昏脑胀，小腹酸胀，“我错了呜呜呜......爸爸轻......轻一点......”

“怎么会受不了呢？诺诺明明很想和爸爸做，不是吗？”沈韫书抄着男生的双腿，手抚摸在对方一鼓一鼓的肚子上，“宝宝的小屄欠肏，爸爸帮你止痒。”

“我错了！我错了！爸爸不做了！我！唔——”

“怎么了？”沈韫书见对方话说一半突然绷住了身体，这才放缓速度询问起。

“又......又要......射......”

第二次的“射精”来得未免有点太快了，沈韫书皱了皱眉疑惑地向身下看去，见男生肉棒射出的东西分明不是精液，尿孔像开了闸似的释放着清黄的尿液，水流声潺潺，全数尿在了沈韫书的床上。

“哼。”

沈言诺听见一声哼笑，睁开眼看到面前的场景后，瞬间大脑空白。

“诺诺怎么十九岁了还会尿床啊，嗯？”

“......”

“连尿尿都控制不住，诺诺还是个小宝宝吗？”沈韫书语气平淡地嘲讽着，握住还在放水的阴茎，扶着它安静等着，“不过上学的时候可不能尿裤子上，被同学看到了怎么办？”

“......”

“要爸爸帮你买纸尿裤吗？”

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！！”

后来，沈言诺哭着被抱进了浴室，他们换了个面对面的姿势继续做，他把头埋进爸爸的怀里，温热的水流将两人身下的泥泞洗净，沈韫书掰过他的脑袋吻住他，将精液深深射进他的穴里。

事后沈言诺晕晕乎乎地被抱着清理，被抠弄小穴的时候才意识到爸爸这次没戴套，趴在浴缸边想着想着又委屈地哭了出来，小穴随着他的呜咽一缩一缩的，反而将精液含得更深了。沈韫书无奈，只能先抱着他安抚他的情绪。

一直忙到凌晨两点多，两人才在沈言诺的小卧室里睡下。

第二天，沈言诺醒来的时候沈韫书已经去上班了，看了手机才知道爸爸一早就帮他请了假。他试着动了动四肢，果不其然全身酸痛，翻个身都艰难，于是气呼呼地拿起手机给沈韫书发消息。

[诺诺]：生气表情包.jpg

[诺诺]：生气了！

[诺诺]：咬人表情包.jpg

[诺诺]：回来给我按摩！

中午，邱姨上楼给沈言诺送午餐时，他正趴在床上翘着小腿玩手机。

吃完午餐后，沈言诺下楼无聊地逛着，见院子里正晾着被子和床单，他定睛一看这不就是昨天晚上被他弄脏的那个吗！

他红着脸走过去，试探地问了几句，好在邱姨并不知道真实情况，沈韫书和她说的是不小心撒了咖啡上去，何况沈韫书昨晚就把它们扔进洗衣机里洗过一遍了。

沈言诺回到房间后继续玩手机，看了眼发现早上给爸爸发的消息还没收到回复，他没想太多，切出去玩了两把游戏，又进群跟朋友们聊了会儿天。

到了下午，沈言诺觉得有些犯困，闭眼前再去确认了一遍爸爸没有回消息，锁屏后他把手机放在床头，盖上被子准备小睡一会儿。

人在梦境前游离了片刻，忽地睁开眼睛腾得一声坐了起来，大脑里慢慢浮现出了昨晚发生的场景，沈言诺这才恍然意识到一件事。

【|薯|\\ *条*整*理*|】

爸爸好像生气了。

-----

被肏尿了╥﹏╥...

第二十五章

=====

其实，那些只是男生之间正常的接触行为。

沈韫书想，他或许应该反思一下自己，为什么会对这种小事如此敏感，经过几小时的复盘，他认为自己的情绪来得实属莫名。

沈言诺已经有了自己的社交圈，只要他和朋友间的行径不出格，那么他就无权干涉他跟别人的交往。

那样的行为算出格吗？喝醉了酒在街上搂搂抱抱，每天放学结伴回家，周末相约出游，晚上时不时连麦打游戏......这些，显然都还在正常格子里。

沈言诺的社会性别是男，自然也是被当作普通男生一般养大的，他除了比别的男生多了个器官又少了个器官外，其他方面都跟别人没什么区别。

况且他的第二性征发育得也并不明显，就算是去公共泳池也只需要穿泳裤就行了。只不过沈韫书从没带他去过就是了，到了海边也会给他套件衬衫，美其名曰防晒。

男生之间抱一下碰一下都是再正常不过的事情，又不是所有人都是同性恋......沈韫书手里的笔停顿了片刻，他突然意识到自己以前好像也不是，现在应该也不是，他没有再婚的打算，如果有的话，他的第一选择也依旧会是女性。

但沈言诺对他而言却是个例外，那么对别人呢？

他又想到了那晚见到的男生，陆落风这个名字在近几个月中出现的频率越来越高，在两人闲聊的时候总会从沈言诺嘴里冒出来，当然还有其他很多名字，可他仍然觉得这个最刺耳。

意气风发的年纪，眉眼间皆是肆意张扬的，而那人又着实耀眼，在舞台上引人注目在现实中亦是如此。沈言诺会喜欢上这样的男生也是无可厚非的，那男生比自己更年轻，也比自己更有跟沈言诺在一起的资格。

或许当初应该再坚持一段时间，坚持到沈言诺开学，坚持到他喜欢上别人为止，可偏偏是沈韫书自己动摇了，没有经住欲望先打破了禁忌，尝到了甜头后又愈发控制不住。

这都是他自己选择的苦果，唯一的补偿方式只有日后沈言诺提出时果断放手。

沈韫书开完会就把自己关在办公室没出来过，自然不会知道秘书许临川在公司上下忙得焦头烂额，手机上的讯息和电话不断，几个工作群更是聊得火热，他连嘴都插不上。

“沈总！”最后他还是选择了敲开沈韫书的办公室，“请您赶紧去楼下看一下......”

公司大厦整体是伪工业风的设计，一楼除了前台外原该是空旷的大厅，但此刻却被不计其数的花盆占满了空地。沈韫书大致数了数地上的盆栽，放眼望去先是十几盆红色的非洲菊，而后是十几盆洁白的小丽菊，再到十几盆波斯菊，十几盆向日葵......最后在秘书的指引下，沈韫书看向公司门外堆满了月季和玫瑰的货车。

“居然送菊花......救命，太不吉利了......”

“估计是得罪人了，要不要先报警啊？”

其实送花人的重点是车上的月季和玫瑰，其他花只是陪衬。

沈韫书没听见身后员工们的议论，只觉得这些花看上去有些眼熟，跟自家院子里那些挺像的。送货的工人还在往里搬着花盆，见了沈韫书似乎想到了什么事，赶忙跑回车上拿了封信递给他。

“还有恐吓信？报警吧。”

“怎么办啊，会不会出人命啊？”

许临川：“沈总，这些花......”

沈韫书的目光落在那串潦草的字迹上，许临川见他微不可察地笑了笑，吓得汗毛都要竖起来了，就听他说：“地上这些，每层楼找人分着搬几盆到各自办公室，车上那些搬到我办公室来。”

到了晚上，沈韫书收到恐吓信和死亡威胁的事情在公司各个群里传开了，当事人对此毫不知情，但显然心情好了不少。另一边的始作俑者在暖房里擦了擦额头的汗，满意地望了眼自己忙活了几天重新种下的花苗。

临近期末，沈言诺一学期的课程都上完了，每天就在家安静地复习备考，这种场景可谓是从未有过，邱姨和陶伯一时都在为小孩的开窍感到欣慰。晚上沈韫书下班回来见他还在卧室学习，洗完澡也不见人过来，一直等到晚上十一点多房门才被推开。

“睡觉睡觉~”沈言诺掀起一边的被子麻溜地钻了进来，一上床就像只八爪鱼一样缠住沈韫书的四肢。

“学到现在？”沈韫书捏了捏小孩的鼻子。

“对啊，刚刚学委带我们几个连语音讲题目来着，我都听懂啦！”

沈韫书低下头亲了亲小孩的额头：“真厉害。”

“我这次可不能挂科。”沈言诺期待地看了看沈韫书，“你快问我为什么呀！”

“为什么？”

“因为我们话剧社暑假准备去岚那岛玩，七天六夜，但是社长说如果有一门挂了就不让去。”

岚那岛是最近营销很火的一个海岛小国，深受国内年轻人吹捧，但沈韫书的重点却不在于此：“你已经答应了？什么时候去？”

“肯定答应啊，考完试出了成绩就去。”沈言诺见男人脸色有变，坐起身抱住对方的手臂，“而且他们同意我带男朋友去呢，你到时候陪我一起去。”

“你跟你同学说你有男朋友？”

“说了啊，这在大学很正常的，隔壁班就......”

“他们没问你别的？”

“问了啊。”沈言诺想了想，“问哪个学校的，哪里人，什么时候在一起的之类的。我就说我男朋友比我大几岁，已经工作了，本地人，在一起半年了。”

“大几岁？”沈韫书垂眸望着怀里的人，“你觉得我看起来只比你大了几岁吗？”

沈言诺闻言抬起头，认真地望着对方的脸，过了许久回答道：“十岁，不能再多了。”

说完立马扑上去亲了亲对方眉心，而后又说：“上次你来接我已经有人见过你啦，陆落风还夸你来着呢，说你看起来也就三十左右。”

陆落风的原话是想反驳沈言诺的那句大几岁，他说你男朋友看起来肯定有三十岁了吧。

沈言诺没留意沈韫书眼底的波动，在对方怀里一边蹭一边继续说：“我们这次来回都是坐游轮，晚上我们可以一起玩桌游，我以前都没玩过，特别好玩！”

“诺诺。”沈韫书轻声打断对方，“爸爸不去，诺诺自己跟朋友去好不好。”

怀里的少年先是沉默了一会儿，而后缓缓转过脑袋一脸疑惑地问：“为什么呀？”

“下个月初公司会比较忙，请不了假。”

“我们可以八月去的！时间还没定下来呢。”沈言诺急忙接话。

“八月也。”沈韫书抿了抿唇，闭上眼睛吸了口气才道，“我不想去。”

“为什么？”

“因为我是你爸爸，不是你男朋友，这个谎言太牵强了。”

“可是......别人不会知道的，我已经和他们说了你是我男朋友，他们不会往别的方面想的......”

“那事实呢？事实是我是你爸爸，而你却和别人说我是你男朋友，你有想过万一被人发现了要怎么办？”

“没想过，不会发现的......他们见过你的都没有怀疑过......只要我们不说就不会有人知道的。”

见沈韫书无言地摇了摇头，沈言诺撑起身体跪坐起来：“那你就让我一个人去吗？”

“其他人不也是一个人去的吗？”

“那！那我和别人睡一个房间你也不在意吗？！”

沈韫书沉眉思考了起来，沈言诺趁机上前抓住他的衣角，耷拉着脑袋泪眼汪汪地看着他。

“我想应该不会出什么事，我相信你的朋友。”

“......”

【$薯*条*$$$整*理*$】

经过一周的艰苦学习，沈言诺这一学期的绩点意外地不错，话剧社那边也已经确认了最终名单，除了几个有挂科的学生外还有十几个有事去不了的，零零散散一共十五个人参加这次旅行。

男生这边九个人，因为是奇数所以他们决定用抽签的方式分配房间，多出来的那个人可以自己睡一间大房，陆落风成为了那个幸运儿，但他脸上的表情显然是不满意这个结果。

沈言诺的室友绰号叫小眼镜，本名叫齐宇，也是设计专业的，比沈言诺大了两届，由于课程繁忙因此平时很少在社团里见到。两人也是快放假了才认识的，统共没说过几句话。

[林谦谦]：@SYN 小言诺你男朋友确定不来了吗？

[林谦谦]：确定以后不能再加人了哦。

六月的最后一天，沈言诺板着脸敲开书房的门，他已经单方面和沈韫书冷战好几天了，双方始终没有妥协让步的意思。

“我再问你最后一遍，去不去？”沈言诺的语气很差，甚至有了威胁的意味。

沈韫书朝他看了一眼，随后不紧不慢地摇了摇头。

“行。”沈言诺头也不回地跑回到房间。

[SYN]：他不去。

七月上旬，邱姨帮沈言诺整理了一些日用品，出发前他拎着沉重的行李箱站在玄关跟两位管家道别。沈韫书已经去上班了，对方出门前有来敲过他房门，不过沈言诺没理他，并且决定之后的一周都不会给他发消息。

陆落风：“这你箱子？”

沈言诺：“对啊，可爱吧。”

“......”陆落风盯着脚边水蜜桃外形的行李箱，一时之间不知该如何吐槽。

两人一同坐地铁到了集合地，站在码头的时候，内心小小的失落感才彻底消散，取而代之的是对接下来行程的期待，迫不及待地和朋友们登船出发。

-----

爸爸现在是个矛盾体(・∀・(・∀・(・∀・*)

第二十六章

=====

“真小。”

陆落风从厕所出来就见沈言诺趴在床上不停翻滚，边滚还边抱怨。他拿起手机看了眼时间，顺便在群里回了几句话，才对床上的人说：“就睡一晚上，将就下吧。”

沈言诺无聊到开始抛枕头：“还是你房间大，一个人住爽死了。”

“那你要在这睡吗？”

“真的？你要跟我换啊！”闻者兴奋地坐起身，双眼放光地看向对方。

陆落风忍不住笑了起来，低下头道：“我不换。”

亮闪闪的眼睛一下子失去了光点，沈言诺重新倒回床上接着抱怨：“那你说个屁。”

陆落风叹了口气，看了眼被这人蹂躏地一团乱的床铺：“我的意思是，这是双人床......算了，你就和齐宇挤一挤吧，反正就一晚。”

“太小了！船也小，房间也小，床也小，什么都小！”

“行了，别发电报了。”陆落风走到床边伸出手臂，沈言诺心领神会地抬起胳膊等人把自己拉起来，“饿不饿？带你去吃点东西。”

去餐厅之前两人路过甲板，沈言诺盯着眼前空旷的甲板再次叹气：“什么都没有，我以为至少会有露天泳池呢，我还想要在船上冲浪，结果什么也没有。”

“经费有限，又不是所有人都和你一样。”陆落风抬手捏了捏沈言诺的鼻子，“知道你老公有钱，别一直挂嘴上。”

“什么我一直挂嘴上？”沈言诺不耐烦地拍开对方的手，反驳道，“明明是你老是调侃我。”

陆落风估摸着这人又要钻牛角尖了，没打算继续接他的话，见这人一副不肯走的样子，便主动牵起了他的手腕，拉着他往餐厅的方向走去。

廉价的游轮上几乎没有额外的娱乐施舍，好在餐厅的食物还是蛮符合年轻人胃口的，美餐一顿后沈言诺的怨气总算是小了些，路过甲板时还兴致冲冲地拉着陆落风要去吹海风。

到了傍晚，几人一起去预约好的游戏房里打桌游，沈言诺最近对这个很感兴趣，托着下巴聚精会神地听DM讲解，又引得陆落风嘲笑一番，说他听得比上课还认真。

沈言诺觉得这人有时候挺讨人厌的，比如老是喜欢把他捧成话题焦点，虽然他并不反感被当作讨论的中心，但他很不喜欢陆落风动不动就拿他男朋友说事，而且是个人都能听出来他对自己男朋友很有敌意。

“所以言诺你男朋友是自己开公司啊？”说话的女生是外语系的学姐，沈言诺很喜欢她甜美的嗓音，“这太厉害了吧。”

“何止，这么有钱三十多岁还不结婚，反而和一小屁孩谈恋爱，能不厉害吗？”陆落风将桌上的气泡酒递到嘴边一饮而尽。

“说不定还不止一个。”

“你什么意思？”沈言诺板着脸问他，“我男朋友多大了，有没有结婚关你什么事？你为什么要这么揣测他？”

此话一出，本来活络的气氛瞬间冷却了大半，几乎所有人都把目光投到了这两人身上。

陆落风放下手里空了的易拉罐，空罐被他捏在掌心兹啦作响，他转过头直视着沈言诺的眼睛：“你自己不会用脑子想吗？他图你什么和你在一起，你管这叫谈恋爱？”

“他图我什么了？你又懂什么？你为什么对我男朋友恶意这么大？”沈言诺推开椅子站了起来，他情绪一激动就容易哭，现下眼睛已经有点红了，“你明明......你明明根本不认识他！”

沈言诺一直把陆落风平时的那些调侃归结为男人间的嫉妒，嫉妒沈韫书比他成熟有男人味，嫉妒沈韫书有钱又有势。所以他很少在朋友面前秀恩爱，反倒是陆落风总是在大家面前强调他有这么一个比他们年长许多的对象。

“言诺不哭，陆落风你是不是有病啊？”几个女生见状走了过来安抚沈言诺，还给他递了纸巾，“嘴长着不会用就别用。”

“对啊，陆落风你屁话咋这么多？”一桌人纷纷出声打起了圆场。

陆落风在看到沈言诺眼眶红了的瞬间就后悔了，他有点不知所措地站起身，但沈言诺已经被女生拉到了桌子另一边，他不想只干看着，立马绕过桌子走了过去。

桌上的其他人开始转移话题聊起了别的事情，陆落风蹲在沈言诺面前小声地给他道歉：“对不起，我不是对你男朋友有恶意，我......”

“你就是嫉妒他。”沈言诺撇起嘴轻声道，他其实也没这么容易就哭，最多就是心里堵得慌想骂人。

“......是，是，我嫉妒他，我承认。”

“你这人真差劲，我不想和你做朋友了。”

“别啊。”陆落风有些哭笑不得，感觉自己跟哄小孩似的，“我给您道歉，你大人不记小人过原谅我一次，我保证以后管好我这张嘴。”

“你给我男朋友道歉。”

“......行，我给你男朋友道歉，他也大人不记小人过......”陆落风这下是彻底没话说了。

“他才不理你呢。”沈言诺气呼呼地说着。

闲聊过后就开启了下一局游戏，陆落风自罚三局没继续参与进去，坐在沈言诺身后的懒人沙发上玩起了游戏，气氛也逐渐回归了正轨。

“我去上个厕所，陆落风下局你替我一下。”

齐宇起身把位置让给了陆落风，玩了一晚上游戏还喝了点酒，他想去外面稍微吹一吹。

走廊上的灯光不算明亮，厕所距离游戏室有一段距离，这个时间点留在公共区的人已经不多了，所以当那位穿着休闲衫的男人出现在镜子里时，齐宇多看了他几眼。

大约是被对方温文尔雅的气质所吸引吧，他不由地将视线落在男人深邃的眉眼间。

对方似乎是注意到了他的目光，竟就此在他身后停了下来，齐宇下意识收回视线，心跳混乱了好几拍，有些慌张地擦干双手想赶紧回去。

“卧呲——”

如果可以的话，他也不想以这种做作的方式开启一段艳遇。

踩空了一脚的男生重心不稳，摔进了男人臂弯，齐宇没能在第一时间抬起头，一方面因为他现在尴尬得想死，另一方面因着男人身上很淡很淡的古龙水味，他很喜欢。

“小心点。”

连声音都这么合他口味，齐宇这样想着，缓缓站直身体。

面前的男人身材高大，可惜脸却是模糊的？

他愣神了片刻突然发现眼镜不见了，双手紧张地在脸上摸索，低头四处寻找。可是没了眼镜只能趴在地上像盲人一样摸象，这样的动作实在有点丢人，更何况是在让他有点心动的男人面前。

“你的眼镜，刚刚掉地上了。”

一双手递到男生面前，齐宇接过后赶忙戴了起来：“谢谢啊......”

男人略作点头，齐宇这才能够仔细端详起对方的脸。

“你是......”

“那个......”

齐宇没想到两人会同时开口：“你，你先说吧。”

“你是A大的学生吧。”

“你怎么知道？”

“方便带我去你们那吗？”

齐宇带着男人回到房间时恰好赶上游戏的高潮部分，他站在门口欲言又止，似乎也没有人留意到他这边的情况。

“我就说是谦谦吧！我一早就猜是她了！”

“为什么啊？你怎么会不是呢？陆落风你开天眼了吗？”

“咳咳......”

“我演技好，玩这个全靠演技，这游戏玩不好的自动退社。”

“小言诺，他点你呢哈哈哈哈。”

“咳咳！”

众人这才从方才那把游戏里分出神望向门口，就见齐宇身后站了个人。那人身姿倾长而挺拔，利落的发丝垂在额间，英朗的轮廓下蕴藏着清冽的五官。

沈言诺倏地站起身，在原地愣了好久，随后在一众疑惑的目光下冲出去扑进男人怀中。

所有人就这样干看着这两人抱成团，第一个回过神的人是陆落风，他隐约是认出了沈韫书的样子，冷着脸转过头不再去看他们。

“给大家介绍一下。”沈言诺兴奋地拉着沈韫书进到房间里，当着朋友们的面说道，“这是我男朋友。”

-----

沈韫书：不是所有人都是gay

作者：你们都是gay！

第二十七章

=====

设问，适才还被当成话题讨论的人突然出现在面前是种怎样的体验？

房间里一圈人都懵住了，十几双眼睛在沈韫书和沈言诺之间来回打量，不知是谁打头发出了第一声怪叫，紧接着惊呼声此起彼伏。

“言诺！不是说他不来吗？！”

“好家伙！所以你男朋友一直在船上藏着呢？”

“小诺你可以啊，第一天就给我们来了这么大个惊喜。”

沈言诺刚想解释，就听沈韫书开口：“我一小时前刚到，白天公司有事抽不开身。”

“刚到是......什么意思？”林谦谦困惑地跟另外几位女生对视，距离游轮离港已经过去至少十个小时，按现下的航行速度他们这会儿应该快到国界了。

“你怎么上的船？”

一众人里唯这人的语气叫沈韫书听出了轻蔑，他寻声望过去，见那男生眼尾微扬眼神不屑，右手把玩桌上几枚骰子，左手随意搭在椅背，半抬着下巴跟他对视。

“直升机。”沈韫书回了陆落风一个标志性的微笑，“就停在甲板上，有兴趣去看看吗？”

“卧槽......直升机？！”坐在陆落风旁边的男生双手夸张地抱住头，摇晃着脑袋连嘴都合不拢，“这就是有钱人的世界吗？太可怕了。”

“没见过，我想去看看。”

“我也想！”

奈何这个时间点贸然去甲板着实有些不安全，他们挪了几个位置让两人坐下，一直站在门边没什么存在感的齐宇也悄悄在两人对面寻了个空位。

游戏是肯定没心思接着玩了，所有人都对这位凭空出现的男人充满了好奇，想问点什么吧又觉得过于冒昧，于是有人提议要玩真心话大冒险。

陆落风：“想问就问呗，人不都在这里了吗？一个个装矜持，你们不问我可问了。”

他的视线一直没离开过沈言诺，奈何对方始终黏糊糊地盯在他对象身上，连一个眼神都不肯分给他。

陆落风不耐烦地磨了磨后槽牙：“这位怎么称呼？叫叔叔还是叫哥哥？”

刚说完他就被旁边男生一个肘击呛了声，杜浩略显尴尬地低声提醒：“你今天吃火药了啊，说话有点礼貌行不行？”

话归这么说，所有人还是忍不住将目光投到了沈韫书身上。

沈韫书依旧维持着绅士的笑脸：“不用那么客气，叫我Ivor吧。”

陆落风：“洋气啊，还有外文名。”

沈言诺这才皱起眉头往陆落风那瞟了一眼。Ivor这个名字还是他小时候给爸爸取的呢！沈言诺英文不好缘于他不爱记单词，尤其是那些冗长的词组，比如沈韫书原来的外文名他就老是拼错，后来所幸就让他换了这个简单的。

“不过我们对你还挺感兴趣的，你没来之前我们也在讨论呢。”陆落风换了个姿势双手撑在桌面上，丝毫不把周围的轻咳声放在耳边，“所以您今年贵庚啊？”

在场的人无一不对这个问题好奇的，但也有一两个同学出来打圆场，斥了陆落风几句，对沈韫书说不想回答也没有关系，不用太在意。

“没关系，你觉得我看起来多大了？”

突然被问及的女生看着他的脸认真思考了几秒：“28......29？”

“嚯！”陆落风的白眼就差翻到天上去了。

“他今年31岁！”沈言诺急忙出声替沈韫书回答。

他说谎时的神情很明显，若是了解他的人在场定能一眼看穿，不过这里都是才结交了不过几个月的同学，并无人对他产生怀疑。

沈言诺的男朋友比他大了12岁，这个结论几乎在所有人大脑里同时蹦了出来。

最想知道的问题已然解决，再问下去肯定就要触碰到别人隐私了，眼看时间差不多，十几人相互道了晚安后就回去了各自的房间，不过沈言诺却没跟着齐宇一起走。

“怎么连豪华舱都这么小啊！这游轮简直太差劲了！”

沈韫书关上门，把眼前喋喋不休的男生一把捞进怀中，两人这样安静地抱了会儿，听他说：“等明天，我在岛上订了悬浮木屋。”

“真的？”沈言诺踮起脚尖在对方下巴上亲了一口，“你不是不肯来吗？怎么现在又来了？”

“我来你开心吗？”

“开心啊！”

沈韫书在沈言诺嘴唇上用力亲了亲：“我想你开心。”

“切，你一开始就说来的话我能更开心。”沈言诺瘪着嘴表示不吃这套。

“......”

窗外是一望无际漆黑的大海，沈言诺趴在窗边发呆，沈韫书就从后搂着他：“困不困？”

“有点。”沈言诺揉了揉眼睛，“但我今天不跟你睡，我要回自己房间。”

沈韫书不解：“为什么？”

“没有为什么。”沈言诺严肃起表情，想模仿对方生气时的模样，“我在罚你呢，今天不和你做爱。”

“我没想今晚做......”

“但我想。”沈言诺十分坦诚，“如果和你睡一起的话，我会想做爱。”

怀里人一本正经地说着这些话，沈韫书怀疑对方根本就是在勾自己，饶是再没想法现在也有点把持不住。

不过最后他还是放沈言诺回去了，他也不想小孩在旅行的第二天就全身酸痛到下不了床，到时候倒霉的还是他自己。

沈言诺回到房间时发现自己的床已经被陆落风霸占了。

陆落风：“你回来做什么？”

“你躺我床上做什么？”

这时齐宇也洗漱完出了卫生间，见到沈言诺也是一脸惊讶。

陆落风：“你不和你男朋友睡？”

“天天和他睡，我都要睡腻了。”沈言诺把床上的人推到角落里，坐在床边翻找洗漱用品，“你快起来，挤死了。”

陆落风将手机往枕边一扔，侧着身拍了拍床上的空位：“睡腻了就换个人睡，这床我们俩挤挤也能凑合。”

沈言诺无视了对方的话走进了卫生间，再出来时对方已经离开了。

第二天清晨，严格说来应该是早上九点半。

齐宇的生物钟八点多就醒了，群里的未读消息累计了几十条，不少人都已经吃完早餐在闲聊了，他看了看还在沉睡的沈言诺，犹豫该什么时候把人叫起来比较合适。

敲门声响起，他还以为是陆落风起身就去给他开门，结果门外站着的却是另一个男人。

沈韫书：“早啊。”

齐宇：“嗯......嗯早的。”

他有些局促地站在门里，眼神飘忽了一瞬，两只手也不知怎么摆放才自然。

沈韫书朝他身后的房间扫了一眼：“方便让我进去吗？”

“哦......嗯，方便的。”

他给对方让了路，看着男人径直朝着沈言诺的床走去，坐在床沿柔声喊人诺诺，手指轻轻戳了戳床上人的脸颊，后者发出了些细碎的哼声，把头埋进被子里小幅度扭动着身躯。

齐宇左右为难地站在门旁，不好意思朝里边那两人看去，还是沈韫书先给了彼此台阶，跟他说不用等沈言诺起床，示意他可以先去餐厅吃饭。

吃完后，齐宇还打包了两份早餐，他不清楚沈韫书有没有吃过，不过再晚点餐厅就要停止出餐了。回程的路上他还碰到了陆落风，跟对方讲了沈言诺不肯起床的事情，听对方大笑着调侃了一路。

刷房卡的时候齐宇迟疑了一下，想着是不是应该敲个门提醒提醒里面的人，陆落风俨然没他这般细心，莫名地看着他轻敲了几下房门后才刷卡推入。

其实齐宇想得已经很周到了，只怪屋内两人吻得太过投入没能留意外边的动静。

沈言诺的手臂慵懒地搭在沈韫书身上，闭着眼睛陶醉在对方霸道的吻中，沈韫书双手支撑在他身旁，俯下身与对方交缠在一起。

直到听见了关门声，两人才从吻中回神，转头看向门口却没有看到任何人影。

-----

想说些什么，但又不知道该说些什么QwQ

第二十八章

=====

岚那岛正值旺季，岛上游客络绎不绝，为了迎合众多国外旅客，岚那当地于今夏举办了诸多特色集市和活动。

浩浩荡荡的一行人下了船后直奔酒店，沈言诺和爸爸住的地方离他们不算远，独栋的木屋位于环岛的浅金沙滩上，屋后就连着一片碧蓝海水。

沈言诺进了屋子一个飞扑到悬空的吊床上，粗绳晃动摇响了木梁下的风铃，木屋里摆满了具有岚那特色的装饰和物件，沈韫书猜到他会喜欢这里。

“摇摇晃晃的好舒服~”沈言诺趴在床上眯着眼睛十分惬意。

沈韫书走过来拍了拍他的屁股：“喜欢的话回去把你卧室里的床换成这样的，以后可以天天在上面晃。”

“可以吗？”沈言诺听了当真，竟然开始思考起了可行性，“为什么不换爸爸房间的？”

“我不需要，这个躺久了头晕。”

“年纪轻的才不会头晕嘞......”他扭开头，用对方听不到的声音小声嘀咕了句。

“在说什么？”

“没什么！”

他们约好下午在前滩上碰头，沈言诺在床上小歇了会儿，觉得时间差不多后猛地跳下床去，结果只听噗通一声，眼前一黑倒头栽在了地板上。他坐在地上感觉整个屋子都在不停摇晃，哼哼唧唧地呼唤着爸爸来扶他。

“说了躺久了会头晕，等晚上叫人把它卸下来。”

沈言诺表示没有异议，缓过了劲儿后又开心地翻找起了自己的沙滩裤。

“你打算就这样出去吗？”

想着待会儿肯定要下水活动，沈言诺拒绝了沈韫书递过来的外套，这里靠近热带，路上不少游客都是穿着泳衣泳裤在外闲逛，披着外衣不仅闷热还麻烦，于是他点了点头，说：“就这样吧，我涂了好多防晒霜呢！不会晒伤的。”

沈言诺把防晒霜递给沈韫书，让他帮抹在背后够不着的位置。

沈韫书无言地接过，目光落在对方浅浅的腰窝上，沈言诺背部的曲线流畅自然，腰部紧致柔韧，臀部饱满挺敲。沈韫书把乳液挤在手心，化开后均匀地涂在对方白皙的肌肤上，从肩颈一路抹到腰肢，再绕到小腹。

“前面已经涂过了。”

“没涂开。”

沈言诺低下头没看见有哪没涂开，那双大手却兀自在身上游走着，从腹部慢慢摸到胸前，缓缓地在乳晕上打圈，他轻轻唔了一声夹了夹肩，那双手已经捏住了他凸起的乳头在指尖摩挲。

沈韫书故意在他耳边吹气：“怎么这么敏感，摸一摸就硬？”

“不要......好痒......”沈言诺红着耳朵把沈韫书的手拿开，害羞地捂住胸，“爸爸真色！”

沈韫书浅笑了笑，再次询问对方要不要带件外套，得到了和之前一样的答复后便出了门。

两人赤着脚走在绵软的沙滩上，海边种了许多稀有的热带植物，沈韫书边走边四处观察着。一直到石地上两人才把鞋子穿起来，他们一路朝着前滩走去，沿路的风光旖旎，如诗如画令人陶醉。

沈言诺转头跟爸爸说话，说着说着总觉得右边肩膀凉凉的，好像有东西在动，他毫无防备地转过头去查看，一只黑黑胖胖，甲壳光滑的生物正安静地趴在他肩上，触角时不时划过皮肤留下痒意。

“怎么了？”见男生突然停了下来，沈韫书面无表情地问道。

沈言诺没有回话，他正跟那只圆溜溜的昆虫对视，时间大约是静止了，又或者是过了几十秒，街边猝然爆发出了一阵惊叫。

等到和朋友们碰面时，沈言诺已经把爸爸的沙滩衬衫穿在了身上。

海边的游乐设施齐全，水上水下的活动都很丰富，只是人稍微多了些。他们十几人分了好几组，沈言诺和陆落风他们一起坐快艇到了深海区浮潜，齐宇虽然跟着他们却没有下水，沈韫书也不打算下去，有很长一段时间快艇上只剩下他们两人。

沈言诺游完上船时，沈韫书正倚靠在栏杆边等他，他用清水冲了冲身体，擦干后自然地穿上了对方的衣服。

“诶？学长你不下去吗？”

“嗯......”太阳晒得齐宇整张脸通红，“我有点晕船。”

“没事吧？”沈言诺关切地上前询问。

“刚刚吃过晕船药了。”沈韫书一边用毛巾轻轻给他擦头，一边转头问齐宇，“现在感觉好点了吗？”

“好多了。”见沈韫书正看着他，齐宇紧张地移开眼睛，过了一会儿又想起来补充了句，“谢谢......”

傍晚的时候几人一起去逛了当地的集市，摊位上琳琅满目各种新奇的水果小吃，沈言诺每路过一家就要买来尝尝，每份只吃一口就丢到爸爸手里，半圈下来饱腹感还没上来，沈韫书手里就已经塞满了东西。

“你买了什么？”沈言诺好奇地盯着陆落风手中五颜六色的水果，“你快吃一口呀！”

陆落风用竹签叉了一块红色的果子送进嘴里，神色自若地咀嚼着。

“好吃吗？”

“好吃，你尝一个。”说完他又叉了块同样的喂到沈言诺嘴边。

沈言诺“啊”着张嘴刚要触碰到果子，突然被人拎着后领拉了回去，沈韫书见他用奇怪的眼神看向自己，泰然地勾了勾嘴角，说：“想吃的话给你买一份。”

陆落风闻言扬了扬手里的竹签：“都买这么多了不嫌浪费啊？吃我的就行了。”

“陆落风给我尝块。”杜浩伸手过来从碗里捏了块绿色的果子。

“来，你吃这个。”陆落风重新把签子递到沈言诺面前，随后冲沈韫书挑了挑眉。

沈言诺不明所以，再次张开嘴准备去吃，就听杜浩那边传来了痛苦的干呕声，见人整张脸都皱了起来，吐出舌头怨念地说：“你管这叫好吃？！陆落风你想暗杀谁啊？”

“很难吃吗？那我不吃了。”沈言诺犹豫着后退了几步，没看见面前人沉下去的眼神。

在海边玩了两三天，到了第四天一行人前往岚那丛林游玩，网上宣传这里的索道飞跃跟丛林过山车很有特色，夜晚的时候还会有夏季限定的恐怖类探险活动，翻译过来叫“惊悚农场”，当地的向导跟他们解释说就是露天鬼屋。

“怕了？”陆落风见沈言诺一脸严肃可爱的小表情，让人想狠狠欺负一下，“怕就别进去了，不会有人笑话你的。”

他是故意这么说的，偏偏沈言诺还吃这套：“我什么时候说我怕了？我要进去的！”说完把沈韫书的手攥得更紧了些。

“我刚刚可问过了啊，里面有真人NPC，别到时候吓得不敢走。”陆落风看了眼这两人紧握着的手，内心暗自笑了笑。

为了确保活动体验感，每次入场的人数有限，到沈言诺这组时只有六个人，进入活动区域后光线骤然变暗，周遭都是染着血迹和尸块的稻草堆和农具，背景放着骇人的音效，恐怖氛围一下就拉满了。

“怕的话就把眼睛闭起来，我牵着你出去。”沈韫书牵着沈言诺走在前面，齐宇跟陆落风紧跟其后。

路过转角口，一个人形麻袋从天而降，即便做足了心理准备也饶是被吓了一跳，几声尖叫后沈韫书带着他们继续往里走。农场里没有固定的路线，更像是一个巨型迷宫，许多道具后设有暗门，装扮成丧尸的NPC会从各种意想不到的地方跳出来，追着游客跑。

沈韫书不明白为什么要跑，但转眼间还是被沈言诺拉着逃了一小段，面前唯一一条路通向的是座破败的小洋房，大门半掩着，门把上锈迹斑斑。

“要进去吗？”沈言诺抱着沈韫书的手臂问。

在室外倒还好，进了室内那未知的恐惧可就要翻倍了，几人站在屋外停驻了脚步，陆落风见状上前直接推开了房门，里面漆黑一片。

“现在不敢可晚了，要么你自己原路返回，出去叫别人看你笑话。”说着对他们做了个请进的手势。

其他人陆陆续续走了进去，沈韫书捏了捏小孩的手背，低声安慰：“没什么好怕的，走吧。”

所有人都进来后大门自动关闭，光线彻底消失，黑暗放大了听觉，音效声环绕，那些嘶吼和哭泣声就在耳畔，沈言诺闭着眼睛走了一小段，又空出两只手去捂住耳朵。

这时地板开始晃动，侧后方一声爆破突然跳出来个手拿电锯的僵尸，同一时间前方也窜出来几名穿着染血白衣的女鬼，几人被吓得撞成一团，混乱中沈韫书的手臂突然变轻。

沈言诺被一股力量拽过去，他吓得喊了出来，以为自己是被僵尸抓了，喊到一半又被那人用手捂住，房间里声音乱成一团，那人抵着他的耳朵说：“安静点，别叫。”

沈韫书被他们挤到了墙边，沈言诺从他身边消失了好几秒，他正欲开口喊人怀里突然扑进一个身影，这人身量和沈言诺大差不差，加上视线被封闭，诸多环境因素影响下沈韫书并未作他想，搂着人朝出口的方向移动。

意识到怀里的人在微微发抖，他拍了拍小孩的背脊，另一只手去握他有些发凉的手，柔声哄道：“别怕，爸爸带你出去。”

怀里人听见后似乎愣了一下，不过很难察觉，沈韫书并未捕捉到。

【ó呀*整*理<】
“看得出，你好像对自己的职业定位很模糊，我问过你们组长，你的能力在同期的实习生里并不算出色。”

“哦......”齐宇被对方突然上司味浓重的关切打了个措手不及，可他不是来跟沈韫书聊这些的。

“如果不是我亲自引荐的话，我想你的简历应该会在第一轮面试前就被筛下去。”

“这个就不劳您费心了，我本来也没想过要转正，我只是想来实习而已。”

“是吗？”面前的咖啡机停止了工作，沈韫书端起咖啡放在唇边抿了一口，“在我们公司实习对你来说意义不大。”

“意义大不大应该由我本人来说吧。”齐宇上前重新按下了咖啡机上的按钮，“我不是来和你聊这些的......我可以帮你去打听沈言诺的事，你们最近是在吵架吗？”

沈韫书嘴唇抵在杯沿，闻言微不可察地蹙了蹙眉。

“或许是在学校发生了什么事，你不好奇吗？你不方便，但我可以帮你去问。”

“不需要。”

男人想也没想果断拒绝了他，这样的结果其实齐宇一早就猜到了，就是不肯死心想要找点话题上来和他聊聊天。

入职沈韫书的公司也快小半个月了，除了要求对方顺路送自己回学校外，两人根本没有其他接触交流的机会，偶尔的巧遇也就像这样，得他自己跑上来蹲点。

经过这段时间的观察，齐宇确认了这个男人对自己儿子的感情是认真的，并不似他先前猜测的那般，以为他们是玩得很花的那类人。面对这样拥有畸形感情的人，齐宇认为自己或许应该就此知难而退才算理智。

【$δＨūＴΙ$$$Αó$】

但毕竟手里握着对方这么大一个把柄，不好好利用一下岂不是亏了，至少到目前为止自己提出的要求，沈韫书都有在尽力满足他。

这不比直接要钱爽吗？

杯子里的咖啡冒着热气，两人无言地待在茶水间内，沈韫书脱了西装外套挂在办公室，现在就单穿了件白色衬衫，袖口被卷上了几层露出结实精壮的小臂，齐宇目不转睛地偷看了他好久。

沈韫书见时间差不多，喝完咖啡后去把杯子放进水槽，转过身时，原先站在他一米远的男生忽地迎头撞了过来，动作刻意地转动手腕，假装不小心把咖啡洒在了他的身上。

白衬衫瞬间染上了一滩棕褐色，在沈韫书小腹的位置一直到更下面，咖啡的温度还挺高的，他被烫得嘶了一声，迅速解开了靠下的几颗扣子。

“......我刚刚有点急了，没事吧？”齐宇状似慌张地问他，随后殷勤地去拿纸巾想帮男人擦一下。

沈韫书用纸巾沾了凉水敷在被烫到的皮肤上，没功夫理会对方，只能由着他帮自己擦衣服和裤子。小腹上的烫度好歹是下去了，但下面的却无能为力，总不能当着人的面脱了裤子吧。他是这样想的，却不料男生已经主动蹲在了他的面前，甚至手都摸到了自己的裤腰处。

“你做什么？”

“里面是不是也烫到了，要不要我帮你，啊！”齐宇的头发被对方用力地往后一拽，整个脑袋都被迫后仰了过去，他痛得闭上了眼睛去掰男人的手，“痛！痛！松手！好痛！”

“我劝你别太过，我没这么好的性子。”沈韫书冷眼看着蹲在自己面前的男生，“答应你的事我都已经做了，你最好好自为之一点。”

“你先放手！我知道了！”

沈韫书松开抓着他头发的手，齐宇头皮都被扯得发麻，他蹲在地上缓着痛，手还紧紧握着对方的手腕不放，过了许久，他红着眼睛，一边摸着脑袋一边抬头望向沈韫书，大声哭诉道：“有必要这么用力吗！怕我吃了你不成？”

见对方只是冷冷地盯着他没有说话，这才弱弱地说：“能不能扶我一把......我腿都蹲麻了......”

齐宇撑着沈韫书的手臂缓缓起身，他们俩面对面站着，齐宇正朝着门的方向，他的视线越过对方的肩膀，捕捉到了门外一个落荒而逃的小脑袋，他的眼睛骤然瞪大，露出了一个惊慌的神情。

“怎么了？”沈韫书顺着他的视线看过去，门外空无一人。

“那个......我刚刚好像......”正欲离开的男人突然又被攥住了手腕，齐宇面露犹豫地看着他，欲言又止，“没什么，我看错了。”

公司高层基本上不会有其他员工频繁走动，沈韫书并没有在意对方的话，回到办公室后换了一套衬衫和西裤，把沾了咖啡的这套直接扔进了垃圾桶里。

直到晚上，他才意识到事情似乎不对劲。

沈言诺一晚上没有回家，沈韫书一直在等他，手机里没有收到对方任何的消息，给他打电话也不接，陶伯和邱姨的电话也都被小孩挂了。

在沈韫书准备出门寻找前，他才想起来去看了眼公司下午的监控，果不其然看见沈言诺站在茶水间外的身影，他站了没多久，就一小会儿的时间，然后像是看见了什么可怕的东西似的，一路跑出了公司。

-----

离家出走，宝宝专业对口(●ˇ∀ˇ●)

第三十四章

=====

沈言诺又离家出走了，在距离他被沈韫书带回家还不到一年的时候。

从跟踪器的行动轨迹来看，沈言诺离开公司后应该是招了辆计程车直接去了学校，信号源的红点一下午都在校园里来回跑动，最终停在了一栋宿舍楼内。

“您是打算现在去找他吗？”

彼时已过午夜，陶伯对玄关前的男人劝道：“他已经不是小孩了，恕我直言，您把他看得太紧了。我从来没见过有哪个跟他一般年纪的男生会这么依赖父亲，太宠孩子对你们都没好处。”

“况且人就在学校也没去什么危险的地方，不如就随他吧。”

陶伯和邱姨都不知道父子俩的事，沈韫书没打算让任何人知晓，但毕竟是同一屋檐下朝夕相处的人，尽管陶伯没往那方面想，却也看出了两人近日来的不愉快。

他只当又是小孩在闹别扭。在他眼里，这段亲子关系中无一人是合格的，是沈韫书的溺爱纵使沈言诺变得愈发骄纵，惯会用离家出走来迫使父亲向他妥协，而偏偏又是沈韫书的娇惯默许着这一切，他才是真正离不开对方的那个人。

可这次不一样，只有沈韫书清楚发生了什么，无论他们以后的关系最终定为什么样子，此刻他都必须亲自向沈言诺解释干净，至少不能因为这种误会让两人彻底结束。

“如果他回来的话，给我打电话。”虽然知道这是极为小概率的情况，沈韫书仍不顾陶伯的劝阻，在出门前嘱咐了一句。

沈韫书坐在车里，手机里打开着沈言诺的对话框，聊天背景是不久前在海边拍的两人合照。沈言诺不肯接他的电话，他就给小孩发消息。

[爸爸知道诺诺来过公司了。]

[可以先听我解释吗？]

结果刚发出去两句，再想发第三句的时候，沈言诺就把他拉黑了。一向冷静沉稳的人在看到屏幕里鲜艳的红色感叹号时也是须臾的慌神。

从前哪怕小孩再怎么闹脾气也从未拉黑他过，他知道沈言诺总会等着自己去找他，他会满怀期待地在满街的车流里寻找沈韫书的车子，会有些小得意地盯着手机里一条一条未接来电。他只是想用这种方式一遍遍地确认爸爸对他的爱。

可是这次，沈言诺甚至连解释的机会都不愿意给他。

凌晨的校园大门紧闭，任何外来车辆和人员都不得入内，沈韫书的车停在路边熄了火，其实只需要一个电话，他就能亲自进到学校里把沈言诺带出来。

可然后呢？

他知道今天的事不可能就因为那样一个荒唐的误会，他对沈言诺这些天来的疏远和冷漠才是导致问题爆发的根源。

一直以来他都在努力保持着理智，无论是对于沈言诺还是对于这份感情，他始终给彼此留了一条后路。可他又不得不承认自己有多么胆小，他太害怕失去沈言诺，太害怕听见沈言诺亲口说出那句不爱了。

这半年多来他每时每刻不在恐惧这一天的到来，就连梦境也不曾放过他，在梦里沈言诺背对着他，前方是一道道刺目的亮光，而他的身后却是一片幽暗。

他听见他说：“我不想再这样的。”

“我不爱你了，我已经不喜欢你了，你不觉得恶心吗？”

“为什么爸爸要对我做那种事情？”

“你让我好痛苦......不要再缠着我了。”

“我们这样根本就是错的。”

“放过我吧，爸爸......”

车窗外是个阴雨的早晨，豆大的雨滴砸在玻璃上发出乒乓的声响。

贺野的电话打过来时，沈韫书刚从噩梦中惊醒，他疲乏地靠在驾驶座上用手背搭住双眼，听到铃声响起，他想也没想立即接了起来。

沈韫书：“医院？”

“为什么会在医院？他出什么事了？！”

贺野：“叔叔你先别急！没出什么大事......”

“告诉我医院地址，我现在过去。”

贺野告知对方所在医院的位置，听见电话那头传来导航播报的声音。

“叔叔你不会从昨晚到现在一直在车里吧？”

昨天一下课贺野就直奔订好的酒店房间，澡都来不及洗就接到了沈言诺的电话，他哭哭啼啼地连句完整的话都说不清，贺野苦着脸听他哭诉了十几分钟，最后为了安抚对方的情绪只能让他先去自己的宿舍待着。

挂了电话，贺野满脸纠结地望向窗边儒雅端坐着的男人，对方托着下巴一脸戏谑的看着自己，他有些尴尬地走过去，半跪在对方面前，小心说：“祁教授，我可能得回去一趟......今天我们要不就......”

“怎么？有别的小朋友来找你就要把我扔下吗？”祁向珩伸手捏了捏男生饱满的耳垂，语气不紧不慢，分不出喜怒。

“不是！我没有！”贺野急切地反驳道，他抓过对方的手放在唇边，一边虔诚地吻着男人的手背，一边解释，“是沈言诺打来的，我听他哭得实在厉害，估计是因为他爸的事。”

“嗯，能理解，毕竟是你高中追过的小朋友。”祁向珩垂下眸子，用手指去触碰男生温热的唇角，“还喜欢他啊？”

“他是我朋友，就算喜欢那也是朋友间的喜欢，不过。”

“不过？”

“不过祁教授吃醋的样子，我好像还是第一次见到。”

回忆中断在与对方的一个深吻中。

沈韫书在赶往医院的路上，听电话那头的男生跟他汇报事情的经过。

“......然后我想着这事怎么也不能瞒着你啊，刚把人安定在病房里，就背着他出来给你打电话了。”

“然后呢？到底为什么去医院？”

对方没头没尾，语无伦次地说了半天也没个重点。

“叔，我话先说前头，你听了可千万不能生气啊，他现在情绪不......”

“说重点。”沈韫书的耐心即将告罄。

“他，沈言诺他说他。”贺野深吸了一口气，“他说他怀孕了！”

沈韫书：“？”

“他哭了一晚上，说无论如何要把孩子打掉。”

“但又不肯说孩子是谁的......

“叔叔你千万要冷静啊，孕妇可不能受刺激。”

电话那头是长久的沉默，贺野猜测着男人此刻一定是被怒火攻占了大脑，气得根本说不出话来。

“沈言诺一定是不敢告诉你才来找我的，他一定是，一定是被人给欺负了......”贺野说着说着就哽咽了起来，颤抖的声音也愈发增大。“他妈的别让我知道那个混蛋是谁！”

“无论如何......叔叔你无论如何得把那个畜生给找出来！我一定帮你们干死他！揍得他爹都认不出，呜呜呜......”

沈韫书：“......”

-----

想补充一些齐宇为什么会发现的原因，肯定不只有爸爸说漏嘴的那一句。齐宇是个心很细的男生，他会在不经意间套沈言诺的话，天真的小笨蛋没有任何防备，时不时掉落一些线索道具，还不小心透露了爸爸公司的信息，然后就能查到沈韫书公开的个人资料之类的......剩下的纯靠他自己推测出来。（抱胸点头）

第三十五章

=====

房间里传来玻璃破碎的声响，沈韫书搭在门把上的手迟疑了片刻。

“叛徒！连你也骗我！”

“沈言诺你冷静一点！这种事情你瞒不下去的啊。”

“骗子！你们一个个都是骗子！”

“你先把东西放，唔——”

沈韫书推开房门，入目是满屋的狼藉，贺野捂着肚子痛苦地蹲在地上，沈言诺抱着一叠图书站在书柜旁，两人听见开门的动静，纷纷向他投来了视线。

“谁要你过来了？滚出去！”沈言诺看到沈韫书的瞬间便红了眼，用力将怀里的书籍一本本地砸向对方。

沈韫书没有闪躲地受着，厚厚的图书重重击打在他的身上，其中一本迎面朝着他的脸飞来，他被砸得偏过头，面颊上也被划破了皮。

书柜上的书都被沈言诺扔光了，桌上的东西也全被他一扫而空，他抱着膝盖跌坐下去，闷着头兀自抽泣。病房里恢复了短暂的宁静，沈韫书这才有了些动作，弯下腰一个一个地捡起被沈言诺乱扔的东西，走到贺野身旁时，他低声示意对方先出去。

贺野揉了揉被砸得酸痛的腹肌，站起来三步一回头地往外走去，顺便帮他们带上了房门。

“别碰我！”

沈韫书伸手想去抱他，却被小孩一把拍开。

“地上凉，先起来......”

“我说了别碰我！”沈言诺再一次甩开沈韫书的手，他抬起头，满脸泪水愤恨地瞪着男人，“你不用再假惺惺地关心我了，等我把孩子打掉我就离你远远的，你想跟谁搞一起就跟谁搞一起，不需要偷偷摸摸瞒着我。”

“除了你以外，我永远不会有别人，我只有你。”沈韫书眼神深深回应着对方，“诺诺，有时候眼睛看到的并不一定是真的。”

“那什么才是真的？你说啊！为什么他会在你的公司，为什么他每天都会从你车上下来，你为什么又要瞒着我？”

“因为他知道了我们的关系。”沈韫书不顾小孩的踢打，强硬地把人从地上抱了起来，“他知道我是你爸爸，知道你的男朋友就是你的亲生父亲，知道我们两个在......”

乱伦这两个字被他生生吞了回去。

“在什么？我们之间的感情就这么难以启齿吗？”他不断推搡着沈韫书的胸口，在对方怀里挣扎抵抗，“然后呢？然后你就和他搞到了一起，对他言听计从，开始冷落我，千方百计就是想要摆脱你在和你儿子乱伦的这个事实吗？”

“我从来没有这么想过，你为什么总要自己胡乱揣测？我跟他只有一纸协议，他没有要钱，提出的要求也只是想来公司实习。他说想离我近一点，我看得出他的心思，但只有这么做才能不让我们的事情暴露出去。”

“你就这么害怕传出去吗？害怕到这么轻易就能被人摆布。”

“我怎么不害怕？”沈韫书难得情绪激动地反问他，“我害怕你因为这个受到伤害，哪怕是任何一点流言蜚语我都不希望出现在你身上。”

沈言诺停止了动作，眼神空洞地审视着对方：“到底是害怕出现在我身上，还是你身上？”

“什么？”

“我说你是懦夫。”他哽咽着说出下半句，“敢做不敢当的懦夫。”

“敢做不敢当......”沈韫书重复了一遍对方说的话，半响过后，似是气极反笑，“是，我就是个懦夫，只有懦夫才会每天心惊胆颤地活在恐惧中，任何一点风吹草动都会让我觉得是失去你的前奏。”

男人的眼眶变得猩红，他紧紧框住沈言诺的身体，语气早已不是以往的平静。

“我真怕你哪天回来告诉我你累了，已经不爱了，你想要离开我的身边。我害怕你会真的一走了之，让我再也找不到你，我反反复复地做着失去你的噩梦，即便梦醒了也没办法安下心来。”

“我每天都在心里默默地倒计着。”他抓着小孩的手紧紧贴在自己的胸膛，“就在这里，一遍遍地计算我剩下的时间，我还能像爱人一样亲吻你多少次，每一次拥抱，每一次亲热都是在消耗我余下的机会。”

“这二百七十多天来，我无时无刻不在准备着重新回到你父亲的位置上，可我根本不想回去，体验过和你相爱的滋味后，你让我怎么甘心只做你的父亲？”

“我一点也不想从你的嘴里听见别人的名字，你的那些朋友，那些同学，每一个都让我嫉妒得发狂，你不在我身边待着的每一秒都是煎熬。”

“只要一想到你和别人在一起的场景，我就恨不得一辈子把你关在家里，让你哪都去不了。我接受不了你周围有除了我以外的任何人，我要你只有我，只能是我一个人的。”

沈韫书止不住地诉说着，直到感觉怀中的身体在不断发颤时才回过神来，他意识到沈言诺一定是被自己说的话吓到了，于是急忙解释：“是爸爸不好，吓到诺诺了，宝贝不要哭了，我错了，不该瞒你的，都是我不好。”

沈言诺靠在爸爸怀里哭得泣不成声：“呜呜......关起来......我关起来......”

“不会把你关起来，诺诺不怕，爸爸怎么舍得把你关在家里。”

“要关起来！”沈言诺猛地扑上前用手捂住男人的嘴，“像以前一样，你把我关在家里，我愿意的......除了你以外我什么也不要，我根本就不怕你说的那些，别人怎么看我我一点也不关心，我只怕你不要我......”

“明明是你在胡乱揣测......我都跟你说了几百次几千次我爱你了，你就这么不信任我吗......”沈言诺缓缓地松开双手，泪眼朦胧，“在你眼里......我对你的爱就这么脆弱吗？脆弱到一被别人发现就会碎掉是吗？”

“不，不是的，我是不信任自己。”

“我恨不得全世界都知道我爱你，我的爸爸就是我的爱人，我根本不稀罕其他人的祝福，我只要你的，我要你像我爱你一样坚定地爱我。”

“可你不知道人言的威力有多可怕，我不敢想别人知道以后会怎么看你，我害怕我的宝贝被人当作怪物一样看待，我怕我会发疯。”

“那你就把我关起来啊！就像你说的那样啊。”沈言诺狠狠地搂住男人的脖子，把对方的脑袋按进自己怀中。

男人张开双臂环住沈言诺回抱着他，闻言却贴在他的胸口摇了摇头。

“我哪都不去......我也不去学校了，我就在家里等你好不好？爸爸每天一回家就能看见我，我是爸爸一个人的。”

感受到对方的手臂收拢，沈言诺的手指穿过男人的发丝，他学着爸爸平时哄他时的模样，轻柔地抚摸着沈韫书的脑袋。

“我从来没有想过不要你，所以你也不能随时想着不要我......外面的流言蜚语都伤害不了我，我只会因为你伤心，只有爸爸会伤到我。”

沈韫书埋在他怀中许久，沈言诺安抚着男人的微颤，听见对方闷声传来一句：“对不起。”

“我以后每天都说一遍我爱你，这样爸爸就不会害怕了。”沈言诺闭上眼睛，乖乖地把脸蛋贴在男人的发顶，一边继续着手里的抚摸，一边说，“我和我们的宝宝都会在家里等你，以后爸爸就有两个宝宝了。”

至此，怀中的男人不知为何突然僵住了身体，沈言诺还沉浸在小脑袋瓜的美好幻想中，刚想牵爸爸的手来摸一摸自己的肚子，就见沈韫书神色复杂地抬起头，他也不由地紧张了起来，以为爸爸不想要这个孩子。

“诺诺，为什么觉得自己会怀孕？”沈韫书斟酌着开口。

沈言诺捂住肚子，一时理解错位，鼓起小脸说：“因为你不肯戴套，我都说让你戴套了你都不听，每次还射这么深，抠都抠不干净......”

“......”小孩语出惊人，叫他一时哑口，“我是问，为什么觉得，能够怀孕？”

“嗯？”沈言诺歪了歪脑袋，“什么意思啊？”

............

贺野在走廊上等待了将近两个小时，这所私人医院是他们家产业下的，平日里没有什么人，房间的隔音效果也异常好，他待在外头半天也没听见里边一句话。

【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】

“没事吧？冷静下来了吗？”

两人从房间里出来，贺野急忙上前关切，见沈言诺整张小脸都红透了，耳朵都快挤出血来，见了他跟见了鬼似的，捂着脸扑进他爸怀里。

沈言诺：看不见我看不见我看不见我看不见我......

“这是咋啦？”贺野百思不得其解，“叔叔，孩子的事到底怎么说，我刚和梁医生打过招呼了，现在就可以过去看诊。”

沈言诺：看不见我！看不见我！看不见我！看不见我！

沈韫书低头看着身前的小鸵鸟，哭笑不得：“不用，我先带他走了，你也早点回去吧。”

“啊？那孩子怎么......”

“对了，你的车是不是还在你父亲那里？”沈韫书朝着贺野露出一个标志性的笑容，“我过两天和他有场酒局，到时候帮你劝劝，毕竟上了大学没车也不方便。”

“真假？！那啥，叔叔，顺便帮我把卡也要回来吧，每个月一千实在是太吃紧了。”

沈韫书微笑着点了点头，随后搂着怀里的小鸵鸟扬长而去。

三月，春风回暖。

深夜，沈韫书回到家，屋内灯光昏暗，他解着领带径直朝卧室走去。

窗外月光皎洁，洒在床上少年白皙的肌肤上，他赤裸着双腿，身上的衬衫堪堪遮住腿根。少年的头埋在枕间，肩膀止不住地颤栗，隐隐听见细微的哭声。

沈韫书站在门口，领带刚解了一半便朝着床上的人望去。

银色的铁链铺在洁白的床上，一路蔓延至床头，另一端紧紧锁住少年的脚踝，纤细的脚骨被沉重的链子牵着，稍一动弹就会放出清脆的碰撞声。

似是留意到沈韫书回来了的动静，沈言诺转过头，泪眼汪汪地看向门外：“呜呜呜......你怎么，怎么才回来啊，呜呜呜......”

沈言诺朝着爸爸张开双臂，沈韫书快步走过去坐在床边搂住他，手指摸过脚腕上冰冷的铁器，微微蹙眉正欲开口，就听对方乞求道：“快点帮我解开呜......我快憋不住了呜呜呜......”

“钥匙在哪？”

“在，在一楼快递盒里，我，我光拿链子上来忘记拿钥匙了......你快去拿，我要尿出来了......”

沈韫书在客厅的餐桌上找到了铁链的钥匙，以及沈言诺的手机，他迅速上楼解开了沈言诺的脚铐，看小孩兔子似地冲进了厕所，于是起身站在角落里堆放的琳琅物件前，皱着眉头从里面捡出一个毛茸茸的尾巴，尾巴的一端还有一个椭圆形的东西。

“这些都是你买的？”沈韫书疑惑道。

“对啊，这个尾巴和耳朵是一套的。”沈言诺撅着屁股跪在地上，往箱子里翻找。

沈韫书放下尾巴，又在床角看到了一根粗长的硅胶棒，拿起来上头还有点温度，他眯了眯眼睛，回过头见沈言诺翻出来一对毛茸茸的狐狸耳朵。

“这是什么？”沈韫书把硅胶棒递到对方面前。

“这个就是，就是按摩棒呀。”沈言诺戴着耳朵接过按摩棒，点开上面的开关，按摩棒开始震动发出嗡嗡的响声，“这个和爸爸的一样粗，而且还会震呢。”

沈韫书轻笑一声，连人带棒一起横抱了起来，扔在床上，领带被彻底解开，他危险地笑道：“爸爸不在家的时候，宝宝一个人好像玩得很开心啊？”

沈言诺一脸懵然地被男人压开了双腿，他没有穿内裤，腿间的风光一览无余，花穴上还裹着一层水汽。他这才意识到了不对劲，小心地关闭了按摩棒上的按钮，说：“没有，也没有玩得很开心......这些东西都比不上爸爸的......”

“是吗？”沈韫书牵着沈言诺的手腕，让他自己拿着按摩棒放在腿间，硅胶软头抵在略有些红肿的阴蒂上，紧接着沈韫书打开了上面开关。

“啊~”

“不过我很好奇诺诺会怎么玩。”他带动着按摩棒在少年的阴户上来回游走，“表演一下给爸爸看。”

-----

下一章完结/(ㄒoㄒ)/~~终于

第三十六章

=====

“呜~先生，饶了我吧，我再也不敢了。”

狐耳少年蜷缩成一团，窝在男人用手臂撑出的狭小阴影下。

“饶了你？”男人扬起皮拍，不轻不重地抽在少年白软的屁股上，臀肉抖动，不久便浮上了一层淡粉，“那被你偷走的东西，我找谁要去？”

少年趴在床上，双手捂着发热的屁股，胆怯地对着男人说：“我，我一定会还给您的！求求您原谅我吧~”

男人勾起嘴角，举起皮拍不紧不慢地拍打在少年裸露的肉体上，他捏起对方股间纯白的毛绒尾巴，来回轻轻拉扯再用力往里一摁，激得少年的求饶声都变了调。

“真是一只狡猾的小狐狸，我竟不知自己养了这么多年，却养出了头白眼狼。”

“呜呜呜我没有~我错了，请，请先生惩罚我吧。”

“你觉得我应该怎么罚你？”

少年闻言，识趣地勾住自己的膝窝，面对着男人整个人曲折了起来，露出腿间那处娇柔的嫩穴，红艳的软肉在男人狠戾的注视下瑟瑟发抖。他小心地用手指剥开肉嘟嘟的阴唇，将内里最隐秘的穴口展现给男人。

“用，用这里......”

话音刚落，男人手中的皮拍疾风般落在了那处娇嫩的软肉上。

“啊——”

“怎么肿成这样？是不是背着我被别的男人玩过了？”他故意在阴户上浅浅地摩擦着，受了刺激的阴穴止不住地往外吐着淫汁，看得男人眸色暗沉。

“没有！没有人玩过的！”少年急切地解释道。

“说谎。”

拍子再次骤雨般地落下，次次朝着鲜嫩的花蕊进攻。

“唔——痛......不要打，不要打了......”

“别以为我不知道你每天都瞒着我偷摸跑出去，也不知在外勾引了多少野男人，这处，估计都被人肏烂了吧。”

“呜呜呜才没有！这里只有先生您碰过呜呜呜......”

男人用力揉捏凸起的阴蒂，敏感的肉果被他肆意地亵玩，“碰一下就这么多水，骚成这样还敢说没有？”

“真的没有......小骚穴只有先生可以肏进来，只吃过......只吃过先生的大鸡巴，只有先生可以肏进来，呜呜呜......”

男人扔开手中的皮拍，一手掐住少年的大腿，一手握着自己粗长的性器，龟头上沾了些腿间的粘液，抵着微张的花穴挺腰而入。

“轻点......轻点，啊，不要一下子进来......轻一点......”少年勾着男人的腰背，软绵绵地呻吟。

“轻不了。”男人一口气将阴茎捅入花穴深处，他引着少年的手去感触肚子上凸起的形状，恶劣道，“这是给坏孩子的惩罚。”

随后，一夜涟漪。

“腿好酸啊，爸爸揉一揉嘛。”事后，穿上衣服的沈言诺躺在床上，娇滴滴地冲爸爸抱怨，“都怪你这么用力，明天还要上学呢。”

沈韫书坐在床尾，耐心地帮小孩按摩双腿：“明天要我来接你吗？”

“好呀，不过明天社团有活动，你晚上再来接我吧。”

沈言诺这次拿到的剧本是主演之一，已经连续好几天彩排到深夜。

活动室内，沈韫书熟门熟路地找了个角落坐下，旁观台上人表演。

“你怎么又来了？”齐宇刚刚下了晚课，一进到活动室就看见坐在角落的男人，“你们俩是真不怕被人发现啊？”

他最近闲来无事，下了课也总往社团跑，好几次都撞见沈韫书过来接人。

“我看你也挺闲的。”沈韫书双臂环胸，目不斜视地看着台上，“怎么？没去找新的公司实习吗？”

“大叔，你给的封口费都够我几年不用上班了，实习个屁。”齐宇抿着唇顺着男人的方向望过去，台上正演到高潮一幕，灯光打在沈言诺身上，他顺着音乐缓缓倒下。

“不过我先讲清楚，你俩再这么高调下去，想瞒都瞒不住，到时候我可不退钱。”

沈韫书从鼻子里发出轻蔑的哼声，目光始终温柔地落在沈言诺身上：“给你的钱我没兴趣要回来，其他的事也不需要你担心，管好你自己就行了。”

“沈言诺你能不能专心点？演尸体还东张西望，老往台下看什么看？”

广播里传出陆落风的怒吼。

“我下一幕才死呢！现在还不是尸体！”

沈言诺气得原地诈尸，当即朝着中控台里的人反驳。

暮春四月，空中下着绵绵细雨。

沈韫书着一身肃穆黑衣，撑着伞站在屋外，他看了眼时间正想进屋喊人，就见沈言诺一袭靓丽的夹克衫朝他走来。

他全身都是显眼的红色，举着一把透明伞，整个人都喜庆得不行。

“怎么这么看我？”

“你打算穿这样过去吗？”

“不是要去参加那个死老头的葬礼吗？大喜事不就该穿大红吗？”沈言诺收起伞躲进爸爸的伞下，抬头见男人复杂的眼神，小声道，“不行吗......”

沈韫书轻笑着摇了摇头：“你想穿什么都行，我怕他们到时候不让你进去。”

“我本来也不想进去，晦气死了！”

两人没有回沈家老宅，而是直接去了墓园。

沈老爷子的葬礼办得相当隆重，邀请了大半业内人士参加，现场也来了不少记者。沈韫书的车子刚驶入园内就被人认了出来，下车的时候周围已经围上了许多人，他撑着伞站在车旁，在众人不解的目光下从车内牵出一个穿着艳丽的少年。

快门声激烈，几乎都是怼着沈言诺拍的，这样一个阴雨天他戴着墨镜和口罩，把自己的脸捂得严严实实，跟在沈韫书身旁，在记者的簇拥下一起往墓园里走去。

“你怎么把他带来了？”说话的是沈韫书的二哥，他握住沈韫书的手冲着镜头露出一个友好的微笑，等转到记者看不见的角度时才撇下嘴角，低声问道。

“怕什么？”沈韫书牵着沈言诺一同往里走，脸上始终挂着友好的笑脸，“该签的协议也都签了，你们还有什么可担心的？”

“我这是怕爸不想见他，你也知道爸因为这件事......”

“你当我想见他啊？他多大脸啊让我去送他？”沈言诺大声打断了大伯的话语，后者面色铁青，被小孩呛得一口气憋在胸口出不去。

走到差不多的位置，沈言诺松开了沈韫书的手，他看到不远处站着的沈韫书的母亲，年过花甲的妇人瘦小一个，站在雨中远远地眺望着。沈韫书摸了摸沈言诺的脑袋，把伞递给他，随后朝着她走过去。

一抹红色和整个墓园都格格不入，沈言诺翘着二郎腿坐在亭子里，看着一群人对着镜头假惺惺地相互哀悼。他戴起耳机放了几首轻松欢快的音乐，半响过后，一个人影出现在亭外。

沈言诺关掉了手机里的音乐，站起来拿掉墨镜，眼前站着的是个熟人，是消失一年半，偷了他的钱，骗他进赌场还债的，他的前朋友江尚伊。

“对不......”

“我靠！你什么时候死的？！”沈言诺连续后退了几步，“你活人死人啊？！”

“我，我活的，我，我，我是来参加葬礼的。”江尚伊结巴地解释着。

“吓死我了，我还以为我大白天见鬼了呢。”沈言诺松了口气，戴上墨镜重新坐了回去。

两人一时有些尴尬，江尚伊站在雨中低着头沉思，沈言诺也没理他，自顾自地玩着手机，过了许久才见人怯生生地开口：“我当时，家里真的很缺那笔钱，沈言诺，我知道我对不起你，我欺骗了你......但是那笔钱真的对我很重要，如果......如果不是沈大哥来找我，我们家可能已经熬不下去。”

他缓了缓似是在等沈言诺回应，对方却始终保持着沉默，于是他接着说：“我从你那里拿走的钱我一定会还给你的，我现在在沈家工作，我，我，我已经攒了一点了！我现在就可以还你一部分！”

说着，他慌忙从口袋里拿出手机想要给沈言诺转钱。

“别，不用，用不着。”沈言诺头也不抬，抖着腿不屑地说道，“就那点钱放我卡里连个零头也挨不上，你自己留着吧，就当我做慈善。”

“我真的，真的很抱歉，我......”他斟酌着，突然想起什么似的又去口袋里翻找，“对了，对了，还有这个，当时他们特意嘱咐我要把这条项链也偷走，我，我现在还给你。”

沈言诺终于舍得抬头，看见江尚伊手里拿着的正是他丢失的项链，那上面的吊坠是沈韫书亲手画的，是爸爸给他的独一无二的礼物。他想也没想，一把把项链从对方手里抢了下来，嫌脏似的皱起了眉头，用衣服不断擦拭着吊坠的表面。

“说完了吗？说完就赶紧走吧。”

雨停了，远处的人群逐渐散开，沈言诺看见沈韫书正朝着他走来，就在他绕过江尚伊走下亭子的时候，对方再次开口：“那条项链！我，我还想告诉你，就是那条项链里被，被装了......”

“我知道。”

沈言诺背对着他把吊坠重新挂在了脖子上，物归原主的感觉给予了他无尽的安全感。

沈韫书的身影渐渐清晰，他兴奋地跑过去抱住了爸爸，沈韫书接住他，远处的人们都沉浸在虚伪的悼念中，无人留意到这对父子的动静。

“怎么啦？”

沈韫书轻轻抚摸着小孩的脑袋。

“没什么。”

沈言诺摇了摇头，随后牵起了爸爸的手。

“我们回家吧。”

—全文完—

-----

站内第一本就此完结！感谢一路陪伴连载的鱼鱼们，每一条评论每一个评票和打赏都是对我莫大的鼓励！真的谢谢你们，希望下一本我们有缘再相见/(ㄒoㄒ)/

感谢是華華呀小天使打赏的咸鱼！！！