《远在天边》嘉琳琳

文案：

遇到你以为是个错误，没想到还真是个错误，错到万劫不复。

遇到你以为是个错误，没想到还真是个错误，错到此生已误。

内容标签：强强 欢喜冤家 民国旧影

搜索关键字：主角：沈天烨，祁赫远 ┃ 配角：韩笑，山田 ┃ 其它：

第1章 考验人耐性的事

二十世纪三十年代，上海滩。

沈天烨手里的钢笔绕有节奏的在桌子上一起一落，脑子虽然处于放空状态，可一双摄人心魄的丹凤眼里依旧能看到跳跃着的流光溢彩。

“奶奶的，林越彬是不是被他老婆家暴了，所以来折磨咱们，这一周之内让交三篇文章，我脑细胞死完也交不上去呀，你写的怎么样了天烨？”文昊走过来坐到前面的座位上，嘟嘟囔囔的抱怨着说。

沈天烨目光没动，姿势也没动，面无表情的说：“脑死亡进行中。”

文昊生瞅着桌子上那两行字，连念都念不通顺，一脸的生无可恋，“哎，你这么聪明的脑袋，脑细胞都不够用了，我再做无谓的挣扎，连我剩余的脑细胞都对不起了。早知道这样我就不浪费那时间给佛祖上香了，这下好了，不仅浪费了时间金钱，还没显灵。”

“哎！天烨，你说是不是我们上辈子造孽太多，佛祖刻意派林越彬来收拾我们了？”文昊现在是破罐子破摔直接放弃了，反正到上课他也写不出来，还不如直接挨罚来的痛快。

沈天烨眼中闪烁着聪慧的光芒，嘴角勾勒出一丝英俊的笑意说：“那是你，别拉上我，要我说你就是烧香烧的少了，要么就是你拜的那个佛是假的，以后别去了，有那时间不如多写两句文章呢。”

文昊觉得他说的非常在理，郑重的点了点头，跟真有那么回事儿似的说：“说的对，我净寻求心灵上的寄托了，忘了实战。”

在这个表面繁华昌盛歌舞升平，实际动荡不安的大上海，沈天烨能在此虽然享受着难得的安稳，可以说全靠他在明星影片公司的姐姐沈天华。

沈天华是明星唱片公司的女明星，平时拍拍电影，有钱的人可能会请她到百乐门唱唱歌跳跳舞。

沈天烨虽然从小跟姐姐相依为命，但除了遭人白眼之外，倒也没有在花钱上有过什么困难。

沈天烨讨厌他姐姐的工作，可能是从小见惯了各式各样的人，当沈天华在台上唱歌跳舞，甚至演电影的时候，他能轻而易举的看透那些人心里在想什么。

可他将自己的叛逆心理埋藏的很深，除了尽他自己最大的能力保护他姐姐，他没有别的办法。

祁赫远回国一星期了，在外面各种疯玩不回家，也不去上学，转着圈的跟他老爹玩猫抓耗子的游戏。

祁赫远的爸爸祁昌拓，是在腥风血雨的上海滩闯荡出来的企业家，上海滩赫赫有名的枭雄，黑白两道政界人士都想拉拢到这个有名望的人。但因为他暴躁古怪的性格，让无数人吃了闭门羹。

因为动荡的局势，有些人拉拢不到祁昌拓就开始打别的主意了，比如他爱得深沉的宝贝儿子。

祁昌拓为了确保祁赫远的安全，硬是把他从国外弄回来了。

虽然弄是弄回来了，可祁赫远的脾气，可以说是把他老爹的脾气青出于蓝而胜于蓝的完美继承了，再加上从小被人阿谀奉承着长大，眼高于顶的从来不把任何人放在眼里，所以这爷俩一说话就在过招。

“臭小子，你赶紧给我滚回学校去，再敢在外面晃荡，老子直接把你一枪毙了！”祁昌指着祁赫远的鼻子面红耳赤的骂道，看样子恨不得直接掏枪。

“现在崩了多费事呀！你生出来我就该掐死我，省的现在折腾了！”

祁赫远比他爸气儿还大呢，以前他哭着喊着不出国，祁昌拓吃了秤砣似的，非要把他送出去。好容易在美国待习惯了，又莫名其妙的把他从美国弄回来，也亏了他适应能力一流，要不然光这么折腾也早折腾成自闭症了，他还想骂人呢，骂谁呀？

“你个小兔崽子，给我把他逮住！”

“就你手下那几只烂脚虾，我闭着眼睛都抓不到我！”说这话的时候祁赫远已经跑出百乐门了。

“天烨！笑笑在医院呢，你快去看看她！”教室门一声响，文昊跑进来，也不管人多人少就是一通喊。

“她怎么了？”沈天烨愣了一下，脑子转的出奇的快，韩笑在医院文昊是怎么知道的？

但凡是从文昊嘴里传出来韩笑的消息，那绝对的芝麻绿豆大的事吹成了比天还大。

沈天烨真是一点不想去，鬼知道从什么时候开始，他和韩笑之间越来越陌生，一开始的欣赏，到有好感，到戛然而止，到他个人觉得形同陌路。

不过最后沈天烨在文昊苦苦相逼之下还是去了医院。

嘴硬心软的人难成大事，沈天烨觉得这就是自己人生的写照。

“天烨――”韩笑看到门口出现的沈天烨，破涕为笑的跑过来一把抱住他。

这个拥抱以前梦寐以求，现在唯恐避之不及，沈天烨本来就是心不甘情不愿的来的医院，现在看到韩笑毫发无损的跑过来，虽然有所预料，可火还是立马就冒了三丈。

“我就知道你一定会来的。”韩笑好像依旧没有从惊喜中恢复过来，沈天烨看着她怎么笑怎么别扭的脸，耐性一点点在消磨，“不是说你住院了吗？”

韩笑一撇嘴，摆出一副受了很大委屈的样子说:“是我一个朋友，他被人打了，我害怕有人来报复，我不敢一个人在这待着。”

你怕有人来报复？谁敢报复你呀？沈天烨没明说出来，可脸和声音都在变沉，“韩笑，你能不能搞清楚，我不是你的男朋友，也不是你的保镖！”

韩笑还没说话，走廊里哗啦哗啦出来一群人，都是一身西装大汉，领头的是一个十八九岁的男的，身高至少一米八五以上。白皙的皮肤，如同刀刻般棱角分明的脸庞，浓密而修长的眉毛，透着一丝邪意而凌厉的眼睛，高挺的鼻梁，绝美的唇形上略带着放荡不羁的一抹笑意，再配上一身浅蓝色的休闲装，无处不张扬着气宇轩昂的高贵和霸气，走在众人前面甚是扎眼。

第2章 你有种

沈天烨因为知道韩笑的背景，以为这些人是她找来的，但是当他看到领头的那个人脸上极尽不屑的表情和嘲讽的目光，心里很快将这个可能性排除了，是敌非友四个大字在他的脑海里一闪而过。

祁赫远走到韩笑面前的时候突然止住了脚步，声音中带着这个年龄不该有的霸气和压迫感，似乎在确认：“韩笑？”

韩笑被这个带有攻击性的声音镇住了，嘴里不觉不由的应了一声，“你是……祁赫远？”

“赵飞是因为你才进医院的吧？”祁赫远那祸害众生的脸上带着一丝格格不入的流氓笑，指着韩笑不冷不热的说：“臭□□，我告诉你……”他的话还没说完，韩笑就被人拉到旁边了。

沈天烨虽然不愿意掺和进这种烂事儿里面，但韩笑一个小姑娘家，被人这么指着胸部以上，他要还看的下去，那还真枉为男人了。

“嘴巴放干净点，手规矩点。”沈天烨直接忽略祁赫远身后那群七尺大汉，一记凌厉的眼神划过去，说话沉稳有力，不亢不卑，毫无怯意。

祁赫远这才注意到说话的主人，他刻意凑上去瞅了沈天烨一眼。比他矮了那么一点，身上虽然穿的是校服，依旧没遮盖住那张俊美绝伦的脸，尤其是那双剑眉下目光如电的丹凤眼，透着一种沁人心脾的冰冷和孤傲，又好像有勾魂摄魄的能力，让人一不小心就会沦陷下去了似的。

看来人靠衣装这句话在他身上体现的不怎么明显。

祁赫远语气轻浮，层层挑衅，“呦，□□出来浪，身后还跟着个这么清高的护花使者呀？”

草！这种开口污染空气的人，就应该扔到黄浦江去喂鱼！

沈天烨被韩笑呼来唤去，本来就气儿不顺，可老天爷专挑这时候考验人，他又死膈应这种带一群人装腔作势的主儿，平时懒得多废一句话，尤其是碰上韩笑的事儿。

今天是铁树开花了，脑袋一热脱口便怼了回去，“她跟你比差多了，她身后站了一个，你身后站了一群！”

祁赫远有些惊愕，愣了两秒钟，从小到大，敢这么带种，不挂脏字转着弯骂他的人没几个。

祁赫远身为黑帮太子爷，再加上身上与生俱来而又青出于蓝而胜于蓝的霸气，别说同龄人，就算摸爬滚打了很多年的老江湖，只是一眼，也会不寒而栗，可他从沈天烨身上竟然感觉不到一丝的害怕。

“行啊小子，你有种，好好祈祷着，希望你今后的路比你嘴皮子溜！”祁赫远竟然没有像以往那样直接拳脚招呼，只是破天荒的甩下一句话撞了沈天烨一下，不屑中夹杂着一丝赞赏，冷笑了一声就走了。

连他自己都纳闷了，更别说身后那群彪形大汉了，一个个面面相觑的，这位爷在国外呆了几年脾气变好了？

沈天烨没有问韩笑到底发生什么事了，也没有在医院多逗留，一些越来越明显的苗头已经在他脑海里出现了，不管是不是真的，他没有任何留在这里陪佳人守着她某个男朋友的理由。

祁赫远嘴里叼着一根牙签，大踏步走进病房，赵飞肥大的身躯摊在床上，一只脚吊得老高，整个头包着纱布，鼻青脸肿的，样子极其滑稽。

祁赫远乐了，随手将牙签从嘴里拿出来扔到旁边的桶里，“这么多年不见，你这欢迎会办的有点隆重啊。”

赵飞抬起仅能自由活动的一条胳膊骂道：“你小子还知道回来呀，把我们哥儿几个扔在国内自己去逍遥快活，不怕折寿呀？”

“折你二大爷的寿！尼玛，伤成这样了还有心情扯淡呐，我看你这仇也别报了，活该。”祁赫远笑骂着晃了晃吊起来的腿，兄弟之间还是原来对话的味道。

“咋的了哥们儿，你这从家赶来的？”赵飞瞧着祁赫远一身休闲装心里还有点小感动，在家接到自己电话立马赶来了。

祁赫远脚下一踢凳子坐下说：“还挺会往自己脸上贴金，说说吧，咋回事啊你跟那个韩笑，你白习武啦，还被打成这模样了，丢不丢份儿呀？”

“那贱货，仗着自己长的漂亮竟然敢勾引我！”赵飞说起这个就火大，好好不好好的莫名其妙被揍一顿。

祁赫远大概明白怎么回事了，偷鸡不成反蚀把米，他踹了吊高的腿一脚笑骂着说：“我擦，肯定是你管不住自己裤裆里那二两肉，行了，不跟你扯了，我去找常星睿那小子，今儿晚上一块给你出出气。”

祁赫远从医院出来，看了看表过了上课点儿了，因为好几年不见常星睿了，干脆直接开车去他们大学找他了。

进去之后正赶上上课时间，祁赫远刚想进教学楼层就被一个四十来岁的男的拦住了。

“几点了？”

祁赫远扫了一眼那男的，灰色的长衫，正一副严师的姿态瞪着他，估计是把他当成这的学生了。

祁赫远真不知道整天哪出来这么多考验他的人，最烦老师这一套了，他耐着性子伸了个胳膊丢出俩字：“没表。”

拦住祁赫远的这个人不是别人，正是这个学校的教导主任陈光利。

他平时最痛恨的就是不把时间当回事的学生，在这么动荡的时局下，能有学可上，这是多么难得的一件事呀。

可有些学生就是不懂得珍惜，不懂得珍惜至少大面上得过得去吧，没想到还真是有这么不上道直接往枪口上撞的。

陈光利一看祁赫远这态度立马就恼了，哪个学生见了他不是耗子见了猫似的，还没见过梗着脖子跟他叫嚣的呢，“我问你为什么迟到！”

“没表！”现在这幅画面这似乎在提前上演他回学校之后的那一幕，祁赫远自懒得理陈光利，还是那俩字，不过语气更生硬更霸气了。

他在国内的时候过的是真正太子爷的日子，要风得风要雨得雨，能因为心虚怕把事情闹大回家挨骂，所以对上两句没表已经显出很大耐心了。

陈光利一看祁赫远的表情，摆明了在叫嚣，他瞬间感觉自己的威严受到了挑衅，当即就要发作。

可没想到旁边那位比他爆发的还快，什么回家挨训，看人脸色的，都靠边站了，“这位大叔，不好意思，我不是这的学生，就算我是这的学生，我也是来学知识的，不是他娘的来听你训话的！”

祁赫远一句话自带黑社会性质的震慑力，把教导主任堵的面红耳赤的硬是憋着一口气说不出话来，他刚想闪过陈光利过去，一个熟悉的身影移过来了，修长的身材，俊美绝伦自带光环的脸，格格不入的校服……

第3章 咱们没完

“站住！”陈光利急需挽回自己的尊严，刚好又来个撞到枪口上的，“几点了！”

“没表。”沈天烨同样丢出两个字，同样一伸手，祁赫远本来绷着的脸噗嗤一声就笑出来了，哥们儿够配合呀。

旁边陈光利的那张脸阴的跟白无常似的，一口气差点没喘上来，他不认识祁赫远，但认识沈天烨啊，整个系出了名的以自我为中心的高材生，他的嘴唇和手同频率的哆嗦着，憋的满脸通红指着沈天烨喊道：“六百字检讨，不连标点符号，明天下午交上来，别以为你学习好就可以为所欲为！”

教导主任那些话对沈天烨的威胁性，全被乐出来的祁赫远代替了，怎么是这个家伙呀，他来这里干什么？还偏偏被教导主任给撞见了？点背了真是喝口凉水都塞牙缝！

沈天烨接到惩罚二话没说，白了一眼癫笑的那个家伙，直接进去了。

祁赫远紧没再理陈光利紧跟着也跑进去了，“唉，常星睿在哪上课知道吗？”

沈天烨懒得跟这种人多说一句话，不是他自命清高，而是他能看得出来，祁赫远身上的痞气虽然很大，但穿着打扮绝对不是一般的小混混儿，这种瘟神似的人物，还是别惹火上身的好。

可后面那位瘟神偏偏不放过他呀，三两步的跟上来直接推了他个踉跄，“问你话呢，你哑巴啊？在医院的时候我身后跟了一排你都敢可劲儿的装牛逼，现在怎么反倒不说话啦？”

沈天烨咬着牙闭着眼睛长出了口气，一眼能看空一切的跟一个丝毫没眼力见儿硬往上凑的较劲，最后结果不是打起来就是被气个半死，想想这里是学校，也只能选择后者。

“我问你常星睿在哪上课，能不能有点礼貌别自己吭哧吭哧瞎走啊，好歹回我一句。”祁赫远丝毫没感觉自己的态度有什么不对，还在强刷存在感等着沈天烨回答他的问题呢。

尼玛，智障，还是个没有眼力见的智障！沈天烨耐性快磨没了，他本来想甩两句难听的出来，但看那货那德行也起不了什么作用，随即转了转眼珠说：“顶层。”

然后我们天真的祁赫远大少爷就真的朝顶层去了，没有任何的怀疑。

再然后就看到沈天烨直接拐进了一楼的一间教室，祁赫远两步一个台阶的往楼上跑。

今天上的经济学课，田少杰手里的粉笔正在黑板上刷刷的写个不停。

门咣当一声被撞开，其实也不是撞，祁赫远推了两下没推开，再一用力就把班上所有人都镇精神了。

他放眼便看见最后一排的沈天烨了，你小子竟然敢骗我，竟然敢骗我！祁赫远心里这两声念叨不知道是愤怒那个骗子的行为，还是欣赏那个骗子的胆量，要知道平时他身边的人可是连个恍惚话都不敢跟他说。

这二货要干什么？不会在这跟我打架吧？你可千万别说是找我的，六百检讨我还没交代呢，我可不想被田少杰再添油加醋成翻倍的！

“你哪个班的？”田少杰的声音让班里所有看热闹的人一颤，唯独当事人连眼睛都没有眨一下，田少杰训人的那点气势跟当事人他老爹比起来，后者可以把他秒的连渣都不剩。

祁赫远慢慢转过身，桀骜不驯的眼神中夹杂着一丝玩世的冰冷直射在田少杰身上。好凌厉的目光！田少杰心里竟然颤了一下，这是他第一次被一个十八九岁的孩子震慑住，而且对方没有说一句话，虽然只是一瞬间 。

“不好意思老师，走错地方了。” 祁赫远说出来的话完全没有他的气势吓人，示意性的道了个歉，闪身却是朝后排走过去。

“站住！”田少杰的话再次响起，这次不像刚才那么平静了，走错地方了还往里走？

真尼玛点背！祁赫远已经跟他老爹闹过一通了，而且他老爹一向尊重这些有文化知识的先生们，在这闹事的话回家肯定没法交代，掂量了一下，他还是乖乖停下脚步了，“不好意思老师，我不是这个学校的学生，我就是来找他的。”

沈天烨还以为祁赫远牛儿的敢跟大剑客叫板儿呢，结果笑话还没看呢就主动认错了，而且不嫌事大的又把自己扯上了！

田少杰看祁赫远的口气软下来了，也没再多计较，“现在是上课时间，有什么事下课再说！”祁赫远暗自松了口气，“好嘞老师，谢谢您。”

说归说，谢归谢，谢完之后祁赫远照样接着走到最后一排，绕到沈天烨旁边，故意在他肩膀上拍了一下，弯腰压低声音说：“你给我等着，咱们没完。”

沈天烨就知道，他就知道这货肯定会来下战书，他只能装没听见，因为他记得，陈光利那还有一笔账……我去，田少杰今天这态度是怎么回事，手里的棍子第一次没派上用场啊！

祁赫远从学校出来，一脚踢到车门上，常星睿这孙子，不好好上课往外瞎跑什么，害得老子在这一通丢人现眼！

下学之后沈天烨还在那琢磨那六百字的检讨呢，你说撞上谁不好，偏偏捡了个陈光利撞上去了。

都怪今天那个神经病，让一向镇静的自己竟然失去理智了。

文昊拿着书跑进来说：“走吧天烨，今天我妈刚给了我钱，请你去下馆子。”

沈天烨一脸的生无可恋，兴趣缺缺的说：“不去，我这正愁检讨呢。”

文昊绷着嘴瞟了一眼本上的检讨俩字，“他逮谁让谁写检讨，说不定明天他就忘了呢，走吧，不吃饭哪有力气写检讨呀！”

沈天烨真不想去人多的地方凑，可一想，他姐姐说不定什么时候回去呢，与其挨饿，还不如和文昊一起去呢。

文昊说是请客下馆子，其实也就是在弄堂口一家很小饭馆，地方不大，但是味道也算可以，所以经常是人满为患。

“要点素菜吧，晚上吃多了荤的不好消化。”文昊看似是一副我为你着想的口吻，其实是身上没带几个钱，可又不好明说出来，只能转了个弯。

沈天烨哪能听不出来文昊什么意思呀，他俩出来吃饭，付钱的基本都是沈天烨。

他无奈的一笑，“行啦，我请，你就使劲儿吃吧，跟我面前还兜圈子，给你自己找脸儿转还是考验我有没有眼力见啊？”

文昊抓了抓脑袋不好意思的笑了笑，“我这不老让你请我吃饭，我不好意思嘛，下回，下回请你去我家吃，我奶奶做饭可好吃了，你可别嫌我在家请你吃啊。”

“哪的话呀，对于我这种经常在外面吃的人，你都不知道我有多羡慕你，每天可以在家吃上顿热乎饭。回头我专门去你家住上一段时间，等哪天把你家的饭吃腻了再回来。”

“好说呀，别的没有，饭管够。”

第4章 冲我来

常星睿跟祁赫远坐在饭馆的最边上，“刚刚那一架真是痛快呀！话说回来，赵飞那小子也是，勾搭谁不行，偏偏勾搭上韩笑了，结果被人家另一个男朋友给揍了吧。”

祁赫远仰头半瓶酒进肚了，“我警告过赵飞很多次，招惹谁都别招惹韩笑，那个女人不是他能搞得定的，可他仗着自己会两下子偏不听，出国前给他收拾烂摊子，回来还他妈的是给他收拾烂摊子。”

常星睿深有感触的点了点头，好像在回想什么不堪回首的画面，全身一哆嗦说：“也不全怪赵飞，那女人真是把骚浪贱阐释的淋漓尽致呀，要是哪天她落在我手里，我肯定□□她。”

祁赫远赞同的一笑，然后又破有深意的摇了摇头，大话王，“你不忌惮她家的势力啊，她可是银行行长的女儿，背后有一群日本狗呢。”

“人都不怕，怕狗干什么，再说了牡丹花下死做鬼也风流，哈哈哈哈……”常星睿讨人厌的笑声充斥在某人耳朵里。

不怪沈天烨耳朵尖，而是祁赫远他们说话声音太洪亮了，整个屋子都是他们□□的笑声。

“天烨――”沈天烨听到这个声音，心头顿时一阵不好的预感，然后用杀人的目光朝文昊看过去，后者脑袋快要扎进桌子底下了，还是没躲沈天烨的一脚踹。

真是怕什么来什么，沈天烨和韩笑很早以前就认识，刚开始他觉得韩笑挺好的一个小姑娘，人长的漂亮，嘴巴又甜，性格大大咧咧，为人还仗义。

所以韩笑提出要做他女朋友的时候，他真的犹豫了，想着自己何德何能。

可后来有一次他亲眼看到韩笑跟别的男人在车里肆无忌惮的接吻，然后又像没事人一样来缠着他，所以他直接把韩笑划出了圈外。

“天烨！”韩笑还以为沈天烨没听到呢，走到他身边使劲拍了他肩膀一下。

沈天烨总算明白文昊为什么非得让他出来吃饭了，这个成事不足败事有余的软蛋，没有一次不被韩笑威胁利用。

祁赫远他们也听到韩笑的声音了，两人脸上同时闪过一阵厌恶，香肉美酒的气氛全给破坏了。

“这个女人心够大够狠，两个男人都因为她进了医院，她又来招惹第三个男人了。”

常星睿吃不着葡萄说葡萄酸，刁钻刻薄的话又一长串，总之就是一副看到她恨不得上去吐两口唾沫的样子。

“唉那个人你认识吗？”祁赫远指着隔桌的沈天烨不经意的问道。

常星睿伸着脑袋看了两眼，一口把肉串全撸进嘴里口齿不清的说：“认识呀，我们班的，他姐姐就是演电影的那个演员沈天华。”

祁赫远好好的脸色突然就变沉了，“咽完再说，什么臭毛病！他叫什么名字呀？”

“沈天烨！你觉得他长得好看吗，我们老师都经常夸他，人长得好，学习又好，我是没看出来他哪长得好看。”常星睿说起来那是一脸的羡慕嫉妒恨呀。

那是你瞎！祁赫远瞪了常星瑞一眼。

常星睿声音又洪又亮的，在嘈杂露天的弄堂里，直接传进了沈天烨耳朵。

今天这日子看来是忌出行，忌外聚。沈天烨无视凑过来的韩笑，叮嘱文昊赶紧吃完赶紧走。

常星睿端着两盘肉放在桌子上，厚着脸皮笑眯嘻嘻的说：“嗨，同僚，别拉着一张脸嘛，都一个班的，大不了你们吃的也算我们头上，咱们好好喝一杯。”

文昊倒是乐呵呵的给常星睿让了个座，“星睿坐这儿，今天我又听到林越彬夸你了，你得给我传授传授经验，你那些灵感都哪来的？”

“什么灵感不灵感的，瞎写呗。来干一杯。”

“哥们，不介意坐一起吧？”祁赫远手里提着半瓶酒搭在沈天烨肩膀上。

沈天烨对常星睿坐过来倒没什么反感，毕竟两人整天抬头不见低头见，就算不整天混在一起，也知道什么德行。

可他反感硬跟着凑上来的这位呀，他自己也不知道为什么，所以扭动肩膀把祁赫远推开，白了他一眼说：“少跟我装熟。”

“这话说的，什么叫装熟呀，咱们今儿见过两次吧，你又是我韩笑妹妹的男朋友，认识一下怎么了？”祁赫远顺势坐到沈天烨和韩笑中间。

韩笑知道祁赫远肯定是来找事的，她把手里的筷子咣叽扔在桌子上，完全没有刚才的娇娇欲滴了，“祁赫远，我看在咱们两家有些交情的份上，不想跟你翻脸，你能不能赶紧滚蛋！”

祁赫远抓了抓额头，慢慢朝韩笑扭过去头，他脸色沉了一下，敲了敲桌子语气不善：“你家开的？”

韩笑脸上闪过一丝得意，好像已经看见祁赫远冲她跪地求饶了似的，“只要我愿意，立刻就是我家的。”

祁赫远轻蔑的一笑，这女人还真能顺杆往上爬，“你敢说这是你家的，我就敢砸了它，看在你说的那个交情的份上，不管是不是真的，我就砸一次，不砸第二次了。”

沈天烨懒得理这俩高调的神经病，起身喊了一声结账就要走。

“站住！你女朋友都要跟我打架了，你这个第三男友不保护一下吗？”

祁赫远句句话都在挑沈天烨的神经线。

沈天烨忍着火，劈手打在祁赫远的胳膊上，面容冷漠的说：“她不是我女朋友，你们打架应该跟我无关吧。”

常星睿一时间没搞懂祁赫远的目的，刚才他说要过来坐坐，挫挫韩笑的锐气，可怎么跟沈天烨杠上了呢？

祁赫远一副你有种的表情，认真的点了点头，“韩笑，我记得你第一句话骂我了吧？”

这旧账翻得可真够快的！沈天烨虽然推开了祁赫远的胳膊，却被他整个身子直接挡住出去的路了。

他无奈了，你俩想没事找事的折腾就使劲折腾呀，留我在这给你们鼓掌叫好呀！

韩笑虽然有五六年没有见祁赫远了，但人的性格不会轻易改变，她心里在发怵，可说出去的话泼出去得水，祁赫远故意找茬，你就算卑微进了土里，他照样没有怜悯之心。

“对，我就是骂你了怎么了，我让你他妈的混蛋，这里不欢迎你……啊――”

韩笑话没说完，祁赫远掐住她的脖子咣当一声把她脑袋按在桌子上，“没有人敢当着我的面骂我，尤其是你们韩家的人！沈天烨是吧，好好看看你的女人，她的另外两个男朋友已经因为她住进医院了，你不想成为第三个吧？”

沈天烨和文昊的脸色同时都变了，不管怎么说韩笑只不过是个十七八岁的女孩子，众目睽睽之下被祁赫远按在桌子上，沈天烨不可能无动于衷。

“祁赫远你要是个男人就把她放开冲我来，这样对一个女的算他妈什么本事！”

沈天烨这句话简直就是在挑衅祁赫远的那句没有人敢当面骂他。

不错，是个爷们，要的就是你这句话！祁赫远还真松开韩笑了，他非但没动怒，反倒狞笑一声转身面对着沈天烨，“是你说的让我冲你来，别后悔。”

沈天烨自认为能轻而易举的读懂人们心里在想什么，可此时面对祁赫远，他的判断力出遇到前所未有的阻碍。

祁赫远那一闪而过的狡黠的目光让沈天烨浑身一个哆嗦，突然有种掉进陷阱的感觉，至于这个陷阱是什么，他并不知道。

不过好在祁赫远并没有当即施展报复，而是转身冲韩笑发难，“韩笑，我最后一次警告你，再敢招惹我和我身边的人，老子让你们韩家后继无人！”

第5章 穷得瑟

沈天烨在家等到快十二点了，还不见沈天华回来，他拿上一件衣服就去门口等了。

过了好大一会儿才看到一辆车来过来了，车门一开，一股扑鼻的酒味从里面飘出来。

一个身穿西装的男的先下车打开车门，沈天烨看到他姐姐从车里下来，赶忙上前给她披上衣服，扶住她，“姐，你怎么又喝这么多酒！”沈天烨皱着眉头，不善的语气全是冲那个西装男说的。

邵峰绅士的冲沈天烨一笑，似乎有些抱歉，“沈小姐今天电影杀青，高兴，就多喝了几杯，外面天儿挺冷的，快扶她回去吧。”

沈天烨冷着一张脸，连一句谢谢都没说，直接抱起沈天华就回去了。

回到房间，沈天烨先帮他姐姐把外套和鞋脱了，盖上被子。然后又端了盆水进来，拧干毛巾帮沈天华擦了擦脸和手。

这么多年，这件事，沈天烨重复了无数次，也劝了他姐姐无数次，可每次都禁不住沈天华的大道理和软磨硬泡的攻击。

他也找那些跟沈天华喝酒的人闹过打过，可最后的结果还是沈天华去给人家道歉说好听的。

在上海滩这样一个腥风血雨的地方，并不是你有骨气就能活下去的，申天烨讨厌那些人，可也不得不把自己的愤恨强压在心底，他发誓，总有一天他会让那些人付出沉重的代价！

第二天上课期间，文昊做贼似的偷偷扭过头，“天烨我突然想起个事儿，你说祁赫远会不会因为昨天你说的那话找你麻烦呀？我听星睿说他家的势力大到不好惹。要不你给他服个软，示个好？”

沈天烨没好气又无比嫌弃的白了他一眼，这也是个哪壶不开提哪壶主儿，“我凭什么去给他服软示好呀，他要真有揍我一顿的心思还好，要是没有，那不直接被他笑掉大牙啊，要你你去吗？”

文昊先是摇了摇头，然后想起昨天晚上的场面，顿时又点了点头。

沈天烨一巴掌拍在文昊脑袋上笑骂道：“那点出息，敢不敢立场坚定点！”

其实文昊担心的问题沈天烨也想过，他非常笃定，祁赫远最后那一个挑衅的眼神儿，肯定不会就这么算了的。他倒不是怕祁赫远，而是怕要真闹起来传到他姐姐那里，又得去求这个求那个的。

可是一上午过去了祁赫远根本没有露面，沈天烨倒是被自己逗笑了，看来自己是以小人之心度君子之腹了，说不定祁赫远早就忘了他是谁了。

下午第二节课下课，沈天烨去交检讨，看到祁赫远带着一脸奸诈的笑冲他走过来，他才知道，小人永远是小人，是自己给他渡了金。

“哎呦，这不是我们的申大才子吗，交那六百字儿去呀？超时了吧，不如咱们直接出去打一架你再接着写六百？”祁赫远一脸欠扁的贱笑样，围着沈天烨转了一圈呲眯着眼说。

沈天烨死压着下一秒把祁赫远拍到窗户外面的冲动，指着外面说：“你要是闲得蛋疼就去围着学校跑上十圈，我保证你不N瑟了！”

祁赫远纳闷，别人跟他说话，好歹带个不顺耳的字眼他都火冒三丈，怎么这小子每次骂了他，他非但不火大，还欣赏起人家的胆量了，而且说不出一句带脏字的话怼回去人家。

沈天烨也纳闷，他打小说话习惯了看人脸色，琢磨人的心思，所以即便心里把对方的祖宗十八代问候一遍，明面上也不会真的骂出来，可怎么到了这货这儿，什么难听就想往外在飙什么。

祁赫远打算跟沈天烨死磕到底，“我要是跑了十圈回来还有心思跟你N瑟，到时候怎么办吧？”

沈天烨想起文昊说的祁赫远的背景，而且看他那一脸的自信，要真的跑完十圈，回来更得变本加厉了。尼玛，智障！还是体力好的智障！

这里是学校，万一真折腾点事出来，吃不了兜着走的还是自己，想到这沈天烨干脆就不搭理祁赫远了，任他再说什么都是无视状态。

祁赫远笑眯嘻嘻的看着沈天烨的背影，小子，还挺有先见之明，我真跑了十圈，要能让你好过，我就不姓祁。

常星睿从厕所出来，看见祁赫远正靠在栏杆上傻笑，也顺着他的目光看过去，一个女的都没有，“你怎么来啦赫远，找我有事啊，看谁呢？”

“他。”祁赫远抬头示意了一下他，“谁呀？”常星睿谁也没看到，祁赫远扭头脸一拉说：“你瞎呀，沈天烨人高马大你看不到？你特妈就能看见女人！”

常星睿被骂了个摸不着头脑，祁赫远没事冲着沈天烨傻笑什么？

“唉～沈天烨，昨天的战书我接了，咱爬楼梯比试一下，谁先爬到顶谁就赢了，你要是赢了，咱们所有的帐一笔勾销，怎么样？”

把他当空气，他把当空气，沈天烨心里默念着这句话，就要旁若无人的走过去了。

常星睿平时跟祁赫远混久了，知道他是什么样的人，有仇肯定必报，前天那茬儿，祁赫远绝对不是没事找事，他俩说不定还有别的仇呢。

常星睿本着不搭理他兄弟，那就是不搭理他的原则，准备拽住沈天烨说道一番，顺便出出羡慕嫉妒恨的气，“我擦，你小子没听见叫你呀，牛逼什么，不就有个三流明星姐……”他话还没说完，脸上就重重的挨了一拳。

沈天烨直接忽略了常星睿的家世背景，爆发点直线下降，说他自己什么都无所谓，但是侮辱他姐姐，他一个字都不容许。

一拳掀倒常星睿之后，沈天烨直接拽住他的T恤，面露狠色说：“我警告你，我的忍耐是有限度的，想打架，我随时奉陪！”

呵，有意思，祁赫远脸上的笑意有点淡了，还真是小瞧这家伙的胆子了，他一把拽住要去打架的常星睿说：“行了别去了，他那句话是跟我说的，没针对你。”

“可他妈拳头是我挨的！”常星睿暴怒一声。

祁赫远脸上笑容全失，“怎么，你还想朝我打回来啊？”常星睿揉着半边发麻的脸怒气依然未消减，可声音比刚才小多了：“我咽不下这口气，沈天烨他以为自己是谁呀？不就……”

“咽不下也得给我咽！”祁赫远突然一声怒吼，仿佛平地一声雷一样，震的常星睿一个哆嗦，后面的话硬是没说出来，而且他都没有敢问祁赫远来这有什么事。

第6章 仰慕已久

沈天烨在百乐门门口徘徊了好长时间，每次他来这里肯定是窝一肚子火回去，可是不进去他又担心他姐姐。

“沈先生，您不进去？”门口轮流换班的人都跟沈天烨特别熟了，知道他是沈天华的弟弟，巴结着肯定没错。

“进去呀，我先在这透透气。”

富丽堂皇的百乐门，一向是众人消遣娱乐的好地方，沈天华虽然不是这里正式的舞女，可每到周五的时候，只要她有时间，总会被各路人以各种理由请到这里来跳舞。

“沈小姐，请问可以邀您一起跳一支舞吗？”一个日本军官模样的人操着生硬的中文说。

申天烨嫣然一笑，轻轻一低头，“非常荣幸。”

申天烨坐在椅子上，目不转睛的盯着那个日本人，以免他的居心叵测付之于行动。

“沈小姐可否与我到三楼共同进餐？”一曲完毕，山田做出了请的手势。

沈天华怎么能不知道山田是什么意思呢，她朝旁边的百乐门老板使了个眼色，庄明看到之后冲她示意了舞池里那群日本官兵一眼，然后摆了个吃饭的手势，意思是你先跟他吃饭，我来想办法。

“使劲儿加！加多点，吃死那个日本狗！”

庄明拿着一小瓶蒙汗药，沈天烨鼓着腮帮伸着脖子撺掇着他往里倒。

庄明把他推到一边，无奈的苦笑着，“差不多就行了，你要真有本事，哪天就把那□□的给杀了，现在真不好太过了。”

你以为我不敢呀！申天烨咬牙切齿的，如果不是怕给他姐姐找麻烦，他早把那些杂碎给生吞活剥了，包括他眼前的庄明！

庄明哪能不知道申天烨怎么想的，他端起酒菜递过去，“别耍脾气，赶紧去送过去，晚一分钟，你姐姐就多一分危险。”

山田一只手揽着申天烨的腰，淡淡的体香飘进他的鼻子，绕的他心头麻乱麻乱的，说话都变了强调，“天华小姐，你长得真漂亮，在我面前像一只凤凰。”

这是什么夸赞？沈天华娇羞一笑，“山田先生过誉了，来，我陪先生喝一杯。”

沈天华听不懂山田的话里话，申天烨可听的出来，在他面上像凤凰？靠！拿着我们中国的词还想骂人！

“等一下。”山田对上沈天烨那双细长而炯炯有神的丹凤眼，心里敏感的一动，这小子的眼神儿里……

沈天华心里咯噔一下子，连忙挡在山田前面，笑的花枝乱颤，“山田先生，咱们还是别扫了喝酒的雅兴。”

山田径自走到沈天烨面前，伸手将他的下巴挑起来，“小子，坐下陪我喝一杯。”

“山田先生，还是我陪您喝吧啊――”沈天华心里太过着急，脚下一不小心拌了个踉跄，沈天烨眼疾手快劈手打开山田的胳膊一把扶住他姐姐。

下一秒山田脸色一变，掏枪指住沈天烨，“你是谁？”

“山田先生不要啊！”沈天华花容失色，连忙爬起来抱住山田腿，“他是我弟弟，我弟弟还小不懂事，冲撞了山田先生，请您高抬贵手放过他！”

沈天烨面对枪口，不惊不慌，只不过看到他姐姐下跪，满腔愤懑，他伸手拽起沈天华，声音里能听出明显的压制，“姐，你用不着为我下跪，既然山田先生想杀我，开枪吧。”

三楼对面的柱子后面，祁赫远前一秒还饶有兴致的观赏着，后一秒手里的枪便直冲着山田的脑袋，只要他敢动，他这一枪一定毫不犹豫的穿透他的眉心。

“天烨，你怎么会在这？”韩笑神出鬼没的突然出现，让僵持着的局面徒然一转，“山田先生也在呀，我来找我的男朋友。”

“韩小姐，你的男朋友是……”韩笑是银行行长的女儿，这点面子山田得给。

韩笑摆出一副天真烂漫的笑脸，顺手搂住申天烨的胳膊，“他就是我男朋友啊，不好意思啊山田先生，我是不是打扰您喝酒啦？”

“沈小姐的弟弟，是你的男朋友？”不知道为什么，山田很是在意申天烨那双眼睛，凌厉的像是两把尖刀，看的他心里发毛。

怎么又来一个搅局的！沈天烨本来都已经想好怎么对付山田了，韩笑这么一来，不仅得打了她的人情，她姐姐这委屈还得白受了。

韩笑跟沈天烨的表情简直就是两个极，“是啊，天烨你还不赶快说实话，你不是早就仰慕山田先生已久，想一睹先生的风采吗？”

擦，你就不能找个好点的理由，我仰慕他？沈天烨难得的挤出一丝笑意来，微微一低头，“对不起山田先生，刚才多有冒犯，还请先生见谅。”

祁赫远把对面的话前前后后都听进去了，虽然韩笑及时出现，可她找的那个理由，让他怎么听怎么觉得刺耳，男朋友？

山田听到沈天烨语气软了，心里虽然不屑，但这时候还得给韩笑一个面子，“原来是这样，既然如此，坐下来喝一杯吧。”

“赫远回来啦！”祁赫馨正在院子里摆弄花花草草，祁赫远把书包扔在椅子上笑着说：“姐你怎么回来啦？我姐夫呢？”

祁赫馨指了指屋里说：“屋里呢，你这臭小子，怎么跟你姐夫比我还亲呀，每次都是先问你姐夫。”

祁赫远眼珠一转，贼头贼脑的搂住他姐姐说：“想知道原因吗？”

“什么原因？”

“因为我姐夫总给我这个呀，”祁赫远捻着手指头神神秘秘的说，“这说明我是跟钱近，内心还是跟你近的，你要大把大把的冲我砸钱，我也每回都找你。”

“就长了一张嘴，专诓你姐夫的钱，咱爸给的你钱还少啊，整天不知道都干了什么了！”

“那哪能一样，我姐夫的钱是我姐夫的，咱爸的是咱爸的，唉姐，你们家是不是我姐夫当家做主啊，大权都在他手里？”

“行啦行啦，你别在这跟我捣乱了，赶紧进去跟你姐夫要钱吧。”

“等的就是你这句话！”

第7章 祁大少的坚持

祁昌拓跟智辉正在屋里喝酒，“爸，姐夫，我回来啦。”祁赫远手也不洗，直接坐下开吃。

“怎么回来这么晚呀，是不是又出去鬼混了？”

祁赫远厚着脸皮喝了口酒，“爸你就不能单纯的想成我是在学校补习功课补习的太晚了吗？”

祁昌拓一筷子敲到祁赫远脑袋上，笑骂着：“你是我儿子，我不了解别人还不了解你，你一撅屁股我就知道你要拉屎还是撒尿，回来晚了还敢大言不惭的说自己去补习了！”

祁赫远自己说的也编不下去了，摆手一副快别提了的样子，嘿嘿一笑说：“咱饭桌上能不能文明点，姐夫我问你个事，你跟那个叫山田的日本人熟吗？”

智辉不知道他为什么突然提起山田，“算不上熟，打过几个照面，咱们厚启一向跟日本人没有太多交集。怎么，他得罪你了？”

“没有，我今天在百乐门看到他了，看样子跟韩树的女儿挺熟的。”祁赫远把今天的事一带而过，只露了个韩笑的名字。

“赫远你这身手在美国呆了几年竟然没有退化，不错呀。”智辉夸奖着给祁赫远倒了杯酒，后者抬头一口闷掉挡住眼神里的异样：“你怎么知道呀姐夫，我回来以后没跟你比划过吧？”

智辉哈哈笑了两声，掩盖着脸上的尴尬，“你干的那点好事，还想瞒过咱爸呀？”

还不是你告的状！ 祁赫远心里把智辉问候了一遍，“这话说的，不争功呀，爸你瞅瞅我姐夫，怪不得你总说我姐夫比我强呢，我心服口服。”

祁昌拓看着儿子女婿，笑的满面春风合不拢嘴了，“赫远你得好好加油，别光冲你姐夫要钱，现在你也回国了，没事的时候去堂口看看，看看你姐夫是怎么管理的，将来你也好入手。”

祁赫远把他爸包好的虾抢过来放进嘴里说：“老头儿，你又来了，我什么时候说过要接手堂口了，这不有我姐夫吗，过段时间我还打算回美国呢。”

“胡说！谁允许你回美国了？”祁昌拓好不容易把儿子弄回来了，一听祁赫远说要走，脸色刚才还说晴的，一下过渡成阴的了。

祁赫远硬逼着自己也炸毛了，毫无前兆直接把酒杯摔在桌子上说：“我乐意，你让我回来的时候经我同意了吗，国内我待不惯，我就走！”

“你敢！你个小王八犊子，这么多年没修理你，胆儿变肥了是吧？”祁昌拓撸起袖子就要打祁赫远，智辉一看父俩又掐起来了，连忙拦住祁昌拓说：“爸，赫远跟您开玩笑的，您别当真，再气坏了身子，赫远赶紧给爸道歉！”

“我吃饱了，不吃了！”祁赫远回来总共总共吃了一个花生豆，两只虾，喝了两杯酒，然后撂挑子走人了。

早上起来沈天烨看了看他姐姐已经又走了，哎，他叹了口气，这个家里差不多一直都是他自己，十天有九天他都不知道早上他姐姐什么时候走的。

起床不大一会儿，韩笑就来了。

“我不是说没事不让你来我家吗，我姐都警告我很多次了！”沈天烨没有找理由，不过他姐姐的确这样说过，说是不让他太招摇，怕什么被别人抓住把柄。

虽然沈天烨不在乎什么把柄不把柄的，但为了推辞韩笑，直接搬出来用了。

“哎呀你就陪我去玩一趟怎么了嘛，我知道你心里是喜欢我的，虽然我不知道隔在我们之间的是什么，但我愿意慢慢去化解它。”

韩笑一脸的真诚认真，真诚到沈天烨一瞬间差点都信了。

“你要是不跟我出去，我就每天来烦你，我保证说到做到！”

难得休息一天，可能出去放松一下也挺好的，沈天烨犹豫了一下，他不想欠韩笑人情，“那你等我一下，我去换件衣服。”

祁赫远派人查了沈天烨个透透的，大早上开着车打算跟沈天烨来个“偶遇”，然后就看到韩笑脸上洋溢着幸福的笑容，挽着沈天烨的胳膊从弄堂里出来了。

靠！贱人果然无处不在，沈天烨是不是瞎啦，看上谁不行，偏偏看上了个千人骑万人压的货色！

祁赫远一拳打到喇叭按钮上，滴滴两声，吓得他连忙猫下腰。

“天烨你看这个好漂亮呀，我好喜欢它。”韩笑激动的指着货架上的玉镯子说。

沈天烨脑门上闪过三道杠，“喜欢就买呀，你家不是开银行的吗，把这都买回去，喜欢哪个戴哪个，实在不行一天三换。”

韩笑似乎早就习惯沈天烨的调侃了，依旧开心的像一个天真烂漫的孩子一样从包里拿出钱，“老板，帮我把这个包起来。”

沈天烨被韩笑拉着满大街的跑，各种买买买，看着手里的大包小包，他总算是知道了，今天就是来卖苦力的。

“天烨我想吃糖葫芦，我就只吃街道口那家的，特别好吃。”

沈天烨低头看了一眼手里一堆吃的，犹豫了一下还是转身去买糖葫芦了。

祁赫远靠在车门上，目不转睛的盯着沈天烨朝这边走过来，眼里尽是复杂的神情，愤恨，无奈，不忍，还有一丝丝的心疼。

愤恨的是，沈天烨前脚刚走，韩笑后脚就跟另一个男的亲上了，而沈天烨这个冤大头还在给人家买糖葫芦呢。

无奈的是，沈天烨真的不知道韩笑是什么样的货色吗？她不把你吃的连骨头都不剩她就不叫韩笑。

至于祁赫远的不忍和心疼，鬼知道他是怎么了。此时他心里只有一个想法，如果沈天烨转身看到韩笑和另一个男的亲在一起会怎么样？他竟然极其不愿意看到这个画面。

“沈天烨！”沈天烨听到一声鬼吼，否认了n次之后，祁赫远那张脸还是出现他眼前了。

沈天烨转身的一瞬间，祁赫远完美的挡住了他看向韩笑的视线，“你是不是鬼啊，莫名其妙的就出现了，你是有多闲的蛋疼呀？”

被骂了一顿祁赫远照样一脸笑意，好像打是亲骂是爱似的，反倒气的沈天烨恨不得把他那张笑脸给抓花。

“你那么喜欢韩笑呀，好不容易休息一天还陪她来这种地方？”祁赫远是真挺纳闷这个问题的，问的非常郑重。

只是听到沈天烨耳朵里就不是那么回事了，一系列的画面有条不紊的从他脑海里闪过，匪夷的目光望向祁赫远幽幽疑问道：“你……喜欢韩笑？”

祁赫远脑子如同被雷轰了一番，脸色顿时黑成锅底了，你妹呀，老子处心积虑的引起你的注意，你推的倒是干干净净呀！

第8章 给个警告

沈天烨一看祁赫远一副犯错要逃的趋势，反应极其迅速，一把就逮住了，“跑什么呀，韩笑就在那边，你去给她说清楚，一个大老爷们有什么遮遮掩掩的，整天找我的茬儿算什么事儿呀？”

祁赫远现在心里求着赶紧让沈天烨看到韩笑的举动，然后自己赶紧闪人，可又有点不忍心，“你让我走，你放开我。”祁赫远被一只手抓着，双脚跟原地踏步走似的不停倒腾。

“祁赫远，你这种人应该不会脸皮薄吧，要不我替你说去。”沈天烨都被祁赫远的反应逗乐了，这愣头青还有落荒而逃的时候？先前看到韩笑不挺牛逼的吗，他更确信了，祁赫远喜欢韩笑。

“说你妹！别瞎扯淡，老子丢不起那个人，你赶紧的给我放开，不然我打人啦！”祁赫远心里那个膈应啊，真想一个响指弹到沈天烨脑门上让他清醒清醒，“沈天烨你脑子是不是有病，你从哪里看出我喜欢韩笑的，你还不放开！”

“你脑子才有病呢，我看你还病的不轻，我跟韩笑不是男女朋友，你要追就赶紧的，我还想赶紧甩开她呢，哥们你得加油！”

祁赫远感觉有人啪啪的打自己的脸，而且那个人还是沈天烨，这要好歹换个人，早进了卖糖葫芦的车轱辘下面了。

看着祁赫远落荒而逃的模样，沈天烨心里那叫一个痛快呀，所有的阴霾一扫而光，哈哈大笑的都快直不起腰了。

你妹的，我耍帅的时候你看不见，我就出个糗你乐成这样。

祁赫远下定决心不让沈天烨看见那么不堪的一幕，结果那位爷不仅把他的目的意会错了，还狠狠地嘲笑了一番。

祁赫远本来应该生气的，可想起沈天烨笑的那么开心，他不仅没生气，嘴角还跟着咧开了。

越是这样祁赫远心里就越受刺激，韩笑这个女人绝对不能留在沈天烨身边。

沈天烨把糖葫芦递给韩笑，“你跟祁赫远是什么关系？他是不是挺喜欢你的，所以处处跟你作对引起你的注意？”

韩笑一脸的诧异，噗嗤一笑，“他喜欢我？”然后又是一阵莫名的大笑，“简直是天方夜谭，太阳打西边出来的可能性都比这大。”

不可能，沈天烨非常笃定，这是男人的直觉，“要不然他处心积虑的找我茬干什么，他以为我是你男朋友，我看他长我帅，浑身名牌，完全能配得上你。”

“不许提他！他那是在耍我，不是喜欢我，这个人城府太深，不适合交朋友。”

“城府太深？”沈天烨失笑的想起祁赫远那一脸找地缝的样儿，怎么也看不出城府深的样子。

祁赫远坐在车里，右手不停的敲打着方向盘，时快时慢，时有节奏时无节奏的，直到最后打了个响指，然后一脚油门踩下。

“喂吴叔，我，赫远，有件事我想找您商量商量。”

“赫远呀，找叔什么事呀？我在高尔夫球场呢，你要有空就过来一趟，咱叔侄俩好好切磋切磋。”

“好嘞叔，我马上过去。”

吴健斌是祁昌拓手下的元老之一，为人豪爽仗义，手底下握着实权，最关键的是，说出来的话有分量。

祁赫远觉得这件事跟他商量绝对错不了。

吴建斌手里握着高尔夫球杆，一杆进洞，“赫远，从国外刚回来还习惯吗？”

祁赫远发了一杆，没进去，他今天就是来哄这位老爷子高兴的，“还成，年轻人嘛，最不缺的就是激情，要是再加上叔您的实力，我也就不会挨骂了。”

是个人谁不爱听好话呀，尤其还是被祁赫远这位太子爷奉承，尽管入世极深，吴建斌还是觉得脸上有光。

“赫远你今儿过来有什么事儿呀？”吴建斌开门见山的说了。

祁赫远从小被鱼龙混杂的人围着长大，虽然平时不把别人放在眼里，可深知应该见什么人说什么话，吴建斌做事雷厉风行，所以他也不绕弯子了。

“叔，您是帮会的元老，我也就直说了，韩树韩行长最近是不是跟日本人走的挺近的？”

祁赫远一向两耳不闻窗外事，一心只是疯玩，今天怎么突然关心起这件事了，而且还是银行行长。

吴建斌放下球杆，转了转手腕，略想了一下，“日本人在上海横行霸道，别说他一个小小的银行行长了，就是上海市市长恐怕也是紧巴结着日本人呀。赫远咱们厚启一向是不跟日本人打交道的，这件事你爸可是下了死命令的。”

“叔，您放心，我不是要投靠日本人，我是想教训教训韩笑。”祁赫远心里有了底儿，也就把真正的目的只说了，“至于日本人，他们最好别惹我，否则我老爸那副古董思想肯定压不住我。”

“你这刚一回来，怎么跟那丫头杠上了？”

“我哪是跟她杠上呀，我是想敲山震虎给韩树一个警告。”祁赫远说的振振有词，整个一副为国家着想的样子。

夏天的天气说变就变，前一分钟还艳阳高照的，后一分钟就哗哗的开始下雨了。

沈天烨和韩笑从黄包车上下来，连忙跑到一个旅店门口避雨。

“最讨厌下雨天了，把我的裙子都打湿了。”韩笑噘着嘴嘟嘟囔囔的说。

沈天烨的心情完全不一样，他平时很喜欢下雨的天，能在雨里面狂奔一通洗涤一下心灵也不错。

“你在这等一下，我去买两把伞。”从这里到韩笑家还有一段距离，下这么大的雨，沈天烨总不能让她这么穿着裙子跑回去吧。

“天烨你别去了，等雨小点再去！”韩笑的话被哗哗的雨声淹没了。

沈天烨跑了两道街才看见一个卖伞的，进去买了两把伞又穿了两道街跑回去。

一路上沈天烨一直在想，自己这是图什么呢？怎么就鬼使神差的跟着韩笑出来了，难道韩笑的所作所为不足以磨灭他内心的那份悸动？还是他的思想已经跟不上社会的快节奏变化了？

沈天烨不过是一个十八九岁的大男孩儿，他或许聪明有余，该知道的都知道，可无奈耳根子太软，所以理智有时候总是被冲动替代。

所以，他在想着，要不要好好的跟韩笑谈一谈，把所有的事情说开了，反正她已经被划出圈外了，总是这样纠缠不清，害人害己。

沈天烨跑回旅店门口的时候，韩笑已经不见了，这让他刚才翻腾起来的心凉了不少。

哎！他晃了晃手里的另一把伞，还是回家吧。

这时一个小家伙儿，手里拿着一个纸条冲沈天烨走过来，“大哥哥，刚才有个人让我把这个给你。”

“想救她，阳光旅馆120房间，晚了就没好戏看了。”

第9章 断了你的念想

沈天烨心里咯噔一下子，阳光旅馆，阳光旅馆……慌神儿了一阵才发现他站的地方就是阳光旅店。

祁赫远手里拿着一串钥匙，瞅着沈天烨气急败坏的冲他跑过来，然后一拳落在他的脸上。

这一拳很重，祁赫远没躲没闪，感觉半边脸都麻了，沈天烨越着急，他心里越不舒服。

“祁赫远，你个王八蛋！我不是说让你冲我来吗，你对付一个女孩子算什么本事！”沈天烨抓着祁赫远的衣领，他很讨厌祁赫远那副运筹帷幄的样子，也不知道为什么自己跑上来上演这一出。

祁赫远没说话，而是把手里的钥匙给沈天烨了，然后示意他去开门。

那是120房间的钥匙，沈天烨不明白祁赫远是什么意思，又或者有一丝顾虑了，总之他是犹豫着接住那串钥匙的。

门开了，里面是一副活生生的春宫图，两男一女……

沈天烨面色刹那间变成灰色，脑子里如同雷轰电掣一样，说不出话，也挪不动步。

祁赫远看着沈天烨这副模样，有些心疼，可只有这样，才能让他看清楚韩笑的真面目。

只是祁赫远不知道，这一幕在沈天烨脑子里留下了多大阴影，以至于让他后悔的吐血。

祁赫远走到沈天烨身边，关上门，里面的人根本没有发现有人欣赏过。

“你到底是什么意思？”沈天烨脑子里空白过后，目光呆滞的转过身，心头闪过了很多个理由，不过都杂乱无章，他那点看透人心的本事，到了祁赫远身上，一点用都没有了。

“我只想让你看看，你掀我这一拳有多不值。”想让你看看韩笑是个什么样的女人，祁赫远轻描淡写中压抑着狂风暴雨，他没有把后面的话说出来，因为他觉得这一幕足以断了沈天烨的念想。

昨天晚上淋了个透，再加上一宿翻来覆去睡不着，沈天烨再醒来后已经中午十一点多了。他饿的胃里有点难受，进了厨房，桌子上什么都没有，打开柜子，里面只有几根发黄的菜叶。

自从一直照顾他们姐弟俩的老妈子回乡下之后，他一直都是下馆子吃饭，想想还得下楼出去沈天烨直接放弃了，干脆一口气又窝进被子里接着睡。

再次醒了之后，桌子上多了个盘子，里面放着几个包子，看样子是他姐姐回来过。

沈天烨拿起包子三口两口的塞进嘴里了一个，塞是塞进去了，可嚼了半天死活咽不下去，硬塞了几口，最后实在吃不进去了，又直接都扔到桌子上了。

“祁赫远，你怎么每天上午都不来呀？今天又有什么理由？”祁赫远上了一周的课，一次全天都没上过，每次被老师叫去找的都是奇葩的不能再奇葩的理由。

祁赫远：“老师我家狗丢了，找不到狗我爸会打死我的。”

老师：“狗重要还是你上学重要？”

祁赫远：“我的命重要。”

老师：“……”

祁赫远：“老师，我身体不舒服，早上打了针。”

老师：“我看你精神状态挺好啊。”

祁赫远：“打针的是个女的，一针见效。”

老师：“……”

“少爷，咱把韩树的女儿抓了，他要是追究起来，咱们怎么办呀，那韩树可是有日本人撑腰呀。”一个手下小心的提醒着。

祁赫远一脚踹到他屁股上，白了他一眼，“几只会说话的狗而已，瞧把你吓得，再说了，他有什么证据证明是我绑的他女儿呀，不都给韩树送信儿了吗，他女儿的亲笔信，他不会不信的。行啦，你们别跟着我啦，该干嘛干嘛去！”

沈天烨这两天总共吃了三顿饭，而且还都是吃两口就饱，早上来学校的时候感觉还好，到了下午身子就有点发飘了。

“天烨你要是不舒服就先回家吧，我刚才去给老师说了一声。”文昊轻轻拍了拍趴在桌子上的申天烨小声说。

“谢谢……”沈天烨连书包都没拿，晕晕乎乎的就出去了。

刚拐出校门，后面一只胳膊就搭上来了，“这么巧，你也走这条路呀？”

沈天烨不用扭头就知道是哪个瘟神，他舔了舔发干的嘴唇无力的甩开祁赫远的胳膊，“你能不能别搭理我，把我当成空气自己走自己的不行吗？”

祁赫远又把胳膊搭上去了，“我碰上认识的人说句话这不是礼貌问题吗，怎么啦，这么小心眼儿，嫌我没跟你打一架啊？”

沈天烨脚下重如千斤，他连多回一句的力气都懒得费，偏偏旁边那位嘴里不停地念叨。沈天烨发誓，这要是有把刀，他敢直接封了祁赫远的喉！

“沈天烨……”祁赫远嘴里的名字还没喊全呢，两边小道上突然冒出一大群人来，少说也有三十来个。

“我靠，又尼玛来了！沈天烨快跑！”祁赫远可没有把握能打倒这么多人，况且这些人看起来，水准不低，统一的黑色中山装，齐刷刷的板寸头。

我跑大爷！沈天烨看见这群人嘴里差点喷出一口血来，现在别说跑，他感觉自己走路都是问题了。

“愣着干嘛呀，想跟我一块死在这里呀！”祁赫远拽上沈天烨的胳膊撒腿就往前跑。

“祁赫远你大爷的，你是不是借高利贷啦，怎么不追别人偏追你呀！”沈天烨就觉得自己腿上灌了铅似的，怎么跑都是费死老劲了，他嘴上还能闲出力气来骂祁赫远，也是着实被气坏了。

祁赫远嘴里催促了两句，任他跑的再快，有个拖后腿的也不行，他一咬牙停下脚步把沈天烨推到前面大声说：“从小道穿过去，那边路上有我的车，会开车吧？”

“尼玛，你脑子有病呀，车在那边你往这边走干什么！！”沈天烨抓狂的看着地上的车钥匙，心里在歇斯底里的呐喊，老天爷，你要是看我不顺眼，干脆就直接下来一道雷劈死我！

祁赫远跟这些人一交手就发现他们的身手不一般了，绝对不是街头小混混。

这些人训练有素，而且打架经验相当丰富，懂得怎么样配合，再这样下去，就算沈天烨把车开过来了，他俩也跑不掉。

祁赫远一分心，胳膊上顿时一道火辣辣的感觉，他咬紧牙硬打出一个缺口，身体灵活的像一只猴子，蹭蹭两下就爬到了墙上，如履平地似的穿到另一条路上。

“上车！”沈天烨打开车门，扭着肠子喊道，“你去副座上！” 祁赫远从墙上跳下来直接一个驴打滚，翻身跃进车里，迅速而又连贯的动作给他们争取了不少时间。

“你家在哪啊？”祁赫远从容不迫的开着车，好像自信只要自己坐在驾驶室里了就没有人能追上他似的，甚至都没往后视镜里看一眼。

“你问我家在哪干吗？”沈天烨听着祁赫远的声音都不太清楚了，“这群人知道我家在哪，前面肯定还埋伏着呢，快说你家地址。”

沈天烨嘴里呜哇了一大串，也不知道祁赫远有没有听清楚，总之脑袋往旁边一歪，这次再被追上了，他就算血溅当场也不跑了。

第10章 别假公济私

祁赫远手上熟练的操纵着方向盘，瞅着旁边闭着眼睛的沈天烨，心里纳闷上了，不对呀，这小子今天怎么这么安生，现在他不应该破口大骂吗？

“沈天烨，你不是胆儿挺肥吗，就这么几个人怎么把你脸都吓白了？”祁赫远说着，还特别友爱的用手把沈天烨的头扶正。

沈天烨像一个被激怒的猴子，眼睛都没睁开，对着祁赫远连拳带脚的上去了。

“好好好我不说话了，你睡你的！”祁赫远不是被沈天烨的拳脚震住了，而是他刚才碰到沈天烨的额头了，烧像个大火球一样，让他心里一抽。

他反应了两秒钟，然后一巴掌打到自己脑袋上，祁赫远你是不是猪脑袋，他病成这样你看不出来？

他心里那个揪得慌啊，气愤连带着自责，因为他觉得，沈天烨生病很可能是他“导演的那部戏”一手造成的，还有为了戏里的主角，不值当的。

祁赫远没再说什么，在保证安全的情况下把车速提到了最高。

其实沈天烨生病主要是因为他淋了一通雨，再加上这两天没怎么吃东西，胃也一直难受，最后发烧了，当然祁赫远导演的那一幕也添了一把柴火。

沈天烨进门第一件事就是直接往沙发上一躺，但他还记得后面跟进来一个不速之客，“你是不是故意来我家的，想把那群人引到我家？”

祁赫远脸色凝重的先是往外打了个电话，后来就是一边胡乱翻找着什么一边还认真回答着问题，“前面那句对了，后面那句不对。沈天烨你家这么大，闹了半天就是个空壳子，怎么连个药箱都没有？”

终于从桌子下面找到药箱了，祁赫远打开盖子一看傻眼了，除了被上面那层土呛得他咳嗽了好几声，里面连块纱布都没有。

沈天烨此时就想睡觉，可祁赫远在他家，他实在心大不到家里进了个瘟神还能心无旁骛的睡觉，“你不是说那群人找不到这里吗，那你怎么还不滚？我们家可没你的饭！”

“你喜欢韩笑你就去折磨她，我跟她没有半点关系，真的！”

“你个混蛋，你到底走不走，你是不是以后打算晚上还来算计我呀？”

两人只要一对话，平时的角色就变了，沈天烨一直在骂人，祁赫远不知道在厨房鼓捣什么，偶尔回一句还是说的自己混蛋，弄的沈天烨还以为自己出现幻觉了。

祁赫远手里拿着湿毛巾走出来，直接坐到茶几上，作势就要去撩沈天烨的头发。

“你干嘛呀？”沈天烨直接挡住他的手语气不善的说。

祁赫远没用一点力，一个响指弹到沈天烨脑门儿上说：“你是不是发烧烧的回光返照啦，不想难受就把手拿开！”

“不需要你在这假公济私！我难不难受关你屁事，你赶紧给我滚蛋！”沈天烨一把手划拉开祁赫远递上来的毛巾，无力的眼神儿猛然聚光，登时就来火了。

也是祁赫远把沈天烨逼急了，他觉得祁赫远太把他自己当回事了，以为自己是谁呀，想怎么样就怎么样！

靠！给你脸了还，老子这么对过谁呀！祁赫远甩手把毛巾扔到盆里了，他面前要是好歹换张脸，这会儿早到沙发底下哭去了。

“让我滚是吧，行，爷还不伺候了！我告诉你，今天先得烧死你，然后还得被那群人给毁尸灭迹喽！”

随着巨大的关门声，沈天烨的警惕也像是被扔出门外了似的，他瞅了一眼茶几上的毛巾，心里冒出一堆捋顺不通的思路，想着估计是脑子昏昏沉沉的原因，他嘴里说了一句神经病，便倒头在沙发上睡了。

祁赫远从沈天烨家出来并没有走，而是出了弄堂口直接钻进一辆车里面。

“查出是谁干的了吗？”祁赫远的目光谨慎的朝后视镜看着，脸上的神情俨然与面对沈天烨时判若两人。

主驾上坐着一个三十多岁的男的，最明显的就是右边脸上那一道深的全都凹进去的疤痕，“查出来了，真正的幕后人是韩树，但动手的却是日本人。”

祁赫远紧紧攥着拳头 ，刚毅的眼神儿牵动着嘴角，闪过一丝轻微的颤抖。

“我知道了，这件事先别告诉我爸，我会看着处理的，你身上有钱吗？”

刀疤男愣了一下，祁赫远什么时候缺过钱，怎么沦落到给自己要钱了，难道他要花钱雇杀手自己报仇？

祁赫远似乎看出了刀疤男的想法，不耐烦的摆了摆手说：“几百块钱就行了，我忘带钱夹了。”

刀疤男松了口气，连忙拿出钱包，把里面的几张银元爽快的都给祁赫远了。

祁赫远嘴里牛逼哄哄的说要走，其实是拿钱买药去了，沈天烨烧的很厉害，光靠敷毛巾恐怕没什么用。

“拿点退烧的药。”祁赫远跑到一个一人小诊所，扔给医生一张银元。

“先生，你这胳膊上不处理一下呀，我看伤口还不浅。” 女医生看这男孩长的阳光帅气的，忍不住起了怜悯之心。

祁赫远抬起胳膊瞅了一眼又放下了，“没事，你赶紧找钱吧，我着急呢。”

买完药，祁赫远又找了一家小饭馆，“老板，有现煮的粥吗？”

那老板一看就是个热心肠，紧着忙着的迎过来说：“小伙子你真是好运气，刚出锅的粥，来一份？”

祁赫远掏出一张银元的递给老板说：“给我来一份吧，老板，你这早晨有粥吗？”

“早晨有啊，我们这六点就出摊儿了，您来早晚都有热乎的。”老板说话的态度极其的好，完全没有我就嫌你买了个粥还穷墨迹的意思。

祁赫远又拿出一张一百的，“老板，我有个弟弟，他精神有点问题，这两天我不在家，没人给他做饭，让他出来吃我又不放心，这样吧，这一百我给你，多的钱就当是跑腿儿的，明天去文庙街***送一份粥，记住一定要现做的，热的，七点之前送到。”

老板可能被祁赫远懂事的样子给唬住了，连忙摆手拒绝说：“用不了这么跑腿钱，你刚已经给了我一百了，现在像你这么懂得疼人的孩子不多了，行，明天我保证七点之前给他送到。”“谢谢您啦老板。”

第11章 脑子短路了

祁赫远回去的时候沈天烨已经窝在沙发上睡熟了，他连着叫了两声都没反应。

沈天烨，我还得靠着对你好博得你的感动呢，你丫现在睡得跟死猪似的我还怎么得分呀。

瞅了瞅桌子上的药片，看这样也吃不进去了，他拿起电话拨了个号，“奥斯顿先生，麻烦您现在来一趟文庙街***我有个朋友病了，对对对，好咧，您快点啊。”

祁赫远表情复杂的坐在茶几上，胳膊肘抵着膝盖，弯着腰细细盯着沈天烨，好像要把他的脸上看出朵花来似的。

被沈天烨吸引住，是因为他的眼睛，祁赫远在想，可能深邃这个词就是为他那双眼睛而生的。

可现在看着沈天烨的脸庞，又出现了另一种很微妙的感觉，这张脸，怎么能长得这么好看这么有吸引力呢，好看到所有形容英俊帅气的词在他面前都黯然失色，以至于他想伸手摸一下都有点舍不得，就只剩咧嘴傻乐了。

看了一通乐了一通之后，祁赫远长长的出了口气，又回到了现实，现实就是他做的这些，他欣赏的人没看到！

看不到就看不到吧，谁让我就看你顺眼呢，我对你的好总有一天会全部收回来的，你现在不领情，到时候有你后悔的。

祁大少爷在找了一连串的理由说服自己之后，从屋里抱出一床被子给沈天烨盖上了，又拿湿毛巾搭在他的额头上。

弄完这些然后又开始看着桌子上的粥发愁了，叫又叫不醒，睡着又喝不进去，这可怎么办？

算了，就先喝几口补充一下能量吧，到时候是死是活可就看你自己的造化了。

一碗小米粥端回来也不怎么烫了，祁赫远拿用小勺尖一点一点的滴到沈天烨的嘴里，二十分钟之后，吃的连三分之一都没有。

沈天烨睡的迷迷糊糊的，感觉有人在喂他吃东西，还以为是他姐姐回来了，“姐，我胃难受……”

祁赫远直接忽略沈天烨对他的称呼，就光听到他说难受了，嘴里跟哄小孩儿似的，“难受啊？你忍一会儿啊，医生马上就到了，等医生来了就不难受了。”

祁赫远晃了一下暖壶，里面一滴水都没有，这可怎么办？他也顾上弯的腰酸腿麻的，又重新蹲到地上，使劲搓了搓手捂在申天烨肚子上，刚捂了不大一会儿，沈天烨嘴里又开始喊冷了。

祁赫远把柜子里都翻遍了也没找到一床被子，最后只能去别的屋里找。

“靠，自己家屋子怎么还锁门呀？”祁赫远拧了两下没拧开，一脚踹开又怕把沈天烨吵醒了，无奈在他家客厅里随便找了个铁丝，三两下轻松打开了。

这间屋子应该很久没人进来了，一进去一股扑面而来的潮气，不过还好柜子里有被子，祁赫远抱被子的时候不小心碰掉了上层的一个盒子，里面掉出来很多剪的一块一块的报纸，他捡起来瞅了两眼又扔进去了。

“祁先生不用担心，这是由感冒引起的发烧，再加上可能饮食不规律导致胃出现了毛病，没什么大碍，平时注意饮食，我帮他输上液，很快就会退烧的。”奥斯顿的轻描淡写给祁赫远吃了一颗定心丸。

第二天早上沈天烨被门铃声吵醒了，“大早上的谁呀？我怎么到床上来了？”他不情愿的翻身起来，瞅了瞅身上的被子心里一愣，难道昨晚我姐回来了？

“小伙子这是你的早餐，还热乎着呢，赶紧吃吧，吃完了好好在家等你哥哥回来。”送早餐的是昨天晚上那个热情的老板，他一看这小伙长的还挺俊，就是脸色不太好，目光有些呆滞，的确像是精神有些问题的，语气里不免多了一丝关心。

沈天烨被说的一愣一愣的，第一反应就是送错了，“大叔你搞错了吧，我没有哥哥，而且我也没有买过早餐。”

那位老板笑的特别有包容心，“你没有哥哥这早餐也是给你的，我走了，你自己在家好好待着等你哥哥回来啊。”

这什么跟什么呀？直到老板走了沈天烨也没弄懂怎么回事。

管他呢，有人送上门，不吃白不吃，到时候有人找大不了给他钱呗。

沈天烨哪知道自己的的确确的是那个精神有问题的人呀，以为是人家送错饭了，心里美着呢。

他没想太多把早餐放到桌子上，然后就去洗脸去了。

咦，这是什么，沈天烨看到手上粘着的白色胶布，想起床上的被子，他再次确定他姐姐昨晚真的回来了。

祁赫远要是知道他田螺姑娘似的伟大功劳让沈天烨以一床被子为由，直接都推给沈天华了，估计得气的吐了血。

沈天烨退了烧之后胃也不疼了，身体也轻松了，精神也好多了，随之也就食欲大开了。

才喝了两口粥电话就响了，沈天烨顺手拿起电话，“喂，姐，怎么啦？”

“天烨，姐姐这几天在拍电影，没时间回去了，你自己照顾好自己啊，记得按时吃饭，别又饿的胃疼了。”

“我知道了，唉不对，”沈天烨突然意识到什么了，“姐你昨天晚上没回来啊？”

“昨天结束的太晚了，我怕你睡了就没有打电话，担心姐姐了吧。”

沈天烨突然受到了双重打击，顿时说话就没精神了，“哦，那你照顾好自己吧。”

沈天烨再次看向桌子上，整齐的放着两盒药，还标记着哪个饭前吃哪个饭后吃。昨天他姐姐没回来，那是谁呀？

难道是……沈天烨脑子里渐渐出现一张讨人厌的脸，可他昨天晚上不是走了吗？

沈天烨记得自己明明听到了巨大的关门声音，没有钥匙他是怎么进来的？还有，他姐姐卧室的门是锁着的，祁赫远又是怎么进去的？

沈天烨头皮一阵发麻，本来应该多少有点感动，结果全都被此刻的胡思乱想冲击没了，祁赫远不会是小偷吧，所以到谁家都是来去自如的？可门窗都是锁好的，难不成他是什么妖魔鬼怪？

一向沉着冷静的沈天烨，到了祁赫远这，竟然被任何人都能想到的答案的问题给弄懵了，竟然还推给鬼神论。

此时被想成妖魔鬼怪的某田螺刚打了一场胜仗回来，为了不让他爸发现，连续一周多上午没上过课的祁赫远，竟然破天荒在早自习之前来了。

弄的老师还以为自己的苦口婆心出现效果了，虽然祁赫远口口声声说自己上的不是全日制课程，可行为上的确改观了，是个知错就改的好孩子，孺子可教也。

沈天烨觉得自己一定是脑子进水了，竟然因为一个荒谬的想法，大早上的跑到完全陌生的学校去找祁赫远对质，他也不知道为什么自己急需祁赫远的答案。

第12章 万劫不复的开端

“呵，不容易啊，还能看见你来我们学校专门找我，感动啦？”看到沈天烨进来，祁赫远原本疲惫的脸上顿时挂上了阳光般的笑容。

沈天烨专门把脑袋往前凑了凑，仔细把话着祁赫远，长得的确很帅，黑眼仁特别亮，不像是人类该有的，睫毛太长，也不像人类该有的，皮肤太好，不像人类该有的。

沈天烨脑子到现在还没转过弯来。

祁赫远被沈天烨看的除了某处乱撞不知所措之外，心里还有些发毛。他这是在看什么呢，感动也不应该是这种反应吧？

“你……是人是鬼？”沈天烨小心问道。

祁赫远一脸懵圈，感情不是来道谢的，可这句莫名其妙的话又是什么鬼？

“这话应该我跟你说吧，回光返照的是你又不是我，你能活过来，还多亏了那个热情老板的那碗粥。”

“你后来是怎么进我家的？”老板和粥都不重要，这才是沈天烨真正要问的问题。

祁赫远说了一句让沈天烨恨不得钻进地洞的话，“我出去的时候顺走你的钥匙啦。”

靠！沈天烨顶着一张猴屁股脸转身就往外走，再多呆一秒他可能会被自己给蠢死。

就这么走啦？连句谢谢也没有？祁赫远还等着沈天烨感动的痛哭流涕从此拜倒在他的脚下呢，结果跑过来整这一出是什么？人鬼什么又是什么玩意？他不会烧傻了吧？

沈天烨整整一天都跳不出自己脑子进水的这个坑，尼玛，自己脑回路什么时候变这么大了，还妖魔鬼怪！都是祁赫远那个白痴给整的。

不行，这件事千万不能被他知道，要不然以后还不得整天让他拿这来笑话自己啊。

这么说昨天晚上真的是祁赫远在照顾自己？沈天烨此时终于正儿八经的开始想某田螺的功劳了，身上的两床被子，额头上的湿毛巾，手上的胶布，桌子上的粥和药，还有被他忽略掉的暖壶里的热水……

祁赫远到底在玩什么鬼把戏，先是每天变着法子的挤兑人，现在又整这一套？沈天烨心里别扭着，脑细胞死了一堆也没想出来怎么回事，最后干脆鸵鸟心态，管他想干什么，反正兵来将挡水来土掩，不想了。

沈天烨正收拾书本的时候，文昊突然凑过来了，“天烨，这两天你见过笑笑吗？昨天他家人打电话都打我这了。”

“没有。”极其简单的两个字，只是沈天烨在压制自己心里的巨大波动，他以为过了两天提起这个名字他会平静一点，但事实证明并没有。

文昊一脸纳闷的表情，“笑笑妈妈说她从来没有夜不归宿过，这都三天了，电话打不通，问谁谁也说不知道。”

沈天烨心头一阵不好的预感，三天了，那就说明周六那天就没回家，难道……

文昊满脸担心的说：“笑笑会不会出什么事啊，她可是她爸爸的心头肉，唉～天烨你干什么去？”

那天的事因为太突然，沈天烨没来得及多想，现在仔细回想一下，床上的人真的是韩笑吗？

“祁赫远我知道是你，你把韩笑弄哪了？”沈天烨觉得自己身体里装了个炸弹，已经临近爆炸了，他自己也不知道为什么会跑来质问祁赫远，韩笑怎么样跟他应该毫无关系吧。

祁赫远放下车窗玻璃，声音中透着一股常人难以忍耐的冰冷和无情，“别人的心是肉做的，你的心是水做的呀，你都看见韩笑那副德行了，竟然还在担心她？”

沈天烨明眸凝视，满脑子的杂乱无章，他甚至可以将韩笑凌乱的作风宽容的想成也许她有什么不为人知的苦衷。但祁赫远的所作所为却完全打乱了他一贯的思维逻辑，无论他怎么想都是不通顺的。

“那是我自己的事，跟你无关，你到底想怎么样？”

祁赫远落下车窗， 目光中随即闪过一丝隐忍的坚毅，语气却轻至挑衅，“阳光旅店，你敢去，我保证让你后悔一辈子！”

如果说沈天烨刚才那股冲动是因为对韩笑未曾磨灭的那点青春悸动，那现在绝对只是针对祁赫远赤那裸裸挑衅的回应。

还是那个120房间，祁赫远翘着二郎腿坐在沙发上，手里端着一杯热气腾腾的咖啡，他知道沈天烨不会忌惮自己那句话，他一定会来的。

沈天烨推门进来的时候，韩笑手脚都被绑在床上，嘴上贴着胶带，衣服破烂，头发凌乱，狼狈不堪。

“祁―赫―远！”沈天烨额头上的青筋暴起，咬着牙蹦出这三个字，如果不是旁边那两个彪形大汉拦着，他的拳头早落在祁赫远那张一副看着人畜无害悠哉悠哉的脸上了。

祁赫远放下手里的杯子，脸上看不出是什么样的神情，沈天烨此时愤恨的模样没有勾起他的一丝同情心，反倒挑起了某根极端的神经线。

“我不是告诉你了，那一拳你掀的不值吗，你就这么喜欢她？”祁赫远内心的焦灼一点不比对面那个男人少，他在压抑着，思虑着。

“对！我就是喜欢她，我喜欢她我至少可以当面说出来，可你呢，何必伪装那么恶心的一幕来骗我！”沈天烨的理智渐渐崩塌了。

祁赫远目光徒然紧聚，眼角处细微的颤抖着，眉头渐渐的拧成一个疙瘩。沈天烨那句我喜欢她一直在他耳边回荡，怎么甩都甩不开。

良久之后他才冷笑了一声，沈天烨，今天是你自己找上门的，如果是为了其他任何人，我祁赫远佩服你，可为什么偏偏是韩笑？

“既然你这么喜欢她，那我给你个机会，”祁赫远做了一个让他自己都匪夷所思的决定，“想救她可以，你留下，我放她走。”

“好！”沈天烨几乎脱口而出的回答多一半是跟祁赫远杠上了，“你放她走，我留下！”

只是他并不知道，这年少轻狂的任性，从此将他推向了万劫不复的开端。

祁赫远复杂的眼神里，愤怒和挣扎不断交织，内心备受煎熬的慢慢闭着眼睛靠在沙发上，他既希望沈天烨答应，又希望他不答应。

答应的话，就意味着他喜欢韩笑喜欢到可以放弃自己的性命，这是祁赫远不想看到的。

可是他不答应，自己的一番苦心可就就给别人做了嫁衣，这是祁赫远更不想看到的。

衡量下来，或许还是答应的好，其他以后，慢慢来。

沈天烨一直都猜不透祁赫远心里在想什么，他的行为总是对应不上他应有的表情。

就像他此时看到祁赫远的表情一样，他很确定，那并不是胜利之后应有的喜悦和痛快。

第13章 你是我的阶下囚

其实祁赫远并没有将韩笑怎么样，他一回国就遇到了追杀，之所以这么做，只不过想以其人之道还治其人之身，通过韩笑敲打一下韩树，让他清醒点别忘了自己是谁，然后略施小计断了沈天烨对韩笑的念想。

虽然弄巧成拙了，但也不是一无所获，现在祁赫远有足够胡搅蛮缠的理由跟沈天烨纠缠不清了。

但是祁赫远却隐隐的意识到一件事情，那天他来找沈天烨的时候又遭到追杀了，那个时候韩笑在他手里，韩树不可能傻到自己女儿在他手里还派人来杀他，难道只是日本人为了混淆他的视线？

看着韩笑真的被放走了，沈天烨心里总算松了口气。

紧接着保镖也出去了，屋子里只剩下沈天烨和祁赫远两个人了。

气氛莫名的尴尬，“坐。”祁赫远示意了一下，沈天烨梗着脖子，“我坐你大爷啊，有什么招赶紧使上来！”

瞧着沈天烨那股子倔劲儿，祁赫远竟然不自觉的抿嘴一笑，和刚才那个运筹帷幄冷若冰霜的模样，判若两人，“你总不会以为我像绑着韩笑一样绑着你吧？”

你这种变态，谁知道脑子一热干出什么事来！沈天烨扭头狠狠的瞪了祁赫远一眼，心里把他的祖宗十八辈儿都问候了一遍。

“行啦，我说不为难韩笑，就绝对不为难她，估计一时半会儿的她也出不来了，但是你跟她是绝对不可能了。”祁赫远像是下了一道圣旨，声音坚决干脆，又具有威胁性。

“祁赫远，我□□大爷！”沈天烨的理智早被祁赫远搅的乱成一锅粥了，他也懒得顾忌门外的那几个保镖，一咬牙，上去对着祁赫远就是一顿拳打脚踢。

可惜他真正忽略的是祁赫远的身手，门外那几个保镖不过是用来吓唬韩笑的。

祁赫远闪身跳到沙发后面，沈天烨扑了个空，他轻松擒住沈天烨的手腕反手扣在背上，大力按倒在沙发上。

沈天烨觉得自己力气就够大了，可手腕被祁赫远按住，他挣扎了两下竟然动弹不得，“你放开我！”

“别动！”祁赫远一声暴喝，“沈天烨，你的脑子里是不是有浆糊？你能猜出我这么折腾是喜欢韩笑，那你就猜不出我这么折腾你是在干吗？”

“你变态呗，没事在我身上找优越感！你赢了，你比我长得帅，比我有钱，比我有手段！”沈天烨唯一想到的就是这些，他的思想又掉进某个坑里了，除此之外，他想不出别的原因。

找优……这句话差点气的祁赫远吐血，虽然从沈天烨嘴里听到夸奖是件挺美的事，但怎么越听越不是滋味？

祁赫远凑到沈天烨眼前，仔细看了一通，然后彻底投降，“沈天烨，我真尼玛高估你了，没智商还没情商，真不知道看上你哪了，难道就这张脸？我是在保护你知不知道？”

祁大少爷的表白直接被沈天烨当成韩笑了，他感觉祁赫远手上的劲不大了，顺势挣脱开，尖刀似的眼神横扫过他的脸庞，然后又甩了一句让那位大爷发狂的话，“我谢你了！你有情商，有智商，还帅别人一脸行了吧！”

靠！祁赫远差点栽到沙发里，他真想上去使劲儿敲敲沈天烨的脑袋让他清醒点。

其实这也不能怪人家，谁能想到你这么折腾是为了引起人家注意呀。

祁赫远再次发誓，行，我忍！这些账以后我都会清算的！

“沈天烨，别忘了你是我的阶下囚，说话带刺只会伤了你自己。”

“士可杀不可辱，有本事你就直接杀了我！”

沈天烨一副视死如归的样子，看的祁赫远真想拧他两下。

明明是你在侮辱我，竟然倒打一耙！祁赫远开始抛诱饵，“用不着杀你，我的要求很简单，你只需要随叫随到，我保证韩笑是安全的，如果不到的话，那到的可就是韩笑了。”

“你！祁赫远你这不要脸的本事真是一绝！”沈天烨气的拳头咔咔作响，却毫无办法。

为了把你留住，可不就得不要脸吗，祁赫远全然不当沈天烨在骂他，听进耳朵里比刚才那几句说他帅还顺耳。

“你还有一个选择，不需要随叫随到，但是你要跟我住在一起，这样我才好使唤你，要不然我就……”

“祁赫远――”沈天烨不等他说完，刚才被制止的那顿拳头全数落在他身上了。

沈天烨那是真恼了，是愤怒的拳头，而祁赫远，根本当他在打情骂俏，边笑边跑，弄的沈天烨以为他有被虐狂呢，直骂他变态。

韩笑被放出来，韩家的人就守在阳光旅馆外面，硬是不敢进去要人。

“小姐你没事吧？”韩树手下的催志连忙问着。

韩笑披着一件及脚腕的风衣，戴着遮住大半张脸的墨镜，“我要杀了祁赫远，我要杀了祁赫远――”

祁赫远把韩笑抓了，这事所有人都心知肚明，可是祁赫远就死不承认，阳光旅馆表面看着就两个保镖，但里面层层把守，固若金汤，楼顶还停着一架直升飞机，只要韩树敢下令，祁赫远自然能让韩笑凭空消失。

“小姐，韩先生正在封天园等你，这件事我们得从长计议。”

“从长计议，又是从长计议！祁赫远已经骑到韩家的头上了！”韩笑一向不爱过问家族恩怨，可是祁赫远这次是把她喜欢的男人给留下了。

韩笑从小过着衣来伸手饭来张口的生活，什么都不缺，男人自然更不缺。

可人不都是这样吗，得不到的才是最好的，沈天烨就是那个她想要而得不到的人，现在偏偏又跟祁赫远杠上了，她更是气的火冒三丈。

祁昌拓知道祁赫远把韩笑关了三天，气的脸都青了，“这个小王八蛋，不气死我他如不了意，智辉给他打电话，让他马不停蹄的给我滚回来，不滚回来就把他绑回来！”

智辉心里震惊，可表面还得劝着，“爸，赫远还小，他可能是有点胡闹，您别生气，可能是误会也说不定。”

“你别替他说话，误会？他把老韩的女儿绑了，这不是存心给我添堵吗！”祁昌拓对他儿子的脾气那是了如指掌，这次说不定又在犯什么混。

吴建斌悠达悠达的走进来，一副容光焕发的模样跟屋里两个人截然相反，“智辉在呢，老祁有件事我觉得有必要跟你说一说。”

祁赫远不耐烦的摆了摆手，“有什么事待会儿再说，不把那个小王八蛋收拾了，我心里不痛快。”

吴建斌早有准备，他来就是给祁赫远当挡箭牌来了，“我跟你说的这件事就是关于赫远的事，你知道你那宝贝儿子为什么总是跟韩树家的丫头过不去吗？”

“能为什么，他就是嫌我把他弄回国了，给我找不痛快呢”

智辉的目光一直不离吴建斌左右，难道这老家伙这么快就想到救祁赫远的方法了？

吴建斌脸上带着一股浓浓的深意，“这次呀还真没你什么事，赫远是想找女朋友了。”

这句话不仅把祁昌拓惊着了，连旁边的智辉也是心里一震。

“老吴，你的意思是，赫远看上韩树的女儿了？”祁昌拓试着确认，脸上已经忍不住露出笑意了。

“是啊，那天我们叔侄俩打高尔夫的时候，他亲口跟我说的。”吴建斌确定以及肯定的说，像真有那么回事儿似的。

祁昌拓变脸的速度那叫一个快，前一秒还铁青，后一秒就放声大笑了，“哈哈哈……好样的，不愧是我儿子！”

智辉的脸色越来越难看了，从牙缝里挤出一句话说：“爸，韩树可是有日本人做靠山的，赫远要真是看上他女儿了……”

“无妨，日本人不过是来中国串门的一条狗，把韩树的女儿娶到我祁家，我看韩树那张老脸以后往哪搁，哈哈哈哈……”

第14章 上天派下来保护你的

放学后，文昊颠儿颠儿的跑着追上沈天烨，“天烨，真的是你救了笑笑啊？祁赫远怎么就放过你啦？”

沈天烨本来已经把昨天的事抛到脑子后面去了，结果被文昊这么一提醒，又想起昨晚脑子一热充好汉的蠢事了。

他一边走一边上下白了文昊一眼，以前真没有发现文昊这么八卦，“就这么放过了呗，我一个大男的，他还能把我怎么样呀。”

“那还挺奇怪的。”文昊听韩笑说过，祁赫远这个人，别看年纪小，特别心狠手辣，而且城府极深，落在他手里的人没有一个能好过的。

“有什么好奇怪的，你是有多想看着他把我怎么样啊，我姐可就我这么一个亲人。”申天烨停在路口，摆手拦了一辆黄包车，“别八卦了，赶紧回去吧，咱俩不顺路！”

“那我走了啊！”

跟文昊分道扬镳之后，申天烨就拐进另外一条路了，走了两步之后，不知怎么的，他突然想起来那天从这突然窜出来的一群人。

不会又有人跳出来吧？沈天烨刚把这个想法抛开，就看到窜出来的几个人头。

我擦！还真有！沈天烨不管是不是追他的，反正是撒腿就跑。

但是他那天是开车跑的，今天就靠两条腿，再加上前堵后追的，跑了没两步，就被十来个人团团围住了。

“沈天烨吧？”说话的人手里握着一根棍子，全身一股地痞流氓的既视感，却偏偏戴了个格格不入的金边眼睛。

这一大群人给沈天烨传递的信息是，他要否认，他有骨气但也有脑子，对方可是十几个人啊。

可又有另一个信息让沈天烨承认，他想知道这群人是谁指使来的，他应该没跟人结仇啊，难道是祁赫远，下一秒他就抹掉这个想法了，祁赫远没必要这么做。

“你们是谁？”沈天烨一边说着一边想着怎么冲破这群人。这条小路他走了无数遍了，可以说跟另一条繁华的街是天壤之别，安静，荒无人烟。

说一千道一万，也就是说沈天烨无处可逃。

眼镜男上下瞧着沈天烨，朝旁边呸的吐了口唾沫，“大明星的弟弟啊长的就是英俊潇洒，要是把这张脸给毁了，那……啊――”

毁你大爷！老子先让你毁容！迟早都是打，何必听这些刺耳的话，对方话还没说完，沈天烨的拳头都落在人家鼻子上了。

这一拳力道不小，听那人的惨叫声，还有喷血量来看，目测鼻子是毁了。

不过他是刚一动手就被围攻了，对方十来号人呢，他就算有三头六臂也打不过来呀。

沈天烨也顾不上三七二十一了，打不过也得打，本来打就费劲了，偏偏打的过程中还得想办法突围，这就更费劲了。

沈天烨就感觉踹别人一脚，自己身上挨好几脚，跟反弹似的。不过后来，落在自己身上的拳脚少了很多，可旁边的哭爹喊娘声怎么反倒越来越多了呢？

“祁赫远？”这货怎么空降到这了？

“小喽，不动真格的，你们以为老子是病猫是吧！”祁赫远把将沈天烨从人群里解救出来之后，甩开膀子开打了，不一会儿，那十来个人全都开始哭爹喊娘的求饶了。

沈天烨直愣愣的站在旁边，着实被祁赫远“出神入化”的身手给惊着了，对方虽然是小混混，可那也有十几号人呀，但祁赫远跟闹着玩儿似的几分钟不到就解决战斗了。

祁赫远扯住一人的头发，一拳落在那人肚子上，“说！谁让你们来的！”

那人疼的脸上的肌肉都扭曲了，双手捂着肚子一个劲儿的求饶，“我不知道……我就是……政哥让来的……”

祁赫远又一脚踹在那人小腹上，“你回去跟政哥说，明天天黑以前，让他给我来跪地道歉，要不老子拆了他！”

“愣着什么呢，人都跑完了。”祁赫远瞅着沈天烨脸上和身上都挂彩，本来到嘴边的责备硬没说出来，“你在这等着，我把车开过来。”

沈天烨都懒得拒绝，祁赫远前脚走，他后脚就溜了。

十分钟之后，祁赫远开着车追上来了。

沈天烨恶人先告状，“你去北极开车啦，这么久才回来！”

祁赫远想都没想打开车门示意沈天烨上车，“我都开车来接你了，你还嫌这嫌那的，你有见过来接阶下囚的吗？”

沈天烨瞪了他一眼，上车以后祁赫远从一个塑料袋子里拿出各种创伤药，喷的，擦的，抹的，贴的，一应俱全。

“你去买药啦？”沈天烨纳闷的说。

“废话，你看看你的脸，还想让你姐姐看到啊，你傻不傻呀，不会保护自己的脸呀？”祁赫远的话是责备的话，但语气却充满了心疼。

妈的，那个政哥，你最好祈祷沈天烨的脸没事，否则我让你一辈子脸上顶个王八！

“我的脸花不花，关你什么事，我每次碰到你准倒霉！”沈天烨心里在纳闷，祁赫远这又在唱哪出，这可不是阶下囚该有的待遇。

祁赫远撕开棉签，沾了点碘伏，“你今天是倒霉之后才碰上我的，没有我，你早毁容了，别动，我先给你消毒。”

沈天烨别扭躲了两下，咣的撞住车门了，他吸了一口冷气夺过棉签说：“我自己来！”

“你自己看不到！”祁赫远吼了一嗓子又夺回来了，“别动，你再动我直接拿碘伏倒你脸上！”

沈天烨皱着眉头，双眼死盯着祁赫远，这家伙到底葫芦里卖的是什么药？难道他是在为自己的罪行忏悔？呸！不可能！沈天烨连忙把这条抛出脑海里。

祁赫远被沈天烨盯的浑身不是滋味，“你盯着我干什么，没见过比你长得帅的男的呀？”

“祁赫远，你摊牌吧，直接的告诉我，你到底在玩什么鬼把戏？你是不是有人格分裂症啊？”沈天烨实在憋不住了，平时那副清醒的脑袋瓜此时又短路了，祁赫远现在这样，他就怕转身再给他一刀子。

“你才有人格分裂症呢，”祁赫远快被沈天烨蠢哭了，“我说你傻你还不爱听，你看不出来我在保护你呀？”

“保护我？”沈天烨更懵了，随口就把心里话说出来了，“你凭什么保护我呀，难道我是你同父异母的兄弟？”

祁赫远头顶飞过一片乌鸦，他被沈天烨的脑洞大开整的哭笑不得，“那你早死在我手里了，我就是单纯的想保护你，看见你第一眼我就对你产生了保护欲，你就当是老天爷派我下来保护你的。”

祁赫远说的好像晓之以情动之以理的，这话要说给一个妹子听的，那肯定得被感动的稀里哗啦的。可听到沈天烨耳朵里全都变味了，他可是一男的，就算没有祁赫远那等身手，也不至于柔弱到让别人保护吧？

“你滚犊子！我看你是老天爷派下来惩罚我的还差不多！” 沈天烨被他的话惹怒了，还尼玛保护，这一身伤说不定就是拜这位上天派来的爷所赐！

“你别管我是来惩罚你还是来保护你的，先把药擦上，赶紧回家。”

第15章 你敢挑拨离间

沈天烨坐在车里，感觉越走路越不对，“这去哪呀？”

“你忘啦，你是我的阶下囚，当然是去我家啦。”祁赫远可没打算因为沈天烨受伤放弃自己的计划。

“你能不能别阶下囚阶下囚的喊，我的忍耐是有限度的，惹急了我直接从车里跳下去！”沈天烨不知道是真急了还是被祁赫远一会儿这样一会儿那样给整蒙了，说了一句以死相逼的话。

不过祁大少爷还真吃这一套，沈天烨要是真跳了，后悔的吐血那一个肯定是他。

不过退一步归退一步，原则不能改，“行，你不当阶下囚可以，但二选一的选项，你必须选。”祁赫远眼眸里带着一股笃定和霸气，容不得沈天烨说一个不字。

说是二选一，其实就一个选项，随叫随到沈天烨肯定做不到，这样一来只有另一个选项了。

沈天烨一阵头疼，谁让自己一碰到祁赫远就脑子不清醒了，当时非要逞英雄说留下的，祁赫远直接打他一顿两清也就好说了，可他现在真不知道这愣头青是怎么想的，总有种上了贼船的感觉。

早晨沈天烨一进教室的门，迎面撞上一个急匆匆往外走的人，“你他妈的瞎呀！”常星睿牙缝里挤出几个字。

沈天烨抬头一看，常星睿脸上也挂彩了，而且比他的严重多了，整个半边脸都肿着。

常星睿看到沈天烨，眼睛里面都快冒火了，一把扯住他的衣服咬牙切齿的说：“沈天烨，你他妈的竟然敢挑拨我跟赫远之间的关系，你好样的！”

“你跟祁赫远？”沈天烨一愣，脑子迅速就转过弯来了，心里微微颤了一下，眉头一皱，“难道是你找人堵的我？”

“是又怎么样，我他妈的早就看你不顺眼了！”常星睿梗着脖子叫嚣着，恨不得此时再跟沈天烨打一架。

“那天我打你的确是我太冲动了，我跟你道歉，如果你还不解气我们可以单独解决，但是你找人打我，这件事只会越闹越大，到时候闹到学校领导那，我敢肯定走的是你！”

沈天烨并不知道，这种不怒不嚷的态度对于常星睿来说是一种多大的侮辱，可他心里就算再恨的牙痒痒也只能打碎牙齿往肚里，学校他惹不起，祁赫远他更惹不起。

其实最让常星睿咽不下这口气的是祁赫远，怎么说他们也认识十几年了，他竟然为了一个认识不到一个月的沈天烨对他动手！

常星睿想不通，沈天烨同样也想不通，当听到常星睿说祁赫远去打他的时候，他心里出现了一种从未有过触动，这种触动给他的感觉很微妙，并非像哥们儿之间互相讲义气之后的痛快，因为他跟祁赫远谈不上是哥们儿。

昨天晚上他不还叫嚣着自己是他的阶下囚吗？为了阶下囚去打自己的兄弟？

早上九点，祁赫远被祁昌拓从被窝里拽出来了，“你个小王八蛋，老子花钱供你念书，你给我在这做白日梦是吧，赶紧起来！”

祁赫远不情不愿的爬起来，一副睡眼惺忪的模样来抵制他爸爸的到来，“爸大早上的，你来这干什么？我上午又没课！”

“干什么？你说干什么！你跟韩树的丫头怎么回事？”祁昌拓假装绷着一张脸训斥着。

他平时动真格的祁赫远都未必会怕，更别说糊弄式儿的了，“无聊，你大早上的就问这个呀，我就看她不顺眼，就想教训教训她，怎么了？”

祁昌拓一脚踹在祁赫远屁股上，咧嘴笑骂着，“还给老子装，你吴叔早告诉我了，你喜欢人家就大大方方的追，整那些没用的干什么？”

祁赫远一听有些不对头，琢磨了两秒钟，顿时精神大半，这事他是拜托吴建斌给挡着的，吴老头不会找了个这理由吧？

“只要你把韩笑娶到手，我看韩树那个看东西还怎么在我面前嚣张，哈哈哈……”祁昌拓肆意大笑着，好像已经看到未来媳妇给他敬茶了似的。

哎呀我去！吴老头儿这是要害死我呀，你说你找个什么理由不行，偏偏找个这么膈应人的理由，祁赫远捂着脑袋懊悔不已。

不行，看他爸这兴奋样，要是不解释清楚，说不定真搞出什么事来。

“爸，不是你想的那么回事儿，我喜欢她干什么呀，我……”

“行啦，爸也没反对呀，韩树家姑娘怎么了，能追上，算你本事，爸等着给你们准备订婚！”

祁赫远：“……”得，兴奋的拽不回来了。

这天，沈天烨一如既往的来百乐门看他姐姐跳舞，他刚坐到沙发上不久，就看到祁赫远在三楼冲他招手。

看不见看不见看不见，沈天烨又开始给自己洗脑了，碰上祁赫远肯定不会有什么好事儿发生。

“请问，我可以坐在这里吗？”一句甜美的声音传进沈天烨的耳朵里，他扭头一看，是一个二十来岁的女的，一头齐肩黑发上戴着一个橘黄色的蝴蝶结发卡，柳叶弯眉下一双不大，但黑的发亮的笑眼。

“这有人了，你可以坐那边。”祁赫远毫无绅士风度的坐到沈天烨旁边，然后做了个请的手势，示意那个女孩儿坐到他旁边。

“谢谢。”女孩儿毫不在意，很有礼貌的坐到祁赫远旁边。

沈天烨心里不屑的切了一句，祁赫远想干什么，他心里猜了个大概，他就想磕碜他一下，“韩笑经常来这里，你不怕她看到了吃醋啊？”

又是韩笑！你就不能别在我面前提这个女人的名字？祁赫远一阵反感，脸色变了变，“她喝酱油我管得着吗？”但转了一下眼珠，脸上又带上了贱歪歪的笑，“唉，这位美丽的小姐挨着我坐着，你就不吃醋？”

“我？”沈天烨指了指自己，还以为祁赫远误会了，撇着嘴说：“我连认识人家都不认识，你以为我是你啊，见个女的就喜欢！”

祁赫远满脸黑线，“谁说让你吃我的醋了，我问你有没有吃她的醋？”

“什么？你到底在说什么呀？”沈天烨被他一句你的醋她的醋整懵了，脑子里一时没转过弯来。

祁赫远那个无奈啊，那个生无可恋啊，是谁他娘的说沈天烨特聪明的，都点到这份上了，竟然点不开！他真想给沈天烨一下子让他脑子清亮清亮。

“你当我什么都没说，唉你姐怎么还不出来跳舞呀，我这还等着一睹佳人风采呢。”祁赫远明智的转移话题。

第16章 别拿我当幌子

“天烨――”未见其人先闻其声，这么多人说说笑笑的情况下，还能准确无误听到韩笑的声音，沈天烨还挺佩服自己的。

“你的佳人来了。”申天烨幽幽的扔出一句。

祁赫远啪的一拍桌子，咬牙切齿的趁到申天烨耳朵边上，“我再说一遍，我不喜欢她！全天下女人都死光了我也不可能喜欢她！”

这要放到以前，沈天烨很确定，祁赫远这是在喜欢的人面前嘴硬，不肯承认，可现在他真不敢肯定了。他可不认为祁赫远能大度到接受韩笑的所作所为，更何况，就是祁赫远在他面前揭开韩笑的真面目的。

沈天烨淡淡的一笑，“我知道你不喜欢她，这点上咱们目的具有一致性。”

沈天烨不用说话，光那一笑就已经把祁赫远迷的神魂颠倒了，更何况人家还说话了，说的还特中听。

祁赫远此时的心情真的难以用任何语言来描述，那一笑，仿佛把他周围的世界都照亮了，他嘴角情不自禁的咧着，哈喇子都快流出来了。

沈天烨哪知道祁赫远在笑什么，不过看他笑成这副傻样儿了，看着竟然有些反常的可爱。

韩笑坐到沈天烨旁边，看清楚他右边坐着的人，脸色一变，“祁赫远？天烨你怎么跟他混在一起，你忘了他怎么对我怎么对你的吗？你还说他喜欢我，你看他旁边坐着的女的，像是喜欢我吗？”

祁赫远挑衅的眼神歪了韩笑一眼，然后抱歉的冲他右边的女孩笑了一下，指了指脑袋，“不好意思，这个人这里有点问题，你不用在意。”

旁边的女孩儿甜甜的一笑，一副表示了解的样子微微点了点头。

祁赫远轻描淡写的侮辱让韩笑瞬间失去理智了，“你说谁脑子有问题呢，你脑子才有问题呢，祁赫远我告诉你，别以为你是黑社会的我就不敢把你怎么样，上次咱俩得账还没算呢！”

韩笑对上次的事一直耿耿于怀，虽然祁赫远没把她怎么样，但丢了面子是大事，可是他爸死活就不让她动祁赫远。

同样是女人，差距咋就这么大呢？祁赫远心里一阵叹息，不过他心里现在兴奋着呢，还没有从刚才那一抹笑意中缓过神儿来，他一兴奋，自然大度了不少，也懒得理韩笑那不痛不痒的威胁。

不过他当然不会无动于衷了，而是目光朝沈天烨看过去，意思是你看着办吧，你现在可还是我的阶下囚呢。

沈天烨拿手一挡，故技重施假装没看到。

祁赫远哪怕他来这一套啊，一脚踹到他的椅子上了，看不到总能感觉到吧。

沈天烨身子往前一个踉跄，桌子上的酒瓶都差点被撞倒，你大爷的，有话你自己不会说呀！他两束凌厉的目光冲旁边那个神经病射过去。

祁赫远一记眼神回回去，我就让你说，就让你表态，赶紧让韩笑离你远点，告诉她，你不喜欢她！

沈天烨打算挪挪椅子继续装看不到，结果光身子动了，椅子拽了两下没拽动，扭头一看，尼玛，那个精神病一只手按在他的椅子上。

你跑，有本事你跑出去！

韩笑一看祁赫远没搭理她，拽起沈天烨说：“天烨咱们去那边坐吧，别搭理他们。”

沈天烨一看韩笑凑上来了，胳膊还没来得及抽出来就感觉旁边那两束光又冷了不少，他心里一阵无奈，直接推开韩笑，语气尽是不耐烦，“韩笑，你能不能别招惹我了，我已经因为你焦头烂额了，你还想怎么样呀，我再跟你说一遍，不要每次拿着我是你男朋友的幌子做一些让我恶心的事！”

好！话是从沈天烨嘴里说出来的，痛快的确是祁赫远，他激动的差点鼓掌叫好，但还没兴奋两秒，他就被沈天烨后面的话推进冰窖里了。

“还有你，祁赫远我警告你，别没事在我面前晃来晃去，你俩什么仇什么怨跟我没有半毛钱的关系，我承认，之前是我自己犯贱，掺和进你俩之间了，我由衷的跟你们道歉！”临了沈天烨还报了那一脚之仇，不过人家是踹在椅子上的，他是踹在人家腿上的。

“你干嘛去呀，不看你姐姐跳舞了？”祁赫远乐呵呵的忽略挨的那一脚，只要他听到他想听的，挨了一脚他也愿意。

“唉唉唉，你不能走！”祁赫远一把逮着正要去追沈天烨的韩笑，“咱们得算算刚才你冲我放狠话的账了吧？我是黑社会怎么了，你打算怎么跟我算上次的账啊，说来听听。”

韩笑粉红的脸蛋儿上一阵扭曲，挣扎着被抓住的手腕尖声喊道：“你放开我，你弄疼我了，放开，祁赫远我告诉你，这里是我爸爸的地盘，你敢乱来，山田先生不会放过你的！”

祁赫远起身一把将韩笑按在椅子上，不屑的冷笑了一声，“找了条狗当后盾，有什么好得意的，你觉得老子会怕他？”

这时祁赫远右边的那个女孩儿起身冲他们陪笑了一下便走了。

韩笑趁机挣脱开祁赫远的魔爪，“祁赫远，你给我等着，咱们新账旧账一起算！”

“我等的就是你这句话！”

舞会开始了，祁赫远还没看到沈天烨回来，但是韩笑却在他对面出现了，韩笑没去找他，那他去哪了？

山田一双眼睛不时的朝沈天华婀娜的身上扫过，嘴角带着一丝讪笑，那天没沾上这个荤，他心里一直都惦记着呢。好不容易挨到她又来百乐门了，今天无论如何都不会放过她了。

“好！”一曲完毕，山田带头拍手鼓掌，他一招手，旁边一个衣着日本军装的人提着一篮子玫瑰花递到沈天华手里。

“谢谢山田先生。”沈天华嫣然一笑，轻轻弯腰接过那些玫瑰花。

这时，刚刚在祁赫远身边坐着的女的不知什么时候又出现在人群里了，手里还挎着一个银色的包包，只不过脸上不再是刚才那副甜美的笑容了，而是变的冷若冰霜，俨然一副要杀人的样子。

祁赫远离得近，看的清楚，这个女人这是要……他顺着那个女的的目光朝前望去，一声冷哼，山田？

一声枪响让原本热闹的百乐门，顿时陷入一片惊叫，“保护太君，抓住凶手！”

齐刷刷的枪口对准那个女的，后者身手利落敏捷，就地一滚翻到柱子后面，躲过一排要命的子弹。

沈天烨本来想直接离开百乐门，但是山田在这，他又不放心他姐姐，就在三楼的屋子里躲了一会儿。

枪声一响，沈天烨心里咯噔一下，撒腿就往外跑，结果刚拐出来就被一个翻身而起的身影撞的差点摔倒。

他还没反应过来怎么回事，脑袋直接就被枪口指住了，“都别动，否则我杀了他！”

第17章 放开他

“天烨！”沈天华一看沈天烨被枪指住了，瞬间就慌神儿了，双手无胡乱抓住山田，哭声哀求着，“山田先生，求求你千万不要开枪，那是我弟弟！”

山田眼神儿一变，掏枪指住沈天烨，“你是她的同伙？”

“山田先生！天烨是我男朋友，不可能是那个女人的同伙！”韩笑心里一惊，伸开双臂直接挡到山田面前。

祁赫远伸进衣服里的手慢慢撤出来了，额头上冒了一层汗，这个位置，他有七分的把握将那个女的一枪毙命，可另外三分的顾忌完完全全将这七分把握给吞噬了。

“你是什么人？”沈天烨眼珠转了一圈，头微微朝后一动，立刻引来那个女人沉声警告，她手上一用力，枪口紧了两分，“不想这么快死的话就闭嘴！”

“放开他，我来当你的人质！”祁赫远的声音不大，但却足以颤动某些人的心。

“站住，往后退！” 那个女的一看祁赫远完全不把她的枪当回事，啪的毫无预兆的一枪精准无比的落在祁赫远脚前。

沈天烨平静如水的脸上登时一阵扭曲，他的目光对上祁赫远坚定而又凌厉的眼神儿，心里猛的被撞了一下。

祁赫远还在往前迈步，每迈一步，沈天烨的呼吸就紧一下。

“我再说一遍，放了他，我来当你的人质！”祁赫远双眼变的猩红，强大的气场和徒然的一声暴喝，让在场所有人心头一震。

沈天烨紧皱着眉头，无比清醒的脑子里被祁赫远的举动搅的一片模糊，眼神儿里充满了不解和震惊，嗓子眼儿像是被什么东西堵住了，张了张嘴想说什么，却什么都说不出来。

那个女的不知道是不是被祁赫远给吓住了，脸上明显的一阵犹豫。

此时祁赫远突然朝那个女的使了个眼色，虽然不知道意欲何为，但沈天烨清清楚楚的看到了，“祁赫远你不想死就别在这捣乱！”他承受不起祁赫远拿生命为他冒险。

祁赫远再次落在沈天烨身上的目光变的比刚才柔和了几分，说出的话像是命令，却又暖的窝心，“我不想死，也绝对不会让你死！”

沈天烨心头被莫大的动容包裹着，祁赫远的声音坚定的让他原本的那一丝紧张荡然无存，温柔的让他心里一酸。

他说着举起双手又往前走了两步，“我是祁昌拓的儿子，厚启未来的主人，这个身份足以换回你手里的人吧？”

局面僵持到一定地步，一个是沈天华的弟弟，一个是祁昌拓的儿子，山田不敢贸然让人开枪。他或许不顾忌沈天华，但必须顾忌祁昌拓，他正愁没有拉拢祁昌拓的理由呢，不过他想看看祁赫远接下来出什么牌。

“身子转过去，手举高，往后退！”

祁赫远配合着那个女的命令，直到枪口指住他的太阳穴，他才重重的松了口气。

沈天烨从枪口脱险的那一刻，一颗心突然就绷住了，他终于能体会祁赫远刚才的心情了，可是一转身却看到祁赫远在冲他笑，笑的他眼圈一红。

“这位小姐，我可以保证你平安无事的走出这里，来日方长，没必要把命丢在这里。”祁赫远乐完全不像是被枪口指着，倒像被钱砸住了。

“你说话算数吗？”面对一排排枪口，那个女人可以说算得上无以伦比的冷静了。

祁赫远嘴角勾画出一丝玩世不恭的笑意，“当然，我敢肯定，山田不敢开枪。”

祁赫远之所以敢这么说，是因为他笃定，山田肯定认出来他了，这是个难得的跟厚启套近乎的机会，山田不会放过的。

“都别动，不要伤了祁先生，让开一条路，放他们出去！”

祁赫远眼神一动，山田把他要说的话全都说了，这松口未免也太快了吧？

整个百乐门二层的人，跟放慢速度播放似的，那个女的和祁赫远退一步，所有人跟着进一步。

沈天烨刚想跟出去，两只胳膊同时被拉住了，“天烨，你没事吧，是不是吓着你了？”沈天华比沈天烨害怕多了。

“我没事姐，你赶紧离开这里，山田那个变态，说不定真会让人开枪的，我得跟出去看看！”沈天烨安抚了他姐姐两句就要往外跑。

“你不能去天烨，山田已经怀疑你了，说不定他真会怪到你身上的。”好不容易看着弟弟脱离危险了，沈天华肯定不会再让他去冒险。

韩笑也过来拦住他，“是啊天烨，山田不敢把祁赫远怎么样的，那都是枪，你去太危险了！”

“用不着你管，咱们的帐待会儿再算，姐你赶紧离开这里！”沈天烨不耐烦的甩开韩笑，催促着他姐姐赶紧走。

山田跟着从二楼到一楼，再到百乐门大门口，他看出来了，祁赫远是要放这个女人走，鬼知道他是怎么想的，竟然伸手朝祁赫远开枪了。

“别开枪！”沈天烨突然从山田身后冒出来，想要阻止山田那一枪不落在祁赫远身上，只有让他的子弹打偏，所以沈天烨不计后果的直接扑到山田身上。

祁赫远一看也急眼了，他没想到山田会动手，更没想到沈天烨会突然做出这个举动。

靠，山田这唱哪出？来不及多想，顾不上自己还是人质，祁赫远以迅雷不及掩耳的速度掏枪冲着山田就是一枪。

这一枪如同一记信号，四周突然冒出来一群蒙面的人，对着日本兵就是一阵乱射。

那个女的脸上一喜，松开祁赫远瞬间加入乱战，“赶紧跑，我们的人来了，我不会有事了，谢谢你！”

“沈天烨！”祁赫远哪还顾得上那个女的有没有事啊。被放开之后不仅没跑，还穿过枪林弹雨返回去了，他可记得沈天烨还跟山田在一块呢。

沈天烨不是傻子，他扑倒的方向正好是直冲墙，山田在他前面直接当了肉垫子，脑袋重重的撞在百乐门的墙上。

趁山田犯懵的时候，沈天烨拔腿就往人群里跑，结果被一只大手拽住了，“你瞎跑什么呢，这边！”

沈天烨一阵傻眼，“你怎么又跑回来啦？”

“你还在这呢，我能自己跑吗？”祁赫远梗着脖子说的理直气壮，弯腰用手压下沈天烨的脑袋，推着他赶紧往前面小胡同里跑。

“别回头看了，再看……”啪的一枪从两人中间穿过，祁赫远和沈天烨身子同时一震，山田！“快跑！”

祁赫远的车就停在百乐门对面，司机早就打着火瞅准时机了，看到祁赫远聪人群里冲出来，几乎没费劲儿，两人就跳到车上逃之夭夭了。

第18章 谈谈交易

“哈哈哈……太他大爷的爽了，你就没看见山田那张脸，比吃了屎都难看！”沈天烨放肆的在车里大笑着，心里那个痛快啊，所有的阴霾一扫而光。

祁赫远第一次见到沈天烨在他面前笑的这么肆无忌惮的，他玩味的眼神游走在沈天烨英俊的侧脸上，以至于车里的声音越来越小，只能看到沈天烨一张一合的嘴唇。

激动过后沈天烨理智归位了，终于也注意到旁边这位舍命相救的田螺异样的目光了。

“你老这么看我干什么？”沈天烨心里别扭着，祁赫远的眼神儿太有杀伤力。

“说错台词了吧？”祁赫远悠悠甩出一句，我可是舍命把你从枪口下救出来的，看看你还不让看了呢。

沈天烨清了清嗓子，来掩饰此时的尴尬，“那个……谢谢你啊，谁让你没事去救我的，你以为枪是闹着玩呐？”

“唉唉唉，我说咱能不能把该谢的谢完了再训呀？我这好歹是献殷勤了，你多少表示一下吧。”

“你想让我怎么表示啊？后来我不都去救你了吗，我们算是扯平了吧？”沈天烨只是嘴上没松口，可从刚才的大笑就能看出来，他早不把祁赫远当敌人了。

祁赫远扭过身子，吧唧了一下嘴表示自己的不满， “嘿，你跟我掰扯的够清楚的啊，那上次你生病我还照顾了你一宿呢，你没照顾过我吧？”

沈天烨邪邪的一笑，“你今天应该中上一枪，刚才的愿望就实现了。”

祁赫远：“……”

确定沈天烨的安全之后，祁赫远马不停蹄的直奔家里。

刚到家就看到门口停着的三辆日本军车。

够速度的呀！祁赫远从车里拿了一根铁丝跳下车，顺手把那三辆军车的车胎气儿给放了。

“爸，我回来了！”祁赫远故意扯着嗓子吼了两句，以便给他老爹一个表演前的准备。

“臭小子怎么回来这么晚，去哪了？”祁昌拓直接冲啦儿子使了个眼色。

祁赫远轻笑了一声，山田一转身，他那一声轻笑硬是没憋住，变成大笑了，“呦，有客人呀，这不是山田先生吗？这脑门怎么啦，这么喜感的一个包顶在那？”

山田遄乓徽帕趁了摸脑门上的包，疼的一阵呲牙，恨得切齿，“祁先生是去送杀手离开吗？”

“咳咳……山田先生说你有勾结□□的嫌疑，说你跟那个女杀手是一伙儿的？”

祁赫远运筹帷幄的把外套扔到沙发上，“爸你相信我吗，你要相信我你就去楼上喝茶，你不是总说我不务正业吗，今天我好好的跟山田先生聊几句，保证把这件事给解决了。”

祁昌拓哪知道他儿子在搞什么鬼呀，但看他自信的样子，只是给了他个警告的眼神儿，臭小子你敢给我乱来，我扒了你的皮！

山田身为日本在上海最高的军官，由一个十七八岁的毛头小子来接待他，自然觉得脸上无光，“祁先生这是什么意思？”

祁赫远脸上还是那副处事不惊的笑意往沙发上一坐，翘起二郎腿，“山田先生什么意思啊，你不会真的是来抓我的吧，咱们明人不说暗话，你很清楚我跟那个女杀手没有任何关系，你不就是找个来跟我爸见面的理由吗？”

山田很震惊，祁赫远这个年纪，身上散发出来的气场竟然压的他没能否认他的话，这种人若不能收为己用，还是除之而后快，他眼神儿一个挑动，正襟危坐扭过头，“祁先生既然清楚我的目的，就是要跟我对着干了？”

“山田先生这是哪的话，我老爸的思想太过迂腐，跟不上现代社会的进步了，你就是说破个天儿，他也不会做一个让步的，可我就不一样啦，我爸就我这么一个儿子，厚启早晚是我的。”

山田铁青的脸上终于有了一丝缓解，“祁先生的意思是答应我的要求了？”

还挺会高抬自己，祁赫远在心里把山田连同自己同时鄙视了一番，为了沈天烨，我忍了，“唉，山田先生别误会，你跟我爸谈的那些我都不知道，我也不想知道，但是一个人一个谈法，我们两个之间得用我们的方法谈，我这人喜欢开门见山，说说你的条件吧？”

祁赫远觉得还是直入主题的好，他怕周旋时间长了就算自己不炸毛楼上的那位也会下来把他扒层皮。

山田哈哈大笑了两声，很显然他觉得自己找对人了，只是两句谈话，就达到了前所未有的效果，“祁先生果然爽快，我的想法很简单，希望祁先生站在我大日本帝国这边……”

“好说！”不等他说完，祁赫远一声吼出来，多一半是愤怒，还有就是兴奋，就这要求他还能想办法敷衍过去，幸亏山田没加上个无条件的前缀。

山田还没来得及高兴，祁赫远后面又说话了。

“不过我也有条件，”祁赫远的脸上比刚才严肃了几分，语气也跟着生硬了几分，命令中带着几分威胁，“我希望山田先生任何情况下都不要找沈天华姐弟的麻烦，这是我的底线，我把丑话说在前面，否则别怪我把枪口对准你们。”

山田心里冷哼了一声，表面上没有任何变化，笑着伸手说：“合作愉快。”

送走山田，祁赫远一边往楼上跑一边喊叫着，“关大门，快点关大门！”

“少爷，关大门干什么？”

“我把那群日本狗的车胎放气儿了！”

这时祁昌拓从脸色铁青书房里出来了，一把就将正往卧室里跑的祁赫远给逮住了，干净利落的两脚落在他屁股上，“小王八犊子，你刚才跟山田谈什么啦！”

“爸你先听我说，你儿子我是那种卖国求荣的人吗，你先别打我呢……”

“你不是卖国求荣的人？你跟韩笑那丫头怎么样啦？”

“我去，阿玛，您老这话题变的也太快了吧，我脑子都跟不上转，您还接着打吧！”

第19章 他为什么对你那么好

沈天烨得罪了山田，心里自然有所顾忌，当天晚上他连家都没回，而是直接去文昊家睡了一宿，但因为担心他姐姐，早上早早就醒了，开车往家赶。

“天烨，祁赫远怎么突然对你这么好呀，还舍命相救？”文昊胡乱铺拉了一把脸，强迫自己精神过来，开车跟着沈天烨回家了。

沈天烨翻了个白眼，慵懒的靠在座背上，他那点看透人心的本事彻彻底底的在祁赫远身上失灵了，“我哪知道啊，反正就莫名其妙变成这样了呗，你就当他爱路见不平拔刀相助。”

文昊深表怀疑的歪了歪脑袋，“是吗？可是前两天你俩还你死我活的呢，突然就拔刀相助了？我都听说了，那场面简直跟英雄救美似的！”

沈天烨哭笑不得的，这什么破比喻，看来这小子语文不及格是有原因的。

文昊又想起一出，“他会不会是有目的的接近你的？你想啊，人家一个堂堂黑帮大佬的儿子，犯得着来跟你做朋友吗？笑笑说他城府很深，你还是小心点的好。”

沈天烨哪有文昊想象力那么丰富啊，差点一巴掌打到他脑袋上，分分钟想跟他友尽，“有你这么贬低自己朋友来抬高别人的吗，他不就把我从枪口上拽出来了吗，换成是你我也会那么做的！再说了，韩笑什么时候在你那说话成天理了？”

“我哪抬高人家了，我是用事实说话。”

“你给我闭嘴，好好开你的车！”

到家以后，沈天烨一看他姐姐竟然在家呢，“姐，你怎么在家呢，我不是说不让你回来……祁赫远？大早上的你怎么在我家？”

沈天烨话说到一半，一看祁赫远悠哉悠哉的坐在他家沙发上，翘着二郎腿一副反客为主的样子。

“回来啦？”祁赫远一看到沈天烨，脸上本能反应似的，掩盖不住的笑意，“我担心你啊，担心的睡不着觉，就过来看看你，顺便蹭一顿饭吃，没想到你这么没良心，把姐姐自己扔在家里，你去别人家睡。”

祁赫远瞪了一眼后面的文昊，酸溜溜的味道飘在空中。

沈天烨撇了撇嘴，“你来我家蹭饭，还不如自己去大街上买点呢……”

“早饭来喽，赫远，文昊，快坐下，吃饭啦，别愣着了天烨，来厨房帮我把粥端出来。”沈天华端着两屉热气腾腾的包子和油条从厨房里出来了。

“我来吧姐。”祁赫远叫得那个亲啊，这幅画面呈现出来的像是他才是沈天华的弟弟，剩下那两个人大眼瞪小眼的，你看看我我看看你，一副摸不着头脑的样子。

“姐，你怎么今天突然做早饭了？”沈天烨印象中他姐姐上次给他做饭是在几年前来着？

文昊搓了搓手，喝了一口热乎乎的粥，赞不绝口的说：“天华姐，你做的粥真好喝，油条也好吃。”

祁赫远略带杀气的眼神儿死死的盯着文昊，愤恨的拽着咬了一口油条，使劲嚼了几下，“你家早晨没饭呀，还大老远的跑到别人家吃饭？”

祁大少爷丝毫不觉得自己说的话有什么问题，厚着脸皮谴责跟他有一样行为的文昊。

文昊尴尬的笑了笑，因为他感觉祁赫远说的话没有一点开玩笑的意思，而且看他的眼神儿太可怕了，像是要把他吃进去一样。

沈天烨心里那个无奈呀，这货到底哪来的脸皮敢说出这么大言不惭的话？“你家没饭吃呀，你还不是大早上跑到我家来吃饭了！”

你竟然对你的救命恩人跟这个家伙同等对待！“我家有饭吃呀，可你家没有啊，我跟他一样吗，我是来给你送饭的，他是单纯来蹭饭的！”祁赫远梗着脖子竖着眼，理儿直的，说话特硬气，好像理所应当似的。

沈天华瞧着他们斗嘴，发出银铃般的笑声，“看你们朝气蓬勃的，真好。赫远多吃点，谢谢你昨天救了我们家天烨。”

“谢什么呀，我跟天烨是好朋友，不过还是姐你对我好。”祁赫远一副求安慰求夸奖的模样瞅着沈天烨。

沈天烨装没看见，低着头去拿油条，结果拿到手里变成包子了，然后从某处传过来一句，“你胃不好，别吃油条了。”

吃完早饭，沈天华急急忙忙的就走了，沈天烨和文昊在厨房洗碗。

文昊偷偷推了沈天烨一下，做贼似的小声说：“唉，我看祁赫远对你挺好的，不像是有目的的，你看人家大早上的给你往家送油条送包子的。”

沈天烨嫌弃无比的白了文昊一眼，从他手里夺过碗，压低声音，“你的立场呢？来我家之前你不还贬低了我，以此来推证明你头头是道儿的分析吗？”

“我那仅仅是没有看到事实之前的推断，现在事实胜于雄辩，一个人的眼神儿啊，是不会骗人的。”文昊为了再次证明自己所言属实，笑嘻嘻的怂恿着说：“要不我待会儿帮你套一套他的话，看看他到底有什么目的？”

就你那点智商，还想套他的话，不被套进去就不错了，沈天烨本着不揭兄弟短儿的原则没把心里话说出来，他把碗筷放进橱子里，看着文昊自信满满的样，无奈的摇了摇头。

“你就那么见不得我有能过命的朋友啊？”

“问问怎么啦，又不会少两块儿肉，他要真是有目的的，你也好及时抽身呀。”

“无聊。”

祁赫远的所作所为，沈天烨心里虽然很感动，但想想他也不是突然这样的，前几天已经上演过几次了，虽然前几次没有昨天来的壮烈。但是被文昊这么一说，反倒弄得他心里毛抓抓的，他没阻止文昊去挨怼，等于默认了赞同文昊去套话。

当然沈天烨可没有报任何文昊可以从祁赫远嘴里套出来点什么的希望，不用想，没有任何悬念的，光看人就能看出他俩智商的悬殊差距。

第20章 沈天烨的秘密

文昊屁颠屁颠的坐到沙发的扶手上，自信的拍了拍祁赫远的肩膀，“唉祁赫远，你接近天烨是不是有什么目的呀？”

沈天烨差点一脑袋撞到墙上，哥们儿我真的是高估了你的智商了，这是套话去了吗？

想到结果之后他干脆直接上楼去了，省的待会儿看到文昊受欺负的壮观场面又不忍心，他觉得文昊活的太优越了，应该找点挫败感醒醒脑。

祁赫远略带厌恶的一把划拉掉肩膀上的手，文昊一个踉跄差点载在地上。

他带看不看的斜了文昊一眼，“你真想知道？”

文昊特别认真的点了点头。

祁赫远指了指整个房子，“把屋子打扫一遍，然后我再告诉你。”

“为什么呀？”

“想知道别人的秘密总是要付出代价的。”

“大不了我用秘密来跟你换。”

祁赫远兴趣缺缺的补了一刀，“你倒贴我钱我都不想听你的秘密。”

“不是我的秘密，是天烨的，绝对劲爆！”沈天烨估计还不知道文昊将要把他卖了。

祁赫远眼睛一亮顿时来了兴趣，立刻换了一张迎宾脸，“什么秘密，说说看能不能抵掉我的目的？”

文昊勾了勾手指头，结果祁赫远没动，他自己又凑过来了，“他还是……”

祁赫远嘴角的笑意越来越大，最后直接变成了哈哈大笑，文昊也跟着大笑起来，只不过他的是嘲笑，祁赫远是激动的笑。

“该换你说了，你接近天烨到底为什么呀？”文昊笑的脖子都涨红了。

祁赫远脸色徒然一转，一脚踹在文昊屁股上，“你他娘的笑这么欢实干什么，收拾屋子去！”

文昊：“……”

沈天烨换了身衣服从楼上下来，“文昊呢？”

“有事先走了。”祁赫远的一双眼睛不怀好意的游走在某处。

“走了？”沈天烨疑惑的说，他记得文昊说今天没事才开车送他回来的啊，怎么突然又有事了？难道受得挫败感太大了？

“天烨，你们家格局也太不好了吧，怎么买这么处宅子呀？”祁赫远怎么瞅这小二层怎么不顺眼，这要是他家，估计顺手就让人拆了。

沈天烨一耸肩，坐到沙发上，“这地方是有人送我姐的，后来也就懒得搬了，说实话我也不喜欢这。”

“阴森森的。”两人异口同声的说了一句，然后都相视而笑了。

“咱们去打高尔夫吧，我回国之后还没玩过呢。”

“上海有高尔夫球场吗？”

“当然有了，走，哥带你去。”

这天下午课快结束的时候，沈天烨突然意识但一件事，文昊好像今天一天都没跟他说话，平时他可是一节课不说话就堪称奇迹的主儿。

“唉，文昊，你昨天套的话套出来没，怎么突然就走了？”沈天烨用书戳了文昊的背一下。

文昊跟受什么刺激了似的，噌的一下站起来，连书都没有来得及合上，“我有点事，我先走了！”

“唉你干嘛去呀，还没……”沈天烨瞟了一眼那本反着的书，话都没说完，文昊都跑出教室了，“下课呢……”

难道真出什么事了？沈天烨想到这里也拿上书跑出去了。

这家伙跑的也太快了吧，前后脚出教室的功夫，沈天烨一路小跑才追上文昊了，“文昊，发生什么事了？”

没想到文昊跟避瘟神似的直接跳上了黄包车，“我家里有点急事，也没什么大事，你快回去上课吧！”

没几分钟就放学了，我还上什么课呀？什么叫有点急事，又没什么大事啊，这孩子是怎么啦？

看文昊那么着急的样儿，沈天烨也没多问，就伸着脖子喊了一声， “那有什么事记得给我打电话。”

滴――滴――沈天烨走了没几步，两声喇叭响传进耳朵里，他觉得自己现在光听喇叭响不用回头都知道是谁的车了。

“上车，我带你去个地方！”祁赫远把车停到沈天烨旁边。

“去哪呀，我得赶紧回家，你怎么整天这么闲啊？”

沈天烨没上车，祁赫远直接按住喇叭不松手了，“去了你就知道了，赶紧上来呀，你多大架子呀？”

沈天烨掏了掏被聒的直耳鸣的耳朵，扭头看到行人异样的目光，叹了口气还是上去了。看他那副德行，你敢不上，他就敢按着喇叭跟到你家里去！

“你昨天是不是吓唬文昊了，怎么他今天一天都不正常啊？”沈天烨想到昨天文昊也是突然说有事走了，他在想会不会跟祁赫远有关。

祁赫远摆出一副嫌弃脸，熟练的转着方向盘，“我吃饱撑得吓唬你也不吓唬他呀，是他自个儿非要问我，关我什么事。”

沈天烨一听这话，得，估计文昊十有八九是被他什么豪言壮语给吓着了，“你跟他说什么啦，弄的他都不跟我说话了。”

祁赫远变脸快的比川剧都有过之而无不及，此时一副肆意的邪笑，两眼聚光的看着沈天烨，“你想知道？”

沈天烨当然想知道了，可不愿意成全祁赫远那副带着贱啦吧唧的表情的发问，而且看他那样肯定没什么好话，问他还不如去问文昊保险呢。他把脸一拉，“不想知道，开你的车！”

两人开车走了一段距离，碰到一个卖蟹壳黄的店铺。

“停车，我去帮我姐买点蟹壳黄，她特爱吃那个。”

祁赫远把车停到路边跟着沈天烨一块下车了。

“老板，来两斤，不要刚出来的，要凉的。”

沈天烨正说着话祁赫远就掏出钱来了递给了老板，“为啥要凉的呀，热的不好吃吗？”

沈天烨一把抢过老板手里的那张银元，顺便瞪了祁赫远一眼，“我自己有钱，把你的钱拿回去！”

祁赫远比他手快多了，几乎在他抢过去的同时又夺过来递给老板了，“你抢什么呀，这是我给姐买的，谢谢她给我煮的粥，你要愿意买就再来两斤！我问你呢，为什么要凉的呀？”

“小伙子，到底要几斤呀？”老板一看他俩因为谁掏钱僵持上了，本来都称好二斤了。

“就要两斤吧。”沈天烨还是妥协了，就凭祁赫远那城墙拐弯的脸皮，再僵持下去结果绝对是吵起来，两个大男人为二斤蟹壳黄在这嚷嚷起来，沈天烨可丢不起那个人。

祁赫远像个好奇宝宝似的，伸着脖儿朝窗口里面看，“老板，热的为啥不好吃呀？”

沈天烨都被他认真发问的样子给气笑了，无奈的摇了摇头，“老板，加上两个刚出来的吧。”

“你没吃过蟹壳黄呀？”沈天烨看着祁赫远手里提着嘴里吃着连话都顾不上说的样子，极其滑稽可爱，跟小孩子第一次吃糖果生怕别人抢了似的，“我拿着吧，你吃吧。”

“没有啊，我从东北来上海的时候还小呢，后来直接去美国了，对我来说上海跟美国差不多，都是陌生的。”说话间祁赫远第二个蟹壳黄已经进肚了。

“你老家是东北的呀？”怪不得，明明美国留学回来的，说话偶尔还带着一股东北大碴子味儿。

祁赫远低头瞅了瞅包装完好的蟹壳黄，吧唧了一下嘴，“是啊，我十一岁的时候吧，东北被日本人给占了，我爸怕我跟着他受罪，就让我姐和我姐夫带着我去美国了，结果那边的日子也不好过，碰上经济危机了，不过好在熬过来了，没想到我这伟大的老爹又把我弄回来了。”

祁赫远说的风轻云淡的，沈天烨听的有点自责，他还以为祁赫远是从小含着金汤匙出生的富家纨绔子弟，曾经还狠狠地鄙视他来着，“外面再好，总要回家啊，剩下这些是给我姐的，你别老是瞄着了，再去买点热的吧，我也饿了。”

“你饿啦，饿了不早说，你胃不难受啦？”

“你别念叨了，快下车吧！”沈天烨就纳闷了，怎么比他姐还磨叽呀。

两人刚进车里又下去了。

“老板，再来两斤，热的。”祁赫远在沈天烨凌厉的目光下没再僵持，很自觉的把要掏出来的钱放回去了。

第21章 救人

来了二斤热的蟹壳黄，两人正你一个我一个的吃着的时候，拐弯处突然跑出来一个人，踉跄的撞在沈天烨身上，祁赫远脸色一变，眼疾手快一把就将他拽回来了。

“救命……”只见那个人头发蓬乱，肩膀上全是血，顺着胳膊往下流。

沈天烨一眼就认出来她是那天在百乐门杀山田的女杀手了，他跟祁赫远对视了一下，后者心里骂了一声娘，回头看着追上来的人，抬手就是两枪，“天烨先别管她，去开车！”

沈天烨认命了，只要碰上祁赫远，不是被人拿着刀追，就是被人拿着枪追。看着那个女的奄奄一息的样子，他也顾不上说什么，一咬牙就地滚了几个滚跳进车里。

祁赫远劈手砸出去空枪壳，顺势一记扫堂腿，他身子往后一仰，空手接白刃似的将对准他的枪口举过头顶，啪啪的冲着对方开了几枪。

祁赫远赤手空拳的跟几个手握冷枪的人搏斗，竟然还占了极大的优势，只有枪响，必定有对方的人躺下。

沈天烨把油门加到最大，一个漂亮的漂移停到祁赫远身边。

祁赫远放倒最后一个人，此时那个女杀手已经因为失血过多挨着墙边倒下了。

“愣着干什么，赶紧把她抱上车呀？”沈天烨响了两声喇叭催促着。

祁赫远犹豫着指了指那个女杀手，“你确定要救她？她可是要杀你的人。”

都什么时候了还计较这个，沈天烨嘴里嘟囔了两句，推开车门，“别忘了她是为了杀山田，你先把她抱上来，待会儿日本人就来了！”

沈天烨不知道祁赫远把他们带到什么地方了，等奥斯顿给那个女的处理好伤口走了之后，他才有机会开打量这个陌生的地方。

“这是什么地方呀？”

祁赫远一听这话问到他心上了，噌的从沙发上跳起来，献宝似的一步两个台阶的跑到二楼，“这房子不错吧，不管格局还是风水位置绝对是一流的。”

沈天烨狐疑的看了祁赫远一眼，闪身躲过他搭上来的胳膊，又重新开始打量这栋房子。

虽然是晚上，还是能看出来里面的敞亮，大体朱红的颜色，客厅和楼梯虽然被古木雕花的屏风试圆门隔开了，依旧显得很宽敞。

沈天烨虽然不太懂这些风水格局什么的，但有一点他能感觉到，这里不像他家那样给人阴森森的感觉。

沈天烨转了一圈，又坐到客厅沙发上了，“嗯，不错，这你家？”

不错？没啦？我处心积虑的跑腾了一天连学都没去上，你好歹多夸两句呀！祁赫远隐隐的为自己旷的课感到不值，这里可以说是这一带最好的地方了，结果到了沈天烨嘴里，两个字就给概括了。

难道我说错话了？沈天烨瞅了半天没看出来祁赫远那副略带委屈的小眼神儿是怎么个意思。

“当然是我家了，确切的说是我今天刚买下来的，你不说你家阴森森的吗，你跟咱姐搬到这来住吧，这采光特别好，冬暖夏凉。我都看好了，从这到你们学校挺近的，到咱姐的公司也近。”祁赫远接收危险信号的频道一向不稳定，嗦嗦的说了一大堆。

沈天烨抄起沙发上的靠枕直冲祁赫远砸过去，“你他娘的把我当什么人呀，咱俩关系好到我住你家的地步了吗？”

祁赫远准确无误的接住那个靠枕，直接从二楼跳下来，眼神儿一动，邪兮兮的笑着说：“那咱俩到什么关系你就能住我家啦？”

这话任何人说出来没什么问题，可唯独祁赫远这么一说，再配上他那副无敌贱的眼神儿，沈天烨怎么听怎么觉得别扭，脑细胞一时间又没起到什么作用，这货葫芦里到底在卖什么药？

“什么关系我也不稀罕住你家，我自己有家！”沈天烨脸一拉，他俩就不能好声好气的多说几句话。

祁赫远哪会就此罢休啊，那嘴皮子溜的没有任何犹豫直接就怼回去了，“你那个家不也是别人送给咱姐的吗，别人送的你就住，我送的你就不住？”

沈天烨强行深吸了几口气，以此来压制住自己过去打祁赫远一顿的冲动，一记冰冷的眼神儿射过去，“你说够了吗？”

此时祁赫远才后知后觉的意识到自己的错误了，暗自咋舌懊悔。其实他的重点就是后面那句，前面的话根本没经大脑，没想到无意间伤了沈天烨的自尊。好不容易跟沈天烨搞好关系了，可不能因为这张破嘴前功尽弃呀。

“你知道我不是那意思，”祁赫远装的一脸愧疚的坐到沙发上，精英脑细胞齐齐上阵，想着怎么挽回刚才的过失，“你这样可就没劲了啊，咱姐一个大明星别说一套房子了，百十来套的那还不是眨眨眼的事，说实话我买这房子就是为了关阶下囚的，你住进来不正好吗？”

“你大爷的！”一声谩骂之后，两人直接扭打在一起。

直到凌晨两点多那个女杀手才醒过来，沈天烨和祁赫远目光呆滞的窝在沙发上，愣了两秒钟才窜起来了。

“是你们救了我？”女杀手有气无力的挣了睁眼。

祁赫远强迫自己从半睡半醒的状态清醒过来，眨了眨眼睛又点了点头，“你到底什么人啊，别人不撞就偏偏捡我们撞上去？”

女杀手微弱的目光更加暗淡了，作势就要翻身起来，沈天烨一看连忙上前阻止，“唉姑娘你身上有伤，不能乱动。”说着回头狠狠地瞪了祁赫远一眼，你就不能怜香惜玉一点，人家可是还受着伤呢。

“对不起，给你们添麻烦了，等天一亮我就离开这里。”女杀手脸色苍白的张了张嘴。

沈天烨冲着祁赫远使了个眼色，你倒是说句软话儿呀！

祁赫远停顿了两秒，心不甘情不愿的，他不是在意那个女杀手，他是在意这房子。

“我没说让你离开，我要是怕你麻烦就不会把你救回来了，可你至少得让我们知道你是谁吧，同为中国人，如果你的目标是山田，那没什么可隐瞒的啊。”

女杀手好像想了很多，良久之后才缓缓开口，“我叫云朵，其实我并不是什么女杀手，只不会一点拳脚功夫，我父母都死在了日本人手里，我想替他们报仇。”

“云朵姑娘，我说句你不爱听的话，这年头儿死在日本人手里的中国人不计其数，我不反对你杀山田，像你这样莽撞的去杀人，只会连累更多的人被杀，我妈也是被日本人杀死的，我也恨他们，可不冲动的去找他们报仇，并不代表就是懦弱，厚积才能薄发。”

沈天烨看到祁赫远投过来示意性的眼神儿，目光直接飘向别处了。这种揭开伤疤煽情的事，你就别拉上我了，你嘴皮子那么溜，就自己来吧。

他挺佩服祁赫远的，能把这种事既不咬牙切齿又很有说服力的说出来。

“是啊云朵姑娘，等你伤好了再离开吧，这里很安全，日本人不会找到这儿的。”

你可真会做好人，我买这房子可是为了让你住。祁赫远心里的如意小算盘没打响，转眼又是计上心来，“就是，你放心住着吧，你养伤期间我们俩负责保护你，就算日本人来了，肯定让他们有来无回。”

沈天烨哪知道祁赫远耍的什么鬼把戏呀，还想着这货总算是说了一句安慰人的话。

第22章 祁少爷摊牌了

第二天一天，文昊又是一句话都没主动跟沈天烨说，这下沈天烨真沉不住气了，以前他俩就算关系没有铁到无话不说，也不至于变成这样吧。

“文昊，等等我。”沈天烨跑了两步追上去了。

“那个，我今天……”

“你今天就算去投胎也得给我站住！”沈天烨一听他又要找理由溜走，受某人的熏陶，直接放狠话了。

“唉不是，我就纳闷了，祁赫远到底跟你说什么啦，把你吓成这样？”沈天烨一只胳膊顺势搭在文昊肩膀上，没想到文昊跟触了电似的，一个哆嗦立马就把他的胳膊甩下去了。

沈天烨愣了一下，没想到文昊反应这么强烈，平常他俩勾肩搭背的时候多了去了，今天这怎么了？

他还就不服这股劲儿了，一把将文昊带回来用胳膊卡住他的脖子，“你小子到底怎么回事，祁赫远跟你说我坏话啦？”

一提祁赫远，文昊眼神儿更不对劲儿了，沈天烨再次确定祁赫远是罪魁祸首，“文昊，咱俩这关系难道还禁不住别人的一句挑拨离间？”

文昊这两天也是备受煎熬呀，他不是躲着沈天烨，而是一直在整理自己脑子里的那两句话，不知道该怎么跟沈天烨说。

“哎呀他没有说你坏话，”思虑良久，事到如今文昊也豁出去了，“天烨，你有没有觉得祁赫远对你是哥们儿以上的感情？”

“什么意思啊？”沈天烨一时间脑子没转过弯来。

文昊眉头皱成了一个疙瘩，虽然他接受的是新思想，但这种在社会上遭人唾弃的事，他真爽快的说不出来。

“就是，我觉得吧，祁赫远好像有点喜欢你……”文昊越往后说底气越不足，最后直接就是蚊子叫了。

沈天烨心里一阵风雨飘摇，噗嗤一声笑出来了，一巴掌打到文昊后脑勺上，“你想象力能再丰富多彩点儿吗？祁赫远是个男的，我也是男的！”

你俩要有个是女的，我用得着躲着你吗，“我只是说，我觉得，这是我个人的观点。”文昊再三强调，意思是你自行体会去。

晚上九点多，沈天烨才从外面回到家，他刚拿出钥匙打算开门，身后一道黑影让他一激灵，胳膊肘顺势就朝后戳过去了。

“你小子故意的吧！”祁赫远差一点就被击中了，“脑子要有身体反应这么快，我也就不发愁了。”

“你来干什么？”沈天烨看到祁赫远就想起文昊说的话，然后就浑身不自在，说话语气不自觉的就冷了几度。

祁赫远闪身进了屋里，他就来过一两次，可那脱鞋往沙发上一躺轻车熟路的动作，好像他来过很多次了似的。

“你忘啦，我们俩的秘密基地可还藏着一位女杀手呢，是你非让我把她留在那，总不能让我自己看着她吧？”

沈天烨的内心跟猫抓了似的，并不仅仅是因为文昊的话，而是他觉得文昊的话越来越印证的上祁赫远莫名其妙的所作所为。

“赫远……”沈天烨第一次这么叫祁赫远，两人心头同时一阵轻微的颤动。

“嗯？怎么啦？”祁赫远看出沈天烨的焦灼不安了，而且这很有可能跟他有关。

他们两人像是互换过了，沈天烨能轻而易举的看透别人的内心想法，却一直猜不透祁赫远在想什么。

而祁赫远以前从来不去看别人的脸色，也从来没有考虑过别人的感受，更别说去揣摩别人的心思了，所以那时候他不知道自己这双眼睛是不是也能洞察一切。

可自从见到沈天烨，祁赫远只是一眼，就能读出他内心的想法。

“天烨，你从文昊那回来的吧？”祁赫远从沙发上坐起来，弯腰胳膊搭在双膝上，仿佛思虑良久似的。

沈天烨没有答应，也没有说话，他在等着祁赫远说。

“我知道你在想什么，我没玩你，也没涮你，”祁赫远脸上的表情凝重而认真，仿佛在宣誓着什么似的，“我祁赫远还闲不到这种程度，我是真心喜欢你，真心想跟你做朋友的，我不会讨好别人，我不会说什么好听的话，我不喜欢藏着掖着，有什么就说什么，我做这一切仅仅是因为你，跟别人没有半毛钱关系。”

虽然早有心理准备，可听到这些话，沈天烨心脏还是像中了枪一样，脑子里轰隆一下，心口像是突然间被什么东西给堵住了似的，别扭吗？很别扭，可任他怎么张嘴就是说不出一句话来。

他不是有话说不出来，而是不知道说什么，祁赫远说的很直白，可又把该绕的都绕过去了，让他想反驳都不知道该怎么反驳。

最后的结果是，沈天烨还是被祁赫远给绕进去了，人家都说了要跟你做朋友了，你总不能自命清高的不搭理人家吧，伸手不打笑脸人这种事沈天烨还是明白。

祁赫远看着沈天烨纠结的样子，比他料想的结果好一点，可这小子也太不上道了吧，这还不如直接闹翻来的痛快呢。

两人四目相对了很久，可周围却没有散发出该有的气氛，纠结，猜疑，别扭……

祁赫远绷不住劲儿了，今天就算闹翻他也得把该说的说了，他爸那边都误会上了，到时候真让两个人订婚，那还了得。

结果还是沈天烨先开口了，“你……喜欢男的？”他语气非常轻柔，好像怕伤了某人的自尊心似的。

“你才喜欢男的呢！”祁赫远瞬间炸毛了，正当沈天烨以为他会上来揍自己一顿的时候，祁赫远却突然沉默了。

接着是一阵坦诚布公的交代，“我承认，我对你的感觉超出了正常哥们儿之间的相处，可能我以前就是喜欢男的我自己不知道而已，你就当我遇到你之后放飞自我了。”

沈天烨不知道自己心里到底是怎么样的一个感受，这种话从文昊嘴里说出来和祁赫远亲口说出来，甚至连带上刚才那些话，冲击力根本不是一个等级的。

现今的社会，这绝对是万人嫌的一个字眼儿，沈天烨接受新思想教育，虽然没有深入骨髓的认为这是病态的表现，但也绝对没有想过能从容的面对，更何况这直接牵扯了他。

祁赫远如今也不拐来拐去的了，迟早这么回事，省的都累，干脆破釜沉舟，“不管你怎么看我，也不管你以后怎么对我，今儿我把话撂这，被我看上算你幸运也算你倒霉，只要我祁赫远看上的人，绝对跑不掉，你喜不喜欢我都没关系，反正你逃不出我的手掌心，你迟早都是我的！”

第23章 打个痛快

祁赫远要是晓之以情动之以理的跟他说几句，或许他也不会激起心里那通莫名火，可祁赫远偏偏就非得用这种蛮横霸道的方式来。

他怎么可能吃他那一套，“祁赫远！你他妈的知不知道你自己在说什么？”沈天烨压在心里的疑惑，揣测，别扭，不安，终于随着一声怒呵，抡拳全都爆发出来了。

祁赫远身子灵活的转了个圈，瞬间扭打在一起，两人身高相当，体型相当，看似一场针尖对麦芒的对抗，其实祁赫远只用了七分力。

这要放在平时，祁赫远连五分力都用不到，可沈天烨像一头被惹怒的野兽一样，红着眼白着脸的不顾一切冲他招呼儿。

沈天烨需要发泄出来，那祁赫远就陪他，两人从沙发上打到卧室里，又从卧室打到阳台上，反正是家里能转的地方他们都转了个遍。

最后沈天烨实在打的没劲打了，气喘吁吁的躺在地上，以前每天为了接他姐姐，他风雨无阻的跑了整整两年，由一个小时缩短到四十分钟，再缩短到半小时。他自认为体力不比任何人差，可再瞧旁边那货，大气儿都不带喘的，“擦，你是不是人呀！”

此时祁赫远根本听不到沈天烨在说什么，他的目光全部都在人家一起一伏的胸膛上。

沈天烨单薄的衬衫，紧贴着那几块结实的腹肌，嘴巴一张一合的不知道在说些什么，全身散发着一种冲撞人心的雄性荷尔蒙，怎么看怎么觉得迷人。

靠！祁赫远啪一巴掌打到自己脸上转身就往外走。

“祁赫远你想临阵脱逃是吧，我们还没分出胜负呢！”沈天烨哪知道祁赫远脑子里龌龊的想法呀，翻身跳起来就要来第二轮。

祁赫远走到门口，转身邪魅的一笑，“再待下去，我怕就出事了。”

沈天烨一愣，想起刚才祁赫远打自己那一巴掌，这次脑子灵光的特别快，脸上瞬间起了火似的一直烧到耳根后面，“祁赫远――你大爷的！”

这时祁赫远转身又回来来，“你要再敢把我跟韩笑那个贱货扯在一起，我就当着她的面把你办了。”

然后沈天烨又直接从家里追着打到外面，从外面打到弄堂口，一边打还一边扯着嗓子喊，直到有人开始骂了他俩才消停下来。

接下来的几天，沈天烨没再去过新江路88号，至于祁赫远，他是能躲就躲，其结果当然是躲到哪都能被祁赫远逮住，后来躲的他自己都觉得矫情了，干脆也就不躲了。

祁赫远这几天也好不到哪去，刚开始是一股脑的说出来痛快了，没想到不痛快的在后面呢，他不怕沈天烨跟他打，跟他折对，可他招架不住人家不搭理他呀。

“你老躲着我干什么，你就那么在意我呀？”祁赫远觉得自己死皮赖脸的这股劲头儿全都用在沈天烨身上了，每天上学截放学堵。

“谁他娘的在意你呀！”沈天烨一看到祁赫远就忍不住往外飚脏字儿。

反倒是祁赫远，耐性极其的好，被骂了还笑嘻嘻的，“你不在意我你躲我，你躲我不就是因为在意我才躲我吗？”

我在意你大爷！ 沈天烨真不知道祁赫远一副城墙拐弯外加三层砖的脸皮是怎么练就出来的，找不到话堵回去，沈天烨只能低着头赶紧逃离学校门口。

“祁赫远，你就没有让那个奥斯顿给你看看？”

“你觉得我有病？觉得我心里有问题？”祁赫远一改刚才的嬉皮笑脸，他很在意这个问题，因为这关系到他跟沈天烨能不能正常相处。

沈天烨真的很痛恨自己这点该死的不忍心，“你觉得呢？”

祁赫远抄着兜，一脚将地上的石头子踢出老远，除了死皮赖脸，他还把所有的耐心和柔情都用在沈天烨身上了，“天烨，我没要求你答应我什么，我对你怎么样你自己心里清楚，我自己也不想这样，我也不想喜欢你，可我一看到你就什么原则什么异样的目光都顾不了了，你说我能怎么办，我喜欢你是我的错吗？”

沈天烨最抵挡不了的就是这种看似无可奈何实则杀伤力极强的话，更要命的是他不仅没法反驳，还觉得祁赫远说的挺有道理，他自己都想抽自己两个耳光。

既然没法反驳只能尴尬的扭转话题了，“云朵姑娘怎么样了？”

“挺好的，请了个老妈子在照顾她。”你小子也太没眼力见儿了吧，我这后面还准备了一大堆话等着砸你呢，你突然提这女的干什么，祁赫远心里发了一阵牢骚，突然转念一想又乐了，“咱们去看看她吧，我也好几天不去了。”

“走吧。”与其听祁赫远在这煽情，还是明智点的好。

“云朵姑娘，伤好点了吗？”沈天烨把手里的篮子放在桌子上。

云朵脸色比之前好多了，又恢复了在百乐门第一次见到的时候，“好多了，谢谢你们。”

“谢什么呀，在家靠父母出门靠朋友，再说了，天烨救你救的心甘情愿啊，这几天没来看你他都觉得过意不去。”祁赫远前面的话还挺正常，后面就出来酸溜溜的味儿了。

沈天烨回头丢给他一对卫生球，再不给予警告，那货后面指不定冒出什么话来呢。

我说的不对呀，别人你温柔以待，到我这连说句话都得遭白眼儿，我是不是太憋屈了点！祁赫远一副无赖的模样，踮着脚背着手。

自从祁赫远摊牌之后，沈天烨那扫一眼便能看透人心的能力又恢复如初了，他存心让祁赫远出丑，拍了拍他的肩膀，神秘一笑，“你要是再吹上口哨就更像了。”

祁赫远早陷入沈天烨那一笑中难以自拔了，本能的问了一句，“像什么呀？”

“流氓，无赖。”沈天烨悠悠丢出一句。

祁赫远：“……”

云朵被他俩的对话逗的不禁噗嗤一笑，笑完以后又是一阵感谢，“谢谢你们，我当初不是有意……”

不等她说完沈天烨便淡然一笑打断她了，“好了云朵姑娘，从你睁眼到现在你已经谢过无数次了，也道过无数次歉了，你的诚意已经达到了，我们也感受到了，是不是啊？”

沈天烨后面那句还等着祁赫远附和他一句呢，没想到人家没搭理他那茬儿，他回头一看，祁赫远都走到窗户那了。

“这么冷的天儿，咋不知道关上窗户呐，请来的人就是不尽心尽力。”祁赫远故意撩开窗帘，伸着脖子往外瞅了两眼。

云朵的脸色略微有些不自然的笑了笑，“是我让刘阿姨开了点窗户，我觉得屋里有点不透气。”

沈天烨的目光在云朵脸上扫了一下，随即便错开了，“云朵姑娘你早点休息吧，我明天再来看你，有什么需要的你就跟他说。”

祁赫远匆忙的关上窗户，要不是手缩回来的及时，就直接被夹住了，“你这就走啦，留云姑娘自己在这不好吧？”

沈天烨脸上笑的无比灿烂，“是有刘阿姨吗，再不济的你就留下吧，也好陪云朵姑娘聊聊天解解闷儿。”

祁赫远趁机跟出来凑上去，再次露出贱笑，“我留下你不吃醋啊？”

沈天烨的脸跟祁赫远不足十厘米，没躲没闪，一拳落在他的小腹上，磨牙说：“我还喝酱油呢！”

“啊……”祁赫远呲牙咧嘴的一声轻哼，沈天烨打了一拳还以为赢了，结果臊了自己个大脸红，脸上跟着了火似的撒腿就往外跑。

身后传来令人讨厌的贱笑，“哈哈哈……你打了我你跑什么呀，我又不打回去！”

第24章 真实身份

其实今天沈天烨就算不走祁赫远也会想办法把他支走。他一直就觉得那个云朵的身份并不是她嘴里说的那么简单。

云朵住的那间屋子的窗户是开着的，当时祁赫远就觉得不对劲儿，就算这么冷的天要开窗户透气，正常人都是抓着把手往外推，可刚才他关窗户的时候发现，窗台上还有一个手印，如果他没猜错的话应该是有人从窗户里跳出去了。

这栋房子之所以说它布局好，就是因为每间屋子都带外窗，逃生很方便。

如果云朵是山田的对立面那就好说了，但万一她是山田的人，后果不堪设想，祁赫远必须弄清楚这件事。

沈天烨回到家一看家里的灯亮着，“姐，你今天怎么回来这么早啊？”

沈天华两只手提着皮箱，一个台阶一个台阶的从二楼往下迈，沈天烨扔下书包连忙跑上去帮他姐姐。

“你又要走啊姐，这次去哪拍电影啊？”沈天烨虽然习惯了沈天华的工作，但刚回来见一下又要走，难免有些不愿意，尤其是晚上的时候。

沈天华拽了拽旗袍，会心一笑说：“不远，就苏州，天烨你在家照顾好自己啊，记得按时吃饭，别又搞的胃疼了。”

“知道啦，你就别担心我了，要不我跟你一块去吧，反正我明天就一节课。”沈天烨还是很担心他姐姐。

沈天华从包里拿出一打钱放在桌子上，“不行，姐姐是去工作，唉，这两天怎么不见赫远来咱家找你啦？你要在家无聊就让他来跟你作伴。”

他来的时候你是没看到，沈天烨撇了撇嘴，他才不干那引狼入室的事儿呢，“他有家老往咱家跑干什么，再说了他也要上学呀，他们学校离我们学校特别远，姐你怎么拿这么多东西呀，去多久呀？”

“半个多月吧，行啦，姐姐走了啊，你好好照顾自己。”沈天华抱了抱沈天烨就急匆匆的出门了。

祁赫远从88号出来之后，直奔同乐坊的一个卖旗袍的地方。

“老板，这旗袍有用金线纯手工缝制的吗？”祁赫远目光围着店里转了一圈。

“纯手工缝制的太特殊，需要提前预定花型，请问先生想定什么花型？”店老板从柜台后面走出来，恭敬的问道。

“腰间牡丹铺满，肩头梅花两只。”

“庄先生正在后面等您。”

祁赫远进了里面之后，旗袍店就挂上了临时有事的牌子。

祁赫远从柜台后面进去，七拐八拐的终于进到一间屋子里面。

“祁先生这么着急见我，是发生什么事了吗？”庄明看到祁赫远进来了连忙站起来。

祁赫远英俊的脸庞，一身干净利落的中山装，和里面脏乱的环境显得有些格格不入，不过他好像没看到凳子上的土似的，一提裤腿儿就坐下了，“也没什么大事，下线中有个叫云朵的女的吗，比我大点，齐肩发？”

庄明一愣，随即问道，“你认识云朵？”

一听庄明的口气，祁赫远就明白个大概了，他从兜里掏出一个树叶形状的铁片扔到桌子上，“有什么任务是我不能知道的啊，要不是我捡到这个了，我还不知道你们派了个黄毛丫头来呢，云朵演技可以，但应变能力不行，赶紧把她撤回去。”

“可组织上已经下达了命令，这时候让云朵撤回来恐怕不太明智。”庄明有些为难了，可祁赫远是他的上级，他也不能硬说什么。

“日本人又不是傻子，云朵背景干净吗？”

“她是经过组织调查批准的。”

“到底什么任务呀，跟山田有关吗？”

第二天晚上，沈天烨刚拿了本书靠到床头上打算看，电话就响了。

沈天烨懒得下去，可那电话就像中了邪似的，一直在响，没办法他只好撩开被子下去了。

“喂，谁呀？”

“我，怎么这么久才接呀？”电话另一头传过来祁赫远埋怨的声音。

早知道是你的电话，我连接都不接！沈天烨现在冲祁赫远翻白眼都翻习惯了，就连接电话都不放过，好像那头儿能看到似的，“干嘛呀，这么晚了？”

“这还晚呀？”祁赫远看了看墙上的表，才不到八点，“这才几点啦，你吃饭了吗？”

“你有事没事，没事我挂了啊！”

“别介，我怎么没事呀，你没吃饭吧？”

“我看你是真没事！”沈天烨说完撂下电话就跑回床上了。

大概快过了一个小时了，沈天烨听到有人敲门的声音。

还能不能让人好好看个书！沈天烨气愤的把书扔到桌子上，穿上鞋下去了。

“谁呀？”沈天烨刚开了个门缝，晃见门外那张脸立马就关门。

“嘿，我有这么遭你膈应吗？你今天要是把门关上了，我就把你家大门给拆了！”

祁赫远一只脚别到门缝中间，两只手提着便当，硬是用身子挤出一条渐行渐宽的康庄大道来。

沈天烨憋的脸都红了还是没能挡住某人，后来他干脆不挡了，由推变为拽。

祁赫远正挤的看见胜利的曙光了，心里高兴着呢，没想到身子一松，整个人一个踉跄，演杂技似的腾腾倒退进客厅摔了个四脚朝天。

“哈哈哈……”沈天烨站在门后面不厚道的笑出声来，不过笑了两声之后就笑不出来了，祁赫远虽然是摔了个四脚朝天，可两只手提着的便当却被他高高举起来了，连地面都没碰到。

祁赫远晃了晃便当盒，吧唧了一下嘴，这孩子怎么这么没眼力见啊，“愣着瞅啥呢，接住呀赶紧。”

“我在外面吃过饭了，大晚上的你往我家瞎跑什么啊？”沈天烨把沉甸甸的便当盒放在桌子上，回头一看祁赫远还在地上躺着呢。

“不嫌凉啊，还不起来！”他说着示意性的踢了祁赫远一脚。

“哎呦，我摔着腰了，你拉我一把。”祁赫远脸上扭曲着，跟真有那么回事儿似的伸着手。

你当我是三岁半呀！沈天烨切了一句，直接坐到沙发上了，祁赫远那点蹩脚的演技，他一眼就看穿了。

祁赫远一看沈天烨不搭理他这一茬儿，故意用手捂着后腰，痛苦的哎呦了两声，“唉，感情我还没那便当重要呐，看在我千里送饭的份上，你好歹拉我一把呀，我真摔着了。”

第25章 千里送饭，光荣负伤

沈天烨真是服了祁赫远了，你不去拉他，人家就在地上躺着，这大冷天儿的，就算没摔着，躺久了再给感冒了，那这货更得讹诈上他了，而且现在他真不确定祁赫远是不是摔伤了。

明知山有虎，偏向虎山行，明知道十有八九是个坑，还偏偏拗不过那根筋往里跳。沈天烨把这些全都归功于自己那点泛滥的好心和毫无抵抗力的耳根子，他甚至都看到祁赫远的奸计得逞之后那一抹讪笑了。

沈天烨牟足了劲儿朝祁赫远伸出手，后者被他那一脸戒备的模样逗乐了，伸手拽住他。

“你到底起不起？”沈天烨拽了两下没拽动，确定祁赫远是故意的之后，他再想抽出手来已经晚了，“祁赫远我告诉你……啊我靠！”

沈天烨站在本来就不好用力，祁赫远一脚踢在他侧腰上，手往回一用力，猎物稳稳跌摔在他身上。

下一秒祁赫远利落的翻身整个死死压住沈天烨。

“祁赫远你大爷的！你是不是活腻歪啦？”

沈天烨一声暴喝，脑子里像有一个火车头在乱撞，他就知道自己的不忍心会把他害的尸骨无存。

此时祁赫远和沈天烨面对面只有二十公分不到的距离，他们都能感觉到彼此的沉热呼吸打在对方脸上，“谁让你刚开始不拉我的，这是对你的惩罚，让你感受一下地上的滋味儿。”

沈天烨被祁赫远气的脑子都有些不清醒了，他恨祁赫远更恨自己，“惩罚够了吧，还他娘的不起开！”

沈天烨又是一声怒吼，不知什么时候恢复自由的拳头一拳落在祁赫远背上。

“嘶――”祁赫远呲牙咧嘴的倒吸了一口冷气，“你也太狠了吧，我这受着伤呢，你也下得了手？”

沈天烨推开祁赫远翻身爬起来，灯光下一看，手上蹭了点血，再一看祁赫远的衣服上，都被血渗透了。

他脸色一变，心里咯噔一下子，撩起祁赫远的衣服，触目惊心的一片血迹，“你真受伤啦？”

“废话，要不然我让你拉我干嘛？”

“受伤了你还嬉皮笑脸的闹？”

那我也愿意，祁赫远心里幽幽的回了一句，“我不笑我还哭啊，这么点伤，值当的吗？拿你家药箱帮我上点药包扎一下就行了。”

沈天烨刚才还把祁赫远祖宗十八代都问候了个遍，现在又没出息的自责上了，他把祁赫远推到沙发上趴下，“我家药箱里没东西，我出去给你买点，你先等会儿。”

“怎么没东西啊，上次我都把常用的药备好了，还在原来那，你去拿吧。”

沈天烨半信半疑的从桌子下面拽出药箱打开一看，可不是嘛，里面满满的药一开盖都跳出来了，除了纱布和创伤药，还有很多胃药，还有很多全都写着英文的瓶瓶罐罐，旁边还用中文标识着。

沈天烨心里突然有一瞬间的失衡，祁赫远好像真的为他做了很多事，他不知道的，知道却又故意视而不见的……

“干嘛呢，我这还受着伤呢，快点呀！”祁赫远扭着脖子喊上了。

沈天烨提着药箱走过来，一巴掌拍到祁赫远肩膀上，“趴好，你这怎么弄的呀，受伤了还出来瞎跑？”

“别提了，我这不怕你没吃饭吗，我爸不让我出来，我从楼上跳下来的，跳的时候挂到铁丝上了。”祁赫远下巴抵在叠摞的双手上，不紧不慢的说着。

沈天烨心底的动容继续作祟，他直接跳过重点，“你爸为什么不让你出来啊，才八点多，你那身手，杀手流氓的看见你应该也绕着走吧？”

祁赫远怎么听怎么觉得这句不是在夸他的，我一大男的，流氓看得见看不见有什么关系？“我爸平时是不管我，这不上次我回来，韩树□□我，后来我把韩笑绑了吗，
没想到我爸跟你一样误会我喜欢那丫头，现在抓住了个谎话，那可真是不放了，一天五六个电话问进度。我这要跟韩笑真有点什么也好，可偏偏什么根本不是那么回事。你说搁你身上你不膈应啊？”

沈天烨撩起祁赫远的衣服，新渗出来的血把已经凝固的血迹都覆盖住了，他皱了皱眉头，拿着棉签沾了点碘伏往伤口上涂了涂。

一个宽大温热的手掌旁边包裹着一股凉麻凉麻的感觉顺着祁赫远的腰身传到大脑里，前一秒他嘴里还唠叨着呢，后一秒身子登时就僵住了，脑子的空白渐渐勾画出一个画面……

“疼啊？放松，你别僵着身子！”沈天烨声音前所未有的温柔。

祁赫远咕咚一下咽了口唾沫，两只摊开的手渐渐攥成一团，“不……不疼，就是……”咱俩的位置反个了，后面那句话，祁赫远用仅有的清醒把持着没说出来。

“就是怎么啦？还用缠纱布吗？”沈天烨哪知道祁赫远脑子里在想什么□□的画面，还以为自己手重了。

等了几秒没回音，沈天烨又拍着肩膀问了一遍。

祁赫远几个深呼吸，反弹般从沙发上窜起来了，“行啦，不用缠了，你赶紧吃点东西吧，我家厨子做的不错，你多少尝尝。”

沈天烨晚上在外面吃过饭了，可祁赫远为了给他送饭都受伤了，不吃上两口他觉得挺过意不去的。

而且让他觉得别扭的是，自己越来越在意祁赫远的感受了，他憎恨且鄙视这种感觉，但是又没有太表现出来，他怕伤了祁赫远的自尊心。

“好吃吧，你先喝几口粥，奥斯顿说了，你的胃就是有一顿没一顿，饮食不规律造成的，要是你一吃就饱，那你可以少吃多餐。”

“你怎么知道我一吃就饱？”问完这句话沈天烨就后悔了，粥喝到脑子里了吧，还用问吗！

“我又不瞎，我跟你在一块吃过饭好吗，你那点饭量，连我塞牙缝都不够，真不知道你怎么长这么大个的。”祁赫远说的坦然，带着家长训孩子的口吻，“我问过奥斯顿了，他说你这种情况可以先试着少吃多餐，慢慢把胃养回来。”

沈天烨可没有祁赫远那副脸皮，可以这么若无其事的听过去，为了解除自己心里的别扭，干脆扭转话题，“其实韩笑那件事你可以好好跟你爸爸谈谈呀，说你不喜欢她。”

祁赫远脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“这事我自己去说，我爸肯定以为我在犯浑，最后结果就是挨顿骂，唉，除了这个你有什么好办法吗？”

第26章 父子俩过招

看祁赫远丝毫听不进去别人说什么的雷厉风行的这幅德行，估计他爸也好不到哪里去，坐下来好好谈谈这条路线恐怕是行不通了。

“要不你就做一些其他的事，把你爸爸的注意力转移一下，等过段时间可能他就明白了。”

沈天烨一门心思的想转开自己脑子里那点不自在，不自觉的转进这个话题里了。

他是没什么，可祁赫远听的就不是那么回事了，以前沈天烨总是把他和韩笑扯在一起，现在却在这绞尽脑汁的帮他想办法解除他爸的误会，这微妙的小感觉，别提多爽了。

“唉，明天星期天，咱们出去玩去吧？”祁赫远脸上依旧是那副帅的不正经的笑。

以前沈天烨读不懂，现在他心里跟明镜儿似的，连想都没想就拒绝了，“不去，别以为我让你进来了你就得寸进尺，饭我也吃了，你赶紧回去吧，晚了你爸再误会你在韩笑那，你更说不清了。”

“沈天烨，你这翻脸比翻书都快得本事跟谁学的，不心虚呀，吃着我带的饭，把我往外轰，这也就是你，身在福中不知福，我阿玛都没吃过我亲手端过去的饭。”

沈天烨被说的一个大脸红，顿时哑口无言了，前面那句他觉得对不住祁赫远，后面那句觉得对不住祁赫远他爸。

“又不是我让你来的，我逼着你来了吗，我都说了自己不饿，你非要让我吃！”沈天烨越往后说，自己都觉得自己是没理儿硬拗的，但是气势上，他绝不示弱。

祁赫远气的差点咬住自己舌头，脑子里的小火苗儿一窜一窜的，恨不得现在立刻将沈天烨按到沙发上，他反常的使劲点了点头，压着那股火愣是没发出来，“行，还成我的错了，不出去就不出去吧，你吃完赶紧睡吧，我走啦。”

沈天烨都做好跟祁赫远打一架的准备了，他俩一般说到最后都是以打起来结束的，现在画风突然一变，他更过意不去了，不过如果这样，断了祁赫远的念想也挺好。

祁赫远自己生了一肚子气从沈天烨家出来，不过生气归生气，人家出的主意他还记着呢，那就是他得把这个小误会扼杀在摇篮里，否则闹大了到时候追悔莫及。

祁赫远让黄包车停在他家不远处的会路边，自己溜溜达达的往回走，一边走还一边想着能有什么事转移他爸的注意力。

拐过弯之后朝家门上瞄了一眼，祁赫远立刻就把身子缩回来了，祁昌拓正在大门口左瞅右瞅的，看样子十有八九等着逮他呢。

“这老头儿这么晚还不睡觉，不会就跟我杠上了吧？”祁赫远原地转了半天还是没想出什么十全十美的办法来。

不是祁赫远脑子不好使，关键是对手太过强大，他老爹是谁呀，枪林弹雨的拼杀到现在，要是被他一个毛头小子给三言两语的哄骗过去了，他也就不用找吴建斌帮忙打掩护了。

想起这个祁赫远又是一肚子气，吴老头儿想的这是什么馊主意，亏得自己还特相信他，没想到被他扔进这么大一坑里。

当然除了祁昌拓姜是老的辣这点优势之外，还有让祁赫远感到头疼的就是，他们父俩从来没有好声好气的说的超过十句话。

祁赫远知道，这不是他爸不爱他，相反他爸爱的比谁都深沉，或许这就是他们之间的相处方式，谁威胁住谁算谁，谁手里的有利条件多谁就能怼赢。

“爸，您咋在这站着呢，等我啊？”祁赫远脸上带着显而易见的感动，语气也正经了几分，他打定了个主意，不管行得通行不通，先试试再说，不行就吵呗。

祁昌拓上下瞅了瞅祁赫远，瞅的他浑身一个冷颤。

“爸，您干啥这么瞅我呀？”

祁昌拓对他儿子装出来的那点感动除了嗤之以鼻，就是满脸狐疑，祁赫远是什么狗脾气他能不清楚？看见他在门口站着，没翻墙回去，还老老实实过来问好了，这其中绝对有猫腻儿。

“老实交代，你是不是闯什么祸了？””

祁赫远满头黑线，老爹，你儿子在你心目中是有多混蛋呀，要不是你给我整这出，我闲的在这卖乖呀！

“我闯什么祸呀，爸你要是再乱猜信不信我闯个大祸让你收拾！”

“你当跑腿儿的给韩笑那丫头送到去啦？”

哎呦，这当头一棒来的！祁赫远觉得自己脑仁疼，“不是爸，您从哪看出来我喜欢韩笑的呀，您别忘了韩树投靠日本人了，您不是最讨厌日本人吗，怎么还非得想让我跟他们扯点关系呀？我真不喜欢她，我要是喜欢她，您都这么赞成了，我还能掖着瞒着？”

祁昌拓突然冷笑了一声，“我知道你跟那丫头没什么关系。”

“啥？”祁赫远声音一下就不淡定了，“老头儿，你存心挤兑我呢是吧，你知道我跟她没关系还三天两头问进度，气的我差点从大街上拉个女的回来！”

“唉不是，爸，你跟韩树就那点鸡毛蒜皮的事，用得着把你亲生儿子也拉进去吗，这都多少年了，就为赌那口气？”

祁昌拓似乎特别不愿意提起这个话题，脸上多云转阴，“我问你，你的身份有多少人知道啊？”

此言一出，祁赫远心里一沉，反应了两秒，顿时明白过来他爸突然扭转话题的意图了，就是想问他个措手不及，“什么身份呀？海了去了，全上海谁不知道我是你儿子呀？”任他反应的再快，脸上那一丝惊讶还是被他爸爸捕捉到了。

“少给我打马虎眼，你以为我这个爹是白当的呀，你敢给我做什么丧门辱国的事儿，我打断你的腿！”

祁赫远瞬间炸毛，“老头儿，你看不起我啊！就算我再混蛋，我也知道我妈是怎么死的！”说完咣当一脚踹在铁栅栏上，骂骂咧咧的回家里了。

祁昌拓自己一个人在门口站了很长时间，脸上的表情从祁赫远提起他妈妈到现在一直都没变过，直到有人出来催促他时间不早了，该休息了。

星期天白天，沈天烨去文昊家补了补这两天没听的课。晚上回去本想早早的睡个觉，结果被一通电话铃弄的烦躁不堪。

“喂，天烨，你终于接电话了，山田把你姐姐接到他住的地方了，你还……”

他姐姐不是在拍电影吗？沈天烨不等对面说完直接就挂了，满脑子的睡意全被刚才那句话浇精神了。

山田住的地方，那就是狼窝呀，沈天烨绝对不允许他姐姐一个人去那的。

他以最快的速度换了衣服，撒腿就往外跑，跑到门口突然又想起什么似的，又连忙折回去了。

沈天烨从床下面拽出一个箱子，翻到最底层，从里面拿出一把枪，塞进衣服里就跑出去了。

第27章 山田的目的

山田似乎一点都不意外沈天烨会来，他的眼神儿里甚至还有一丝欣喜。

沈天烨扫了一眼四周，并没有看到沈天华，心里顿时一阵疑惑，“我姐她……”

山田的心情似乎特别好，哈哈大笑着示意沈天烨坐下，“沈先生不用在意，我今天是专门请你来的。”

“专门请我？”沈天烨心里一颤，山田不会发现云朵了吧，这两天都没有去那边看过云朵，但他从山田眼里看不出杀意来。

“当然了，比起沈先生仰慕我，我也很欣赏沈先生。”

擦，这个烂理由会恶心我一辈子！沈天烨心里把山田的祖宗问候了一遍，脸上轻笑一声，比起其他的，他得赶紧弄清楚山田的真正目的。

“我只是一个心智不成熟的学生，而且还做了很多非良民的事，山田先生何来欣赏之说？”

“哈哈哈……我就是欣赏沈先生的直爽，中国有句话叫做开门见山，敢作敢当，说的就是沈先生这样的人。”

敢作敢当？你吃错药了吧，这么明目张胆的给我挖坑！沈天烨顶着掏枪崩了山田的冲动，假笑着说：“山田先生是不是误会了，我做什么了，值得先生欣赏？”

“沈先生不用紧张，我今天请你来有两个目的，第一就是想让你尝尝我们大日本帝国正宗的料理。”

祁赫远换了一身黑色风衣，脸上的黑色面具遮住了大半张脸，腰间左右各别了一把枪，“拿到东西我会以最快的速度送到据点，如果天亮之前我还没有到，不要犹豫，立刻撤离！”

庄明点了点头，面露担忧之色，“祁先生，万事小心。”

祁赫远轻松一笑，拍了拍庄明的肩膀，“不过是个日本人多一点的地方，奈何不了我。”

山田的公馆外，祁赫远绕到公馆后面，手腕上的飞爪勾直射楼顶，他用力拽了拽，双脚登着光滑的墙壁，身子敏捷的如履平地，眨眼间便到了屋顶。

他猫腰探头朝下看了看，二楼外面有四个人站岗，想要毫无惊动的把这四个人都杀了有点难。

祁赫远转了一下眼珠，抽出匕首有节奏的在柱子上敲了两下，停顿了一下又敲了敲。

站岗的几个人相互看了看，其中一个矮个提着枪伸头朝后看了看，空无一人，紧接着又响了，“你过去看看。”

“沈先生，尝一尝这道活鱼拼盘，是我们大日本帝国的美味。”山田一身便装，还是没有掩盖住那一股子日本人的味道。

沈天烨淡然一笑，脑子里高速旋转着，“第二呢？”

山田手上的动作顿了一下，往沈天烨面前的盘子里夹了一块三文鱼，“沈先生有没有兴趣到我手下做事？我可以保证沈先生毕业之后前途一片光明。”

他想让我替他办事，为什么找我？我好像没有什么让人值得称道的地方吧，唯一见过山田的两次都是在百乐门，可在百乐门他也没干什么呀，都被韩笑给挡了，难道……

沈天烨一愣，目光没有丝毫隐蔽，猛的看向山田， “多谢山田先生这么看得起我，可我一没胆量，二没头脑，实在不知道能帮上山田先生什么忙，而且我只想安安静静的完成学业。”

山田抬起筷子，直接打断，像是命令似的，“沈先生放心，我让沈先生做的事没有任何危险，你是韩小姐的男朋友，以后自然会成为韩树的女婿，我希望沈先生能成为韩树跟我大日本帝国是友好的关系的桥梁？”

什么跟什么？沈天烨脑子里冒出三个问号，脑子迅速把山田的话捋了一遍，随即便明白了。他心里一声不屑的冷哼，眼睛里一丝稍纵即逝的凌厉，想让我成为你的棋子，也得看你有没有那个能耐。

祁赫远在山田的书房里翻找着，保险柜，书柜，书桌全都找了，一无所获，正当他想出去的时候，突然看到桌子的书本下面压了一张纸，本来这张纸也没什么，可纸上的名字却让他心里突突了一下，沈天烨？

这要是写沈天华，祁赫远感觉也就没什么异样的了，这写沈天烨是什么意思，难道云朵被发现了？可云朵是在新江路住着，山田盯也得盯着自己呀？

祁赫远一头雾水，心里怎么想怎么觉得不是滋味儿。山田这个狗东西，既然你不把老子的话当回事儿，那就别怪我手下不留情！

祁赫远把那张写着沈天烨名字的那张纸在手里攥了个稀巴烂。他蹑手蹑脚从书房出来打算去卧室搜罗一翻，刚出来就听到客厅里穿出来一句让他头皮发麻的声音。

沈天烨！祁赫远脑子里嗡的一下，还以为自己眼花了，他一把摘下面具伸头再仔细一看，不是沈天烨又是谁？

尼玛，老子去你家给你送饭你都不吃，还把我关门外面，现在直接来人家家里吃来了，跟这只狗一块吃饭，也不怕吃的你消化不良胃疼了！

祁赫远脑子正里上演着把沈天烨五花大绑，把山田大卸八块的戏码，脚不受控制的就朝二楼的栏杆踹过去了。

山田是背对着二楼席地而坐，可沈天烨却是面对着二楼坐着的，祁赫远一伸头的时候他就看到了。

他脸色一变，擦！这二货怎么在这？他不会是来杀山田的吧？沈天烨看到祁赫远脑子里就开始出现短路征兆了。

祁赫远的那一脚踹，成功的把山田的注意力吸引过去了，“山田先生！”沈天烨心里咯噔一下子，二楼的那个柱子根本不能完全挡住祁赫远，只要山田一回头，祁赫远绝对就暴露了。

沈天烨眼疾手快，心慌麻乱之下还能准确无误的掏出枪对准山田。

他的一声急而惊的喊叫，算是把祁赫远的危机暂时解除了，可随之而来的是，他的枪口已经对准山田了。

山田脸色突变，目光紧聚，声音立刻就冷了下来，“沈先生这是什么意思？”

沈天烨几乎在同时收敛了自己眼中所有的张皇，清水似的丹凤眼里折射出两缕无辜的光，他手上的枪一个旋转，平放在手里，“听我姐姐说，山田先生对枪颇有研究，能不能帮我看看这一把枪？”

山田的目光落在那把枪上面，犹豫不决的接过去，打开弹夹，里面没有子弹，他的脸色这才稍有缓和。

“沈先生也对枪有研究吗？”

祁赫远啊祁赫远，你可真能给我制造难题，这笔账，咱们慢慢算！

“没有，我不喜欢用枪，这把枪是以前贵国的冈本先生送给她的，只用过一次，可我姐姐说它打不准，所以我就想让山田先生帮忙看看。”

呸！沈天烨差点咬了自个舌头，他都不知道自己能一本正经胡说八道的这么溜，有没有冈本这么个人都难说。

更让沈天烨懵逼的是，山田竟然信了，他竟然信了！谁能告诉我，他是怎么当上这个军官的？

祁赫远这次光顾山田家，唯一的收获就是窝了一肚子火，他都有点害怕沈天烨对自己的影响力了。

不至于吧祁赫远，你可是泰山崩于前而面不改色的人物呀，你还有大事儿呢，你不能留在这里，山田就请他吃个饭怎么啦，山田不杀他不正是你想要的吗？

祁赫远拉来四面八方的理由说服自己，可脚底下死活就是迈不开一步。不行，我得进去把他拽出来！

第28章 只听自己想听的

“这是一把M1917型□□，沈先生平时还是别带拿枪在身上，很容易为自己招来祸患的，如果沈先生愿意，我可以派人保护你。”

山田说着手掌朝下的把□□递给沈天烨了。

沈天烨迟疑了一下，山田并没有露出那把枪的任何部分，在他伸手接枪的一瞬间，山田突然抓住他的手了。

沈天烨脸色一僵，眼睛里迸发出来烈火般凌厉的目光，仿佛一瞬间能把人穿透烧焦一般。

山田被这两道野兽似的目光射的心头一震，手上登时就松了两个力度。这时，门外突然的一声枪响，子弹擦着山田的手射在地面上。

沈天烨一个不防备，踉跄的往后退了两步，“山田先生，你要想杀我直接动手就好了，何必跟我要这一套呢！”

“沈先生误会了，来人，都愣着干什么！”

祁赫远躲在石柱后面，目不转睛的看着屋里的画面，从他一起一伏的肩膀和粗重的呼吸看得出，他正在压制自己的怒火。

渐渐的，祁赫远脸上的肌肉开始扭曲了，手也颤抖的抬起来，枪口对准山田的脑袋。

突然，一声猝不及防的枪声将他从愤怒中惊醒了，“谁？”

沈天烨知道肯定不是山田派人开枪的，但他不将计就计的话，山田不会放他出来的。

祁赫远应该已经脱身了吧？想起刚才那一枪，沈天烨四处看了看，又听了听里面没什么动静，摇了摇头就往回走。

刚走到拐弯处，黑暗中一只强有力的大手，一把抓住他的衣领，猛的一推撞在墙上。

“你疯了吧，大晚上的自己一个人跑到山田家去！”一声愤怒而焦急的暴喝传进沈天烨的耳朵里。

其实不用听声音沈天烨也知道是谁，祁赫远身上有一股特殊的味道，淡淡的香水味，混合着一丝格格不入的皂荚的味道。

“你才疯了呢，放开我！”沈天烨倒吸了一口气，劈手打掉抓着他领子的手，“你不是也大晚上跑到他家去了吗，刚才要是我晚一秒钟叫住山田，你哪还有机会在这发飙啊！”

祁赫远以为这个世界上敢明目张胆跟他叫板儿，他还无可奈何的人只有他那伟大的老爹，没想到现在又出现了一位。

“你能跟我比吗，就山田手下那几个小喽，我根本不放在眼里，可你面对的是山田，一只吃人不吐骨头的恶狼，别人躲都躲不及，你还硬往上凑！”

“谁硬往上凑了，我是担心我姐！山田又怎么样，只要我愿意，我照样能把他玩弄于鼓掌之中！”

祁赫远三两步追上沈天烨，话又软下来了，“我这不担心你吗，我知道你很聪敏，可子弹不会绕过聪明的人呀，你没受伤吧？”

沈天烨不知道哪里来的一股火，语气非但没有缓和，反倒更冲了，“你枪都开了，还问我受没受伤干什么！”

祁赫远脸色一变，一把抓住沈天烨的手腕，硬扭着看了看，见没什么伤，这才松了口气。

“你放开！”沈天烨大力甩开祁赫远的手，刚才山田碰到他手的那股厌恶感又来了。

“不是我开的枪，沈天烨你用脑子想一想，我就算再愤怒，我能冲你开枪吗？”祁赫远也火了，他真后悔刚才没有快一步爆了山田的头。

沈天烨的呼吸这才有所缓和，语气也没刚才那么厉了，“不是你，那是谁？”

“我也不知道，我光怕你受伤了，没顾上看那个人，唉，我说咱能不能别招惹山田呀？”祁赫远说一句话，口气能拐十八道弯，“先去车里，车就在前面。”

沈天烨都懒的推辞，直接开车门进去了，“晚了，先说你吧，你这身打扮去山田家干什么？”

祁赫远一听，刚拧了一下车钥匙又放开了，眼睛瞪大了一圈，扭过身子，声音高了几度，“晚了是什么意思呀？你就那么愿意往山田家跑呀，他家的饭好吃呀？”

沈天烨真佩服祁赫远这套，只说自己想说的，只听自己想听的，“你还没完了是吧，你开不开车，不开我下去啦！”

“你不告诉我你说那句晚了是什么意思，下去你也走不了！”

沈天烨最不服气的就是祁赫远三句话就带威胁的口气，不过他也深知，对付这种人得找对方法，“你先告诉我你去山田家干什么了，你说了我就告诉你我那句什么意思。”

祁赫远突然想起什么似的，阴转晴的速度比开口说的都快，他脸上浮现出幸福的笑容，“你刚才是不是担心我啦，看你喊的那么着急，怕我死在那呀？”

沈天烨一翻白眼，果然，他要是想说什么，你问什么也是白搭，“少往自己脸上贴金，平时被奉承惯了吧，以为谁都围着你转！”

祁赫远心里一阵挫败感， “当然不是啦，我这不围着你转的吗，你就说你担心我怕我死了，让我高兴一下都不行啊？”

“你使劲儿高兴，高兴完了赶紧说你去那干什么了！”

这下祁赫远乐开花了，一张嘴都快咧到后脑勺了，“我就知道你担心我，还死不承认。”

沈天烨此时真有种去见见祁赫远他爸的冲动，他想看看他爸到底是什么样的人物，能惯出这么牛逼的孩子来，不把自己要说的话说完誓不罢休。

“你到底说不说？”他杠着一股莫名的火，随口便喊出来了。

祁大少爷此时的心态还完全沉浸在沈天烨对他的担心中难以自拔，一副你生你的气我笑我的模样，傻呵呵的嘿嘿了两声，“我说，也没啥，我去他家偷点东西，结果找了半天没找到，应该不在他家。”

“偷东西？”沈天烨不知怎么的就想起那天晚上祁赫远去他家了，脸上顿时带上疑惑不解的表情，还略微有点嫌弃，“你……真的是小偷？”

“你才是小偷呢！唉我说沈天烨，你挺聪明的个脑袋，怎么到了我这就转不过弯呢，你就不能单纯的想成我是一个爱国上进的好青年？”

还不是你给祸害的！沈天烨快给自己这幅脑子跪了，那句话果然是对的，祁赫远就是老天爷派下来惩罚他的！

“其实也不怕告诉你，我是去山田家偷一个细菌实验基地的地图。”祁赫远除了没把自己的身份说出来，其他都说了，不过他知道，以沈天烨的聪明，应该会猜出来。

“细菌实验？日本人要做什么？”沈天烨隐约觉察到一点什么，他希望自己预料的是错的。

祁赫远一看他的表情就知道他猜的差不多了，“你想的是对的，所以我必须把地图拿到手，然后想办法毁了实验基地，否则不知道会有多少人惨遭日本人的毒手。”

第29章 大金主

听完这些话，沈天烨扭头看着祁赫远，他终于知道这么久以来自己心里那份隐约的疑惑来自哪里了。

以祁赫远的性格如果看不惯山田，恐怕早就抬手杀了他了。还有云朵，连自己对她的身份都有所怀疑，祁赫远竟然就那么模糊的没多计较，现在看来，这一切都豁然明朗了。

祁赫远被沈天烨看的心跳加速继而有些不知所措，再就是眼神迷离，他咕咚咽了口唾沫连口齿也有些不清了，“你再不挪开眼我就当你在勾引我啦，你可还在我车上呢。”

沈天烨脸一黑，一脚踹在祁赫远腿上，“滚！”

祁赫远明明是挨了踹却跟吃了蜜似的，贱贱的傻笑着，“唉，轮到你说啦，山田突然让你去他家干啥？”

人家都那么诚实的说了，沈天烨也不好意思隐瞒什么了，就把山田跟他说的话一字不落都告诉祁赫远了。

“什么，你竟然承认你是韩笑的男朋友？”祁赫远一脚刹车下去，旁边的人猛的往前一栽，要不是他眼疾手快挡住了，估计直接破窗而出了。

沈天烨气的差点没把祁赫远从车里踹出去，他就不应该对这二货心存不忍“你大爷的，你能不能找到重点呀！”

“我说错了啦，山田那么说，你不也没有反驳吗，你要是否认了他还能让你去当卧底吗？”

“不需要你提醒我也不会去做那种事，别以为就你自己是一个爱国上进的好青年，停车，我要下车！”再在车上待下去沈天烨怕连车带人的都进了沟里。

“还没到你家呢，停车干什么？”

“我自己走回去，你停不停，不停我跳下去了！”沈天烨脑子又打结了。

祁赫远屡次三番被这种话威胁，他以后得想办法不让沈天烨得逞，“你要是敢答应山田，就别怪我疯狂，自己心里掂量着点！”

“我擦！祁赫远你他娘的给我站住！”怪不得这么容易就停车了，原来是没说完自己要说的话。

沈天烨感觉自己脑子里有些充血，他预测自己有一天死了，多半也是被这二百五给活活气死的。

放沈天烨下车之后，祁赫远并没有立即回家，他先打了电话，然后直接返回山田的住处，这股火他要是不发出来，会憋出病的。

下午第一节课下课，文昊拿着一张报纸一蹦三跳的进来了，“天烨你快看，咱姐的电影杀青了，到时候你得请我去看呀！”

“你坑我坑的还不够呀，我可没钱请你去电影院，今天晚上我姐的庆功宴，倒是可以顺道带你一块去。”

“还顺道带我去，太没诚意了吧。”

“那是我姐的庆功宴，不是我的，顺道带你去就不错了，你还计较上了。”

沈天烨说话奇怪无意间扫见报纸上的几个大字，他噌的一下把报纸夺过来，“山田的住所失火啦？”

“是啊，你不说我还忘了呢，昨天晚上快十二点的时候吧，烧死了好几个人呢。”文昊有些小激动的说，发生这样的事，对他这种只能在背地里骂那些日本人的小人物，无疑是件大快人心的事。

昨晚十二点？这不会是祁赫远的杰作吧？想起昨晚他那有火没处发的样子，估计就是他没跑儿。

晚上沈天烨和文昊一改平日古板的校服，换了一身黑色礼服，因为好些天没见他姐姐了，所以两人早早的就来百乐门了。

沈天烨是经常来百乐门，习惯了这里的气氛，但是文昊跟刘姥姥进大观园似的，哪哪儿都觉得新奇，光是新奇不说，他又想看美女，看就看吧，还紧张，一紧张就不停地踮脚，一踮脚就想上厕所。

“天烨，我想上个洗手间你跟我一块去吧。”文昊搓着手，不住的长出气。

沈天烨一看他那模样就知道怎么回事，哭笑不得的说：“主角儿又不是你，你紧张什么？再说你上洗手间让我跟着你干什么？”

“我控制不住，你快别说了，你跟着我可以缓解我紧张的情绪，万一我碰见美女怎么办？”

“瞧你那点出息，这时候都忘不了泡妞，真不知道该夸你还是该骂你。”

沈天烨第n次跟着文昊往洗手间跑的时候，门外进来的一行正装人士吸引了他的注意。

正当沈天烨觉得这个画面很熟悉的时候，就看到祁赫远一身深蓝色西装，人模狗样的冲他走过来。

画面很震撼，也很养眼，祁赫远一个人把一群人的颜值气势全都提了一个档次，可惜沈天烨无福消受啊。

这个二百五怎么阴魂不散的，他就纳闷了，两人家跟学校差了十万八千里，愣是每天都能见上！

祁赫远嘴角带着一丝自豪而别有深意的笑意看着对面的沈天烨，靠，老子眼光怎么这么好，换身衣服就帅成这逼样了，果然呀，人的气质都是天生的。

“哎呦，这谁呀，长得真他娘的帅！”祁赫远笑的嘴巴都快咧到耳根了，怎么看怎么想调戏他两下。

沈天烨心头闪过一阵不好的预感，白了他一眼，一贯的没有好脸儿，“你来干什么？”

祁赫远听的最多就是这句话，早习惯了，他既不恼也不怒，反而乐呵呵的，一只手顺势搭在沈天烨肩膀上，“这个礼物可是我送咱姐的，要不你能这么快见到咱姐吗？”

沈天烨一愣，下一秒就把祁赫远的胳膊甩下去了，眼睛里带着惊愕和不可思议，歪着脑袋，“你别跟我这电影是你家资助的？”

祁赫远一耸肩一摊手，牛气上了，尽情的崇拜哥吧，“你以为呢，上次我听咱姐说她特别喜欢那个电影，但是剧组资金不够。”

祁赫远说的风轻云淡的，可听到沈天烨耳朵里就不是那么回事儿了，他怎么能不知道祁赫远的用意呢。

他发誓，这四周要是没人，绝对得跟祁赫远打起来，“你大爷的，怎么不早说呀！”

沈天烨要是早知道这是祁赫远是投资人，他哪还用得着给那些老板点头哈腰的呀，一定先劲儿劲儿鄙视一遍他们，然后让他们求着他姐姐去拍。结果现在搞得，不仅掉进祁赫远的坑里了，还害得他姐姐收了多大的人情似的。

祁赫远一听沈天烨这口气有点不对，“等会儿，你不反对对方是我呀？”沈天烨第二次把他的手甩下去，“我反对个毛线啊，反对有用吗，我只是个最底层的小人物，决策权不都在你手里吗？”

沈天烨磨着牙说的，可这话祁赫远听了那叫一个舒服啊，心里麻麻的，有种微微的电流穿过，哎呦，这是臣服于我了吗，这成就感，杠杠的啊，我以前怎么没想到这一套呢。

祁赫远虽然摊牌了，可沈天烨觉得自己的洞察能力在他身上依旧没有恢复成跟看别人一样的水准。

不过他一看祁赫远那副德行还是本能的浑身一个哆嗦，心里模糊的有个概念，他第三次甩开祁赫远的胳膊，一拳打在他肚子上，力道虽然不大，但也够让祁赫远呲牙咧嘴了。

“兔崽子！你竟然敢这么对待你姐的金主儿，活腻歪了是吧！”

听着身后祁赫远刺耳的叫嚣，沈天烨没由的一阵畅快，然后肆意哈哈大笑出来。

“你给我站住！你再不站住我就冲着所有人喊，你被我包养了！”

沈天烨越往后听头顶的乌鸦飞的越多，最后直接撒腿就跑，鬼知道那二百五还会说出什么浑话来。

第30章 酒桌上过招

舞厅里，沈天烨在五光十色的灯下散发着独有的强大气场，人长得帅，随便往哪一站，都甚是养眼。

祁赫远大拇指来回的在嘴唇上抚摸着，极致欣赏和略带骄傲的目光不停在沈天烨身上掠过，从上到下，从下到上，怎么看怎么觉得是件艺术品。

我眼光咋就这么好呢，瞧人家，随便一站，旁边的人顿时无光呀！

祁大少爷完全陷在沈天烨那张祸国殃民的脸和逆天的完美身材里拔不出眼了。

沈天烨，你，我要定了！

“天烨，待会儿你跟赫远好好喝两杯，这次要不是赫远，姐姐还拍不了这部戏呢，咱们得好好谢谢他。”

哎呦亲姐呀，你可真够能助纣为虐的，还好好喝两杯，你要是知道祁赫远的真正目的，就知道你在把我往狼窝里送了！

沈天烨都能想到待会儿的场面，祁赫远绝对死乞白赖的灌他酒，没跑。

“天烨，文昊呢，你不是说他跟你一块来的吗？”

“他有事先走了。”其实文昊是看到祁赫远直接被吓走了。

“来来来，满上，满上，这杯酒先敬我们的祁大少爷，不得不说呀，英雄出少年，我们的想法是跟不上时代的发展了，祁先生给我们推荐的沈小姐，真是太适合这个角色了。”

说话的是这部电影的导演，凭着一张嘴爬到现在的位置不是偶然的，本着贬低自我成就别人的态度，一句话把两边的主角全夸了个遍。

祁赫远绝对是从小被阿谀奉承着长大的，可他至今都不习惯别人心口不一的那两套，就算是真心的，他也不爱听。

这要放在平时，他一句话听不顺耳早连讽带刺的反击回去了。可今天不一样，今天在场的有沈天烨，他心情好，其他都不重要。

主角儿明明是沈天华，可祁赫远那双眼睛一直饶有深意的在沈天烨身上打转儿，他坏笑着说：“那这杯酒我就不客气了，先干为敬。”

沈天烨还没等祁赫远把酒杯放下，就连逮先机，“说的太对了，要是没有祁先生，我姐不会有这么好的电影拍，我们大家应该每人敬祁少爷一杯，这样才显得我们够诚意呀，是不是啊姐，我第一杯来。”

祁赫远一记眼神射过去，你小子行啊，敢抢我台词！

沈天烨毫无怯意的迎上去，有本事放马过来呀！

“不急不急，”祁赫远“识大体”的示意沈天烨把酒放下，“既然大家这么看得起我，我也不谦让，但今天的主角毕竟是天华姐不是我，以后咱喝酒的机会多的是。”

祁赫远把话说到这份上了，谁再听不出来，那谁就是傻子了，桌子上这些人全都是见人说人话见鬼说鬼话的主儿。

祁赫远这边的人肯定站他那边的，沈天华这边的人就算有心护着他，可也不敢得罪金主呀。

所以，这结果很明显了，今天要是有一个人喝醉，那个人肯定是沈天烨。

沈天烨手里那杯酒攥的都快变形了，祁赫远，算你狠！

沈天华不清楚那俩人之间正在打没有硝烟的仗，她就是觉得高兴，想跟祁赫远喝一杯。

“来赫远，这杯酒姐姐敬你，你跟天烨关系那么好，还瞒着姐姐投资，要不是今天你来，我还被蒙在鼓里呢。”

“姐，瞧你这话说得，你是天烨的姐姐，那就是我姐姐呀，你跟我见外什么呀，再说了这也在提升我们家公司的实力呀。”祁赫远不管说的是真是假，至少表情特别真挚。

“天烨，你怎么能让咱姐喝酒呢，咱们这个酒桌上要保护女性，”祁赫远说着示意沈天烨，“嘛呢，赶紧替姐挡了呀！”

沈天烨知道祁赫远把他的把柄抓住了，专门扯上他姐姐，他心里再不愿意也得接这一茬儿，“姐你别喝了，我来吧。”

“沈先生有没有兴趣演电影呀，我看你们姐弟都是这方面的人才呀。”

祁赫远啪的把酒杯放在说话的那人面前，“别瞎说，人家还上学呢，给我把酒倒上！”

本来后面有几个老板等着搭话呢，一听祁赫远的口气全都不提这一茬儿了。

之后，半轮下来，沈天烨就感觉胃里开始难受了，再瞧瞧对面那二哈，红光满面的，正招呼着众人灌他酒呢。

“姐，待会儿我要是喝多了，你千万千万不能答应让祁赫远送我回去，你得跟我一起回去。”沈天烨微微侧着身子在沈天华耳边轻声说道。

沈天华单纯的一笑，说了一句让沈天烨心里发毛的话，“姐姐今天晚上不能回去，还有事儿呢。”

祁赫远看似是和别人在周旋，其实一门心思全在沈天烨那，包括他给谁喝酒的时候说了什么好听话，冲哪个女的笑的多，那么接下来，那个人肯定是他猛灌的对象。

我浪费金钱浪费时间，感情是让你在我面前表演和别人怎么亲密呢是吧，沈天烨，你有本事别被我灌醉！

“不好意思，我失陪一下。”沈天烨右手捂着心口，一句招呼转身就出去了。

祁赫远有些纳闷，这才喝了几杯呀就不行啦？狐疑中他紧跟着也就出去了。

其实沈天烨没喝多少酒，他平时饭量就不大，中午也就扒拉了那么两口，现在突然灌酒胃里有点难受。他之所以出来，是想躲一躲，然后想想办法怎么对付祁赫远。

“怎么啦，胃不舒服呀？”身后祁赫远的声音温柔的能让人瞬间产生错觉。

沈天烨没想到祁赫远会跟出来，他眼珠一转，计上心来，考验演技的时候到了。

“我没事，你先进去吧，我吐完待会儿就进去。”沈天烨一只手扶着墙头也不回的说。

沈天烨说这句话等于直接在祁赫远心里插刀子，此时他懊悔的恨不得给自己两个嘴巴子，祁赫远你是不是傻呀，明知道他胃不好，还为了自己那点龌龊的心思折腾他！

沈天烨的脸色的确有些难看，当然除了胃里真的有点难受，其余都是他装出来的，还有就是灯光打的。

祁赫远不停的拍着沈天烨的背，语气满是自责说：“进去也别喝了，多吃点菜，我待会儿让人去买点胃药，吐不出来就别吐了，吐了更伤胃。”

马后炮，早干嘛了！沈天烨刚想着演得差不多该收了，结果反胃的感觉越来越浓烈了，他皱着眉头赶紧把祁赫远的手甩开，满脸扭曲着说：“你别拍了，再拍我真……”

祁赫远看到沈天烨吐的胆汁都快出来了，他那个心疼啊，后悔啊，刚才那股子逞能劲没了，全变成了温柔以待，手上的力道更轻了些，“好受点了吗？待会儿进去我就把灌你那群孙子全揍了！”

“先揍你自个儿吧，哎呀我没事儿，你别跟我姐似的行不行！”沈天烨刚才是装的，没觉得多矫情，现在倒觉得太尼玛矫情了，我有那么柔弱吗！

再进去之后，祁赫远说什么也不让沈天烨沾一滴酒了，变着法的把他的酒全挡了，“这样啊，我跟天烨一见钟情，啊不，相见恨晚，剩下的酒我替他喝了，我要是喝醉了就让他送我回去，姐，我这么做不欺负人吧？”

第31章 酒后都犯贱

沈天华都喝的有点飘了，当然是一个劲儿的说祁赫远的好话了。

尼玛，到现在都不忘给我挖个坑！沈天烨瞅着祁赫远那张欠扁的脸，早知现在何必当初呢，自作孽不可活。

可再到后来，沈天烨就不这样想了，因为灌祁赫远的人太多了，而且人家还有个特别好的理由，这是在敬他俩。

祁赫远是来者不拒，谁跟他喝他都喝，而且杯杯见底，不知道是仗着自己酒量大，还是在惩罚他自己前面不当的做法。

“差不多行啦，别喝啦。”沈天烨坐在对面看不下去了，直接夺了祁赫远的杯子扔到桌子上，语气里似乎带着命令。

他不让喝，祁赫远就真的不喝了，沈天烨瞬间感觉自己又上当了。

散场的时候，祁赫远已经醉的连路都走不了，嘴里开始倒胡话了。而沈天华还谨记着他对自己的叮嘱，让沈天烨送祁赫远回去。

沈天烨倒没什么，反正这个结果比他预期自己喝醉了被祁赫远送回去要好，虽然心里感觉有点对不住祁赫远，毕竟他喝的酒都是替他挡的。

不过随后沈天烨又释然了，自作孽不可活……

“去哪呀……”祁赫远消停了没五分钟又开始念叨了，“我问你话呢，去哪……”祁赫远一把手呼撸到沈天烨脸上了。

“哎呀我去，我开车呢，你再乱动我让你去跟海里的鱼作伴去！”沈天烨吼了两嗓子，然后再扭头看祁赫远又安静了，只不过时不时的皱一下眉头，样子很是难受。

活该，逞能啊，让你喝那么多酒！沈天烨脚下油门又加大了。

“这哪呀……”没五分钟祁赫远手又不老实了，又开始问了。

沈天烨不耐烦的把他的手打下去，“车上！”

“停车……”祁赫远睁开眼睛使劲拍打着车门。

你是我祖宗！沈天烨无奈把车停到路边。

祁赫远行动不听使唤，但大脑还保持着那么一丝清醒。

他能感觉到有一双大手在他背上来回拍着，喂他喝水，也能感觉到有人把他背到车上，然后进家门，让后放在床上……

前面还后悔的吐血一顿酒没哄得了沈天烨却把自己折腾了，可后一秒就乐了，能让沈天烨这样伺候着，也值了。

沈天烨费了老劲儿才把祁赫远弄进屋里，结果刚要转身就被一只大手毫无预兆的抓住，猛的一拽摔在床上。

“我擦，你不是喝醉了吗！”沈天烨整个身子被祁赫远重重的压着，双手像被两个钳子固定住了一样，无论怎么挣扎都动弹不得。

“谁说我喝醉了，我喝醉了你也别想逃出我的手掌心……”祁赫远呼吸的热气混杂着浓烈的酒味儿重重的打在沈天烨的脸上，熏的他一阵眩晕。

“你他妈的别蹬鼻子上脸，放开我！”沈天烨腿一蜷，猛的用力顶在祁赫远小腹上，趁着他吃痛时连忙脱身，可身子刚扭了半截还没挨着床边就再次被拽回去了。

那天他俩对打，祁赫远完全用的巧劲儿，而且还没用全力，现在喝醉了，一身全是蛮力的朝沈天烨身上招呼，后者也被逼急了，不管他喝没喝醉，拽起枕头捂在祁赫远脸上，紧接着就是一顿猛拳。

祁赫远身手再好，毕竟喝多了，两人现在是真正的“棋逢对手”了。

“我说了，你今天把我打死也别想出这屋。”祁赫远此时没有一点醉酒的样，连说话都清楚多了。

两人从床上打到床下，又从床下打到床上，看似激烈的对峙，中间还夹杂着那么一点暧昧的味道，当然这点暧昧全都来自祁赫远的调戏。

沈天烨拳脚不知道有多少落在祁赫远身上了，这次可算是过了打人的瘾了，正当他以为自己赢定了的时候，不知道哪传来咔嚓一声响。

沈天烨没想那么多，翻身从床上跳下去，不曾想胳膊又被拽住了，而且这次还勒的挺疼。

回头一看，沈天烨脑子里轰隆一声，脸色顿时变了，“你大爷的，你他妈哪来的手铐子！”

祁赫远满脸贱笑着一把将沈天烨拽回床上，不等他有所挣扎，双唇便凑上去了。

沈天烨身体猛的一僵，感觉耳边嗡的一声，顿时什么都听不到了。一只宽大的手游走在他的腹肌上，强硬的压制力让他全身一阵恐惧。

他从来没想过自己会被一个男的压在身下肆意亲吻，更没想过竟然还反抗不过，他双手被强压着，任他怎么挣扎扭打，都争脱不开，愤怒和耻辱像是枪林弹雨一样疯狂的打在他身为男人的自尊心上，无处逃避。

祁赫远不知道是在酒精的驱使下，还是早就蓄谋已久，双膝压在沈天烨腿上，一只手扼住他的腮帮，另一只手将他交叉的手腕按在头顶，舌头轻而易举的撬开沈天烨紧咬的牙，肆意在他嘴里搅动。

沈天烨以前很少接吻，就算有过，那也是他占主动，如同蜻蜓点水一样的温柔，从来没有感受过这么毫无预兆又猛烈霸道的亲吻。

浓烈的酒味儿和混热的气息撞击的他如同溺水了一样，四周的空气都快要被祁赫远掠夺完了，呼吸越来越困难，心里的膈应本能的逼迫着他使劲儿摇头挣扎，以摆脱这突如其来的耻辱，可怎么挣扎都好像找不到着力点。

沈天烨越是挣扎，祁赫远的占有欲越是强大，他嘴里不断地呜咽声，直接刺激到祁赫远的大脑神经，让他更是疯狂的一阵索取。

渐渐的感觉挣扎的力度越来越小，祁赫远的双唇才终于离开了，他看到的是沈天烨那双充血的眼睛，仿佛快要把他生吞活剥了一样。突然间他的心仿佛被什么东西狠狠地撞了一下，后面的巨大冲动完全被这狠狠地一撞给撞没了。

“放开我。”沈天烨的语气极其平静，就像刚才的事根本没有发生一样，可祁赫远从平静中听出了急剧忍耐的颤抖。

“天烨对不起……你明明知道我喜欢你，我说过，我祁赫远想要得到的人，没有得不到的，你不喜欢我，为什么带我来你家？”

沈天烨咬着牙，深深的吸了一口气，颤抖着呼出来，渐渐的身体越来越不受他的控制，直到最后挥拳全力打在祁赫远脸上，暴怒着吼道：“我他妈的犯贱行了吧！”

这一拳距离和力道都到了，再加上挨打的人不躲不闪，伤击力可想而知。

祁赫远脸上一麻，嘴里一甜，整个身子从床上摔下去了，结果喊出声的却是沈天烨。

两人的手铐在一起，沈天烨刚才大力挣扎的过程中，早把手腕上的皮蹭破了，祁赫远摔下去直接扯住了他的手腕，一阵钻心的疼传进大脑里。

祁赫远摔在床下面，他原本打算的是让沈天烨打他一顿，发泄一下，结果看到沈天烨手腕上的血，吓了一跳，“你别乱动，手腕破了！”

“你喊你大爷呀，还不是你造的孽，赶紧给我打开！”沈天烨现在知道这个自作孽不可活的人是谁了，他就没有赢过。

祁赫远愣着没动，沈天烨在床上看着他，一呲牙，一字一句的，“你别告诉我你没钥匙！”

“我先给你包扎一下。”祁赫远在心虚，手铐是他从山田家顺出来的，根本没有钥匙，当然他还有私心。

“祁赫远！我要杀了你――”

祁赫远扬手挡着脸狠狠地挨了沈天烨几拳，期间他还硬拉着沈天烨的手，生怕他动作太大又把手腕蹭住了。

挨打过后，祁赫远给沈天烨手腕上抹了点药，然后用纱布缠了两圈，“先忍着点，明天去警察局把钥匙要了。”

“别去警察局，你自己想办法开，我丢不起那人！”熟悉的一句话脱口而出，沈天烨依然没有从刚才的冲击中缓过来。

祁赫远咧嘴一笑，沈天烨连生气都生的这么帅，这么迷人。

第32章 咱们别做朋友了

睡觉的时候，沈天烨躺在床上，祁赫远睡在地上，两人的手还被手铐连在一起。

“你让我去床上睡吧，我睡觉不老实，我怕又把你的胳膊拽伤了。”祁赫远一半真心一半厚颜无耻。

沈天烨稍稍从刚才的冲击中缓过来点了，如果光是费点体力也没什么，可此时他是感觉身心疲惫，头晕目眩。

以前跟祁赫远对仗，他是故意忍着视而不见，压着心里那股火，可现在不知道是不是刚才自尊心受到践踏的后劲儿来了，他是彻底的不想说话，就那么呆呆的望着屋顶，目光呆滞而涣散。

估计祁赫远要是再强硬的来一轮，他都不敢保证自己还有心情和力气去反抗，应该直接就被攻陷了。

可祁赫远肯定不敢那么做，仅仅是刚才在酒精驱使下的那个冲动，现在他已经开始害怕了，万一明天出了这个门沈天烨从此以后直接消失在他眼前，这打击他可受不了。

“天烨说实话，你其实并不讨厌我，对吗？”

沈天烨缓缓的眨了一下眼睛，灵魂像是已经有半截飘在空中了，只是用仅剩的精神在说话，“讨厌跟膈应是一回事吗？”

看着他失神的模样，祁赫远觉得自己犯了滔天大罪，可他还是摒弃不了一贯的说话习惯，“是不是一回事对我来说都无所谓，你越讨厌我越膈应我，我就越缠着你，你跑到天涯海角我都能找到你！”

“我不想讨论这个问题……”沈天烨心里的确膈应，但是讨厌应该谈不上。

“可我得说清楚，”祁赫远手搭在胳膊搭在膝盖上，一脸郑重其事的样子，长长的出了口气，“我没跟你闹着玩儿，我还是那句话，我从不藏着掖着，我既然说了喜欢你，就铁定追到底，哪怕不择手段。你要能挡住我的进攻，那就放马过来，前路再艰险我绝对不会往后退一步！”

祁赫远的话稳扎而又霸气，如同寺院里的警钟一样，一记一记敲在沈天烨心上，无语到一片混乱。

他一只手耷拉着，眼睛直勾勾的盯着天花板，那上面好像冒出了无数个人在对他指指点点，对他吐唾沫。

可他脑子里清醒的那根神经线提醒着他，祁赫远说的对，他并不讨厌他，作为男人，他很佩服祁赫远敢作敢当，拿的起放的下的豪爽。

沈天烨不是冷血动物，相反比任何人都容易感动，他感受的到祁赫远对他的好，可捅破这层纸之后还仅仅只是感动吗？

同样作为男人，沈天烨虽然接受着新时代的思想教育，可还是不知道该怎么回应这种感情，也许他们都还小，连男女之间的感情都还不成熟，又怎么懂兄弟之间的爱呢。

不仅他不懂，社会也不懂，沈天烨并不是鄙视这样的人，只是这件事放在他身上，他难以接受。

“你真的非要逼的我们连朋友都做不成吗？”

沈天烨不愿意说这样的话，可即使觉得残忍，他还是要说。

祁赫远怔怔的坐在地上，内心在经历着惊涛骇浪，这是他最害怕的事，曾经他以为他们是朋友以上，可现在是到了连做朋友都是奢望的地步了吗？

祁赫远目光第一次看起来如此悲伤，“你真的不愿意跟我做朋友吗，因为我喜欢你，还是因为我不是正常人？”

周围一下子安静了，安静的有些可怕，仿佛世界万物已逝去，只能听到两个人不平静的呼吸。

沈天烨脑子里一片混乱，觉得自己像是站在了一个针尖似的地方，不管偏向哪都会摔入万丈深渊。

祁赫远对他的好，他无以回报，可他做不到一边坦然接受着感动却又一边排斥着祁赫远的意图。这二者只能弃其一，虽然会让他失去一个难得的朋友。

沈天烨胡思乱想了很多，良久之后才缓缓开口，“赫远，我原谅你刚才的行为，别再错下去了。”

祁赫远并未因此而有一丝的兴奋，相反，开始剧烈的不安起来，他脑子很清醒，几乎聚集了所有的勇气才问出来：“原谅我的代价是什么？”

“我们别做朋友了，”沈天烨没敢看祁赫远，毫无焦距的眼神儿不知道盯着哪里，“赫远，我不希望你走这条路，想想你的父母，想想这个社会，这是一条死路，走不通的。”

该来的终究会来的，祁赫远第一次觉得自己接受打击的能力这么差，差到沈天烨的一句话，甚至一个眼神儿，都能让他毁灭，即使他可以继续死皮赖脸的缠着沈天烨，可还是心痛的有些难以呼吸，这种痛他即使体会到了，也只能强压在心底。

“做不做朋友是两个人的事，社会我管不着，它也管不着我，至于我的父母，以我现在的思想高度，只能对不起他们了，因为我做不到不喜欢你。”

之后的长时间静默，两人谁都没再说话，可谁也没睡着，就这么眯着眼精神了半宿，他们仿佛都在执拗着自己那一套想法……

几天没出现的韩笑今天突然出现在沈天烨他们学校门口了。

沈天烨记得那天在百乐门跟她说了那些话之后她就再没出现在他面前过，他还以为把她伤透了呢，不过看现在这笑容满面的样儿，估计又是他想多了。

“天烨你没事吧？”韩笑走过来冷不丁的来了一句。

沈天烨看到韩笑脸色有些不好，虽然也是笑着，可跟以前好像哪里有什么不一样，“我没事啊，我能有什么事，为什么这么问？”

“哦，我就是随便问问，咱们去看电影吧。”

沈天烨本来不想答应，可无意间扫到不远处那辆熟悉的车以后，他略想了一下就答应了。

电影演完了，沈天烨从头到尾没看进去一个字，良心却备受谴责，他苦笑了一下，何必呢。

“韩笑，天不早了，你赶紧回去吧，我就不送你了。”沈天烨装不下去了，他突然间发现，自己对祁赫远的忍耐竟然远超过韩笑。

“啊――救命啊，天烨快救我！”韩笑撕心裂肺的呼救声让让沈天烨心里一颤。

两天了，祁赫远窝在家里一下都没出去，沈天烨不理他，他的人生仿佛失去了所有的阳光。

“赫远，你这两天这是怎么啦，碰到什么伤心事啦？”祁赫馨走过来弹了一下躺在躺椅上打盹儿的祁赫远。

祁赫远慢慢睁开眼睛，一副死了半截儿的样子，张了张嘴，“姐，我失恋了。”

“失恋了？”祁赫馨挺纳闷的，一半好奇一半心疼，“哪家的姑娘啊，能让我这万事不愁的弟弟伤心成这样？”

瞧着祁赫远不说话，祁赫馨忍不住笑出来了，她还是第一次看到她弟弟这副模样，想当年没吃没喝的时候照样没心没肺的乐呵。

“姐，你让我抱抱你吧，我觉得我对不起你，对不起咱爸。”

祁赫馨：“这孩子中邪啦……快别在这矫情啦，这有封信，管家说是你的。”

“还有给我写信的人呢？”祁赫远嘟囔着随手拽出来，下一秒，他脸色刷的一下就变了，如同触电了一般，噌的从躺椅上窜起来就往外跑。

“赫远，你干什么去呀？”

那是一封写着沈天烨被绑架的告知信，上面写道只让祁赫远一个人去。

他脑子里闪过无数种可能，甚至清楚的知道这肯定有人要暗算他，但最终都变为了自责，如果他不在家窝这两天，如果他还继续缠着沈天烨，那沈天烨根本不会被绑架。

祁赫远脚下的油门快要踩到飞了，还是平复不了那颗焦灼的心。妈的，不管是谁，你最好没有动沈天烨一根汗毛，否则我让你后悔这辈子做人！

第33章 连环计

沈天烨消失快两天了，沈天华焦急的一口水都咽不下去，她报了警，又找了各路人来帮忙，不知道是谁从哪得到的消息，说是山田绑架了沈天烨。

沈天华混迹上海滩再久，可毕竟也只是一个二十多岁的小姑娘，别人看的都是她那张脸，那个身段，说到底来无依无靠，沈天烨是她唯一的亲人，他有个三长两短，她也不用活着了。

沈天华来找山田，后者拒之不见，她在山田的住所门口站了整整一天，直到最后昏倒在那。

不知过了多久，沈天华被一阵撕心裂肺般的疼痛弄醒了，山田正□□着强压在她身上施暴。

“啊……救命啊……”沈天华喊出来的声音像是蚊子在叫一样。

“想要救你弟弟就乖乖听话，否则我可不敢保证他会出什么事！”

听到这句话，原本强烈挣扎着的沈天华突然面如死灰的闭上眼睛，整个身子只是在山田大力的冲撞下颤动着……

沈天烨昏昏沉沉的醒过来，后脑勺一阵生疼，他手脚都被绳子捆着，整个身子绑在柱子上。

好一会儿之后才反应过来自己被绑架了。靠，这他妈谁呀！沈天烨没记得自己得罪过谁。

他四处瞅了瞅，这里应该是个旧厂房，偌大的地方，空无一人。

他吼了两嗓子，等了半天，一点动静都没有，然后就开始回想自己被绑架的过程。

难道对方想绑架韩笑，自己只是个受害者？仔细回想一下，当时那几个人的确是冲韩笑去的，但一直跟着他们的那辆车又是怎么回事？

沈天烨开始以为是祁赫远的车，现在想想应该不是，以祁赫远的聪明，如果真的有心绑架，肯定不会让他看出破绽的。况且他非常确信，祁赫远就算心有不甘也绝对不会这么做。

可那辆车的车牌号的确是祁赫远的，绑匪想栽赃？

呵呵，这是谁这么不明智啊，以祁赫远家的势力，会怕这点栽赃嫁祸吗？

可谁会绑韩笑啊，日本人？沈天烨突然想起那天祁赫远烧了山田的住宅，难道山田想找个理由对付祁赫远，所以嫁祸给他？可用得着绕这么大的弯子吗？

正在沈天烨捋顺思路的时候，突然听到一阵躁动，声音越来越近，他听的越来越清楚。

随着一声巨响，刺眼的光破门而入，祁赫远一手握枪一手握刀，像是一只发狂的野兽，声音高低咆哮着在人群中撕虐，身上的衣服不知道被划破多少口子了。

一波又一波的人围上来，祁赫远双目猩红，仿佛有用不完的力气，他像是从地狱里出来的罗刹，身上，脸上，连同手里的刀已经被染成血色了。

祁赫远！沈天烨耳边嗡的一声，看着那黑压压的人群，他脑子转的出奇的快，瞬间就灵光了，是祁赫远，绑匪的目标是祁赫远！

“天烨――你别怕，我来救你了！”祁赫远咧嘴一喊，露出两排喜感的大白牙。

我怕个毛线啊，沈天烨无奈的一笑，他没敢提醒祁赫远这是陷阱，因为说不定他早就知道了。

“你小心后面！你怎么就带这么点人来呀？你傻不傻呀，这么多……”

祁赫远背上狠狠的挨了一刀，他一个踉跄，差点载到地上，沈天烨心一揪，一下子不敢说话了。

祁赫远一个驴打滚儿，玩似的硬带着笑脸，“我不傻呀，大队人马就到了，可我等不及，我得先来救你！”

“你别他娘的说话了！”沈天烨看着祁赫远的动作越来越慢，越来越缓，可他所谓的大队人马还没有影儿呢。

“祁赫远，你既然来了，要是救不出去我，别怪我鄙视你！”

“你放心，这么点人，奈何不了我的，你等着，我马上给你把绳子解开！”

外面的枪声再次响起来，祁赫远脸上一喜，翻身滚到沈天烨面前，“他们打你了吗？”

“赫远小心！”

沈天烨撕心的惊叫声在祁赫远耳边炸开，他眼角的余光扫见身后近在咫尺的木头棍子，他虽然来得及躲开，但沈天烨躲不开，他脚上的绳子还没有解呢。

祁赫远一咬牙，硬生生的接下那一棍子了。他身上大大小小的伤口，再加上这力道不轻的一棍子，足以让他眼前发黑，不过他挺庆幸，幸亏不是砍刀。

“赫远！”沈天烨一只手抱住祁赫远，胸口触碰到一个坚硬的东西，他心里一动的同时手也跟着动了，枪口对准刚才偷袭祁赫远人的眉心就是一枪。

“祁赫远你傻呀，有枪你不用！”枪都上膛了，他竟然塞在衣服里。

祁赫远回头瞧着被沈天烨一枪爆头的那个人，眼里一片骄傲，“枪是给你留的，我怕你有危险，他们没把你怎么样吧？”

沈天烨被心里又自责又感动的纠结弄的一阵没脾气，他解开脚上的绳子活动了一下，“没有，你没事吧，能走吗？”

“我能有啥事，不就是挨了一棍子吗，只要你没事，我肯定不会有事。”祁赫远说的那叫一个轻松，那一脸狡辩的样子和小孩子说谎跟家人叫板一样。

沈天烨现在都习惯祁赫远对他糖衣炮弹般的攻击了，比起以前的别扭和纠结，更多的是感动。

山田的车停在离厂房一里地的地方，韩笑的两只手不停攥来攥去，“山田先生，你到底派了多少人去的，我说过，只要抓住沈天烨，祁赫远一定会来的，你要是派的人少了，到时候抓不住祁赫远，可别怪我没提醒你。”

“韩小姐为什么要帮我这个忙，沈天烨跟祁赫远是好朋友，他如果知道是你利用他来对付祁赫远，不会影响你们的感情吗？”

此时韩笑完全没有在沈天烨面前那副小鸟依人的样子，而是换了一张脸似的，冷若冰霜，“哼，恐怕这时候，沈天烨已经恨上祁赫远了，他会以为是祁赫远绑架了我。”

“韩小姐为什么这么希望祁赫远死？”

“山田先生，我帮你对付祁赫远，你就坐享其成，其他的不要多问。”

祁赫远蹲在厂房前的水池子处理身上的血迹，沈天烨看着他背后那道伤口，虽然不长，但也够触目惊心的。

“你身后的伤口得处理一下，这样会感染的。”

祁赫远刚摆了摆手表示没事，然后突然站起来了，“走吧，去医院，你扶着我点，我头晕。”

沈天烨还以为祁赫远是装的，没想到后者一站起来直接摔倒了，吓得他赶紧喊人。

第34章 我活不成你想要的样子

刚到医院祁赫远就醒了，好像把着点似的。护士要推着他去做检查的时候，他突然拽住沈天烨了，“你也去做个检查吧。”

“我？”沈天烨一愣，没明白他的意思，“我做什么检查，晕倒的是你，这事你还拉我凑热闹啊？”

祁赫远没有放开他，目光柔软语气笃定的说：“你不是总胃疼吗，检查一下，反正都来了，你要不检查我直接跟你回去。”

“你平时是不是威胁人威胁习惯了，这都什么时候了！”沈天烨甩开祁赫远的手，但心里又阻挡不了冲击来的感动，他自己都开始腻歪自己这点抵挡诱惑的能力了。

祁赫远还是没有撒手，沈天烨不忍心了，旁边的护士都看不下去了，“小伙子你得赶紧去处理伤口接受检查，别耽误时间了。”

沈天烨看着祁赫远的手重重摔下去，像是打在他心脏上似的，“唉，护士，我胃总不舒服，在哪检查啊？”

这次的绑架事件外界闹得沸沸扬扬的，主要原因是多年没有异动的厚启，这次竟然大动干戈，而且厚启的太子爷还受伤住院了。

祁昌拓放出狠话，这件事不查个水落石出，决不罢休。

“你个臭小子，带那么点人去逞能，你不怕你回不来？”祁赫馨既心疼又没好气的训斥着。

祁赫远从醒了还没看到沈天烨呢，这小子不会走了吧，我可是因为他受伤的，难道反清劲儿了又不理我了？

“姐，你能不能消停会儿，我醒过来到现在就光听你念叨了，人医生都说了，没什么大碍，不就是划了一道口子吗，你身上还有伤呢，至于大惊小怪的吗。”

祁赫远是想赶紧让他姐姐走，好问问护士沈天烨去哪了，“姐你赶紧走吧，让咱爸也别来了啊，明天我就回去了。”

其实沈天烨一直都在门口站着，祁赫馨不走，他不敢进去。

终于等到祁赫馨走了，门口又多了两个保镖，说什么也不让他进去。

这俩保镖应该是祁赫馨派来的，死心眼儿的很，医院里厚启的人多了，谁都知道祁赫远是为救沈天烨受伤的，谁也不拦着，就偏偏这俩人，其他人都告诉他们了，可死活不让进去。

沈天烨是真想进去看看祁赫远，哎，我是尽力了，你的保镖们尽职尽责呀，那就别怪我了。

他想是这样想的，可还是没有走，他得想办法进，至少确认祁赫远没事，他也就安心了。

“两位大哥，你们进去跟祁赫远说一声，就说我在外面呢，省的到时候连累你们。”

两根木头没动静，病房的门却突然开了，祁赫远推着铁架子出来，不顾身上的伤势，一脚将门口的一个保镖踹出一米多远。

“转过去！”另一个保镖接到命令，乖乖转过身子，然后飞出两米开在。

沈天烨之所以没拦着祁赫远，是因为他也想给那两个保镖点教训，可是突然想起祁赫远还受着伤呢，连忙上前拦住他推到屋里了。

“你扎着针还出来逞能！”

“你就是见我的心不迫切，否则，别说两个人了，二十个人也拦不住你！”

祁赫远早就听到门口的说话声了，就想看看沈天烨会不会排除万难来看他，可又怕人家一气之下扭头走了，毕竟之前沈天烨说了不跟他做朋友的。

又来了，沈天烨就知道他得抓住这个把柄，“你还N瑟上了，赶紧去床上躺好。”

“你不是挺牛气的说不跟我做朋友了吗，那还赖在这里干什么？”祁赫远准备N瑟到底。

我害怕你跟我玩这套？“你的意思是让我现在走？”沈天烨说着作势转身就要走。

“别别别，我不是那意思。”祁赫远顺手把沈天烨拽住，“我都受伤了，你就不能容许我多N瑟一下啊。”

“我这是及时把你这种不正当的思想扼杀在摇篮里，省的你得寸进尺找补不回来了，到时候吃亏的还是你自己。”

祁赫远哭笑不得，沈天烨是摸准他的脾气了，看来自己这欲擒故纵是玩不赢了，干脆开门见山吧。

“天烨，你认命吧，别说那些没用的狠话，不跟我做朋友你做得到吗？”

沈天烨拽了个凳子坐到床边，他现在听到这些话都有些麻木不仁了，“我没说不跟你做朋友，那天还不是被你给气的，我告诉你，你要是再在我身上犯贱……”

“你别威胁我，你知道没用，我也控制不了我自己，我就是喜欢你，我就是想碰你，这跟你喜欢一个女的想亲她上她不一样吗？” 祁赫远仗着沈天烨现在不敢把他怎么样，说话也肆无忌惮起来。

“你……” 沈天烨瞧着他那有些苍白的脸色，本来的一点心疼又给气没了，“行，我不管你怎么想的，你以后能不能别动不动就豁出命去呀，我承受不起。”

沈天烨说的是真的，他真承受不起。

“你说这更没用，只要一扯到你，我的思想就完全不受我的控制了，我做不到不想着你，做不到不去救你，我也没办法。”祁赫远在冲动的促使下说的理直气壮的，好像真跟他没什么关系似的。

“天烨，我喜欢你这件事，我一个大老爷们不想每天重复，你要么就坦然接受我对你的好，要么你就做出点回应，不要想着让我改变什么，我活不成你想要的样子。”

沈天烨一阵沉默，以前他认为自己嘴皮子还算可以，就算没有堵的别人哑口无言，但最起码的你一句我两句的还是能回击回去的。

可在祁赫远面前，他的智商和嘴皮子总是慢半拍，无论说什么，祁赫远都能易如反掌的稳占上风，而且最让他想抽自己两巴掌的是，他还觉得人家说的有道理！

每当这时候他能做的就是生硬的扭转话题，“你饿了吧，我出去给你买点吃的。”

“不用了，我已经告诉他们了，饭马上就送上来了，我饿不饿不要紧，你得按时吃饭，你这两天都没怎么吃东西吧？”

沈天烨咋舌，他就不该找这个话题，“我不饿，你别搞得我像生活不能自理一样行不行，什么时候吃饭我还不知道啊！”

“我没问你饿不饿，刚才你去检查，医生说什么呀，是不是让你注意饮食？我告诉你，就你这吃饭的习惯，时间长了别说喝酒吐，你吃什么也得吐！”祁赫远嘴欠的又收不住了。

第35章 你梦游了

沈天烨被祁赫远像训小孩子似的训了一通，这要放平时早打起来了，现在他下不了那个手啊，干脆直接扭头走人。

祁赫远一看沈天烨又玩这招，本来打算逮回来他的，但是转念一想，这件事绝不能妥协，身体是革命的本钱，他一咬牙，忍痛没有动手。

可沈天烨前脚刚出门，后脚祁赫远就后悔了，他俩可是刚和好，万一人家又不搭理他了，这可不划算，习惯这事急不得，得慢慢来。

祁赫远心里挠抓了好一会儿，最后直接拔了针头追出去了。

刚走到门口，一下撞上提着饭盒回来的沈天烨了，这可就尴尬了。

沈天烨自己也在外面纠结着呢，他以为祁赫远会拽住他呢，没想到竟然自作多情了，可出都出来了，他也拉不下面儿再进去。

不过幸亏化解危机的饭盒及时出现了。

“你干嘛去啊？”

“你……是去拿吃的了？”

“不然呢，我能干嘛去，你怎么把针给拔了，赶紧躺回去！”沈天烨厚着脸皮还顺便训斥了一顿。

晚上祁赫远软磨硬泡外加一小点威逼利诱，成功的把沈天烨留在医院了。

“你派人告诉我姐了吗，我怕她着急？”沈天烨应某位大爷的要求在削苹果。

“当然告诉了，咱姐在外地拍电影呢，她知道我受伤了，特意叮嘱让你好好照顾我，我这享受一下高等伺候的愿望也算实现啦。”

沈天烨一阵无语，真不知道受伤住院有什么可高兴的。不过他姐姐没来，他心里感觉空落落的，不管怎么说他被绑架失踪了两天，怎么着他姐姐也该回来看看他吧。

“唉赫远，你觉不觉得这次的绑架不单纯？他们没事绑架我干什么？”沈天烨没有直接把话挑明，只是示意性的点了一下，他觉得祁赫远应该知道。

祁赫远接住沈天烨削的那一长串苹果皮，直接放嘴里嚼巴了嚼巴，“当然不单纯了，他们是利用你把我引过去，幸亏我当时的理智没有被冲动完全代替，否则早死无葬身之地了。”

沈天烨皱着眉头把苹果皮从祁赫远手里夺出来，他发现祁赫远平时说话撼天动地的，可某些行为上却像个小孩子似的。

“不脏啊，苹果没洗！”

祁赫远嘿嘿一笑，又夺回来了，“你削的苹果皮，脏的我也爱吃。”

沈天烨都被他气笑了，“行啦，别弄得我跟虐待你似的，我这不在给你削苹果吗。”

不过他突然意识到，祁赫远在转移他的注意力，又白了他一眼，差点就上当了，“你知道是谁干的了？”

“也不太确定，说实话，山田吓唬吓唬我还行，真下杀手他只会得不偿失，所以我觉得他的可能性不是很大。”

“不是山田，那会是谁？”

“管他是谁呢，这件事我爸已经知道了，我再插手也没用。”

沈天烨没有再多问，祁赫远不想说，你问了也是白问，不过他可不认为祁赫远是那种敌人打我左脸我把右脸也伸过去让他打的人，有仇不报那都不是他。

而且这件事他只是大略一想就是疑点重重，突然消失的韩笑，祁赫远明显的敷衍，冲出来的三拨明显不同阵营的人……

睡觉之前，祁赫远特别友爱的腾出大半张床来，“天烨你到床上来睡吧，在沙发上睡的不舒服。”

“我在沙发上睡的很舒服，你赶紧睡觉吧！”沈天烨直接窝进沙发里，没有理会祁赫远那抹来自心底的龌龊的笑意。

第二天早上，沈天烨一睁开眼睛，一张人畜无害熟睡着的脸出现在他面前。

“我擦！”他像看到怪物了似的，本能的翻身一躲，然后连带被子一股脑的摔在地上，他爬起来一脚踹醒祁赫远，“我怎么到床上来了？”

祁赫远装的一脸无辜的样子抓着抓脑袋，“你梦游了，你不会以为我把你抱上来的吧？”

沈天烨翻身抱起被子扔在祁赫远身上，“别装了，你那猥琐的贱笑已经把你出卖了！”

祁赫远满脸委屈的举着双手，“冤枉啊，待会儿外面该飘雪了，我发誓，你自己半宿爬到我床上的，我总不能把你一脚踹下去吧！”

沈天烨看着祁赫远那一脸真诚的样子，又开始半信半疑了，因为他的确有过梦游的经历，他睡觉认床，在沙发上睡会失眠，失眠之后睡着了可能就会梦游。

你自己梦游跑到床上去了，能怪谁，只能认栽。沈天烨不知道这么想是对自己的交代还是对祁赫远的纵容，反正他是生了一肚子闷气，“我去上学了，你好好休息吧，晚上我再来。”

祁赫远从床上跳下来，动作快的看不出任何伤痛病症的模样，“别介，我待会儿就出院，昨天要不是你在这，我都不在医院待着，这消毒水的味儿我闻了吃不下饭。”

沈天烨想着昨天祁赫远的确没有吃东西，削的苹果也就吃了两口，苹果皮倒是吃了不少，现在看他生龙活虎的样子，还不如回去呢。

“行吧，你换换衣服，我收拾一下东西。”

两人收拾好东西，让人去办理了出院。

沈天烨以为祁赫远得回家里去，没想到来了新江路了。

“你来这边干嘛，这边的房子里什么都没有，连个照顾你的人都没有。”

“我不想回家，我老爹肯定在家等着念叨我呢，没有可以买啊，你看我这样像是需要人照顾吗，要不是我姐非得让我在医院呆一宿，我一下也不在那待着。”

祁赫远回到卧室往床上一趴，“你赶紧上学去吧，我先睡一觉，昨天晚上老怕你摔下去，就光抱着你了，几乎没怎么睡。”

沈天烨觉得自己现在脸色一定非常有意思，他太佩服祁赫远了，每次都能把他觉得应该把拖出去斩了的话说的像“你吃饭了吗”一样简单。

“那个……这缺什么去我家拿吧，反正离着比较近，省的去买了。”

沈天烨要自己去，祁赫远非要跟着一块来。

“要不是你背上那个□□裸存在的伤口，我真怀疑你是装的。”

祁赫远坐在副座上一只手捂着肚子，“我饶个路买点早点吃，咱们光顾着收拾东西了，连饭都没吃呢。”

沈天烨对吃饭这一方面一向兴趣不大，“超过那个点我就不饿了，我去买吧，你别下去了。”他还没说完祁赫远已经下车了。

十分钟后祁赫远回来了，“拿着，包子是热的，别烫着了。”

沈天烨一看他总共就买了两个包子，“你不是饿吗，吃个包子就饱啦？”

“你不是不饿吗，一包子总能吃进去吧？”祁赫远说的漫不经心，其实一直在想着怎么把沈天烨不吃饭这毛病给治一治。

沈天烨没说话，伸手接过那两个包子，他也一直想着怎么把太容易感动这个毛病给治一治。

第36章 晴天霹雳

一开门，祁赫远脸上略带倦容的往沙发上一趴。

“你那有厚棉被吗？”沈天烨把包子放到桌子上，然后倒了杯水端给祁赫远。

“拿两床吧，你也过去住吧，既方便照顾我，又不用待着这阴森森的房间里，我保证不对你动手动脚。”祁赫远声音里透出一丝希望。

然后被沈天烨无情扑灭了，“你的保证还没有瞎子说自己看得见有可信度呢！”沈天烨说着打算去他姐那屋拿出一床被子来。

咦，门怎么是开的？

沈天烨推开门，手上的动作戛然而止，迈开的脚步硬生生的收回来了。

屋里的那一幕好似晴天霹雳一样无情的劈在他眼前，他脑子里所有的思想随着身上的力气顷刻间被抽走，面色霎时变的惨白。

“姐……”沈天烨不知道自己用了多大的勇气迈进屋里的。

下一秒，他感觉一只强有力的大手将他埋进肩膀里了。

祁赫远看到躺在床上的沈天华，她的胳膊垂在地上，四周那一片还没有干的血迹刺的他眼睛一阵模糊。

他用力紧紧的将沈天烨的头抵在自己肩膀上，如果可以他愿意付出任何代价来抹去他这段记忆。

沈天烨的身子完完全全瘫软在祁赫远身上，如果不是他硬扶着，恐怕早倒在地上了，他感觉到沈天烨在发抖，牙齿也在跟着打颤。

这一切发生的太突然了，突然到连祁赫远都没有办法接受。

沈天烨竟然没有勇气去确定他姐姐是不是仅仅因为失血过多而昏过去了，他不敢，真的不敢。

祁赫远试着推开沈天烨，没想到反被抱的更紧了，他心里猛的一痛，眼泪瞬间就掉下来了，死死的抱住沈天烨，他知道他是害怕，他听到沈天烨咬着他肩膀的衣服一直在喊姐。

“天烨……”

祁赫远看惯了生离死别，以为自己内心早已麻木，可没想到，只是沈天烨一丝痛容就已经让他决堤了。

突然发现，面对沈天烨的伤痛，他除了陪他一起哭，竟然什么都做不了，他觉得自己说什么话都不能抚平紧抱在怀里这个人一丝伤痕。

沈天烨此时的痛，祁赫远能感同身受，他的母亲也是这样□□裸的死在他面前的，他知道这种打击有多大，如果可以，他愿意代替他来承受。

祁赫远以为他这辈子都不会说出什么柔情似水的话，现在才知道，那是情未到深处，“天烨，你哭出来吧，好吗，你知不知道你这样我真的很心疼，天烨，天烨！”

沈天华的葬礼是祁赫远和他爸张罗着操办的，办的非常简单，谁都没有通知，大多数人都不知道她已经离开这个世界了。

而这期间，沈天烨一直是高烧不退，昏迷不醒，嘴里偶尔说句胡话也是在喊姐姐，整个人憔悴的好像得了什么一只脚踏进棺材里的不治之症一样。

祁赫远把奥斯顿和他家的保姆都接到新江路来了，他除了上厕所的时间，几乎一天二十四小时都守在沈天烨身边。

都第三天了，沈天烨除了输得营养液，一粒米未进。

这三天对于祁赫远来说，也绝对是肉体加精神上的折磨，除了毫无食欲之外，他觉得自己那根高悬的神经线一直游走在濒临崩溃的边缘，他甚至都不敢再看沈天烨了。

他还是低估了沈天华的死对沈天烨的打击，奥斯顿说他是不愿意醒过来，不愿意接受现实。

沈天烨醒过来的时候，已经是第四天早上了，他的眼前有些模糊，过了好一会儿才看清楚祁赫远那张笑的比哭还难看的脸。

祁赫远看到沈天烨睁开眼睛了，脑袋在床上抵了好大一会儿，直到沈天烨拿手碰了他一下，他才抬起头来，声音里带着激动的哭腔，“你总算醒了，你真的把我吓坏了。”

他本来想等着沈天烨醒了狠狠的骂他一顿，可看到沈天烨睁开眼的那一刻，他眼泪差点流出来，张嘴硬是说不出一句狠话来。

“天烨，我求求你了，你赶快好起来吧，你已经发了三天三夜的高烧了，我真的承受不了了。”祁赫远眼圈红红的，语气里尽是束手无策的心疼。

祁赫远一直都看不惯那些没事就爱掉泪的大老爷们，他觉得男人可以经常流血，但不能经常流泪，可这几天他一直都在做他曾经在心底鄙视的事情。

沈天烨张了张嘴，声音沙哑的说：“我这不醒了吗？”他想抬手摸一摸祁赫远，却发现一点力气也用不上。

两人就那么四目相对的看了良久，直到沈天烨把目光错开。

“我姐姐她……为什么自杀了？”

祁赫远狠心的压制着心疼，扶着沈天烨坐起来，端起桌子上的粥，“你先吃点东西，吃完我就告诉你。”

“我吃不下，你告诉我吧，我能承受的了。”

沈天烨苍白的脸色，无力的央求，听的祁赫远心里疼的发颤，可这个时候他必须得做坏人，必须狠下心来。

“你想让我用嘴喂你吗？”

祁赫远可以轻易撬开沈天烨的嘴，但是只喂了一口他就停下了，沈天烨只是皱了一下眉头，不躲不闪，就任他嘴对嘴的喂。

最后祁赫远终究抵不过心疼，但他也没完全妥协，而是说一句，拿着小勺喂沈天烨一勺粥，只要他不喝，他就直接换用嘴送进去。

“姐姐是因为一部新电影入戏太深了，我去电影公司查过了，他们说前段时间姐姐就出现过自杀的迹象。”

沈天烨扭头躲开送到嘴边的粥，“你别喂了，我想吐。”

“想吐？你嫌我恶心？” 祁赫远那一勺粥放到嘴里不是，不放也不是。

沈天烨表情一阵扭曲，感觉胃里面翻江倒海的，“不是，我真的想吐，我难受……你扶我……”

他的话还没说完，刚喝进去的半碗粥全吐出来了。

祁赫远瞬间慌了，心疼的又差点哭出来，不知所措的喊着赶紧让奥斯顿进来。

“沈先生的胃比较弱，这两天没吃过东西，突然进食就会引起胃的反抗，等烧退了再吃就会好点的。”奥斯顿检查了一番之后给沈天烨扎上针了。

第37章 我就是你的亲人

接下来的两天，沈天烨的精神比一开始好多了。可唯一让祁赫远头疼的，沈天烨吃的那点东西完全是他绞尽脑汁的哄骗着吃进去的，吃完还大部分都吐了。

祁赫远很清楚，这是心病，沈天烨虽然醒了，可一直在抵触现实。

百丽君端着脸盆进来，祁赫远双手接过来，“我来吧，你出去吧。”

沈天烨靠在床头上，目光望着窗外，思绪不知道飘到哪去了，直到一个热毛巾贴在他脸上，他才扭回头来。

沈天烨这些天除了昏昏沉沉的睡觉，醒来的时候就是在发呆，他只是记得每次睁开眼睛都能看到祁赫远在他身边，他光顾着沉浸在自己的伤心中了，此时才突然想起来，祁赫远身上还有伤呢，他姐姐出事的时候，他才刚刚从医院出来。

“天烨，你听我说，你不能再这样了，姐姐已经走了，我不可能看着你这么颓废下去，咱换个方式折腾好不好，除此之外你想怎么样我都陪着你。”祁赫远几乎是带着哭腔哀求着，他是真的支撑不住了，沈天烨昏迷不醒的时候他着急，现在醒了吃不进东西他更着急。

以前祁赫远只要说一些略带污秽苗头的话都会遭到一顿打，可现在不管是嘴对嘴亲上去，还是晚上睡觉的时候紧抱着，沈天烨都是无动于衷，他宁愿他像以前一样，跳起来跟他对打一通，哪怕他只当人肉沙包。

沈天烨脸上破天荒的出现一丝表情，而且还是笑意，像是失笑，“生病的明明是我，你怎么瘦了这么多，都脱相了。”

祁赫远不确定沈天烨这是想开了，可这绝对是这几天以来最让他激动的一句话，他手上的毛巾温柔的抚在沈天烨的脸上，勉强的挤出一丝难看的笑容，“没你陪着我吃不下，你只要能好好吃饭，我两顿就吃回来了。”

“赫远……”

“嗯？”

“你让我回去一趟吧，我想看看我姐。”

祁赫远把毛巾扔进盆里，面带一副心疼的为难之色。

沈天烨以为祁赫远不让他回去，又焦急的接着说：“我不会有事的，我只是想回去看看，真的。”

“行，你先吃点东西，吃完你想上哪我都陪着你去。 ”

回到他家，沈天烨没有让祁赫远跟着他进他姐姐的房间，他想单独在里面待一会儿。

推开门的那一刻，沈天烨突然闭上眼睛了，他下定决心回来瞅这里最后一眼，然后放开一切，接受现实。

可到了这里却没有那个勇气了，他甚至希望自己睁开眼睛，还看到他姐姐在床上睡觉，哪怕烂醉如泥他都不会再发一丁点火了。

一只宽大的手掌轻轻拍在他的肩膀上，一起一落，顷刻间给了他莫大的勇气，“进去吧，我在外面等你。”

里面的一切都是熟悉的，只是，它的主人已经不在了。

沈天烨的目光细细的扫过屋里的每一个地方，每扫过一个地方，心就跟着沉一点，最后落在桌子上的那张照片上。

照片里，沈天华扎着两个马尾辫，笑的特别开心，沈天烨拿起那张照片，无意间看到照片后面密密麻麻的写满了字。

原谅我，原谅我一声不吭的就这么走了，我痛恨这个世界，痛恨这里的一切……

我最最最亲爱的弟弟，我最最最对不起的弟弟，原谅我，原谅我没有好好看着你长大，原谅我没有办法陪你走下去了。

天烨，姐姐那么那么的爱你，可姐姐不能再陪着你了，答应我，好好的活着，你还有大好的人生在等着你……

沈天烨整个身子慢慢的缩在桌子和床之间的夹角里，泣不成声的把头埋进膝盖里面。

姐你怎么忍心……把我自己扔在这个恶心的世界上，爸妈会怪你的……

祁赫远靠在沈天华的房间门口，快一个小时了，里面一点动静也没有，他不怕别的，他怕沈天烨晕倒在里面了。

“天烨，时候不早了，出来吧，我们该走了。”

祁赫远敲了敲门，里面还是没有一点动静。

“天烨，天烨！”

正当祁赫远要踹门进去的时候，门突然开了，沈天烨低着头从里面出来，连眼角的泪都没来得及擦干，或许在祁赫远面前他已经没有什么可掩饰的了。

“赫远……”

“嗯？”

“我想离开这里一段时间。”走出他家门口沈天烨突然开口说。

“好啊，你想去哪我都陪你去。”

沈天烨勉强的一笑没再说什么。

祁赫远一把将往前走了两步的沈天烨拽回来拥在怀里。

沈天烨以为自己的眼泪刚才已经哭干了，没想到被祁赫远这么一抱，反倒彻底泛滥了，“赫远，我姐姐不在了，他是我唯一的亲人。”

祁赫远紧紧的抱着他，任一片泪水打湿胸膛，亲昵的磨蹭着他的耳朵，声音柔的仿佛要将人融化了一般，却又有无穷尽的安全感，“我知道，从今以后我就是你的亲人，你的身边一直都有我，你想把我当成你姐当成你哥都行，只要你别忘了，你还有我。”

沈天烨难以招架祁赫远突如其来的温柔霸道，彻底的沦陷在他宽大温暖的怀里了，此时他根本无暇顾及什么流言蜚语，什么变不变态，只是把所有的压抑所有的悲伤全都哭出来了。

一周之后，沈天烨的身体恢复的差不多了，他去学校请了半月的假，准备离开上海出去换换心情。

他能这样，祁赫远当然是求之不得呀，别说半月了，半年都无所谓，就算跟着沈天烨环游地球他都愿意。当然这话他没敢说出来，他怕一说连半月都没戏了。

“天烨，你想去哪玩啊？”祁赫远给沈天烨倒了杯水，还晃了晃递给他，后者没犹豫直接接住喝了一口，“哪都行，只要离开上海。”

“行，那你今天早点休息，明天我去请假个，咱们就出发。”

“这是水吗，怎么不对味呀？”沈天烨皱了一下眉头，还仔细的吧嗒了一下嘴品了品。

看到祁赫远那一抹诡异的笑，他心头闪过一阵不好的预感，脸色突然一变，“你在水里放了什么？”

祁赫远帅气的脸上勾勒出一道邪魅的笑，他俯身贴近沈天烨的耳朵轻声吐出两个字：“□□。”

“祁赫远――你大爷――”沈天烨翻身就打算干仗了，结果祁赫远下一秒就按住他的肩膀了，“安眠药，你这两天虽然身体好多了，可睡眠质量太差了，好好睡上一觉，等你醒了咱们就离开这。”

沈天烨总感觉一只脚已经踏上贼船了，而且还是他自己说出来的，“我可以把刚才那句话收回来吗？我觉得在上海待着我挺好的。”

“晚啦！你再不睡，我就又不出去了。”祁赫远直接把他后面的话扼杀了，沈天烨痊愈的唯一不好的地方就是祁赫远没办法明目张胆的耍流氓了，连睡觉都不让在一块睡。

“你赶紧出去，我睡了……”沈天烨一句话没说完呼吸就均匀了。

祁赫远满意的笑了笑，帮他掖了掖被角出去了。

第38章 旅游去了

“离开那个鬼地方，连脑子都清爽不少啊！”祁赫远戴着墨镜，穿着无袖T恤，脚上踩着一双不伦不类的鞋，伸开双臂惬意的仰望着天空。

沈天烨的打扮也是一样的舒服随意，他以为只是在国内玩几天，没想到竟然直接来纽约了。

他是第一次出国，虽然有些怪祁赫远自作主张，但很快，就被纽约迥然不同的景色给吸引住了，也就忘了埋怨祁赫远了。

难得的不用早起，不用想着作业，不用看人脸色，虽然做了很久的飞机，但抵挡不了某两只的澎湃的心情，不一样的期待，一样的激动。

祁赫远看到沈天烨的表情，就知道自己此行是来对了，既然要玩，那就甩开膀子，毫无后顾之忧的尽情玩个够！

“啊――纽约，我―爱―你―”毕竟只是十七八岁的孩子，童心未泯，沈天烨忍不住开始朝天呐喊。

祁赫远被沈天烨一副小孩子第一次吃糖似的的模样逗乐了，“你这可就伤了祖国妈妈的心了啊，再说了，你要爱也是爱我吧，没我你能来这里吗？”

沈天烨心情大好，没有计较祁赫远话里的重点，直接回了一句：“没你我照样能来。”然后又开始兴奋的喊了。

祁赫远哭笑不得，这孩子是多久没出来放风了，“好啦，咱能不能别跟没见过世面似的，丢人都丢到美国来了。”

“切，我本来就没有出过国，哪像你啊，见过大世面的人。”

难得他这么高兴，祁赫远当然是顺着他说了，“行行行，算我错了行了吧，上车，咱们先去酒店，明天带你去我住的地方看看。”

沈天烨是真高兴了，根本不像是刚刚痛失亲人的样子，一路上叽叽喳喳的几乎没有合拢嘴的笑着，说着，指手画脚的比划着。

值了，这一趟值了！祁赫远也由衷的跟着笑了，能博得沈天烨一笑，什么都值了，请几天假算什么，挨一顿骂算什么，少半条命他都愿意。

一路说笑到酒店之后，进了房间，沈天烨就有些发懵了，房间很大，很漂亮，可以一览窗外的美景，可唯一美中不足的就是，只有一张床……

“你别这么看我，这可不是我提前安排好的，你刚才也看到了，我是来了之后才订的房间，人家说只有这一间了，你就将就着吧。”不等沈天烨拷问，祁赫远就自行交代了，而且把自己撇的门清。

他说的这些话沈天烨连标点符号都不信，刚才在前台的时候，祁赫远跟人家说的都是英语，他没注意听，也就听了个一知半解的，没想到直接被下套了。

不过那张床看起来还挺大的，而且他又不是没跟祁赫远在一张床上睡过，心里也没那么膈应。

想到这也就懒得再多想了，出来玩是放松心情来了，不是来给自己添堵的，任何不痛快的事都往脑袋后面扔。

收拾着东西，祁赫远的目光不时的朝沈天烨那边瞟过去，“天烨，待会儿去游泳吧，你的泳衣我都准备好了。”

沈天烨今天心情倍儿好，丝毫没有注意到旁边那两柱奸诈的目光，痛快的答应了。

“等一下，先把这个喝了。”祁赫远手里不知道什么时候多了两个药片，直接就往沈天烨嘴里塞。

沈天烨本能的往后躲着，拒绝着，“这什么药呀，我不是已经没事了吗？”

“这对身体有恢复和调节功能，你的胃不是不好吗，我又不会害你，我自己也吃了，从今以后你每天都得吃。”

祁赫远七哄八念的招呼下，沈天烨又被绕进去了，心里唯一的那根稻草就是，祁赫远应该不会害他。

偌大的游泳池，只有他们两个人，沈天烨身穿紧身泳裤，完美的八块腹肌和人鱼线，还有□□的凸起，都□□的呈现在祁赫远面前，那一瞬间，没有血脉喷张也差不多了，他觉得自己就像个淫邪的混蛋似的，脑子开始不正常了。

沈天烨全身心的放松在泳池里，一会儿狗刨，一会儿蛙泳，一会儿这样，一会儿那样，总之是怎么舒服怎么来。

游了一会儿他看到祁赫远一直没下来，就拿着一杯酒在泳池边那坐着，不过人长得帅，身材好，坐在那里也算得上一道风景线了。

“你怎么不下来啊？”沈天烨自由的躺在泳池里，飘到祁赫远身边悠悠的说。

“你自己游吧，别勾引我。”祁赫远脑子里想什么，嘴里就说出来了，一双眼睛还忍不住一会儿瞄一眼，一会儿又瞄一眼。

沈天烨懒得理他，跟这种脑子扭曲的二百五没办法沟通，不过没五秒钟，他就听到扑通一声，二百五跳水了。

沈天烨小时候经常游泳，以为自己泳技就够好了，没想到祁赫远竟然有更胜一筹的趋势。

擦，这货到底什么不在行啊？一边想着就暗暗较上劲了。

祁赫远心里暗笑了一声，你在学校乖乖念书的时候，我可一直在美国游泳，别的不说，我闭着眼睛都比你游得快。

不过为了满足沈天烨的那股子倔强劲儿，祁赫远的速度还是稍稍放慢了，但是快被追上的时候他又开始加速。

这一举动看在沈天烨眼里那就不是谦让了，简直是在逗着他玩，□□裸的挑衅。

挑衅归挑衅，接受不接受又是另一回事，这之前沈天烨都游了一会儿了，再加上较了一通劲，早累了，他干脆直接上岸。

这次轮到他坐在泳池边喝着美酒看祁赫远表演了，他不仅看，还指挥。一会儿一翻手，一会儿又一翻手，不时的鼓掌叫好。

泳池里的那位是变着法的哄沈公子高兴，人家可不是单种泳姿变着玩，那样数多的，沈天烨都不知道，一个人还能玩出花样游泳呢。

看着沈天烨肆意的大笑着，祁赫远更加卖力了，就跟不知道累似的。笑吧，使劲笑，老子今天可是会收费的。

“行啦，快上来吧，别游了！”沈天烨真佩服祁赫远的体力，泳池里折腾了这么久，竟然大气儿都不带喘的。

泳池边上，两大男人披着浴巾碰杯喝酒，祁赫远肆无忌惮的盯着沈天烨，湿漉漉的头发，白皙的皮肤，仰头，微动的喉结散发着勾人心魄的魅力。

沈天烨喝完杯子里的香槟，感觉到旁边焦灼的目光，心里顿时警惕起来，他怎么忘了，旁边还有个魔鬼呢。

“你看我干什么，喝你的酒！”沈天烨话音刚落，就看到祁赫远手里的杯子啪嚓扔进游泳池里了。

不好！跑字还没有从从脑子里蹦出来，旁边那只恶魔就扑上来了，沈天烨本能的一躲，两人扑通一声，同时掉进泳池里了。

第39章 水底强吻

祁赫远体内压抑的已久的兽性此时全都爆发了，他一只手抓着泳池的扶手保持身体的平衡，一只手环住沈天烨的脖子，后者退无可退，打算往下抽身，没想到祁赫远早看穿了他的计谋，双腿直接缠在他身上了。

“别逃了，既然你敢让我跟你一起出来玩，是不是说明你打算要接受我了？”沈天烨的双唇近在咫尺，祁赫远觉得这是在挑战他耐性的底线。

“接受你妹！谁尼玛像你似的整天想那么多呀！祁赫远，你长的又帅又多金，多少女人排着队等着你呢，你何必非跟我过不去呢！”沈天烨阴着脸恨不得给祁赫远一巴掌。

我就想上你！祁赫远没耐性再废话了，沈天烨脸对脸跟他不到一厘米的距离，他不均匀的呼吸，不规律的心跳，他全部都能感受的到，这种诱惑是他根本抵挡不了的。

双唇狠狠地贴上去，祁赫远松开扶梯，双脚着地，沈天烨的身体失去附着力，整个人被祁赫远压着滑进水里。

水底接吻，对于祁赫远来说绝对是个巨大挑战，再加上某人的不配合，相当困难，但是他很享受，他愿意迎难而上。

不过这就苦了我们被强吻的沈大公子了，在陆地上他都不是祁赫远的对手，更别说在毫无附着力的水里了，他除了胡乱挣扎还不敢出气，本来憋气都够难了，可偏偏还有一个舌头不停地往他嘴里探索。

上次喝酒之后是接吻是感觉溺水，现在是真溺水，沈天烨肺都快炸了，只觉的氧气一点一点被抽走。祁赫远依然在进攻，他知道祁赫远是故意的，他在让他求饶，可他不愿意在这种屈辱下低头。

他不低头，祁赫远也绝对不是服软的那个，两人就这么在泳池底僵着。

再后来沈天烨挣扎的力度小了，眼睛睁的频率也小了，祁赫远身体承受力没有到达极限，但心里承受不了了，他以为沈天烨会服软的，没想到他宁愿溺水也不示弱。

沈天烨不求饶，祁赫远肯定不会真的忍心看着他溺水，所以还是他妥协了。

祁赫远伸手揽住沈天烨的腰身，点脚浮出水面。

重获呼吸的感觉真好，沈天烨冲出水面什么都顾不上，第一件事就是大口大口的呼吸新鲜空气，再多一秒他可能就直接死在里面了，但是他还是赢了。

祁赫远很意外，沈天烨竟然没有像以往似的，张牙舞爪的跟他打起来，难道前段时间喂饭喂的爱上我的嘴唇了？这让他心里不禁又多了一丝希望。

其实沈天烨不是不来跟他算账，而是太累了，在水里挣扎的时间虽然不算长，可禁不住身心都在接受攻击呀。

“天烨，我希望你正视一下我对你的感情。”祁赫远把沈天烨从泳池里拉上来，拿干浴巾给他披上。

“我正视你大爷！”沈天烨转身一脚踹在祁赫远小腹上，可怜的祁大少爷光顾着怎么组织语言安慰沈天烨了，根本毫无防备，结果再次华丽丽的落水了。

溅起一片水花之后，泳池里越来越平静了，沈天烨朝屋里走了两步扭头一看祁赫远还没有上来。

不会溺水了吧？沈天烨心里咯噔了一下，脚步停住了。想着刚才在水底祁赫远不停的给他换气，又要费老劲控制住他的挣扎，而且刚才听声音都有点发抖了。

这亲了一口也不至于判了死罪啊！沈天烨越想越觉得不对，暗骂了一句，扯掉身上的浴巾转身跳进泳池里。

祁赫远被踹进水里，本来还挺火大的，但转念一想，你会利用我的心软，我就不会利用你吗？我就不信你能一走了之。

所以怀着一心的内疚跳水救人沈天烨，再次落在祁赫远手里了。这次打死沈天烨也没有再僵持一次的欲望了，万一这货就这么来回倒腾，受罪的还是他自己，还不如赶快求饶的好。

祁赫远吻着沈天烨，没有了挣扎，他们的身体贴的更近了，感受着彼此身体的温度。

这一过程持续了没有五秒钟，沈天烨就受不了了，他使劲拍着祁赫远的背后，疯狂的指着上面，示意祁赫远放他上去。

祁赫远要的就是沈天烨的服软，得到指示他当然更是求之不得了。

出了泳池，沈天烨撒腿就往房间里跑，祁赫远在身后穷追不舍，“你跑也没用！”

不跑才是傻子呢！不过任沈天烨跑得再快，还是没逃出祁赫远的手掌心。

“祁赫远――”沈天烨声音有些崩溃，身体靠在冰凉的墙壁上，透心的酥麻感，他厌恶这种感觉，可身心都抵挡不住祁赫远猛烈的攻击，开始塌陷了，“你不是说，你不逼我吗？”

我不逼你？我不逼你那不得猴年马月才能尝上你这个荤呀！可看到沈天烨惶恐的样子祁赫远又硬生生的将自己的冲动压住了，“天烨你是喜欢我的对不对，我能从你眼睛里看出来，你并不讨厌我。”

沈天烨错开目光，躲开灼热的呼吸，“我不喜欢你，赫远你为什么非要走这条路呢？”

祁赫远一只手扒在墙上，一张郑重其事的脸再次出现，“我走不走这条路不重要，男人和男人之间为什么不能有爱情，难道就因为不能生孩子吗？”

“天烨，你为什么不肯正视我对你的感情，不肯正视你自己的心？你就不能抛开世俗的观念来接受我吗？”祁赫远伸手抚摸着沈天烨的耳垂，声音微微发颤，他急切的想让面前的人知道他的真心，可那些肉麻的情话或许适合给一个女人说，对沈天烨，他自己都难以启齿。

沈天烨无奈了，“你还要我怎么正视？我都已经说了，我对你没有除了兄弟之外的感情。”

“这不是我想听的话，你说的不是真心的！”

沈天烨气的差点咬住自己舌头，这货要是个当官的，得屈打成招多少人啊。

沈天烨不说话，祁赫远就继续晓之以情动之以理的恩威并施。

“天烨，难道我对你抵不过任何一个女人对你的好吗？还是你讨厌我，就是接受不了我？我没有非让你宣告全世界，可你至少得让我心里明白，你对我超出是兄弟之上的感情吧？”

沈天烨脑子里一片混乱，慌乱的眼神出卖了他内心强烈的不安，祁赫远总有本事三两句话就把他搞得晕头转向的，一会儿就掉进沟里了。

他肯定不讨厌祁赫远，他内心很清楚，也许总有一天他会沦陷，可现在内心的悸动不足以戳破他长久以来的认知，“你为什么非要让我说出你想听的话，你知道的，我不讨厌你，我很感激你对我这么好，没有人比你对我好。”

“继续说，说重点。”

你一个一向找不到重点的人，还好意思让我说重点，沈天烨看着祁赫远越来越近的脸，心里狠狠的鄙视了自己一通，“我说，我是……赫远，你能不能给我点时间？”

沈天烨最后的妥协无疑是给了祁赫远一颗巨大的定心丸，在他看来，这跟答应了他没什么区别。心潮澎湃，百感交集，兴奋，冲动，激越，所有的词语都难以填满祁赫远此时的心情。

“没关系，我们慢慢来，你不要有膈应的心里，你慢慢迎合我……”祁赫远灼热的呼吸打在沈天烨的脖子里，他越是说这种话，沈天烨心里就越别扭。

可祁赫远根本不给他躲闪的机会，一阵亲吻之后，祁赫远的手顺着沈天烨的脊背似有似无的往下滑，后者一个深呼吸连忙推开他，“我们先吃饭吧，我饿了。”其实他是想起某个不堪的画面了。

祁赫远咬牙憋气，将自己□□的冲动硬是压回去了，天知道他自己受了多大折磨。好吧，看来今天是没戏了，他刚说了慢慢来的，不能打自己的脸啊，为了长久的将来，今天先忍了。

“先喝点粥，然后尽情的吃，你太瘦了。”

飞机上几乎没怎么吃东西，再加上刚才一通闹腾，沈天烨早饿的不行了，一口粥进肚里，表情就亮了，“没想到纽约的粥还挺好喝啊。”

沈天烨不知道，那是祁赫远专门叮嘱酒店另做的。

第40章 小心我亲你

今天沈天烨的笑容格外的多，笑的也格外的灿烂，把祁赫远的心都快苏化了，“你再尝尝这个。”

“唉赫远，你怎么会想到来这呢，不会是一时冲动吧？”沈天烨毫无形象的吃着祁赫远递过来的大龙虾 ，他觉得祁赫远凡事都很有计划性。

祁赫远手上顿了一下，笑了笑，“我想让你来我生活的地方看看，还有就是，我爸说这里是我妈活着的时候一直梦想要来的地方，可惜没有机会了，我想帮他们圆了这个梦。”

沈天烨心里一阵剧烈的晃动，在他印象中，祁赫远从来都是兴致高昂，好像没什么事能让他皱一下眉头，可现在，只是提起他的家人，他的目光便是一阵黯然。

“那阿姨应该挺感谢我的吧，毕竟来这里有我一半的功劳。”沈天烨玩笑似的说了一句，比起煽情，他还是想看祁赫远二乎乎的笑。

“你能跟我说说阿姨是怎么去世的吗？”沈天烨不知道为什么自己会问出这句话，也许是祁赫远戚然的目光触动了他，也许他希望自己是祁赫远的那个聆听者。

祁赫远从来没有在外人面前提过他妈妈，不是伤心，而是这在他们家是一个禁忌，他妈妈的死一直放在他心目中不可触碰的位置。

沈天烨灿烂的一笑冲淡了祁赫远心里的顾忌，他从来没对任何人说过他妈妈，不过他愿意说给沈天烨听，“还不是打仗，我十岁的时候吧，我妈为了保护我，被流弹打中了，我亲眼看着我妈妈死在我面前，我却救不了她。”

气氛一下子压抑了，祁赫远眼里的黯淡越来越浓烈。

沈天烨心里颤了一下，可嘴上却噗嗤一声笑了，宽大的手掌使劲在祁赫远脑袋上揉了两下，“那你比我幸运，我从小都没见过我爸妈，你至少还有一个把你宠上天的老爸，我和我姐小时候看着别人喊爸爸妈妈，心里别提多羡慕了。”

祁赫远愣了一下，偷偷看了沈天烨一眼，表情好像没有多大变化，心里微微松了口气，他把剥好的虾仁放到他碗里，“你现在有我啊，我不是说了吗，我就是你的家人，你想把我当成谁都行。”

沈天烨说那些本来是借调侃自己来调节一下伤感的气氛，可祁赫远后面的轻描淡写让他一下子愣住了，当时的那些话，他觉得他不过是来安慰他的。

祁赫远以为沈天烨又要骂他了，紧接着又来了一句，“我说的是真的，你不需要羡慕别人，你有我就够了。”

沈天烨心里很动容，可这种氛围太累人了，压的人喘不过气来，他直接拿着大龙虾砸到祁赫远手上，“我是逗你玩的，你还当真啦！”

祁赫远笑了笑没说什么，他查过沈天烨的背景，他说的都是真的。

两人坐了很久的飞机，又在游泳池里较了一通劲，早累的不行了，两人吃过饭后直接沾枕头就睡着了。

沈天烨正在做梦的时候，感觉有人在捏他的脸。

“天烨醒醒，咱们去看日出了，快醒醒。”

“明天再去看吧，我困……”沈天烨窝在床上，呜咽呜咽的嘟囔了两句，眼睛都睁不开了。

“明天咱就不在这了，我保证不会让你失望的，天烨……”祁赫远说了一大堆，结果床上那位依然雷打不动，眼睛都不带睁一下的。

“你再不起来我亲你了啊！”

果然还是这句比较奏效，下一秒，就看到沈天烨两眼发直的从床上翻起来。

我擦，你丫是有多怕我亲你呀，你等着，不光是嘴，我哪都会给你亲喽！祁赫远的目的明明是想让沈天烨起来，结果人家起来了，他倒不乐意了。

沈天烨本来就是又困又累，走了四十分钟了还没有到，他上眼皮喝下眼皮打架打的越来越厉害，心里退堂鼓的意思也越来越浓了。

“我不去了，我觉得那个日出再美，也抵消不了我现在的困意和想打人的冲动。”沈天烨小孩子置气似的，蹲到原地说什么也不走了。

“别介天烨，咱都走到这了，你要不走了，刚才那四十分钟岂不是都白走了，觉在哪都能睡，这的日出可不是哪都能看到的，宁可后悔，不能有遗憾。”

祁赫远说起来一套一套的，这要在沈天烨清醒的时候，估计就说服他了，可现在他是左耳朵进右耳朵出，感觉祁赫远的声音一飘一飘的。

“你先起来，来我背着你走吧。”祁赫远说着一把将沈天烨拽到背上了。

这个动作一下就把沈天烨弄精神了，尽管四周没人，可他也没那个脸皮让祁赫远背着他。

“你赶紧放我下来！”他挣扎了两下从祁赫远背上跳下来了。

我亲你都亲了，还怕我背你啊！祁赫远瞧着他一脸害羞的样儿，这么黑的天都看出来脸红了，他不正经的笑着说：“怕什么呀，连个人毛都没有，我又不会对你做什么。你怎么这么轻啊，一米八几的大个子，背起来跟个羽毛似的，我告你啊，你赶紧给我狠着吃饭，这骨头硌的我肉疼。”

沈天烨挣扎了几下彻底精神了，挑着捡着听了听，“哪有那么夸张啊，我这都是肌肉，让你说的我好像吃不起饭似的。”

两人一路斗着嘴总算爬到看日出的地方了。

事实证明，祁赫远说的的确没错，这里的日出真的很美，虽然有些冷有些累，可依旧没有挡住此刻沈天烨心头的震撼，他望着日落，扭头对上祁赫远炙热的目光笑了，由衷而欣慰的笑了。

“是不是没有白来，我没有骗你吧？”

沈天烨服气的点了点头，“没有，没有。”

接下来两人直奔祁赫远以前住的地方。

“我去，祁赫远你不是跟我说你在美国是受罪来着吗，你是觉得以我的智商分辨不出来能住在这种地方是穷是富？”沈天烨提着行李箱咋舌的站在一栋豪华的别墅前面，他从哪看也看不出在这住着能受什么罪。

祁赫远没想到自己随口一说的话如今出来打脸了，只能呵呵干笑了两声，厚着脸皮说大空话来圆，“当然不是了，什么叫做金窝银窝不如自家的狗窝，我内心在受罪呀，时时刻刻思念祖国妈妈，思乡之苦你是感觉不到的。”

编，接着编，我看你今天能不能编出朵花来！沈天烨一副您老请继续的样子。

祁赫远多精，直接不提这茬了，提着行李箱催促着，“别在这站着了，快进去吧。”

两人提着行李往里走的时候，有两个女的，一老一少从里面迎出来了。

“哦买嘎，赫远！”跟他们年纪差不多的一个胖胖的小姑娘，大老远的飞速跑过来，给了祁赫远一个大大的拥抱，硬是把他手里的行李箱撞掉了。

幸亏沈天烨躲得快，没落得和那个行李箱一样的下场。

祁赫远猝不及防的踉跄了两下，使劲推开那个女孩，“不至于吧，犯得着用这么热烈的方式欢迎我吗？”

小姑娘大大咧咧的一笑，瞄了一眼旁边的沈天烨，“你怎么突然回来了？你不是说你爸爸会把你绑在中国吗？”

祁赫远应付了两句，“介绍一下，这是负责我们饮食起居的刘阿姨，她是中国人，这位是她的女儿刘青青，这是我好兄弟沈天烨。”

沈天烨连忙跟伸过手来的刘青青握了握手，“我们突然来是不是打扰了。”结果被祁赫远一下子推进屋里了。

祁赫远把行李扔到地上，直接样往沙发上一坐，“别弄得那么客气了，还握什么手啊，都一家人，刘阿姨他们是住在对面的，不跟我们住一起，你放心吧。”

沈天烨假装没听懂祁赫远说什么。

刘阿姨笑着忙着给他们切水果，“小远说的对，打扰什么，这就是小远家，回自个家哪有说打扰的。”

“是啊，这里是赫远家，我叫刘青青，你叫我青青就好啦，我比赫远小一岁，可我平时也是喊他的名字，我刚刚做了蛋糕，我拿给你们吃。”

祁赫远偷偷凑到沈天烨耳朵边上说：“青青在暗恋我，你看，多殷勤。”

沈天烨：“……”

刘青青可能是受国外文化的影响，性格特别的开朗，十句话有九句是笑着说的，所以沈天烨很快和她熟络起来了。

第41章 祁少爷吃醋了

吃完午饭刘阿姨拽着祁赫远问东问西的，刘青青则拉着沈天烨到院子里炫耀她种的那些花花草草去了。

“天烨，你跟赫远早就认识吗？赫远能带着你来这里，你们关系一定很好吧？你帮我搬一下这盆花。”刘青青兴致满满的跟沈天烨聊着。

“不是，他回国之后我们才认识的，我们俩算是不打不相识吧，也不知道怎么着，关系就变好了。”沈天烨心里有鬼，哪敢实话实说呀，一边抱着花，就打算随便两句敷衍过去。

刘青青不知道从里面听出什么高深莫测的话了，还是她一贯的回应动作，专门放下小铲子站起来恍然大悟的说：“哦～原来是这样啊，那你是不是跟赫远一样厉害啊，他的功夫特别好，七八个人围着打他一个都打不过呢。”

我要是跟他一样厉害，我早打死他了！“没有没有，我不会功夫，我说的不打不相识只是一种比喻。”沈天烨无语的一笑，这丫头也太单纯了点吧，怪不得会看上祁赫远那个二货，肯定是被他那张嘴给忽悠住了。

祁赫远在客厅里有一句没一句的跟刘阿姨汇报着近段时间的事，眼睛却一直往外撇，看着沈天烨和刘青青在外面说说笑笑的，他的灵魂早飘到外面的高空监视着去了。

呵，行啊，我带你出来散心，你倒是给我泡上妞了。

在沈天烨帮忙搬第N盆花的时候，祁赫远终于忍不住了，三步并两步的跑出去，一把夺过花盆，“我来帮她，你上一边待着去！”

然后，他们两个一直在看刘青青摆弄那些花，为了避免沈天烨和刘青青有过多接触，每到搬花时候祁赫远都自告奋勇帮忙。

弄的刘青青一个劲儿的夸祁赫远回了一趟国变的懂事儿了。

结果整个下午，祁赫远一直在搬花，只要听到一句“赫远……”得，他就知道自己又该去搬花了。

沈天烨刚开始没反应过来，后来知道怎么回事了，笑的肚子都疼了，根本直不起腰来，“哈哈哈……祁赫远，你说你是不是没事找事，好好的屋里不待着，非要出来搬花，现在好了吧，哈哈哈……”

祁赫远自己跳进醋缸里了，结果人家不但没感动，还嘲笑的如此惨烈，沈天烨的笑意还没下去，故意想让他出糗，“你不是说她暗恋你吗，那你还过什么瘾呢这是？”

祁赫远可不认为这句话在打他脸，还杠上这股劲儿了，五毒攻心了似的，伸手把沈天烨的脸扭过来，“那我也乐意，只要不让青青那丫头找机会跟你套近乎，再搬多少盆花我都乐意！”

沈天烨撇着嘴使劲朝后躲还是没躲开某神经病的魔爪，下一秒脸一沉，一脚踹到那个神经病的腿上，“我再踹的往上点，直接让你当不成男人！”

“唉～你真看上她啦，我就说了一句，你瞧你变脸变的。”祁赫远连裤腿都没拍三两步追上去了。

“我跟你什么关系呀，你凭什么不让我跟她说话，你这是剥夺我的人身自由权。”沈天烨甩开肩膀上的二哈爪子，狠狠地白了他一眼。

祁赫远一愣，没想到沈天烨这么容易就生气了，他伸手把沈天烨拽回来，一副算清账的模样，“你说我跟你是什么关系呀？”

沈天烨额头一阵黑线，得，这货把重点撇过，把这条拽出来了，“我说的是，剥夺了我人身自由权！”

“我就剥夺了，怎么地吧！你没看见青青瞅你的眼神儿呀，一副相见恨晚的模样，恨不得抱上你亲两口。”祁赫远将地痞流氓的蛮横无理发挥的淋漓尽致的，沈天烨真无奈了，他还以为谁都跟他似的呀？

“行啦，我尽量离她远点，离你近点行了吧，待会儿刘阿姨喊吃饭，你别胡说八道啊！”想要不在这里打起来的唯一办法就是扭转话题。

祁赫远扭了扭发酸的胳膊，“那就看你表现了。”

沈天烨瞧着他那模样，突然就笑了，他越想祁赫远今天下午越好笑，为了吃那口醋，白当了一下午的搬运工，还自己窝了一肚子火。

“你还好意思笑！今天晚上罚你给我按摩！”

刘阿姨为了迎接祁赫远和沈天烨，特地烧了一大桌子菜。

“来，天烨，尝尝阿姨烧的菜好不好吃。”刘阿姨把那些带油水的全放到沈天烨面前了。

“谢谢刘阿姨。”

沈天烨那一筷子还没夹下去，祁赫远迅猛无比的就抢过来了，“阿姨你偏心眼了啊，我这才走几天啊就失宠啦？”

沈天烨无奈的摇了摇头，祁赫远这是真抓住他吃饭这条不放了，每天盯着他吃饭比盯什么都要紧。

刘阿姨一看又端起一盘子放在祁赫远面前，“这不是还有吗，我记得你以前不爱吃这道菜呀，怎么又爱吃了？”

祁赫远瞅着眼前那盘芹菜炒肉，跟吃□□似的往嘴里扒拉了几口，“谁说我不吃，天烨胃不好，晚上吃了肉我怕他胃疼。”

刘青青一脸羡慕嫉妒的样子，左扭头看看右扭头看看，发现新大陆似的，“赫远你什么时候这么会心疼人了？以前你都不让着我，老把我弄哭。”

“那得看对谁，我现在照样能把你弄哭……”

祁赫远一句话没说完就挨了一脚，可惜那一脚没有及时制止住他那张将要犯贱的嘴，而且还特没眼力见的扯着嗓子喊： “你踢我干啥，我说的是真的呀，除了你，谁吃肉喝汤跟我有毛线关系啊！”

沈天烨那一脑门的汗立马就爬满了，我想想，这货到底想干什么呀，我明明警告过他呀？

祁赫远眼看着刘青青略带怨念和不解的眼神向他飘过来，脸不红心不跳的咧嘴一笑，“我这是替他家那口子管着他呢。”

沈天烨脑子跟中了一枪似的，顿时就明白祁赫远的目的了，他这是让他赶紧表态。

尼玛，你搬了一下午的花，这股劲儿还没过去呢！说人家暗恋你那点毫无根据的自信哪去了？

“天烨有女朋友啦？”这对母女异口同声的问道

沈天烨尴尬的差点找地缝，可尴尬中还得连忙接招，他真没有勇气和脸皮听某人接下来的威胁。

“哦……那个，嗯……”他几乎是没张嘴说出这几个字，自己还脸红的低着头猛吃了几口菜。

祁赫远听到这话可高兴了，嘴特别现成的咧的比平时大了一倍，“你看我没骗你们吧。”

他说着还冲沈天烨抛了个媚眼，后者呛得差点把嘴里的饭喷出来。

刘青青略有阴霾的脸被沈天烨笨拙的模样逗的瞬间晴空万里，咯咯的笑的都快喘不上气来了，一只手指着他，“你着什么急呀，反正你女朋友又不在，你偷偷吃，她也看不到。”

祁赫远翘着二郎腿，踮着脚，挑衅的看着沈天烨，你敢吃一个试试。

沈天烨懒得理这个余毒未清的神经病，敷衍的笑了两下干脆不抬头了，你爱怎么看怎么看。

刚埋头吃了两口，他整个身子往前一载，咣当一下趴在上面，祁赫远那一脚的力度比他刚才用的力气大多了。

“小心点天烨。”刘青青连忙去扶沈天烨，却被祁赫远抢先了。

“没事吧？”祁赫一脚没收住，此时不禁心虚起来，沈天烨的脸色不太好。

第42章 这是惩罚

饭后，沈天烨连澡都没洗就回房间睡了，进去的时候还顺手把门给反锁了。

祁赫远洗完澡回房间，推了两下没推开，“天烨，你睡啦？”

“天烨……”连续几声敲门之后里面还是没声音，祁赫远急了，手上用了几分力，“你再不开门，我可撬门了啊，你要是让我撬门进去了，后果可要自负！”

沈天烨早就听到敲门了，就是蒙着脑袋装听不到。

过了不大一会儿，他听到稀稀疏疏的耗子啃东西似的声音，紧接着咔嚓一声，门开了，沈天烨心里也紧跟着咯噔了一下。

祁赫远虽然把门撬开了，可行动却没有嘴上说的霸气，他心虚呀。

“天烨，睡啦？”他知道沈天烨肯定没睡，这么说完全是为自己的没理儿来个开场白。

行，不搭理我是吧，有本事你就一直别搭理我。

沈天烨感觉一只手伸进了自己的睡衣里，突然一禀的身子早就出卖他了，知道装不下去了，他抬起胳膊按住那只手。

祁赫远要的就是这个机会，趁着沈天烨胳膊曲成角度，顺势按住他的腰身将他翻过来，不等沈天烨开骂，双唇便凑上去了。

祁赫远这次的强吻相比之前来说可谓是狂风暴雨，他猛烈而不带任何技巧性的亲吻啃咬，对沈天烨来说简直就是史无前例的灾难。

沈天烨侧腰被祁赫远一只手用力按着，感觉下半身仿佛同时被牵制了似的，连挣扎都比以前缓了很多。

他两只手被祁赫远的死死的压着，只有胡乱扭头来摆脱这带着侮辱意味的啃咬。

可他挣扎的越厉害，受的伤就越多，祁赫远刚咬住他的嘴唇，他用力一扭头，一股血腥味儿传进了他的嘴里。

祁赫远停顿了半秒，依旧继续，侧腰上的手又大了几分力量，沈天烨整个身子一颤，挣扎的力度又小了几分。

离开嘴唇，祁赫远的亲吻移到沈天烨的脖子里，依旧是如狼似虎的吮咬。

沈天烨觉得自己的尊严一点点被践踏，一点点被吞噬，仿佛被□□的心如死灰了一样，空洞的眼神里泛起越来越多的绝望，他闭上眼睛，不再做无谓的挣扎。

直到祁赫远再朝下移，吻到那两个凸起，沈天烨身上流过从未有体会过的轻微震荡。

“嗯……”这种轻哼出的□□终于是让他崩溃了，“祁赫远……你带我出来，就是为了肆无忌惮的玩弄我吗？”

沈天烨的声音里带着无尽的绝望，像是一把刀，狠狠地刺在祁赫远的心上。

沈天烨是男人，他有他的自尊，甚至比任何一个人都要强烈，祁赫远知道，自己这么做无疑是伤了他的自尊，触了他的作为男人的底线。

“对不起……”祁赫远眼睛里带着难以言表的波动翻身坐到旁边，他都不知道自己有一天会对着一个人把这三个字说的这么溜，可这并不能抵消他的心疼和愧疚，他本来是想哄哄沈天烨的，可冲动之下，想控制住很难。

祁赫远诚惶诚恐的挨着沈天烨躺下，一只手穿进沈天烨的脖子里，轻轻揽过他来，用力抱在怀里。

沈天烨没有反抗，祁赫远的心里七上八下的，不知道该开心还是该害怕，“天烨，对不起，我为我刚才的冲动向你道歉，我从来没有想过侮辱你，我是太爱你了。我知道我不该找这样的借口，可我控制不住，我受不了别人对你过分的关注，我也受不了自己这么变态的做法，可我还能怎么办……”

沈天烨的头被埋在祁赫远滚烫的胸口上，甚至能听到他砰砰砰毫无规律的心跳声。

一滴泪，落在沈天烨的脖子里，凉凉的，刚刚的心灰意冷仿佛被这一滴泪给奇迹般复活了一样，心里多少平衡了点，也没有那么难受了。

沈天烨觉得自己这样是不是太好糊弄了，祁赫远就掉一滴泪他就心软了，可他内心深处又很清楚，自己只不过是自尊心作怪，受不了祁赫远这样以爱的名义对他施以惩罚般的□□冒犯。

“天烨，你别生气了好不好，是我错了，你打我一顿吧，反正我一时半会儿这臭毛病也改不了，可我绝对不是侮辱你，我爱你还爱不过来呢……”祁赫远正说的深情款款的时候，感觉怀里的人挣脱出去了，然后腿上一痛，身子一斜，扑通一下摔到床底下了。

祁赫远翻身起来，吧嗒了吧嗒嘴，又厚着二皮脸爬上去了，沈天烨能打他，说明这是情况有所好转，他必须再接再厉。

“天烨……”

“我困了，不想听你念叨。”

沈天烨扭转着被压的发麻的胳膊，翻到最边上直接又蒙上被子了。

“天烨……”祁赫远又把沈天烨翻过来了。

沈天烨绷不住劲儿了，翻身坐起来又一脚踹在祁赫远身上，“祁赫远！你到底想怎么样啊，你自己也说了，刘青青喜欢的是你，不是我，人家不过是第一次见我比较热情而已，你精力旺盛的没地方用了！”

祁赫远二皮脸上线，呲眯一笑，“我就是精力太旺盛，你要不要尝试一下？”

“滚你大爷的！”沈天烨发现，他俩真不能正儿八经的超过三句话。

“唉，天烨，你知道俩男的怎么搞吗？”祁赫远用脚在沈天烨小腹上蹭了蹭，立刻引来一顿打。

沈天烨本着不听他胡言乱语来摆脱自己尴尬的处境。

祁赫远早就看见沈天烨脸上泛起的那一片火烧云了，内心狂喜不已，沈天烨比他想象中单纯太多了，再加上之前文昊告诉他的，沈天烨还是处男，祁赫远非常确定，沈天烨肯定不知道。

“要不我教教你吧，为咱俩以后得日子打打基础。”

沈天烨感觉自己的脸都快着火了，比个小姑娘第一次听男女之事都害羞，以至于根本没发现祁赫远在转移话题。

“谁稀罕你教啊，你睡不睡觉，不睡就滚到楼下去！”

祁赫远被沈天烨这害羞的缩成一团的动作给可爱到了，他今天打定主意非得把这孩子给教坏了！

结果一宿下来，沈天烨迷迷糊糊的把那一堆该听的不该听的全都听进去了，之后崩溃的逃跑了三四次，绝不允许祁赫远靠近特一米之内。

第二天早上，两人埋头大睡，一直到中午了才起。

桌子上放着的饭菜都凉了，刘阿姨和刘青青都不在。

“今天是礼拜日，刘阿姨他们应该去教堂守礼拜了。这饭菜都凉了，咱们出去吃吧。”

吃过饭之后两人开车去了一个类似百乐门的地方。

“嗨，天烨，come here!”一个金色头发和两个黑头发的年轻小伙子老远就冲祁赫远他们打招呼。

祁赫远愉悦的冲他们打了一声招呼，脸上带着无比自豪的表情，一只手搭在沈天烨肩膀上，“呦，小喜子，看你们这样，过得还都挺滋润嘛，来我给你们介绍一下，我的好兄弟，沈天烨。”

沈天烨一一给他们打过招呼，在外国遇到中国人明显的都会感觉亲近，所以很快都熟络起来了。

“来来来，远道而来都是缘分，咱们今天必须不醉不归！”

沈天烨举杯跟他们碰了一下，他有意套话，“你们跟赫远认识多久了？”

叫小喜子的那个人舔着嘴唇上的啤酒沫子，痞态尽现，“我们呀，我们是不打不相识，认识有五六年了。”

又是不打不相识，祁赫远的朋友不会都被他打过吧……

“那他在国外有过女朋友吗？”沈天烨又给小喜子倒满了。

“有什么女朋友啊，赫远那小子，长得帅，家里又有钱，眼光高呀，这里的洋妞儿，他都看不顺眼，不过他哥们多呀，我们三个只是他众多哥们中玩的好的。”

沈天烨心里狠狠的鄙视了祁赫远一下，就这样还说什么眼光高，还说什么没发现自己喜欢男的，这么多的苗头，还说看到我了放飞自我了！

“干嘛呢，走走走，跳舞去，天烨，你看看在这里跳舞跟在百乐门跳舞有什么不同。”祁赫远毫不避嫌的过来拉上沈天烨进了舞池里了。

沈天烨心里一动，祁赫远应该是无意的，可他却逃不开心里那道屏障。刚开始的脸色还好，可跳着跳着情绪就越来越低落了，没一会儿他就又回到旁边喝酒去了。

第43章 不要离开我

祁赫远觉察出来的很快，但还是为自己无脑的行为狠狠的拧了自己一下，他们明明是出来散心的，他还偏偏把他带到这种充满回忆性的地方来。

“天烨，走走走，外面去喝点，这里面太吵了。”

沈天烨也不推辞，就算祁赫远不过来他也打算出去的。

到了外面清净多了，说起来两人在一起喝酒的时候不多，上次在百乐门……又是百乐门……

祁赫远没坐到对面，没多说话，而是挨着沈天烨坐下了，拿起面前的酒瓶子直接对着喝。

“对不起……”祁赫远道完歉自己都失声笑了，笑完之后又开始语重心长的教导了，他不能让这成为一个不定时的炸弹，“天烨……”

沈天烨当然知道祁赫远要说什么，也知道他肯定会用自己那套霸道的说辞说服他，“外国的酒跟国内也没什么不同吗，一样醉人，赫远，谢谢你，谢谢你对我这么好，真的。”

这一句话把祁赫远说的一愣一愣的，一时间没反应过来沈天烨这是什么意思，光看见他一杯一杯的喝酒了。

“你少喝点，待会儿喝多了。”

“我喝多了不有你吗，你总不会把我扔在这不管吧？”

祁赫远认命般点了点头，抽掉沈天烨手里的杯子直接换成瓶子了，“拿这个吧，这个容易喝醉。”

祁赫远以为沈天烨知道自己那点鬼心思不敢喝多呢，结果大错特错，他脑子里那点龌龊的小计划还没有来得及实施呢，沈天烨就喝醉了，弄的他一点成就感都没有。

“哎呦喂，我的沈大公子呀，你可真有让人内疚的的本事，这可不是我要灌醉你的，虽然我本来也打算灌醉你的，可你这样，不就显得我乘虚而入了吗？”

祁赫远一路上开着车，一直在念念叨叨的，以减少自己的负罪感。

沈天烨真的是烂醉如泥，跟没有骨头支撑着一样，祁赫远连背着他都往下滑，最后没办法干脆公主抱，从门口一直抱进浴室里了。

沈天烨喝醉酒不吵不闹的，就光是睡觉，雷打不动的睡，连祁赫远抱着他脑袋撞到门上了都不知道。

把沈天烨抱进浴室之后，祁赫远就插着腰在旁边开始傻眼了，这样的情形好像不是第一次，但又不尽相同。

这怎么莫名其妙的就让他喝醉了？祁赫远没帮人脱衣服洗澡的经历，此时他的傻眼不是不愿意，而是激动外加懊悔，激动的是沈天烨就要完完全全暴露在他面前了，懊悔的是，要是就这么不明不白的把沈天烨给要了……

纠结了老半天祁他还是决定先帮沈天烨脱衣服洗澡再说。

祁赫远很容易的就把沈天烨的上衣脱掉了，可要脱裤子的时候，原本安安静静的沈天烨却怎么都不配合了，嘴里嘟嘟囔囔的，两只手还在空中瞎比划，有几次都挠在祁赫远脸上了。

“你别碰我……”

“嘿，你现在才有危机意识啊，晚了，你醒着我都能弄住你，喝醉了倒劲儿大了是吧，你别乱动，我先得帮你洗澡！”

“乖，你听话，你全身的酒味，不洗澡怎么睡呀，我可不忍心让你睡沙发。”

祁赫远嘴里哄了几句，没怎么顶事，沈天烨就是死抓着裤腰不放手。

“你别以为我不知道你想干什么，我就是故意喝醉试验你的……”沈天烨闭着眼睛一个字一个字的蹦的特清楚。

祁赫远犯愁了，这不让碰行不让脱衣服总不行吧，他想了一下，打算等沈天烨睡死了再脱。

“赫远，你别走……”沈天烨突然间就带上哭腔了，像个孩子一样呜咽着，死死的搂住祁赫远的脖子不松手，“是不是我不让你碰我，你就离开我了……”

祁赫远心里被狠狠刺痛了，他不知道，原来沈天烨心里竟然这样的害怕，这样的纠结。他也终于明白为什么沈天烨明明知道他的目的，还故意喝醉了，原来他早就做了这样的打算。

祁赫远的心头被一层厚重的内疚包围着，泪水顷刻间涌出眼眶，“傻瓜，就算你不让我碰你，我也一辈子都不会离开你的。”

“赫远……”

“我在呢天烨，你想说什么？”祁赫远就这么窝在地板上紧紧的抱着沈天烨。

“我姐姐不要我了，她说她那么爱我，可她还是抛弃我了，你也说……说你爱我……”沈天烨泣不成声的趴在祁赫远的肩头，泪水几乎将他的衣服都湿透了。

祁赫远张了张嘴，这句话如同一支带刺的尖刀，围着他的心脏挖了一圈，疼的他说不出话来。

“赫远，你不要离开我，你走了，我就什么都没有了……”

祁赫远发誓，即使沈天烨真的不能接受他，他也不会离开他，他若真的接受他了，那么从此以后，或山高或路远，他绝不放手！

“我不会离开你的，就算你赶我走，我都不走。”

“天烨，以后你别想着让我离你远点，你一天二十四小时都得待在我身边。”

好一翻哄劝以后，沈天烨死抱着祁赫远脖子的双手才松开了，之后再没有反抗了，任祁赫远给他脱了衣服洗完澡抱到床上。

早上醒来，沈天烨一睁眼，头痛欲裂，昏昏沉沉的，跟灌了铅似的，他揉着跳的厉害的太阳穴，“我这到底喝了多少酒啊！”

旁边的祁赫远还呼吸均匀着，沈天烨像突然想起什么来似的，翻身跳到床下，扭了扭身子，除了一阵头疼恶心，其他好像没什么不适。

难道昨天他没碰我？不像他的作风啊。沈天烨再次确认，又狐疑的看了祁赫远两眼，转身去了浴室。

从浴室出来，祁赫远正耷拉着腿坐在床上，一副睡眼惺忪的样子，“你怎么醒这么早，不再多睡会儿？”

沈天烨第三次审查，没看出任何疑惑来，“你昨天晚上也喝多了？”

祁赫远伸了个懒腰，“没有啊，我喝多了谁带你回来啊，谁给你洗澡啊，昨天给你洗澡差点累死我，你是一点都不配合，各种抓着衣服不放啊，踹了我好几脚，看你给我踹的。”说着还专门撸起裤腿儿，自己啪啪往上拍了两巴掌。

瞧着祁赫远这邀功的样儿，沈天烨倒是放心不少，他太了解祁赫远了，这货要是真碰了他，绝对得好好地N瑟N瑟。

“天烨，你赶紧收拾收拾，今天我带你去以前我的学校转转。”

“该收拾的是你，我早收拾好了，你赶紧去洗脸吧。”

两人对昨天晚上的事只字未提，沈天烨是喝断片了，祁赫远是故意没说。

第44章 许个愿

吃完早饭，跟刘阿姨和刘青青打过招呼，祁赫远和沈天烨就直奔他以前的学校了。

“天烨，你看见那边那栋楼门口的树了吗，那个是我们学校的许愿树，我还在那许过愿呢。”祁赫远性质高昂的，一路指指点点的介绍着。

“你？”沈天烨一向不信这些东西，他撇嘴一笑说：“你许的什么愿啊，成真了吗？”

“别提了，我许愿不让我老爸把我弄回国。其实这都骗人的，只不过是人们对无能为力的事做一些无谓的挣扎，或者是异想天开的找一些心里安慰罢了。”祁赫远认识的无比清楚，心里对此不屑一顾，他来这里纯粹是闲着没事干，还有刚说的那两条，他都占了。

祁赫远走到许愿树下，特诚恳的拍了拍那棵树，“不过还是谢你了树兄，要不是你没实现我的愿望，我也遇不到天烨，这就叫做祈求的拗不过冥冥中注定的。”

沈天烨都特佩服祁赫远，整天不知道哪来那么多歪理儿，说起来还头头是道的。

“唉，天烨，你过来许个愿，让它保佑咱俩长长久久，不离不弃。”

沈天烨的脸皮快锻炼出来了，听到这种话，竟然没有踹那个二百五两脚然后转身逃跑。

“你刚不是还说那是闲着没事干吗，既然没用，求它干什么？”

“嘿，你真会捡重点听，我的意思是让它做个见证，我想在这发个誓。”

还不是让你传染的！沈天烨这回听着重点了，发誓？“你要发什么誓？”

祁赫远不顾路过那些男男女女异样的目光，扑通一下，双膝跪地手指指天，脸上带着少见的郑重其事，“我祁赫远，不管作为什么身份，这辈子要是对沈天烨不好，或者离开沈天烨了，那就让我天打雷劈，不得好死……”

沈天烨觉得自己现在就被雷劈了，而且被劈的外焦里嫩的，尼玛，刚才他还觉得自己脸皮厚了，没想到还没一分钟就被逼的四处找地缝了。

祁赫远说的话的确撼天动地的，可搁不住丢人呀，人家都是对天发誓，要不就是对着菩萨佛祖的，谁尼玛对着一棵树发誓呀，而且还是在这异国他乡！

沈天烨顾不上感动，面对众人异样的目光，撒腿就跑，他心里只有一个念头，我不认识这货！

“哎～天烨，你还没发誓呢，你干嘛去呀！”祁赫远可是思考了半宿才决定带沈天烨来这里，为了让他安心，他必须得表态啊，可这是什么情况？

他顾不上接下来的豪言壮语了，拍了拍裤腿赶紧追上去，“你跑这么快干什么呀，我都表态了，你不表表忠心啊？”

沈天烨一言不发，扎着脑袋猛跑了一段路，然后被祁赫远一把逮住了。

“你这是嫌我丢人啊，你不应该感动吗？”

沈天烨哪还有感动啊，光剩下哭笑不得了，“赫远，以后你做这种惊天地泣鬼神的感动事件时，能不能提前通知我一声，我躲远点，省的挡了树神来给你实现愿望的路！”

祁赫远那城墙拐弯外加三层砖的脸皮，觉得自己跟做了一件拯救世界的大事似的，脸上那股自豪和N瑟样，丝毫不觉沈天烨在嫌他丢人，“咱这不赶趟儿赶上了吗，我是为了让树神给我增强信心，起个监督作用，天打雷劈的事还得老天爷来执行不是？”

幸亏这不是在国内，他们说什么别人听不怎么懂，否则沈天烨发誓，绝对把祁赫远踹的离他十米开外。

“天烨，你上洗手间吗，你要不去就在这等我一下。”

“你去吧，我在这等你。”

沈天烨脚下踢着小石头子，抄着兜在洗手间门口等着祁赫远出来。

等了一会儿之后，伸头往里一看，祁赫远不知道很谁在那聊上了。

沈天烨不认识那些人，想想还是在这里等着吧，他找了块干净的地方，打算席地而坐好好欣赏一下学校的美景。

他两只手拄在地上目光望向远处，其实说远也不远，当他的目光略过两堵墙之间时，清楚的看到了有两个人在忘我接吻，而且是两个男的。

那画面火热的，两人亲着亲着就开始互相脱衣服了……

沈天烨脑子里一阵发懵，各种想法在里面开始乱窜，他直愣愣的盯着那两个人，竟然忘了移开眼睛。

这……这可是光天化日之下啊，而且他们都是男的！

沈天烨以为自己做的就够让人指点唾骂的了，没想到还有更大胆的，他脸烧的跟火炉子似的，踉跄着爬起来就往旁边跑，他怕再看到现场直播了。

祁赫远正跟他以前的老师叙旧，看到沈天烨红着脸跑过来，“怎么了天烨？”

“没……没事，这位是？”沈天烨脸更红了，着急着扭转话题，碰见那种事他就不应该过来找祁赫远，要是让祁赫远看到了，他绝对会以此为教材，好好跟他掰扯一番。

祁赫远心里疑惑，但没多说什么，此时他有更重要的事情，“天烨，我跟你介绍一下，这位是以前教过我的凯文教授，中文非常好，你们可以自由交流。”

沈天烨对老师还是非常敬重的，连连鞠躬握手，“您好教授，我是赫远的朋友沈天烨。”

凯文慈祥的一笑，正式邀请两人去他的办公室一坐。

还没走进办公室呢，祁赫远又被认识的人拽住了，“天烨你先跟凯文教授聊会天儿，我跟他们叙叙旧就过来找你。”

沈天烨摆了摆手，好脾气的一笑，“我知道了，你快去吧。”

凯文教授，我可把他交给你了，请你务必洗脑成功啊。祁赫远转过身心里就祈祷上了，他把自己的幸福都托付在凯文教授身上了。

沈天烨哪知道自己掉进陷阱了，本着尊师重教的心态跟着凯文进了办公室。

鬼知道凯文跟沈天烨在里面聊了些什么，整整一个下午，直到天快黑了，沈天烨才从里面出来了。

他的脸色极其难看，像是大病初愈一样，整个身子飘飘忽忽的，又像是七魂六魄没归位，眼睛涣散的找不到焦距。

祁赫远一直在外面等着了，左等不出来，右等不出来，就在他心里没底的要踹门进去的时候，沈天烨终于从里面出来了。

“天烨你怎么……”祁赫远话还没说完，沈天烨身子一软直接昏倒了。

祁赫远一把抱住他，脸色顿时就变了，“你对他做什么了，怎么好端端的就昏倒了？”

凯文教授满意的笑着从屋里出来，竖起大拇指，“催眠需要消耗大量的精力，他只是疲劳过度，睡一觉明天就好了。”

“什么？我让你跟他讲道理，谁让你催眠他了！！”祁赫远梗着脖子吼了两嗓子，之后看沈天烨一眼后悔一下，早知道凯文来这套，他死活都不让沈天烨进那个屋子。

凯文教授还在为自己的成果沾沾自喜，以为祁赫远不知道催眠所达到的效果，嘴上不住炫耀着，“我已经把道理都输送到他的大脑里了……”

“行了你别说了！”伤害沈天烨的身体达到的效果，祁赫远宁愿不要。可现在他也不能起来揍凯文教授一顿，这事本来也赖他，当务之急是赶紧把沈天烨送回去。

“哎呦，天烨这是怎么了？”刘阿姨催促着刘青青赶紧打电话叫医生。

祁赫远把沈天烨抱进卧室，摆手示意他们，“别忙活了，他睡一觉就没事了，你们先出去吧。”

在纽约待的这几天，祁赫远净动歪脑筋了，可老天爷没有一次是痛痛快快站在他这的，反正事情不论怎么发展，都是最后折腾了沈天烨，还不能如意。

又经过半宿的苦思冥想，祁赫远做了一个痛心疾首的决定，那就是顺其自然，不折腾了，沈天烨只要心里有他就够了，其他的他愿意等。

祁赫远怔怔的看着沈天烨又发了半宿的呆，心惊胆战的天快亮的时候才迷迷糊糊睡着了。

第45章 被追的魔咒

“赫远，赫远，醒醒。”温柔的声音传进祁赫远的耳朵里，一下子把他酥清醒了。

我去，我不会在做梦吧，还是他在梦游？

沈天烨史无前例的温柔把祁赫远惊的脑袋瓜子一时间没转过来。

沈天烨都醒过来一个小时了，祁赫远还睡的跟死猪似的。

现在叫是叫醒了，可那货的眼神儿跟中了邪似的，不会睁开眼就要犯贱吧？

“咋了媳妇？”祁赫远那副迷离的贱笑，再加上嘴里没吐出象牙来，脑袋上成功的挨了一巴掌。

擦，果然是自己想太多幻听了。祁赫远脸扎在枕头里，刚才白白激动了一番，还以为昨天晚上的催眠管用了，还以为昨天半夜白忏悔了。

沈天烨太了解祁赫远了，以至于他的话音刚落，他的巴掌就过去了。不过打完他也后悔了，这大早上的挨一巴掌了，搁谁身上谁愿意啊。

“天烨…”

“嗯？”

“我以后再也不逼你了。”

沈天烨无奈，这句话都快成他的口头禅了，昨天念叨了一天，今天又开始了，他要是真能说话算话也行啊。

“行啦，你别说这些没用的了，自己说话有几分可信度自己不知道啊，赶紧起来吧，待会儿刘阿姨又来了。”

祁赫远一边铺着被子心里一边纳闷着，沈天烨竟然没有责怪昨天带他洗脑的事，按照以往的经验，沈天烨绝对要找他拼命的，难道这催眠还能把记忆力给催没了？

“天烨，你记不记得咱们昨天去哪了？”祁赫远这一问算是直接把炮捻子点着了。

“祁赫远！你他妈的不仅想上我，还想上的心安理得是吧！”

哎呦我去！我这一大早的是闲着没事干找了两回打了！

祁赫远撒腿就跑，两人从楼上打到楼下，从楼下打到厨房，直到刘阿姨母女进来，他们才消停下来了。

吃过饭之后，两人直接坐轮渡去了自由岛。

自由岛最著名的莫过于自由女神像了，沈天烨以前只是听人们说过，今天亲眼看到了，又是一番别样的感觉。

“天烨，你知道自由女神的象征意义吗？”祁赫远英俊的面孔上露出少有的几分郑重。

沈天烨抬头仰望着高处，平静的心里泛起阵阵波澜，“我们中国也会有摆脱束缚和压迫那一天的。”

“当然了，很快就会到来的！”

祁赫远冲沈天烨展现了一个灿烂且真挚的笑容，后者的笑意也越放越大。

自由女神像下，两个异国他乡的少年，此时他们脸上明媚的笑容和脑海里坚定的信念是一模一样的。

“Stay there ! don't run! ”

沈天烨和祁赫远刚走了不远，一声叫喊由远及近的传过来，两人还没来得及反应，就被一股大力莫名从中间撞开了。

“shit ! ”祁赫远趔趄了一下站稳脚，回头表示一声不爽的谩骂。

“你没事吧天烨！”

沈天烨腿上磕破了一大块皮，手上也蹭出血了，这下祁赫远不干了，三步并两步的追上刚刚爬起来的那个人，飞身一脚踹了那人一个狗吃屎，“我□□大爷的！你他妈的眼瞎啦！”（此为英文）

“赫远！我没事，你别冲动！”沈天烨一瘸一拐的还得赶紧去拉住祁赫远，这可不是在中国，万一真惹点事出来，那可是叫天天不应叫地地不灵。

祁赫远一听沈天烨说自己没事，更火大了，被挡着还又踹了那人一脚，“你当我瞎呀，你怕什么呢，腿都成这样了还没事，你护着他干什么呀，你认识他是谁呀？”

沈天烨满脸无奈，祁赫远只要一碰上他的事，智商直线下降，冲动直线上升。他正想说什么的时候，后面又跟上来十来个人。

“run !”被祁赫远踹了两脚的那个人“不计前嫌”的冲着祁赫远他们喊了两声。

嘿，这货临了还不忘拉上垫背的呀！ “我run你大爷！”沈天烨算是彻底服了，他是逃不开这个跟祁赫远在一块就挨追的魔咒了。

祁赫远也气啊，好端端的玩着，莫名其妙被撞了不说，那个缺货还要把他们卷进去。他是能跑，可沈天烨腿上受着伤呢，与其跑一通受一通罪被抓住，还不如直接解释清楚呢。

只可惜祁赫远想的太简单了，他想解释，可对方未必想听。

所以不等他开口对方的刀棍就直接招呼上来了，“靠！你们不给老子机会，就别怪老子不给你们机会！天烨你离远点！”

沈天烨还不知道离远点啊，但是那些人不给他离远点的机会啊，都这个时候了，他也顾不上腿疼手疼了，保命要紧。

祁赫远的身手在这里面依然是出类拔萃的，他劈手夺下对方一把砍刀，游刃有余的横穿在那十来个人当中。

“天烨，接着！”祁赫远把他抢过来的刀扔给沈天烨，动不动手没关系，得防身呀。

把他们卷进这场风波里的那个人接二连三的挨了好几棍子，沈天烨看不过去了，直接把手里的刀扔给他了。

其实沈天烨根本用不着，那些人的拳脚刀棍还没过来呢，就已经被祁赫远掀倒了。

“你给他干什么呀，他被打死了活该！”祁赫远本来打的就窝火，一看沈天烨把自己递给他的砍刀给了罪魁祸首了，更是气儿不打一处来。

沈天烨懒得跟他废话，这个时候比起让祁赫远犯浑，还是他犯贱比较好使，“我这不有你吗，你是我最好的武器。”

从动作的速度都能看出来，祁赫远跟打了鸡血似的，那句你是我最好的武器一直萦绕在他耳边，他觉得就算再来十个人他也照样分分钟把他们打趴。

老天爷适时的加倍成全了他心中所想，最后一个人还没打倒，不远处开过来两辆车，车上的人还没下来就嚷嚷着开始造气势了。

祁赫远不傻，人家那是两车人，他们……现在不run什么时候run，“run！”

“分开跑，你跑那边，快！”祁赫远不是傻子，分开跑对他们都有好处，当然他说的是跟那个人分开跑，肯定不会跟沈天烨分开跑了。

可那个人像是没听懂祁赫远说的话似的，还好心的过来扶沈天烨了。

“哎呀，先别废话了，快跑吧，我可不想不明不白的客死他乡！”

其实说是跑，两人完全是跟着那个人在跑，祁赫远对这里不熟，沈天烨更是那也不知道哪，现在真是把命交在老天爷手里了。

不过好在被追的那个人似乎对这里很熟悉，他们三个七钻八钻的，一通狠跑之后总算把身后的那群人给甩掉了。

祁赫远弯腰双手拄在膝盖上，呼哧呼哧的喘着粗气，“你没事吧天烨……”

沈天烨感觉肺都要炸了，一屁股坐在地上，光是摆手什么话也说不出来。

再瞧瞧旁边那个人，除了脸红额头上有点汗，并没有感觉到有多累的样子。

“你到底什么人呀，追你的又是什么人？”不明不白的被追了一路，祁赫远怎么想怎么觉得冤，他们可是来玩的，不是来玩命的。

“那是我家，你们先去我家把身上的伤口处理一下吧。”那个人指了指不远处的独栋别墅。

祁赫远抑制着自己打人的冲动，“你他娘的不早说！”

第46章 美女相随

从迈进别墅那一刻起，祁赫远和沈天烨就一直在傻眼当中，别墅外面什么都看不出来，进去之后，才知道什么叫做柳暗花明又一村。

除此之外里面全都是身上配枪，黑色西装的大汉。

这个家伙到底什么人呀？沈天烨和祁赫远面面相觑，心里同时闪过这个疑问。

院子中央处，一位年过半百银白头发的老头儿正坐在椅子上喝咖啡，看到儿子回来了，眼睛里立刻露出期待的目光。

“东西拿到了吗？”问完这个问题之后，他才发现他儿子身后跟着的那两个人他不认识，“这是……”

“爸爸，我给你介绍一下，额……”他这才突然想起来，他也不知道祁赫远他们叫什么，只得尴尬的笑了笑，“还是你们自我介绍吧。”

祁赫远不吭不卑的一笑，“你好，我叫祁赫远，这位是我的好兄弟，沈天烨。”

沈天烨示意性的笑了一下，说了一句hallo。

“哥们，至少跟我们解释一下怎么回事吧？”

“正式介绍一下，我叫纳瑞恩，这位是我的父亲。”纳瑞恩明朗的一笑。

祁赫远此时才发现纳瑞恩身上的气质的确不一般，刚才光顾着打架了。

沈天烨将纳瑞恩和他的父亲打量了个遍，然后装作无意的碰了祁赫远的胳膊一下。

纳瑞恩还好，可沈天烨在他爸爸眼里看到了杀气，虽然稍纵即逝，可在这种毫无后援只能听天由命的地方，还是小心点为好。

“谢谢你们救了我儿子，作为回报，我可以答应你们任何一个要求，至于我是谁，你们还是不要知道的好，不过我可以保证，你们会安全离开这里。”纳瑞恩的父亲自始至终都没有透露自己的真实身份。

但是别人又不瞎，就看那一院子配枪的人也能猜出几分来，尼玛刚才没打纳瑞恩一顿，真是走狗运了。

纳瑞恩很热情好客，不知道是不是因为祁赫远他们是他的救命恩人，他不仅让人给沈天烨处理了伤口，还硬要留他们在这吃饭。

“不用了，”沈天烨直接拒绝了，此地不宜久留这几个字在他脑海里绕了很长时间了，“我们得坐轮渡赶回去。”

祁赫远倒是满不在乎的样子，不过听到沈天烨拒绝了，他也没多说什么。

结果纳瑞恩竟然说开自家的游轮把他们送回去。

沈天烨和祁赫远同时咋舌，这算是□□裸的炫富吗？

“赫远，纳瑞恩家会不会跟你家一样，是黑社会呀？”纳瑞恩带他们参观别墅的时候，沈天烨小声的用中文跟祁赫远说。

祁赫远一咧，“你家才是黑社会呢。”

沈天烨懒得理这个找不到重点的二百五，弄不好，不知道什么时候又触到他的爆炸点了。

“唉，你现在感觉到咱们住的那个别墅是受罪了吧，纳瑞恩家这才叫真正意义上的别墅。”祁赫远到现在都不忘给自己的谎话拉证明。

沈天烨指了指嘴里呜啦呜啦各种介绍的纳瑞恩，调侃一笑，“你可以趁机认纳瑞恩当哥哥，再认了外面那个爹，这样至少回国炫耀的时候有资本呀。”

祁赫远哭笑不得，“我有那么贱吗？”

沈天烨幽幽的回了一句，“这个真有。”

“赫远先生，谢谢你们救了我，如果没有你们，我不能活着回来。我欠两位一个人情，以后只要我能帮上忙的事，我我绝无二话。”

祁赫远和沈天烨都没有把纳瑞恩的话当成一回事，觉得人家只不过这么随口一说。

而且沈天烨心里一直都有疑问，纳瑞恩家势力这么大，他爸爸怎么会让纳瑞恩一个人陷入危险当中呢。

不过事不关己，他也懒得多想。

从纳瑞恩家出来天已经快黑了。

“赫远，你要不要给你姐姐他们带回去点礼物呀？”沈天烨盯着橱窗里的小物品出神了。

祁赫远出门他老爹连知道都不知道，带礼物回去，这不是找死吗，“你看着帮我挑吧，你喜欢什么就多挑点，我也不知道我爸他们想要什么。”

沈天烨爱不释手的把玩着那些用铁丝拧成的栩栩如生的小玩意儿，完全没注意到不远处一直盯着他看的一个金头发的美女。

不过那位金发美女应该不知道中国有句螳螂捕蝉黄雀在后的古语，所以就没有注意到我们的祁大少爷也在一直盯着她看。

不过唯一的区别就是，美女是欣赏的目光，帅哥是警惕的目光。

“嗨帅哥，你是来这里玩的吗？”

沈天烨刚挑了几个小礼物打算去结账，听到有人说话，他扭头指了指自己，用生硬的英文说：“你在跟我说话？”

“当然，你也喜欢这些可爱的东西吗？”美女靠在橱窗上笑的很是漂亮。

沈天烨呵呵笑了一声，扭头想看看祁赫远在什么地方，他的英文太蹩脚了。

“人家的意思就是问你可不可以送给她一个。”某处传来一个醋溜溜的声音。

沈天烨从挑好的里面随便拿出来一个，伸手递给那个女的，“送你的。”

嘿，你小子可真上道，别的不行，泡妞的本事一流儿啊！祁赫远顿时就后悔自己多的那句嘴了，这可真是闲着没事给自己添堵呀。

金发美女受宠若惊，捂着嘴，“真的吗，这是送给我的？”

靠，你们美国人的东西，别跟没见过似的行不行！

祁赫远心里又□□上了，再看看沈天烨，尼玛，我对你千般好万般好，你把那点笑脸全留给别人了，把拳打脚踢留给我！

祁赫远故意置气，没有大男子主义的去抢着结账，结果沈天烨根本没有注意他生的哪门子气，自己掏了乐乐呵呵的腰包。

“走吧赫远，船来了！”沈天烨拽着莫名发愣的祁赫远上了轮渡，“干嘛呢，舍不得这里呀，那刚才纳瑞恩留下你的时候你还推辞什么？”

祁赫远心里正盘算着怎么给沈天烨上上课，昨晚深思熟虑了半宿的决定被一个女的两三句话就激的扔到脑袋后面去了。

“天烨，我觉得吧，你……”

祁赫远的话才蹦出几个字，一个魔鬼般的声音传进了他的耳朵里。

“嗨！”

“纳瑞恩，你，你们，认识？”沈天烨指了指纳瑞恩，又指了指刚才的那位金发美女。

“这是我妹妹梅缇娜。”纳瑞恩怕有人找沈天烨和祁赫远的麻烦，还是决定带人送他们一趟。

祁赫远皮笑肉不笑的拍了拍纳瑞恩的肩膀，这缘分，邪了门儿了，说是故意安排好的他都信。

梅缇娜一路上跟沈天烨有说有笑的，当然几乎都是她在说，沈天烨只是偶尔搭上一句，然后两个人交颈而笑，那画面看在别人眼里是怎么看怎么美，看在某人眼里，怎么看怎么觉得应该拖出去斩了。

“我妹妹非常爱交朋友，她一直向往中国，一直说让我带她去你们的国家。”纳瑞恩说起梅缇娜就是一脸宠溺的笑。

纯扯淡，撒谎也撒的有点水准行不行，你当老子是三岁半呀，向往中国？向往中国的硝烟战火还是枪林弹雨呀？祁赫远嗤之以鼻的哼笑了一下，纳瑞恩这是拿他当傻子哄呢！

下了轮渡之后，梅缇娜说天色还不太晚，想跟沈天烨他们再一起玩会儿，纳瑞恩耸了耸肩表示没意见。

其实沈天烨心里不想跟纳瑞恩一家有太多的牵扯，但人家那么热情，他也是盛情难却，所以就把做坏人的机会扔给祁赫远了。

结果祁赫远根本没领会他的意思，行，你不是想玩吗，爷今儿就给你机会好好让你玩个够！

“行啊，玩呗，正好天色晚了，咱们去喝酒吧！”祁赫远咬着牙答应的特痛快，表面上看不出一丝不愿意来。

痛快的沈天烨都以为是自己太多心了，他很了解祁赫远的性格，看似大大咧咧，其实精明的很，细微之处都看在眼里，所以他以为是祁赫远意犹未尽想继续玩，也就没多说什么。

第47章 害不死我不罢休

“来，赫远，天烨，谢谢你们今天救了我，赫远的功夫真是太厉害了！”纳瑞恩直接拿着酒瓶跟祁赫远和沈天烨碰了一下。

梅缇娜也一样的对瓶吹，这放在中国，绝对的女中豪杰。

“天烨你们什么时候回中国呢？”梅缇娜似乎对他们何时返程很是关心。

沈天烨想了想，他们来纽约已经第五天了，也是时候回去了。

“就这两天了吧，出来的时间不短了，咱们明天回还是后天回去？”

“你觉着吧，你要不想回去，在这住下半辈子也行。”祁赫远表面上没什么，说出的话已经开始带火药味儿了。

沈天烨感觉出他的情绪不对了，可暂时没找到源头，毕竟是他答应来酒吧玩的。

“天烨没有女朋友吧，否则怎么会跟跟赫远一起来纽约玩？”纳瑞恩替他妹妹问出了关键性的一个问题。

桌上总共四个人，三个人眼巴巴的等着沈天烨回答这个问题，扫过祁赫远的目光，他顿时恍然大悟了，也终于知道祁赫远那不对的情绪来源是什么了。

“有啊。”沈天烨自己打心眼里佩服自己，能把这两个字说的字正腔圆，脸不红心不跳的，果然，跟着祁赫远，最先练出来的就是脸皮。

好！好媳妇，你可终于说了一句让我扬眉吐气的话！祁赫远顿时觉得自己窝的那股火特值了，还得感谢一下纳瑞恩和梅缇娜这对没眼力见的兄妹呢，要不是他们他哪能听到沈天烨这么痛快的话呀，几天前让他承认一下，还跟众目睽睽之下上了他似的呢，看来凯文教授的洗脑也不是完全没用嘛。

看到祁赫远抛过来的电眼，沈天烨再次确定了自己的猜测，有了刘青青的教训，这次他可长记性了。

祁赫远那货的脑回路跟一般人不同，这种事，他必须自己表现出强烈的拒绝来，要是盛情难却的话，遭殃的只会是自己。

“你们先喝，我去下洗手间。”惹不起，我总躲得起吧！

“赫远你看出来梅缇娜对天烨有意思了吗？”

草，老子又不瞎！

纳瑞恩丝毫没感受到祁赫远身上的杀气，随后说了一长串，什么天烨人很好，爱笑，长的帅，跟他妹妹很登对，生怕祁赫远不知道他的意思。

“要不你帮着撮合撮合他们吧？”

“你说什么？”祁赫远这下真不干了，老子眼睁睁的看着你妹妹泡我媳妇不行，还得帮着撮合他们，我他娘的有那么贱吗！

此时祁赫远突然意识到一个严重的问题，虽然只有他一个人觉得严重，刚刚光顾着生气了，梅缇娜什么时候不见了？而且天烨也不回来？

不好的预感越来越浓了，祁赫远跳下凳子拔腿就往洗手间方向跑。

“梅缇娜？你怎么在男……”沈天烨话说到一半，目光落在到梅缇娜呼之欲出的双峰上，下一秒，他的脸烧的像猴屁股一样，一双眼睛不知道该往哪里放了。

他语无伦次的拿过梅缇娜手里的外套，中文直接飙出来了，“梅缇娜，你还是……还是把衣服穿好吧。”

梅缇娜把沈天烨刚给她披上的衣服一把手就拽下来了，“天烨，我们去对面吧。”

祁赫远那一点就炸的脾气，竟然眼睁睁的看着沈天烨和梅缇娜在那拉拉扯扯的没有过去将他们灭了。

他都不知道是在考验沈天烨还是考验自己，媳妇，你已经做了男女授受不亲的事了，为了你我都当了偷窥狂了，别再挑战我的底线了！

从酒吧出来，梅缇娜说今天太晚了。想在这边找个酒店住下，纳瑞恩没意见。

沈天烨绅士一笑，偷瞄了一眼旁边满身杀气的那位，嘴里的话硬是没说出口，他怕他一张嘴，他们几个人当中可能又有人会有血光之灾。

“我们一起去吧，这里的酒店有我爸爸的朋友，你们也不用太受累往家赶。”梅缇娜说着还冲沈天烨抛了个媚眼。

美女，你能不能别害我了！沈天烨拍了拍祁赫远的肩膀，意思是交给你了，然后扭头假装看别处。

祁赫远冷笑了一声，行，我忍了，看在远在他乡的份上，看在你老爹那么牛逼的的份上，之前的老子都忍了！但是想一起住酒店，没门！去了酒店你还要一起上床呢！

祁赫远强硬的拒绝了梅缇娜的美意，“我家就在附近，要不你们去坐坐，虽然地方不大，但可以睡沙发！”

纳瑞恩又不是傻子，当然能听出来祁赫远的意思了，梅缇娜就算再愿意，也不能厚着脸皮跟到人家家里吧。

不过，他们还真的都低估了梅缇娜的脸皮，她竟然答应了！

祁赫远一副遭雷劈的样子，我靠，这女的今天不被睡了过不了这一天呀！

沈天烨也同样的遭雷劈了，我去，梅缇娜，你今天是不把我害死不甘心呀！

不过好在最后纳瑞恩强拉着，梅缇娜才没有住进祁赫远家。

回去之后洗完澡，沈天烨正拿着毛巾擦头发，祁赫远跟个幽灵似的就飘过来了。

沈天烨就知道他得来这一出，不过看在今天一天可能委屈这位大少爷了，也就没有躲。

“你是不是在心虚啊？”祁赫远心里在冒火，脸凑上去了，却强忍着没有行动。

沈天烨一把手呼到祁赫远脸上站起来，就不能对这个神经病妥协了，“我心虚什么，你想找茬打架啊！”

“你没心虚？你今天一天都在跟那个小妖精眉来眼去的，我冤枉你啦？”祁赫远浴袍敞开，露出结实的腹肌半躺在沙发上。

“我什么时候跟她眉来眼去了，再说了你不一直都在吗！”

你倒是希望我不在吧！祁赫远噌的从沙发上弹跳起来，准备收拾这个让他又爱又恨的小坏蛋。

“你敢说你没跟她拉拉扯扯的？今天在洗手间的时候你脱她的衣服在干什么，我要不过去，你就得逞了吧？”

沈天烨气的一口气差点没喘上来，“我什么时候脱她衣服了，我那是在给她穿衣服！”

“什么！你还给她穿衣服了！”

第48章 又受到了惩罚

“天烨，你们睡了吗，外面有个叫梅缇娜的找你。”刘青青的喊声像招魂似的传进来。

沈天烨还没来得及说什么，屋里的灯咣的一声被关灭了，祁赫远扯掉他身上的浴袍，嘴唇直接咬上去。

沈天烨根本没反应过来，就被连推带搡的摔在床上了。

“赫远你听我说，唔……”

祁赫远的吻，依旧是上次那样，霸道的有些暴虐的啃噬着沈天烨的薄唇，只是更强劲，更轻车熟路了，肆意宣泄着他的内心所有的不满。

一股血腥味传到舌尖儿，像是某种信号，祁赫远不仅没有停下，反而更加卖力的索取，右手顺着沈天烨的腹肌滑到下面。

“天烨，你听好了，你是我的，所以你眼里只能有我。”

沈天烨听到祁赫远急促的呼吸夹杂着一句似有似无的声音回响在他耳边，只是接吻已经撞的他大脑一片混乱了，可偏偏身下又侵入一只强有力的手，任他怎么强烈挣扎都抵挡不住它不断的摩擦进攻。

感觉到身体的变化，沈天烨羞愧难当，可偏偏连咬舌自尽的力气好像都使不出来了似的，只有骂骂咧咧的来缓解此时无所适从的陌生冲击，“祁赫远你大爷的，把手拿开……”

祁赫远开始啃咬他的脖子，沈天烨身心正在经历一种从未有过的磨难和撕扯，他连女人都没有碰过，更别说让一个男人来这么碰他了，强烈的不安和耻辱感像疯狂的子弹一样袭击着他，让他开始全身颤抖。

祁赫远感觉到沈天烨的惶恐了，可大脑里的冲动根本腾不出一丝空隙来安放理智，他停不下来，也不想停下来，此刻他只想往死里弄沈天烨，想狠狠地给他一顿教训。

什么他娘的顺其自然，什么再也不逼他了，通通见鬼去吧！

沈天烨的拳头和膝盖不知道落在祁赫远身上多少次了，几乎用尽所有的力气来抗拒，阻挡，大脑已经被羞愤和难受冲撞的近乎崩溃，“祁赫远你混蛋……你别这样……”他的谩骂渐渐的变成了哀求，可换来的只有绝望，从疯狂的抵抗到渐渐的沦陷，鬼知道沈天烨心里有多崩溃。

整个房间充斥着雄性荷尔蒙的味道，沈天烨羞愧难当的把头埋在枕头下面，他觉得自己做了全天下最见不得人的事，如此美的纽约，如此一尘不染的景色，而他却……

祁赫远拽着被子盖住沈天烨，他想把沈天烨脑袋上的枕头拿开，拽了两下没拽动，“看来你还有力气呢。”

下一秒拽出来了，祁赫远被沈天烨烧的满脸通红的模样逗的哈哈大笑，“天烨，来，看看我。”祁赫远温柔的扭过沈天烨的脑袋，后者死活不睁眼看他。

“天烨，你害什么羞啊，这不就是你自己搞换成我了吗，我比你的技术好吧？”祁赫远流氓本性开始暴露无遗了，他刚才是有些意犹未尽，只是怕折腾的沈天烨太厉害了，反正来日方长嘛。

沈天烨的身心都还在刚才的侵犯下没有缓过劲儿来，他再次把头埋在枕头下，“你别跟我说话，我现在需要一个人冷静一下。”

祁赫远被逗乐了，看这样明天还不打算见人了呢，“唉～”祁赫远捏了捏沈天烨的耳垂，“要不明天咱们来一次真的？”

一句话把沈天烨的火全拱起来了，他也不管累不累了，抄起枕头对着祁赫远就是一阵疯打，“真你大爷！祁赫远你别他妈蹬鼻子上脸，逼急我了，我直接在你眼前消失。”

这个威胁不管真假绝对有实质性的效果，祁赫远连哄带骗了好一阵，才让沈天烨老老实实睡觉了，可他自己是兴奋的大半宿没睡着觉，不停地回味刚才那美妙的时刻。

结果越想越精神，干脆又拽着沈天烨来了一次，后者虽然睡得迷迷糊糊的，可身体的敏感度依旧，好歹一碰就恢复生机了，“小骚货！”

“啊握草！祁赫远你大半夜的抽什么风！你放了我行不行，我想睡觉。”沈天烨睡这么一下根本缓不过劲来，他的羞耻心早被困意吞噬了大半，脸上皆是不耐烦的表情。

“行你别挣扎，尽情享受，这次完事就睡觉，谁让你这么迷人的。”

“我他妈哪挣扎了，你快点的！”火被撩起来了，沈天烨只能侧身脑袋窝在被子里独自崩溃，因为祁赫远把他快点的指示当成了手上快点，所以这一快点又持续了将近半个小时，最后沈天烨也不知道什么时候完事的，也不知道是在做梦还是真的，整整一宿，都处在浑浑噩噩的快感当中。

之后的两天他们把纽约能玩的地方全都疯玩了个遍，每天必经的事那就是前面说说笑笑，后面就吵起来了，吵着吵着就打起来了，当然原因就是祁赫远那张流氓嘴和犯贱手。

疯狂过后，打道回府，毕竟国外再好也没自己家好。

沈天烨从卧室门口直接跳到床上，“舒服，真是金窝银窝都不如自己的狗窝呀！”

祁赫远今天反常的没有纠缠到床上，而是看着桌子上的那把枪发怵“完了完了，我爸找我都找到学校去了。”

沈天烨愣了一下，一种不好的预感袭上心头，犹豫着问道：“你不会出去这么多天没跟家里人说吧？”他还抱着一丝希望，因为在他印象中祁赫远还挺冷静有分寸的。

不过沈天烨是不知道，祁赫远的冷静只在没有他的范围圈里有用。

祁赫远吧嗒了吧嗒嘴，“说了，说跟学校走了，但我忘了，我们学校就休三天。”

沈天烨：“……”

祁赫远整个一副要上刑场的衰样儿，“要不咱还回纽约吧，相比之下，我觉得还是那安全，至少没有性命之忧。”说着还就要收拾行李了。

沈天烨一翻白眼，连忙拽住已经穿上外套的祁赫远，真是想起一出是一出，难不成这辈子还不回来啦！“要不我跟你回去吧，我跟你爸解释一下，就说是我怂恿你出国的，你爸总不至于对我怎么样吧？”

“不行不行不行……”祁赫远脑袋摇的跟拨浪鼓似的，极力拒绝这个做法，“我爸发起脾气来六亲不认，逮谁怼谁，再说了，不就是一顿打吗，我早就有心理准备了，为了你，这顿打值了。”

祁赫远疼沈天烨还疼不过来呢，他可舍不得送到那个暴君面前。

而且他那副可怜兮兮的害怕样有一半儿是装出来的，挨打的事他从小到大早习惯了。装成这样目的就是想让沈天烨内疚点，心疼心疼他，下次办事好下手。

因为那次之后，沈天烨死活不让他近身，他又不忍心总是硬来，所以现在打着感情牌先铺垫铺垫。

“这本来可以避免的事，不行，还是我跟你回去吧。”沈天烨哪知道祁赫远在给他下套呀，心里还琢磨着怎么不让他挨打呢。

“没事，我爸又不会真打死我，再说从小到大我都习惯了，不是挨他的打就是挨别人的打，没事，你早点睡吧，坐了这么久的飞机一定累了。”

祁赫远把自己将要受的那份罪表演的淋漓尽致，脸上一副视死如归的大无畏精神。

不过他的目的真达到了，沈天烨很快就不说话了，只是满脸内疚的点了点头。

看他那模样，祁赫远倒又不忍心了，好不容易玩了一趟把他的心情调整回来了，干嘛又让他不开心呀。

“哎呀我逗你玩的，真没事啊，那是我亲爹，没这些底气我敢直接奔国外吗，听话，你早点休息，我走了啊。”

沈天烨点了点头，还是不放心，“你回去了要是有事就给我打电话，没事也打！”

“知道啦，这么快就离不开我可不行啊。”祁赫远开始自责上了，瞧你把心肝宝贝吓成什么样了，面壁五秒钟。

此为删减版，有兴趣看的话微博：小说更文腐肉

第49章 家法伺候

祁家别墅。

祁赫远老老实实的举着双手跪在地上，一双眼睛滴溜滴溜的一刻没消停下来，求救的信号冲他姐姐发出了无数条皆没得到回应。

祁赫馨，算你狠！祁赫远心死了半截了，看他爸那张快要拉到地上的脸，今天这顿打肯定轻不了。

“你个小王八犊子，翅膀长硬了是吗，祖国容不下你了是吗，敢随随便便往国外跑了是吗？”祁昌拓手里的拇指粗的木棍敲的桌子叮当响。

祁赫远一副吊儿郎当满不在乎的样子，“我两个月之前都是在国外待着了，也没见您说这话呀，再说了纽约那不也是咱家吗？”

啪――伴随着一声干脆的响声，祁赫远感觉后背一道火辣辣的疼，他一呲牙，倒吸了一口冷气。

“还嘴硬，我还治不了你了！”又一棍子抽在祁赫远身上，“你知不知道最近道上有多乱，哪天你要是真死在谁手里了，我连你的尸体都见不着！”

老天爷可能是真听见祁赫远的呼喊了，这一棍子一棍子的挨的结结实实的，整个背上跟着了火似的，但祁赫远就是不服一句软，他爸说一句，他紧跟着就顶一句，然后就挨一棍子。

打到后来祁昌拓都不敢下下重手了，可祁赫远就是杠着那股劲死活不肯说一句软话，“你打死我吧，你把我一个人扔在国外这么多年，也没见你说过道上乱，现在我就出去玩几天，你在这充什么尽职尽责的家长呀！”

门外的祁赫馨一看她爸的棍子又落上去了，终于旁观不下去了，再这么打下去祁赫远该进医院了。

“爸！您真想打死赫远啊！我妈在天上看着得心疼死！”祁赫馨一把夺下他爸爸手里的棍子，希望她妈妈显显灵能救下祁赫远。

祁昌拓浑浊的目光跳动了一下，又气又急有心疼的，指着祁赫远的鼻子骂道：“你个小兔崽子，别在这跟我玩花样，赶紧滚回你的房间去，老老实实在家待着，学你也别上了！”

祁赫远推开要扶他的祁赫馨，没好气的说：“要说好话你就早点说行不行，我都挨完打了你才来装好人。”

祁赫馨满脸的内疚心疼，“别贫了，我这是让你长长记性，咱爸这也是被你给吓得，最近道上特别不安全，你要是有个三长两短他还活不活了！”

“那关我什么事，哎呀姐你别扶我了，我得走了，你先看看我的伤严重吗？”祁赫远觉得自己真挨打挨的不轻，他怕万一血肉模糊的再吓着沈天烨。

“能不严重吗，你快趴到床上去，我给你上点药。”祁赫馨背上现在是一条条凸起，有的甚至冒血了，真是后悔没有早点阻止她爸爸。

沈天烨在家一直等着祁赫远的电话，可左等右等电话就是不响，某人那几句寻求同情的话着着实实的起了作用了，沈天烨心里焦灼的像是热锅上的蚂蚁。

我到底在担心什么啊，怕他挨打？虎毒还不食子呢，再说了，祁赫远皮糙肉厚的，打两下也没什么。

可万一他爸要是摆出一堆家法来伺候他那可怎么办？他一个大少爷受得了这罪吗？

沈天烨理智上知道祁赫远一定没事，可情感上就是过不了那道坎，脑子里简直在上演黑白小人大战三百回合的戏码，最后还是打了个平局，受伤的只有他的脑仁。

第二天一大早，沈天烨实在沉不住气了，还是决定去祁赫远家跑一趟。

祁赫远正趴在自己房间睡觉，突然跟梦游似的，噌的抬起头来了，“难道我这是想媳妇儿想的幻听了？”

这时有人敲了敲门，还没说话，就听到声音传进来了，“我自己进去，你忙去吧。”

我靠！不是幻听！祁赫远心里咯噔一下，像一只受惊的兔子似的，噌的一下就从床上窜起来了，可脸上还禁不住露出吃了蜜似的甜滋滋的一笑，“你怎么来啦？”

“你怎么不给我打电话呀？”沈天烨眼如炬柱，迅速而仔细的将祁赫远观察了个遍，整体精神很好，脸色有些苍白，神色略显慌张。

我给你打电话干嘛，好让你看见我挨打之后惨兮兮的模样？那我强大的形象不就倒塌了吗。

“嗯……那个，我爸把我软禁起来了。”

祁赫远太不会撒谎了，沈天烨一眼就看穿了他的掩饰，小心翼翼，还不停地拽被角。

“这么快就想我啦？”祁赫远一脸贱歪歪的坏笑外加两束贼光射在沈天烨□□，后者看他这没正行的精神头儿，放心不少。

“还是你家那位想我啦？”沈天烨不说话，祁赫远开始蹬着鼻子上脸。

果然，以后必须得相信自己的直觉，学会不让冲动把理智打败，否则这跟扑火的飞蛾没什么区别，不扑还挺内疚。

“你爸真打你啦？”沈天烨经验总结的差不多了，要是接他的流氓话吃亏的肯定是自己，他干脆忽略了。

“天烨，我想你了。”祁赫远也没接他那茬。

沈天烨在祁赫远面前智商一向不高，主要原因是有祁赫远在他懒得思考，“行啦，咱俩就别兜圈子啦，看你没什么事那我就先走了。”

这下祁赫远着急了，见都见着了怎么能说走就走呢，“我说真的呢，我真想你了。”

“你一个大老爷们，矫不矫情啊，再说了我不就在你面前吗？”

“那我就更想了。”祁赫远一脸邪笑，看来今天势必把脸给登上去喽。

沈天烨就不明白了，祁赫远能整天把这黄腔儿开的这么溜，跟经验有关系吗？

祁赫远眼睁睁的看着沈天烨把门反锁了，这要干嘛呀？才两天不见，就已经变得这么饥渴难耐了？

“我姐他们都在呢，不好吧……”祁赫远嘴里说着，身子都不自觉的开始腾地方了。

“我看呀，你爸是揍你揍得不够，我替他再教训教训你！”沈天烨抄起地上的拖鞋就要开仗。

祁赫远现在虽然也能打过沈天烨，但他肯定不会真的跟沈天烨动手啊，既然不真动手那战斗肯定不会一时半会儿的结束啊，可他身上有伤啊，一时半会结束不了就等于跟他自己过不去啊，这种费力不讨好的事还是别干的好。

所以祁赫远以最快速度衡量之后直接装柔弱求饶，“啊――等等等等一下！哎呦～我的背……”

沈天烨丝毫不被祁赫远这能直接当演员的演技打动，一鞋底盖到他背上了。

“啊――你还真打呀！”祁赫远嗷的一声滚了一个滚儿，沈天烨可没打算就这么放过他，身子灵活的跳到床上直接坐到祁赫远身上了。

这下祁赫远是真不动了，他想反抗呀，可沈天烨什么时候这么主动的往他身上贴过呀，身体早没出息的软了。

“你爸怎么打你打这么狠呀，是亲生的吗？”沈天烨的目的可没有祁赫远想的那么丰富多彩，他只是想看看祁赫远的伤。

不过他撩开衣服一看，心里顿时被前前后后的自责包围了，怪不得祁赫远想回纽约呢。

祁赫远还等着媳妇儿的伺候呢，一句话立刻把他打到冷宫了，“这你不用怀疑，我爸就是我亲爸，他就是那样的人。这就是我为什么不让你暴露的原因了，我爸护犊子呀，他要知道是你把我弄到国外的，你背上这层皮就别想要了。”

护犊子？沈天烨再次瞧着祁赫远背上的伤，感觉死活跟这三个字扯不上关系。

祁赫远反手拍了拍沈天烨柔声说：“乖你先下去，你这么干坐在我身上，我心里承受能力有限啊。”

沈天烨脸刷的一下红了，紧接着就听到祁赫远的惨叫了。

祁赫远本打算过两天再回新江路的，但他现在的德行沈天烨也全都看到了，想了想干脆走吧，省的饱受相思之苦。

第50章 火锅之争

从家里出来之后，沈天烨非要去吃火锅，祁赫远一对白眼甩过去，“你是在挑战医生的权威还是存心跟自己过不去呀？没听奥斯顿说过啊，不让你吃刺激性的东西，你还想去吃火锅？”

沈天烨撇了撇嘴，“你傻啊，火锅又不全都是辣的，再说了，我这一时快乐完全可以抵挡后来的痛苦，而且我的胃没你想的那么脆弱，要是连个火锅都不能吃，那我以后干脆光喝西北风得了。”

“嘿，我说你这别人说一句你顶十句的毛病哪来的？我不是不让你吃，你现在是快乐了，吃完了你是胃疼，我是心疼，得不偿失啊！”

我明明就顶了一句……“你要是不想吃，我自己去吃，你现在就可以走了！”

“那不行，我这么语重心长的跟你分析了局势的利弊，你既然还不听那我就陪你一起死，我先把自己的胃折腾坏了。”

沈天烨满头黑线，这货到底哪里来这么多歪理啊，“吃个火锅而已，有必要搞的跟世界大战似的吗？”

“有必要，我想让你感同身受一下，我哪天要是把胃吃坏了，吃什么都食之无味的，到时候把你心里感觉跟我汇报一下。”

沈天烨：“……”

俩人掐了一路，最后还是去吃火锅了。

祁赫远为了不让沈天烨吃辣的，他们就直接要的清汤，结果越吃越不是滋味，跟白水煮白菜帮子一样，然后两人一个劲往锅里加辣椒，好好的一锅清汤，愣让他们加成变态辣了。

沈天烨才刚吃了两口，就把筷子一扔，祁赫远一看他也不像生气的样，“怎么啦，不敢吃呀，辣椒加都加了，吃吧，你不是说一时的爽快能抵挡待会儿的痛苦吗？”

沈天烨一脸生无可恋又有点不甘心的模样，瞅了那一桌子菜两眼，“我吃饱了。”

“吃……吃饱了？”祁赫远惊的差点把嘴里的肉丸子直接咽进去，他目测，沈天烨从进来到现在也就吃了几口白水煮白菜帮子，刚才吃了两口辣的，这么快就胃疼了？“不是，你又不用减肥，怎么还吃这么点呀，我这一顿饭量都快顶你三天的了，胃难受呀？”

沈天烨样椅子上一靠，摇了摇头，“不是，饿过头了，好歹吃点就饱了，你吃吧，我看着你吃。”

这话听的祁赫远心里那叫一个心疼呀，你说刚才不在路上掐那一段，好好的来吃饭有什么事，“行，不吃了，我也不吃了，咱们出去喝点粥吧。”

沈天烨看到祁赫远这样，想了一下觉得自己挺矫情的，来是你自己要来的，现在吃了两口又这么扫兴的说吃饱了，弄的祁赫远也跟着吃不好，这么一想他干脆又拿起筷子了，“不行，我怕我出去了后悔，还是再吃点吧，来了不能白来。”

祁赫远把沈天烨心里那点想法分毫不差的在自己脑海里呈现了个遍。他跟沈天烨认识时间虽然不长，但早把他的脾气性格摸了个透透儿的了，其他还好，就是太心软太善良了，这种事放在他身上当然最好不过了，这要对上别人了，那还行？

“别吃了，”祁赫远把沈天烨还没放进嘴里的那筷子红呼呼的菜按下了，面色严肃的说：“天烨，你听着，你可以委屈自己迁就任何人，唯独不用迁就的就是我，如果在我身边你连吃顿饭都得跟我玩心思，那我岂不是太失败了。”

沈天烨愣了一下，心里不知道是什么滋味，噗嗤一笑，“你说的那么严肃干什么，不就吃个饭吗，我真的还想再吃点。”

祁赫远没再坐下，还是一脸的严肃，“这不是严不严肃的问题，这只是说明你还拿我当外人呢，没把我放你心里，别吃了，出去喝点粥吧。”

沈天烨捡着重点听了听，把那些自带肉麻味儿的话直接避开了，他抬头看了看又低头看了看，一脸无辜的样，这一桌子菜说不吃就不吃了？这家伙也忒较真儿了吧，“走吧，出去喝粥吧。”

晚上新江路别墅，沈天烨正钻在被窝里看书呢。

祁赫远洗完澡进来，连睡袍都没穿，直接往被窝里一钻，然后一只手不老实的开始在沈天烨腹肌上游走了。

“天烨都这么多天了，你就不想？”祁赫远跟老流氓调戏小媳妇儿似的，不断地抛着媚眼。

沈天烨一把按住那只快要犯罪的手，眼睛转了一圈说：“你还受着伤呢，省省力气吧，而且凯文教授都说了，经常这样不好。”

沈天烨说这话的目的很明确，就是让他少来，结果祁赫远笑的更欢实了，“我知道啊，所以我才说咱们来真的呀，这样就不用担心了。”

靠，找了个理由结果给自己挖了个坑。沈天烨大脑迅速旋转着，打算赶紧找出第二个理由来，他吧唧了一下嘴，“我饿了。”

祁赫远满脸邪笑随即变成了惊讶：“饿了？咱不是刚喝粥回来没多久吗？”

沈天烨挺不好意思的，可还是给自己硬拗了一个推辞责任的借口，“在酒楼的时候我说我吃火锅，你非说我在迁就你，硬要让我喝粥。”

祁赫远：“……”

沈天烨一看祁赫远不说话了，连忙趁热打铁，“所以为了省点体力，咱还是别折腾了。”

祁赫远前一秒还挺内疚呢，吃了两次晚饭竟然没让媳妇儿吃饱，可一听这话总算明白。好小子，搁这等着我呐，“行，不折腾也行，明天放学咱们去做个全面的身体检查。”

“全面身体检查？”沈天烨没明白祁赫远这又是突然唱哪出，不过看他那诡异的笑容就能猜出后面也吐不出什么象牙来。

如沈天烨所料，祁赫远一根手指头在他身上滑过一股电流，原形毕露的奸笑着，“反正你都是落在我手里，早点办事早幸福呀。”

沈天烨脸一冷，一巴掌打到祁赫远额头上，“你去睡沙发。”

早上两人被白丽君叫醒之后，都是睡眼惺忪找不着北的模样，他们十来天不去学校了，平时都是一觉醒来快十一点了，突然六点起床，铁定起不来。

“赫远，有件事我想跟你说一下。”

两人背着书包从家里出来，沈天烨从吃饭的时候就一直犹豫着要不要跟祁赫远商量一下这件事。

“什么事呀，你不会不想上学吧，我也不想去，要不咱还是回去睡觉吧？”祁赫远把书包扔进车里，打着火。

沈天烨眉头渐渐皱成结，“其实你也知道对不对，我姐姐并不是单纯的自杀。”

祁赫远的手顿在车钥匙上，他还以为沈天烨什么都不知道呢，可他忘了沈天烨比他心细，就算当时被事情冲昏了头，可过后仔细回想肯定能发现破绽。

想想他有小半月没去过旗袍店了，那几天他光顾着沈天烨了，连出国都没来得及跟老庄说一声，也不知道他们把事情查的怎么样了。

祁赫远哼声一笑，“不光这件事，还有你莫名其妙被绑架的事，玩够了，想开了，该是算账的时候了。”

沈天烨哑然失笑，遇见祁赫远是他的幸运。

“那件事你不是说你爸爸会查吗？”

祁赫远切了一句，一脚油门下去，车身窜出老远，“你看我这一身的棍子印，我老爸像是会告诉我的样子吗？找他还不如我自己想办法呢！”

第51章 吓着我的鸟，就剁了你的鸟

旗袍店内，祁赫远云淡风轻的将沈天烨的身份跟庄明说了一下，至于自己的身份，就算不跟沈天烨多说，他也知道的差不多了。

“所以你们这几天都在国外？”庄明一直联系不上祁赫远，而且连厚启的人都在找他，他真以为祁赫远出什么事了。

祁赫远着急着知道事情的结果，随便应了一声，“是啊，行了老庄，先说说我让你查的那件事吧，查的怎么样了？”

庄明也不再多问，便把这几天查到的事仔仔细细的说了一遍。

祁赫远和沈天烨同时皱眉相互看了一眼。

“你是说，当时冲出来的除了日本人，还有国民党的人？”

看到庄明点头，祁赫远再次确定，看来自己的身份已经暴露了。

这时，庄明从身上掏出一张照片递给祁赫远， “这张照片是我们的一名同志临死前传送出来的，这个女人代号蓝玫瑰，是国民党的一个举足轻重的人，她也在找剩下的地图。”

祁赫远拿着那张只有背影的照片，瞅了半天也没瞅出个所以然来，却突然想起来那天晚上去山田家偷地图的时候那个突然开枪的人。

“细菌实验的地图还没有找到吗？”沈天烨记得祁赫远跟他提过这件事。

“日本人丧心病狂，设定了不止一个地方，那天我拿到的只是其中一张，其他地方的还没下落呢。”

沈天烨一愣，不顾旁边的庄明，眉头一皱，语气里尽是不爽，“那天你不是说你没拿到地图吗？”

祁赫远嘴太快又打了自己的脸，他当时那么说完全是为了邀功，想让沈天烨看看，我为了救你，连国家大事都抛弃了，没想现在自己倒是把自己的老底儿给揭了。

他底气不足的干笑了两声，连忙扭转话题，“这件事儿我回家跟你解释，咱们还是赶紧捋一捋你被绑架的事吧。”

庄明也应和着说：“是啊沈先生，祁先生当时说没拿到地图也是为了保护你，毕竟他身份特殊。”

沈天烨心里不屑，你可真会给他长脸，他那点花花肠子我能不知道？

“有什么好捋的，既然是日本人绑架的我，那目的肯定是为了引你上钩，至于国民党的人，要么是利用山田，要么就是跟山田联手了，我姐姐的死肯定也跟这件事脱不了干系。”

沈天烨那天醒过来看到祁赫远来救他的时候，他就把事情捋顺的差不多了，“而且我们都忽略了一个人，韩笑，她是跟我一起被绑架的，可是后来却突然不见了，虽然也不能确定她是不是被山田威胁了。”

祁赫远真是怎么都不愿意从沈天烨嘴里听到这个昔日的情敌，嘴里骂了一句脏话，“有什么不确定的，她就是想让我死呗，说实话，要不是我老爸不让我动她，我早杀了她一百次了。”

沈天烨无奈的摇了摇头，“真不知道你们两个有什么深仇大恨，都到了你死我活的地步了。”

他随口一句话又把祁大少爷的炮捻子点着了，嘴上说着，手上的动作就过去了，“唉，我跟她旧怨你不知道，新仇你还不知道啊，她只要一天对你不死心，我跟她的新仇明天就变旧恨！”

沈天烨眼珠子一瞪，差点一脚踹过去他，这货怎么想起哪出是哪出，幸亏庄明的目光没变奇怪。

“那山田呢？他不是一直想拉拢厚启吗，这么做不怕你爸的枪口对准他？”沈天烨眼里的杀意大放，狠狠的用眼神儿给了某人一记警告。

他们两个算是找到对话多了可以不打起来的一条光明大道了，那就是扭转话题。

祁赫远一副明知故问的样子，敲了敲桌子上那张照片，“别忘了还有个国民党呢，他绑架的是你，到时候完全可以栽赃啊。咱们得想办法会会这俩人，可咱找上门去会不会打草惊蛇啊？”

沈天烨冷笑了一声，“你不是说韩笑知道我回来会主动来找我吗？至于山田，那就看你的了。”

“不能换换？我去找韩笑，你去找山田。”

“小心打草惊蛇。”

祁赫远，“……”

厚启总部，祁赫远在办公室等了二十多分钟就把耐性磨没了，干脆直闯会议室。

“对不起祁少爷，祁董事长正在开会，您还是在办公室稍等会儿吧。”会议室门口站着的秘书唐雪莹拦住祁赫远了。

“切，真不知道一群黑社会流氓有什么好开会的。”祁赫远嘟囔了两句直接跟秘书撂话说：“唐秘书你进去告诉我爸，一分钟之内他要不出来，我就硬闯了，到时候他下不来台别怪我没有提前通知他。”

唐雪莹深知这位太子爷的脾气，而且之前也已经发生过很多次类似的事了，所以为了避免自己最后被架空，还是冒死进去通报一声较为明智。

一分钟之后，唐雪莹小跑着进了办公室，“祁少爷，董事长在后花园等您。”

“爸――”

未见人影先闻其声，祁赫远一声洪亮的叫喊，吓得鸟笼子里的鸟一阵乱窜。

祁昌拓登时黑脸了，“臭小子，你把我的鸟吓着了，我就剁了你的鸟！”

祁赫远下意识的捂住要害部位，坏笑着，“爸，看您对传宗接代这事儿这么不在意，我也就放心了。”

祁昌拓哪知道他儿子嘴里说的什么意思呀，手上一边逗着鸟玩一边教训着，“臭小子，身上伤好利落了是吧，又敢过来威胁你老爸了是吧？”

祁赫远没犯错，腰杆儿自然挺得倍儿直，“那还得多谢阿玛您手下留情啊！您要是出来的再晚几秒钟，我铁定把这仇给报了！”

“少给我废话，平时让你来公司，跟要你命似的，今天怎么主动来了？”

“您儿子是那种不思进取的人吗？”

“是。”

祁赫远差点咬住自己舌头，转到他爸面前，挺胸抬头的说：“我就知道您得这么说，今天我就是回来证明我是个懂得上进的好青年！上次不是有人绑架天烨给我下套了吗，我要把这仇给报了。”

祁赫远说的风轻云淡的，就像吃瓜子吐皮一样简单。

祁昌拓重新把鸟笼子挂到树干上，白眼仁儿朝上一翻，“你想报复谁呀，是韩笑那丫头还是山田？”

“山田呗，爸，天烨已经知道他姐姐不是单纯的自杀了，我觉着这件事绝对跟山田脱不了干系，不管他是不是凶手，我想……”

“行啦，你那点心思，还想瞒过你老爹？你是又有什么任务吧？”

第52章 狮子大开口

祁昌拓闭目养神的躺到躺椅上，祁赫远极有眼色的帮着他爸爸倒上茶水，竖起大拇指，“嘿嘿，您果然是这个，既然您都知道了，我也就不兜圈子了，爱国这样的大事儿您得帮帮我呀。”

祁昌拓长长的叹了口气，他对外界的态度一直是保持中立，不接受任何人的拉拢，但他始终是中国人，他儿子是什么立场他就管不着了，“你想让我怎么帮你？”

祁赫远一看他爸松口了，立即大献殷勤，又是捏肩膀又是捶背的，“两件事，第一就是，快到我生日了吗，我想让您帮我举报生日宴会，把那些有头有脸儿的人物全都请来，尤其是山田。”

祁昌拓享受着儿子为数不多的孝敬，点了点头，这个对他来说不是难事，“第二件事呢？”

祁赫远手上更卖力了，嘴里也说的更小心翼翼了，还做出了一副随时准备逃跑的状态，“第二件事儿吗，就是您老点个头的事，您能不能把楚大哥安排成天烨的保镖，剩下的事，我自己看着办？”

祁昌拓一听，差点从太师椅上跳起来，吹胡子瞪眼睛喊道：“你说什么？你这是求了我两件事吗？你这狮子大开口，前后都在扒我的皮！”

祁赫远知道他爸爸肯定不会这么轻易的同意，但不管怎么说，他今天必须凭着三寸不烂之舌把楚凌炎给夺过来，“谁让您是我阿玛呢，我这不随您了吗！再说了，您什么都不说，总得付出点代价吧。”

祁昌拓算是知道了，他儿子今天就是来坑他的，楚凌炎是谁呀，那可是让道上多少人闻风丧胆的暗影的队长，他平时都舍不得使唤一下。现在倒好，他的宝贝儿子竟然让楚凌炎去给一个毛头小子当保镖，而且还非亲非故的，这笔账怎么想怎么不划算。

祁赫远那点小聪明的确是青出于蓝而胜于蓝了，有时候祁昌拓还真摸不清楚这小子会想出什么让人难以招架的歪招。

而且前两天祁昌拓打祁赫远下手有点重了，心里一直挺内疚，可把楚凌炎让出去他觉得又亏了，“小楚什么身份我不用多说了，这样吧儿子，过几天就到你生日了，我把公司两个堂口当做生日礼物交到你手里，你要答应这事就按你说的办，你要不答应我就当你没说过。”

尼玛，姜还是老的辣呀，你可真是我亲爹，变着法的算计我！祁赫远苦中作乐，硬挤出一丝笑容来，磨牙说：“阿玛，您对我真好，我谢您嘞！”

祁昌拓一听他儿子松口了，心里倒是纳闷上了，“你跟那个沈天烨关系就那么好？他姐姐的事是你前后张罗的，现在又要把小楚派到他身边。”

“好啊，我俩一见如故，相见恨晚，我要是早认识他十年，说不定现在都结婚了。”祁赫远把自己的心里话直接就这么说出来了，反正他爸爸也不会信。

“臭小子，就会胡说八道，满嘴放炮，不过这件事我可提醒你，山田不是什么善茬儿，他都敢动你，沈天烨身边就算有十个楚凌烟保护又能怎么样？”

“他敢！”祁赫远咣当一声把茶壶摔在桌子上，眉毛差点竖起来厉声喊道，“天烨要是因为山田少一根汗毛，老子就让他后悔这辈子做人！”

祁昌拓有些愁容的脸上硬挤出几声苦笑，拍着祁赫远的肩膀说：“儿子，年少可以轻狂，但不能无知，山田要是这么容易死，早就死了一百次了。”

目的达到，祁赫远懒得再听他爸的絮叨，应付了两句直接撤人了。

沈天烨到了学校之后，被文昊追着问了一下午，连去厕所都不放过他。

沈天烨本来早上起的太早，困的就睁不开眼，结果旁边一直有只大苍蝇，嗡嗡的没完没了，怒了吧人家是关心你，不怒吧实在对不起自己的脾气。要不是故意让文昊知道他回来了，今天说什么也不来学校。

“文昊，你要不把你想问的问题列个表，我今天晚上回去好好研究一下怎么回答你。”

“那不行，”文昊及时扶住又要趴下的沈天烨，“你就告诉我你去哪了就行，我去你家找了你那么多次，你不在，咱姐也不在，到底发生什么事了？”

老天爷派放学的铃声及时拯救了沈天烨，他拽上书包就往教室外跑。

只可惜拯救的不是太彻底，学校大门还没出，就看到韩笑风姿卓绝的摇曳在学校对面着冲他打招呼了。

“天烨――天烨――”

好吧，的确是沈天烨故意引韩笑来的，但他发誓，他仅仅是想让文昊告诉韩笑他回来了，绝对没有想过让她这么招摇的来找自己。

除了祁赫远又有一个让他找地缝的人了，沈天烨权当没看见对面的呼唤，转身就跑，不过他忘了后面还有个对他穷追不舍的文昊呢。

“天烨，笑笑喊你呢！”

我又不聋！沈天烨没记得文昊有这么大力气呀，现在硬是拽的他一步也走不动。

“天烨！”韩笑穿过人群三蹦两跳的跑到沈天烨前面，满脸委屈的撒着娇，“你这些天都去哪了，我还以为你出什么事了，吓死我了。”

沈天烨全身一个冷颤，以前的时候有女孩子冲他撒个娇，他觉得特可爱，可现在怎么听怎么觉得起鸡皮疙瘩，“我能出什么事呀，应该我关心你才是，那天被绑架之后就没看到你，你没事吧。”

问完之后沈天烨才觉得自己在说废话，人家都好端端的站在你面前了，你说有事没事啊。

“有事儿～人家都快吓死了！” 韩笑那现成的两抹泪儿，搂住沈天烨胳膊的瞬间就掉下来了。

沈天烨冰冻在原地直接碎成渣了，也是，一段时间不见都已经忘了韩笑的本事了，死缠烂打加发嗲撒娇，他不留余地的把胳膊抽出来，“你这不好好的嘛，到底什么吓着你了？”

沈天烨觉得祁赫远说的对，他俩应该反过来，至少山田不会这么黏黏糊糊的让人甩都甩不开。

韩笑像是受了多大委屈似的，口未开，泪儿先出来了，沈天烨最受不了的就是别人在他面前哭了，都说女人的眼泪是最致命的武器，这话真是一点不假。

偏偏文昊在旁边煽风点火，“笑笑你别哭了，我知道你肯定受委屈了，你快跟天烨说说到底发生什么事了？”

文昊不说还好，一说这话韩笑哭的更厉害了，两只眼睛哭的梨花带雨的，楚楚可怜的模样换个人看了肯定万分心疼。

沈天烨再次石化，这女人不去演电影真是浪费了，“你能不能先别哭啊，你要是再不说话，我可走了啊，等你哭够了再说吧。”他说着就往前走。

“唉你别走啊，我还有很多话要问你呢！你怎么朝那个方向走啊，你家不是在这边吗？”文昊喊了一通，沈天烨连头都没回。

第53章 □□

文昊这个人太单纯，被韩笑的假象骗了，沈天烨虽然利用了他，但他以后还真得好好想想怎么点开这块木头。

韩笑哽咽的止住了眼泪，连忙追了上去，“天烨～人家也是害怕嘛，山田那个人太可怕了，他利用我绑架你，我还以为你也遭了他的毒手。”

也？还有谁，我姐姐吗？沈天烨眼神中透着难以言喻的神采，颔首嗤笑一了声，不管韩笑有心还是无意，都给那个原本就扑朔迷离的自杀事件加上了蓄意的修辞。

“山田没把我怎么样，后来祁赫远进去救了我。因为我姐姐的事，心情有些不好，所以我就出去散了散心。”

沈天烨还是一如既往的语气和态度，他说的都是实话，一来没什么可隐瞒的，二来如果韩笑真是有意来探他的话得，说谎倒是会让她起疑心。

“那就好，”韩笑背着手，脚下踢着小石头子，满怀歉意的低着头，一副又快要哭了的样子，“对不起天烨，那天我醒过来的时候已经在家里了，我想找人救你，可我爸根本不让我出门。”

韩笑说的话甚是真挚，感动二字和沈天烨擦身而过以后，他狠狠的鄙视了自己一下，正在不知所措时，瞥见不远处那熟悉的身影。

想起在美国的经历，他反弹般离了韩笑八丈远，一副此处有炸弹不宜靠近的表情，“那个，我还有点事，就先走了啊，你自己路上小心！”

沈天烨跑到一半，突然觉得自己特怂，我跑什么，我又没做什么亏心事，有什么可跑的！

“滴――滴――”两声熟悉的鸣笛声，沈天烨在韩笑和文昊的注视下，大摇大摆的跳上了祁赫远的车。

祁赫远一脚油门下去，一个完美的漂移，把路边水坑里那点水全都溅到某人身上了。

来不及欣赏美女路边上演的抓狂大戏，祁赫远酣畅淋漓的大笑着飞奔出老远。

沈天烨满脑门儿的黑线，同时又暗叹自己的刚刚的明智之举，幸亏没有跟韩笑再多说两句，否则铁定得被刚刚那潭泥水浇了。

晚上回去之后沈天烨就钻进书房里没出来，百丽君进去叫了好几次让他吃饭他都没出来。

祁赫远怕沈天烨待会儿饿过头了又吃两口不吃了，连哄带威胁的好一通才让他去吃饭了。

他都搞不懂一个大小伙子怎么对吃就没有一点兴趣呢，而且还能长这么高，这对那些吃点东西就横着长的人得多大打击呀。

沈天烨看似在划拉着看书，其实心里一直在翻倒韩笑说的话。刚开始没什么，可越细思越感觉站在了彷徨的十字路口，进太迷茫，退又不甘心。

韩笑绝对不会是表面看起来这么简单，既然如此，她跟山田是合作关系吗？她和山田有什么动机一定要治祁赫远于死地呢？还是她说的是真的，山田的目的是我姐姐？

正当他脑子里胡思乱想的跟一锅粥似的，偏偏旁边又冒出来两束炙热的目光，再无动于衷下去，沈天烨觉得自己脑子里那锅粥会被烤糊。

祁赫远一只手托着半边脑袋，死死的盯着沈天烨，今天的气氛太不对了，弄的他连调戏沈天烨一把的心思都没有了。

沈天烨把手机和电脑扔到桌子上，然后冲祁赫远勾了勾手指头。

我去，这要干什么呀，是在勾引我吗，还是要打我呀？我什么也没干呀，我连话都没说，难道我媳妇已经有了可以透视我内心想法的本事了吗？

祁赫远各种想法还没等过个遍，一双薄唇便吻上来了，他只觉得脑子里嗡的一声，什么情况？平时亲一下挨一顿打的节奏，今天竟然还被亲了？

沈天烨虽然第一次主动了，可杂乱无章的吻让祁赫远心里既不安又惊喜，沈天烨的心事全都暴露在他的表现里面了，可抛开心情的原因，毫无经验之谈的吻技，让祁赫远又像是被天上掉的馅饼砸中了一样，他在这羞涩的亲吻中努力迎合着，慢慢引导着。

预热之后祁赫远翻身想把沈天烨压在身下，没想到却被他抢先了，祁赫远也不反抗，只要他高兴，便更卖力的配合他。

感觉到身下的触碰，祁赫远一个激灵，反弹般按住沈天烨的手，他目光微变，平复着自己的呼吸，最终还是没忍住，“天烨，韩笑到底跟你说什么了？”

沈天烨平躺到床上，没说话，他知道自己的情绪根本瞒不过祁赫远的眼睛，后者肯定也会威逼利诱的让他来坦白，可他不知道该怎么说，他自己都乱糟糟的，脑袋里像塞了一团棉花。

祁赫远把沈天烨的头扭过来对着自己，“天烨，你不相信我吗，觉得我没有能力解决，或者安慰不了你？还是说你压根不想让我知道？”

沈天烨翻了个白眼儿，一记爆栗弹在祁赫远的脑门上，这家伙步步紧逼，待会说不定又会冒出什么不堪入耳的话来，“你总得让我想想怎么说呀。”

祁赫远一看沈天烨开口了了，就把后面那套夹枪带炮的说辞暂缓了，改换阳光政策，他捋了捋沈天烨额上的头发，“没关系，你慢慢想，明天星期天，咱们不用早睡。”

不星期天也没见你早睡啊，沈天烨真不知道祁赫远哪里来的自信和脸皮找出这个理由，他眼睛朝上翻了一下，状似思考着说：“本来我非常笃定我姐的死跟山田有关，可让韩笑那么一说，反倒搅乱了我的视线。”

接着沈天烨把今天韩笑说的话一字不落的跟祁赫远说了一遍。

祁赫远大脑迅速的旋转着，指尖有节奏的晃动着，“万一这是韩笑扔出来的烟幕弹呢？”

“你觉得我是不是该正面会会韩笑和山田？”沈天烨一扭头，倒是把问题扔给祁赫远了。

祁赫远心里一阵苦笑，他当然不愿意让沈天烨去了，可于情于理他都说不出来不让他去，所以昧着良心也得显得大气一点也，“是该会会他们，给他们点警告，他们才会有所反应。”

祁赫远这么一说倒是让沈天烨一愣，他还以为祁赫远怎么也得反对一下，“你没有反对的理由吗？”

祁赫远一愣，心里突然一阵强烈的动荡不安，他以为沈天烨会准备好一切所有去厚启的说辞。

祁赫远轻轻揽过沈天烨，亲了一下他的额头，“我有一千一万个反对的理由，山田是什么人我能不知道吗，而且我好不容易把你从韩笑手里抢过来了，如果不是万不得已，我怎么可能让你去接近那个疯女人。”

祁赫远本着成全媳妇恶心自己的态度，直接把心里话说出来了，他得转个弯把沈天烨从那个纠结的圈里拽出来。

第54章 吃个定心丸

“再说了，你都从来没有没有跟我说过一句准确的答案，或许模糊不清的回应过，但那根本不足以给我安全感，看到你跟韩笑站在一块我都害怕，更别说让你去找她了，我缺心眼儿啊！”

沈天烨一翻白眼，这家伙怎么说什么都能扯上自己那一套伟大的感情理论啊，自己耍完流氓竟然要求别人负责任，“祁赫远，你能不能要点脸？”

祁赫远目光真诚又有些呆滞，直直的望着窗外，一只手捏着沈天烨的肩膀，“我说真的呢，天烨，我没有理由阻拦你为姐姐的事奔走，无论发生什么事我绝对，一定，无条件站在你这边，可前提是，你是属于我的。”

这句话才是祁赫远最想说的，也是他最看重的，韩笑，山田，都无所谓，只要沈天烨在他身边，无论做什么，他都陪着。

又来了，沈天烨压住心里的那一丝无奈，但看着祁赫远那一脸的认真又有些不忍心，只能故作镇定，“我知道你要说什么，可你不觉得俩大老爷们说这些山盟海誓什么的特矫情吗？”

接着沈天烨又一副逗他玩的心思，笑着说：“那我要是说我这辈子最后悔的事就是碰到你了呢？”

祁赫远成功的把为沈天烨排忧解难的初衷变成了给自己添堵，心凉了半截，他觉得自己经受不住沈天烨的“笑里藏刀”，尽管人家笑的那么无害，尽管只是一句玩笑话。

“行啦，你别想那么多了，我不后悔遇见你，我跟你开玩笑的。”沈天烨一巴掌拍到祁赫远的脑门上，试图缓解这压抑的气氛，他总觉得祁赫远做这种事特别在行，自己心里再烦躁，祁赫远三两句就能转移他的注意力，可反过来，他却做不到，还越弄越糟，怎么兜都兜不回来。

祁赫远还是没说话，沈天烨又在他脑门上来了一下，我还就不信了，平时看着挺能晾开事儿的，怎么非得钻死牛角尖呢，“你怎么这么不禁逗啊，不就一句玩笑的话么，我要真的后悔了，你哪还有机会在这多愁善感呀。”

“你会离开我吗？”祁赫远突然问了一句，这是内心深处最渴望确定，而又最直白的害怕。

话题越来越沉重，沈天烨心里揪了一下，仿佛一下子打翻了五味瓶，只能尴尬的笑着来掩饰他的不知所措，“你是不是缺心眼？”

“我就想知道这个答案，其他的都不重要！”祁赫远语气坚定，表情从未有过的凝重。

沈天烨沉默了几秒钟，摇了摇头说：“不会。”

“为什么犹豫？”祁赫远紧随其后的问出口，他不想给沈天烨喘息的时间，也不想给自己喘息的时间。

“因为我在认真的想，想我这句话是不是认真的。”沈天烨脸上再没有刚才随意的笑容了，祁赫远给他的压迫感让他掩饰不下了。

祁赫远心里的那块石头终于落地了，随之而来的是铺天盖地的感动，他伸手将沈天烨紧紧的抱住，亲昵着他的耳朵，声音轻柔而又坚决，“天烨，我希望这几秒认真的犹豫，可以打败你以后找的所有不成熟的借口。”

沈天烨的耳朵紧贴在祁赫远的胸膛上，滚烫的触觉和毫无节奏的心跳声让他有种喘不过气的感觉，他想推开他，但试了两下没成功，只能不停地调整呼吸任他抱着。

“可我想知道，你是怎么从我姐的事儿扯到山盟海誓的？”

祁赫远一通矫情之后也觉得挺不好意思的，但嘴里却是堂而皇之的解释，大有不把你感动哭不罢休的劲头，“我这是为了咱俩以后能够没有间隙的并肩作战打基础，我可不想跟山田对仗，还得分出心去监视我媳妇是不是跟别人打情骂俏！”

“再说了，韩笑那死皮赖脸的劲头儿，你又不是没见识过，你得让我放心啊，韩笑家的势力，再变个脸把你绑架了来个先奸后杀，你有反抗的能力吗？”

祁赫远越说越是一脸的认真，丝毫不觉得自己说的话有什么不妥之处。

沈天烨脸一黑，直接把祁赫远按到床上就是一阵好打。

五分钟后，祁赫远气喘吁吁的瘫坐在地上，看着死守床边的沈天烨，好小子，身手变好了，竟然不让老公上床了！

为了待会儿的幸福，他竖起大拇指开始打歪牌了，“天烨，你这爱动手的毛病得改改，也就是我舍不得真跟你动手，这要去了外面，你不得吃亏呀？”

沈天烨怒气未消，随手拽了枕头砸过去，飙着高音喊道：“外面谁特么有你嘴贱呀，祁赫远你也就是生出来带着身份，要不就你这张嘴，早被人KO了无数次了！”

“真生气啦，行行行，我跟你道歉，我不应该那么说你，可我说的也是事实啊，
再说了，你长的帅的我一点安全感都没有，你又不知道韩笑心里到底怎么想的！”你又不知道除了韩笑还有多少男男女女觊觎着你！后面那句话祁赫远没敢直接说出来，他怕一说今天晚上就别想上床睡觉了。

沈天烨浑身一个冷颤，他当然能理解祁赫远的担心了，他动手完全是因为祁赫远那张打着关心幌子胡说八道的破嘴。

可是该给给吃的定心剂还得给吃，免得某人现在只是在这里说说，万一哪天一抽风，付出实际行动的做点他接受不了的事，那时候追悔莫及。

“你放心，对韩笑的反感我只比你多不比你少，我跟她绝对不可能有什么的！”

祁赫远一蹭两蹭的又厚着脸皮爬到床上了，“你说的这些我都懂，可我就是不愿意让你接近她，唉，要不我直接去当你的保镖吧？”

这家伙真是张口就来想起一出是一出，沈天烨一翻白眼，毫不留情面的说：“快拉倒吧，就你那脾气，一天跟人打三次我都是夸奖你，我还不想跟所有人都绝交呢！”

祁赫远一瞬间还真有这个心思了，不过也知道不太可能，他钻进被窝把沈天烨拽过来，继续动心思，“行，你既然不让我去当你的保镖，那就别反对我安排别人，要不然，把你自己扔进那个狼窝里，我怎么也过不了心里这道坎儿。”

看来无论如何都得答应祁赫远一件事来平复一下他的怨念了，比起让他一天二十四小时跟在身边换个人他还多少能接受，“你安排谁呀？”

“楚凌炎，做事认真，有眼力见，会照顾人，关键是身手好。”

沈天烨抬头眼看到祁赫远那副小人得志的奸笑，眼里都快冒出火了。一拳锤在他胸口上，“你大爷的，又给我下套！”

祁赫远吸了口冷气，一只手迅速擒住他的胳膊，另一只手直接往下探，“小样儿，我还治不了你了！”

□□被抓，沈天烨立刻全身酥软，用不上一点力了，“啊我靠！你丫的就会来这一套！”

“这一套就能把你治的服服帖帖的！”祁赫远太喜欢沈天烨一碰就来感觉这点了，简直就是上天对他的恩赐，每次他只要一伺候他，沈天烨绝对是瞬间崩溃，那点反抗还没有挠痒痒的力气大。

祁赫远虽然觉得老天对他不薄，但同时心里也有莫大的担忧，沈天烨在他手下是这样，万一要是落在别人手里……

“宝贝儿，我给你个求饶的机会，你说，什么时候能把你自己真正的交给我呀？”祁赫远手上速度不减，一如既往的欣赏着他在快感中的崩溃中和挣扎，然后扎下头。

“别……”沈天烨感觉到湿润和温度，脑子里嗡的一声，羞耻和酥麻的电流包裹着全身一路汇集到他的大脑，可他无力反抗，两条大长腿剧烈颤抖之下竟然勾在祁赫远脖子里了。

“我觉得今天就是良辰吉日。”

沈天烨极力的抗拒，前面已经超出他的底线了，后面他无论如何也接受不了，可他除了使劲摇头，嘴里不停的喊着不要，身体受他的支配去做出的反抗，根本就是在增加祁赫远的兴奋性。

沈天烨的敏感度让他竟然有种变态到想把他此时的表情都拍下来，“宝贝儿，喊出来，喊出来更舒服！”

第55章 忘了某人生日

沈天烨被他的话刺激的脸红到了耳根，可就是硬咬着牙，好像不出声就能保住他最后的尊严一样。

行，不出声是吧，有本事你就一直僵着，祁赫远跪起来，将沈天烨的两条腿搭在自己肩膀上，两个膝盖支撑住他的腰身。

换了个姿势，新一轮的陌生刺激，沈天烨立马就承受不住了，鼻腔里忍不住哼出声来，两只手胡乱的在床上抓着。

“嗯…”沈天烨感觉自己的大脑已经被快感俘虏了，□□也不受自己的控制了，尽管他用尽力气来克制，还是被击的溃不成军。

本来哼出声就够他羞耻的了，偏偏祁赫远还在旁边不停的“鼓励”，“太好听了宝贝儿，再多喊两声！”

“放开……放开……”沈天烨身体长时间被近乎倒立着，体能早消耗完了，他只求祁赫远快点结束。

“放开你，那怎么行啊，你不还没完事儿吗，我伺候的不舒服啊？”祁赫远真有心看看沈天烨的极限，看看只在安抚前面的情况下他到底能射多少次。

“赫远，你放开……”沈天烨连压制□□的力气都没有了，祁赫远不忍心了，手上力道加大了一些，“啊，不要……求你了……”

每次最后都是以沈天烨求饶为结束。

平时完事以后沈天烨都会羞愧的赶紧把头钻进被子里，但这次祁赫远怎么把他放下来，他就什么姿势待着，一动没动，实在太累了。

最后还是祁赫远给他穿上睡衣盖上被子，垫上枕头，“祁赫远……”

“嗯，怎么了？来往里点，你快摔下去了。”

沈天烨眼都没睁，“我觉得咱俩应该去看看心理医生。”

祁赫远：“……”

新江路，下午四点多，门口的车已经停了一大片了，祁赫远瞧着那一院子的大爷大叔加大妈们，生无可恋的瘫坐在沙发里。

自作孽不可活呀，祁赫远自己说的让他爸爸帮忙张罗一下，请些有头有脸的人来，人家的确请了，虽然请的有点多，但也不能怪他阿玛呀，谁让他老人家认识的人多呢。

我家宝儿现在在干什么呢，有没有在给老公选礼物呀？祁赫远脑子里幻化出沈天烨抓耳挠腮为他选礼物的场面，嘴角忍不住咧到耳朵边了。

他心心念念想着的沈天烨，此时还真的在挑礼物，不过不是给他挑，而是给云朵挑，确切的来说是替云朵给别的男人挑。

沈天烨有段时间没见到云朵了，今天碰上之后云朵说她有个朋友过生日，但不知道送什么礼物，想让沈天烨帮着挑挑看。

“你确定你们真的只是普通男女朋友？”沈天烨在金银首饰专柜前转了好一会儿，虽然他跟着云朵来了，可的确不知道普通男女朋友该送什么。

云朵娇羞的一笑，“真的只是普通朋友。”

“要不你就送他一款香水吧，反正都是普通朋友，也不用那么费心。”

“行，就听你的。”

出去之后，沈天烨看着天色还早，打开车门说：“你去哪，我送你吧？”

韩朵摆了摆手，欣然一笑说：“不用了，待会儿见，拜拜。”

嗯？沈天烨一愣，还以为云朵说错话了。

快到别墅的时候，楚凌炎突然问了一句，“你没有给祁少爷准备礼物吗？今天是他生日。”

沈天烨愣了两秒钟，突然怒声大吼，“姓楚的，你是不是想害死我！你怎么不早说呀！”

楚凌炎停下车，表情和声音都无比平静，“我以为你刚才是去买礼物了。”

我买毛线啊！我根本不知道今天是祁赫远的生日！沈天烨仿佛看见自己怎么惨死的了。尼玛，是谁说的这货特别有眼力见呀！

“掉头，去买礼物。”沈天烨有气无力的说。

“宴会马上就开始了，要不你先回去，我去买礼物。”楚凌炎好心的提醒着说。

你去买？你那点眼光，祁赫远一眼就能看出不是我买的！“我要是跟祁赫远打架，你站在谁那边呀？”

“我会旁观。”楚凌炎面无表情又极其认真的回答。

沈天烨磨牙，“你可真公正！我们俩要是打起来了，明天早上记得去给我收尸！”

“我会站在你这边的。”

“晚了！你态度不坚决，反正横竖都是死，回去吧！”

宴会上，商政两道来了不少有头有脸的人，祁赫远脸都快笑僵了，眼睛不时的朝门口瞄着。

“赫远这位是品正集团的刘玉强刘总，跟你老爸我是多年的好朋友了，你得好好跟你刘叔叔喝一杯。”祁昌拓不停的拉着祁赫远认了这个认那个的，生怕错过一点机会。

前几个人祁赫远还配合着笑笑，后面实在笑不下去了，把他爸拉到一边，只出声音不动嘴，“老头儿，我开生日宴会是为了山田，你再把那些阿猫阿狗的往我面前拽，别怪我让您老下不来台！”

祁昌拓当然知道他儿子的脾气了，一混账起来什么都敢做，这威胁他得收着。“小王八犊子，就会威胁你老子，我要不是为了厚启的前途，早把你扔出国了！”

“赫远，怎么啦这是，今天是你生日，可不准给爸闹脾气，”祁赫馨一身白色抹胸礼服走过来，“云朵来了，你快去迎人家一下呀，热情点。”

“云朵姐，你来啦。”祁赫远说着拥抱了云朵一下，凑到她耳边轻声细语，“拿到钥匙交给任何一个人穿蓝色衬衫的人都可以……”

云朵一改往日的清纯模样，换了一身红色抹胸小礼服，被祁赫远这么一抱，整个酥胸都紧贴在对方身上，脸上顿时烧的通红，后面的话一句都没听进去。

推开祁赫远，云朵连忙把一个小盒子递给他，“生快乐，送你的。”

祁赫远接过盛香水的盒子，别有深意的一笑，“呦，香水儿，某人最喜欢的味儿。”

“山田来了。”云朵脸上由娇羞变成娇艳，一句话前后，像变了个人似的，再没有刚才小女孩儿的模样了。

祁赫远目光如炬，寻着山田的方向望去，却是落在他身旁那个千姿百媚的身影上。

“山田先生！”祁赫远给了云朵一个安心的眼神儿，迎着山田大步走过去了，“你一来，我这小地方立刻蓬荜生辉！”

山田操着略微生硬的中文，跟经久未见的老朋友似的，笑的眼角的褶子都深了几分，“祁公子太客气了，能来参加你的生日宴会那是我们的荣幸。”

“嗨，祁大少爷，生日快乐呦。”韩笑挽着山田的胳膊没有放开，那笑靥如花的样子，不知道的还以为他们关系多好，有多熟呢。

祁赫远心里的厌恶，嘴上就想说出来，不过多少理智还在，一个讪笑加一对白眼甩过去，扭头对着山田说：“山田先生，这可是你跟我爸套近乎的好机会，我爸就在屋里呢，你快进去吧。”

山田来的时候还有些犯嘀咕，心里所思所想甚多，毕竟厚启背后查沈天烨被绑架的事了，虽然后来不知道为什么不了了之了。

不过他来这的目的的确如祁赫远所说，是来跟祁昌拓套近乎的。

“唉，你不能走，你又用不着跟我爸套近乎！” 情敌见面分外眼红，祁赫远嘴上说着，手上就过去了，毫无绅士风度的一把拽住韩笑的裙子。

“祁赫远你干什么呀！”韩笑的手直接脱离山田的胳膊被祁赫远拉回来了。

“你来这里干什么？”

韩笑一副高深莫测的样子笑着，说出来的话却把祁赫远气了个半死，“我来找天烨呀，他跟你是朋友，你过生日他一定会来的吧。”

祁赫远刚才还一心盼着沈天烨赶紧回来，听完这番话，顿时就不想让他回来了。

不过老天爷就偏偏找这个时候跟他作对似的，沈天烨和楚凌炎正有说有笑的冲他走过来。

第56章 暧昧与火花交错

“生日快乐赫远，”沈天烨的心虚掩饰的一点都不好，就算不会察言观色的人此时也能看出一二来，不过祁赫远的心思完全没有在这上面。

沈天烨被祁赫远盯的心底发毛，“你这么瞅我干什么，以为我不知道你生日啊？”

韩笑！看到那个面孔，沈天烨脑子里同时闪过不同的信息量，第一，他知道祁赫远那眼神里压抑的那股神经火是什么原因了，还有就是，韩笑来这里绝对是有目的的。

在祁赫远吃醋吃的不知道东南西北之前，他必须得把让他醒脑的工作做到位。

“天烨！我就知道你一定会来的！”韩笑看到沈天烨立刻换了一副表情，妥妥的小公主。

这当头一棒给的，一冷一热的目光交错下，沈天烨差点眼前一黑载到那，擦，我什么时候心理素质变这么差了？

“呵呵，你怎么来啦？”

“我当然是为了见你才来的啊，你以为我来给祁赫远过生日呀，我才不会呢，哼！”韩笑说着还故意趾高气昂的冲祁赫远冷哼了一声。

擦，我有病啊，净问给自己挖坑的废话！沈天烨偷偷瞄了一眼旁边那张快要杀人的脸，脑子里正想着怎么办的时候，突然看到不远处的山田了。

祁赫远脑子里开始摆擂台打架了，靠，小杂婊，别以为这么多人老子就不敢把你怎么样！不行，祁赫远你还有更重要的任务呢，不就一个女人么，能起什么风浪啊！

沈天烨心里一动，本来他还纳闷，祁赫远举办生日宴会他竟然一点都不知道，现在看到山田了，底气也足了点。

一记眼神射过去，你引来山田竟然不告诉我！

祁赫远眼里的杀气微敛，跟你无关，我引来他另有目的。

“天烨，咱们别光在这站着了，去喝酒吧？”韩笑两束你能拿我怎么样的目光甩给祁赫远。

祁赫远刚收起来的杀气顿时大放，他心里门儿清，知道韩笑是故意的，可想压下那股冲动，那绝对不比登天容易。

沈天烨眼角一动，平静的眼神儿里多了一丝光彩，韩笑的故意跟平时任性的目的有些不一样，她想干什么？激怒祁赫远吗？

“天烨！”一个甜甜的女声儿传过来。

靠！沈天烨和祁赫远心里一声谩骂。

谁他娘的老是喊我！

谁他娘的老是喊他！

三人同时回头，云朵一身红色小礼服，挽着高高的发髻，性感而又不失清纯的模样甚是吸引人的眼球。

“云朵？”沈天烨脸上一阵愕然，等等，她说有个朋友过生日……

沈天烨脑子里一阵不好的预感，刚刚消失的心虚又袭来了，嘴里也开始支支吾吾的了，“你说的朋友过生日不会就是赫远吧？”

云朵噗嗤一笑，“是啊，我觉得你跟赫远关系那么好，肯定知道他喜欢什么，可我又想给赫远一个惊喜，所以就没说。赫远，那个香水其实是天烨帮我挑的。”

云朵的两句话，让周围的气氛顿时陷入了微妙，火花和暧昧同时交错在空中。

旁边祁赫远的脸早成绿色的了，他嘴角抽动，强忍着心里的作祟，别发火，别冲动，这可是生日宴会上！

沈天烨这下尴尬了，原本想着回来之后怎么着也能胡混过去，没想到竟然半路冒出个云朵！偷瞄了一下旁边那个醋坛子，两道恶毒的目光射的他心里咯噔一下子。

韩笑表面两双无辜无害的眼睛惹人怜的盯着云朵，心里却无限疑惑，太面熟了，在哪见过她？

“呵呵，原来云小姐是给赫远挑礼物呀。”沈天烨都不知道该怎么圆场了。

“姐姐长得真漂亮，赫远，你有一个这么漂亮的女朋友，怎么没有带出来让我们看看呀？”韩笑适时的火上浇油。

云朵脸上添了两朵红晕，连忙摆着手否认，“不是的，我不是赫远女朋友，小姐别误会，我们只是普通朋友。”

祁赫远嘴角不受控制的抽搐了两下，带着怒火的目光不时的在沈天烨身上游走，周围的空气霎时火花大盛。

大姐你能不能别说了！

沈天烨心凉了大半截，他觉得还是先撤为妙，再在这里待下去他会被祁赫远的目光直接杀死，“不好意思，我去个洗手间，你们先聊。”

你逃，使劲逃，我看你能逃到哪去！祁赫远的理智早已经被韩朵几句话给打的无影无踪了，他恨不得现在就把沈天烨给扒了。

“你们聊，我也先走了！”韩笑谄媚一笑，说着还冲云朵使了个眼色，我看好你呦，走到祁赫远身边，丢出一句，“艳福不浅啊，赶紧收了她，我可不想她成为我的情敌。”

祁赫远忍着把韩笑抓住直接爆头的冲动，他隐约意识到韩笑的目的了，可想要跳出这个坑，着实得费一番劲，他收回复杂冰冷的目光，转身端了一杯酒，若无其事的说：“小心刚才那个女的，她跟山田是一伙的，拿到钥匙马上送出去，后门有人接着你，不要耽搁，马上走。”

云朵脸上娇羞未退，想说的话在嘴里绕了绕又变了，“我知道了，我会小心的。”

“祁叔叔，真的是好久不见您了，要不是赫远过生日，我还不知道什么时候能见到您呢。”韩笑找了沈天烨一番没有找到，却被祁昌拓拦下了。

祁昌拓哈哈大笑着，脸上的喜爱之色溢于言表，“笑笑的嘴真是越来越甜了，你见过赫远啦？”

韩笑小嘴一嘟，委屈的撒着娇，“见过啦，赫远他老是欺负我，刚刚还说不让我来呢。”

“那个浑球，从小不懂得怜香惜玉，祁叔叔一定帮你好好教训教训他，来笑笑，先陪祁叔叔喝一杯酒。”

“谢谢祁叔叔，还是您疼我。”

祁赫远嘴里跟各路迎上来的人寒暄着，目光却扫向院子里各处，山田和韩笑一起出现，绝对是有备而来，或者说是韩笑自己来者不善，也许除了他们，在他看不见的地方正等着给他一枪。

一个，两个，三个……目光扫过那些贼头贼脑的人，祁赫远心里不禁又多了一丝狐疑，韩笑到底为什么非要置他于死地？还是这些七七八八的打手另有其人？

突然，脑子里闪过的三个字，让祁赫远心里一惊。

沈天烨从洗手间出来，刚洗了手打算出去，外面的说话声直接让他定住脚步了。

“韩小姐您小心点，我先扶您到客房休息一下吧？”

“那好，麻烦你了。”

韩笑？她这时候来这里想干什么？

沈天烨非常笃定，韩笑来这里绝对不是毫无目的。

“天烨？”韩笑眼睛里闪过一丝意外，被扶着的身子明显顿了一下，“你怎么在这？”

沈天烨指了指身后，“我来这里能干什么，你怎么了，不舒服吗？”

韩笑手扶额头，娇弱的皱了一下眉头，“可能喝的酒有些多，头有点疼，没事，我休息一会儿就好了。”

“那我扶你进去吧。”说着示意了一下旁边的人，那人很有眼色的退出去了。

沈天烨的手碰住韩笑的肩膀，后者脸上略露的难之色很快就被激动代替了，难得沈天烨这么主动，她就算想拒绝也狠不下心来。

韩笑几乎整个身体的重量都倚在沈天烨身上，刚刚还行走利落的双腿，现在跟抽了骨头似的，直往下跪。

“小心！”沈天烨迟疑的同时，双手改扶为抱了。即使知道韩笑是故意的，该接的招他还得接，韩笑是真往地上摔，他总不能真不扶吧，就那么故意看她撞在墙上，他真使不出来。

第57章 犯贱后的惩罚

“天烨，”韩笑坐到沙发上，娇娇欲滴的面容，柔情似水的话语，确实一个难得的美女。

有那么一瞬间，沈天烨心里都失衡了。

“对不起，姐姐的事，我很抱歉，如果不是我……”

“跟你无关！”沈天烨说的坚决，“韩笑，那天你说你被你爸爸的人救走了是吗？”

“对不起，我当时在昏迷中，我爸爸他……”

“我没有怪你的意思。”只是，道不同，不相为谋 。沈天烨眼底一阵黯然，那天看到韩笑以后，沈天烨让祁赫远查了，韩家根本就没有派人出来，当时被抓住的只有他自己。

韩笑是爱沈天烨的，自始至终都爱，她能读懂沈天烨眼睛里的无奈和无可奈何，“天烨，对不起。”

这句道歉，包含了多少意义沈天烨不清楚，但他的确能感受到其中的真心，可这句道歉，也把两个人的立场和距离清清楚楚的表明拉开了。

“你跟赫远之间，非要你死我活……”沈天烨话没说完，一阵香气扑面而来，双唇直接被吻住了，温柔的将他心底刚刚泛起的反感直接抹杀了。

沈天烨眉头一皱，眨眼间推开推开眼前人，反弹般离了沙发老远，“韩笑，我希望你自重一点。”

沈天烨摔门出来，祁赫远的身影如同鬼魅，伸手将他拉进对门的屋子里。

随着身体咣的一声撞在墙上，两种不好的预感同时闪过沈天烨的脑海。

“赫远！你别冲动，韩笑是故意的！”

祁赫远顺手锁住门，三步并两步的走过去，一把扼住沈天烨的后颈，上下其手，嘴贴上去，手也就伸到下面顺势就扒他的裤子，“我看你也是故意的吧？”

“嘶――祁赫远你疯啦，外面都是人！”沈天烨被祁赫远的手劲儿嘞的腰上一阵生疼，猛力推开他，一脚就踹上去了。

“我疯了？我要是疯了我就不锁门了，让那群人都看看，你沈天烨是我的！”祁赫远手上没闲着，直接把沈天烨按倒在地上了。

沈天烨就知道祁赫远今天得发疯，本来都已经做好心理准备了，可没想到现在突然提前了，外面进进出出的全是人，他可没有做好昭告天下的准备。

“你不想死就别……啊，我擦！”祁赫远在这方面从来不给沈天烨说话的机会，他一巴掌打在沈天烨的半边臀上，不疼，但是很麻。

沈天烨想起来院子里那群人，就有种被无数双眼睛盯着的感觉，脸上像烧着了似的，身上却贴着冷冷的地板，简直冰火两重天。

祁赫远将沈天烨翻过来，没有亲吻，没有调情，直接坐在他身上上手了。

沈天烨紧绷着身上的反应，可抽不出一点力气来反抗祁赫远，只能嘴上赶紧解释，“赫远……韩笑是故意那么做，好把我支开对付你，啊……你先听我说！”

祁赫远强压在沈天烨身上，他有意让沈天烨受点罪，比平时的疯狂多了一丝暴虐，轻微的亲吻变成惩治般的啃咬，连抽空说出的话都狠了几分，“宝贝儿，你没给我准备生日礼物吧，不知道我今天生日吧，云朵的礼物是你挑的吧，跟韩笑接吻接的挺爽的吧！”

“啊……”祁赫远说的前两条沈天烨都无话可说，只能颤抖着点头，可最后一条不是，结果他也胡乱的点头了。

“靠！你他娘的还真敢承认！”祁赫远暴虐的近乎变态，像一只发情的公狮子，疯狂的一阵索取。

“啊……祁赫远你大爷！你能不能看看场合呀，万一外面那群人找你唔……”

祁赫远俯身吻住沈天烨的嘴唇，让后者上下都顾不了，一阵缠绵过后，他的舌头离开嘴唇，一路从脖子亲到小腹上。

“啊……你他妈的快点，外面有人找你的话，啊……”沈天烨被急促的呼吸挤的说不成一句完整的话，又一下轻微的触碰，他直接崩溃了。

“找我好呀，正好让他们看看你现在有多性感。”祁赫远现在越来越会挑逗沈天烨的身体了，知道怎么样玩能让他既无可奈何的享受又不那么快完事儿。

沈天烨知道祁赫远这股醋劲儿一时半会儿的是下不去了，不如配合着赶紧让祁赫远完事，可两次之后，祁赫远完全没有放过他的意思。

“啊……赫远，你先放开我，咱们去床上行不行……这太冷了……”沈天烨干脆自己翻过身子往外面爬。

“赫远去哪了？朵朵你刚才没看到他吗？”门外传来祁赫馨的声音。

随着门咔嚓一声响，沈天烨慌了，可祁赫远一下就又振奋了，上身扑在沈天烨身上直接用蛮力控制住他，两人一个驴打滚躲到屏风后面。

新一轮的快感很快把斗志昂扬的沈天烨弄的力气没了一大半，担惊受怕联合着此时的屈辱，变成一阵阵电流迅速侵蚀着沈天烨的各个神经，这绝对是一种前所未有的感觉。

“咦，我明明听到屋里有声音啊？”

沈天烨听到有人进来了，脑子里嗡的一声，可根本控制不住自己嘴里的□□声，羞愧的恨不得当场撞死，情急之下只能用手使劲捂住自己的嘴。

祁赫远脸上没有一丝慌乱，继续邪笑欣赏某人的隐忍的崩溃。

“祁赫远……”

“我□□大爷的！”

“啊，赫远……停下，快停……”

“我错了，我不该跟韩笑……啊……我错了，我不提她了……”

“赫远……啊，求你放了我行不行，你让我休息一会儿……”

沈天烨从谩骂到威胁，再到认错到带上哭腔的哀求，祁赫远手上的挑逗丝毫没有停下的趋势。

良久过后，沈天烨目光涣散瘫在地上。

“天烨，今天是我生日，把你自己交给我好不好？”祁赫远吻了一下沈天烨的额头，他知道沈天烨一定会拒绝，但他顾不了那么多了。

沈天烨□□着任祁赫远把他扔在床上，意识才刚缓过来，根本抽不出一丝力气来反抗祁赫远。

“你不挣扎，我就代表你同意了啊。”祁赫远知道沈天烨是没力气挣扎，他把沈天烨两只手背在后面，拿出备战已久的武器。

“赫远……”

祁赫远以为沈天烨要挣扎，一只手温柔的辅助他的腰身，“别怕，我保证不让你太难受。”

沈天烨的抵触心里越来越大，像一只奔跑了良久被逮住的待宰羔羊，全身酸透了，用不上一丝力气，“祁赫远，你他娘的到底是不是人，我累得不行了，你让我休息一会儿！”

沈天烨只是一句毫无威胁力的谩骂，他多半没抱什么希望，但没想到祁赫远真的给他盖上被子了，“你别动，睡会儿吧，我待会儿就进来。”

沈天烨累到精神涣散，也再懒得多叮嘱什么，他只祈祷着，自己之前的话祁赫远能听进去。

未删减版在微博，小说更文腐肉

第58章 硬要献身

不知过了多久，沈天烨正睡得迷迷糊糊的，突然被一股撕心裂肺的疼给直接冲击醒了，“啊握草，你在干什么，啊，疼疼疼！”

沈天烨瞬间清醒了，脸上的肌肉扭曲着，他想把祁赫远抓住打一顿，可无奈根本够不着，只能咬着牙敲床。

“疼呀？”祁赫远一看沈天烨喊疼了，“你忍着点，咱总得过这一关呀，想想以后的快乐，这绝对是值得的。”

“他们都走啦？”沈天烨不敲床了，呲着牙还得赶紧问问外面的情况，他不知道自己睡了多久，闻着祁赫远满身的酒味儿，再折腾下去，他怕自己直接死在祁赫远手里。

“祁赫远你别太过分了！”

祁赫远铁了心，脑子里歪门邪道的话想了一大堆来堵沈天烨，“我过分还是你过分，你要是多少在意我点，会不知道我今天过生日？”

“你还不是瞒着我把山田引来了！”

“我瞒着你，就是想看看你有没有记得我生日，结果你真不负我望啊！”

“我……”唯一有利的说辞已经用了，沈天烨现在真找不到占理儿的地方了。

祁赫远心里乐的开花了，嘴上却义正言辞 “没话说了吧！就算有话说我也会让你心服口服，你都敢背着我去给别的女人买礼物，也对，也没什么不敢，韩笑都当着我的面亲你了！”

祁赫远越说越气儿大，一股大力把沈天烨拽过来，直接按在床上顺势骑到他身上，然后伸手抽出床头的腰带，三两下将沈天烨的胳膊背着捆了个结实。

沈天烨胳膊被绑住了，身子又被压着，两条腿在床上瞎扑腾，“祁赫远，你少强词夺理！韩笑来这目的不纯，我如果不是怕你有事，我用得着犯贱吗？”

祁赫远眼中怒火闪过，一巴掌就打到沈天烨身上了，“你是故意的？你早就预料到韩笑会亲你？”

“你他娘的听重点！！”沈天烨抓狂的梗着脖子，他发誓，总有一天他要打死这货！

“重点是什么？你这么关心我，那就献身表忠心吧。”祁赫远嘴角带上一抹邪笑，想象着待会儿的美好。

“赫远你别碰我，你一碰我，我用不上力气……”

祁赫远哭笑不得，沈天烨让他引以为傲的优点此时真是害苦他了，“呵呵呵呵……我不碰你怎么行啊，我也支撑不住啊，天烨，你跟韩笑…”

沈天烨死鱼似的躺在床上，这一天迟早会到来，他本着早死早超生的心态没再说话。

祁赫远求之不得，虽然心疼，可为了以后的幸福，这一关必须过。

空气中冷热交替，层层冷汗包裹着滚烫的身体，继而身上的细汗挥发的不见踪迹，下一秒紧绷过后，又是一阵冷汗，如此反复，沈天烨紧咬牙关，从硬撑着摇头，到绷不住喊疼，再到摇头，再喊疼，不知道受了几次凌迟…

半夜，祁赫远被沈天烨滚烫的身子给热醒了，他心里咯噔了一下，翻身坐起来连灯都没顾上开就打电话。

二十分钟之后，楚凌炎带着奥斯顿来了，量过体温之后，高烧38.9度。

祁赫远心里好一阵抽搐，懊悔的恨不得使劲儿扇自己几个耳光，祁赫远你是不是猪脑袋！

“这怎么好端端的，烧的这么厉害？小楚，天烨是不是冻着了，你没提醒他热了别乱脱衣服？” 白丽君不明白，回来的时候还活蹦乱跳的，怎么现在病的这么厉害。

楚凌炎嗯了一声，“这几天天气确实不正常。”

祁赫远心里被内疚折磨的说话声音都有些变腔儿了，把百丽君他们推出去之后才焦急的问道：“奥斯顿，他怎么样了？”

医生麻利的给沈天烨输上水，耸了耸肩，一撇嘴，结果迎来祁赫远一顿骂，“有话说话，撇什么嘴呀！”

“沈先生现在身体太虚弱，第一次这样也可以理解，幸亏没出血，不过下次千万要注意，他如果喊疼，请立刻停止，或者你可以感受一下这种疼。”

祁赫远嘴里一个劲儿的飙脏话，他造的这个孽，终于在内心得到了报复，心里跟一把带刺的小刀在进出一样，要知道沈天烨遭这份罪，他就不应该听沈天烨的继续硬来。

“输完液如果烧还没退就再给我打电话，如果烧退了，那就明天十点我再来。”

“谢谢你奥斯顿。”祁赫远让楚凌炎送医生出去，然后又让白丽君把冰块和湿毛巾拿过来。

“少爷，我来吧。”白丽君推着一个小车进来，上面放着两摞毛巾，还有一小桶冰块。

祁赫远没说话，表情严肃的拽过小车，徒手抓了两把冰块放进干毛巾里，然后三秒一起的在沈天烨的额头上来回打转。

“君姨你去倒点热水进来，然后熬点粥，等他醒了让他喝点，他晚上没怎么吃东西。”

水送进来之后祁赫远就让白丽君直接出去了，“你去睡吧，我看着他就行了。”

祁赫远用小勺往沈天烨嘴里喂了几勺水，后来干脆嘴对嘴的喂。

输完液以后，祁赫远摸了摸沈天烨的额头，不像开始那么烫了。

直到天亮，沈天烨一下都没醒，祁赫远一直守在沈天烨旁边，一下没睡，就算这不是他造的孽，看到沈天烨这样他都心如刀绞，更别说这是他直接导致的了。

“少爷你睡会儿吧，等他醒了，我再叫你。”楚凌炎早上进来说。

“没事，我不困。”只要沈天烨一刻不醒祁赫远就跟打了鸡血似的，精神振奋，他必须保证沈天烨睁开眼睛看到的是他。

沈天烨醒过来的时候已经是第二轮水输完了，映入眼帘的是祁赫远那张略带憔悴但无比激动的脸。

“天烨，你醒啦！”祁赫远看到沈天烨睁眼，一直紧绷着的那根弦终于松开了。

“我怎么了……”沈天烨动了动身子，感觉全身酸疼，张了张嘴，声音沙哑的说了一句。

祁赫远用额头贴了贴沈天烨的脑门柔声说：“昨天半夜你发高烧了，你还哪难受呀，跟我说。”

沈天烨示意性的摇了摇头，“你是不是一宿没睡啊，睡会儿吧，我没事儿了。”

这句话听的祁赫远鼻子一酸，眼圈登时就红了，“我睡了会儿了，不困，你饿了吗，喝点粥吧。”

祁赫远想扶沈天烨坐起来，可刚一碰他，后者就是一阵皱眉头，最后没办法只能趴着喝了。

沈天烨看着桌子上冒着热气的粥，心里一阵暖流，祁赫远不知道他什么时候醒，肯定是一遍又一遍的热了等着他，此时他就算再没有食欲也得象征性的吃两口。

“赫远，你再陪我睡会儿吧，我还是有点困。”沈天烨当然知道自己是怎么病的了，他怕祁赫远自责。

“成，你再喝两口，喝完咱们就睡。”祁赫远答应的痛快，又舀了一勺粥送到沈天烨嘴边，后者说什么也不喝了。

祁赫远躺在床上，紧紧的抱着沈天烨，凑在他耳边呢喃着，“天烨，对不起，我不知道让你疼了以后还要受这份罪，我宁愿疼的是我，躺在床上的是我。”

小说更文腐肉

第59章 不是谁都像你一样宠着我

沈天烨窝在祁赫远怀里，感受着他身上的温度，咧嘴笑了一下便又沉沉的睡过去了。

这一觉两人直接睡到凌晨一点多，沈天烨先醒了，他一动祁赫远也醒了。

祁赫远先摸了摸沈天烨的额头，还好烧全退了，“饿了吗，我让君姨给你做点吃的。”

沈天烨连忙摇头，“都几点了，别折腾他们了，我不饿。”

“那不行，你一天就喝了两口粥，我去给你做。”

祁赫远说着就要下床，沈天烨连忙拉住他，“我真不饿，你别做了，明天让君姨早点起来再做吧。”

沈天烨脑子里闪过沈天烨舞刀弄枪的画面，果断放弃了让他去做饭，现在可是凌晨一点多呀，整个别墅都安静了，厨房里要是跟打仗似的响起来了，他怕有人直接报警。

沈天烨睡了一天一宿完全精神了，拽着祁赫远唠起了家常，后者虽然困但媳妇儿不睡他也不能睡呀。

“天烨，你昨天跟韩笑亲那一口什么感觉呀，有我亲的你舒服吗？”祁赫远望着天花板，空气中飘着一股醋溜溜的味道。

都过这么久了，这货那股醋劲儿还没下去！沈天烨坚信现在祁赫远不敢把他怎么样，玩心大起，邪邪的一笑，“没顾上感受，要不我下次好好感受一下再告诉你？”

“你说什么！”祁赫远扫了沈天烨全身一下没找到下手的地方，只能咬着牙呼噜了一下他的脑袋，“天烨你记着，我只说一遍，我的温柔只在你属于我的时候有效，韩笑不可以，任何一个人都不可以，到时候别说是你，就连对方我也会让他生不如死！”

沈天烨真是服了祁赫远这张嘴了，对话超不出五句，绝对就带上威胁了，“祁赫远，在你眼里我就那么贱吗？你不都派去一个楚凌炎监视我了吗！你别太过分了，我是人，不是你的宠物！我他妈的要是有找别人的心思，昨天晚上我至于受那份罪吗！”

一提起昨天晚上，祁赫远又跟犯了死罪似的，顿时又硬气不起来了，连忙开启哄人模式，“好好好，是我错了，我这不害怕吗，如果可以，我恨不得一天二十四小时呆在你身边。”

“你祁大少爷还有害怕的事啊，你多牛啊，家里那么有钱，黑帮太子爷，张口闭口就不放过谁谁，你有什么可害怕的呀！”沈天烨白了他一眼，没好气的损道。

祁赫远深深的叹了口气，左手不停地抚摸着沈天烨的耳朵垂，“我害怕的事儿多了，我家有钱没什么可怕的，可我是黑社会的我怕呀。以前我从来都不理解我爸他们的心思，觉得他们是小题大做，没什么可担心的，可自从认识你之后我才真真切切的感受到了，那不是小题大做，是真的害怕，有时候即使你就在我身边，我还是觉得害怕。”

祁赫远从小到大活的大大咧咧不拘小节，那点细腻和多愁善感估计都用在沈天烨身上了。

“所以上次你爸爸打你，你一点没反抗？所以你才把楚凌炎安排成我的助理？”沈天烨微微侧脸看着祁赫远，心里五味杂陈的感动着，祁赫远比他想的多，比他担心的多，而他能做的仅仅只有减少他的担心而已。

祁赫远胳膊上用了几分力搂过沈天烨，扭头亲了亲他的额头，“那都不重要，只要你好好的，我付出什么代价都愿意。”

付出代价？沈天烨心里一动，他又干什么了？“你……赫远，你没有干什么疯狂的事吧？”

“没有，我能干什么疯狂的事呀，我这是给你打个预防针，省的疯狂起来我自己都怕。”祁赫远怕沈天烨再没完没了的继续这个话题，威逼利诱之下他全都得抖出来，连忙扭转话题，“唉天烨，昨天晚上你真的就光疼啦，一点没爽，我郑重其事的问你呢，你必须严肃的回答我。”

你大爷的，问我这种问题，还好意思带上郑重其事，还让我严肃回答，就看冲你脸上那丝□□我也严肃不了啊！

沈天烨尽量装着严肃的样子思考了两秒，然后郑重的点了点头。

这个貌似严肃的敷衍对祁赫远一点作用没起，他整的一副正儿八经的样子，翻身扭过沈天烨的脸，“唉不是，这点头什么意思啊，是疼啊还是爽啊？”

沈天烨被祁赫远那较真儿的模样逗得噗嗤一声笑出来了，转过身离了祁赫远一米来远，“大晚上的能不能别讨论这个问题！”

祁赫远感觉到身下的变动，嘿嘿一笑指着下面说：“你别搭理它，它就是一暴民，你放心，你的身体健康和我强大的理智绝对能压制住它。”

“你的理智？你让你的理智赶紧让它软了，我就相信你，要不然我就下旨把它给斩了！”

祁赫远下意识的双腿一蜷，邪魅的一笑，不停的冲沈天烨放电，“别介，因为一时的痛苦而断送了一生的幸福，这买卖多不划算啊。”

沈天烨一个枕头砸过去，结果被祁赫远连人一块拽过来了，两人瞬间在床上扭打成一团。

半分钟不到，祁赫远举手投降，“明天我们再打，你身体太虚弱了，又没吃饭，等明天精神了，想怎么打我都陪你。”

沈天烨微微喘着粗气，甩了甩酸疼的胳膊，又被祁赫远拉在怀里睡了。

这天两人因为去不去上学又嚷嚷起来了。

“我已经耽误两天的课了，你以为学校是你家开的呀，我想去就去不想去就不去！”沈天烨都全副武装好了，一向视早起为大敌的祁赫远竟然早起了一个小时，专门挡在门口，就是不让他出去。

“不管是谁开的，你今天就算是说破天我也不可能放你出去！耽误了课程把你开了更好，这么大个学校连生病请假都不行，我看它也别开了！”祁赫远态度坚决的好赖话听不进去。

旁边站着的楚凌炎和白丽君像是看惯了两人对战似的，不说不劝，该干嘛干嘛。

沈天烨紧咬后槽牙，使劲儿深呼吸着平复心里的怒气，来硬的不行，只能语重心长的说了，“你能不能成熟点，外面那群人不是都跟你一样整天宠着我，你越是这样，我在外面就越站不住脚。”

祁赫远丝毫不为之所动，连话都不搭了，黑眼仁朝上翻着，噘着嘴垫着脚，一副你的说辞说服不了我的模样。

沈天烨没法儿了，说吧说不过，打吧又打不过，可真要是就这么妥协了，那以后还不被他为所欲为了，但是不妥协两人绝对是不欢收场，想要完美解决就只能智取了。

想到这沈天烨直接把外套脱了扔给楚凌炎，“行，我不去了，可你也不去上学吗？昨天前天你都没去，今天我已经没事了，你还不去？”

想把我支走，你好趁机溜了？当你老公我是智障呀！“我上学不都是三天打鱼两天晒网吗，再多耽误一天也没事，这几天你几乎都是以补课为借口早出晚归，早晨我还没醒你就走了，晚上也不让我接你，回来沾床就睡，我都没好好看看你，现在你生病了，你总得让我好好看看你吧。”

第60章 祁大少被绑架

沈天烨听着祁赫远那夸张的说辞，都懒得看旁边那两个人的反应，直接凑到他耳边小声说：“想看我没关系呀，咱们不是说好要去环游世界吗，你多挡我一天，我就多在这里待一天，也就意味着推迟一天去环游世界，再就意味着多见韩笑一天……”

祁赫远还以为自己赢定了，一听这话直接傻眼，什么这个那个的不重要，重要的是韩朵这个字眼听着甚是不和谐，“早去早回，小楚，快去开车！”

果然这种软硬不吃的人，就得对症下药，沈天烨嘴角闪过一丝胜利的微笑，关系到两个人的感情问题，只要祁赫远不动用武力和嘴皮子，沈天烨只需要眨个眼的事就能把他给绕进去。

祁赫远明知道是坑，可也得跳，韩笑那个女人不容小觑，他必须得跟媳妇儿同仇敌忾，小不忍则乱大谋啊。

刚把沈天烨送走，祁昌拓的电话就打来了，挂了还打挂了还打，祁赫远被他爸爸的电话烦的差点把电话线剪了，“爸，你再打一个电话我就直接悬梁自尽！”

“兔崽子，赶紧给我滚到公司来，拿着我给你的方便当随便是吧！别以为我拿你没办法！”

“我要去上学！就算当流氓我也得当有文化的流氓！”比起去公司，祁赫远觉得还是去学校幸福值比较高，他干脆挂了电话把话筒扔到一边撂挑子跑出去了。

下午最后一节课，所有的学生都不同频率的抬头抄那整整一黑板的作业。

楚凌烟从后门进来，虽然面容未改，但一阵风似脚步也能看出有急事来，他凑到沈天烨耳边耳语了几句。

“什么！”沈天烨脸色突变，噌的一下从座位上站起来，连书都没来得及收拾，众目睽睽之下，两个身影直接跳窗而出了。

“到底怎么回事，赫远怎么突然被抓了？” 沈天烨一只手拍住车头，点脚直接跳过去钻进车里。

“祁少爷过生日那天山田的住所失窃了，被抓的盗贼好像把祁少爷供出来了。山田好像联合了各方势力，祁先生被压制在家里根本出不来。”

沈天烨眉头紧锁，“看来山田早就准备好了，如果这次他只是用赫远来威胁祁叔叔，那还好说，怕就怕他打的是死牌，想趁机让厚启消失。”

第二条信息在沈天烨脑子里越放越大，越想越怕，“小楚，除了祁叔叔被困，姐姐和姐夫呢，其他人呢，也都被困住了吗？”

“小姐和姑爷在美国，暂时还没有惊动他们，至于其他人，”说到这楚凌烟一向面无表情的脸上竟也有了几分担心之色，“厚启一向都是面和心不合，这也是祁先生为什么一直想让祁少爷赶紧去公司的大部分原因。”

屋漏，还偏逢连夜雨。沈天烨苦笑，这件事说不定山田已经谋划多久了，只不过他们一向不关心也不多过问。

上次他被绑架，祁昌拓不可能对山田毫无防备，现在这么被动……

“小楚，你手上能调动的人有多少？”

楚凌烟一愣，“沈少爷要硬闯？”

沈天烨一翻白眼，“闯？山田挖了陷阱等着咱们往里跳呢，现在去闯根本就是直接去送死。再说，你知道赫远被关哪了吗？”

现在山田把厚启整个控制了，如果他是山田绝对会把祁昌拓和祁赫远除之而后快，所以他们不去救人，祁赫远就有性命之忧，去救人，所有人都有性命之忧。

祁赫远身份复杂，山田想抓的是他身后的大鱼，旗袍店！

沈天烨脑子里闪过这三个字，脸上突然闪过一丝喜色，“小楚……”

沈天烨的车刚一拐弯，没几秒钟，后面便又跟上了一辆车。

祁赫远呲牙咧嘴的揉着胀疼胀疼的脑袋，一脸懵逼的望着四周陌生的地方。

我这什么鬼地方？我不会在做梦吧？

他从床上跳下来，穿上鞋走到门口，伸手一拽，“我靠！”

门是锁着的，祁赫远嘴里骂了两句，手上用力拽了两下，紧接着又踹了两脚，外面还是一片死寂……

操！老子这是着了道了？

祁赫远一翻叫喊过后，开始回想自己怎么会在这里。

那天从家开车出来之后，本来打算去学校的，但碰到赵飞和常星瑞他们了，所以就跑去喝酒了，然后，然后就没然后了……

难道是这两个小子背叛了我？

“喂――有没有人呀！老子饿了！”

“我要尿尿！”

“有人吗――”

“要死人啦――”

祁赫远像一只猴子一样，一会儿跑到门口喊两嗓子，一会儿跳到沙发上跺两脚，一会儿又跑到床上使劲儿跳腾。

自己一个人在屋里折腾了好久，结果还是没人鸟他，最后实在无聊又躺回床上迷迷糊糊睡着了。

厚启，吴宅。

沈天烨在楚凌烟的掩护下，成功钻进了被监视的吴宅。

“沈公子？”吴建斌并没有见过沈天烨真人，只是在照片上看到过，他此时正由人陪着下棋，突然看到沈天烨来了，心里很是吃惊。

沈天烨扫了一眼棋盘上的棋路，很多次都快把棋走死的时候对方让了他一步，想必一直是心不在焉。

“吴叔我陪您下一盘吧。”

“好啊，像你这么大的年轻人，能静下心来下棋的可不多。”

沈天烨淡然一笑，拽开凳子坐下，“吴叔现在恐怕也静不下心来吧。初次见面，希望吴叔不要怪我鲁莽。”

吴建斌眼睛里闪过一丝赞许，沈天烨年纪不大，但说话不卑不亢，举手投足间透着让人警惕的睿智。

“沈公子不用见外，我知道你跟赫远是好兄弟，赫远为了你都把他爸爸身边的保镖抢走了。”

保镖？那根木头是祁叔叔的保镖？沈天烨心里震惊，他还以为楚凌烟是祁赫远随便找的人，没想到竟然是祁昌拓的保镖。

震惊之余的感动完全没法掩饰之中的尴尬，虽然吴建斌没有多说什么，但他毕竟心虚。

沈天烨没做到心安理得，脸不自觉的红了，一边收拾着棋盘一边说：“呵呵，那个，吴叔，您叫我天烨就行了，祁叔叔那边情况怎么样了？”

吴建斌摇了摇头，“那里是山田把守最严的地方，我派过去的人，基本都是有去无回。天烨，我知道你想干什么，我手底下能调动的人有点，但是你要明白，厚启不是我一个人说了算，除了我还有三个人，他们很可能已经被山田策反了。我可以给你提供他们的弱点，然后我手下的人任你调遣。”

沈天烨隐藏住眼睛里那一抹震惊，吴建斌不愧是老江湖，尽管坐在家里不动，却早把他的来意和想法摸了个透。

难道他笃定了我一定会来找他？

沈天烨甩开脑子里那些乱七八糟的想法，现在最主要的就是要救出祁赫远。

“谢谢吴叔，”沈天烨没想到吴建斌会这么容易答应他，之前的胸有成竹顿时变的空唠唠的，语气也有了些迟疑，“但是，我没有太大的把握……”毕竟厚启这么大的公司，因为他一个冲动全都搭进去的话……

吴建斌反倒是豁然的哈哈大笑着，“你应该听赫远那小子说过，他干什么事都是来找我兜底吧？”

大笑过后，吴建斌脸上露出少有的严肃和郑重，拍了拍沈天烨的肩膀，“行了，这盘棋留着以后咱们再好好下，去吧。”

吴建斌慷慨相助，沈天烨不胜感激，虽然他的担心不见得比他少，但能这么无条件的相信一个外人，不得不说，这份胸襟很难得。

第61章 玫瑰的计划

不过说实话，沈天烨心里有些隐隐的怪异，至于哪里怪他也不太清楚，但很肯定的是，并不是那种大快人心的感觉。

“小楚，吴建斌是个什么样的人你知道吗？”沈天烨越想越觉的不对，打算从楚凌烟这探探口风，然后他突然想起来楚凌烟的身份了，“你竟然是祁叔叔的保镖！”

楚凌烟：“我先回答哪一个问题？”

“第二个！”

“是的。”

沈天烨：“……”

“我总觉得吴建斌太过放松了，要你是他的话。你会把手上的人毫无后顾之忧的交给一个旁不相干的人吗？”沈天烨还是跳不出那个坑。

“其实，你和祁少爷的事祁先生和吴老爷子都很清楚。”

“什么？”沈天烨脑子里像是被炸弹轰了似的，嗡的一声，他印象中好像一次都没有跟祁昌拓碰过面，他跟祁赫远也没在家里有人的时候胡来过，百丽君和楚凌烟的卧室跟他们都不在一栋楼里……

“因为沈小姐的事，祁先生和吴老爷子都插过手，所以……”

沈天烨脑门几道黑线，他真有一脚把楚凌烟踹出十万八千里的冲动，“你说话能不能别大喘气！”

祁赫远伸了伸懒腰，从床上跳起来一看，桌子上放了一桌饭菜，有汤有菜，目测还挺丰盛。

祁赫远心里一动，有人进来，他竟然一点都没察觉？

是山田，还是韩笑？抓住我了竟然不闻不问，光关在这里，搞什么鬼？

祁赫远把能想的人都捋顺了个遍，不管是谁，抓他的目的无非就是两个，第一，从他身上得到消息，第二就是厚启。

现在外面恐怕已经闹翻天了吧，不行，我不能在这坐以待毙！

祁赫远打定主意，坐到饭桌旁，看着满桌的饭菜，先是冷哼了一声，拿起勺子搅了搅那一盆鸡蛋汤，然后又扔进去了。

他直接用手往嘴里扒拉了两口米饭，其余的菜每个吃了一口，挥手全都摔到地上了。

肚子里垫了点东西，祁赫远估摸着时间差不多了，便又爬到床上，蒙住脑袋开始装睡。

祁赫远平时不会赖在床上，他一直觉得床上是用来睡觉用的，当然还有……

现在就这么睁着眼睛苦苦支撑，还真是一件苦差事，靠！早知道今天有这一出，老子就去学日本忍者那一套了，省的一躺倒床上就上下眼皮打架！

媳妇儿，你干啥呢，我突然失踪把你吓坏了吧，可别担心我而乱来呀。

祁赫远为了支撑着不睡觉，眼前开始幻化出沈天烨裸着身子躺在床上的样子，细腻的腰身，结实的腹肌，迷离的眼神儿，□□裸的勾引，带着美，带着魅，还带着媚。

祁赫远下身一阵难受，伸手去逮眼前人，才发现扑了个空。

我靠！我是为了忍着不动才想媳妇儿的，这他妈的不是往火坑里跳吗，怎么忍着不动！

媳妇儿，你别给我力量了，我快崩溃了……

正当千万只蚂蚁咬的他屏气凝神，下身酥麻难耐，眼看就要破功的时候，门吱呀一声开了。

沈天烨一路被楚凌烟无视到家，两人正打算说想办法去见一见祁昌拓，没想到进了客厅，韩笑竟然坐在沙发上。

“天烨，你回来啦。”韩笑起身抱住沈天烨，她看起来有些憔悴，表情还是很激动，但与以往的激动又多了很多不同，有些难以置信，之中还夹杂着些许心疼。

楚凌烟看了一眼韩笑，转身便出去了。

虽然只是一瞬间，沈天烨还是看到韩笑异样的目光，宴会上的回忆突然返回脑海里，他脸色一变，眉头渐渐皱成一个疙瘩。

韩笑…看到了！祁赫远是，是故意的……沈天烨脑子里从来没有这么慌乱的，他当时是被祁赫远摆弄的昏了头，只是单纯的认为祁赫远在吃醋。

沈天烨惊悸，祁赫远那个混蛋，还真他娘的能乱来！怪不得之后他还肆无忌惮的问自己跟韩笑接吻有什么感觉，原来早就把局布好了！

“是你？是你连同山田绑架了赫远？”沈天烨皱着眉头推开韩笑，不知道韩笑的行为是因为那句道歉，还是因为看到了某个画面。

“是又怎么样！” 韩笑一开口，声音里便带了哭腔，似乎蒙受了多大的委屈一样，“天烨，你跟我离开这里好不好，我保证从今以后不让祁赫远纠缠你。”

“你错了，”沈天烨心跳的节奏有些乱了，几乎脱口而出，“如果我不愿意，没有任何人可以勉强我。倒是你，为什么三番五次的跟赫远过不去，难道你真的要杀了他吗？”

只要他坚定，他用不着跟任何人解释，因为这个世界上需要他为这件事做出解释的人都已经不再了。

韩笑的脸上写满了难以置信，眼神儿凌乱的跳动着，摇着头往后退了两步，声音微微发颤，“沈天烨，你到底怎么了，为什么会说出这种话来？我知道了，一定是祁赫远对不对，一定是他威胁你了！”

即使亲眼所见了，跟沈天烨亲口承认比起来，给她的冲击根本不是一个等级的，她想象不出来，沈天烨那样一个英俊帅气，朝气蓬勃的男孩儿，怎么会心理这么变态呢。

“韩笑，你能不能清醒点？”

“该清醒的是你！沈天烨你是男人！你怎么能跟祁赫远做那种事呢？”韩笑毫无预兆的变脸，连她自己都有些意外，因为自从她认识沈天烨以来，这是第一次，第一次这么大声说话，第一次发这么大火。

以前，她有再大的怒气，只要看到沈天烨，必定是变的小鸟依人，百般顺从。

沈天烨眼角微动，精光一闪过，径自坐到沙发上，“那是我自己的事，你是我的谁，有什么资格这么义正言辞指责我。放了赫远，否则别怪我。”

韩笑冷哼了一声，一瞬间仿佛换了个人似的，阴邪歹毒的声音幽幽从口中传出，“放他？你求我啊，只要你低下头来求我，看在以往的情分上，我会考虑放了他的。”

沈天烨勾人心魂般的目光毫无躲闪的射在韩笑的脸上，这个女人太过难缠，大大咧咧的表面之下藏着一颗吃人不吐骨头的心。

以前，他自认为对韩笑说过很多决绝的话，有时候决绝到他都有些不忍心了，可貌似还是没有什么用，韩笑并不是一个触及了女人行走的自尊心就会停滞不前的人。

“无论你想干什么，我由衷的奉劝你一句，不要玩的太过了，或许你比我了解更了解他。” 后面一句沈天烨说的自认为很真诚了 ，跟祁赫远认识到现在，祁赫远的性格，他大概也了解的差不多了。

祁赫远或许睿智，但很多事只要扯上沈天烨的时候，绝对是冲动的顺着自己性子来，所以难两全的事，他必须做到更决绝。

“还有，不要执迷不悟了，山田是日本人，而你是中国人，国家面前立场不对，我们永远都会站在对立面。”

韩笑冷笑了一声，像一朵浑身长满毒刺的玫瑰，妖艳，却也能随时要人命，“沈天烨，我给过你无数次机会，只要你低下头求我，祁赫远也好，祁赫远的家人也好，中国人也好，日本人也罢，我都不在乎。”

沈天烨苦笑，这个女人比他牛，能厚着脸皮把理由找的这么具有心灵绑架性，也着实让人佩服，他都不知道自己什么时候有了这等能耐。

“到此为止吧，再这样下去，只会害了你……”

沈天烨话没说完，便看到韩笑脱掉外套直充他而来，他心里一动，仿佛预料到韩笑要干什么了似的，闪身想要躲开之际，却被一股大力牵制住了。

靠，这个女人怎么这么大力气！沈天烨只感觉腰上和腿上被什么打中了似的，一时间用不上力气，整个人拽着韩笑摔在沙发上。

下一秒，双唇被堵住，沈天烨惊的瞪大眼睛，不是因为韩笑亲了她，而是吃惊韩笑的身手。

他是一个男人，就算再瘦，身高也在那摆着呢，韩笑那一气呵成的动作，根本不是一个手无缚鸡之力的小姑娘可以办到的。

“滚开！疯女人！”沈天烨怒呵一声，大力推开韩笑。

“祁赫远关在柳州老宅，”韩笑被骂，脸上不急不躁，反而带着一丝谄媚的笑意，脸色继而变的冰冷，“这一吻，就代表你求我了，沈天烨，我会让你们付出代价。”

第62章 媳妇儿来救我了

韩笑走后，楚凌烟才走进来，“沈少爷，先吃点东西吧，你一天还没吃饭呢。”

“吃饭？”沈天烨正打算训楚凌烟一顿，身为他的保镖，看到敌人接近竟然默不作声的出去了，害得他被强吻。没想到一句话惊的他下巴差点掉到地上，一副你在逗我的表情，咧着嘴说：“小楚，我严重怀疑你是别人派到厚启的卧底，好歹你家太子爷还被关着呢，你竟然让我先吃饭！”

“我是为沈少爷的身体着想，祁少爷让我务必盯着你每顿饭都要吃。”

沈天烨晕倒，脑子里一直重复着祁赫远跟他说的那句话，小楚特别有眼力见，特别聪明……然后浑身鸡皮疙瘩出来了。

“你觉得祁赫远要知道我明明知道他被绑架了，还安心在这吃饭，我还有命吃饭吗？”

楚凌烟：“……”

祁赫远打晕给他送饭的人，激动无比的跑出去一看，外面连个把守都没有，“我去！这也太看不起老子了吧，就他娘的派了一个六十岁老头看着我，我还被关了两天！”

操！祁赫远有种被臭鸡蛋砸中的感觉，自己把自己给蠢到了，还以为有人给他迷药了，可怜这两天委屈了自己的肚子了，那么好的饭菜，他偏偏都给扔了！

靠！就这破地方，竟然没有一个人来救我！祁赫远瞬间有种被抛弃的感觉。

“老头儿！大爷，你醒醒！”祁赫远总算知道什么是自作自受了，自己把人家打晕了，自己还得把人家拖出来。

“哎呦我的亲娘啊，大爷，你就算是做饭的，也得响应一下国家号召节约点粮食啊，吃那么多干什么！”祁赫远早把自己扔饭扔菜的罪行抛到脑袋后面了，气喘吁吁的拖着被他打晕的老大爷往外走，“长这么胖，烧死你得了，还能省下点粮食支援前线！”

“靠，不管是谁，惹了老子，算你倒霉！”

祁赫远去厨房引了把火，把各个屋子都扔了两把。

“赫远――”沈天烨带了一群人，虽然确定祁赫远没事了，但看到他还是忍不住有点激动。

“媳妇儿！”祁赫远可比沈天烨激动多了，那架势跟隔了两个三秋没见似的，连跑带喊的嘴上一时没把住。

尼玛！沈天烨的脸好看的跟朵花似的，差点一个跟头载到地上，他反应的那叫一个快呀，在众人异样的目光之下，回头往后瞅了一眼，然后灵敏的躲开某只魔爪，一脚踹到他腿上，“你媳妇儿没来，我替她来了。”

祁赫远挨了一脚，那股劲儿还没下去，厚着脸皮又把沈天烨逮回来了，嘿嘿一笑硬是抱住他，“你来也一样，你来也一样。”

抱完之后，祁赫远赶紧命众人撤退，他怕一会儿火势大了，把警察局的人给引来了。

回去的路上，楚凌烟在前面开着车，沈天烨和祁赫远在后面坐着。半路上某人的手就开始不老实了。

沈天烨一巴掌打到祁赫远手上，警告的眼神儿射过去，少在这犯贱！

祁赫远热情爆满的眼神儿回应着，放了几次电皆没得到回应，“天烨，这两天你想我没？”

沈天烨本来还想问问他到底怎么回事，怎么就被绑架了，结果一句话没说，这货就开始发骚了。鉴于前面的楚凌烟，他直接望向窗外，懒得理那个精神病。

不过沈天烨还是打错算盘了，他忘了他以前视而不见的后果了。

“晚上我不在床上跟你一块睡，你睡不好吧？”祁赫远继续语言攻击，“没我抱着你睡，睡得不舒……”

沈天烨没让某人失望，脸上顿时就烧起来了，直接染到耳根子后面了，他咬着牙，磨刀霍霍的捂住祁赫远的狗嘴。

祁赫远脸上闪过一丝奸计得逞之后的坏笑，伸手擒住沈天烨的手腕，反手靠在后背上将他拉进怀里。

“啊――祁赫远你大爷的，你铬住我手腕儿了！”沈天烨背对着祁赫远，胳膊被大力控制着，半个身子窝在他怀里。

祁赫远下巴抵在沈天烨的肩膀上，轻咬住他的耳唇儿，腻声威胁着，“你敢反抗，信不信我直接在车里上你？”

“你敢乱来，信不信我把你踹出去。”一股气呼进沈天烨脖子里，直接将他话里的气势和底气吞噬了大半儿，连声音儿都有些发颤了。

祁赫远伸手探进去，嘴角勾勒出一抹贱笑，压抑的轻声冒出两句话，“这么快就来感觉了，还不让我碰。”

沈天烨太了解祁赫远了，事情到了这个地步，你敢反抗，他就敢来真的。

祁赫远轻咬住沈天烨的脖子，顿时，他就失了大半的力气，随着上下同时被攻陷，整个身子都瘫软在祁赫远的怀里了，只能梗着脖子攥着拳，咬牙控制着自己千万别喊出来，连祈求楚凌烟别回头的心思都抽不出来了。

不知道是不是场所太过暴露，沈天烨的感觉偏偏比平时来的猛烈的多，难以控制的轻哼破嗓而出，“嗯……”

祁赫远适时咬住他的嘴唇，湿滑的舌头在嘴里随意搅动，可还是没挡住他崩溃的闷哼声。

“啊……停车――”沈天烨几乎是嘶喊出来的，再不出去，恐怕春宫图直接就上演了。

沈天烨不知道楚凌烟是不是回头了，反正他的脸色永远都是一成不变，什么都看不出来。

逃回家里，祁赫远追着沈天烨以百米冲刺的速度跑进卧室，直到晚饭做好了两人才出来。

“唉天烨，明天我带你去练练枪法吧？”祁赫远这两天是着实饿坏了，再加上刚才在卧室里一番折腾，现在急需补充能量，说话间，已经囫囵吞枣的进去了大半碗饭。

沈天烨这两天也没怎么吃饭，可看着满桌子的饭菜，硬是一点食欲也提不起来，倒是有种反胃的感觉。

不过为了不影响祁赫远，他便耐着性子有一口没一口往嘴里塞。

“赫远，你别光顾着吃饭，先不说那个，你不觉得这次你被绑架的事很蹊跷吗？”沈天烨很了解祁赫远，他看似不经意，可绝对不会无缘无故的要带他去练枪。

沈天烨心里的疑问甚多，但是又都乱作一团纠缠在一起，他有很多事都觉得不对头。

祁赫远扫了每个盘子里大半儿的菜才发现沈天烨碗里的饭几乎没动，想起刚才的一番折腾，不禁泛起心疼了，“怎么了，没胃口啊？”

沈天烨脸一拉，干脆放下筷子了，语气略带不快，“我跟你说正经的呢，赫远，我的确只是一个学生，可你什么事都不让我知道，什么事都不跟我商量，只是让我猜，你到底有没有把我当兄弟？”

祁赫远依旧没正形，咧嘴露出两排大白牙，“我当然不把你当兄弟了，你是我媳妇儿啊，媳妇儿，老公刚才伺候的你爽吗？”

沈天烨算是服了祁赫远了，你的正儿八经，在他面前永远没什么威信，人家永远只说人家想说的。

“滚你丫的！”一脚踹上去之后，沈天烨起身就往卧室里走，但刚站起来眼前就是一阵眩晕，双腿一软差点摔在地上。

“天烨！”祁赫远心里一惊，眼疾手快的上去一把手就沈天烨扶住了，脸色顿时严肃起来了，“你怎么啦，哪不舒服啊？”

“哎呀你放开，我没事儿，”沈天烨推了推祁赫远没推开，不知怎么的心里的噌的一下就冒出来了，声音也跟着提高了几个度，“我让你放开！”

可他越是挣扎，祁赫远就越是不放开他，最后干脆横抱起来，“你先去床上躺着，我让奥斯顿过来。”

沈天烨无语了，一巴掌打到祁赫远后脑勺上，“叫个屁医生啊，我有那么柔弱吗，我还没吃完饭呢！”

“去床上吃，我喂你！”

第63章 搞的什么鬼

“祁赫远！”沈天烨靠在床头，伸手拽住正要往外走的祁赫远，眉头微微一皱，目光里闪动着些许委屈，“你真的打算什么都不跟我说吗，难道你只拿我当一个玩物吗？”

祁赫远什么都不怕，就算沈天烨对他拳脚相加，他也能糊弄过去，可最怕的就是沈天烨这幅郑重其事的委屈模样了，他真看不了。

他坐到床边上，伸手拂过沈天烨的发梢，话是训斥，实则温柔无比，“别胡说八道，我不告诉你呀是为了保护你，我疼你爱你还来不及呢，怎么会把你当玩物呢。”

“可你什么都不跟我说，我知道你是□□，关系到你们内部的事我不多过问，以前的事我也都不追究了，可这次呢，这次又是怎么回事？”

祁赫远看着沈天烨略带苍白的脸，心里狠狠的给了自己两个耳光，就算不用叫医生他也知道怎么回事了。

这两天他被绑架，沈天烨肯定是茶不思饭不想的，刚才在卧室里，他都哭着喊着的求自己了，可为了满足自己那点龌龊的心里，竟然不管不顾的疯狂要他，他自己都有点精疲力尽了，更别说沈天烨这身板儿了。

祁赫远，你下次再不知节制的乱来就去跪搓衣板！他心里□□了自己几句起身出去冲了点红糖水，然后进来拿着小勺送到沈天烨嘴边了，弄的后者一阵脸红，扭头躲开他夺过碗，“我自己来吧。”

“我来，你躺好，小心点，烫。”祁赫远把碗躲出老远，没让沈天烨夺了。

等沈天烨喝完之后祁赫远将他拉进怀里，柔声说：“我让君姨又做了点饭，待会儿再多少吃点。”

“少来这套，我问你的问题你还没回答我呢！”沈天烨很快又把话题扭转回来了。

祁赫远投降，“我说，我都说，以前的我也说，我过生日那天你也知道，我是故意引山田来的，目的是为了让人去他家偷一份地图。”

“至于韩笑，我爸跟我说，他怀疑韩笑的真实身份是国民党的特工。”祁赫远虽然不愿意提起这个女人，但为了让沈天烨消气儿，他忍了。

“国民党？”沈天烨有些震惊，他一直以为韩笑在帮山田办事，不过紧接着他突然意识到一件事，眼中的惊骇剧增，背后都离开床头了，“难道老庄说的国民党的女特工是她？”

祁赫远一耸肩，蹭到床上，撇嘴风轻云淡的说：“那上次你被绑架的事也就都说通了，韩笑是利用你来引我上钩。还有生日宴会上，她本来也安排了暗杀，只可惜她太小瞧我爸了，那里全是达官显贵，我爸不可能毫无防备啊。”

沈天烨越听越觉得后怕，当时他只是单纯的认为韩笑不过是感情用事受了山田的蛊惑，没想到她竟然是国民党的特工。

“那这次呢，你突然间被绑架，又突然安然无恙的回来了？”

祁赫远一翻白眼，哎呦媳妇儿，你还真把我当神仙啊，以为我啥都知道。

他面露为难之色，瞧着沈天烨满怀期待的小眼神儿，不说吧，不忍心，说了吧，又太丢人，心里一阵衡量过后，与其让沈天烨心里不舒服，丢人就丢人吧。

沈天烨耳朵和脖子被一只手不行的轻抚着，睡意渐渐袭来，本来还等着祁赫远说话呢，可那货一个劲儿的扯废话，听的他一阵火大，身子往被窝里一缩，“明天你要是还什么都不说，你晚上就去客房睡！”

祁赫远望着沈天烨安睡的模样，心里泛起一阵涟漪，天烨，如果可以，我真的希望你什么都别知道，只单纯的做一个学生留在我身边就好。

从卧室出来之后，楚凌烟正等在客厅里，祁赫远点了支烟，坐到沙发上翘起二郎腿，轻烟从鼻孔和嘴里同时飘向上空，然后消失不见，“我爸没打电话来？”

“没有，吴老爷子打来了，当时您在卧室……”楚凌烟话说了一半，被突然射过来的眼神惊的登时闭嘴了。

祁赫远猛吸了两口烟，冷哼一声，“老头儿可真放心我呀，被绑架了，竟然连看都不看来看我一眼。是韩笑搞得鬼吧？”

“目前查的结果是这样的，不知道韩小姐到底想干什么，只是将您困在那里了，并没有任何动作。”

“没有任何动作？”祁赫远将烟头按在烟灰缸里，状似思考，嘴里反反复复的嘟囔着， “那我爸他们呢？你先说我老爹知道我被绑架了吗？”

“知道，但是祁先生被山田的人控制在家里了，还有吴老爷子他们都被……”

“放屁！”祁赫远压着声音叫嚣，“小楚，你的脑子被门挤啦？厚启是什么三教九流的地方吗，随随便便的一个小丫头片子加一个日本狗就能给控制了？”

楚凌烟连忙低头，“对不起祁少爷。”

“你说对不起有什么用，着急的是天烨，我被抓，厚启被控制，说起来就是死路一条，天烨这两天没好好吃饭吧？”

楚凌烟没说什么，只是将头低的更低了。

说来说去，祁赫远还是被沈天烨吓着了，沈天烨表面上看着聪明，实际上承受能力特别差，好歹一点事儿他都能纠结很长时间，更别说关乎生死了。

“我倒要看看，他们到底在搞什么鬼！”祁赫远拨通祁公馆的电话，好一会儿之后才有人接了，“让老头儿接电话！我说让老头儿接电话！”

“什么！不在家？”祁赫远扯着嗓子喊了一句，连忙捂住嘴咣当把电话挂了。

“老头儿，这笔账咱们迟早算清楚！明天我要跟天烨去郊外练习射击，你把周围清一清，务必保证绝对安全。”

“是！”

第二天，两人吃过早饭就去郊外了，除了楚凌烟还有两个人跟着。

一路上，沈天烨和祁赫远因为来不来练习射击吵了一路。

“把大衣穿上，这风大。”祁赫远硬拽着沈天烨给他把风衣穿上了。

“你就是不相信我，我的枪法不见得比你的差！”沈天烨一身黑色及膝风衣，徐徐的轻风吹过，勾勒出一个养眼的画面，他站定身姿，上膛，拉保险，瞄准，开枪，动作一气呵成。

“我靠，天烨，你有当神枪手的潜质呀！”祁赫远被这帅气的动作震到了，情不自禁的竖起大拇指，再揉揉眼睛，对面的牌子的确倒了。

祁赫远还以为自己挺牛的了，想来了好好显摆显摆，嘿，没想到人家枪法这么好。

沈天烨也难得的得意了一番，脸上笑意难掩，“我没骗你吧，我的方向感很好，即使不怎么瞄准，凭感觉也能打中。”

祁赫远一脸懵逼的再次傻眼，凭感觉，凭感觉……就这三个字，得气死多少每天苦练的枪手啊。

祁赫远抿着嘴，不甘心的点了点头，行，我认了！

“枪法这么牛就好说了，夺枪会吗？”

“夺枪？”沈天烨话音刚落，只感觉手腕一麻，枪便脱手而出到了祁赫远手里。

“不会吧？”祁赫远挫败的脸上终于找回了一丝自信，N瑟的示意着，“光会开枪不行，你必须要学会不管在什么情况下都能没有一丝慌乱的开枪，即使你手上什么都没有，即使别人拿枪指着你，你都能把他的武器变成你的武器。”

“他的枪在手里你能夺，在身上别着你照样能夺！”

第64章 枪打哪都一样

祁赫远说的神乎其神，沈天烨听的一知半解，他对刀枪什么的根本不感兴趣，要不是为了套祁赫远的话，他才懒得大星期天的不睡觉来这里吹冷风。

沈天烨一边看着祁赫远的动作，一边装作不在意的问道：“你怎么突然想起教我这些了，被绑架的可是你。”

祁赫远把楚凌烟招呼过来，拿枪指住他，“为了长久打算，我总不能每天都在你身边吧，你看好小楚怎么夺我的枪。”

楚凌烟是暗影的队长，身手和枪法绝对都在祁赫远之上，关键是经验很丰富，祁赫远虽然想自己耍帅，但又怕耍帅不成丢了人。

祁赫远上膛抬手，楚凌烟眼神儿一动，在头微微侧开的同时，啪的一声枪响，将旁边正在走神儿的沈天烨震了一个哆嗦。

“你……你竟然真开枪，万一他躲不开怎么办！”沈天烨咽了口，定下神之后才发现枪已经到了楚凌烟手里。

祁赫远一把将沈天烨拉过来，推到楚凌烟面前，站在他身后冲着耳边轻语，“人在生死关头有两种表现，第一就是吓得没了七魂六魄，第二就是把自身的潜能逼出来，刚才他的动作你看到了吧，小楚开枪！”

疯子！沈天烨心里暗骂了一句，一胳膊肘怼到祁赫远肚子上，不顾前面的黑洞洞的枪口，转身就开战，“你大爷的，你能夺下来别人手里的枪，你能夺下来飞机大炮吗？你竟然敢让小楚开枪！”

祁赫远一个驴打滚顺势抱着沈天烨在草地上滚出老远，“枪里面没有子弹，枪里面没有子弹，天烨你别误会！”

沈天烨挣扎开祁赫远双臂的禁锢，逃跑的同时还不忘补上一脚，“祁赫远你到底在打什么鬼主意，别以为我不了解你，你自己被绑架，厚启被控制，你竟然当做什么都没发生，你是不是又瞒着我背地里做什么了？”

祁赫远趴在地上，一把手拽住沈天烨的脚腕儿，利落的窜起来再次把他放倒，双手将他的胳膊按在头顶上方，“我冤不冤啊，谁绑架了我你不清楚吗，这次也就是我被绑架了，万一被绑架的又是你呢？技多不压身，别管开枪还是夺枪，哪天我不在你身边了，至少我能放心一点。”

靠！沈天烨心里按耐不住的动容，骂了自己一句没出息，微微变粗的呼吸将周围的空气瞬间染的有些异样了。

祁赫远俯下身子，随着双唇慢慢靠近身下人，呼吸的节奏也越来越乱了，“天烨，你必须要好好的。”

沈天烨嘴被堵住，双手获得自由之后肆意搂住祁赫远的脖子，一番炽热的亲吻过后，两人的情绪全都被点燃了，在没有引爆之前，沈天烨试着找着回理智，就算再高的野草挡着，也跟暴露在大庭广众之下没什么区别。

下身一被触碰，沈天烨顿时一个激灵清醒了大半儿，伸手阻挡住祁赫远的进攻，低声呵斥，“不行，小楚他们在呢，你疯啦！”

沈天烨忘了，在这件事上，他一向站不了主动，祁赫远想弄他就算他拼死反抗，最后也只有崩溃到求饶的份。

“没事儿，小楚有眼力见，这离他们那远着呢。”祁赫远早被撩的□□焚身了，哪还管什么谁在不在呀，手上直接去扒沈天烨的裤子了。

有眼力见四个字一下让沈天烨的反抗心里暴涨，他宁愿相信猪会上树，都不相信楚凌烟有眼力见。

“有你妹的眼力见儿，他也就功夫好，不然早被别人打死了！你他娘的放开我，地上太脏了！”沈天烨挣扎了半天，脖子上感受到某个湿润度，再加上腰身的触碰，防线顿时塌陷了大半儿。

陌生的环境刺激着两个人的神经线，将近一人高的野草好似天然屏障似的，将他们挡了个严严实实。

祁赫远现在对沈天烨的身体比他自己都了解，碰哪能让他沦陷，怎么碰能让他不那么快□□，早就摸的门儿清了。

“脏没事儿啊，爽的感觉绝对是前所未有！”说话间他跪在地上，将沈天烨的内裤退到脚腕儿，架起他的两条笔直的大长腿开始工作，预热过后便是高频率的爆发。

四周的野草在微风的轻抚下杂乱无章的触碰在沈天烨的暴露的肌肤上，痒麻的感觉撕咬的他一阵乱颤，身体随着祁赫远的大力冲撞而饶有频率的晃动着。

祁赫远再提高频率，沈天烨绷不住的一阵闷哼，一波接着一波的快感冲撞的他一阵眩晕……

“赫远……”

“嗯？” 祁赫远扶起沈天烨瘫软的身子给他把衣服穿上。

“咱们不是来打枪的吗，你不会专门找这种地方来做吧？”

祁赫远畅快淋漓的哈哈大笑着，捏了捏沈天烨的脸蛋儿，“我不把枪都打你身上了么，一样的。”

沈天烨的脸皮儿绝对是被祁赫远的污言秽语锻炼出来的，他已经由之前脸红心跳的打起来，变成脸不红心不跳的打了。

荒郊野外，突然从草地里窜出两个青年，一边大呼小叫的喊着，一边追逐着。

然后不远处的楚凌烟脑袋像拨浪鼓，看着两个人一会儿跑到这边，一会儿又滚到那边……就这样跑腾了一上午。

下午把沈天烨送到学校之后，祁赫远开着车就回祁公馆了，没想到刚下车就看到韩笑从他家出来了。

祁赫远的英俊的脸上顿时就带上了一丝反感，咣当一声关上车门，“你还有脸来这里呀？”

韩笑傲娇的仰着头，眼睛冲天，嗲声嗲气的哼了一声，“我乐意！对了，还没恭喜你重获自由呢。”

“我还用谢谢你吗？”

“不用谢我，谢天烨就行了，是他求我放了你的。”韩笑手指划过嘴唇，眼睛里划过一丝魅惑，戏谑的瞪了面前的人一眼。

祁赫远的目光骤然变冷，杀气大增，身影快的如同鬼魅，眨眼间便到了与韩笑能够耳语的距离了，声音里带着让人恐惧的压迫感，“别逼我宰了你。”

“你敢吗？”韩笑自持祁赫远此时此刻不敢把她怎么样，“你爸爸不会放过你的，天烨也不会放过你的。”

祁赫远嘴角的肌肉不受控制的一阵抽搐，周围的杀气随着咔咔作响的双拳显得更加肆意，指尖触碰到韩笑那一瞬间，身后响起了一个让他不得不放弃的声音。

“臭小子！你还没娶笑笑过门呢，不许给我胡来！”

祁赫远指尖微微颤动着，抽身退出老远，狠狠地瞪了他老爸一眼，“阿玛，您能不能别让那些阿猫阿狗的随便进咱们家，您老要是这么说话不算话，那也就别怪我不守信用！”

祁昌拓故意脸色一变，板着脸训斥了一句，然后又笑脸对着韩笑说：“这臭小子都被我惯坏了，你放心，以后你要是嫁过来他敢欺负你，我就打断他的腿。”

韩笑天真无邪的一笑，“还是祁叔叔最疼我了，祁叔叔我就先走了，改天再来陪您聊天儿。”

第65章 祁老爹坑娃儿

“爸你不是答应过我，不让韩笑踏进祁公馆吗？你知不知道我被她绑架了？”祁赫远不等进屋就开始喊了。

祁昌拓背着手，大踏步往客厅走，“我当然知道了，她提前通知我了。”

“啥？”祁赫远一时间没反应过来他爸在说什么。

祁昌拓叼着一根烟斗，悠哉的坐到沙发上，“我是说，韩笑绑架你只不过演了一场戏。”

祁赫远更懵了，跳过茶几也跟着坐到沙发上，半信半疑的猜测着说：“你别跟我说韩笑绑架我你是同意的，然后还配合她演了一场厚启被控制的戏？”

看到祁昌拓点头，祁赫远的火立刻就被点起来了，“爸，你明明知道韩笑是国民党的特工，还跟她一块胡闹，你想干什么呀，她又想干什么呀？”

祁昌拓不慌不忙的俯身磕了磕烟斗，嘴里长长的吐出一阵白烟，历经岁月洗礼的皱纹一阵舒展又一阵皱褶的，“我就是想看看她到底想干什么，只有有所动作，才能抓住把柄。”

祁赫远嘴一撇，眼一斜，脸上一阵扭曲，所有的器官都在表达着不信两个字，“老头儿，我是你儿子，别人不了解你，我还不了解？没利可图的事儿你肯定不干，韩笑给你什么好处了？”

“怎么说话呢，你也知道你是我儿子呀，我能因为别人给点好处就去算计自己的儿子吗？”

祁赫远嗤之以鼻，“我差点就去坟前求我妈给我托梦了，让她务必告诉我，我是你亲生的！”

“唉不是老头儿，韩笑跟到底你说什么了。你又打的什么主意啊，小楚竟然说厚启被控制了，弄的最后就光折腾天烨了！”

祁赫远就纳闷儿了，他爸葫芦里到底卖的什么药，竟然让整个厚启陪一个死对头绑架自己的儿子！

听到某个名字，祁昌拓浑浊的目光中闪过一阵不明所以的异动，语气里似乎还有些惋惜，“笑笑说喜欢你，想让我帮着演一场美救英雄的戏，好让你感动感动，只可惜呀，不知道为什么，她又突然放弃了。”

祁赫远脑子里轰隆一声，瞬间有种被雷劈了的感觉，各种明火暗火的往外乱窜，脸上的肌肉忍不住的一阵扭曲，强压着一触即发的怒火，声音沉而颤，“爸，您跟韩笑妈妈之间的恩怨情仇我不管，忍到现在，已经是我对您最大的尊重了，韩笑如果再整什么事儿，别怪我手下不留情了。”

“赫远，”祁昌拓长出了一口气，话语中多了一丝意味深长的无奈，“你的命是笑笑妈妈救回来的，如果当时不是她把你和你妈妈从家里掩护走……”

祁赫远狠咬着牙，紧攥的拳头不受控制的颤抖着，“我知道！我知道！所以我一直在忍！可是爸，这已经不是单纯的救命恩人之间的报恩这么简单了！”

祁昌拓放下烟斗，轻咳了两声，摘下腰间一块栩栩如生的玉佩，扔给祁赫远， “儿子，爸知道你受委屈了，这是厚启一半的权利，你如果接受了，我就不管你了。”

祁赫远捏着那个翠绿色的玉佩，恨不得当场摔在地上，无奈至极而又哭笑不得的点着头，“行，老头儿，我再次确定了，您真是我亲爹，变着法儿的算计我，但是，我把丑话说在前面，您算计我我认了，可您要是算计我身边的人，那就别怪我不孝了！”

祁昌拓眼神一敛，父子之间互怼的气氛全然不见了，俨然变成了勾心斗角的过招，“你说的身边人，指的是沈天烨吗？”

祁赫远一竖大拇指，哼笑了一声，“老爹你到底想干什么呀，小楚跟我说，吴叔叔都把手上的权利给了天烨一大半儿了，现在您又把您手里一半的权利给了我，这就是你的目的吧？”

臭小子，脑子转的还挺快，“你猜对了一半儿，我只是想看看沈天烨处理事情的能力，没想到还没等沈天烨出招，你就出来了。”祁昌拓毫无隐瞒的把自己唱这出戏的目的表明了。

“不过小楚已经把沈天烨要救你的计划跟我说了，我很欣赏他。”

听到祁昌拓说这句话，祁赫远原本的火气一下子被浇灭了大半儿，脑子高速旋转着，黑眼仁反着明亮的光芒，把能工作的脑细胞全都调动出来了，“阿玛，您这么欣赏他呀？听您这意思，这是要让他和我共同管理厚启啊？”

你小子要是听话点，我至于放这么大血吗！祁昌拓一时间摸不透祁赫远为什么突然由阴转晴了，不过只要他不犯浑，什么都好说，“我的确很欣赏他，厚启不单单只是黑帮，各堂口的生意都是蒸蒸日上。你个臭小子，平时对你老子都没敬过孝心，沈天烨的事儿你倒是挺来劲儿的，人家就生个病，你自己却跟死了半截似的，我看他和你性格互补，为人也够机灵，想着如果把他拉进来，你能安安心心的来打理厚启，我也认了。”

祁赫远彻底乐了，其他的先不说，就单单他老爹说欣赏沈天烨这一条就足够他美的差点流哈啦子了。

我媳妇儿就是厉害，连我爸的面儿都没见过，就用自身强大的魅力把他老人家征服了，牛！

不过进厚启……管他呢，车到山前必有路，大不了我俩一块溜呗！

“你这是什么表情？你不反对我把沈天烨拉进厚启？”

“反对！谁说不反对！”祁赫远脸上的笑意未失，“人家有人家的想法，他不过是个未经世事的学生，你这么把好人家的孩子拉进来干打家劫舍的勾当不太好吧！”

“扯淡！你个小王八犊子，厚启是打家劫舍的地方吗！”

“爸，我先走了啊，这件事咱们再商量！”祁赫远跑到门口，坏笑着转身，“爸下次别喊我小王八犊子了，连带把您自己也给骂了。”

“臭小子，你给我站住！”

下午放学，沈天烨和楚凌烟并肩从学校走出来。

沈天烨一路走一路念叨，下午的课老师一个大字不带在黑板上写的，听的云里雾里的，“上课的时候老师讲课你有偶尔听一两句吗？”听说某人有过目不忘的本事，沈天烨抱着一丝希望。

“没有。”

沈天烨：“……”

楚凌烟目光下垂，微微朝后，下一秒迅速将沈天烨拉离当道。

沈天烨踉跄之后站稳身形，看到旁边停下来的日本军车，把刚要抱怨楚凌烟在他身边是摆设的话咽进肚子里了。

山田从车里出来，像许久未见的老朋友一样，或许比朋友的语气还多了些什么，“沈先生，好久不见了。”

“山田先生？”沈天烨给了楚凌烟一个警惕的眼神儿，他们明明在祁赫远的生日宴会上刚见过的。

“明天沈先生不用上课，不知可有时间来……”

“不好意思山田先生，明天我已经和人约好了。”沈天烨拒绝的特别干脆，昨天是韩笑，今天是山田，来者不善。

山田就料到沈天烨会拒绝，不慌不忙的一笑，“是有关沈小姐的事，还请沈先生务必赏脸。”

沈天烨目光赫然一抖，平静很是面容，那颗狠狠翻腾着的心终于在极力压迫下渐渐恢复了原来的跳动速度，“这种小事，山田先生派人来说一下就好，何必亲自来一趟呢。”

“哈哈哈……沈先生是我的贵客，我当然是会亲自来请。”

山田讨人厌的大笑回荡在沈天烨的耳边，听的他浑身一阵不舒服。

第66章 吵架了

天空中不适时宜的下起雨来，沈天烨深深地吸了口气，胸口憋闷好像周围的新鲜空气全都跑走了似的，整个人萎靡了不少。

回到家里，沈天烨刚迈进客厅的门，正赶上一个佣人拿着他的西装进来了。

“沈少爷，这是韩笑小姐派人送来的，说您把衣服落在她家了。”

“韩笑？我的衣服怎么会在她家？”沈天烨疑惑的接过衣服一看，的确是他的西装。

韩笑在搞什么鬼？沈天烨还没反应过来怎么回事，就感觉到一股不寻常的气息，不对，应该是不同寻常的压迫感。

他走进去看到沙发上正襟危坐的祁赫远，便大概知道那股压迫感正是来自哪了。

祁赫远平时看到沈天烨脸上的笑容，自己能乐的露见牙花子，可现在看到那一抹笑，总觉得变味儿了，脸上不自觉的添了一层阴霾，声音低沉的抬了抬眼，“我被绑架的时候韩笑来过了？”

这个楚凌炎，安安静静的当个木头不行吗，非要添个爱打报告的附加功能！沈天烨扭头狠狠地瞪了楚凌炎一眼，后者很知趣的消失了。

他瞪这一眼不要紧，楚凌炎没什么，可却给祁赫远心上来了一刀子，他眼眸内敛，随从着语气又降低了几度，“怎么，小楚坏了你跟情人相聚的好事儿了？”

沈天烨双眉一动，炯炯的目光中闪过一丝稍纵即逝的愤怒，不过很快被理智压制住了，“祁赫远，注意你说话的用词。”

“我说话用词不当了？你不是去见旧情人把衣服落在人家家里了吗？”

“神经病！”

沈天烨懒得搭理这茬儿，脱掉外套就打算进浴室，没曾想下一秒就被祁赫远扼住下巴撞在门上了。

“说，你是不是背着我去见韩笑了？光亲她还不够，已经开始着急着体会上床的感觉了吗？”祁赫远的语气里夹带根本不是疑问，而是确定。

沈天烨脸色变了变，劈手打在祁赫远的胳膊上，却Y的他自己生疼，“祁赫远你发什么神经，衣服肯定是韩笑来这的时候趁我不在拿走的！”

“你真求她了？”祁赫远眼睛里像是有一桶柴油，沈天烨的沉默像直接扔了一根火柴，轰的一下就着了，他一拳打在浴室的玻璃门上，怒声呵斥。

“老子整天把你当成宝一样的伺候着，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，你他妈去求那个下贱的女人磕碜我？”

你永远都不知道祁赫远的爆发点会是什么，而且事情到了这个地步已经只有继续爆炸份了。沈天烨豁出去了，紧紧的咬着后槽牙，毫无惧意的迎上他的目光，一把攥住祁赫远的手腕，狠狠地将他的手甩到一边。

“你今天不给我个解释就别想进屋睡觉！”祁赫远再次挡住沈天烨，暴虐的眼神儿死死的盯住他，仿佛下一秒就要张开血盆大口把眼前人吃进去似的。

“你想让我解释什么，她是来过这里，可我说我没有求她你会信吗？你不已经认定了我跟她上过床了吗，那还有什么好说的！”沈天烨双眼因为怒吼而变的猩红，白色的眼仁上布满了红血丝，内眼角不时的因为愤怒抽搐一下。

祁赫远仅存的那点理智，被近乎沸腾着倒流的血液瞬间吞没了，咔咔作响的拳头毫无预兆的擦着沈天烨的耳朵边再次落在门上，咔嚓一声，门上的玻璃以祁赫远的拳头为中心爆开无数道大大小小的碎痕。

两人僵持着对峙了十几秒，谁也没说话，谁也不让谁，周围凝结的空气被他们或炙热或冰冷的目光擦出激战的目光。

祁赫远对沈天烨的感情态度往往都是两个极。他不会把任何人给他的个人负面情绪带给沈天烨，只要看到他，再坚硬的心也会软下来。可一旦碰到感情这一关就全反过来了，他的那点理智轻而易举的就被冲动代替了，就算拼命控制，还是会将所有的情绪都捅破。

“你就不能跟我说一句软话吗？”

沈天烨闪开他的目光，轻声扔出一句，“我们都彼此静一静吧。”他说完，转身就出去了。

祁赫远的拳头慢慢的从玻璃上滑下来，心也跟着沉下去了，手上的血顺着指尖掉在地上。

死寂的气息盘旋在空中，宛如触角一般，肆无忌惮的缠绕着他的心肺，让他疼痛，麻木，甚至窒息……

或许在感情上，两个人都还不懂如何站在对方的角度去思虑，他们只是持着自己的态度，在对方的世界里横冲直，将彼此撞的体无完肤。

祁赫远望着背影渐渐模糊的沈天烨，即使陷入了无尽的迷茫，即使痛苦失落，挣扎过后，他还是没出息的拿上外套追出去了。

沈天烨茫然若失的走在路上，眼睛被猛然变大斜落下来的雨水打的什么都看不清楚。突然间他才发现，走出这里，偌大的上海，竟然没有他落脚的地方了，他的世界里，除了祁赫远，其他人像是不存在了似的。

沈天烨慢慢的闭眼蹲在地上，任雨水拍打着全身，一阵细风卷过，吹的他全身一阵哆嗦。

不知什么时候，头上的瓢泼大雨戛然而止，沈天烨感觉一件厚厚的外套披在身上，抬头一看，祁赫正一只手给他撑着雨伞，整个身子挡在迎风口。

祁赫远被沈天烨可怜无辜的眼神儿看的心如刀绞，此时他的愤恨和纠结全变成了真真切切的心疼和自责。

祁赫远你为什么要这样对他，你为什么连他的解释都不听，为什么不相信他，为什么让他这么可怜的蹲在街头？

你不是曾经发过誓吗，绝对要对他好，他谁都没有了，只剩下你了。

“天烨……”祁赫远单腿跪在地上，把沈天烨僵着紧紧的揽进怀里，触碰到他冰凉的身体，祁赫远的眼圈一下就泛红了，心都揪的打结了，如果不是舍不得松开沈天烨，他肯定狠狠的给自己一巴掌。

“对不起，对不起天烨，是我错了，我不应该只顾自己的感受，你先跟我回去好不好？”

书房的门半掩着，楚凌烟听到外面没有声音了，才从房间里出来。

“君姨，你熬点姜汤吧。”楚凌炎特地叮嘱了白丽君一句。

“怎么啦，你不舒服呀小楚？”白丽君从房间里出来说。

“不是我。”楚凌炎说着朝外面看了一眼。

“哎呦，这俩小祖宗怎么又吵起来了，吵的厉害吧？”白丽君几乎是肯定的口气，平时不下雨还在屋里吵呢，这大下雨的，吵到外面去了，肯定不是拌拌嘴那么简单。

楚凌炎淡定的指了指浴室的玻璃说：“差点打起来。”

白丽君一看玻璃上的血迹，戴上围裙就往厨房拐，“小楚，你出去看看吧，万一那俩小祖宗再在外面真打起来了，要打也回来打，下这么大雨，再淋感冒了。”

白丽君正说着，就看到那俩祖宗全身湿透的跑进来了。

“哎呦喂，你说说吵个架在屋里吵不就行啦，还去外面吵，冻坏了吧？赶紧去换换衣服。”白丽君看着俩人冻得直发抖，一边心疼一边责备的。

沈天烨和祁赫远谁也没说话，前者冷着脸先一步走进浴室，后者刚想说什么，浴室的门咣当一声就关上了。

第67章 治治你的臭毛病

白丽君在厨房里手上没闲着，一边摇着头嘴里一边念叨着：“小楚，他俩既然一块儿回来了，那这次又是咱家大少爷输了吧？”

楚凌炎肯定听见白丽君说的话了，只是没吭声，若无其事的，镇定自若的拿出药箱，然后把在浴室门口独自凌乱的祁赫远拽到沙发上，“少爷，你先把湿外套脱了吧，我帮你包扎一下手上的伤口。”

祁赫远微微一咧嘴，声音故意高了几分，冲着浴室方向喊道：“包扎伤口干什么，我这手上的伤再严重也没心里的伤难受！”

然后就听到浴室里哗哗的水声音更大了。

晚上睡觉，沈天烨自动去客房，祁赫远在外面把门都敲破了，还是没敲开，只能灰溜溜的回去了。

以他平日里的作风，沈天烨敢从里面插门，他就敢把门给砸了。但今天不行，他现在处于劣势，刚刚在外面可是好话说尽才把沈天烨给骗回来，这要一砸门子，估计他连人家的人影都看不到了。

第二天早上，祁赫远硬逼着自己早醒了一个小时，去客房一看，早没人影了。

“君姨，天烨他们走啦？”

“早就走了，连早饭都没有吃。”

“没吃早饭？”祁赫远的声音顿时带上了炸毛的趋势，沈天烨的体质他再清楚不过了，本来就岗着气儿，早饭不吃绝对得难受，吵架归吵架，折腾自己可不行！

“君姨，你给我装点粥，我给天烨送去，他不吃早饭不行，这是折腾我呢还是折腾他自己呢！”

沈天烨自己在客房严重失眠，本来早上快睡着了，可他为了躲开祁赫远，天不亮的时候就来学校了。平时他都是掐着点儿到学校来，顶多提前五分钟，现在整整提前了两小时。

由于来的太早，学校连门都没开，看着一奔三磕的沈天烨，楚凌烟扭头说：“沈少爷你在车里睡会儿吧，等学校开了门我叫你。”

来的路上沈天烨都是迷迷糊糊的，有种分不清白天晚上的感觉，现在车一停，更是上眼皮下眼皮开始打架了，连楚凌烟说的话听着都是轻飘飘的。

沈天烨那么一个大个子窝在后座上，怎么睡怎么不舒服，不过因为太困了，很快也就睡着了。

不过他睡是睡着了，可睡得并不安稳，越睡感觉越冷，越冷他就越缩着，最后缩成了一团，刚才还伸不开腿的座位上，现在空出一大块地方来。

迷糊中的，他感觉车门开了，有人往他身上盖了点东西，想来是小楚怕他冷给他搭上衣服了。

盖上衣服之后没有那么冷了，之前凉嗖嗖的后背，现在也像烤上了个暖炉，不仅如此，就连栽着的脑袋好像也枕上枕头了。

太舒服了，沈天烨翻了个身，有种被人拦进怀里的感觉。以前晚上睡觉，他都是强行被祁赫远抱着睡，后来习惯了，不被抱着竟然睡不着了。

而现在这个感觉刚刚好，熟悉的温度，熟悉的触碰感，熟悉的味道……

沈天烨猛的睁开眼睛翻身坐起来，然后就看到晚上睡觉抱着他的本尊出现在他面前了。

“擦，你什么时候来的？”沈天烨转身要逃跑之际，一把手就被祁赫远逮回去禁锢在怀里了。

“你跑不掉了！”祁赫远十指交叉相扣，任沈天烨怎么掰都掰不开。

瞅着车窗外越来越多的行人，沈天烨直接就恼了，“你放开我，待会儿被人看见了！”

祁赫远不顾沈天烨的挣扎，俯身轻舔他的耳唇，热气全数打在他脖子上，一只手撩起衣服直接触碰到腰身，热度相交之下，怀里的人很快温顺下来。

沈天烨真是恨死自己这幅犯贱的躯壳了，明明气愤的想抽死祁赫远，可偏偏被人家一碰就全软了。

祁赫远死抱着沈天烨不放手，一个劲儿亲昵着他的脸颊，然后就开始郑重为自己胡乱吃醋的后果道歉了，“天烨，对不起，是我不好，我不应该不相信你，害得你这么冷的天为了躲我还要在车里睡。”

“可你再生气也不能折腾自个儿啊，你知道我看着你睡在车里有多心疼吗？”

沈天烨被他蹭的一阵心烦，其实他也就想治治祁赫远每次不分穷红皂白就乱吃醋乱发脾气而且还听不进任何解释的臭毛病。不过见祁赫远都已经低声下气的道歉了，他也就见好就收，别到时候真兜不回来了，那可不是他想要的结果。

“哎呀行了，别在这装的一副可怜兮兮的模样，外面都是人，”沈天烨硬抽出一只手，把祁赫远那张二皮脸推出老远，“你赶紧去上学吧，我也得进学校了。”

“不行，你还没吃饭呢，先吃了饭再说！”祁赫远手没松开，对于吃饭这个问题上，就跟上床是一样的，他从来不妥协。

沈天烨摸了摸肚子，的确有点饿了，反正也不打算僵持下去了，不能委屈自己的肚子，他伸着脑袋瞅了瞅，“什么饭呀？”

“君姨煮的粥，还有鸡蛋。”祁赫远说着从怀里弹出两个裹了一层又一层的鸡蛋。

沈天烨一边享受着祁大少爷一勺一勺的喂进嘴里的粥，一边躺在他腿上翘着二郎腿剥鸡蛋，“赫远，你以后碰上我的事能不能冷静点，不然你真的会吃大亏的。”

祁赫远装的郑重其事的举着勺子敬了个礼，“是，谨遵媳妇儿教诲！”

沈天烨一翻白眼，得，看这货答应的这么痛快，肯定没听进去，他想翻身坐起来，严肃的跟祁赫远念叨念叨这件事，结果刚抬起头又被他按回去了，“别动，躺好。”

“你别不正经，我说真的呢，韩笑知道咱们两个之间的事了，我的西装肯定是她那天故意拿走的，她就是想看咱俩闹掰。”

祁赫远冷哼一声，厌恶之色顿现，“呸！她也太高看自己了吧，别说是她，谁都不可能拆散咱们俩！”

沈天烨满脑门儿黑线，“唉唉唉，哥们儿，找重点，重点是她要整幺蛾子，我觉得她那么做就是为了激怒你，不管她出什么招，你一定要记得，留几分理智。”

“你放心吧，我已经得到我爸的允许了，韩笑再有动作，我就直接不客气了！”

沈天烨太佩服祁赫远了，从来不辜负自己强大的脑回路，人家说话只说人家想说的，也只听人家想听的，你说的重点再重要，人家总能拐到自己那副理论上去。

祁赫远看着沈天烨那一个鸡蛋吃了十分钟了还没吃完呢，他都心急的恨不得直接给他塞嘴里去，“宝贝儿，你能不能吃完了再说话，哪怕你一边吃一边说也行啊，鸡蛋朝嘴边放了三次都没放进去。”

沈天烨不喜欢吃鸡蛋，觉得干查查的又没味儿，祁赫远为了让他吃进去鸡蛋，每周早上让白丽君不重样的做，什么煎的，蒸的，煮的，各种花样儿的来。反正不管威逼利诱，还是连哄带骗，一天肯定能让他吃进去一个鸡蛋。

沈天烨跟吃□□似的，皱着眉头嚼了两口，突然说：“我想吃饺子了。”

“想吃饺子还不好说啊，走，咱们现在就去。”祁赫远这才放开那只按着沈天烨的手，“小楚，进来开车！”

三个人大早上的开车转了好几家餐厅，结果人家都没开门。

“要不咱们去吃馄饨吧，这好像没有卖饺子的。”沈天烨看了看表，上课时间快到了，餐厅都是快中午的时候才开，为了吃个饺子耽误了课不值当的。

祁赫远失望的从外面把脑袋缩回来，好不容易媳妇儿对吃的感兴趣了，还没卖的，不行，必须得吃上饺子，“吃馄饨干什么，你能从馄饨里吃出饺子味儿来啊！”

沈天烨：“……”

第68章 只希望你是单纯的学生

最后沈天烨不知道祁赫远想了什么办法，总之他们是吃上饺子了。

偌大的餐厅就他们三个人在那坐着吃饺子，不远处的两个服务员不仅没有因迎来第一批客人而有一点一点的兴奋，相反倒是一脸的嫌弃。

再看吃饺子的那三个毫无眼力见的人，完全没有感觉到别人在用什么异样的目光看他们，得来不易的早餐，三人一个吃的美滋滋的，一个狼吞虎咽，一个自始至终没抬头。

“赫远，昨天下午我回来的时候碰到山田了，他让我今天去他家，说是要跟我说关于我姐的事。”沈天烨左思右想还是觉得应该把这件事跟祁赫远说一下。

祁赫远把最后一个饺子塞进嘴里，擦了擦手，“没关系，不用怕，我跟你一块去。”

沈天烨一撇嘴，谁怕他呀，我是怕你又抽风！想是这么想的，他还得找个冠冕堂皇的理由让祁赫远心甘情愿的不跟着他去，“你不能跟我一块去，小楚会跟我一起去，万一我们出个什么事至少有你在外面呢。”

“你赶紧吃，一会儿凉了。”祁赫远看着旁边剩的多一半的饺子，以前他最讨厌的就是做什么事的时候有人在他旁边唠叨了，可现在，他正做那些他曾经打心底嫌烦的事儿，而且还乐此不彼。

沈天烨又往嘴里塞了一个饺子，“我说你不能跟我一块去。”

“不可能，这件事没得商量，我绝对不会把你自己扔到山田面前去，用脚趾头想想他都不会这么好心，如果他有心说，早说了，何必非得等到现在。”

沈天烨早料到是这样的结果，而且他也心知肚明，山田一定是有目的的，他没再多坚持。

祁赫远见眼前人光是低着头吃饭不说话了，他暗骂了自己一声，以后吃饭的时候绝对不谈这些事！

“天烨，我一直不愿意让你跟山田和韩笑多接触，是因为他们身上的江湖气息太重了。你不过是十几岁的学生，过早的参与到征战中只会过早的在痛苦中挣扎。我不想看到你跟别人勾心斗角尔虞我诈的样子，我只希望你是一个单纯的学生，哪怕疯狂，哪怕叛逆，仅此而已。”

沈天烨微微皱眉，刚刚还很馋人的饺子，此时变的索然无味，他终究没有祁赫远考虑的多。

心间微微泛酸，像被人撒上了一瓶陈年老醋，又像一把滞钝匕首划过，没有血，沉沉的疼，沈天烨声音已颤，“那你呢？”

祁赫远无奈的一笑，他又何尝愿意呢，“这个世道，有太多的身不由己，我是黑社会不错，可你看我有插手过我老爸的事儿吗？至于□□的身份，我否认不了，可我并没有完完全全被启用，至少在我成年之前不会。”

“天烨，姐姐的事我不拦你。乱世之下，我不敢保证可以护你周全，但你至少让我尽全力。”

沈天烨彻底没有胃口了，早知道是这样的结果，还不如什么都不说呢，事后让祁赫远抽一顿疯，总好过弄的这么伤感，至少他自己不会觉得那么内疚。

到了学校门口，祁赫远把剩下的那个鸡蛋剥了，自己先咬了一口，“真香，给，咱俩一人一半儿。”

沈天烨跟躲地雷似的躲出老远，“我吃饱了，你自己吃吧。”

祁赫远嘴角勾勒出一抹坏笑，一把拽住沈天烨，“不吃也行，你亲我一口再走。”

尼玛，就知道你目的不纯！沈天烨一巴掌呼到祁赫远后脑勺上，“亲你妹，一嘴的韭菜味儿！”

“我不嫌弃你，不就有韭菜味儿吗！”祁大少爷不依不饶。

沈天烨存心给他添堵，英俊的脸上带上明朗的笑容，修长的眉毛往上一挑，“我嫌弃你。”

“你说什么！”祁赫远声音立刻好了几个调，“你这是在玩火啊，不想上学啦？”

祁赫远上下其手，沈天烨立刻求饶投降，“亲亲亲，我亲，我亲！”

沈天烨红着脸偷偷在某人脸上示意着亲了一口，他可不想这货一喊，把外面那些人的目光给引过来。

“不行！”沈天烨又被逮回来了，“亲的太轻了，没感觉到。”

“你不怪自己脸皮厚，还怪别人亲的轻！”

现在不是雨水多的季节，可这几天却很是反常，上午还是晴空万里，下午，天空已经被黑压压的云覆盖完了，像是妖魔鬼怪出山前造的势。

放学之后，沈天烨和楚凌烟如约去了山田的私人住所。

“你在外面等着，半小时我没出来，你就冲进去。”沈天烨按了按腰间的枪，叮嘱着说。

“沈少爷，”楚凌烟犹豫了一下，他知道山田肯定不会让他跟进去，“要不等祁少爷来了再进去吧。”

沈天烨淡然一笑，拍了拍楚凌烟的肩膀，“你放心吧，既然赫远知道了，你让他无动于衷都不可能。”

“沈先生，这是我们大日本帝国的特色菜，特意为沈先生准备的。”山田又把他那一身引以为傲的和服穿在身上了。

沈天烨愕然，瞧着那一桌子花花绿绿的，他都不知道自己什么时候给山田留下吃货的印象了。

“多谢山田先生款待，也多谢山田先生对已逝之人的挂念和尊重，我姐姐平时最爱的就是日本菜，只可惜……”

沈天烨目光一阵暗淡，装作推的干净，其实他姐姐最讨厌吃的就是日本菜，不过她的身份和立场在那摆着，有的只有逢场作戏，喜不喜欢又有什么重要的。

他只是以此为借口，把话题引到他姐姐身上来。

山田面带忧伤之色，双手举杯，仰头将酒一饮而尽，“对于沈小姐的香消玉殒，我很痛心，沈小姐看淡了这个世界，所以才会抛下一切狠心走了，其实这未必不是一种解脱，还请沈先生节哀。”

沈天烨手里的刀悄然入袖，脸上毫无波澜，内心却剧烈动荡，真的是山田！

他强力压制着心里的波澜，明而亮的丹凤眼中，凛冽的目光如同千年寒冰之箭，无所顾忌的射向山田，“山田先生怎么知道我姐姐是自杀的？”

山田的动作徒然一僵，虽然转瞬即逝，却也足以暴露他心虚。微愣过后便是骇然，沈天烨充其量不过是一个十几岁的孩子，可眼神儿却像是一只看到猎物的嗜血妖兽，下一秒好似就能将眼前人生吞活剥了一样。

山田的笑容微微缓和，“难道我猜错了，沈小姐不是自杀？”

沈天烨的冰冷变成讪笑，“当然不是，山田先生应该比我清楚吧，若不然你又怎么能肯定昨天的那个理由会让我上钩呢？”

两人目光如炬，触碰之后杀气猛放，周围的空气交织着火花却骤然变冷，仿佛瞬间能将人冻僵一样。

山田掏枪的瞬间竟有些愕然，对方不过是个乳臭未干的毛头小子，对方未动，他竟然先掏了枪！

其实沈天烨不是不拔枪，他也打算拔来着，只不过速度没有山田快，所以现在只能被人家用枪指着。

上午跟沈天烨分开之后，祁赫远根本没有去学校，而是绕了一圈先去了他手里能调动的堂口，然后又去了吴建斌的堂口。

“刀疤，我之前打电话交代的事你办妥了吗？”祁赫远两根手指夹着烟，狠吸了一口，半眯着眼往外吐了一口烟。

刀疤脸的男的往上撸了撸袖子，露出结实的肌肉，“少爷放心，我亲自动手的，全都办妥了。”

祁赫远扔掉那半支烟，用脚捻灭，跳上车，“走吧，去山田那，我还是不太放心。”

祁赫远的心里总是扑通扑通的，跳的一点也不踏实，这种感觉来自哪里他很清楚。

这年头儿，尤其是在多事之秋的上海，你不找事儿，并不代表事儿不找你。

第69章 所谓的山田的目的

几天下来，接二连三的发生着一件又一件看似毫无联系的事，刚开始祁赫远的确没有在意，在他的意识里，只要沈天烨平安无事，其他的都不重要。

可现在山田突然找上沈天烨了，还扔出了一条让沈天烨不得不去的理由，这让祁赫远一下子谨慎起来了，然后脑子就开始整理这几天发生的事了。

韩笑绑架到底想干什么，除了他脑子自己勾画出来的，韩笑想逼沈天烨跟她怎么样之外，还有什么？

难道还有我不知道，或者忽略了的事吗？

祁赫远细细琢磨着韩笑整的这出儿看起来摸不着头脑的事。

这么大张旗鼓的折腾，她得到了什么？除了挑拨我和天烨之间的关系，别的呢？

楚凌烟依旧是那副面无表情的样子站在院子里，像个木头一样。当然仅限看着像，他可不是真的木头，就算站着不动，那也是眼观六路耳听八方。

可就是有那么些不上道的，非要上来挑战一下子。

楚凌烟双耳一动，头微微朝右侧一歪，几道劲风疾过，他右手擒住来着手腕儿向下一个用力，同时左胳膊肘顺势朝后怼去，飞身一脚将偷袭者踹出老远。

不过他刚打倒一个，门口处像复制粘贴似的，又出来俩，楚凌烟猛然朝着禁闭的中厅望去，脑中闪过一阵不好的预感。

沈少爷！楚凌烟抬手看表，眼看半小时就过去了，他的动作猛然快了一倍，怎奈他的速度越快出来的人越多，源源不断的从门口两侧涌出来。

“沈先生，我真是小瞧你了，既然知道是我杀了你姐姐，还能忍到现在，真是可惜了你姐姐为救你对我献身了。”山田枪口抵住沈天烨的眉心，口气里皆是肆意的嘲笑。

沈天烨听到这句话，脑子里仿佛被扔了一个炸弹，轰隆一声，耳边吱吱的乱鸣，脸上的肌肉扭曲的快要皱在一起了，黑白分明的眼珠瞬间布满血丝，嘴唇不受控制的抖动着，声音压抑而颤抖，“山田，你杀了我则罢，否则，我发誓，我让你十倍奉还！”

枪体慢慢下滑，冰冷的枪口似乎能透过沈天烨的衣服凉进小腹，一张令人反感的脸渐渐靠近，正当沈天烨要躲开之际，下巴突然被一只手扼住，强迫着他仰视那张他想要撕碎的脸…

猎物在手的感觉，让山田原本的面目渐渐暴露，“你以为我不敢杀你吗？”话里是威胁，脸上露出的却是玩虐似的□□，“以前我不要杀你的原因有二，一是因为祁赫远跟我做了交易，不让我动你，二是因为，你的确有让我舍不得的本钱。”

凌虐的目光打在沈天烨脸上，让他浑身顿时一个冷颤，迟到而来的惊恐在眼中渐渐放大，袖子里的匕首被握的越来越紧。

他终于明白了，所谓的山田的目的。

一个颠簸过后，祁赫远眼神一动，难道是，是庄明他们？他这才猛然间意识到，庄明已经好久没联系过他了。

如果韩笑的目的真的是庄明他们，那么生日宴上，她去杀人是假，锁定他们的目标才是真的。

这样捋顺下来，祁赫远脑子里的思路越来越清晰了，他自己被绑架，除了沈天烨会有所动作，庄明他们肯定也不会袖手旁观，这才是韩笑的目的！

祁赫远眉头皱在一起，紧握的拳头咣的砸在车门上，这件事，沈天烨提醒了他无数次，他竟然为了吃那口干醋，蠢到连想都没想。

祁赫远啊祁赫远，你他妈是不是脑子有病，一个女人都把你玩的团团转，你还好意思说要保护天烨的周全！

“刀疤，我被绑架的时候天烨去过旗袍店吗？”

刀疤熟练的转着方向盘，头也没回，“没有去过，不过听小楚说沈少爷知道绑架者的目的，所以打算调虎离山，把绑架你的人引到旗袍店……”

“好了，别说了。”祁赫远猛然间闭上眼睛，紧紧的咬着后槽牙，有种抽自己几巴掌的冲动。

就算刀疤男不说后面的话，他也知道沈天烨要怎么做了。

沈天烨的一举一动，韩笑肯定盯的紧紧的，等她反应过来被骗之后，一定会返回去关着他的地方……

祁赫远苦笑，沈天烨比他冷静，比他睿智，他点了他无数次韩笑是有目的的，可他偏偏找不到重点。

韩笑也比他聪明，早摸透了他的性格，知道他一碰上沈天烨的事就昏头。所以她明着的目的是沈天烨，暗着的目的是他身后的□□。

那山田呢，山田要干什么？

山田的脸靠近沈天烨的脖子，只字只句的炸在他的耳边，“只可惜，你在我眼里已经不那么干净美好了。”

“为什么？”沈天烨闭着眼睛，声音轻而颤抖的断断续续，“为什么还要杀了我姐姐。”

山田抵在沈天烨小腹处的枪又朝下滑了些许，摆正他的脸颊，戏谑一笑，“因为她太不听话了，我讨厌不听话的人，尤其是我的人。”后三个字山田故意说的用了几分力。

沈天烨紧咬着牙，丝丝血腥味儿传到舌头上，瞬间点燃了他某种像是要嗜血欲望，渐渐模糊的双眼丝毫没有阻挡住杀人般的目光。

山田认准沈天烨逃不掉了一样，把自己那点儿淫邪的目的暴露无遗，“所以只要你乖乖听话，做我的人，我一定不会杀你的。”

沈天烨一滴泪顺着苍白的脸颊落在地上，原来，他姐姐是被这个畜生给糟蹋了。

姐，对不起……我不知道你竟然受了这么大的□□，我不知道…

我发誓，就算我死，也一定会把山田拉进地狱！

“开快点……”

吱――一脚急刹车，祁赫远的身子猛的往前一栽，差点窜到副驾驶上去。

“谁尼玛这么不长眼啊！”他嘴里一声骂，还没来得及爬起来，枪声就响了。

子弹打在车身上的声音让人不寒而栗，刀疤男急转着方向盘，“少爷抓好，这群人是冲咱们来的！”

“靠！”不早不晚，偏偏这时候半路杀出程咬金来，用脚趾头想也知道怎么回事，祁赫远栽着身子掏枪回击，急声怒喊着，“想办法甩掉他们，天烨有危险！”

刀疤男虽然开车技术一流，可也架不住四处被包抄，“少爷，我掩护您，您先走！”

“那你自己小心！”祁赫远顾不了那么多了，突然出来这些个人截他们，一看就是预谋好的。

“放心吧少爷，我很快就能追上您！”

祁赫远掏枪还击之际就地一滚，他现在已经心急如焚了，如果来人的目的是他，那还好，如果是为了阻止他去救沈天烨……

他不敢多想，越想，心头不好的预感就越浓烈。现在他只求楚凌烟千万要护住沈天烨。

“你不应该动我姐姐，不应该杀了她。”沈天烨的声音不知什么时候已经被压制的极其平静了，像是什么事都没有发生，又像是什么事都不会发生一样，然后在漆黑的枪口下转身就走。

沈天烨在赌，山田如果不开枪，那自然是老天眷顾。不过应该不会吧，他嘴角带着一丝自嘲的笑意，他赌的就是山田开枪，结果不过是生与死的区别，总好过让山田的目的得逞。

仿佛经历了一个世纪那么久，枪声才响起，山田的确没有下死手，沈天烨只感觉肩膀都是麻的，撤的他半个身子像是被定住了一样。

倒下的瞬间，沈天烨的意识还很清醒，他嗤笑，这算是上天对他的眷顾吗？

山田俯身蹲下，扶起沈天烨，“祁赫远能满足你的，我同样可以满足你。”

沈天烨冷笑了一声，发麻的一只手颤抖着抬起来，似乎想要抚摸山田的脸。

枪声再次响起，山田身子一顿，木木的低下头，目光里充满了震惊，看着自己胸口只剩末端的匕首。

第70章 冷静下来

一声哨响过后，楚凌烟一路朝着中厅门口杀过去，身后的日本人皆被不知从何处而来的子弹射中，大片倒地。

“沈少爷！”楚凌烟侧身踹开木门，屏风后面，只见沈天烨和山田面对面有说有笑的正在相互敬酒，那画面和谐的俨然和外面的枪林弹雨不是一个世界。

楚凌烟低头悄然退出，关门的瞬间，屋里某个刺眼的地方再次在脑海中闪过，血！

再次踹开中厅的门，哪还有什么山田和沈天烨，屋里空无一人。

楚凌烟木头般的脸上终于闪过了剧烈的挣扎，“沈少爷！”

祁赫远和刀疤男赶到山田住所，刚打算带人冲进去，对面开过去一辆车，车里的坐的正是沈天烨和韩笑。

“天烨！”祁赫远心头一震，他分明看到了，沈天烨跟他对视时求助的眼神儿。

祁赫远的心被那一记眼神看的瞬间像是挨了一刀，“调头！”

“少爷，万一那是圈套……”

“我他妈的让你调头！”祁赫远像是一只被惹怒的野兽，眼睛里闪着无法抑制的熊熊怒火，脖子里的青筋暴起，一把逮住刀疤男的衣领，仿佛眼前人说出一句不让他如意的话，他就要将人撕烂嚼碎一样。

陷阱又怎么样，就算前面是刀山火海，他也必须要去，他不是在救沈天烨，而是在救他自己。

他们怎么知道，看着沈天烨的背影，他心底的绝望和伤痛，内疚与心疼。

沈天烨生，即使身在地狱，他也有挣扎着活下去的理由。

沈天烨死，纵然人在天堂，他也没有安静过完一生的欲望。

“少爷！”车刚调头，从山田住所里面跑出来几个穿中山装的男的，“中厅下面发现了地道！”

“地道？”祁赫远心里一动，“小楚呢？”

“楚先生已经顺着地道去追沈先生了。”

“什么？”祁赫远身形一震，与刀疤男猛然一个对视，“那刚刚……”

刀疤男跳下车，看着满院子死了的日本人，心里一阵疑惑，“少爷，上午经您的吩咐，我已经让人把山田这个秘密居住地围了个水泄不通，我们的人只看到沈先生进去了，并没有看到任何人进出，而且，上午我们去汇丰银行的时候，韩笑还在那里。”

祁赫远眼神儿中迸发出强烈的挣扎，韩笑，又是韩笑！他咣的一拳打在车身上，关节处刚刚凝固的血又开始流了。

冷静，你已经上过不止一次当了，冷静下来！

“啊――”祁赫远嘶声咆哮着，拳头再次落在车窗上，哗啦一声，车窗应声而碎。

“少爷，您冷静点！”刀疤男冒死阻止祁赫远，“韩树还在咱们手上，沈少爷一定会没事的！”

祁赫远抑制不住的全身颤抖着，脸上扭曲的肌肉宣泄着他的怒不可遏，“找人跟上刚才那辆车，我不管明的暗的，出动所有人去找天烨。”

“让各堂口扣下山田所有的货。”

“把韩树带到堂口。”

“发消息让小楚回来吧，韩笑早有准备，他追上去会有危险。”

听着祁赫远逐渐恢复平静的声音，刀疤男心里总算松了口气！

韩笑一身黑色紧身皮衣坐在沙发上，平日散着的头发高高扎起，比平日里少了一丝性感可爱，多了一丝干练。

她翘着二郎腿，一只手里还夹着刚刚吸了两口的烟，“祁赫远是学聪明了吗，沈天烨失踪，他竟然没有派人大张旗鼓的找？”

“你以为祁赫远真是傻子呀，什么叫做虎父无犬子？再说，就算他傻，□□也不是傻子！”

坐在不远处，一个身穿中山装的中年男子，眼睛里带着不可撼动的威严，铛铛的敲着桌子，“你就是做事太不负责任了，上次绑架祁赫远，如果不是你临时变卦，说不定早就将那群□□一网打尽了！你这种做法严重损害了党国的利益，不要仗着功高就打算盖主！”

韩笑眼里精光闪过，嘴角挂着一丝冰冷的笑意，“张叔叔放心，这次我会杀了祁赫远的，我会让他心甘情愿的死在我的枪口下。”

中年男子语气一转，“你抓沈天烨是为了杀祁赫远？”

韩笑起身，按灭手里的烟，“可以说是，也可以说不是。祁赫远现在是□□的一个小虾米，可张叔您刚才也说了，虎父无犬子，等到□□真的把他培养成老虎，再杀可就难了。”

祁赫远拿着望远镜站在阁楼往外看，良久才缓缓开口，“人约到了吗？”

刀疤男低头，“约到了，楚队长亲自去“请”的。”

楚凌烟“请来”的人叫朱英江，此人三十出头儿，为人胆小怕事，但凭着一张三寸不烂之舌和高人一等的头脑，虽然年纪轻轻，但在军统的位置不容小觑。

朱英江看到祁赫远从楼上下来，愤怒的目光早已收敛的一点不剩。祁赫远是谁他当然再清楚不过了，只是不知道，这位黑帮太子爷有什么事找上他。

“朱处长，不好意思，慢待了，请坐。”祁赫远第一次对除了某人之外的人这么有耐心的带上笑容说话，虽然带着威胁。

朱英江强行被祁赫远按住肩膀坐在沙发上，脸上又露出点不悦之色，怎么着对方也只是个快跟他差了一半岁数的孩子，他就算再怕惹事，面子上也有些挂不住，毕竟身份在那摆着呢，“祁少爷这是什么意思？”

祁赫远倒了杯茶，推到朱英江面前，“朱处长别误会，我今儿请你来是帮你想解决解决麻烦。”

“解决麻烦？”朱英江多聪明，只听一句话就知道祁赫远的目的了，恐怕是让自己解决他的麻烦，不过他也没有直接挑明，“不知道我有什么麻烦还要劳驾祁少爷帮我解决？”

“哈哈哈……不用紧张，”祁赫远二郎腿一翘，爽朗的大笑着，“朱处长是聪明人，有话我就直说了，我觉得以朱处长的头脑，现在的位置，实在是委屈你了。”

朱英江面容一动，刚刚端起的杯子又放下了，“祁少爷……”

“你也不必多解释，我讨厌拐弯抹角的说话，你要是觉得不委屈那就太虚伪了，我的目的很简单，把韩笑踹出党国。”

“什么？”朱英江反应够大，蹭的从沙发上站起来，顿时怒了，“祁少爷，饭可以乱吃，话不可以乱说。”

祁赫远也没什么好脸色，冷哼了一声，“别在我面前装，你以为老子愿意搅进你们那些恶心的尔虞我诈里面吗？你最好清楚一点，我找到你，可不是来跟你商量的，你只有两个选择，第一，把韩笑挤下去，你一路高升，第二从此在上海消失，哦，当然还包括你的家人。”

“”朱处长要不要现在给你的家人打个电话？

后面的话，几乎是一字一句的说出来的。朱英江不傻，相反比谁都聪明，她知道，祁赫远给他的只有一条路，没有思考的时间，没有妥协的机会。

“你想让我怎么做？”

第71章 他死，我死

送走朱英江，祁赫远没有一下耽搁，直接开车回了祁公馆。

一进门，祁昌拓正坐在客厅戴着眼镜看报纸。

祁赫远进去，二话没说，扑通一声往地上一跪。

祁昌拓被他儿子这一动作吓了一跳，眼镜差点从鼻梁上掉下来，连忙把报纸放在桌子上，“怎么了儿子，出什么大事了？”

其实就算不问，祁昌拓也知道祁赫远为什么回来，不过他倒是真有些纳闷了，沈天烨到底有什么本事，能让他这个一向天不怕地不怕的儿子，面色凝重的一句话没有先跪下了。

要知道，他儿子长这么大，在他面前除了惹了一大堆事来让他收拾，往死打的时候都没有说过一句软话。

祁赫远目光里漂浮着一层厚厚的阴霾，挡的平日里的灵动一丝不剩了，“爸，以前我从来不把您的话听进耳朵里，自持身份，以为自己很厉害，没人敢把我怎么样。是我错了，从今往后我会替您接手厚启所有的生意，但是……”

“让我救沈天烨？”祁昌拓平静接话。

“不，”祁赫远语气很坚定，心头却在经历山摇地动，眼神儿剧烈的挣扎过后，又使劲儿磕了一个头，“我想让您把天烨当成您亲生儿子来对待。”

祁昌拓摘下眼镜，一时间没猜透祁赫远的心思，这小子今天有点奇怪呀，“你个小赤佬，又在打什么鬼主意坑你爹呀？天烨这孩子不错，虽然我没跟他接触过，但能让小楚说出不错的人，我相信他，等把他救出来，我就认了他当干儿子。”

祁赫远躲开他爸爸要拉他的手，哀戚的脸色没有一丝缓和，跪着往前爬了两步，按住他爸爸的胳膊，“爸您发誓，以我妈妈的名义的发誓，一定把天烨当成自己亲生儿子对待。”

祁昌拓听到这句话，脸上平静之色顿然消失，经久不见的震惊浮现在眼睛里。

他的妻子死于战乱，这么多年来，他不允许任何人当着他的面提起他的妻子，这件事，他儿子比谁都清楚。

而现在，祁赫远竟然为了一个外人让他以妻子的名义发誓。

难道是他不够了解他儿子吗？

“为什么？我知道你重义气，讲情义，可沈天烨值得你为他做到这种地步吗？”

祁赫远依旧跪着没动，似乎像是做了什么视死如归的准备似的，“您先发誓！”

祁昌拓的头猛的一动，“你不会为了救沈天烨要去做什么傻事吧？”

“您不答应我，我就跪着不起来！”

祁昌拓气的打也不是骂也不是，这孩子的脾气性格全都随他了，都怪他平日里整天教导做人要讲义气，对朋友要以心交心，他儿子在沈天烨这表现的真是出人意料的好。

“你先给我起来，你说吧，我听听你到底想干什么！”

祁赫远没起来，反正起来了一会儿还得跪下，“爸，我必须得去救天烨，我可以死，但是他不可以，没有他，我活不下去。”

祁昌拓似乎从他儿子的话里隐隐意识到些什么，眼睛里迸发出凌厉的精光，声音沉的仿佛一口巨大的钟在敲，“你跟沈天烨是什么关系？”

祁赫远抬头，目光如炬，神色坚定而决绝，“您不是已经猜出来了吗，我喜欢天烨，您可以打死我，但必须把天烨救出来，您也可以用手段杀了他，但也别想我会活着。”

“你说什么，你个小畜生……你，你再把刚才的话说一遍！”祁昌拓的老脸早就由涨红变成铁青了，浑身哆嗦着指着祁赫远，气急攻心的话都说不利落了，一双眼睛好像要喷出火了似的。

祁赫远既然敢说出来，也早就做好被打残的准备了，语气里没有丝毫的动摇，“我再说一百遍也是一样，您已经以我妈妈的名义发誓了。”

祁昌拓总算是明白了，为什么他儿子对谁都是说话就带枪药，偏偏对沈天烨温柔以待。

给他送饭，给他买房子，给他姐姐电影投资，给他姐姐料理后事，陪他出国散心，给他派保镖……

原来如此，原来是这样！

上辈子我到底造了什么孽！

祁昌拓或许脾气暴躁，他生气，气的恨不得将祁赫远吊到房梁上往死里打，可他毕竟是经过了岁月的沉淀。

他儿子的为人，他最清楚不过了，比起这个，祁昌拓似乎还听出了其他什么信息。

祁昌拓再三深呼吸，努力压制着心头翻滚着的怒火，“这件事我等等再跟你算账，你打算怎么救沈天烨？”

“天烨是被韩笑抓走的，她知道我们两个的关系了，她的目的是想杀了我。”

祁昌拓目光紧聚，眉头赫然皱成一个结，“你想以你的命去换沈天烨的命吗？”

祁赫远目视前方，身子直挺挺，躲闪开他爸爸目光的捕捉，坚决的说：“区区一个韩笑，还用不着我蠢到献出生命，但我还是那句话，天烨死，我死。”

祁昌拓的怒火随着颤抖的身子往外冒，手紧抓着沙发扶手，关节处的白骨清晰可见。

可他更多的是无可奈何，他清楚他儿子的脾气，他儿子同样也清楚他的脾气，他们都很了解对方。

“你以你自己的命和你妈妈的名义来威胁我，就是为了保住沈天烨？”

祁昌拓何等风光，身为黑帮老大，手握多少权利，可此时浑浊的目光里也泛起了自嘲和失意。

他的儿子，他唯一的儿子，从小到大捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝儿子，没在他床前孝敬过一天，没跟他说过一句软话，如今……

呵呵，他该怒还是该笑。

祁赫远双目微红，眼睛里渐渐填满泪水，“爸，对不起，是我不孝，救出天烨，您想怎么处置我，我都不会说一个不字。”

他不想这么做，他不想把事情清清楚楚的摆在他爸爸面前，还非要逼着他爸爸去做出选择。

可他太了解他爸爸了，如果他不把事情挑明，即便他以死相逼，关键时刻，祁昌拓还是会做自己的选择。

除非让他爸爸相信，他真的会死。

没有人会真的眼睁睁的看着自己的儿子去死，更何况，祁昌拓比谁都爱他。

祁昌拓深呼了一口气，瞬间仿佛老了很多岁一样，“儿子，抛开父子关系，我欣赏你为救兄弟的这份情。可我不会眼睁睁的看着你走向歪路，我答应你，无论你打算怎么救沈天烨，我都会保住他的性命，但是……”

天上没有掉馅饼的事儿，祁赫远很早就明白这件事了，所以他爸爸后面那两个字，他一点都不意外，他既然做了这个决定，就知道会付出代价。

第二天上午，韩笑正在办公室接电话，突然闯进来一群身穿军装的人拿枪指住了她，最后进来的人正是朱英江。

“朱处长，你这是干什么？”韩笑坐在椅子上，动也没动，一双桃花眼里迸出与其格格不入的凛冽。

朱英江心里在忐忑，脸上却是不慌不忙，手一挥，“对不住了韩小姐，有人举报你勾结□□，还把□□私藏起来了。”

“你胡说八道什么！”韩笑拍案而起，怒指着朱英江，厉声喝道，“朱处长，你可要为你说的话负责任！”

“有什么话，我们还是不要在这里谈的好，带走！”

祁赫远拉开抽屉，拿出两把枪别进腰间，眼睛里的那层阴霾只增不减，面无表情的脸上比平时里的志在必得和潇洒不羁多了一丝紧张。

的确，他很害怕，即使他有一百分的把握他还是害怕。未知的变数太多，很多不确定的因素他保证不了。

所以，他等于把沈天烨和自己推向了一个无法回头的悬崖，跳过去就可以活下去，否则，要么被乱枪打死，要么就是粉身碎骨。

“少爷，三路人马，全都准备好了。”刀疤男走进来低头恭敬的说。

祁赫远穿上风衣，一咬牙，拳头又握紧了几分，“必须要在朱英江的人之前找到天烨，否则，就都完了。”

“是！”

第72章 你一定要好好活着

韩笑双臂后背的绑在椅子上，头发湿哒哒的，浑身上下透着一股子落魄，“我要见程局长，你们凭什么这么对我！”

朱英江拽了个凳子坐在韩笑前面，长长的吐了口气，似乎很是无奈，“韩小姐，你虽然年纪不大，但也算是党国的老人了，为党国立刻无数战功，可为什么要犯这么低级的错误呢？”

韩笑一双桃花眼瞪的滚圆，若不是双手被绑着，恐怕早从凳子上窜起来了，“你有什么证据说我通共，你最好给我说出个一二三来！”

“别急，我一定会让你心服口服的。往远了说，细菌试验的基地地图是你负责的吧，可最后却落到了□□手里。往近了说，日本的山田中校是你杀的吧？你杀他难道不是为了救走那个共*党吗？”

“你放屁！”韩笑气的面色大白，粉色的薄唇忍不住的打着哆嗦，失去理智了一般摇头疯喊着：“是祁赫远对不对，是祁赫远让你这么干的是不是，他才是共*党，他是共*党！”

朱英江啧了啧嘴，这种已经注定了的事，他一向懒得动嘴皮子，他得留着那一翻说辞去说服上面。

“韩小姐，不要再做无谓的抵抗了，你把那个共*党藏在哪了呀？你要再不说的话，恐怕连你的父亲也得搭进去了。”

韩笑身子猛的一动，声音顿时变得嘶哑了，“你说什么，你们连我父亲也不放过！”

“不急，只要你放出共*党在哪的消息，我想，□□不会无动于衷的，到时候你父亲是不是共*党，一看便知。”

“这是一个圈套，是祁赫远设好的圈套，你放我出去，我亲自带队去，我保证抓住真的□□！放我出去！”

刀疤男四处警惕的看着，跳上车急声说：“人在山田同心路的旧所！”

祁赫远脸上一喜，声音激动的忍不住有些发颤，“太好了，人都准备好了吗？”

“少爷放心，随时待命！”

朱英江把从韩笑嘴里得来的消息报告给程耀昆，后者脸上不知是喜是悲，他宁愿相信没有消息，也不愿相信韩笑勾结共*党。

“马上打电话派那边的人过去，务必要保证在我们赶到之前，不能出任何差错！”

“是！”朱英江脸上闪过一丝犹豫，“局座，这个消息并不是我亲自从韩笑嘴里说出来的，会不会有诈？”

程耀昆冷哼了一声，“有诈更好，我就怕她没有诈！”

程耀昆和朱英江的车走到半路，前面的车突然停了。

“报告！前面的路被山上的落石挡住了。”

“还不派人赶紧搬！”朱英江嘴里骂的痛快，扭头又连忙安抚旁边的程局长，“局座，这条路虽然是并不是通往同心路的唯一路线，可的确是最近的一条，这不早不晚的偏偏现在被落石堵住了，这是要逼我们绕路啊。”

程耀昆一张脸黑的都快成锅底了，比起被拦截，最让他痛心的是，韩笑竟然真的勾结共*党！

“哼，恐怕几条通往同心路的路线都不会顺畅，派两个人回去带队走另外两条路，咱们就走这条路，让他们快点搬！”

老奸巨猾的东西，朱英江眼珠一转，恭敬的低头，“是局座，我也马上下去帮忙！”

程耀昆猜测的不错，另外两条路上都有祁赫远派去的人等着呢。而这条路在十五分钟前，由祁赫远带队，领着一群不知道刀疤从哪找来的十恶不赦的人们刚过去。

同心路，山田的私人别墅。

沈天烨的枪伤不算严重，山田的那一枪打在他肩膀上了。不过这几天每隔一段时间医护人员都会来给他注射些使人嗜睡的药物，所以他一直都是在昏睡中没有醒过来。

楚凌烟赶在祁赫远之前赶到了同心路的别墅，将里面守着的人全都解决了。

只是今天的楚凌烟，与往常有些不一样，神情中少了一丝冷漠，多了一丝纠结，如果细看的话，可能还发现他不时的一皱一展的眉头。

他手里的枪没收起来，而是渐渐对准了躺在床上的沈天烨，此时他皱在一起的眉头再没有舒展开。

仿佛过了良久，楚凌烟抬着的手越来越抖，接着是整个胳膊，整个身子，他渐渐闭上眼睛。

“对不起沈少爷。”

“小楚……”就在楚凌烟手指动的一瞬间，一声熟悉而轻颤的声音穿过他耳朵，直击心脏，打的他心头酸的快要窒息了。

沈天烨浑身瘫软无力，他不知道发生什么事了，也不知道楚凌烟为什么要拿枪指着他，可他却将楚凌烟眼睛里的挣扎看的一清二楚。

人的感情往往是一瞬间的事，挣扎过了就算过了，若过不了，再想过，恐怕比登天还难。

“沈少爷！”楚凌烟扔掉手里的枪，连忙跪在地上将沈天烨扶起来。

沈天烨大致扫了一眼四周，看来不是在家里，也不像医院，再看楚凌烟身上的血迹，“发生什么事了，赫远呢？”

“沈少爷，我先带您离开这里。”

祁赫远破门而入的时候，楚凌烟正打算扶着沈天烨下床。

“赫远？”沈天烨还没说什么就被祁赫远使劲抱在怀里了，力气大的扯的他肩膀上的伤口生疼。

祁赫远把头埋在沈天烨脖子里，酸酸的感觉一直往外冒，怎么控制都控制不住，以至于他张了张嘴什么话还没说，泪先出来了。

沈天烨皱着眉头，忍着肩膀上的疼，无奈失笑，以前要是有人告诉他祁赫远会哭，打死他都不信，“赫远，你先放开我……”

“对不起，对不起天烨，是我太混蛋，我不应该让你自己去见山田，对不起。”祁赫远的手颤抖的甚至不敢去碰沈天烨苍的脸颊，他的脸色太苍白了，苍白的没有一点血色，祁赫远心疼的像是被刀剜过一样。

沈天烨想笑骂祁赫远两句，嫌他太矫情了，可看着祁赫远的泪跟开了闸的洪水似的，不停的往下掉，他怎么也笑不出来了。

“赫远，”沈天烨伸手擦掉祁赫远的眼泪，“是我的错，是我一意孤行了，要道歉也是我跟你道歉，是我让你担心了。”

对于哄人这一方面，沈天烨一向不太在行，可祁赫远的样子，实在让他揪的心疼。

“少爷……”楚凌烟轻声提醒了一句。

祁赫远拽上外套盖在沈天烨身上，直接横抱起他，“剩下的交给刀疤，我们马上撤！”

从别墅出来，韩树正好被一群人连推带搡着进来了，祁赫远停下脚步，头微微朝后一扭，“你女儿造的孽，你们一家子来还吧。”

韩树？沈天烨心头一动，“赫远……”

啪的一声枪响将沈天烨后面的话全都吞噬了，他只觉得嗓子眼儿一甜，身子一晃，就什么都不知道了。

祁赫远回过头的瞬间，对面一排，至少有五个枪口，齐刷刷的对准他们了，祁赫远不知哪里来的速度，反应快到枪响的瞬间身子已经转了一百八十度。

“少爷――”楚凌烟开枪还击之际，飞身搂住祁赫远和沈天烨滚到车身旁边。

祁赫远感觉背上像是压了千斤巨石，让他呼吸越来越困难，嗓子眼儿里的血压制不住的往上涌，“噗――咳咳咳……”

“少爷――”楚凌烟的脸上真绷不住了，一双猩红的眼睛仿佛要渗出血了一般，疯了一样冲着对面使劲儿开枪。

祁赫远颤抖拽住楚凌烟一只胳膊，张了张嘴，“带天烨走……”

楚凌烟脸上狠狠的扭曲了一阵，“少爷！”

“带他走――”祁赫远眼里的泪冲刷着脸上的血迹，留下一道清晰的痕迹，他用尽力气喊出来，远不及平时声音的三分之一。

周围枪声四起，刀疤男跳过路口，看到两辆军车朝这边开过来了，立刻让那群混混儿返回来，“撤，大家往别墅里撤，快！”

楚凌烟跪在地上，咬牙抱起浑身是血的沈天烨，铮铮铁骨的汉子开口便是哭腔儿，“少爷，对不起！”

祁赫远感觉眼前越来越模糊，体力从身上一点一点抽走，他颤抖着抬起胳膊，搭在楚凌烟手臂上，“不要让我爸找到他，救……救活他……”

楚凌烟太阳穴的青筋暴起，血液像是要沸腾了一样，天知道他一天之内做出了多少痛心疾首的选择。

“少爷放心，沈少爷在，我在，沈少爷……”

“不能让他死……”

楚凌烟闭上眼睛，嘴角忍不住的抽搐，“我不会让任何人找到他的！”

枪声再次四起，迎着军车对面，又开过来两辆车，车上黑压压的，一眼望过去全是人脑袋。

刀疤趁乱抱起祁赫远就混进了人群里。

祁赫远的意识渐渐模糊，耳边嘈杂的声音和刺耳的枪响也越来越轻了。

天烨，你一定要好好活着。

第73章 搬回来住吧

五年后，上海，特别行动处。

沈天烨一身军装，外面披了一件长及脚腕儿的军色披风，神色悠闲的从楼梯上往下走。

“沈队长，你这么做是什么意思！刚刚批下来的武器，你全都弄到你们队里了，就算处长偏袒你，你也太过分了吧？”

赵胖子人高马大的，领着一群手下从行动处门口忽悠忽悠的，大摇大摆的进来了，地上松动的木板，被踩得发出咯吱咯吱的声音，他一边往里走嘴里还一边大嗓门儿嚷嚷着。

沈天烨和赵胖子同属行动处，级别相同。只是赵胖子这个人小肚鸡肠，嗜钱如命，凡事跟个娘们似的，磨磨唧唧不说，还特别爱斤斤计较。

出门不捡钱就算丢，你和他对半分，他就觉得自己吃亏。

更别说这次沈天烨一下将所有的军火全都扣在他自己手底下了。

沈天烨在行动处待了有两年多了，他给人的印象一直是非常神秘非常高冷的，平时话不多，也很少有人看到他笑。

可越是这样的人就越能成为别人议论的对象。最关键的是，人家长得帅呀，别看在行动处只挂了个队长的名，手里那可是有真正的实权的。

现在正赶上下班时间，行动处的人都三三俩俩的往外走，经赵胖子这么一喊，即使抱着看热闹的心思，所有人也都停下了，尤其是女的。

难得有机会长时间的盯着自己仰慕已久的男神看，傻子才走呢。

沈天烨的脚步停在楼梯倒数第二个台阶上，他抬眼冲前面那张油腻肥胖的面容看过去，冷漠的脸上闪过一丝不屑之意，挤出不多的些许耐心，“我们队需要枪，这件事是经过处长批准的，你有什么疑问，直接去找处长，如果他说要将所有的枪都交给你，我绝不说二话。”

赵胖子一堆横肉的脸上根本看不出什么表情变化，不过从他呼哧呼哧的喘息来看，应该气的不轻。

“沈天烨，你他妈别以为老子不敢拿你怎么样！”赵胖子面子上挂不住了，他是皇亲国戚，平时哪个人不得给他几分面子呀。而且他本来就是因为手下人怂恿，面子上过不去才来找沈天烨的，没想到沈天烨一点也不知好歹，丝毫不给他台阶下。

当着这么多人的面儿认怂，那以后他赵胖子还想不想在行动处抬起头了，所以他一激动，话出来了，枪也就□□了。

扫见枪口的瞬间，沈天烨不躲不闪，眼角内敛，眼中凌光闪过，他抬手擒住赵胖子的手腕，手上的力道冲出去五成，只听到一声杀猪般的惨叫，赵胖子手里的枪应声而落。

沈天烨抬脚将快要落地的枪接住，朝上抛出一个完美得高度，顺势握在手里，咔咔两声响过后，一把枪被拆了个五马分尸，整个过程最长超不过十五秒。

沈天烨俯身，把枪交还到赵胖子手里，表情没有一丝波动，“想要开枪，先学会拿枪。你应该庆幸，你不是敌人，否则，现在枪不是在你手上，而是打在你头上了。”

直到沈天烨出了行动处的门了，旁边那群被惊的一愣一愣的人才反应过来了，不过赵胖子的手下是担心他们队长，而其他人都是暗地里欢呼。

“队长，你没事吧队长！”

“都他妈的眼瞎呀，哎呦我的手……”

“沈先生，您开会的时候，祁老爷子打来电话，说今晚是祁小姐的生日，请您务必回去吃饭。”楚凌烟一边开着车，目光朝后视镜里看去，沈天烨一直闭着眼睛，但他知道，他没睡着。

“我知道了，绕到前面的百货店，给姐姐挑个礼物回去吧。”沈天烨的声音相比刚才沙哑了很多，不知道是不是车里空间太小的原因。

楚凌烟从副驾驶上拿出一个小盒子，递到后面，“礼物我已经帮您买了，如果您觉得不合适，我们就再去一趟。”

沈天烨接过礼物盒，里面是一款香水，很熟悉的味道，他心一沉，轻笑了一声，“不用了，就它吧。把陈局长送的那两瓶酒拿上。”

楚凌烟很有眼力见，沈天烨终于认可了当年某人的那句话，他想到的，想不到的，楚凌烟都帮他准备的妥妥当当的，几乎从未出过差错。

“天烨回来啦，快快快，赶紧进屋去，外面冷！”智辉接住沈天烨手里的两瓶酒，连忙招呼他进屋。

“爸，我回来了，生日快乐姐，送你的。”沈天烨脱掉厚重的大衣扔给管家，然后把手里的香水儿递给祁赫馨。

祁赫馨接过盒子，凑上去使劲儿闻了闻，脸上立刻就乐开花了，“新款的，天烨就是比你姐夫会疼人，我好不容易过一回生日，你姐夫就送了我一束花。”

智辉冲沈天烨撇了撇嘴，“瞧见没有，你姐刚才还夸我送的花香呢，看见你的香水儿了，立刻就开始抱怨我了。”

祁昌拓爱不释手的抚摸着那那两瓶酒，合不拢嘴的笑着说：“行啦，天烨你上去把军装脱了，换身舒服点的衣服，下来咱赶紧吃饭。”

吃饭期间祁赫馨不停地给沈天烨夹菜，“多吃点儿菜，不许喝酒了，爸，智辉，你俩谁也不许让天烨喝酒了，天烨本来胃就不好。”

祁昌拓自己举杯一饮而尽了，吧嗒着嘴叹息摇头，“你姐虽然唠叨了点儿，但说的对，在家里不许喝酒，在外面也不许喝，你的身份地位在那摆着呢，没人敢灌你，要真有人硬灌你喝酒，回来跟我说，看我不爆了他的头。”

沈天烨心里微微一颤，祁昌拓的话让他感动，又无地自容。他平时很少回祁公馆，是因为他不知道怎么去面对这一家人，他跟祁赫远的关系，即使没人捅破，所有人也都心知肚明。

祁昌拓把祁赫远送出国，把他控制在厚启，无疑就是为了阻止他们再见面。他没有再对他动杀心，还把厚启大部分的权利都给了他，就冲这点，他也必须有自觉性，做人要懂得感恩。

况且，祁昌拓对他的确很好，像亲生儿子一样，可越是这样，他就越内疚。

“我知道了爸，您放心吧，没人敢灌我喝酒。”

祁昌拓喝的有点高了，拉着沈天烨停不下来了，“天烨啊，现在这天儿越来越冷了，搬回来住吧，家里人多，也暖和，方便照顾你。”

“没事儿爸，那边不是还有君姨嘛，而且那离行动处和厚启挺近的，我进出也方便。”

“再方便我也不放心你，就君姨和小楚在，绝对不行，搬回来住吧。”祁昌拓这么说无疑就是命令式儿的，容不得沈天烨说不。

祁赫馨让人把餐桌收拾了，示意了智辉一下说：“爸，不早了，让天烨和智辉扶您上去休息吧。”

沈天烨从楼上下来看了看表已经九点多了，刚说要走的时候，祁赫馨拦住他了，“天烨，你别怪爸，爸没别的意思，他当年那么做早后悔了，你身体不好，他是真心疼你。”

沈天烨淡然一笑，“姐，我知道，我没多想，赫远是为了救我而出事的，爸当时的心情我能理解，是我对不起爸，我受什么样的罪都心甘情愿。再说了，我有现在这样的生活，感激还来不及呢，怎么会怪爸呢。”

沈天烨说的真切，听的祁赫馨心里一阵难受，眼圈微红的说：“傻孩子，这件事不是你一个人的责任，爸现在把整个厚启都交给你，早就把你当成亲生儿子了，父子之间哪有什么对得起对不起的。回来住吧，我跟智辉走了以后，你还能陪爸说说话，解解闷儿。你要是不回来住，他又整天往你那跑了，你忍心看着爸这么大年纪了还两边折腾呀？”

沈天烨长出了口气，他知道，今天对盛情难却的妥协，绝对会把他推向两难的位置，这该死的耳根子，难道就对祁家人没有免疫力？

最主要的是，他得早起呀！！一个小时呀！！！

第74章 言而有信真君子

祁赫馨抱着一床被子给沈天烨铺在床上，“你好长时间不回来住了，我怕那个被子潮，把这个盖上。”

“谢谢姐。”沈天烨换了衣服趴在床上，感觉到被子蓬松着，应该是今天刚晒过的。

祁赫馨走到门口突然想起来什么了似的，扭头说：“对了天烨，今天我听杜伯伯说，杜小姐病了，明天你去看看她吧。”

沈天烨一耸肩，为了防止祁赫馨的后话，他连忙从床上跳起来把祁赫馨推出去了，“知道啦，我明天一定去看她，姐我真困了，您先放我去睡觉成不成？”

“你这孩子，怎么一说这事你就……”

沈天烨躺在床上望着屋顶，夜已经很深了，他却丝毫没有睡意。

杜琳琳，行动处处长杜三木的女儿，沈天烨名义上的女朋友，阴错阳差，这几年基本都是她陪着沈天烨应付各种场合。

刚一开始，沈天烨觉得杜琳琳和韩笑很像，不停地展现自己最单纯最热情的一面。那时候，沈天烨的确需要一个逢场作戏的人，所以当祁昌拓撮合他和杜琳琳的时候，他也没有太犹豫。

不过后来，他发现他错了，杜琳琳和韩笑不一样，她是真的单纯，那种只懂得付出不求回报的单纯，这是他承受不起的。

第二天沈天烨换了一身西装，拿了一束花直接去杜公馆了。

管家一看沈天烨来了，连忙让人去通知杜琳琳。

“不用了王叔，我自己上去吧。”沈天烨拉住管家，不等他说什么就上楼了。

敲了敲门，里面没有回音，“琳琳，我进去了啊。”

杜琳琳听到沈天烨的声音连忙翻身坐起来，脸上有些意外的惊喜，“天烨，你怎么来了？是不是我爸爸跟你说的，我都跟他讲不让他告诉你了，我很快就没事了。”

沈天烨难得的温柔一笑，按住杜琳琳的肩膀帮她盖了盖被子，“生病要是丢人，那我在你面前还有什么颜面可讲啊，平时都是你照顾我了，今天好不容易给我个表现的机会，你就别剥夺了。”

杜琳琳紧紧抿着小嘴儿，微红的眼圈泛起了一阵模糊，低下脑袋点了点头没再说话。

沈天烨心里有些难受，杜琳琳这副模样，完全就是他当年的样子，心软，耳根子软，太容易感动。

他伸手轻轻帮杜琳琳擦掉眼泪，“琳琳，对不起，这些天……”

“天烨，我们订婚吧。”杜琳琳突然抬头说。

沈天烨身子一怔，目光极其不自然的从对视中躲开，杜琳琳一向善解人意，能说出这句话，恐怕是经过了无数的纠结挣扎。

虽然早有预料，但杜琳琳还是被沈天烨的沉默打的一阵窒息，颤声说：“天烨，五年了，你还是忘不了她吗？”

沈天烨眼睛里一片茫然，状似无奈的一笑，“忘是忘不了了，时间能冲淡一切，却不能抹杀掉一切，毕竟□□裸发生过的事，想忘掉，谈何容易。”

“那她还会回来吗？你不是说，你们之间隔着千山万水吗？”

沈天烨的头抵在墙上，双目略微失神的望着前面某个方向，脸上不知是带着什么感情，忧伤还夹杂着些许无助。

他不知道，他不知道他会不会回来，也不知道他过的好不好，甚至不知道他是不是真的还活着。

他不敢想，也不敢问。想了伤的是自己，问了伤的是大家。

五年的时间，他学会了很多，也看淡了很多，尤其是和祁赫远的那段感情，他埋得很深很深，几乎从未在别人面前提起，就算忘不了，他也已经慢慢学会放下了。

如果不是怕太伤害杜琳琳，他也不会把祁赫远杜撰成一个让他触摸不到的女的。

“琳琳，对不起，我答应跟你交往只是为了敷衍我爸他们，如果我当时对你有一知半解，我肯定不会这么做的。”

杜琳琳轻轻摇着头，声音里皆是哀戚，“天烨，我知道，你不用跟我道歉。我非常羡慕你的爱人，如果她还会回来，我愿意呆在你身边陪你一起等她。”

会吗？即使回来了，又能改变什么？沈天烨的心里再翻腾，表面上也已经恢复了平静，温柔的目光落在杜琳琳可人儿的小脸儿上，“琳琳，谢谢你，可我这样的人，已经烂命一条了，不值得你爱。”

杜琳琳极力否认着，泪眼婆娑的样子让人甚是心疼，“怎么会，天烨，你不要这么说，我做的一切都是我心甘情愿的，我爱你，就像你爱她一样，你等多久，我就陪你等多久，如果哪天你真的累了，回头看看，我就在你身后。”

沈天烨被她的话打的有些无地自容，他仰天苦笑，我何德何能，“琳琳不要这样做，你越是这样，我就越内疚，觉得自己越没用，如果哪天我真的娶了你，才是对你的不公平。”

美国，纳瑞恩家的别墅。

祁赫远手指头上转着一把枪，两束嫌弃的目光死盯着纳瑞恩，“你这打架水平也太差劲了吧，快五年了，你都当我的陪练当了快五年了大哥，猪都学会上树了！”

纳瑞恩原地跳腾着，手上戴着拳击手套，一边打着拳，一边用熟练的中文跟祁赫远对话，“我不擅长打架，我擅长拳击，你用你的强项和我比，我当然比不过了。”

擦！祁赫远突然有种骂娘的冲动，“就他娘的你这智商，到底是怎么把我在这岛上困了五年啊！万卷不离其宗，打拳跟打架不一个道理么，说的好像你打拳能打赢老子似的！”

纳瑞恩摘下拳套，拽过毛巾擦了擦汗，“下午我们再切磋切磋枪法。”

靠！沈天烨还一直说他找不到重点，现在他算是碰上对手了，纳瑞恩真是把他秒的连渣儿都不剩。而且人家脾气好到跟个弹力球似的，不管你怎么骂人家，人家照样说自己的，而且还一点不生气，最后全都得反弹到他身上，把他气个半死。

“切磋你妹！就你那枪法，老子闭着眼睛左右开攻都能百发百中，我看你赶紧让你爸立梅缇娜为继承人吧，不然这么大的黑帮，落在你手里，不出半月就得被人吞并！”祁赫远丝毫不给纳瑞恩留面子，怎么毒舌怎么说，反正纳瑞恩从来都是没脾气。

不过纳瑞恩今天好像听进去了似的，脸上竟然破天荒的出现了忧伤之色。

哎呀我擦，有情况呀！祁赫远立刻就来精神了，直接跳到沙发扶手上，“咋的啦哥们儿，我说中哪条了？你爸要立梅缇娜为继承人？你家帮会要被吞并了？”

纳瑞恩摇了摇脑袋，低下头，“不是，你说得对，我的枪法的确不好，我妹妹的狗被我误伤了，我很伤心。”

祁赫远身子一栽差点喷出一口老血从沙发上摔下去，靠！老子心服口服！“尼玛，我看你不是伤心了，是伤到脑子了！我还以为你家真要完蛋了呢，这样就不用挡着老子回国的路了！闹了半天是为一条狗，白让老子激动半天！”

“那条狗是梅缇娜最爱的宠物，我把它打伤了，梅缇娜已经好多天不理我了。”

纳瑞恩越说情绪越低落，祁赫远扯着嘴角表示理解不了，他拽了拽纳瑞恩的衣服，“唉不是，你能理解你妹妹的伤心，你怎么就不能理解理解我的伤心呢？”

一说起这个，纳瑞恩立刻就变的义正言辞了，“那不一样，我跟你父亲有约定，为了你的安危，绝对不能放你回国，男子汉大丈夫，说话必须算话。”

得，又转回来了。祁赫远被纳瑞恩软禁在这个孤岛上已经五年了，刚一开始说是为了治他的伤，后来经过一两年的治疗他算是完全康复了。结果纳瑞恩还是不放他走，严刑逼问下他才知道，是他那伟大的老爹的主意，说什么这就是他要救沈天烨付出的代价。

狗屁！祁赫远才不相信他爸那套说辞，不就是想把他俩分开吗。

这五年，他跟纳瑞恩打过，吵过，动过刀，动过枪，从一开始的寻死觅活，到后来的动之以情晓之以理，不管他出什么招，纳瑞恩就像是一块顽固的石头，陪你玩，然后不予理睬。

当然还有纳瑞恩那个牛逼的老爸，那就不是顽固的石头了，简直就是粪坑里的石头！派人把孤岛对面都守的严严实实的，断了他所有逃跑的路。

祁赫远就纳了闷儿了，真不知道老头儿给了这对父子什么好处，竟然让他们陪着他在这里斗智斗勇过了五年，要不是他心里素质强大，有个精神支柱，早在这里被逼疯了。

祁赫远竖起大拇指，磨牙夸赞，“言而有信真君子，继续保持！”

第75章 沈少爷订婚了

祁公馆的二楼书房。

杜三木第n次因为沈天烨和杜琳琳来找祁昌拓，而后者也以同样的理由敷衍了n次。

“老杜呀，这种事急不得，你得给孩子们时间，他们自己的事，你就别跟着瞎操心了。”

杜三木能不操心吗，他在行动处的地位急需有人来巩固，而沈天烨是他最看好的人，所以他就想把自己的女儿嫁给沈天烨，以此来攀上厚启的高枝。

可沈天烨和他儿女搞了两年对象了，一谈到结婚这事儿就不靠谱了。

所以为了自己的女儿，为了他的前途，杜三木只能找祁昌拓来敲锤子，谁想到这老家伙就第一次的时候态度诚恳了，后面全都在敷衍。

其实不是祁昌拓敷衍他，祁昌拓比他还着急呢，他比任何人都想着沈天烨赶紧成家立业。只不过沈天烨太有想法儿了，平时看起来对凡事他言听计从的，可一到了人生大事上，态度坚决的从四面八方拉来理由说服他，而且句句在理儿，条条堵人，他想撕开个缝还一两句都找不到理儿。

最关键的是，他们两人中间隔着一层纸，谁也心知肚明，谁也没有捅破。

“天烨，今天你杜伯伯又来找我了，你要是真不喜欢琳琳就别跟人家耗着了，不行咱就看看别人家的姑娘。”

饭桌上，祁昌拓又开始念叨这件事儿了。

沈天烨就知道搬回来住是个错误，活该你心软，现在好了，掉坑里了吧！

“爸，这件事儿您就别操心了，我跟琳琳心里有数儿，抛开杜三木的身份不说，他才不会管我是不是真的喜欢琳琳呢，他就是想把我死死的按在行动处，然后靠上厚启这颗大树，好乘凉。”沈天烨一边往嘴里胡乱塞着饭菜，一边口齿不清的有条不紊的说着。

“再说了，我才二十二岁，而且过的是刀头舔血的日子，万一我今天娶了人家，明天我战死沙场怎么办，这不害了人家吗？”

“别胡说八道！”祁昌拓脸一拉，语气登时就飚上去了，“我是想早点抱孙子，你们一个个忙事业，生个孙子陪我陪我玩不为过吧？”

沈天烨差点一口饭呛死，这理由找的，“爸您想找孙子陪您这还不好说呀，那满大街的跑着的孩子，想要几个有几个，再说了，我跟杜三木政治立场不同，娶了她女儿以后往轻了说是家庭不会和谐，往往重了说可能得家破人亡啊。”

沈天烨是痛痛快快的说完了，可望着祁昌拓满头的白发，忽然又后悔了，才不过几年，面前的人仿佛老了十几岁一样。他一狠心，话锋一转。

“爸，其实我也不是非不娶琳琳，只不过她还小呢，连二十岁都不到，要不我们先订婚吧，等琳琳满二十岁了我就跟她结婚，抱孙子的事儿您先等等。或者您先催催我姐他们？”

沈天烨还是妥协了，老人家有什么错，他把整个厚启都给你了，只希望你忘了他儿子。

祁昌拓一听沈天烨退了一步，也就没再多说什么，先订婚也好，先订婚也好。

行动处传出沈天烨要订婚的消息之后，一下子就炸开锅了，不管走到哪都是在讨论这个话题，尤其是女人多的地方。

“我就说嘛，咱们沈队长瞧上的，那肯定不是一般人，处长的千金，远近闻名的大美人儿。”

“唉，看来咱们行动处的各位暗恋者们是没有希望喽。”

“早就没希望了好吗，像沈队长那么优秀的人，要头脑有头脑，要模样儿有模样儿，要钱有钱，要权有权，指不定被多少女人觊觎着呢。”

“快拉倒吧，杜小姐和咱们沈队长一直都是一对儿，只不过现在落实了而已，咱们呀，以后还是收敛点吧，免得大小姐一发威，处长把咱们全都咔嚓了。”

“唉唉唉，说曹操曹操就到，没见过杜小姐本尊的，不死心的，前面两点钟方向！”

“天烨，你今天怎么穿这么少呀，你手都是凉的。”杜琳琳挽着沈天烨的胳膊，从众人羡慕嫉妒的目光中华丽丽的走过。

沈天烨无奈的嗤笑了一下，“早上为了躲避我爸的唠叨，我连饭都没吃饱，光顾往外跑了，哪还顾得上穿衣服呀！”

“你不是一直在新江路住着吗，怎么回去了？”进了办公室，杜琳琳连忙给沈天烨倒了一杯热水递给他。

“别提了，我爸说不放心我在那住着，非得让我搬回来，所以我就妥协了一宿，结果早晨睁眼一看，行李都给我搬回来了！”

杜琳琳拽了个凳子坐下，“原来是这样啊，那也挺好的，我还担心你自己在那边住没人照顾你呢，老人家嘛，你还是让他省点心吧。”

沈天烨无奈一笑，“估计他是省不了心了，这几天他正张罗着我跟你订婚的事儿呢，每天一回去念叨的我头都大。”

杜琳琳被沈天烨抓耳皱眉的样子逗的咯咯笑个不停，“家里不是有管家吗，祁叔叔还每件事亲力亲为呀？”

“管家每件事儿不都得问他呀，我爸想的比咱们想的多了去了，他得跟你说，请这个人对公司有什么好处，请那个人对我有什么好处，什么七大姑八大姨的，认识的不认识的，他全请了！”

不过订婚归订婚，这件事折腾来折腾去，最对不起的还是杜琳琳。

沈天烨觉得挺过意不去的，刚开始的时候回绝的那么干脆，现在没办法了又得让人家陪着他演戏，这纯属不是人！

“琳琳，这件事儿我……”

“待会儿咱们去挑礼服吧，你有时间吗？”杜琳琳好像知道他要说什么似的，根本不给他开口的机会。

沈天烨微笑颔首，“行，我把手头儿上的事处理一下咱们就走。”

吃过午饭之后，祁赫远瞧着有半月没来岛上的查尔斯，把他那点低落的情绪尽收眼底，一边陪他下着棋一边开始套话儿，“叔怎么连你也这么心不在焉的样子，这可是你让我陪你下棋的，难道你也把梅缇娜的狗误伤啦？”

祁赫远虽然觉得这个可能性比较小，但想起他们父子如同一个模子里刻出来的脾气，他觉得还是有这个可能的。

“当然不是了，赫远，你们中国人做事是不是都像你一样，很不守信用？”查尔斯身份地位在那，说话从来不顾及别人，在这点上，祁赫远又甘拜下风了。

“唉唉唉，叔，你说这话我怎么就这么不爱听呢，我不守信用那是因为被你们逼得，你别因为我一个，把整个中国都拉进去，这我可担当不起！”

祁赫远啪的把一颗棋子拍在查尔斯前面，眼中贼光闪过，“叔，发生什么事儿了，你跟我说说，我帮你分析分析，好歹我是中国人。”

原来查尔斯最近遇到一个让他头疼的事儿，一个跟他敌对的帮会，断了他跟中国内地的生意来往，让他受了很大的损失。

祁赫远眼珠一转，计上心来，“叔，这事儿您怎么不早跟我说啊，说起中国人，还是我们中国人最了解中国人了，这样，你让我跟你一块回去，我保证把这事儿帮你摆平喽！”

“不行不行不行，你不能回去，这是原则问题。”

原则你大爷！查尔斯脑袋摇的跟拨浪鼓似的，气的祁赫远都有一巴掌把他拍到棋盘上的冲动。

祁赫远收起棋盘，脚支着地，坐着凳子退出老远，收起那副不正经的笑，“叔，你把我关在这也有五年了吧，该受的罪不该受的罪我都受了，该吃的苦不该吃的苦我也都吃了，你放我回去吧，哪怕我帮你解决了生意上的事儿再一块回来，这几年我也帮了你不少帮会上的事儿吧，你至少让我回去看看，我真想我爸了。”

第76章 病倒了

祁赫远刚刚康复的时候，查尔斯几乎都是用武力压制下来他的，到后来每每提及这个问题查尔斯都是本着以他安全问题着想好言相劝，再然后就是顾左右而言他，不往这上面说了。

查尔斯也有自己的孩子，梅缇娜和纳瑞恩每次超过两天不回家，他都有些不习惯，更别说祁赫远在异国他乡的这么多年来了。

人心都是肉做的，他也不是真的铁石心肠，这几年，他跟祁昌拓通过几次电话，可祁昌拓的态度异常坚硬，绝对不能放祁赫远回来。

现在祁赫远又说起想家了，查尔斯第一次当着他的面妥协了，“我再给你父亲打个电话……”

“你别给他打电话了，你再打个电话我这辈子都甭想回去了！”最近这两年里，祁赫远的情绪爆涨到了一个新高度。

查尔斯经过了长时间的思想斗争，最后勉强的点了点头，“那好吧。”

听到这三个字，祁赫远压抑着内心剧烈的翻腾，起身拥抱了查尔斯一下。下一秒，他拿起桌子上的棋盘，撕心裂肺的怒吼着，咣咣的摔了个粉碎。

他那颗已经麻木的心，那颗已经陷入绝望的心，因为查尔斯的这句话再次复活了。

不知道是不是这几天太忙了，订婚典礼刚刚结束，沈天烨突然就病倒了，而且病的还很重，高烧不退，昏迷不醒。

这一下可把两家人都给急坏了，尤其是祁昌拓，把医院的医生都骂了个遍儿了。

昏迷中，沈天烨做了个梦，梦到祁赫远出现在他的订婚典礼上了，拽着他的衣领质问他为什么要订婚。

沈天烨醒过来的时候已经是两天之后了，睁开眼，面前的一张张脸，表情甚是齐全，激动的，哭的，笑的，满含泪水的，沈天烨心里默默感动着。

“醒了！醒了！天烨，你可算是醒了。”祁赫馨明明是一张快掉泪的脸，偏偏要硬挤出一丝笑容来，要多难看有多难看。

祁昌拓从房间外大步走进来，看到沈天烨醒过来了，长长的松了口气。

“对不起爸，让你们担心了。”沈天烨张了张嘴，声音沙哑的勉强说出来一句话。

祁昌拓不停点着头，看得出来他是真着急了，眼窝都有些塌陷了，“醒了就好，醒了就好。”

祁赫馨把沈天烨扶起来，接过楚凌烟倒的水，面带心疼，“来先喝点水，琳琳跟她爸刚走不大一会儿，待会儿我给他家去个电话，告诉琳琳你醒了，你这一病可把她给吓坏了。”

沈天烨轻轻抿了一口水，无奈的苦笑了一下，“我可能这两天早出晚归的，没睡好……”

祁昌拓看着沈天烨那张苍白的没有一点血迹的脸，长长的叹了口气，好像做了什么重大决定似的，“天烨，你要是真不愿意跟琳琳订婚，就别勉强自己了，杜三木那边，爸担下来。”

沈天烨心里顿时涌上一阵酸堵，抬手将胳膊搭在额头下方，将眼睛挡了大半儿，不是滋味的一笑，“没有爸，我就是这些天起的太早了，我本来平时早上起不来，一下提前一小时，可能不太适应，过几天就好了。”

这时白丽君端着粥走进来，祁赫馨接过来，拽了个凳子给他爸坐下。

祁昌拓摆了摆手，“先吃点东西，起不来没关系，我给杜三木打个电话，让他给你推迟一小时。”说着就出去打电话了。

智辉赞同的点着头，“厚启那边你也多提拔提拔新人，别什么事儿都你自己亲力亲为的，实在不行我就再多留一段时间。”

“爸，姐夫，你们太夸张……”沈天烨话还没说完就被祁赫馨送到嘴边的粥给堵住了。

“你别管了，爸爱怎么办你就顺着他吧。”

沈天烨无奈的叹了口气，在祁家待了这么久，还是适应不了他家这套自己说了算的脾气。

他硬着头皮喝了两口粥，喝的嘴里一点也不是滋味，皱了皱眉头躲开，“姐我不吃了，我真吃不下去了。”

祁赫馨看着他跟喝一口粥跟吞了一口□□似的，这才把碗放到桌子上了。

“对了姐，你们不是说我订完婚就回美国吗，是不是因为我才没走啊？”沈天烨有些内疚，因为他订婚的事儿，祁赫馨和智辉已经耽误了很多天了，现在又因为他生病没走，公司得有多大损失呀。

祁赫馨轻笑了一声，“别瞎想，你姐夫每天拖着后腿儿不想回美国，你这一病他可是抓住不走的理由了，再说我们回美国也没什么事儿，公司再重要也没有家人重要啊。”

智辉在旁边嘿嘿憨笑着，“天烨，我还真得谢谢你呢，你要不生病我哪有理由留下来呀。”

“你那张破嘴呀，净胡说！”

沈天烨被浓浓的爱包围着，眼圈渐渐泛红，他知道，他们那么说只是不想让他自责。

沈天烨醒过来之后第二天，行动处已经往祁公馆打了十几通电话，说是此次任务必须由沈天烨带队，可祁昌拓就是不放人。

沈天烨一觉睡到吃中午饭，还是管家上去把他喊醒的。

下楼的时候正听到祁昌拓扯着嗓子喊呢，“不去，我就不信那么大个行动处连个带队的人都找不到，他杜三木瞎呀，没看到天烨刚从医院出来啊，把电话线给我剪了！”

沈天烨抓了抓脑袋，一阵无奈，他可是真真正正的了解了祁赫远为什么一说话就开火了，因为他有个整天以身受教的老爹呀，这父子俩真是一模一样，耍起横来就认自己那套理儿。

沈天烨示意拿着剪刀不知如何是好的管家先出去了。

“爸，怎么了，您发这么大火儿？”沈天烨挨着祁昌拓坐到沙发上。

祁昌拓一看沈天烨下来了，刚刚还阴云密布的脸，一下子就晴空万里了，“醒啦，饿了吧，想吃点什么，让你君姨去给你做，吃完了想睡还继续睡。”

沈天烨哭笑不得，祁昌拓压根不接他的话，“我不困了，我都好几天不去行动处了，万一真有什么任务，耽误了就麻烦了。”

“你甭听杜三木在那胡说八道，吃完饭要是不困就去院里晒晒太阳。”

祁昌拓态度坚决，沈天烨看这样一时半会儿肯定说不通，干脆换了个理由。

“那我去杜公馆总行吧，琳琳这两天肯定吓坏了，怎么说她也是我的未婚妻呀。”

祁昌拓脸上一阵不悦，摆了摆手，“订婚仪式你俩连面儿都没露，去看看她也好，去吧，去吧。”

沈天烨不知道祁昌拓突然来的叹息是为哪翻，不过他也懒得解读，杜三木的电话打的那么急，肯定是有什么重要的事儿。

出了祁公馆，行动处的车就停在大门口，沈天烨和楚凌烟跳上车就朝着行动处的方向开去了。

“哎呦天烨，你可终于出现了，身体好点了吗？”杜三木心急如焚，可还是象征性的问了问沈天烨的身体状况。

沈天烨一笑而过，“什么任务啊处长，这么着急？”

“得到了可靠消息，□□今天下午三点会在上海站接一个重要的文件，上面直接下了命令，必须把文件拿到手，把人杀掉！”

杜三木说的火烧眉毛，一边往外打着电话，一边继续叮嘱沈天烨，“火车站那边我已经安排好了，小赵带人去布局了，你的任务就是务必杀掉接头人！”

“我知道了。”沈天烨将枪别进腰间，刚要走，又被杜三木叫住了。

“注意安全。”

沈天烨安然一笑，“放心吧处长，我还等着娶琳琳呢。”

上海火车站，混在人群里的行动处的特工不计其数。

沈天烨猛抽了两口烟，脸上若无其事的样子，“咳……都准备好了吗？”

楚凌烟夺掉他手里的烟，扔在地上用脚捻灭了，“准备好了，只要接头人一出现，我们立刻动手！”

沈天烨目光警惕的看着四周，扫见一个宽大的身影，脑子里顿时闪过一阵烦躁，“不要让赵胖子出现在我的视野内，否则我怕擦枪走火要了他的命。”

楚凌烟下意识的看了沈天烨一眼，后者长叹了口气，动了动眼角，“迟早也是死，别让他回去了，碍眼。”

第77章 隆重的接风

火车的鸣笛声越来越近，沈天烨把帽檐往下压了压，默不作声的混进出站口的警察后面。

火车最后面的一节车厢里，人们都熙熙攘攘的排着队往外走了，唯独一个人，帽子盖着整张脸，翘着二郎腿横躺在两个座位上，没有丝毫要起来的意思。

“唉唉唉，醒醒，醒醒，到站了！”火车上的人走到他旁边使劲儿摇晃了两下子。

“哎呦――还是国内的空气舒服呀！”祁赫远伸了个大大的懒腰，闻着一火车的汗臭味还美美的夸赞了一句，然后提起刚才枕着的箱子直接从车窗里跳出去了。

五年了，祁赫远仰望着上海的天空，他终于回到了这个日思夜想梦寐以求的地方了。

“别动，把箱子给我，跟我走。”

祁赫远的思绪还没飘回来呢，就觉得腰间被人用枪抵住了。

靠！老子刚回来就遇到劫匪啦！走了五年，什么阿猫阿狗的都把他当软柿子捏了。

“我走你大爷！给老子滚远点！”祁赫远，根本没把那黑洞洞的枪口当回事儿，一个轻闪身，飞身一脚，连行李带人踹出两米多远。

“别动，把手举起来！”十几把枪齐刷刷的对准祁赫远，他不屑的冷笑了一声，“这接风接的有点隆重啊。”

沈天烨听到躁动，直接拔枪跑过去了，但是当他看到前面那个身影的时候，整个人一下子僵住了。

“队长，人抓到了！”

祁赫远顺着闪开的一条路望过去，目光定格，两条刚要抬起的胳膊慢慢放下，脸上的痞气渐渐收敛，一阵稍纵即逝的挣扎过后，他似不屑的嗤笑了一下。

两人四目相对，谁也没开口说话。

祁赫远想说，但他感觉嗓子眼儿里像是堵住了一团棉花，呼吸在发抖，每呼出一口气一下，都好像抽走了他体内的几分体力，最后连支撑着他张嘴的力气都没有了。

沈天烨是根本不知道说什么，面前人出现的太过突然，突然的他没有一点心理准备。

祁赫远在黑洞洞的枪口下，望着这五年了来他日思夜想的人，沈天烨依旧带着帅的让人痴狂的本钱，或者说更胜从前了。但他的气质变了，以前的睿智和高傲全都被那一脸的冰冷漠然代替了，让人一眼看不出来他内心深处在想什么。尤其是身上的军装，实在有些破坏画面，太刺眼，跟他干净的气质太过冲突。

他的脑海里上演过无数个与沈天烨重逢的场景，激动大笑，抱头痛哭，怒声质问，大打出手……唯独没有想过他会拿枪口对准他。

“呦，五年不见，就这么迎接你的兄弟啊？”最终还是祁赫远先开口了，不过极力调整着呼吸，语气中压抑着的激动变成了调侃。

沈天烨适应着心底的负重感，强挤出一丝明朗的笑容，“谁让你往枪口上撞的。”他一挥手，“把人带回去，收队！”

楚凌烟从不远处跑过来，望着被推上车的背影，心里一丝狐疑，“沈先生，您没事吧？”

沈天烨收起枪，脸上明朗的笑意渐渐变的残破，继而消失，天知道他有没有事。

楚凌烟心里一痛，猛的皱了一下眉头，“沈先生，箱子已经拿到了，我们还是先回行动处吧。”

沈天烨和赵胖子俯身来到地下，祁赫远慵懒的身形跟四周渗着凉意的刑具形成剧烈的反差。

两边的门全开，晦暗的灯光将空气衬托的更加压抑了。

祁赫远的目光一直死盯着沈天烨棱角分明的面容，极力压制着自己内心的各种情绪，出口揶揄的戏谑着，“沈大公子当了官儿，眼高啦，看见昔日的老情人连句问候也没有吗？”

沈天烨早已经把自己的情绪收敛的滴水不漏，给了祁赫远一个灿烂的笑容，上下扫了他一眼，“这问候你不满意吗？”

祁赫远的心被沈天烨的笑容猛的刺中了，疼的他有种要窒息的感觉 。

不过他还没说话，旁边的赵胖子就闲不住了，“沈队长，你跟这个人认识？”

沈天烨淡然一笑，嘴里说的甚是轻松，“认识，怎么会不认识呢。”

祁赫远凌厉的目光划过沈天烨略显苍白的脸，你认识我，我却快要不认识你了。

“沈队长，你可要为自己说的话负责，这个人可是共*党？”赵胖子人高马大的，说出来的话却没有一点威胁性。

沈天烨冷笑了一声，嘴里幽幽飘出一句，“你死了，就没有人知道了吧？”

话音刚落，一声枪响赫然回荡在整个牢房，惊的旁边的士兵一个个全傻眼了，谁也没想到沈天烨就这么把赵胖子杀了。

“把他弄出去，就说赵胖子因公殉职。”

祁赫远身子一震，被旁边飞过来的血溅了半边脸，他不是被枪声吓住了，而是被沈天烨的动作惊住了。

曾几何时，沈天烨还因为他对着楚凌烟开枪而炸毛，而现在却说笑间便要了一个人的命了，表情从容的就像碾死一只蚂蚁一样轻松。

“枪法还是这么准，你这还真是学会文武艺，卖给帝王家啦！”祁赫远忍着恶心一脚将赵胖子踹出老远，“你真准备把我当共*党审问啊？”

“你是共*党吗？”沈天烨反问。

祁赫远冷目一敛，“我是不是共*党你不清楚啊，你给我当共*党的机会了吗？”

沈天烨内心深处猛的颤了一下，表面上却风轻云淡的，“不是最好，走个过场吧。”

祁赫远不屑，丢掉调侃，脸上的表情越来越冷，“哼，以您当初翻手为云覆手为雨，神不知鬼不觉的把我送出国困了五年的能力，还需要走过场吗？”

沈天烨用冰冷的目光提携着不断往下沉的心脏，“翻手为云覆手为雨的不是我，你应该夸夸纳瑞恩家的势力。”

“这么说你承认是你让纳瑞恩把我弄到美国，还连同我爸一起把我困在那！！”祁赫远彻底变脸了，语气登时提高了八度。

沈天烨丝毫不示弱，一笑而过，“我从来没否认过。”

“沈天烨！你个混蛋！你他妈长没长脑子！！”祁赫远手上的绳子不知什么时候开了，窜起来的同时被旁边几个狱警七手八脚的拿枪指着按住了。

沈天烨抬手看了看表，直接不搭他那茬儿了，“我还有点事儿，走完手续放了他吧，他不是共*党。”

“沈队长，处长那边……”

“处长那边我去解释。”

逃也般出了行动处，沈天烨破天荒的主动去接杜琳琳了。

“天烨！”杜琳琳回到办公室，看到屋里的人，顿时喜笑颜开了，“你怎么这么早来啦，身体好点了吗？”

“早没事儿了，走吧，别上班了，咱们去吃饭吧，我订好餐厅了。”沈天烨说着就给杜琳琳胡乱收拾了一下东西。

餐厅里，菜还没有上全，沈天烨点的红酒已经下去半瓶了。

杜琳琳心思细腻，早就看出他的异样了，她伸手把沈天烨手里的酒杯夺过来，“天烨你别这么喝，是不是行动处的任务不顺利呀？”

“挺顺利的，咱俩订婚的时候我都没跟你好好喝一杯，” 沈天烨觉得有些可笑，径自拿起瓶子跟杜琳琳的酒杯碰了一下，“来，今天补上。”

杜琳琳第一次看到沈天烨这么不镇定的样子，她有些担心的说：“到底发生什么事了天烨，你能跟我说说吗？”

“也没什么，赵胖子和我对峙，我错手把他给杀了。”沈天烨本来已经想好在杜三木面前的一番说辞了，可转念一想还是算了，他懒得看到杜三木那张脸，还是让杜琳琳去说吧。

杜琳琳脸上闪过一丝惊讶，不过很快便被掩盖了，“就这件事儿啊，我还以为什么大事呢，没关系，我去跟我爸说，现在你是他未来的女婿，我爸总不能把你怎么样吧。”

“谢谢你琳琳。”

杜琳琳轻轻一笑没再说什么，沈天烨虽然找了一个理由，但她知道这不是真正让他情绪这么低落的原因，他根本不是那种为了公事跟她开口的人。

第78章 付出的代价没了价值

祁赫远望着祁公馆大门，心里五味儿杂陈百感交集，五年了，他是回自己的家，竟然有种迈不开脚步的感觉。

“呼――”祁赫远长长的呼了口气，状似轻松的进去了。

客厅里，祁昌拓和祁赫馨，跟查尔斯正有说有笑的聊着什么，看到祁赫远进来，两人同时愣了一下。

祁赫馨话没出口，泪先掉出来了，她颤抖着抬起右手，想要抚摸一下祁赫远消瘦的脸颊，却被他伸手拉进怀里了。

“赫…远…”祁赫馨的抽泣声将客厅里的气氛拉到底的不能再底了。

祁赫远闭着眼睛，全身抑制不住的颤抖，他以为这几年已经练就的强大到不会有人把他的的眼泪召唤出来了。

他不敢想，如果刚才沈天烨当着他的面落泪了，他会怎样。

“爸，我回来了。”面对这个把他在国外扔了五年的罪魁祸首，祁赫远有些愕然，他竟然没有想象中愤怒，他竟然克制住了，也对，他不是第一次被扔在国外了，反正他不付出这种代价，也会付出那种代价。

祁昌拓表情也没有多大变化，不过声音有些颤抖，而且很轻很轻，不仔细听根本不知道他在说什么，“回来就好，回来就好……”

“为什么让天烨进了行动处？”祁赫远这句话的口气生硬了很多，刚才那句像是礼貌性的问候，“为什么让他进了厚启？”

祁昌拓还没说话，祁赫馨连忙拉住祁赫远，“查尔斯先生在这里，有什么事等客人走了再说。”

“客人？”祁赫远冷笑，登时甩开祁赫馨，“他对你们是客人，对我来说是家人！”

祁昌拓浑浊的目光不自觉的波动着。

“为什么把他拉进来！是你的子弹在我身上打的少吗！！是你软禁的我时间短吗！！！是我付出的代价不够吗！！！”祁赫远的声音一句比一句高，震得旁边的查尔斯都变了脸色。

祁昌拓不怒自威，啪的一拍沙发扶手，“注意你说话的态度，那是天烨自己的选择，没有任何人逼他。”

“没有任何人逼他？”祁赫远状似自嘲的冷笑着，“他多聪明，用得着你去逼他吗？你敢说你让沈天烨进厚启没有一点私心！！”

“祁赫远！你怎么跟爸说话呢！”祁赫馨杏目怒视，一脚就踹到祁赫远腿上了。

那一脚力道不小，但祁赫远的身形连晃都没晃一下，“当年他那几枪打在我身上的时候就应该想到今天我会是什么态度！”

祁昌拓听到这句话，呼吸顿时错了节奏，紧抓着沙发的手关节处的白骨清晰可见。

“祁赫远！”祁赫馨刚踹了一脚，手又举起来了，不过被祁赫远伸手挡下了，他冷森的眼神儿射向祁赫馨，“你有资格打我吗？老头儿把我软禁在美国的时候你有为我求了一句情吗，现在我回来了，你开始找回自己姐姐的位置了！”

祁赫馨刚刚收回的眼泪又因为祁赫远这句话涌出来了，“祁赫远，你以为爸愿意这么做吗？你以为爸不心疼你，他不心痛吗？如果不是怕你走错路……”

“别跟他废话！”祁昌拓一张老脸涨的通红，一把就将祁赫远拽了个踉跄，顺手抄起桌子上的报纸咣咣的打在他身上，“我看是关的你时间短，那副狗脾气还没磨完，既然看家里人都不顺眼，那你还给我滚回美国去！”

祁赫远双手抱头蹲在地上，擦，这老东西还说我狗脾气，还不是都他娘的随了你！

“我要进行动处！”祁赫远挨着揍，心里却在打自己的小算盘，“既然你让我付出的代价没了价值，那就不要阻拦我以后得路，否则别怪我连本带利的讨回来！”

“你敢！”祁昌拓咣的一脚就踹在祁赫远的后腰上了。别看他上了年纪，可没白辜负年轻时的好身手，力气大着呢，要不然刚才也不可能一把手将祁赫远拽个趔趄。

祁昌拓那一脚刚落上去，一声惨叫和一声急切的阻止同时出现了。

惨叫的自然是挨打的祁赫远，阻止的便是旁边观战已久的查尔斯了。

“祁先生不能这么打他！他这里还有一颗子弹没有取出来，如果情绪太过激动转移的话恐怕会危及生命！”查尔斯指着自己的头部用生硬的汉语说道。

他这一指不要紧，把祁昌拓和祁赫馨吓得顿时脱了力，再看祁赫远的确脸色难看的额头上一层汗。

祁赫远咬着牙站起来，微微喘着粗气拍了拍裤腿儿，“我要进行动处，我是通知你们，不是来跟你们商量的，老头儿，有本事你就拿个棍子直接照我脑袋上来一下，我保证下一秒就看到我妈了！”

祁赫远各种路线的威胁，再加上祁昌拓因为自己当年的内疚，自然而然的也就妥协了，毕竟祁赫远是他亲生儿子，是他爱的比谁都深沉的儿子。

把查尔斯送出门，祁赫远直接把他骂了个狗血淋头，“你找的那是什么破理由啊，你脑子才中枪了呢！再说我爸打的是我的背，你家打背脑子疼啊！”

查尔斯松了口气，“你不是说你爸爸会狠狠的打你吗？”

“我爸心虚内疚，你没看见我就抓他这个心理呢，我可是他亲生儿子，当年他虽然不是要杀我，但我的确是伤在他的命令下了。”

“你见到沈先生了吗，他怎么没有一起跟你回来？”

一提起沈天烨，祁赫远更心烦了，豪无耐性的摆了摆手，“别说他了，这才是我最伤心的地方！！”

晚上沈天烨没有回祁公馆，也没有回新江路，祁赫远把能找的地方都找遍了，还是没找到。

第二天一进行动处的大门就听到有人议论了。

“听说昨天晚上行动处的有人撞见沈队长喝醉睡在杜小姐家了，今天早上都迟到一小时了还没来。”

“你们这些八卦的人呀，人家沈队长睡在未婚妻家，这不是很正常吗，他俩迟早是一家。”

祁赫远僵着的身子还没有缓过劲儿来，就瞧见一对身影有说有笑的走进来了。

这画面别人看起来甚是养眼，可看在他眼里完全变成了往平静的火苗里泼了一桶油，顿时变成了熊熊烈火。

沈天烨早就看到站在栏杆旁的祁赫远了，这要放在五年前，他一准儿心虚的把身边的女的推出两米远。

不过现在他内心早就强大到泰山崩于前而面不改色了，他轻揽杜琳琳的腰身，温柔的一吻落在佳人额头上，“我先让小楚送你去公司，等我处理完手头的事就去找你。”

杜琳琳不知道沈天烨为什么突然这样，只是乖巧的点了点头，“那你注意身体，别太累了。”

第79章 大打出手

“早啊，祁公子。”杜三木今天早上告诉沈天烨了，说祁赫远要来行动处，所以他早有心理准备。

祁赫远毒蛇般的目光从杜琳琳的背影上收回来，转而变成极具压迫的杀气落在沈天烨身上，声音沉而颤，“你订婚了？”

沈天烨心里咯噔一下，强装若无其事的拿出钥匙开了办公室门，回眸一笑，“是啊，你要早回来两天还能喝上喜酒呢。”

祁赫远感觉自己脑袋在充血，他很庆幸，幸亏查尔斯说的脑子里中枪不是真的，否则他现在绝对会喷血而亡。

祁赫远咬牙切齿，“没关系，反正会赶上的，不还有结婚喜酒吗？”

沈天烨一撇嘴，赞同的点了点头，

“嗯～也是。”

办公室的门一关，祁赫远的脸色登时阴冷下来，“你准备躲我到什么时候，你躲得过吗？”

“谁躲你了，我要是躲你我还会来行动处吗？”

祁赫远毫不留情的揭露，“那你昨天晚上为什么不回家？我问过君姨了，五年了，你每天晚上早晚肯定回家，没有一天在外面过夜的。我刚一回来，你就夜不归宿，你还敢说不是在躲我？”

沈天烨撞开祁赫远挡上来的身体，友好的一笑，“祁大少爷，我佩服你硬往自己脸上贴金的脸皮。昨天我高兴，跟琳琳多喝了两杯，喝多了而已，跟你说的那些没有半毛钱关系。”

祁赫远嘴角不自觉的一阵抽搐，此时沈天烨的笑对他来说绝对是致命的打击。

他一把将沈天烨逮回来，“继续扯，我看你还能扯出什么理由来，沈天烨别忘了，你是被我压在身下弄的人！别人不了解你，我还不了解你吗，你以为你那毫无波澜的眼神儿能挡住内心的地动山摇吗？”

沈天烨脸色骤变，几乎同时甩开那只魔爪，豁出去了似的厉声喝道：“此时此刻老子内心要是有一点波澜，就他妈的遭天打雷劈！”

祁赫远自嘲冷笑，“也是，你都订婚了，算我他妈的自作多情！那咱们今天就把五年前的旧账好好算算！你把我弄出国，不让我回来就是为了跟女人结婚？”

“我没时间跟你算旧账，这是行动处，不是你算旧账的地方！”

“行动处？”祁赫远不屑的呸了一句，“老子鸟的着它它是行动处，鸟不着它它算毛线啊，你今儿要是不给我一个解释，我就直接把行动处给拆喽！”

沈天烨强忍着心里的怒气，这么多年过去了，祁赫远的脾气只增不减，什么岁月会磨平人身上的棱角，放在这货身上就是扯！

“你既然那么有本事，怎么不把岛平了直接杀回来呀？现在还用得着算旧账吗？”

祁赫远的拳头咔咔作响，脸色黑的像锅底，布满了杀气，声音却沉的直击某人心，“要不是老头儿以某个缺心眼儿威胁我，老子早杀回来了，不过现在想想真他娘的不值！”

沈天烨的心仿佛被钝器狠击了一下子，可嘴里却一点也没示弱，“既然觉得不值，有本事你就拆，你今儿拆不了行动处我就拆了你！”

祁赫远目光猛聚，啪的将大衣摔在地上，高大的身形顿时释放出压迫性的气场，“老子倒要看看，你这条行动处的狗忠实到什么地步了！！”

强硬的对话直接将气氛推到了一个临近爆破的最高点，周围的火花辍辍的乱窜。

两人的目光再次触碰，暴动一触即发，动作皆是快的令人咋舌。

沈天烨眼睁睁的看着祁赫远的拳头过来，退无可退，他侧身躲开抬腿膝盖落在祁赫远的小腹上。

祁赫远吃痛退了两步，“吆喝，五年不见，身手变好啦！看来当年的□□没白费啊，又在谁的床上练就了一身好本事呀？”

“我擦你大爷！”祁赫远句句话在挑衅沈天烨的底线，后者几年未出口的脏话又飙出来了，不等他话音落下，两人瞬间又打在一起。

霎时间，办公室里像是单间地震了似的，里面破桌子凳子满地都是，碎纸屑满天飞，中间夹杂着两个打的不可开交的大花脸儿。

战斗还在继续，沈天烨这几年是枪林弹雨的过来的，实战经验绝对是一流的，可他吃亏在力量上，不善于长时间战斗。

祁赫远虽然是被困在岛上，可他也一天没闲着，纳瑞恩，梅缇娜，查尔斯……不知道有多少人当了他的陪练，身手自然是大大的提高。

“说！为什么不让我回来！为什么让我付出了所有代价你还要进行动处，还要进厚启！！为什么要订婚！！！”

祁赫远步步紧逼，仿佛一头暴虐的饿狼，瞪着猩红的眼睛扑向猎物。

面对腥风血雨的质问，沈天烨内心的地动山摇还是没有撼动最上的倔强，毫不畏惧的挥拳回击了四个字，“老！子！乐！意！”

反锁着的门猛的被踹开，外面轰隆隆的冲进来一群人，看到里面地震后的场景，直接全都傻眼了。

沈天烨是谁呀，先不说是厚启的一把手，就凭是杜三木的准女婿这一条，那在行动处也是谁也不好冲他瞪一下眼啊。

现在能在行动处里大打出手，想来对方不是来头大就是不想活了。

祁赫远吐了一口血水，翻身跳起来，“沈天烨，你他娘的就是全天下最缺心眼的人！”

沈天烨趴着桌子站起来，竖了竖衣领，冷笑一声，“不敢跟你比！”

祁赫远在众目睽睽之下走到办公室门口，头也没回，冰冷的声音飘出来，“你给我听好了，既然你敢进行动处，敢进厚启，敢订婚，那就做好付出代价的心里准备！”

沈天烨身上的伤口还是没挡住内心深处涌上来的痛楚，越来越浓烈，以至于让他全身都感觉麻木了。

知道祁赫远的身份之后，这大早上轰轰烈烈的一架，直接成了众人的饭后闲谈，哦不，每天的闲谈，不过版本五花八门。

其中呼声最高的两个版本就是，厚启的太子爷回来了，亲儿子和干儿子□□大战。还有就是两男夺一女，他们都看上杜琳琳了，因为杜琳琳大打出手。

晚上，沈天烨依旧没回祁公馆，祁赫远坐在床边上一根烟接着一根烟的抽，弄的屋子里跟着了火似的，乌烟儿瘴气的。

祁赫馨敲了敲门进来了，“咳咳……”她皱着眉头咳嗽了两声，然后挨着祁赫远坐下了。

“跟天烨打架了？”祁赫馨看着祁赫远满脸满身的伤，七魂少了六魄似的只是机械的抽着烟，一阵阵的心疼传上来。

“赫远，爸这么做也是没有选择的选择，没有哪个父母愿意眼睁睁的瞅着自己的孩子走向错路，他比你还心痛。”

祁赫远僵着身子，挤出一丝残破的笑意，声音有些沙哑，“是啊，他是我爸，我不能杀他，可我心里已经寒了，你知道吗姐？”

“他给的所有的惩罚我都认了，可他为什么还是不放过天烨，还是把他拉进了这个火坑里。”

“不是爸逼着天烨……”

“他能怎么办！”祁赫远推开他姐姐，声音高了几分，泫然欲泣的望着祁赫馨，“他那么聪明，醒过来就能知道是老头儿要杀他！我是因为他生死未卜，除了进厚启，除了乖乖受老头控制，他有的选择吗！！”

“老头儿多厉害，用我来控制沈天烨，用沈天烨来控制我，明知道这是他耍的手段我们还得吃着，还得受着！最后还让他订了婚！！”

“赫远……”

“姐我们错了吗？即便是错了，那也是我错了，是我把他拽到这条路上的！”祁赫远捶胸顿足，眼泪滑落在嘴角，“可我们真的错到至死吗？就算错到至死，那该死的也是我不是沈天烨！”

祁赫馨曾经想过无数个理由来说教他弟弟，可现在，看着一米八几的祁赫远站在她面前潸然泪下的样子，突然间就无言以对了，他的每一条，她都没办法回回去。

“祁赫远，你每一句都站在沈天烨的角度去斥责你的父亲，可你有站在你父亲的角度去为他着想过吗？他就你这么一个儿子！”

祁赫远近乎疯癫的哭笑着，手指硬生生的指着自己的心窝子，“我没有站在他的角度去想？你还让我怎么去站在他的角度想！他要杀的是我最爱的人！他不就是怕丢人吗，他不就是怕没人给他传宗接代吗！”

“祁赫远――你太让我寒心了！沈天烨如果不愿意，没有任何人可以强迫他！”祁赫馨咣当一声把桌子上的药箱摔在地上。

“我让你们寒心，我还以为你们早没心了！”祁赫远走到门口，幽幽的甩出一句。

智辉一直在门外听着里面的争吵，直到祁赫远摔门出来去了阳台上。

第80章 两口子请我吃个饭吧

沈天烨像一具尸体似的平躺在床上，目光呆滞的望着屋顶，灵魂在半空中飘荡着，不知道何去何从。

祁赫远回来了，真真切切的出现在他面前了。

他很欣慰，也很感激，第一次，纳瑞恩打回来电话告诉他祁赫远的情况，那时，就已经把他的心生生的撕裂了。

后来，他便再没有接过纳瑞恩的电话，他怕自己坚持不下去，他怕自己听到祁赫远痛不欲生的消息承受不了。

直到现在，他才敢想了。

这五年，祁赫远是怎么在生死挣扎中坚持过来的，怎么在每天只能面对茫茫大海的地方活下来的？

他记得五年前在医院，祁赫远说他闻不了消毒水的味道，说他闻着那些味道吃不下饭，睡不着觉……

如今祁赫远回来了，他不仅没有给他一个拥抱，还狠狠地在他心脏上刺了好几刀，刀刀见血，刀刀致命。

沈天烨长长的呼出一口气，以此来甩开心头酸沉撕裂的感觉，可却怎么也控制不住往外流的眼泪。

赫远，对不起。

祁赫远趴着栏杆，嘴里又叼上烟了。

智辉也点了根烟挨着他站着。

“姐夫，要是你也打算来跟我念叨一通，还是免了吧，我不怪咱爸，也不怪你们，他生我养我，我感激不尽，他没杀了我，我就应该念佛了。”

智辉苦笑，“你是在生天烨的气？”

祁赫远冷笑了一声，“我是气他，他竟然忍心把我自己一个人扔到国外自生自灭。既然有本事把一个将死之人神不知鬼不觉的送走，他自己一个大活人，逃出我爸的手掌心那不是分分钟的事儿吗！”

“可你别忘了，你走了，你所有的责任都到了天烨肩膀上，他怎么可能丢下爸一走了之啊。”

“扯淡！就算是因为这样，他也不该进行动处，不该接手厚启，我忍着生不如死为的是什么呀！接触了这两个地方，就等于把脑袋别到了裤腰带上，跟死了没什么区别！”

智辉长叹一口气，如今的国家，想要孑然一身，恐怕比登天还难。

“你不用那么想，”祁赫远当然知道智辉在想什么，“我知道我很自私，随你们拿什么眼光看我，我就是看不了他受一丁点的委屈！”

“那你打算怎么办？你现在还能怎么办，他已经订婚了。”

祁赫远脸上的愤怒突然暴涨，眼睛里闪过一丝悲壮之意，“我不相信那是他自愿的！我自然有我的方法护他的周全，哪怕最后是他和他的未婚妻一起走，我也认了！”

会议室里，沈天烨游刃有余的讲解着各个部门的事项，下面有双眼睛，一直以他的脸为着目点，脸在哪，他的脑袋拐到哪。

旁边那群人还以为昨天大打出手的两个人今天会分外眼红，没想到他们竟然跟没事人似的进了一个会议室，这让他们八卦的心态更是暴涨。

“沈队长，你说的不对吧，监听小组的人要是一个个派不上用场，您就是再迅猛，不也是瞎了双眼的老鹰，随便乱撞吗？”祁赫远翘着二郎腿，悠哉悠哉的飘出一句。

沈天烨白了祁赫远一眼，“既然祁队长有想法，那就让我们听听你的高见吧。”

看开改打无硝烟的仗了，会议室里其他人开始大眼瞪小眼的准备看热闹。

祁赫远也不客气，直接成全他们，“我讲了，要你干什么？”

那你他娘的说什么说！沈天烨气结，他都不知道是祁赫远的本事大还是自己肚量小，这么多年来没怎么发过脾气了，偏偏这货一句话就能气的他有种抽他的冲动。

爷乐意！祁赫远一记眼神儿回回去，有本事你再跟我来一架！

沈天烨懒得理那货，他早做好心理准备了，祁赫远为什么进行动处，他心知肚明，既然他进来了，那自己就别想有安生日子过。

“监听小组的人……”

“把监听小组分为三组，”沈天烨话才说一半，祁赫远就直接把他打断了，“一组留在行动处，另外两组带上设备出去，以行动处为出发点，反方向巡逻！”

这货绝对是故意的！

直到快中午吃饭的时候，众人才从会议室出来。

“沈先生，杜小姐打电话过来有一段时间了，说是想跟您一起去吃饭。”楚凌烟跟在沈天烨身后说。

“知道了。”

祁赫远如同一双刀子似的眼睛，射在楚凌烟脸上，“你可真衷心！”

楚凌烟微微低头，恭敬的说了一声，“祁少爷。”

“你们两口子不请我吃个饭啊？我连你们的订婚酒都没喝上。”祁赫远的胳膊重重的搭在沈天烨身上。

沈天烨被他那句两口子说的心里使劲儿揪了一把，甩开那个狗爪，皮笑肉不笑的说：“你不怕当电灯泡啊？”

“我不怕，我这脸皮你不最清楚吗？”祁赫远的胳膊又搭上去了，“再说了，我这旧情人不得见见你现在的情人啊，让我把把关，好放心把你交出去！”

祁赫远说的跟真的似的，沈天烨听的连标点符号都不信，就他那张嘴，绝对吐不出象牙来。

“你不敢？”祁赫远开始给沈天烨挖坑。

“我有什么不敢啊，我就是怕你这德行，吓着我女朋友。”沈天烨高调回击。

“我什么德行啊，当年还不是把你迷的不知道东南西北的，直接上了我的床！”祁赫远的自信来自于他的脸皮。

沈天烨脸皮再厚，也不可能听见这话还无动于衷，后面可是还跟些人呢！不过他心跳了，脸没红，扭头一笑，“我说的是你现在这幅德行！”

擦！得了便宜还卖乖，要不是老子舍不得打你，能让你碰到我一下算你能耐！

吃饭的餐厅在杜琳琳的公司附近，沈天烨还专门给两人做了介绍。

“原来你就是祁伯伯的儿子呀，我听天烨提起过你。”杜琳琳笑着说。

“我什么时候跟你提起过他？”某人一在，沈天烨又不带脑子了。

祁赫远刚来了兴致想问问杜琳琳，沈天烨都提他什么了，结果一盆凉水就泼过来了。

其实不是沈天烨故意要这么说，而是他真没有冲杜琳琳提起过祁赫远。

杜琳琳平时也不是这种爱套近乎的人，只不过觉得祁赫远看她的眼神儿很不友善，不知道是不是错觉，所以才来了那么一句再平常不过开场白，没想到一下子让三个人全都陷入了尴尬。

“来来来先点菜，琳琳你想吃什么？”沈天烨暗自咋舌，骂自己说话不经大脑。

祁赫远虽然被泼了凉水，但不知来自哪里的一种怪异感，不气愤，也不讨厌，相反倒有些小激动，沈天烨还是原来的沈天烨，那个在他面前像三岁孩子一样的沈天烨。

礼貌之下，杜琳琳示意性的点了一条鱼，服务员看到之后笑着说：“您好小姐，这个菜是本店的特色菜，为了确保新鲜，需要客人亲自在池塘将鱼钓上来。”

杜琳琳一听要亲自钓鱼，心里立刻有种毛骨悚然的感觉，让她吃可以，但是让她抓，打死她也做不到。

沈天烨绅士一笑，柔声打消她的尴尬，“没关系，我去钓鱼。”他起身看到祁赫远那张带着不明所以的邪笑的脸，略有危机意识，相比把他留在这胡说八道，还是让他在自己身边比较安全，“你跟我一块去吧。”

祁赫远嘴角勾勒出一抹奸诈的邪笑，哼，算你明智！

然后，两个大男人把杜琳琳丢在那里就去捞鱼了。

“跟杜琳琳分手吧，我知道你不喜欢她。”祁赫远跟在沈天烨后面，从看到杜琳琳那一刻起，他就一直在观察沈天烨看二琳琳的眼神儿，虽然礼貌有加，但他很笃定，沈天烨不喜欢杜琳琳。

心里门清儿，可架不住沈天烨明目张胆的在他面前秀恩爱呀，别说这种不喜欢是他自己觉得了，就算沈天烨亲口承认了，他照样看不惯自己的人跟别人玩如漆似胶。

后面章节，出现肉肉的话直接整章不发喽， 来微博：小说腐肉更文 肉肉暗号 文章末尾***

第81章 你想过我吗

“要哪条啊，咱们三个应该吃的不多吧？”沈天烨根本没接他那一茬儿，自顾自的拿着网兜在那捞。

祁赫远还以为自己伟大到能让沈天烨和杜琳琳一起离开这个纷争的地方呢，可当他看到沈天烨之后，脑子里的伟大就全全靠边站了。

沈天烨，我会很快告诉你，你是我的！

沈天烨满门心思的想着捞哪条鱼，直接无视旁边带着小火花的目光，“这条行不行，我看这条就差不多。”

祁赫远毫无预兆的夺过沈天烨手里的渔网兜，瞪眼磨牙，嘴里的话却极具调情，“老子是来钓你的，可不是来钓鱼的！”

沈天烨早就领教过这位爷的在外人眼里各种霸气的不要脸的德行了，轻笑而过，“你那些招数，放在五年前可能有用，现在拿来吓唬我？你以为我怕你啊！”

祁赫远把水池子的鱼看做沈天烨，看准最机灵的一条，一网子捞上来，“就这条了，服务员，这条鱼给我做个记号，五年以后我再来捞！”

“五…五年以后？”旁边的服务员还以为自己听错了，张口结舌的不知道该如何接话。

沈天烨一翻白眼，真想一脚把那货给踹到水池子里，“不用搭理他，他开玩笑的，就那条吧。”

两人一番较劲之后回来，原本坐在那里的杜琳琳变成楚凌烟了。

“沈先生，杜小姐说她突然间有点事，先走了。”

沈天烨一愣，下意识的朝祁赫远看过去，后者一耸肩，连忙撇清自己，“别看我，你可是怕我胡说八道专门拉着我去钓鱼了，难不成我还有□□术啊，一边跟你钓鱼，一边过来轰她走？”

沈天烨轻叹了口气，由一种担心变成了另外一种截然不同的堵塞，“走吧，我也不想吃了。”

“唉唉唉，沈天烨，杜琳琳不吃饭，你就不吃饭呀，你给我回来！”

祁赫远手碰到沈天烨胳膊的下一秒，便硬生生的被打掉了，“我没胃口，你自己吃吧。”

“你是怕我又灌醉你吧？”祁赫远故意啧了啧嘴，“不就是跟旧情人吃个饭吗，你就这么在乎我，连跟我面对面吃个饭都做不到？”

沈天烨知道祁赫远在给他挖坑，屏气三秒，转身又坐下了，“你不用拿话挤兑我，一顿饭而已，吃了又能怎么样！”

祁赫远玩虐着一笑，翘起二郎腿倒了满满一杯酒，“就是嘛，一顿饭而已，话说回来，我这怎么也是为你在国外被困了五年，这顿酒当做接风的，不为过吧？”

吃饭期间，沈天烨基本上都在低着头喝酒，祁赫远忍着心疼强压着夺他瓶子的冲动。他突然想起来五年前在国外，沈天烨是故意把自己灌醉的，那现在呢？

“天烨，这五年，你过得好吗？”祁赫远突然想起来，他回来只顾着埋怨他了，都没有问问他过的好不好。

以前他一有个什么事，沈天烨绝对是吃不下饭，睡不好觉，更何况，这次他人远在国外，而且生死不明的。

“凑合吧，”沈天烨脸颊微红，多半瓶酒已经进去了，难得的吐出两句真心话，“怎么着应该也比你好过吧。”

祁赫远状似苦笑，又好像是无奈，沈天烨的话本该是关心，他却听出了同情的味道，“这五年，你想过我吗？”

沈天烨应该是醉了，开口说的特别轻松，“想过啊，刚开始的时候天天想，后来就不想了，不敢想了。”

“那你过得确实比我好，”祁赫远仰头猛灌了几口酒，“我那时候，想你觉得是一种煎熬，不想你觉得更煎熬，前几年生不如死，后几年还是生不如死，没想到回来了更是生不如死。”

“沈天烨，我真的很想你。”

“谢谢你没有让我在国外的时候听到你订婚的消息，否则，我怕我就活着回不来了。”

祁赫远絮絮叨叨的说了一大堆，说给自己听，也说给眼前的人听。

沈天烨在他刚开始说话的时候就趴在桌子上了，他没有喝醉，只是不敢抬头看祁赫远，他已经被他的话打的窒息了。

早晨起床，祁赫远揉着疼得厉害的太阳从床上坐起来，胃里翻江倒海的感觉让他百米冲刺似的跑进洗手间。

“哎呀我靠，我到底喝了多少酒啊！”祁赫远趴着马桶，吐的眼冒金星了都要。

管家心疼的拍着他的后背，“昨天是小楚把您送回来的，说是小少爷也喝醉了，可把老爷给心疼坏了。”

“他人呢？没事吧？”祁赫远皱着眉头说，沈天烨不会也跟他一样，喝成这德行了吧？

“小少爷没回来，老爷昨晚去看过了，说只是喝醉了，没什么大碍。”

祁赫远洗了个澡，从浴室出来经过祁昌拓的书房，门是半掩着，里面传出祁昌拓和杜三木对话的声音。

“我看呀，还是让孩子们早点把婚结了，咱们也早安心不是？”

之后的话已经被心中大盛的怒火吞没了，祁赫远连衣服都没换，穿着浴袍就从二楼跳下去了。

沈天烨刚换上军装打算下楼吃饭，楚凌烟进来说杜琳琳来了。

“天烨！”杜琳琳从沙发上站起来，情绪有些失控的抱住沈天烨，“对不起天烨。”

“发生什么事了琳琳？”沈天烨握着杜琳琳冰凉的手，现在可是冬天，她却穿的这么单薄就跑来了，肯定是发生什么急事了。

“我爸，我爸他去找祁叔叔商量我们结婚的事儿了！”

“什么！”沈天烨心里咯噔一下子，不是说好先订了婚，结婚的事慢慢来吗，怎么突然又要让结婚了？

“对不起天烨，我不知道我爸爸他是怎么了，大早上的我就听到他接了个电话，然后就急匆匆的去了祁公馆。”

沈天烨轻轻抱住杜琳琳，内心极具惊骇，皱眉安慰着，“没事，我……”

咣当的踹门声将沈天烨后面的话全都淹没了。

祁赫远！看到祁赫远的眼神儿，沈天烨顿时清楚刚才的惊骇来自哪里了，祁赫远如果不在，提起订婚这事他还能游刃有余的敷衍一番，可现在他回来了，沈天烨害怕事情反而会更糟糕。

“祁公子？你怎么……”杜琳琳连忙推开沈天烨，面色有些尴尬，看到祁赫远一身浴袍更是不知如何是好。

祁赫远呼吸的节奏都错了一路了，一起一伏的胸膛不像是开车过来的，倒像是跑过来的，一双迸发着怒火的眼睛死死的盯着沈天烨，“小楚！把杜小姐送回去！”

第82章 沈少爷被强了

“祁赫远！大早上的你来这里发什么疯！！”沈天烨也不知道，自己怎么开口就带了怒火，但他肯定，这怒火并不是因为祁赫远让杜琳琳离开。

“发疯？今天我就让你见识见识什么叫发疯！”祁赫远的样子真的快疯了，有种六亲不认的模样，话还没说完就动手了，“把身军装脱了，我讨厌你穿那身军装！”

沈天烨反应之际已经被祁赫远抓住衣领了，他眉间一动，抬腿顶在祁赫远的小腹上，只不过他还是小瞧了祁赫远的身手。

上次在行动处，两人打了个平手，祁赫远虽然气愤，但也只用了七成力，这次他可是全力出击，再加上怒火攻心，沈天烨自然是节节败退。

沈天烨一路朝着楼上退的期间，上身的军装已经被祁赫远撤扯掉了，暴虐的动作让他感觉无限的后怕。

以前他们打架，祁赫远从来都不会不顾他受不受伤，现在他的脑袋在墙上撞了好几次了，祁赫远的动作一点也没有缓下来的趋势，“祁赫远你想干什么？”

祁赫远脑子里嗡隆嗡隆的，像是有一架飞机在开似的，理智早就不存在了，仿佛在他眼前的不是人，而是一只将要被他吞噬的猎物。

一把撕烂他的衬衫，沈天烨的胸膛上立刻泛起了几道红印，“干什么？你说我想干什么！！抱那个女人抱的舒服吗？”

沈天烨的怒火成功被点燃了，他咬着牙全力回击，不过他只是怒了，没有失去理智，可祁赫远已经失去机智了。

“你神经病！靠！祁赫远你放开――”

撞开卧室的门，沈天烨直接被祁赫远摔在床上，巨大的冲击力让他有种眼冒金星的感觉。

祁赫远抽掉沈天烨的腰带，三两下将他的双手捆在床头，顺手扒下他的裤子。

“你他娘的疯啦！啊――”沈天烨双腿被抬起的同时惨叫声就出来了，不是压抑的喊，而是真的撕心裂肺的惨叫。

这一声喊把祁赫远的理智喊回了大半，但动作已经停不下来了，他强忍着心疼，呼吸依旧错乱不堪，“沈天烨你爱不爱杜琳琳？”

沈天烨感觉自己身体快被撕裂了，门缝里吹进来的凉风寝室着他的每一寸肌肤，惨叫还在继续，疼，冷，这是他现在唯一的感觉，“祁赫远，我恨你――啊――我恨你――”

“恨我？你凭什么恨我？”祁赫远肆虐的声音几乎盖过了惨叫，他猛的朝前挺进去，身下人顿时失声了。

沈天烨紧攥着的双手登时不受控制的颤抖着张开，疼的全身一阵痉挛，眼睛像是要从眼眶里蹦出去了一般，来不及喘息，第二轮的疼就传上来了。

“要恨也是我恨你！你有什么资格恨我！！”祁赫远真的疯了，眼睛里飙着泪，还是每说一句话都是全力挺进，“沈天烨，你有什么资格恨我！！！”

“你爱不爱杜琳琳，你是不是真要跟她结婚？”

沈天烨冷汗尽出，随着体力被夺走，紧绷着的身体渐渐松懈，意识开始模糊，嘴里的喊声也小了很多，不过还是打着哆嗦，“祁赫远，你会后悔的……”

“后悔？我为什么会后悔！”祁赫远感觉到沈天烨没了挣扎，刚刚被疯狂控制着的心疼终于冲破心头了，“你为什么到现在都不说一句软话？”

沈天烨被祁赫远翻过身时，已经疼的脱力了，全身不受控制的缩成一团，抖成了筛子，额头上巨大的汗珠将刘海浸成一缕一缕的，脸色惨白的近乎透明。

祁赫远红着眼圈，摊开被子给沈天烨盖上，抚摸过他的脸颊，无奈，懊悔，心疼同时敲击着他的心头，“天烨，你不能跟杜琳琳结婚，这件事我会直接跟我爸宣战的，我不相信你爱杜琳琳！”

沈天烨的呼吸越来越急促，整个身子越缩越紧，人已经神志不清了，嘴里还在念叨着什么。

“天烨……你，你在说什么？”祁赫远躺在沈天烨身旁，感觉他抖的有些不正常，不像是快感，也不像是疼的。再次触碰，沈天烨的身上的冷汗褪去，已经变的冰凉了。

“冷…冷……”祁赫远这才听清楚，沈天烨嘴里断断续续的在喊冷。

冷？难道这么快就发烧了？祁赫远摸了摸沈天烨的额头，不热，而是冰凉的。

祁赫远从柜子里又抱出一床被子给沈天烨盖上，后者还是一直在打哆嗦，一直在喊冷。

“怎……怎么会这样？”祁赫远看着沈天烨昏迷不醒中还在不停地打哆嗦，一下子慌的不知如何是好了，“小楚……小，小楚――”

楚凌烟一直站在楼梯口，挡着要去二楼的阿姨，“待会儿再收拾房间……”话说到一半，听到楼上的喊声，他返身消失在楼梯口。

“叫医生来，快叫医生！”

楚凌烟脸色一变，顿挫的扭头，看到地上被撕烂的衣服，张了张嘴，“没用的，沈先生他……”

“什么意思，他怎么了？”楚凌烟的表情和语言让祁赫远的心在直线往下沉。

“沈先生他，他比较，怕冷。”楚凌烟似乎刚刚反应过来，扭头胡乱的往外跑，却被祁赫远一把拽住了。

“我问你怎么回事！”祁赫远咬着牙，像一只低声怒吼的野兽。

楚凌烟第二次在祁赫远面前跪下，他满目疮痍的模样让祁赫远猛的一闭眼，“说！”

“五年前，沈少爷为了让老爷子答应他进厚启，在雪地里跪了三天三夜，当时他刚刚从医院出来……”

“什么……雪地？”祁赫远感觉自己眼前在发黑，他终于知道，沈天烨刚刚说的那句他会后悔是什么意思了。

上海什么时候下雪了？还偏偏在他跪着的时候。

他的双拳攥的咔嚓咔嚓作响，眼睛里喷发着无法遏制的怒火，一张铁青的脸从额头到下巴的每一个细胞都在极致的宣泄着愤怒，心脏里叫嚣着的疼直接充斥到他的眼睛里，眼泪泛滥成灾，声音抖已经连不成句子了，“你，你他妈的当时在干什么！！”

“对不起，我，我拦不住沈少爷。”

“啊――”祁赫远痛心疾首，捶胸顿足，此时所有形容愤怒和悲伤的词语都不足以表达他的悲愤，一双猩红的眼睛仿佛要渗出血了一样。

这五年，沈天烨就是这样熬过来的吗？他发病的时候，他痛苦挣扎的时候，就只能这样无助的挨过来吗？

祁赫远慌乱中突然想起了什么似的大声喊道，“水！把浴池里放满热水，越热越好！快去弄热水！！”

楚凌烟反应过来，撒腿就往外跑。

一番折腾之后，祁赫远裸着身子抱着终于安静下来的沈天烨，内心再次陷入无尽的恐慌，怀里人是安静了，他开始打哆嗦了。

沈天烨，你既然决定不要我，又为什么让我内疚一辈子！！

祁公馆内，祁昌拓正跟查尔斯解说着他们合作伙伴的各种事宜，书房的门被毫无征兆的被踹开了。

祁赫远刚要扑进来的同时，刀疤一下抱住他了，“少爷你冷静点！”

“你他娘的放开我！”祁赫远疯狂的嘶喊，浑身的血液近乎沸腾，“老头儿你是不是疯了！你竟然让天烨在雪地里跪了三天，你怎么不直接杀了他！！折磨他你就那么开心吗――”

祁昌拓脸色一变，登时从椅子上站起来，语气阴冷的可怕，“天烨怎么了？”

“怎么了？你说他怎么了，你自己造的孽你还有脸问他怎么了！刀疤你放开我！”

查尔斯这次没有默不作声，眼看着刀疤就按不住祁赫远了，连忙阻拦，控制好脚的力度踹在祁赫远的大腿窝，“祁先生！你情绪不能激动！”

“放开他，你们先出去吧。”祁昌拓充满沧桑的面容上，带着清晰可见的哀戚和无奈，声音轻颤着。

刀疤和查尔斯犹豫着出去了。

“儿子，”祁昌拓走到祁赫远面前，伸手按住他的肩膀，“爸知道你心疼他，可当年你生死未卜，又下落不明，我当时也是你现在的心情，听到沈天烨这三个字，除了恨，除了想杀了他，已经没有别的思想了。”

“你是我唯一的儿子，我不能让你走错路啊。”

祁赫远双目渐渐填满泪水，仰望着祁昌拓，“可天烨也是他父母唯一的儿子……”

祁昌拓把祁赫远揽进怀里，轻拍着他的背，闭着眼睛颤声懊悔着，“这件事，的确是爸做错了，现在爸已经将天烨当成自己的亲生儿子来弥补了……”

祁赫远的眼泪被祁昌拓的道歉弄的再次泛滥，他终于像个孩子一样趴在他爸爸的肩头哇哇大哭起来，他只是心疼，心疼的无处发泄。

他答应过沈天华，他也对着沈天烨发过誓，一定会好好保护他的，他答应过他的。

第83章 军装还是便装

睡了整整一圈，沈天烨才悠悠睁开眼睛，熟悉的身影依旧在床边站着。

“沈先生，您醒啦！”楚凌烟虽然经历了无数次站在这个位置看着沈天烨醒过来，可那颗心依旧没有学会像脸上一样平静。

“嗯，几点了？”沈天烨揉了揉眼睛，掀开被子打算下床，突然间袭来的凉意让他愣了一秒钟，立刻又把被子盖回去了。

他黑着脸，低声磨牙，“为什么不提醒我没穿衣服！”

楚凌烟：“……”

后知后觉的身体的不适感让沈天烨顿时放弃起床了。

祁赫远这个王八蛋，就尼玛知道乱来！

他低声咆哮着，“他人呢？”

楚凌烟自然知道沈天烨说的是谁，“看着您没事了，昨天天黑之前祁少爷就离开了。”

沈天烨那一股火上不来下去不的，“你有事没事，没事就出去！”

楚凌烟犹豫了一下， “行动处打来电话说是有任务，需要去南京一趟，只是被老爷子推了。”

沈天烨心里一动，连忙问道：“我爸有没有说订婚的事儿？”

“没有，老爷子只是打电话来问您醒了没有。”

沈天烨松了口气，突然想起什么似的，顾不上身体的不适，“这任务我接了，去拿衣服，我们马上出发！”

楚凌烟一愣，随即有些吞吐的开口，“您的身体……您是穿便装还是……”

沈天烨看着地上被收拾掉的“罪证”，顿时火冒三丈，这货绝逼是祁赫远那孙子派来的卧底！他怒吼着甩出两个字，“军装！”

“是！”楚凌烟顿时低头出去了。

沈天烨悄无声息的，没有通知厚启的任何人，带着楚凌烟和一队人开车出发了。

中午的时候，祁赫远去新江路见沈天烨不在，“君姨，天烨去行动处了？”

“是啊，早上醒了之后就和小楚一起走了。”

祁赫远又开车去了行动处。

“祁队长！” 一路经过问好的人远比之前多了。

祁赫远连理都没理那些人，径自去了沈天烨的办公室，一推门，门是锁着的，“沈队长人呢？”他直接问旁边经过的人。

“不知道，早上我看沈队长来了一下，又急匆匆的走了。”

“走了？”祁赫远皱眉，“去哪了？”

被拦的人被祁赫远的声音吓了一跳，连连摇头，“我，我不知道。”

祁赫远直奔杜三木的办公室，无视掉门口秘书的阻拦，直接推门就进去了，“天烨去哪了？”

杜三木脸色微变，来人说话语气不善，可碍于他的身份，杜三木还是耐着性子说：“他有任务在身……”

“我问你他去哪了！！”祁赫远早恨杜三木恨得牙痒痒了，说话自然是没有一点耐性。

杜三木脸色顿时挂不住了，不自然的咳嗽了两声，“去南京送一样……”

“南京？！”祁赫远心里咯噔一下子，“你他妈竟然让天烨去南京！！！”

祁昌拓一直等着楚凌烟给他打电话报平安呢，结果去厚启总部转了一圈了回来了还没信儿，他干脆让人开车直接去新江路了。

“天烨还没醒吗？”

白丽君一看祁昌拓来了，连忙放下手里的活儿，“沈先生一大早儿就和小楚一块急匆匆的走了。”

这孩子肯定又去执行任务了！杜三木这个狗娘养的！

祁昌拓渐渐的觉得他儿子说的对了，就不应该让沈天烨去行动处！

厚启的一把手大驾光临行动处，杜三木就差敲锣打鼓列队欢迎了。

只是他没想到祁昌拓来了之后，他连办公室门都没来得及关呢，就被劈头盖脸的骂了一顿。

“杜处长，你这是拿着我的话当耳旁风听是吧？天烨的身体状况我跟你说过多少次了！杜绝让他接触一切危险任务！！”

祁昌拓比杜三木大个十来岁，但对方的气场也绝对是超他十来倍，两句话出来，吓得他浑身一哆嗦，忙不迭的好声好气的解释着：“祁先生先别急着发火儿，我已经派祁少爷前去支援了，此次任务简单……”

“什么！你！你这个成事不足败事有余的东西！！”祁昌拓变脸暴喝一声，吓得杜三木登时倒退三步，气的浑身哆嗦着，指着杜三木的脑袋骂道，“愣着干什么，还不赶紧通知多派点儿人，他们去哪了？”

“南……南京。”

祁昌拓一听这两个字，火气又冒了三丈，“杜三木，你先给自己家人买好棺材，我俩儿子要是有个三长两短，你们就全都去给我陪葬！”

祁昌拓走后，杜三木好长时间才回过神儿来，嘴上这才骂骂咧咧的逞能，“老东西，就你们家人是人，别人家人都不是人！就你们家的人命值钱，是你干儿子自己要去的，是你亲儿子自己要去的！”

祁赫远一路狂奔，油门不停的踩到了南京，沈天烨多半儿是赌气接的任务，可他怎么也不想想，南京是什么地方呀！

眼看天快黑了，祁赫远的心里由一路的忐忑变成了揪心，别的不说，就沈天烨那三天生病两天昏倒的身子骨儿，昨天又……

早知道这样，他肯定不整那一出！

南京现在是日本人的地盘，沈天烨肯定也知道，所以一定不会太高调了……

祁赫远脑子正高速旋转的时候，突然瞥见一个熟悉的身影，庄明！

进了巷子后面的一个破草席子挡着的屋子里，祁赫远才确定，真的是庄明故意引他过来的。

“赫远，你真的还活着！”庄明的情绪听起来有些激动。

祁赫远有些感慨，他回来之后专门去旗袍店转了一趟，店面都换了，他只有庄明这一个接头人，所以只能等待时机，没想到庄明退到南京了。

“我没事，只不过近几年在国外养伤，劳你惦记了，你怎么样啊？”

“我挺好的，五年前你身受重伤，介于我的暴露，组织上决定把我撤回去，这次来南京也是临时决定参与双狐计划。”

“双狐计划？”祁赫远疑惑，“具体呢，目标是谁？”

庄明迟疑了一下，谨慎的朝外看了看，“比起这个，目前还有一件火烧眉毛的事，关于沈先生的。”

“天烨！”祁赫远心里一惊，“你见到他了？”

庄明点了点头，压低声音急声说：“沈先生的任务是个圈套，是个暗杀的圈套。”

“暗杀？”祁赫远嗓子眼儿一紧，眉头骤然聚在一起，“谁要杀他？”

“沈先生身份特殊，不仅是行动处的一只雄鹰，还是厚启手握大权的人，这两年，他缕缕为行动处立功，有人视他为眼中钉也很正常。”

祁赫远心里强压着怒火和担心，他担心的事还是发生了，日本人，国民党，甚至汪伪的人，可能都在想着要他的命。

“天烨现在在什么地方？”

“沈先生在牛首山附近遭到了日本人的伏击，我接到消息正要去找人营救的时候就看到你了。”

“好端端的日本人怎么会知道他是谁？”

庄明听着祁赫远飚高的声音，略微叹了口气，“沈先生穿着军装，还有一大队人……”

“靠！”祁赫远一脚踹到墙上，火气大肆往外冒，鼻孔一张一合的。

沈天烨你这个白痴！赌气也不能拿命来开玩笑吧！！

“其实……”庄明再三犹豫还是开口说出来了，“其实沈先生他是故意那么做的。”

“我当然知道他是故意的，他那是嫌我……”祁赫远话说到一半突然意识到什么了，猛然看向庄明，“你什么意思？你把天烨拉进双狐计划了？”

庄明咽了口唾沫，无奈的叹了口气，“沈先生五年前就加入组织了，他在行动处……”

“行了别说了！”祁赫远有些头重脚轻，感觉血液一直往脑袋上冲，真是怕什么来什么，“赶紧带我去伏击地点！”

第84章 遇伏击

沈天烨手下的人几乎都被打散了，就剩下一个人跟着他往山上面退。

“队长，再往里咱就出不来了！”

沈天烨望着另一个更高的山头，再看下面不停嚷着开枪的日本人，一咬牙骂了一句，“往里跑，妈的，日本人还真是下了血本了，派这么多人来追老子！”

沈天烨冒头往山里跑了一段，听着身后的声音越来越远了，这才双手扶膝大口大口的踹开粗气了。

缓了一会儿神儿他发现一个问题，刚才跟着他的手下不见了！

“小周！小周！！”沈天烨喊了两嗓子之后，回答他的只有呼呼的风声。

原地转了两圈之后，沈天烨直接被黑漆漆的周围，还有一模一样的树弄傻眼了，我刚才是从哪跑上来的？

一阵冷风吹过，沈天烨浑身一个哆嗦，“尼玛，在这待下去不被日本人找到也得被冻死！”他打定主意，决定先找个背风的地方。

沈天烨深一脚浅一脚的独自在山林里摸索，一边走一边留下记号，又走了一个多钟头，他感觉体力上还过得去，主要是太冷了，再要是找不到背风的地方，他估计今天晚上就交代在这了。

所以尽管喘着粗气，口干舌燥的，他还得赶紧走。不知道又走了多长时间，感觉风小多了，沈天烨找了个粗点的树一屁股坐在地上。

风虽然小了，可他冷的感觉越来越浓烈了，不行，沈天烨，你得挺住，冷也得忍着！

沈天烨为了驱寒，干脆站起来原地小跑儿，一边跑他一边开始捋顺自己被伏击的事儿了。

日本人的消息够快的，他来南京除了杜三木之外，行动处没几个人知道，而且很显然，日本人的目的不是他手上的东西，而是他。

是谁要杀他？日本人？还是有人借日本人之手要杀他？

杜琳琳那天明明说杜三木在催结婚的事儿，在这个节骨眼儿上派他来出任务，难道是杜三木？这有点说不过去啊！

一阵风吹过之后，沈天烨果断放弃了胡思乱想，然后发起所有的细胞来抗寒。

沈天烨已经冻的上下牙齿开始打架了，不过让他庆幸的是，他竟然没有倒了。

“队长――队长是你吗？”

沈天烨突然听到有人喊他，精神顿时振奋起来，“小周――”

“队长我可算是找到你了！”虽然现在的天儿黑乎乎的，但还是能看到小周脸上激动的表情。

沈天烨一脚踹到小周屁股上，“你他妈的跑哪去了！”他这一脚也是激动的，本以为自己冻死在这也没人知道呢，现在突然一个大活人出现在他面前，能不激动么。

小周捂着屁股嘿嘿的傻笑了两声，“我尿急，撒了泡尿回来就找不见你了，队长我找到了一个避风的洞，咱先进去躲躲吧，这儿风太大了！来您先把我的衣服穿上！”

“撒尿你也不告诉我一声！别管我了，先去山洞里吧！”

祁赫远和庄明开车到了沈天烨被伏击的地点，看着被打成筛子的车身，他的心脏又紧了几分。

“老庄，既然没有传出天烨被抓的消息，这四周唯一能藏身的地方就是山里！”

庄明伸手拦住祁赫远，“现在可是夜里，你一个人进去山里太危险了，还是等天亮了我们多找点人再去吧！”

“你把身上的吃的和水给我就回去吧，不用管我！”祁赫远背着包，拿着火把，头也不回的钻进山里了。

现在已经是半夜了，离沈天烨进山里至少有半天的时间了，至于沈天烨是不是会被日本人抓住，祁赫远倒不是太担心，沈天烨那么聪明，进了这里面，自保还是没问题的。

可山里面的气温太低了，在屋里他都能冻的全身发抖，更别说在这里了。祁赫远直接把自己的罪行忽略了，全全推给了天气。

不知走了多久，天渐渐地明了，祁赫远停下来喝了一口水，吃了一口干馒头。不吃还好，一吃心里更难受了，沈天烨还指不定在哪受罪呢，也不知道有没有水喝，有没有东西吃。

想到这里，祁赫远把咬了一口的馒头又塞回去了，翻身继续赶路。

天越来越亮，周围一切也都看的越来越清楚。

祁赫远从一个坡上下来，无意间看到了前面有地方在冒烟，他激动的脚步立刻朝那个方向飞奔过去。

有烟说明有人，有人说明有希望。

又翻了个小山头，冒烟的地方越来越近了，他甚至都闻见做饭的香味儿了。

“汪汪汪――”

不知道从哪猛的蹿出来两条高大威猛的狗，上去一下就把祁赫远扑倒了。

我靠！老子还等着去救媳妇儿呢，不会就交代在两条狗嘴里吧？

祁赫远刚想着掏枪把自己从狗嘴里解救出来的千钧一发之际，旁边突然又传来两声急喊，就在这时，两个黏热的大舌头舔到他脸上了。

“大黑！二黑！不许咬人！”一个七八岁的孩子，皴着红扑扑的脸儿，拿着一根棍跑过来，饶有气势的冲着那两条狗喊道。

两天大黑狗看到小男孩儿立刻就放弃了对祁赫远的“亲吻”，摇着尾巴跑到小孩儿身后了。

“你是什么人？”小男孩儿拿着棍子指着祁赫远嚷了一句，然后还配合着两声狗叫。

祁赫远吹了一宿的脸被狗舌头一舔，蛰的生疼，他咧了咧嘴，“我来找人的，你是住这里的？”

“是啊，那就是我家。”小孩儿一指身后冒烟的地方。

祁赫远闻着香气扑鼻的味道儿，真想进去吃两碗热乎饭，他咽了咽口水，从身上掏出几个银元，指了指那两条狗，“这狗借我一条，我有个好兄弟进了山里迷路了，我得去找他，等找到了我就把狗给你送回来成不成？”

小孩儿噘着嘴歪着脑袋眨了眨眼，然后摇了摇头，“大黑自己能跑回来，我不要你的钱。”

祁赫远脸上一喜， “那你是答应借给我了？”

“不借！”小孩儿嘴一撅，说的干巴利落脆。

“嘿，小屁孩儿你消遣我呢是不是，不借你说什么说！”

“我得跟你一块去！”

“跟我一块去？”祁赫远上下瞅了小孩儿一眼，个头还到不了他的腰，这要是走累了让他背着那他还找不找人啊，为了条狗不值当的。

结果他还没说不行呢，五米开外的地方又出现一个老头儿，“狗蛋，回来吃饭喽！”

老头儿喊了一声之后，看到祁赫远的身影，弯着腰就过来了。

“狗蛋，这是谁呀？”

不等狗蛋说话，祁赫远就自我介绍了，“大爷，我是来找人的，我着急呢，我有个兄弟昨天进山里了，我想让大黑跟我一块去，等找到我兄弟我就把大黑还回来！”

狗蛋爷爷绷着脖子瞅了瞅面带焦急之色的祁赫远，抬了抬胳膊，“这周围的山不危险，来来回回也就那么几个地儿，找人也好找，让狗蛋跟你一起去吧。”

祁赫远半信半疑，不过狗蛋爷爷的话倒是让他安心了不少。

沈天烨迷迷糊糊的被一股儿香味给勾引醒了，他翻身起来一看，小周就穿着一件衬衫，撸着袖子在那烤兔子肉。

他低头看了看自己身上的衣服，又看了看红呼呼的滴着油的让人垂涎三尺的兔子肉，由衷的感叹。

多亏了有小周在，沈天烨这几年不管内心怎么样，肉体上绝对过的是太子爷的生活儿，每□□来伸手饭来张口，以至于现在什么都不会。

“队长，您醒啦！”小周黑乎乎的脸上咧开一个单纯友爱的笑容，“您再稍等儿会儿，兔子马上就烤好了！”

沈天烨不好意思的抓了抓脑袋，把身上的衣服给小周披上，“你怎么就穿这么点儿啊？”

“没事，我身子骨儿结实，再说这挨着火呢，您穿着吧队长！”

沈天烨挨着火堆坐下，往里伸了伸手，“小周，我昨天晚上……”

“给队长，兔子肉烤好了！” 小周扯下来一条兔子腿递给沈天烨， “可能没什么盐味儿，您凑合着吃吧。”

“有吃的就好，你也赶紧吃吧，”沈天烨拽过小周手里的整只兔子，“我来烤吧，你是不是一宿没睡啊？”

“嘿嘿，睡了会儿，我听着您一直喊冷，就跑出去找了点柴火。”小周大口大口的啃着兔子腿，看样子是饿坏了。

沈天烨微微动容，想来自己上辈子一定是做了什么惊天动地的大事，否则怎么这辈子净遇上好人了。

第85章 救媳妇儿去

“队长，有件事儿不知道该不该跟您说。”

“什么事啊，说吧？”

一条兔子腿下肚，小周有些噎住了，沈天烨伸手替他拍了拍后背，看着他撑得满嘴，不知怎么的就想起祁赫远了，他吃饭的时候也是这样，狼吞虎咽的。

小周脸上有些犹豫，看到沈天烨柔软的目光，他留把犹豫打消了，“咱们来南京之前，我听到杜处长打电话了，好像说是上面打来的电话，点名让您来南京，杜处长拦都不下来。”

沈天烨的思绪被小周一句话拉回来了，心里一阵疑惑，“上面打来的电话？”

“啪――”

突然的一声枪响让沈天烨的全身一个激灵，“遭了！我们被发现了，快离开这里！”

日本人竟然还没有放弃对他的追杀！

沈天烨和小周一前一后跳进乱枯木丛里，掏枪准备回击，他目光朝洞口望去，脸上一阵不甘心，“尼玛，白白浪费了烤好的兔子，才吃了两口！”

“喂～”

一声略带异样味道的招呼声传进沈天烨的耳朵里，黑洞洞的枪口在他前方一米处，正指他的眉心。

微微侧开枪口，沈天烨看到一个留着小胡子顶着一颗卤蛋头的日本人，他举起双手，大拇指勾住枪把，一只手慢慢放下，脑子里在高速旋转，想着该怎样才能从枪口下找出一丝生机。

“站起来！”小胡子生硬拗口的中文听进耳朵里让人甚是膈应。

沈天烨给了小周一个机警的示意，这日本人只要不立刻开枪，就代表他们有机会逃跑。

这时，小胡子从兜里拿出来一张照片，看一眼照片看一眼沈天烨，“你，跟我比试比试！”

什么鬼？沈天烨一头雾水的往前迈了两步。

“队长！”

“你不许动！”

沈天烨抬手示意小周不用担心，看到日本人把枪扔了，他心里一喜，哼，天助我也！拿着枪老子都不怕你，扔了枪可别后悔！

看到对方一摆架势，沈天烨顿时明白了，原来是要跟我交手！这他娘的是唱哪出？

这个日本人叫山本藤野，是日本人刚刚派到南京的中校井上小雅手下的武士。他生性好斗，在美国的时候就听纳瑞恩说过，他家有一个高手中的高手，只不过从来露过面。

几经打听终于知道那个人是厚启的太子爷，藤野来到中国第一件事就是派人去把厚启太子爷的照片给弄来，结果阴错阳差之下拍成了沈天烨的照片。

所以当他看到沈天烨的时候，立刻就认出他是纳瑞恩说的那个高手了。

“打赢我，你走，输了，你死！”

有机会就好，沈天烨才不管他怀的什么心思呢。

说起来容易，可这里不比擂台或者平地上，四周不是活石就是烂枯木，动起手来肯定是有所妨碍。

沈天烨眼睁睁的看着对方的短刀刺过来，心里不禁一阵骂娘，一个饿着肚子赤手空拳，一个装备齐全肚滚腰圆，也好意思说比试！

他眼神一动，以最快的速度侧头躲过一击，整个身子顺着藤野的胳膊相向旋转过去，此时他手里要是有一把刀，绝对就赢了。

身旁的小周一直在伺机而动，打算找机会爆了藤野的脑袋。

沈天烨的身手跟五年前相比，在楚凌烟的指点下，可以说是有了质的飞跃，不过跟藤野这种每天以武为生的人来说，还是差了一大截。再加上他身体的原因，又跑了一天的山路早就有些力不从心了，几招过后，差距就渐渐拉开了。

“中国功夫，也不过如此，哈哈哈！！”藤野脸上飘起一层得意之色。

这一句话直接把沈天烨的胜负欲激起来了，他直接把外套往地上一摔，给了小周一个眼神儿，“一只日本狗而已！”

再次交手几个回合，沈天烨的脚步明显乱了，身体的不适感渐渐增大，额头也开始冒冷汗了。

两声清晰的狗叫传来，沈天烨精神恍惚之际，藤野的短刀已经架在他脖子上了。

“你输了，所以你们两个必须要做我的刀下亡魂。”

沈天烨心里咯噔一下子，小周歪着的身子还没够到扔在一旁的枪，直接就飞身扑到藤野身上了，“队长快跑！”

嘭的一声枪响，“小周――”沈天烨心里一沉，牙绷着劲儿用他自认为此时最快的速度躲开藤野的短刀。

感觉到脖子里一道劲风，沈天烨皱着眉头，一手支地，双脚同时踹在藤野的小腹上，没想到他那两脚的作用只是让藤野的身子稍微晃了一下。

眼睁睁的看着藤野的短刀飞过来，沈天烨暗呼完蛋，早知道这样，祁赫远回来的时候就应该好好跟他说说话，也不至于死的太冤了！

正要闭眼睛时，侧旁突然蹿出一道黑影，飞身而起的朝沈天烨扑过来。赫远！他心里还没来得及激动呢，一阵不好的预感闪过脑海，想躲开，可惜已经来不及了。

短刀擦着祁赫远的脖子扎在地上，沈天烨脑子里不知在想什么，像是本能似的伸手掏进祁赫远的后腰。

“靠！”他嘴里骂出声的同时，抬手一枪正中了藤野的眉心，然后就地滚了两个滚，只听噔的一声，沈天烨的头狠狠的撞在树上，但是不疼，祁赫远的手一直护着他的脑袋。

紧接着传来的狗叫声此起彼伏的。

祁赫远一只胳膊支地，沈天烨的头压在他的胳膊上，两人四目相视，彼此的呼吸交错，“你想吓死我呀！没事吧？”

起身看到祁赫远没事，沈天烨一巴掌就呼噜到他脸上了，“有枪你不开，扑我身上干什么！”

祁赫远眼瞅着爱抚变成了巴掌，他也不介意，厚着脸皮嘿嘿一笑，“他的刀都出去了，我开枪打哪也挡不住啊。”

沈天烨来不及搭理祁赫远，推开他连滚带爬的跑到小周身边。

“小周！”藤野那一枪透过心脏直接打穿了小周的身体，沈天烨的眼圈一红，小周年纪还不大，在行动处虽然不是最出类拔萃的，但心地善良，每天都是热情高涨的，他记得小周说过，他家里就他一个儿子。

沈天烨的手拂过小周的眼睛，“兄弟，你放心，你的仇我会替你报的。”

“我们得赶紧走了，刚刚的枪声已经暴露我们的位置了。”祁赫远拿出衣服给沈天烨披上，轻声提醒着。

祁赫远把小周抬到一个背风的地方，来不及埋葬他，就赶紧拽着沈天烨离开了。

“咱们去狗蛋家休息一会儿吧，你脸色太难看了，不能再走了。”祁赫远一直跟在沈天烨身后，他走的快他也跟的快，他走得慢，他也跟的慢。

沈天烨心里岗着一股火儿，所以一直没给祁赫远好脸色，“你自己休息吧！”

“我错了！”祁赫远暗自懊悔，一把拽住他，沈天烨的身子往后一个踉跄，两人惯性一撞直接都摔在地上。

“我错了天烨，是我太冲动了，我要是早知道你受的那些罪，打死我也不会那么冲动的！”

祁赫远情到深处，说话声音都变了。

沈天烨挣脱开祁赫远的胳膊，语气不善，“那你错哪了？”

祁赫远迎风挡住沈天烨的身子，表情认真的把头抵在沈天烨的肩膀上，语气带着哭腔说：“我不应该不征求你的同意就硬来……”

沈天烨抿嘴闭眼深呼吸，他就知道这货脑子里在想什么，一胳膊肘怼在祁赫远的小腹上，磨牙，“你再说一遍！”

祁赫远闷哼一声，连忙认清现实，“我不该那么冲动！下次我一定找让我犯贱的源头，绝对不折磨你！”

第86章 我想亲亲你

“你每次都说的那么好听，到头来还不都是废话！”沈天烨还不知道他，话说的撼天动地的，一碰上事儿还是顺着自己的性子来。

“下次我绝对不会了，以后你看我表现，要是再犯你说怎么办就怎么办，你先别跟我生气了行不行？”沈天烨可以生气，但只要不折磨他自己，祁赫远现在说多少好话都愿意。

“天烨，你要是真生气你就打我一顿，发泄一下，我以后绝对不乱来了，咱休息会儿吧好吗？”

祁赫远好话说尽，沈天烨才稍稍消了点气儿，语气也缓和了不少，“这可是你说的，要是再说话不算数，你就还直接回你的岛上反省去！”

“行行行……我一定说话算话。” 祁赫远一听沈天烨的话软了，得到原谅脑袋点的跟鸡啄米似的，他一只手按在沈天烨的侧腰上，柔声说：“天烨，你别绷着了，休息会儿吃点东西，反正日本人一时半会儿也找不到这儿，靠过来我先给你揉揉腿。”

沈天烨早就走的腿发软了，而且他也心疼祁赫远，从回来到现在一句好话都没给过人家呢，心一软也没再闹别扭，直接窝进天然挡风屏里了。

沈天烨这一动作，撞的祁赫远内心深处的波澜一直延续到眼眶，生生皱了皱眉头，硬挤出一声问，“天烨，你真的要跟杜琳琳结婚吗？”

沈天烨靠在祁赫远胸膛上，若无其事的往里缩了缩身子，往嘴里塞着馒头，呜啦呜啦的说：“我要是想跟她结婚，至于冒着被算计的危险跑来南京吗？”

祁赫远深呼吸，没控制住心头的酸楚，低头将头埋进沈天烨的脖子里，“天烨，我就知道，我就知道你不会不爱我的。”

沈天烨感觉到脖子里的凉意，刚想损他两句，下一秒就觉得耳朵一鸣，一声歇斯底里的嘶吼从他耳边炸开，“啊――”

沈天烨脸色一变，差点噎住，连忙伸手捂住祁赫远的嘴，“你疯啦！这么喊把日本人喊来了怎么办？”

祁赫远红着眼，嘴角绷不住的笑意，“我把媳妇找回来了，我激动，控制不住！”

沈天烨一翻白眼，被气笑了，翻身坐起来，往祁赫远嘴里塞了一大口馒头，“有什么好激动的，你就那么信不过我啊，我要是想结婚，早就结了，还用等这么多年来吗！”

“是是是，是我不好，我不该不相信你，可我这不不自信么，”祁赫远嚼着不知道香了多少倍的馒头，又把沈天烨搂回来了，“怎么说我也是一男的，你长那么帅，帅的我一点安全感也没有。”

沈天烨一撇嘴，没理会祁大少爷拍的奉承，最后一口馒头进了肚里，果然人还得受点罪才知道干粮好吃，平时吃饭，沈天烨很少吃馒头，一天要是能吃上半个，能把身边的人乐三天。

“天烨。”

“嗯？”

“我想亲亲你。”

沈天烨正回味馒头的香甜呢，一看祁赫远的嘴都凑下来了，他一把手就挡住了，“赶紧走吧，这荒郊野外的，太没情调了！”

祁赫远不依不饶，人高马大的配上一副委屈的小脸儿，显得格外滑稽，“没劲儿了，你不亲我走不动。”

沈天烨无奈，凑过去本打算亲他脸一下，没想到祁赫远一扭头，正贴到嘴唇上。

双唇相碰，仿佛一下子将祁赫远的活力点燃了似的，全身席卷而过的轻颤让他顺势将沈天烨搂进怀里。

沈天烨脑子里很清醒，却拗不过身体的反应，嘴唇被舌尖划过，身子很快便软了下来。

来之不易的吻让祁赫远的动作变的前所未有的温柔，生怕肆意一点眼前的人就会消失不见了一样。

相反沈天烨比他粗鲁多了，舌尖抵挡住他的进攻，变被动为主动，所向披靡的在祁赫远嘴里索取。

预热过后，渐渐变急促的呼吸让祁赫远的手开始在沈天烨背后游走，撩开衣服，后者身子徒然的一僵顿时把他的冲动吞没了大半。

祁赫远轻轻推开沈天烨，望着他近在咫尺的脸，晕热的呼吸相互交错，意犹未尽的再次轻点他的额头，“咱们真得走了。”

沈天烨平复着呼吸狠狠地亲了祁赫远一口，“有动力了吗？”

祁赫远嘴咧的都快到耳根子后面了，“再亲一口。”

沈天烨嘴角浮起一丝坏笑，朝着旁边观赏了很久的两条狗，“大黑二黑，过来给你哥点动力！”

祁赫远脸上一阵凌乱，还没反应过来就又被双黑洗脸了。

“哈哈哈……”沈天烨在没遭殃之前招呼上两条狗就跑。

“臭小子，你给我站住！”

两人你追我赶的，你拉我拽的，累了就亲一口来点动力，总算在躲躲藏藏下从山里跑出来了。

挥别大黑二黑之后，他们直奔庄明的藏身处，第一件事就是吃饭，洗澡，然后蒙头大睡。

睡到半夜，沈天烨突然就醒了，他睁开眼睛一看，屋里的灯亮着，祁赫远正一只手拄着半边脑袋目不转睛的看着他。

“大半夜你不睡觉你看我干什么？”沈天烨话音刚落，突然一激灵，蹭的翻身坐起来，拉着脸喝道：“你怎么上我屋来啦？”

“你看清楚，这是我的房间，你梦游这毛病还没改么？大半夜的跑到我床上，我可是良民，你是有家室的人，让你未婚妻误会了怎么办？”祁赫远嘴里说的义正言辞的，手上早就开始不老实了。

沈天烨一把打掉那只犯贱手，嘴角带上一抹坏笑，冷哼了一声，“那正好，我记着咱俩还有一笔账没算呢！”

祁赫远被沈天烨那一笑弄的心里有些发毛，但他理亏在先，只能陪笑着一边往床边上磨蹭一边打哈哈，“什么帐呀，你还在梦游吧？”

沈天烨可没有给他逃跑的机会，翻了个身直接扑上去坐在祁赫远身上了，“少给老子装糊涂，我很快就会让你明白是什么账！”

祁赫远被沈天烨坐在身上，脑子直接比平时慢了半个节奏，等他反应过来裤子都被脱了，“等等等，等一下，这大半夜的，我这可是第一次，你一点防护措施也没有，用不着这么惩罚我吧！！”

沈天烨啪的一巴掌打在祁赫远的臀部，“你放心，我就知道今天晚上某个人得不老实，我早准备好了！”

祁赫远屁股上一麻心凉了半截，“你丫现在怎么变这么贼了，这里这么冷，你别折腾了，再把身子折腾病了？”

“老子今天就是死在这也得把这仇给报了！你给我趴好！”

祁赫远梗着脖子一只手擒住沈天烨的手腕，有意调侃着，“唉，你可是马上要结婚了，你这么做对得起你未来媳妇吗？”

趁着沈天烨一丝犹豫之际，祁赫远抓住机会翻身将他压在身下，手按在他的腰身上一用力，一条腿直接压在他的脚腕处，另一只手顺着身形游走到他的腹肌上。

沈天烨身子一抖，挣扎的力气小了一半儿，“你……”还未再有什么动作便感觉祁赫远的嘴唇贴上来了。

沈天烨腰间没有了按制，瞬间就将祁赫远压在身下了，两人温热的气息相交，将四周的氛围拉向一个暧昧的高度。

“天烨，我想你了。”祁赫远含情的望着沈天烨那张帅死人不偿命的脸庞，恨不得再次将他吃干抹净。

沈天烨黑白分明的眼仁儿里闪烁着聪慧的目光，理智并没有完全被某人的柔情似水吞没，嘴角勾勒出惬意的一笑，“有多想？”

“特别想，每分每秒都在想你，当年因为我的大意让你陷入危险当中，这一直是我心里最内疚最心痛的事。”祁赫远说的动情，晦暗的灯光映在眼睛最光亮的一点，再加上那张懊悔心疼的模样，看的让人甚是心疼。

沈天烨心头微微泛酸，想起这几年祁赫远一个人在国外的日子，眼睛里很快模糊不清了，翻身躺在床上，“过去的事就让他过去吧，我们现在不都挺好吗？”

***

文后三个***哟，微博 小说腐肉更文

第87章 起床气

第二天，祁赫远一个人从二楼下来，楚凌烟准确无误的出现在他面前。

“小楚，我让你跟在天烨身边，昨天他在山里的时候你在哪？”祁赫远伸了个懒腰，语气却带着责备。

楚凌烟略微低头，“我找到沈先生的时候你们已经快从山里走出来了，所以……”

祁赫远想起他俩在山里的打闹，乐的一笑，清了清嗓子，“不错，果然有眼力见！”

“天烨呢，还没起床？” 庄明端着一筐包子进来。

祁赫远一口咬掉大半个包子，口齿不清的呜啦着，“嗯，让他睡会儿吧，待会儿我给他送上去。”

刚吃了一半儿的饭，外面突然传来一声叫喊，“呦～太君，进来吃点早饭吧，热乎儿的呢！”

三人身子同时一动，庄明冲两人摇了摇头，“别动声色，低头吃饭！”

祁赫远余光撇过进来的人，一个身穿日本军装的高挑女人，正目光如炬般扫过整间屋子，最后落在祁赫远身上。

看到她走过来，楚凌烟和庄明同时把手伸到桌子底下。

“小雅？”祁赫远皱着眉头把塞了一嘴的包子咽进肚里，脸上带着惊讶起身喊了一声。

井上小雅看到祁赫远，同样的有些不可思议，“赫远君？你怎么会在这里？”

我去！真是这个女人！

祁赫远尽量表现的惊喜而不是惊吓，“我来南京有点事儿，你怎么来中国也没跟我说一声啊，我好尽尽地主之谊！”

井上小雅严肃的脸上难得浮现一丝笑意，“我本来打算去了上海再通知你，没想到提前见面了。”

祁赫远伸开双臂毫不吝啬的给了井上小雅一个拥抱，目光警惕的扫过她身后的士兵，“来执行任务啊？”

“不好意思赫远君，我需要将这里搜查一翻。”井上小雅轻轻推开祁赫远，一脸的公私分明。

祁赫远扫见身后已经消失不见的楚凌烟，大方的让出一条路，“请。”

井上小雅带人直闯二楼，巨大的推门声之后便是祁赫远的傻眼。

他还以为楚凌烟把沈天烨叫醒从窗户里跳出去了，没想到沈天烨雷打不动的睡在床上。

而楚凌烟幽幽出现在他的身后，丢给他一句，“叫不醒。”

祁赫远咽了口唾沫，“……”

井上小雅拔枪上膛，直冲沈天烨，祁赫远心里一惊，眼疾手快，连忙上前握住井上小雅的手，“别开枪，那是我弟弟！”

井上小雅并未甩掉祁赫远的手，而是微微扭头，双面贴近，声音柔而迫，“赫远君还有弟弟？”

祁赫远松开井上小雅陪笑着走到床边，拍了拍沈天烨，“我爸的干儿子，昨天玩儿的太嗨了，天烨，醒醒，天烨……”

沈天烨本来睡得正香呢，感觉到有人在掐他的腰，迷迷糊糊中不耐烦的一脚就踹过去了，“滚，你有病啊大早上的犯贱……”

祁赫远尴尬的看了看井上小雅，又拍了拍沈天烨，“天烨，那个……”

“不用叫他了！”井上小雅走近床边，拿枪撩起沈天烨的被角，露出一张皱着眉头的俊脸儿。

祁赫远的心都提到嗓子眼儿了，唤醒全身所有的细胞来盯住井上小雅的枪，只要她一动，他立刻就能将她擒住。

井上小雅仔细收起枪，目光再次落在祁赫远脸上，“赫远君打算什么时候回上海？”

她竟然不认识天烨！祁赫远心头又是一惊，顿时收敛所有的紧迫感，呵呵一笑，“待会儿就回。”

“既然如此，那正好，赫远君就跟我一起去上海吧，正好我也想拜访一下令尊大人。”

祁赫远想推辞，但看现在的样子，恐怕井上小雅已经起疑心了，他只能笑着爽快的答应。

“你们先去别处搜！”

“是！”

祁赫远再次傻眼，我去，这女人不会在这等着不走了吧！

“呵呵，我把他叫醒，咱们就走。”祁赫远笑着把手伸进沈天烨的脖子里。

井上小雅将枪收起来，双手揣在胸前，一跷二郎腿，坐到沙发上，示意祁赫远继续。

我靠，还真是！

要知道早上起床是沈天烨人生中除了吃饭之外最大的难事，平时楚凌烟叫个三五次的那都是正常的事儿，更何况昨晚又折腾到快天亮了，能轻易叫醒那都奇了怪了。

最最让祁赫远头疼的是，井上小雅竟然就坐在这，她竟然就坐在这看着，这尼玛怎么叫！

硬拽起来吧，狠不下那个心，温柔着来吧沈天烨肯定连听都听不见。

“天烨，该起床了，咱得赶紧回上海了，天烨……”

回应祁赫远的是均匀平静的呼吸，平静到他觉得自己在犯死罪。

妈的，都怪这个女人！

祁赫远再次把手送进沈天烨的胸口，按住某处，想以此来刺激清醒他。

沈天烨早就迷迷糊糊的听到旁边说话的声音了，只是身上酸楚难耐的感觉让他实在是懒得动弹一下。

感觉到某只狗爪的触碰，他闭着眼睛一口就咬上去了，紧接着就听到祁赫远嗷的一声叫唤，，沈天烨觉得身上一凉，随着啪的一声脆响，半边屁股都麻了。

这下沈天烨可不干了，翻身起来眯了打呼的手脚并用直接往祁赫远身上招呼，“你大爷的，让不让老子睡觉！”

祁赫远身子缩在床上挨了一顿打之后，施暴者又趴那呼吸均匀了。

哎呦我去，媳妇儿，就你这危机意识，没我这五年你怎么过来的，敌人都坐在旁边看你半天了，你还能睡得着！

不过他转念一想，从昨天半夜开始折腾，一直折腾到快天亮了，敛把敛把到现在也没睡了几个小时，所以叫不醒也不怪人家啊。

井上小雅跟看戏似的，饶有兴致的望着床上的两个人，确切的说她在一直盯着祁赫远的表情。

印象中祁赫远是一个雷厉风行，丝毫没有耐心的人，今天这一面倒是第一次见。

“你弟弟比你有个性。”井上小雅幽幽的说了一句，丝毫没有起身出去的趋势。

祁赫远哭笑不得，还不是自己犯贱给惯的，以前的时候都是人家喊他起床，他非要搂着人家继续睡，结果之后……

最后无奈，祁赫远只得在美女注视之下拿出杀手锏了，直接掀被子掏鸟！

沈天烨知道屋里有其他人之后也就没再踏实的睡，他刚想伸个懒腰舒展一下酸疼的浑身，没想到祁赫远竟然直捣他的大本营。

沈天烨身子弓的跟一只大虾似的，双腿夹紧祁赫远的手阻挡他的进攻，再次利用上嘴巴，“大早上的你就在这耍流氓，找打啊！”

刚才沈天烨睡的迷迷糊糊的时候咬的特别疼，不过现在，祁赫远明显感觉出来他嘴下留情了，被柔软的嘴唇贴住，酥麻敢直冲大脑，这还是咬的胳膊，要是换个地方咬，那还不得大早上的升了天。

沈天烨咬了一口没听到想象中的叫嚷，抬头再一看，那货正一脸陶醉的表情看着他，而且眼神儿渐渐移到两腿之间。

沈天烨脸一拉，一枕头砸在祁赫远身上，“滚！”

祁赫远抱住枕头一把按住沈天烨的腰身，手上的力度恰到好处，“好好好……不闹了不闹了，有人在呢，咱得赶紧回去，不然咱爸该担心了。”

沈天烨轻哼一声软在床上，又送了祁赫远一脚，“你把我衣服扔哪了？”

第88章 火车上的涌动

从床上下来，出了屏风，沈天烨直勾勾的看着井上小雅，也傻眼了，如炬般的目光直射到祁赫远脸上，磨牙抖嘴，“你竟然不告诉我屋里有其他人！！”

“冤枉啊，我一直告诉你有别人在呢！”祁赫远此时心境堪比窦娥。

“我以为是小楚！！”

井上小雅悠然起身，算是礼貌性的给了沈天烨一个笑容，“你比赫远君起床气还大。”

这什么情况？井上小雅话里的信息量过于庞大，沈天烨刚刚清醒过来的脑袋慢了半拍没跟上。

“天烨，我给你介绍一下，这位是井上小雅，我以前在美国认识的朋友，刚刚来执行任务碰到了，我邀请她去上海玩一趟，进尽地主之谊。”祁赫远以简洁明了的语言，最快速度的点明了此时的局面。

“哦～原来是这样啊。”沈天烨淡然一笑，很快就恢复了平日里的模样，暂时保存住井上小雅的话，一致对外，“不好意思让你见笑了。”

“没关系，车在下面等着。”

开往上海的火车上。

沈天烨和祁赫远并排，与藤井小雅面对面坐在同一车厢里。

“井上小姐跟赫远怎么认识的，大早上的都能在旅店里遇到？”

沈天烨问这句话的目的是想套一下井上小雅的话，问问她在搜查什么。

结果听到旁边两个人的耳朵里就都变了味儿了。

祁赫远嘴角往上一挑，哎呦，媳妇儿这么快就开始吃醋了。

井上小雅微笑着看了祁赫远一眼，“沈君误会了，我跟赫远君只是普通朋友。”

普通朋友？沈天烨一愣，立即就明白两人意会错了，故意戏谑一笑，把刚才保存进脑子里的那句话派上用场，“普通朋友井上小姐怎么会知道赫远有起床气呢？”

沈天烨本来是将计就计的开个玩笑，井上小雅对他心存敌意，但对祁赫远就没有，他想缓解一下，没想到两人同时一愣的表情倒是激起了他的好奇心。

不过井上小雅接下来的话直接向他证明了什么叫做好奇心害死猫。

“前几年，赫远君在国外养伤的时候，我陪了他两年。”

祁赫远的目光一直没离开沈天烨的脸，他特别想拿个照相机把沈天烨吃醋的表情照下来，然后好好满足一下自己的成就感。

如他所愿，沈天烨的表情的确很不好，两束强光直接看向他，不过很快就掩饰掉了，取而代之的是一张似笑非笑的叫嚣，“原来是这样啊，那我真得好好谢谢井上小姐的悉心照料，待会儿到了我家，让我媳妇好好给井上小姐做一顿接风宴。”

“沈君结婚了？”

“没有，不过快了。”沈天烨不紧不慢的丢出一句，“说不定井上小姐这次还能喝上喜酒呢。”

祁赫远虽然知道沈天烨在故意气他，可听到这句话心里还是挺不好受的，硬逼着自己说了句违心的话，“是啊，小雅你运气多好啊，我都没赶上喝他们的订婚酒。”

火车的单间里空间不大，三人却各怀心思，硬生生将气氛拉向了两个极，一边是酸溜溜的味道，火花的触碰，另一边是夹杂着杀机的暧昧。

祁赫远朝门外瞟了一眼，起身打算上个厕所，他昨天才刚刚跟沈天烨保证了以后做事不冲动的，现在沈天烨万一要是以此试探他，那可不是啪啪打自己脸吗。

“你俩先聊，我去方便一下。”

祁赫远一走，气氛更尴尬了，沈天烨只能一边警惕着，一边没话找话说，“我看井上小姐年纪不大，能当上日军少校，我很佩服。”

自刚刚祁赫远出去，井上小雅的脸便成了真正的冷若冰霜，“我能这么快来中国还多亏了我的师兄。”

沈天烨心里泛起一阵涟漪，他在以十二分的机警等着井上小雅接下来的话。

井上小雅语气沉的有些发颤，似乎在强力抑制着，“他叫山田雄二，不知沈君是否认得？”

听到那个名字，沈天烨的心又紧绷了两分，并非是因为那个名字，也不是害怕回答井上小雅的问题，而是害怕她手里的枪，这里空间太过狭窄，他没有十足的把握躲过去。

“不认得。”尽管如此，沈天烨还是毫无惧意的把话迎上去了，“不知道是不是死在我手下的那个！！”

火车内气氛随着沈天烨前后瞬间消失的笑容徒然一转，说话间脚尖以迅雷不及掩耳之势射向井上小雅的手腕，子弹擦着额头过去，一道细长的血印立刻显现出来。

一声枪响过后，整个车室像是接到了信号一样，瞬间躁动起来。

“少爷，情况好像不对。”楚凌烟低声跟在祁赫远后面。

祁赫远一出来也感觉出来了，车里太安静了，虽说他们是独立车厢，但也不至于连个说话声音都没有吧？

“老庄的人跟上来了吗？”

“没有，老庄说到了上海他会想办法联系您，”楚凌烟顿了一下，“不过老爷子似乎把暗影派来了，不知道在不在火车上。”

祁赫远上嘴角咧上天，以此来表示对楚凌烟的嫌弃，“你是不是暗影的队长啊，当了几年专属保镖不知道自己老本行是干啥的了？”

“天烨自己跟井上小雅在一起，我得马上回去，你去其他……”

嘭的一声枪响，顿时让祁赫远的神经线绷到了极限，“天烨！”

四处涌出来的日本兵一下将两人的回路挡了个水泄不通。

祁赫远和楚凌烟看着一排黑洞洞的枪口，耸身一跃跳进旁边的车厢。

祁赫远踹开车窗，扒着车身，身体灵活的如同一只猴子，眨眼间就到了两节车厢连接处。

登上车顶，看到一行身着黑色西装，标准180开外的大汉，祁赫远脸上顿时大喜，暗影来了！

“一半人留下挡住日本人，另一半跟我去救天烨！”

“是！”

有了暗影的相助，祁赫远和楚凌烟几乎再没有动手，直冲沈天烨和井上小雅所在的车厢。

沈天烨的身手不差，但吃亏在这几天的放肆上了，所以即便躲过了井上小雅的枪，交起手来也是用了全力。

“沈天烨，今天我就要给我师兄报仇！”

“哼！那就看你的本事了！”

沈天烨点脚飞身跳起一米来高，一只手扶在座位靠背上，双脚齐发踹向井上小雅小腹，后者灵巧躲过，顺势扯下窗帘打算将沈天烨的双腿缠住。

沈天烨哪给她这个机会，双脚落地瞬间，一个驴打滚就滚出狭小的空间了，不过刚滚出来他就后悔了，外面一排枪等着他呢。

也不知哪里来的一股爆发力，沈天烨竟然在稳住身形的瞬间又耸身一跃跳回去了，这一跳不偏不倚的扑在正要追着他出来的井上小雅身上。

哎呀我靠！沈天烨暗骂了一句，不过随后又乐了，井上小雅完美的当了他的肉垫，正用一双喷火的眼睛瞪着他。

沈天烨压在井上小雅身上，眼疾手快的按住她的一双手，“别动！”他轻声一笑，肆意中带着丝丝痞气，“再动我就亲你了，让你那些手下好好看看！”

第89章 着火了

沈天烨的那一笑，虽说不是百媚生，但的确有那么一瞬眼让井上小雅恍惚了，等她回过神儿来，沈天烨早翻身一只胳膊环住她的脖子拿枪指住她了。

“都别动！”沈天烨退无可退，一声暴喝制止勒令那些日本兵停下，“再动我就要了她的命！”

“别动！”这次是井上小雅的命令，一张冰冷娇艳的脸上溢出一抹不知名的笑意，“沈君的确有让人痴狂的本钱，我似乎知道我师兄为什么对你如此着迷了，我可以不杀你……”

“井上小姐搞错了吧！”沈天烨内心某处的厌恶感泛起，手上又用了几分力，“现在是我杀不杀你！都往后退，退出去！”

“开枪！”井上小雅不知是不怕死，还是认定了沈天烨不敢杀她，竟然在枪口下还让对面的手下开枪。

门外枪口再次变换位置，沈天烨眼神儿一动，瞬间将井上小雅推出去，抬手一枪打在她胳膊上。

窗外打进来的乱抢及时的救了沈天烨一命。

“天烨！”祁赫远从窗外伸出胳膊，沈天烨拉住他的手，没出去，反倒是一用力将他拽进来了，“杀了井上小雅！”

“你受伤了？”

“我让你杀了她！”

祁赫远一愣，靠，媳妇儿这一套就是厉害呀，竟然专门让我进来杀她！

四面窗口早有暗影潜进去了。

暗影身为厚启的精英存在，不管是暗杀还是近身打斗，全都是一流的，对上一群日本兵，根本就是十八的在打八十的。

除去后顾之忧，祁赫远卸下井上小雅身上所有的武器，心头百感交集。

井上小雅说的没错，在纳瑞恩家，她的确悉心照顾过祁赫远一段时间，念及旧情祁赫远今天也该留她一命。

枪口对准井上小雅的眉心，祁赫远眉头微动，“你不该的，不应该对天烨动杀心。”

“他杀了我师兄！”

“山田本就该死！”

沈天烨像是观赏一场斩断孽缘的大戏似的，仿佛里外不是一个世界似的，任外面枪声四起，他照样靠在旁边揣着手看着。

“你去上海真正的目的是什么？”祁赫远似乎看到了井上小雅眼睛里的邪笑，像是有什么奸计要得逞了似的。

这时楚凌烟从外面跑过来，冲着沈天烨耳边耳语了几句，后者目光变强，脸色骤然大变，“赫远，快杀了她，火车上都是炸药，如果进了上海站就完了！”

祁赫远微动的目光一下变利了，伸手扯住井上小雅的衣领，“你竟然要炸上海站！！”

“来不及了！”沈天烨拽开祁赫远一枪落在井上小雅的眉心，“你在这继续回味吧，火车已经停不下来了，通讯工具被破坏了，我们必须让它到达上海之前爆炸！”说完转身跑出去了。

难道过了五年，自己心软了吗？倒是沈天烨真的变了，杀一个人连犹豫都没有。

祁赫远的手轻抚过井上小雅的眼睛，她的嘴脸还带着一丝笑意，她应该是认定了自己不会杀她的吧。

“火车现在到什么地方了？”沈天烨往外伸头看了看。

暗影的一名队员一看是沈天烨，立刻挺直腰板，“马上就到上海了。”

沈天烨拍了拍他的肩膀示意他不用紧张，“去找一些工具，让所有人赶到车头这一节来。”

“是沈先生！”

“天烨！”祁赫远赶上头也不回的沈天烨，“你生气啦？”

“我可没时间跟你生气，”沈天烨脚下生风几乎要飞起来了似的，“等咱们有命回到上海再念叨你那些陈谷子烂麻子的事儿吧！”

意识到事态的严重性，祁赫远也就暂时跳过这一段了，“你打算怎么办？”

“这里要山没山，要水没水，唯一的办法就是在火车到达上海之前把车头和车身分开！”

“沈先生！少爷！”楚凌烟站在车头和后车厢之间，“这里已经被焊死了，打不开！”

沈天烨和祁赫远下意识的看向对方， “没时间了，只能让它在这里爆炸了！”

“天烨，你们看到地势平缓的地方想办法跳出去！”

祁赫远话还没说完就被沈天烨拽住了，沈天烨的眼睛里布着一层薄薄的雾气，“我跟你一起去。”

“天烨……”

“我跟你一起去！”沈天烨急了，“你是不是又想丢下我去一趟国外呀？”

祁赫远呼吸霎时有些错乱，“怎么会呢，我好不容易才找回你了，不会轻易有事的。”

沈天烨被祁赫远拉过去的瞬间只觉得后脖颈一麻，眼前一黑，下一秒就什么都不知道了。

祁赫远将沈天烨交给楚凌烟，脸上带着些许悲壮，咧出一丝笑意，“放心吧，我不会有事的，我只是不希望天烨再跟我去冒险，这几天他受的罪够多了，我怕他身体支撑不住，你们留下两个人，其他人护着天烨跳火车！”

厚启总部，沈天烨被外面嘈杂的声音吵醒了，他皱着眉头睁开眼睛，一如既往的是楚凌烟站在他床头，“沈先生，您醒啦？”

沈天烨坐起来才想到他应该是在火车上，怎么……“赫远呢！？”

“火车爆炸，少爷在……”

“说结果！”

“少爷，没找到……”

“没找到？”沈天烨脸色变了，“那你还愣在这里干什么，还不赶紧去找！！”

“是。”楚凌烟似乎有些犹豫，不过看到沈天烨的脸色还是转身跑出去了。

“不好啦天哥，码头的库房着火了！”

沈天烨不顾酸疼的身子，一脚就踹到那人身上了，“库房着火了就去救火，来这里吼什么！！”

“可，可是，祁老爷子他，他在里面……”

沈天烨脑子里轰隆一声，反弹般从床上跳起来，“你说什么！！我爸怎么会在库房？！！”

“祁老爷子他……”

“滚开！”沈天烨来不及听那人口齿不利落的解释，撒腿就往外跑。

刚接近库房，沈天烨就被滚滚浓烟呛得狂咳起来。

“天哥您离远点，这里火势太大……”

“我爸呢，我爸在哪！？”沈天烨一边嘶哑着声音吼道，一边要往里冲。

旁边三五个人死啦硬拽的拦着沈天烨，“天哥您不能进去！”

里面的火势有多大沈天烨不知道，但他知道里面都是要从码头运出去的瓷器，着起来应该也费劲。

“你去给我提一桶水，拿一套淋湿的棉衣，快去！”

“是！”

寒冬腊月的，沈天烨直接往身上倒了一桶冰水，嘴上捂了一块湿毛巾，不顾众人的阻拦，硬是朝着火的库房跑去了，后面的人见状，一咬牙也泼了一桶水跟上去了。

火车在进上海之前突然爆炸了，声势之大仿佛令整个上海站都颤了三颤。

杜三木亲自带人去搜捕，而且下了死命令，凡事要进上海的人，无论是谁，杀！

祁赫远和暗影的另外两个人，都是一身破烂不堪的衣服趴在草丛里，望着多了两倍士兵的路口，“怎么回事，他们好像见人就抓？”

“这些人好像都是警察局和行动处的人！”

祁赫远的眉头皱的越来越深，火车爆炸，行动处必然会收到消息，不仅没有人去查看，竟然在这里设了关卡。

“我们得想办法回去，我总有种不好的预感。”

偌大的库房，火势不算大，但已经被浓烟充满了。

沈天烨有些发抖，衣服虽然厚重又冰凉刺骨，但他还是有种头重脚轻的感觉，此时脑子里最清醒的绷着的那根弦，那就是祁昌拓千万不能有事，“爸――咳咳……爸――”

“祁先生――”

“祁先生――”

沈天烨被烟熏得不敢喘气了，他蹲下身子朝着库房四周看，库房这么大，就算着火了，凭着祁昌拓的身手，跑出来还是没问题的，难道……

沈天烨脑子里刚闪过办公室三个字，突然一声爆炸，瞬间将他掀出老远，身体重重的摔在地上。

沈天烨摇了摇眼冒金星的脑袋，他竟然没有被摔晕过去，一下摔的快到最里面那间办公室门前了，倒也省的他走了。

第90章 回家吧

说是一间办公室，不过是厚启的人干活累了进去喝杯水的地方。

沈天烨挣扎着站起来，腿上传来钻心的疼让他扑通一下又摔在地上了，因为冷而有些模糊的意识顿时清晰了不少。

“啊……咳咳……”来不及管腿上的伤，沈天烨连忙用手捂住鼻子和嘴，他抬头看了看头顶的浓烟，使劲咬着牙往办公室门口爬。

“爸……爸你在里面吗，咳咳……”沈天烨忍痛扶着墙站起来，门是锁着的，焦急中，他看到墙边靠着的铁锤了。

沈天烨的身体已经快抖成筛子了，尽管旁边的火烧着，他还是抖得很厉害，体力随着意识一点点在消失，甚至连面前的都锤头提不起来了。

沈天烨，你坚持住！“啊――”沈天烨脖子里的青筋暴起，咬牙用尽全身力气举起锤头朝锁子砸过去，咣咣的两声过后，沈天烨的身子一个踉跄，直接就摔进办公室里面了。

刀疤赶来的时候，沈天烨已经进去一会儿了，他一听沈天烨和和祁昌拓都在里面，脑子差点爆炸了，“养你们这群没用的东西！全都给我进去救人！！”

两天后，和平医院。

祁昌拓睁开眼便看到他儿子扎着脑袋坐在病床边上睡着了。

“老爷子，您醒啦？”刀疤脸上闪过一丝喜色，压低声音道。

“赫远怎么睡这了？”祁昌拓无力的问了一句，“给他盖上点东西。”

刀疤摘下衣架上的外套黑祁赫远披在身上，“您和沈先生都受伤了，少爷这两天一直没合过眼。”

“天烨受伤了？”祁昌拓这才想起来，那天昏迷中的确是沈天烨进去救他了，“伤的重吗？”

刀疤默不作声的点了点头。

祁昌拓慢慢闭上眼睛，脸上僵着的肌肉能看出来他在紧咬着牙，“是谁做的？”

刀疤微微低头，凝眸转动，“杜三木……”

祁赫远动了动身子，抬头一看祁昌拓醒了，蜡黄的脸上浮现出一丝难看的笑容，“爸，您醒啦！！”

祁昌拓慈祥的笑着拂过祁赫远的头发，“吓坏了吧儿子？你不用管我了，去看看天烨吧。”

祁赫远牵强的一笑，点了点头，“我去让他们给您做点吃的，您想吃什么？”

“没事儿，有刀疤照顾着我呢，天烨醒了看不到你该着急了。”

祁赫远突然听到祁昌拓说出这些话，心里没由得一阵难受，“爸，有件事儿我想征求您的同意。”

祁昌拓盖在被子里的双手，抖的从外面都看出来了，“你杀了杜三木了？”

“杀了。”祁赫远的声音很平静。

“你说吧，想让我同意什么事？”

“我想带着天烨离开中国。”

祁昌拓想过祁赫远会说出什么样令他受冲击的话，只是没想到会是这么大的冲击。

“爸，我不希望您同时失去两个儿子，我也并不是以此来威胁您，其实我一回来的时候就想好了，我要跟天烨一起去从军，从此吃苦受罪，只要我们两个在一起，我都认了。”

祁赫远扑通一下跪在祁昌拓面前，硬咬着牙没让泪流出来，“可现在，天烨的身体不允许了，我想带他去国外养养，等好点了我们再回来。”

祁赫远说着咚咚的磕了三个响头，“我已经给姐姐打过电话了，姐夫他们这一两天就会回来的。”

“刀疤，天烨出什么事了吗？”祁赫远出去之后，祁昌拓仿佛一瞬间老了十几岁一样，连说话声音都无力了很多，他知道，若不是沈天烨出事了，祁赫远不会这样。

刀疤脸上透着不忍，还是缓缓开口，“医生说，小少爷身体太虚弱，又吸了不少浓烟，醒过来，醒过来需要一段时间。”

祁昌拓头微微歪向一边，眼角边渐渐湿润了，一滴泪沿着眼角的皱纹滑向头发里，“罢了，罢了，如今的局势，我还求什么，没了，就什么都没了。”

楚凌烟手里的毛巾被祁赫远接了过去，“我来吧，你去联系一下庄明，我有事要跟他商量。”

“是。”

祁赫远隔着被子紧挨着沈天烨躺下，“天烨，我知道了，你当初送我走是对的。”

沈天烨咧了咧嘴，“你这么骗咱爸，真的好吗？”

“我骗他什么了？”祁赫远捏了捏沈天烨的脸蛋儿，“你身体都虚弱成这样了，早就不该在这待着了。”

“你真的是那么想的？咱们两个去从军？”沈天烨的头朝祁赫远的胳膊上蹭了蹭，想枕的更舒服些。

“的确想过，我就想着去哪儿咱爸逮住不咱们，从军的话，今天这里，明天那里的，连咱们自己都不知道自己在哪，爸怎么会知道呢。不过受点苦而已，有我照顾你，也没什么关系。”

“不过现在不行了，”祁赫远曲臂将沈天烨的头贴近自己怀里，“你必须听我的，去国外把身体养好。”

“你不会也想把我弄到那个岛上软禁起来吧？”

“你说对了，你关了我多久，我就要关你多久！”

沈天烨当然知道祁赫远是说着玩儿的，况且有他在，即便关上五年十年又怎么样。

祁赫远低头看过沈天烨的苍白的脸颊，心里一阵揪的慌，“天烨，你不怪我自作主张？”

沈天烨目光朝着屋顶，轻叹了一口气，“我承认，你做事比我果断，短短几天把该解决的都解决了，厚启，行动处，杜三木，甚至杜琳琳，你有你的想法，我不想因为我的执拗让你担心。”

祁赫远心里被撞得厉害，他从来没有想过沈天烨会站在他的角度去想，失笑之下徒然将沈天烨搂紧了，亲了亲他的额头，“天烨，我爱你。”

“谢谢你，谢谢你没有像医生说的那样，会醒不过来。”

沈天烨就知道，他这一受伤又把祁赫远吓坏了。

一周后，沈天烨和祁赫远在医院，以回不回祁公馆起了争执。

“反正咱们都快出国了，你就回祁公馆陪着爸住几天。”祁赫远夺过沈天烨的衣服给他穿上。

“反正都快出国了，回不回去有什么要紧的，跟你一块住在祁公馆，我别扭。”

“那就让赫远出去住，你回来住着！”

“爸！”沈天烨和祁赫远同时回头，祁昌拓拄着拐杖进来，声如洪钟，紧跟在他身后进来的便是祁赫馨和智辉，还有楚凌烟，刀疤。

“天烨，你就回祁公馆住几天吧，都是一家人有什么可别扭的。”祁赫馨自然的替沈天烨收拾着东西。

智辉提起行李也跟着添了把火，“是啊，你不在家，咱爸老惦记着去新江路，回去吧，昨天我已经让人把新江路的房子都收拾了，里面什么都没有了。”

沈天烨不知道以什么样的表情在笑着，怎么想怎么觉得别扭。

尼玛，怎么感觉跟接媳妇回婆家似的！沈天烨瞪了祁赫远一眼，连忙把这个思想扔出脑海外面。

晚上，祁公馆，一家人坐在一起吃饭。

“天烨，你尝尝这个，这是咱爸专门去于记师傅那请大厨做的粥。”一大桌子人，祁赫远毫无眼力见的拿着勺子递到沈天烨嘴边了。

后者多年未出现的找地缝的感觉又来找他了，这种事儿，就他们俩人在的时候，怎么着都好说。现在旁边可是一群人，尼玛两个大男人拿着勺子喂来喂去的，成何体统。

沈天烨瞪了祁赫远一眼，后者权当没看见，“我自己来吧。”桌子底下，他一脚就朝祁赫远踹过去了。

祁赫远吃痛，甑牡刮了一口冷气，脸上却跟被馅饼砸中了似的，嬉皮笑脸的，“行，你自己吃。”

整个桌子上，除了楚凌烟一张木头脸在低头吃饭，连当事人都是面红耳赤的。

祁赫馨为了避免陷入尴尬，夹着菜给沈天烨放进碗里，“多吃点菜，今儿的菜你都能吃，没有辣的，也没有太硬的。”

“谢谢姐。”

祁赫远翘着二郎腿，看着桌子上一圈的人，就差刀疤没给沈天烨夹菜了，语气酸溜溜的，“唉唉唉，老头儿你看清楚，我才是你亲生儿子，怎么才走了几年就失宠了！！”

“咱爸没让你搬出去住就大发慈悲了，还嫌失宠了！”

祁赫远：“……”

晚上睡觉，沈天烨刚洗完澡回卧室，一看祁赫远裸着上身正躺在他床上。

沈天烨不紧不慢的擦着头发，然后咔嚓一声把门上了锁。

祁赫远前一秒还笑的挺迷离的，后一秒脸就僵了，媳妇能这么主动，绝对不是什么好事儿，他翻身从床上爬起来，“那个，我突然想起来，我还有点事……”

“我靠！咱爸他们都在呢，这仇你去了美国再报成不成？”

“等一下，等，等一下，你才刚出院……唔嗯……”

完结了，就这样吧，情节有太多的不谨慎，本来再想写长一点的，以后再补进番外吧。

新小说《就想看你生不如死》小虐文，会好好写的，喜欢的点击。