书名：《迟来的爱》
作者：无名人士

原创 / 男男 / 架空 / 高H / 正剧 / 罗曼 / 温情

ABO - AB - 1v1- 单性 - 双洁 - 小甜文

Beta叶榛默默暗恋了一位Alpha长达十年
一直从他的同学变成了他的员工
他们之间甚至没说过几句话
在叶榛想放弃时，反而阴差阳错有了交集
帮他度过易感期后，叶榛想辞职离开
没想到裴锦延却提出要跟他交往
叶榛在他的说服下同意了
后来，叶榛知道了裴锦延选择他的真相

温柔外热内冷攻x淡人外冷内热受，虚情假意变真心实意
不含重口内容，1v1双洁小甜文，Alpha x Beta，暗恋成真
含孕期doi，s尿标记play

第1章 第一章 Alpha的绯闻,意外相遇
人类的进化，并没有停在科技的高峰。
在基因的重组与时代的筛选下，新的性别序列诞生——Alpha、Beta、Omega。
其中，Alpha与Omega的体质被赋予等级，从至高的 S 到最末的 C，力量与命运随之分层；而Beta没有等级，他们是稳定而平凡的基底。
在这个社会里，Alpha和Omega之间有天然的信息素吸引，遇到高匹配值的对象会让他们坠入爱河。
无论出于生理还是社会习惯，AO结合成伴侣始终是最普遍的常态。
至于Beta，没有腺体，也没有所谓的匹配值，不会对谁产生天生的吸引力。
叶榛曾经因为一个人而渴望成为Omega，后来却懂得了做Beta的好处。
他们不会被信息素操控或影响，没有让人痛苦的发情期或是易感期，Beta虽被社会忽视视作没进化完全的旧人类，却也是最幸运的性别。
叶榛对于自己能成为Beta感到高兴，又因为离那个人更远了而感到失落。
虽然他知道，即使自己是个Omega，那个人也不会喜欢他，他们甚至没说过几句话。

那个人甚至很大可能都忘了他的名字，毕竟他只是个平平无奇的Beta，没有过人之处。
“叶榛，你听说了吗？Boss前几天和月町约会被拍到了。”李明小声对叶榛道。
他的同事李明近期很喜欢月町，是他的粉丝，经常向叶榛安利他的偶像，导致叶榛这个没有什么关注娱乐圈的人都知道他。
娱乐圈的新星，是个只演了两部电视剧的新人，长得肤白貌美的男Omega，说话声音很轻，是个很爱笑的人，笑起来还有一对小酒窝，今年二十二岁。
李明顶着一对熊猫眼，捂着胸口一脸痛心道：“我的心好痛，恋情还没开始就失恋了。”
虽然Boss很优秀，年纪轻轻出来创业成了科技公司的老板，有颜有钱还是S级Alpha，没有找个丑男或者渣男是挺好的，但他还是好伤心。
叶榛只好拍拍他肩膀安慰他，“没事，你的下一个很快就来了。”
李明是个非常容易陷入爱情又能非常快速下头的人，会在头一个月疯狂爱上，第二个月慢慢下头，第三个月在他的生活里已经查无此人。
叶榛与他做了几年同事，一年内能反复看他追星又迅速脱粉，偏偏每次上头时还一定要介绍给叶榛认识，仿佛有必须把偶像分享出去的KPI。
“谢谢你的安慰，你真是好人。”李明热泪盈眶道。
他一开始还以为叶榛是个很高冷的人，后来相处久了就知道他是个善良的淡人，表情特别少，遇事很冷静，会帮助他人但不是傻子冤大头，还特别有耐心，每次向他安利偶像都不会嫌他烦。
“不过，你为什么也有黑眼圈，眼睛也有点红，没睡好吗？”李明关心道。
叶榛今天的脸色特别差，他天生肤色特别苍白，是一种不健康的白，配上淡淡的黑眼圈与泛红的眼眶，乍一看特别吓人。
李明开玩笑道：“你跟我一样失恋了吗？”
叶榛顿了几秒，点点头，“恩，失恋了。”
李明惊讶地发问，“真的假的！是谁啊？你竟然也有喜欢的人。”
叶榛有点好笑，“我就不能有喜欢的人吗？别八卦了，十点钟要开会，你的资料准备好了吗？”
李明顿时打起精神了，回去工作前还道：“卧槽！我都忘了，你别灰心，这个不行还有下一个！”
叶榛心里知道没有下一个了。
他喜欢那个人喜欢了十年，追随他的脚步来到这间公司上班，他没想过要站在他的身边，只想遥望着他，看着他成功，看着他幸福。
他原本以为自己可以做到看着他与其他人交往结婚生子，他想象过无数次，当真的看到他与Omega约会的新闻却还是做不到自己想象中的淡定。
如果李明知道他也是因为跟他看了同个新闻而失恋，肯定也猜不出他是为了谁，很大概率会认为他也粉上了月町。
可叶榛喜欢的人是月町的约会对象，他们公司的老板——裴锦延。
这段从高一开始的暗恋，不知怎么的就延续了十年，叶榛追随者他的背影考上跟他一样的大学，毕业后去了他所在的公司上班，所有努力都是为了能在不远不近的位置看他一眼。
可他现在却觉得很痛苦，一想到有天要亲眼目睹他牵着其他人的手出现在他的视线范围内只觉得呼吸都困难。
新闻上只是被拍到两人一起吃饭散步的画面都让叶榛痛苦了，更亲密的样子他连想都不敢去想。
叶榛一个星期浑浑噩噩地过去了，李明已经走了出来，又陷入了新的爱情。
李明以过来人的经验告诉他，“你相信我，我超有经验，忘记一个人最快的方式就是去找新的人喜欢，要不要我介绍你我现在喜欢的人？”
他一脸兴致勃勃的表情，迫不及待想把新偶像分享给叶榛。
叶榛对他表示了感谢和拒绝，“我不追星。”
李明顿时一脸失望，但这不妨碍他拿出小照片不断对叶榛说他的新欢爱豆有多可爱漂亮。
叶榛对他的审美表达了认可，坚定拒绝他的追星建议。
但他的建议叶榛倒是听进去了。
有几分道理。
这些年叶榛从来没想过要试着喜欢其他人，即使有向他告白的人也被他拒绝了。
他的心空间不大，全被裴锦延塞满了。
无望的感情让人很痛苦，连呼吸都痛。
“你说得对，我可以去哪里试试喜欢其他人？”叶榛问李明。
这可难倒李明了，他是个追星族，喜欢的人都是网上找的，看得到摸不到，特别有安全感。
看着叶榛认真的表情，怎么能让他失望，李明突然想起他好哥们曾经说过的地方，“有了！有个超多俊男美女，三个性别都有的地方，人很多特别热闹，大家都热衷认识彼此交朋友！”
入秋了，今天晚上的风有点大，吹得街角的树叶簌簌作响，路灯下的影子也跟着摇晃不安。君羊——⑹扒嗣8⒏⑸依碔㈥
叶榛跟着导航来到了李明所说的地方，站在大门前，他沉默了。
听信李明话的他像个傻子，所谓的交朋友好地方就是夜店。
他叹了口气，原本想转身离开，在原地站了许久，最终还是进去了。
来都来了。
夜店里的环境昏暗，他闻不到信息素，也分辨不出在场的人都是什么性别，只觉得很吵闹，各种不同的香水气味让他觉得鼻子发痒。
他一个人坐在吧台，点了一杯价值他一个月工资的酒，盯着酒杯发呆。
叶榛面无表情时会让人感到难以接近，看着特别高冷，他算不上长得很好看，跟样貌完美精致的Alpha和Omega完全不能比，冷淡的气质倒是比外貌更加突出，尤其是他一个人的时候。
他是标准的Beta身高，比一般Omega高半颗头，又比平均一米九左右的Alpha矮，身材中等偏瘦，宽肩窄腰，四肢修长，是个衣架子。
“你是第一次来吗？一个人喝酒多闷啊，我陪你一起喝吧。”一个身材高大的男人走了过来，坐在叶榛身边道。
叶榛已经想回去了，他绝对是疯了才会进来喝酒，看着身边这位眼神充满暗示的男人，大概率是个Alpha，样貌很身材都极好，但他不喜欢。
大部分Alpha对Beta都是玩玩的心态，以后他们依然会跟Omega结婚，Beta对他们而言是个好玩具，不会被标记，身体没Omega娇弱，可以尽情玩弄。
叶榛以前拒绝过Alpha的表白时甚至被对方骂给脸不要脸，一个Beta还假清高，看得上你是你的荣幸，Beta不过是Alpha消遣的玩具。
“我喝完了，你随意。”叶榛一口气喝完了酒杯里的酒，好歹是花了钱的，不喝完太浪费。
他快速喝完一杯酒还能面无表情起身离开，把那Alpha都唬住了。
叶榛先去了趟厕所，他看似酒量好其实是醉得比较慢，现在不去洗把脸等下怕是还没到家就想睡了。
却没想到在厕所遇到了让他感到意外的人，叶榛眼睛眨了好几下，眼前的人都在。
Alpha都很高，眼前这位S级Alpha更是高达195厘米，叶榛183厘米的身高在他面前都要仰着头。
他穿着剪裁合身的西装，身材高大结实，充满了力量感，肩宽腰窄大长腿，光着站着都像是男模在拍画报。
他的那张脸叶榛不会认错，即使见过了不少俊男美女的Alpha和Omega，这张脸也是其中最好看的，至今无人能超越，就连李明追的那些明星长得都不如他。
骨相与五官堪称完美，是被上帝细心雕琢过的长相，丝毫挑不出瑕疵，兼具美丽与英俊，让人一眼难忘。
是自己醉酒出幻觉了？叶榛看得眼睛都不眨。
眼前的Alpha状态却不似平常那般，他的表情有些许烦躁，微微皱眉像是很难受，完全没了平日里温柔从容的样子。
如果叶榛是Alpha或是Omega此刻完全不会进厕所，S级Alpha充满压迫感与压抑的信息素充斥着整个空间，是Alpha的易感期突然爆发。
或者说，如果叶榛没有喝下那杯酒，稍微清醒点也会更加敏锐，即使Beta不受信息素影响，但高浓度的信息素他们也多少会感受到。
裴锦延头疼得厉害，睡眠不足加上易感期让他没了平日里的伪装，对于眼前傻站着的Beta，皱眉想了片刻，是公司里的员工，他在会议上见过几次。
人很冷静，说话不紧不慢，回答问题时很谨慎，有点印象但不深，但名字他还记得。
朋友在这里庆生，他本来也没打算待太久，上了厕所就打算离开，没想到易感期来得如此突然。
“你是叫叶榛对吧？”裴锦延道。
他说着边拿出随身携带的抑制剂，动作熟练地给自己注射。

第2章 第二章 送易感期Alpha回家,逃不了
叶榛这下能肯定眼前的人不是幻觉，毕竟在他的幻想里，裴锦延不会喊他的名字。
他收拾好心情，看出他状态不对，是Alpha的易感期，“是的裴总，我叫叶榛，需要我送您去医院吗？”
裴锦延的易感期来势汹汹，抑制剂的效果有限，还不知道能撑多久，他露出温和的笑容，“不用，你帮我叫车，送我回家就行。”
他出门时忘了带手机。
虽然他这样说了，叶榛到底不放心让他一个人离开，怕路上出现意外。
Alpha的易感期会很难受，他是个Beta不受影响，如果出现什么意外还能送他去医院。
叶榛叫了一辆司机是Beta的车，两人从后门出去，裴锦延有些站不稳了，头疼得像是要炸开，叶榛赶紧去扶他。
这是两人第一次距离如此近，还能感受到裴锦延的体温，叶榛只顾得上担心，“小心，我扶着您。”
裴锦延对他道谢。
严重睡眠不足再加上易感期，S级Alpha也跟普通人没区别，头疼头晕还有抑制剂带来的副作用叠加在一起。
叶榛把他扶进车内后，向来不会主动提出要求的人难得犹豫了，最后还是自己也上了车。
对抬眼看他的裴锦延解释道：“我送您回家，我绝对不会做什么奇怪的事。”
他难得做出这种厚脸皮的举动，也不知道是半醉而脸红还是羞愧而脸红。
裴锦延倒是没多说什么，只是笑了笑。
如果叶榛是个很会看眼色的人就能看清他的嘲笑，一个Beta能对Alpha怎么样，就算是易感期的Alpha，他们的力量都不是一个普通Beta能对付的，更何况是S级。
没有人能强迫一个S级Alpha，应该说，要小心的从来不是裴锦延，而是叶榛。
即使坐在了车上，裴锦延就坐在他身边，叶榛依然感到不真实，他甚至偷偷掐了自己大腿一把。
疼。
确实是真的。
他看着他的时候依然会控制不住心动，都说Alpha的五感灵敏灵敏，那他会听见他慌乱的心跳声吗？
叶榛感觉自己好像真的醉了，感觉好像还能闻到裴锦延身上的气味，淡淡的木香，大脑变得迟钝，只想要这一刻变成永恒。
车上有齐全的抑制剂，是为了准备给突发易感期或发情期的AO，裴锦延不用不知名的药品，没有再次注射，闭目养神。
他觉得自己大概是真被失眠和易感期逼疯了，他竟然闻到身边这个Beta身上有股很好闻的气味，说不上来是什么味道，只觉得很舒服，所以他才没拒绝Beta的搀扶。
不论叶榛怎么希望时间可以停留，二十分钟还是到达了目的地，车停了。
裴锦延自己一个人住在一栋别墅里，他付了钱自己下车，叶榛看他状态不好就提出把他扶进家里，让司机稍微等一等他。
这一等，过了半个小时人都没出来，司机抽了根烟心里了然开车走人。
叶榛扶着裴锦延进屋，把他送回了房间，让他坐到了床上，时间已经很晚，他也要回去了。
原本叶榛看到裴锦延的房子里有机器人，想要把他交给机器人送回房，可机器人只听裴锦延的命令，裴锦延又不开口，他还是只能自己扶着他进去。
房间内没有开灯光，淡淡的月光只能让人稍微看见四周，所以叶榛没有注意到裴锦延的脸部开始不正常发红。
“裴总，还有什么需要帮忙的吗？”叶榛问道。
他见裴锦延靠在床头，好似有点难受，之前扶着他的时候，隔着衣服都能感觉到他较高的体温，看来是抑制剂失效了。
他想着帮忙拿抑制剂之类的，结果裴锦延却一把拉过他抱在怀里，双眼发红已经丧失了理智，“你身上的气味好香。”
叶榛都懵了，他被喜欢的人抱在怀里，后背贴着的胸口散发着炙热的体温，透过怀抱传到他身上，本来就喝了酒有些醉意，这下更是感觉像是醉酒状态，一切都如此不真实。
他努力维持了理智，想要挣脱，可他一个Beta怎么可能挣脱Alpha，试了好几次后放弃了。
“裴总，我不是Omega。”言下之意，他身上没有信息素气味。
他帮不了他。
叶榛不想乘人之危，不想在裴锦延不清醒的状态下，顺水推舟与他发生关系，他暗恋他多年，没想过可以和他在一起，他不想玷污自己珍视的这份感情。
易感期的裴锦延却不知他所想，他觉得好热，怀中的人气味很好闻，让他的头都没那么疼了，他想要再多闻闻，气味好淡，要把鼻子贴上他的皮肤才能闻多一些。
“好香。”裴锦延贴着他道。
他的气息全喷在叶榛身上，鸡皮疙瘩都起来了，向来苍白的脸红得惊人，僵住身体完全不敢动。
叶榛知道如今的裴锦延已经不能正常沟通，他甚至能感觉到自己坐着的地方有根滚烫的棍子顶着他的屁股。
“裴总，你先松开我，你的抑制剂放在哪？你先放开我，我帮你拿。”叶榛觉得自己也要烧起来了。
他不过是个Beta，却因为心上人的易感期而变得像是被诱导进入发情期的Omega。
裴锦延不知道为什么自己抱着的人总想着要走，冷漠地道：“你别想走。”
说完还把人抱得更紧，甚至不满足隔着衣服闻，扯开了叶榛的衣领，凑到Beta的颈后闻。
他又不是Omega，没有腺体，颈后更不会散发信息素。
叶榛无语又莫名感到难过，真是无法沟通了。
他还以为S级的Alpha易感期不会那么严重，至少是能沟通的。
可叶榛不知道的是，裴锦延因为长期注射抑制剂，从成年后每次易感期发作都是依赖抑制剂度过，早已超过了安全使用标准，长期压抑导致他的易感期越加不受控制。
除了家人与亲近的朋友之外，没有人知晓，身为S级Alpha的裴锦延对Omega的信息素过敏，一闻到就会头疼。
他的易感期发作时间不规律，每次发作都一次比一次严重，这次也是他第一次完全丧失了自己的理智。
裴锦延咬上了Beta的颈后，本能让他标记抱着的人，让叶榛染上他的气味，可不论他怎么咬都标记不了。
叶榛被咬得很疼，Alpha对着同一个位置咬了又咬，让他觉得自己是一块肉骨头，被狗死死咬着不放。
“嘶疼、裴总你别咬了，我不是Omega。”叶榛疼得不行，双手推拒着身后的人，却被脾气暴躁的Alpha掐住了腰。
疼。
他的腰绝对被掐瘀青了。君羊——⑹扒嗣⒏⒏⑸依碔⒍
Alpha此刻的脑回路十分简单粗暴，既然不能标记那就用信息素包围怀里的人，不断对Beta释放大量的信息素。
叶榛一个Beta都能闻到空气中若隐若现的木香。
要怎么跟一个陷入易感期的Alpha讲道理？
叶榛从口袋拿出手机想要拨打电话找人帮忙，可身后还在咬着他不放的Alpha却像是感应到了，抓过他的手机就丢到了房间角落。
碰的一声。
叶榛感觉自己的手机凶多吉少。
他本人也是。

第3章 第三章 舌扩张,无法被标记的Beta被强制在生殖腔成结
“裴总，你清醒点，继续下去你会后悔的。”叶榛只好努力劝说身后的人。
裴锦延完全没了对外表现的温文尔雅，漂亮的脸显得冷漠又傲慢，捏过叶榛的脸直视着他，用藐视又不容人反抗的眼神看向他。
“你只要乖乖听话就好。”裴锦延眼神冰冷。
叶榛其实早就知道，裴锦延并不是众人口中所说的温柔Alpha，那是他对外表现的性格，他很早就看过他的另一面。
温热的壳子下是冰冷的心，他很早就知道。
他曾亲眼目睹记忆里耀眼温柔的少年毫不留情拒绝告白者，满不在乎丢了所有人送给他的情书，也知道他完全不记得自己，即使自己曾经跟他同班三年。
但他还是喜欢他。
不知道是因为暗恋而伤心还是真喝醉了，叶榛的眼泪突然就掉了下来。
他哭得很安静，眼眶蓄满了泪水缓缓落下，眼神是悲伤的，表情却很平淡，嘴唇紧闭着没说话。
而裴锦延这个让他哭泣的罪魁祸首反而看兴奋了，看着他的脸笑了，“哭得真漂亮。”
叶榛没想到有一天还会被喜欢的人夸漂亮，轻轻眨了眨眼睛，眼泪又再次落下，脸上却微微发红。
裴锦延身体躁动难耐，本能让他急需一个发泄口，而眼前的人就是最好的选择，哭得很漂亮，气味还特别好闻。
易感期的Alpha已经失去了理智，直接把Beta带上床，不顾对方的挣扎脱掉了他的衣服。
凭借着本能行动的Alpha，动作熟练程度完全不像个处男，可这确实是他的第一次。
叶榛整个人光着身体被他压在身下，即使是昏暗的环境都能看见他白得发光的身体，修长偏瘦又漂亮的身体让Alpha很满意。
可怜的叶榛双手被一把抓着压在上方，腿也被大手打开，只能被视力极好的Alpha强迫看了身体，小巧粉色的奶头，稀疏的毛发，精致粉嫩的鸡巴都看得一清二楚。
“别看，求你，别看了。”叶榛吓得都哭不出了，闭上眼睛不敢看裴锦延的表情。
他怕看到对方露出挑剔或嫌弃的表情。
他觉得自己的身体没什么看头，皮肤太苍白，身体又有些瘦没什么肌肉，一点也不好看。
叶榛没听见裴锦延的回应，只听见他越加粗重的呼吸声，紧接着是打开皮带和把皮带抽出丢到地上的声音。
拉下拉链的声音让叶榛的眼皮微微颤抖，还是忍不住睁开了双眼。
虽然他听过朋友说Alpha的鸡巴大得离谱，尤其是S级更是达到了惊人的大小，叶榛当时半信半疑，可亲眼目睹后才知道传言丝毫没有加油添醋。
眼前的鸡巴目测有二十多厘米长，粗壮如小儿手臂，颜色干净白净，只有顶端略红，因为处于过于兴奋的状态，马眼流出了不少前列腺液。
本来叶榛因害羞而泛红的脸瞬间回到苍白状态，他无比确信这不是Beta能够承受的大小。
裴锦延不明白他的害怕，分开他的腿观察他臀后紧闭的小洞，有些太小了，还不会流水。
“太干了。”裴锦延皱眉。
叶榛又不是Omega怎么可能流水，他就算心里上心甘情愿给裴锦延操，可他的身体实在不允许，尤其大小一看就匹配。
“你的太大了，我们不做了好不好，我去帮你找抑制剂。”叶榛怕他硬来，都顾不上被他看屁眼的害羞了，想劝他放弃。
裴锦延的屌硬得发疼，身体更是热得厉害，哪里肯放弃，手指摸上叶榛的屁眼，插入一根手指都紧得要命，肠肉吸着他不放。
不用想也知道，把鸡巴放进去会有多爽。
他做了一个让叶榛震惊的举动，把叶榛的下体抬起，以一个相当羞人的姿势，当着他的面舔他的屁眼。
“不要！不行不能舔！好脏不行！”叶榛吓得大叫拼命想要逃走却被抱着腰逃不了。
裴锦延才不管他说什么，他想要操进这个小洞，好心为他舔穴润滑结果这个Beta还不识抬举一直挣扎，他在他会阴处咬了一口，冷冷道：“闭嘴。”
叶榛不敢继续反抗了，怕裴锦延咬他其他地方。
柔软灵活的舌头舔开了屁眼钻入肠道内部，Beta的屁眼不如Omega水润，也不会对Alpha主动张开穴，更加干涩紧致，舌头却没不满的意思，越舔越深，反复舔舐着肠壁。
裴锦延舔屁眼就算了还要盯着叶榛看，像是就喜欢看着对方因他的行为而露出的表情，向来表情不多的脸变得情绪化，叶榛隐忍又满是情欲的脸满足了Alpha的征服欲。
亲眼看着自己喜欢的人给自己舔屁眼，没人能忍得住不兴奋，完美圣洁的美丽脸蛋做着最下流的事，即使是圣人都抵挡不住诱惑，更何况是凡人叶榛。
叶榛的鸡巴硬得流水，不受控制发出舒服的呻吟声，他咬着嘴唇用手捂着脸，不想让裴锦延看见他难堪丢脸的模样。
偏偏裴锦延要跟他唱反调，拉开了他的手，还用力掰开他的下巴不让他闭着嘴，含糊不清说道：“看着我，叫出声。”
叶榛被情欲刺激得满脸通红，眼眶也红红的，偏偏拒绝不了他的要求，只能眼睁睁看着他舔自己的屁眼。
呻吟声也没再遮掩，细碎较轻的呻吟声回荡在卧室里，害羞的Beta叫声很悦耳。
裴锦延很满意，为此舔得更加兴奋，还在Beta的屁股上留下了许多咬痕，把原本紧致干燥的屁眼舔得松软。
Beta没坚持多久，被舔着屁眼就射精了，更方便Alpha的行为。
Alpha把Beta肚皮上的精液全抹在了屁眼上，用精液做润滑，手指慢慢插入其中。
虽然他已经算相当有耐心了，但易感期的Alpha还是难免急躁了些，插入了三根手指后就再也忍不住。
他放下了Beta被抬起的腰，在Beta失神之际，按着他的腿，扶着自己的鸡巴对准了洞口直接捅入。
“啊！”
叶榛瞪大了双眼，身体像从中间被撕开，即使做了许久的前戏，过于庞大的鸡巴擅自闯入小雏菊依然太过勉强。
他痛得直冒冷汗，压在他身上的人也没多享受，裴锦延的鸡巴被屁眼夹得太紧，疼痛比快感更剧烈。
“放松点。”裴锦延痛得皱眉，全身紧绷着。
叶榛痛得流出生理性眼泪，知道他也难受，“对不起，我不会，你先出去好不好。”
裴锦延没回答他，用行动告诉他答案。
不好。
他用力挺胯，一不做二不休，把还留大半在外的鸡巴完全捅入，埋入紧致的肠道中。
叶榛已经痛得发抖了，忍不住抱着身上的人，求凶手放过他，“好痛，太大，都塞满了，不要了。”
裴锦延揉捏他的奶头帮他放松，Beta的奶头不算敏感，但是心上人摸他自然会让他感到舒服，连痛软的鸡巴都稍微恢复了一点精神。
他把叶榛的鸡巴握在手里，为他上下撸动好让他舒服转移注意力。
粉色的鸡巴再次完全勃起，颜色很漂亮诱人，就像他的主人一样。
“娇气。”裴锦延评价叶榛。
叶榛简直有苦难言，不再强调自己是Beta，“我是第一次，求你，轻一点。”
他眼眶湿润泛红，鼻子也有点红，微微皱眉，虽然没什么表情，但瞧着莫名惹人怜惜，向来心冷的裴锦延觉得他是故意在勾引人。
叶榛不明白为什么体内的鸡巴跳了下，好像变得更大了，一脸疑惑。
“要我轻点就别勾引我。”裴锦延表情冷淡道。
叶榛尝到了被冤枉的滋味，一脸无辜。
裴锦延感觉到他逐渐放松，按着他双腿开始动胯，鸡巴在屁眼里进出。
一开始很生疏，慢慢就开始找到了让叶榛舒服的敏感点，每次擦过前列腺的位置，身下的人都会发出诱人的呻吟。
身下的人长了一张看着很冷淡表情很少的脸，却莫名特别诱人，尤其他雪白皮肤上那几处发红的地方更是让人想要玩弄一番。
肠道又热又紧，每次玩他的奶头和鸡巴还会缩紧，夹得他很爽，身上还散发着好闻的气味，这让裴锦延很满意他。
掌握好节奏后，他轻而易举就能把身下的人操得浪叫不停，无力的身体任由他摆弄，鸡巴在他手里一次次吐精。
叶榛被操得意识模糊，这下是真醉了，完全没了清醒的大脑，整个人如同躺在摇篮中晃荡不停。
持续又剧烈的快感让人沉醉，他甚至没有意识到自己叫出了多羞耻的呻吟声。
受不了的时候也只会小声哀求，让裴锦延轻点、慢点。
两人都热得不行，偏偏还要连成一体，身上都是彼此黏腻的汗水。
易感期的Alpha精力有多旺盛，叶榛是彻底见识到了。
即使射了后也很快会再次勃起，一次次插入一次次往深处射精，叶榛已经数不清他们做了几次，而他又高潮了几次。
裴锦延毫无疲惫感，只有无限的精力与深不见底的欲望，易感期的S级Alpha做个十天半个月都是正常的。
如果用信息素好好安抚或让Alpha标记就能减少他们易感期的时间，可这些Beta都做不到。
裴锦延换了各种姿势，抱着叶榛到别墅里各个地方操他，，他们从天黑做到了天亮。柒淋久思刘衫起山令
睡着的裴锦延也紧紧抱着叶榛不放，他闻着怀中人的气味，难得睡了个好觉，被失眠折磨的这几年让他的睡眠质量非常糟糕，即使能依靠药物入睡，也会断断续续醒来睡得不安稳。
叶榛也累得一根手指也动不了，别说挣脱了，一闭眼就立刻进入梦乡。
再次醒来时，身体又在晃动，从屁眼处传来的快感让人感到惊慌又不真实，他面对的依旧是不清醒的裴锦延。
唯一让人欣慰的是裴锦延还记得人类要进食，一边操他还给他吃了营养餐包，特别难吃，但叶榛被操得说不出话。
某次后入操屁眼时，裴锦延像个无情的打桩机，趴在叶榛的背上越操越狠，一直咬他的后颈还不够，无法标记时还发了脾气，“为什么不能标记？你不是属于我的吗？还要去外面找野男人操吗？”
非常不可理喻，简直无理取闹。
问一个Beta为什么无法被标记就等于问Alpha为什么要有易感期，你就不能自己控制吗？
叶榛理智想骂他，情感上却舍不得，尤其是Alpha此刻情绪很不稳定，如果惹恼他，受伤的还是自己。
“啊、不找其他人、是你的、别咬了求你、好疼啊”叶榛的后颈的牙印已经深入皮肤表面，鲜红的颜色就差流血了。
裴锦延看他疼得浑身发抖，终于放过他，但躁动难耐填不满占有欲的心情却还是操控着他的大脑，他不满足，想要身下的Beta完全属于他。
于是他抱着叶榛操得更深入，他要进到最里头，要彻底标记身下的人。
“啊！”
凄惨的叫声比第一次叶榛被操时叫得更响亮也更痛苦。
裴锦延进入到叶榛无法承受的地方，他感觉像是被操开了某个地方，让他感到又疼又恐惧。
Omega拥有完整能自然受孕的生殖腔，而Alpha也保留了萎缩的生殖腔，而某些男性Beta也存在着未进化完全的生殖腔。
所以也有人说Beta是进化失败失败品。
Beta男性怀孕的几率非常低，但不是完全没有。
裴锦延很满意，他找到了身下之人的生殖腔，他要在里头成结，要射满他，让叶榛永远属于他，怀上他的孩子。
叶榛被操开后只感觉好痛，痛得他连喊的力气都没了，Beta的生殖腔即使有也很窄小，如今被迫顶入巨大的棍子，被龟头强制破开，眼泪不知何时流了满脸，他想要往前爬走，却被身后的Alpha残忍按着。
在他体内的鸡巴变得好大，卡在了让他感到恐惧又陌生的地方，叶榛哭着哀求他，“求你了，出来好不好，我好疼，好可怕。”
裴锦延不为所动，Alpha的本能让他要在生殖腔里射精，他抱着怀里脆弱哭个不停的人，吻上了他被泪水浸湿的脸。
“很快就好了，卡在里面没射精也出不来。”裴锦延的安慰一点也没安慰到叶榛。
叶榛看着他最喜欢的人，俊美的脸离他很近，眼里都是他，他以前从未想过会有这样的一天。
他哭得打嗝，也不知道是痛还是高兴。
裴锦延是骗他的，根本不快，他射了至少两分钟，大量的精液喷在了Beta退化的生殖腔里。
叶榛的肚子越涨越大，这两分钟对他而言无比漫长，整个人都在抽搐。
“好了，别哭了。”裴锦延抽出了自己的鸡巴。
他的鸡巴一抽离，被它扩大的屁眼一下子合不拢，还张着个小洞，不少白色的精液顺着穴口流出，特别下流。
真漂亮。
因为叶榛的屁股特别白，也顺带衬得他的屁眼特别抢眼，像朵小红花，红得耀眼。
裴锦延失去理智但也没到丧失人性，仔细观察了他的屁眼，虽然被撑得很大，因为操得太久导致异常红肿，但没受伤。
叶榛被他用手指玩屁眼也不躲了，刺激过大，他彻底晕了过去。
“体力真差。”裴锦延看着他说。
他把人抱进怀里，又去亲吻他的后颈，这里也惨兮兮的，他在那上面舔来舔去，嗅着怀中人的气味，好喜欢。
在这里，时间失去了意义，不知道过了多久，反正睁开眼是在做爱，闭眼前也在做爱，他们的身体一直紧紧相连。
别墅内的机器人检测到需要打扫就会开始主动清洁，所以他们玩得再乱也不会被整理干净。
这期间叶榛想到自己没向公司请假，安抚着黏人的Alpha拿回了手机，屏幕四分五裂，已经用了五年的手机寿命终于到了尽头。
就连电量都所剩无几，叶榛向领导请假还没得到回复，手机就自动关机了。
裴锦延倒是不用担心，他的私人秘书有到别墅找过他，一见到别墅开启了隔绝信息素就知道发生了什么事。
当时秘书抵达别墅的时候，叶榛还被裴锦延抱在怀里，凶猛的鸡巴还在往他的生殖腔射精。
叶榛吓了一跳，夹紧了体内的鸡巴。
“求求你，别在这里。”他俩在门口做爱，秘书还在门外，叶榛全身都红透了。
裴锦延爽得不行，故意在门口玩他的敏感点，奶头和肉棒都没放过。
“不行。”他的回答简短又恶劣。
等到S级Alpha的易感期过去，已经是一个星期后的事情了。
清晨的阳光透过窗户照射进来，房间内，叶榛赤裸着上身半靠坐在床上，腰间以下盖着被子。
他身上没一块好肉，雪白的皮肤让印在他身上的痕迹更加明显，可以说是五彩斑斓，奶头甚至被咬破了皮，肿大了一圈。
而罪魁祸首躺在他身边睡得极好，放松着眼眉，原本的黑眼圈已经消失不见，转移到了叶榛身上。
叶榛知道他的易感期大概是结束了，之前他能隐约闻到空气中的信息素气味，现在已经闻不到了。
即使裴锦延对他进行了无数次标记行为，他依然是个无法被标记的Beta，一般情况他闻不到信息素。
因为不知道要怎么面对清醒的裴锦延，叶榛做了逃兵，顾不上酸软疼痛的身体，匆匆换了原本自己的衣服就离开了。
还不忘带上自己报废的手机。
离开前，叶榛仔仔细细看了一遍裴锦延，无论怎么看都喜欢的人，让他放不下也忘不了的人。
“……裴锦延”我喜欢你。
后面那句话叶榛终究没有说出口，对着睡着的人他都没有勇气告白。

第4章 第四章  辞职被阻拦,交往的提议,试试
“你还知道回来吗？卧槽！你身上怎么搞的Alpha气味好浓，是易感期Alpha吧？你被标记了吗？不对啊你是Beta，怎么回事？是哪个Alpha强迫你了吗？走我陪你去报警！”吴鱼已经脑补出不同的故事了，拉着叶榛的手就要走。
吴鱼是叶榛的合租室友，大大咧咧没心眼的Omega，两人还是大学同学与多年好友。
要不是叶榛有发信息向他报平安，吴鱼已经去报警了，那么多天都没回家，他都快担心死了。
叶榛拉住了他，“我没事，是我自愿的，我好累，我想睡觉。”
吴鱼看他的神色，确实不像被强迫的，还一脸疲态，知道他是真的很累，一边在心里骂那个王八蛋Alpha，一边让他回房休息。
“行，快去休息，我做点东西给你吃，我今天有空，一整天都在家，哪里不舒服就告诉我。”吴鱼道。
他是作家，工作时间自由，可以待在家工作。
叶榛点点头就回房睡觉了。
这一觉直接睡到了下午，这期间吴鱼煮了粥给他，味道很好，这些天叶榛吃营养包都要吃吐了。
等到了晚上，他才恢复精神，把来龙去脉大概都跟吴鱼说了，让他不用担心。
吴鱼一直知道叶榛喜欢裴锦延，从大学就知道了，他见过裴锦延，觉得也就那样，完美男神的类型，学校里大半Omega都喜欢他，吴鱼却讨厌他。
倒也不是裴锦延得罪过他，他讨厌的只是自己的好友追随着他的背影，可是裴锦延却没发现。
“那你让他负责啊！都被人吃干抹净了还跑走干嘛，你要骂他，要谴责他的恶行！让他知道你不是好欺负的，也不是个随便的人，这也是你的机会。。”吴鱼愤怒道。
他对叶榛简直是恨铁不成钢，喜欢裴锦延又不主动靠近，也不把握送到眼前的机会。
叶榛反而很平静，“不了，我不想勉强他，就算让他负责又能怎样，他也不喜欢我。”
他早就知道了这个事实，虽然难过会感到痛苦但已经痛到麻木了。
“你都没到他眼前刷存在感怎么就知道他不会喜欢你？”吴鱼问道。
叶榛自嘲道：“以前你不是说过吗？我希望不大，让我放弃比较好。”
那时候他俩还认识不久，吴鱼看出了叶榛的感情，好心劝他放弃，毕竟他们连性别都不般配，更别提家世背景了。
吴鱼是个有话直说的人，当初说那句话就立刻后悔，因为他看见叶榛的眼眶红了。
后来相处时间久了，他就知道叶榛人有多好，是个与冷淡的外表不符，善良坚定痴情的人。
“那时候我就是乱说的，我可以很肯定告诉你，是他配不上你！”吴鱼认真道。
叶榛轻笑出声，会说裴锦延配不上他的也只有吴鱼了，可事实如何他心里清楚。
“……我想辞职了。”叶榛做不到若无其事面对他。
他会觉得很尴尬，虽然裴锦延大概不会。
这么多年他都无法变心，可他也确实累了，他已经知道了自己没办法做到看着他结婚，既然如此，离开也比较好。
“明天就辞职，我养你！”吴鱼立刻支持道。
叶榛这些年勤勤恳恳工作还是存下了不少钱的，但还是谢了吴鱼的好意。
计划赶不上变化。
先说结论，叶榛辞职了，没成功，辞职信被裴锦延拦下了。7灵九似刘叁栖衫伶
然后，叶榛被叫去了总裁办公室。
“叶榛，你是因为什么原因要辞职？”裴锦延坐在沙发上问他。
今天的裴锦延恢复了以往的样子，神色温和从容，衣着完美精致，与易感期冷漠又黏人的样子完全不同。
叶榛本就苍白的脸从见到他后变得更白，双手因紧张而不自然交握，“因为一些私人原因，我觉得不适合继续这份工作。”
裴锦延笑问道：“是因为我易感期发生的事吗？”
叶榛不知道怎么接话，又被他一直盯着不放，只好说，“不是，是其他原因。”
他不知道裴锦延记得多少，很尴尬又要佯装无所谓。
“什么原因？”裴锦延接着问。
怎么这么多问题，他一个小员工辞职还需要老板挽留吗？
叶榛无奈叹了口气，“我觉得有些尴尬。”
他尴尬，裴锦延倒是一点事都没有，他甚至记得易感期发生的所有事情。
包括叶榛对他的态度，与望向他的眼神，虽然一般情况下很平淡，但情动时看着他的目光带着眷恋和爱慕。
从小到大经常被人用这种爱慕眼神看的裴锦延对此很熟悉。
他可以很肯定，叶榛喜欢他。
裴锦延还让秘书送来了叶榛的资料，发现他们上的是同一所高中和大学，可他对叶榛毫无印象。
“我很感谢你，不瞒你说，我对Omega的信息素过敏，这么多年一直靠抑制剂度过易感期，长期下来易感期不规律，这次是我第一次不依赖药物度过，医生也说这次我的所有指标很快恢复正常。”裴锦延微笑着道。
叶榛真心道：“你没事就好。”
如果吴鱼在这里一定要掐着他的脖子拼命摇晃，让他清醒点，被操了一个星期还表现得若无其事。
裴锦延一脸真诚，“我想要补偿你，只要你说出口，我会答应你的任何请求。”
叶榛没有感动，对此只感到不解和不认同，怎么能轻易对人给出这种许诺，如果对方狮子开大口呢？
他也不想想自己早已被这人调查过，这些话他肯定不会对贪婪的人说。
“我不需要任何补偿。”叶榛开口道。
受害人一脸平静，还主动安慰他，“您不用对我感到愧疚，当时的事您也不想的，我没有怪您。”
裴锦延看他完全没有想要跟他扯上关系的样子，要不是亲眼见过他看他时爱慕的眼神，都要以为自己会错意了。
爱慕他的人意外跟他发生关系后，在他清醒后主动跑了，还想要辞职，他给他机会让他能提出任何要求，这个人也没有顺着他的意思走。
怎么会有这么笨的人呢。
叶榛不明白为什么他说完后，裴锦延看他的眼神好像有着恨铁不成钢的意味。
不可能，肯定是他看错了。
裴锦延依然面带微笑，心里却想着看来不说得直接点，这人是不会领悟了。
“如果我偏要对你负责呢？”裴锦延道。
叶榛微微瞪大了双眼，这句话说得太过直接，把他打得措手不及，不知道是不是想错了。
“您是在开玩笑吗？”叶榛难以置信。
裴锦延觉得他此刻的表情很有趣，至少比之前那死板平静的样子生动有趣多了。
他一脸玩味道：“我是在对你提出交往请求，你愿意成为我的恋人吗？还有，不要再对我用尊称了，我们是同龄吧，你让我觉得我像你的长辈。”
叶榛的理智瞬间断裂，虽然满脑子疑惑又感到奇怪，心里却又很高兴，那是他控制不住的欣喜感，竟然被暗恋多年的人提出交往请求。
他话都不会说了，看着表情认真的裴锦延，觉得自己大概疯了，都听到什么荒唐的话了。
“啊？你你，你喝酒了吗？”吓得直接不说您了。
他的手足无措与慌乱都被裴锦延看在眼里，包括他瞬间变红的脸，现在这样比较好看，之前看着脸色太苍白了。
裴锦延觉得逗他挺好玩的，脸上的笑容不再是虚伪的假笑，而是发自内心的笑容。
“我很清醒。”裴锦延笑道。
叶榛这下更说不出话了，沉默良久后才说道：“为什么是我，如果是因为那事，我真的没关系，你不需要这样。”
理智稍微回笼，他清楚地知道自己不会也不该是裴锦延的选择，如果没有那次意外，裴锦延甚至不知道他这个人。
“为什么不能是你？”裴锦延挑眉，反问道。
叶榛道：“我是个很普通的Beta。”
他说得很平静，只是在陈述一个事实。
“我也是个普通的Alpha，而且从不性别歧视。”裴锦延也道。
叶榛像是被他逗笑，露出了淡淡的笑容，一闪而过，裴锦延却没错过这一幕，他觉得叶榛笑起来很好看，变得有生气。
“你怎么会普通。”叶榛就是因为清楚知道他有多不普通，所以连做梦都没想过跟他在一起。
裴锦延用温柔的表情说出了残忍的话，“如果是这个原因你才想拒绝我，是我的身份和家世让你感到自卑配不上吗？”
叶榛心里像被刺了一针，即使是自己的想法，但听见时还是会感到受伤，尤其说出口的是他喜欢的人。
他的脸色变得比进来之前更苍白，裴锦延却神色不变，“你为什么要自卑，你是不受信息素影响的幸运Beta，学历高成绩好，工作上表现优异，这些成就都是你靠自己的努力得到，你比很多人都优秀。”
叶榛被他的一番话说得沉默了，心脏不受控制地狂跳，眼眶有点发酸。
他良久后才开口：“那我重新说，你为什么要跟我交往，你，喜欢我吗？”
他直视着裴锦延，难得鼓起勇气问出这种厚脸皮的话，也第一次没有因不好意思而移开视线。
裴锦延道：“我觉得你挺好的，想跟你试试。”
试试。
即使是这样，他还是心动了。
叶榛做了人生中最冲动的选择，“好。”
这回答将彻底改变他的人生。

第5章 第五章 地下情,同居的日子
就这样，叶榛没有辞职成功，反而跟老板谈起了地下情。
“所以呢？你不是说你们交往了吗？这都第三天了什么发展都没有吗？”吴鱼表示很无语。
叶榛解释道：“他出差了，还没有回来。”
吴鱼问：“几时回来？”
叶榛表示不知道。
“你为什么不问？你没有他的联系方式吗？”吴鱼问道。
叶榛有。
他们那天就加了好友，可叶榛一直没联络过他，不懂要说什么，也不想打扰他。
他没谈过恋爱，什么都不懂，本身又是个怕给人添麻烦的人，非常慢热被动。
吴鱼简直无语死了。
“你要主动啊，他现在不是你老板是你男友啊，问他几时回来不是很正常吗？”没谈过恋爱但看过无数小说的吴鱼道。
叶榛不敢。
隔天晚上，躺在床上的叶榛突然收到了裴锦延发的消息。
裴锦延：我在你楼下。
叶榛都懵了，连外套也没拿穿着睡衣就跑下楼。
他住的这栋公寓已经有多年的历史，电梯反应特别慢，偏偏他又住在第十层，等电梯期间还想着裴锦延不知道这么晚来找他有什么急事，会不会等急了。
天色很暗，毕竟已经晚上十点多了，路灯还有两盏坏的，叶榛寻找裴锦延的车。
直到看见远处停着的一辆黑色的豪华名车，是在这个平民小区里很少会出现的车型，车牌是叶榛熟悉的号码。
找到了。
他身上还穿着柔软加绒蓝色的长袖长裤睡衣，被冷风一吹，才想起自己此时的打扮。
想要上楼换也来不及了，他发现裴锦延看见他了。
车窗落下，裴锦延道：“上车。”
叶榛只好坐上了副驾驶座。
“怎么穿得这么少就下来了，小心感冒。”裴锦延调高了车上的气温。
叶榛面不改色撒谎，“没事，我身体很强壮，不会生病。”
上次生病还是一个月前的人在这里说出这番话。漆O旧斯流衫漆散聆
他反而担心起了强壮的Alpha，裴锦延的脸色不好，黑眼圈又冒了出来，看着有些疲惫。
“你来找我有事吗？如果没什么事明天再说吧。”叶榛希望他能快点回去休息。
裴锦延哭笑不得，“我才来你就赶我走，就这么不想见到我吗？”
叶榛急忙澄清，“不是，我是看你好累，希望你能早点休息。”
裴锦延的状态确实不好，出差这几天都没睡上多少小时，安眠药的效果越来越差，要不是他是S级Alpha搞不好都要猝死了。
“你在这里陪我吧，哄我睡觉。”裴锦延笑看着他道。
叶榛瞬间脸色爆红，完全接不住话。
裴锦延是故意逗他的，不过嗅到他身上的气味后确实好受多了，睡意慢慢涌出。
他确认过叶榛确实是货真价实的Beta，可他身上却有让他感到好闻的气味。
因为味道太过淡，只有离得近才能嗅到。
他想了许久，感觉像是一种草药的味道，让人很舒服。
“逗你玩的，你就待在这里就好，陪着我。”裴锦延道。
叶榛恩了一声。
裴锦延很快就睡着了，叶榛只有这种时候才敢肆无忌惮地看他，脸上的表情平淡，却有着莫名的幸福感。
车上播放着很平静舒缓的音乐，叶榛打了个哈欠，平时这个时间他都睡着了，这下彻底坚持不住，也跟着睡着了。
这一觉直接睡到了天亮，直到清晨的太阳慢慢升起，在车上的两人才慢悠悠醒来。
裴锦延比叶榛更早些，后者醒来后发现车上时间已经早上了吓了一跳，他还要准备去上班，跟裴锦延说了早安后就匆匆跑走了。
主要也是有点尴尬，睡得挺好也不知道自己有没有流口水或者打呼噜。
谁都不想再心上人面前出糗，专注在尴尬的叶榛并没有发现裴锦延看他的眼神有些复杂。
然后交往不到一周的两人火速同居了。
裴锦延提了出来，叶榛同意了。
他的合租人吴鱼却不满，“你也长点心眼吧，别被人卖了还帮人数钱，哪有发展这么快的，我看他就是图你身子，你要懂得拒绝。”
叶榛却道：“没事，我是自愿的，是我不想拒绝。”
他不知道裴锦延的试试会持续多久，他没有他们可以一直在一起的自信，所以多留下些美好的记忆总是好的。
将来裴锦延想结束，叶榛会直接辞职走人，未来他也有可以回忆怀念的美好记忆，至少他曾经拥有过对方。
“你就是太傻了。”吴鱼都不知道该怎么说他了。
说归说，他并没有干涉他的决定，他其实也挺矛盾，心里依旧不看好他们能走太长远，希望叶榛可以留下点美好回忆，结果不好也能因为尝试过而真正放下。
好过这些年他光在远处偷偷暗恋，连手都摸不上，又放不下对方。
可是他又担心叶榛之后会陷得更深，未来万一结果不好也会被裴锦延伤害得更深。
反正就是哪也不对。
叶榛其实大概能猜出他的担忧，他有时会觉得吴鱼像是把他当成了儿子，老是会操心他。
“你别担心，你知道的，我是个做了决定就不会后悔的人，没事的。”叶榛微微勾起了嘴角。
“行吧，你要记得还有我在呢，他敢欺负你你就找我，我一定帮你打他出气！”吴鱼叮嘱道。
他大概是第一个说要打S级Alpha的Omega了。
“好。”叶榛点头笑道。
吴鱼舍不得他走，叶榛拉着行李箱离开的那天，抱了他许久，声音都带着点哭腔。
他比叶榛矮了半颗头，眼含热泪看着叶榛。
“你要想我。”吴鱼道。
“好。”叶榛道。
“要经常跟我打电话，要来找我玩。”吴鱼又道。
“一定会。”叶榛道。
“我好舍不得你啊，你可不可以不走。”吴鱼哭着问。
叶榛一脸为难，叹了口气，“我会常来看你，你要照顾好自己。”
吴鱼呜呜呜一直哭，抱着他不放手。
不知道的人大概会以为他们在经历生离死别。
来接叶榛的裴锦延，因为等了许久都不见人，上来找人时在远处见证了全过程。
他看着那个Omega哭着紧紧抱着叶榛的腰，而叶榛摸他脑袋小声安慰，眼神难得温柔。
而裴锦延大概就是要拆散他们的坏人，所以在他清咳一声后，得到了Omega一记瞪眼，还有叶榛惊讶的眼神。
裴锦延神色如常，还给了Omega友好的笑容，走向他们的时候主动揽着叶榛的肩膀。
“你好，我是裴锦延，是叶榛的男友，很高兴认识你。”裴锦延笑着道。
伸手不打笑脸人，吴鱼哼了一声点点头，“你要好好照顾叶榛，他生活上很粗心，经常忘记时间吃饭，有胃病，说到底还是要怪无良老板经常让他们加班。”
叶榛拉拉他的衣服，有点尴尬道：“他就是我跟你提过的吴鱼，他今天心情不好，你不要介意。”
‘无良老板’裴锦延微笑道：“公司确实应该注重员工健康，他说的没错，看来以后要规定你们必须定点用餐。”
叶榛以为他说笑的，没想到后来却真的执行了，他的同事们都在讨论老板真好，只有他不吭声默默吃饭。
吴鱼抢不到Alpha，只能眼睁睁看着好友被载走，哭得特别伤心。
叶榛虽然说要继续跟他分担房租，不过吴鱼不肯收，他让叶榛想回来随时都能回来，房租他自己一人付得起，房间会一直给他留着。
会对叶榛这么好的人，除了他已经过世的父母，就只有吴鱼了。
叶榛与裴锦延同居后，日子也没过得有太多不同，他们睡在同一个房间，单纯的睡觉。
早上会有阿姨来准备早餐，买食材收在冰箱，他们如果有空要自己做饭也行。
裴锦延平日里不会过度依赖机器人，只会让外形充满金属科技感的机器人负责清洁类工作。
至于食物，他实在是吃不惯机器人的手艺，感觉还是差了点。
叶榛的想法也与他一致。
因为叶榛不想让公司的人发现他们的关系，他们每天都是分开上班分开下班。
但同居还是为他们创造了更多独处时间，早晚都能看见对方。
裴锦延热爱各种运动，别墅里有健身房，打拳房还有一个很大的游泳池
叶榛有时候旁观，有时候会加入。
一开始，叶榛还担心自己沉闷的性格会让裴锦延感到尴尬不自在，后来发现自己多想了。
他话少，裴锦延其实话也不多，而且很多时候喜欢故意调侃他，逗他玩，看他面露难色时又好心放过他。

第6章 第六章 被下药的Alpha,浴缸骑乘play,c生殖腔s尿
两人的相处模式倒是很自在。
可有一个小疑惑藏在叶榛心里。
即使没有谈过恋爱，但他也知道一般的情侣都会亲吻做爱，可是裴锦延没有吻过他，更没有要跟他做爱的意思。
裴锦延很喜欢抱着他睡，会睡得很熟，经常把鼻子埋在他皮肤上，可除此之外，他们没有更多接触。
这让叶榛觉得他好像把自己当成了抱枕。
他们再次发生关系是裴锦延被下了药。
把裴锦延送回来的私人秘书大概是唯一一个知道叶榛跟老板谈恋爱的人。
“酒局有人手脚不干净，在酒里下了大量的信息素诱发剂，裴总说他头很痛让我送他回来。”秘书快速说完后把人交给叶榛就离开了。
总有些人把Alpha当成能被信息素轻易操控的动物，对几个人凑效就以为对所有人都有效，不到黄河不死心。
这种爬不上老板床还会彻底得罪老板的事已经好多年没人做了，没想到现在又来，大概是前段时间看到老板的绯闻后蠢蠢欲动。
大概是老板温柔的假面戴久了，他们都忘了老板是个多狠的S级Alpha。
S级Alpha暴怒恐怖的信息素差点当场把敢算计他的人给杀了，离开后表情也一直很恐怖，冷着脸完全没了平时的温文尔雅。
同是Alpha的秘书差点被他的信息素弄晕，也不知道那个Beta能不能安抚好老板，感叹地想着。
叶榛接过全身滚烫的裴锦延，按照他的吩咐帮他去放满了浴缸里水，裴锦延连衣服也没脱就泡入水里。
健壮的肌肉隔着层湿透的衬衫若隐若现，白皙的胸肌用力起伏，身上的脉搏因难受而暴起，裤裆的面料被硬物顶得凸起。
他看起来很难受，叶榛看他这样，鼓起勇气问道：“需要我帮你吗？”
裴锦延睁开眼，冰冷的眼神在看见叶榛小心翼翼的模样而变得稍微柔和，却还是把人吓了一跳。柒伶酒4溜3欺山临
“脱衣进来。”裴锦延淡淡道。
叶榛身上只穿着绵软的睡衣，很快就全部脱下，他的脸微微泛红，在脱下内裤后有点不好意思，用手遮挡了自己软趴趴的鸡巴。
他是正常的Beta尺寸，没有特别傲人，倒也不小，他不是自卑就是觉得害羞。
裴锦延却故意想让他害羞，“把手拿开。”
叶榛顿了几秒还是拿开了手，最让他羞耻的是自己的鸡巴竟然在裴锦延的视线下慢慢勃起涨大，直到变大变长，越来越硬。
“真是漂亮的小鸡巴，进来坐我身上。”裴锦延轻笑出声道。
被下药后的愤怒都少了些，看着叶榛羞耻的模样总会让他很兴奋。
叶榛赤裸着身体坐在他胯部上，隔着面料都能感受到裴锦延的鸡巴有多滚烫，他被烫得想起身却被一双大手按着腰。
“把我的鸡巴放出来。”裴锦延道。
即使他们易感期时已经做了数不清的次数，叶榛依然会因为这些事感到羞耻，甚至不适应裴锦延说出那些直白粗俗的词汇。
叶榛把他的纽扣打开，拉下拉链，从内裤里掏出他勃起的大鸡巴。
就算看了很多次还是会为他的大小感到震惊，呆呆地看着裴锦延，不敢动作。
裴锦延完全没有要主动的打算，像是发号施令的老板，“自己扩张，把鸡巴放进你的屁眼。”
为了让他方便，他把一半的水排出去，现下浴缸里的水只覆盖到他胯部。
裴锦延哪里还是之前那个温柔体贴的Alpha男友，叶榛有时都会怀疑他是不是双重人格。
虽是这样想，叶榛还是乖乖照做了，可他没有自己扩张过，裴锦延又一直盯着看，进行的生疏又难堪。
Beta的屁眼不会自动分泌出液体，只好拿了一旁放着的沐浴露作为润滑剂。
他微微皱眉，像是难受不舒服，细长的手指只勉强伸进两根，肠肉紧紧夹着手指不放，别说再加一根手指，就连移动都做不到。
“你太紧张了，放松点。”裴锦延拍拍他的屁股，用手撑着头看他表演。
怎么可能不紧张，叶榛急得满头大汗。
不知道是看不下去还是等不下去在，裴锦延的耐心也耗尽了，主动用手指帮他扩张。
“不是做过很多次了吗？怎么还是这么紧，恩？”裴锦延问他。
叶榛满脸通红，抱着他的脖子趴在他身上，屁眼被比他手指粗的手指捅进去三根，还在里面不断抠，寻找他的前列腺位置。
“我不知道。”叶榛小声答道。
裴锦延笑得胸膛都在震动，他其实很少时间是真心实意的想笑，却总是轻易会被叶榛的反应给逗笑。
“大概是隔了太久没做，你说对吗？”裴锦延帮他回答。
叶榛知道裴锦延又在逗他，不说话了。
裴锦延没再继续逗他，忍耐到了极限，找到前列腺位置后朝着那位置按了几下，穴口变得松软，趴他身上的人抱紧他，发出羞耻的呻吟。
叶榛爽得鸡巴都流水了，如果继续玩那敏感点，恐怕能直接射出。
裴锦延帮他扩张完后就抽出了手指，换成了鸡巴插入。
他能听见叶榛发出抽气的声音，抱得他很紧，他没停下。
一直到把整根鸡巴都埋入温暖紧致的穴口中才爽地舒了口气。
他进入了却不动，让叶榛坐他身上动，看着他顶着隐忍的表情缓缓动作。
叶榛动一下休息一下，有时屁股碰到水就会慌，怕水进他体内，动作太过小心，没几下就累了，身上都是汗。
其实他的屁眼都被大屌堵着了，哪里还会进水呢。
他看见裴锦延冷淡的表情有点伤心，觉得自己表现太差劲了，都没能让他感到舒服。
“你来动吧，我没力气了，求你。”叶榛好像每次都只会哀求他，求他轻点，求他自己动。
裴锦延没叶榛想象中的不舒服，看着老是面无表情的人露出情态坐在自己身上起伏，完全满足了Alpha的占有欲。
他只是故意想逗叶榛，看他注意力都集中在他身上，偷看他脸色的样子让他觉得兴奋，在叶榛屁眼里的鸡巴都涨大了一圈。
“你的体力太差了，下次和我一起健身。”裴锦延说罢，抓着他的腰就开始动，
Alpha的体力可不是Beta能比的，操得又深又狠，动作大得把所剩不多的水都拍出水花，Beta只能牢牢抱着他保持平衡。
叶榛被操得意乱情迷，发出一声声隐忍不住的叫声，屁眼紧紧夹着鸡巴不放，被一次次撞在前列腺上。
他没忍住，在快感到达顶点时，控制不住地射出了精液，全喷在裴锦延的衬衫上。
“帮我脱衣。”裴锦延被湿透的衣服贴着身体有点不舒服。
叶榛动作笨拙，毕竟他只给自己脱过衣服，哪有机会给其他人脱，所以脱得特别慢。
才刚把纽扣脱到剩最后一颗，就被裴锦延重重一顶，操软了腰，颤抖着在他身上喘气。
“继续脱。”裴锦延道。
叶榛只好软着手继续动作，帮他把整个衣服都脱了下来。
他很喜欢裴锦延的身材，每一块肌肉都健壮结实，尤其胸肌特别漂亮，手感很好，他不由自主在上面摸着，手掌揉捏他的胸肌。
“这么喜欢吗？”裴锦延调侃他。
裴锦延也摸他没什么肌肉的胸口，他的身体很瘦，皮肤又嫩，一摸上去就留下指印。
“很难看吧。”叶榛平静陈述事实。
裴锦延看着他的眼睛道：“很漂亮，让人想要欺负。”
他说完没等叶榛反应就亲吻上他的身体，在他身上留下一个个鲜艳漂亮的吻痕，也没放过那两粒粉嫩的小奶头，吮吸咬着不放。
大手还一把握着叶榛的鸡巴撸动，三个敏感部位被玩弄，叶榛发出了很好听又淫荡的呻吟。
裴锦延也很爽，叶榛的屁眼夹得很紧，动情后也渐渐开始湿润，鸡巴被照顾得很好。
“叫我名字。”裴锦延捏着他的下巴道。
叶榛哼了几声才听清他说的话，小声叫着他的名字，“裴锦延、啊裴锦延、轻点、裴锦延”
他嘴里不断叫着他的名字，看着心上人的脸，意乱情迷间就想凑过去吻他。
嘴唇还没碰到，裴锦延躲开了。
那一瞬间，叶榛的眼眶红了，伤心的眼神即使是再没有眼色的人都能看出。
就在他眼泪不受控制要落下时，裴锦延叹了口气，又笑了一声吻上他的嘴唇。
他们做过各种各样亲密的事，唯独没有接过吻，算起来这是他们彼此的初吻。
可只有叶榛动作生涩，也是初吻的裴锦延却表现得像情场老手，把舌头都伸进他的嘴里了。
两人上面一边接吻，下面操穴的动作也没停过，接吻激烈反而操得缓慢缠绵。
叶榛还是流泪了，这次是带着幸福意味的泪水，他所有不切实际做梦都不敢想的事都实现了。
美好得不真实，像是在做一个美梦。
裴锦延放开他的嘴唇时，叶榛的唇瓣变得红肿了一圈，显得有气色多了，苍白冷淡的面容变得色情艳丽。
“不亲就哭，亲了也哭，真爱哭。”嘴上这么说，裴锦延却舔上他的眼泪，看着他哭肿的眼睛不知道为什么心里感觉有些刺痛。
叶榛主动道：“裴锦延，用力操我，操到最里面。”
他想要感受到此刻是真实的，不是他的幻想。
裴锦延如他所愿。
浴室里情事的声音持续了很久，久到温水已经变成冷水，里面的人却还在做爱。
他们从浴缸做到了浴缸外，一边淋浴一边做，也不知道洗了什么，反正叶榛的屁眼一直是被插入的状态，被射满了一次又一次，精液甚至顺着他的大腿流下。
“啊啊啊又射了”叶榛都被操得翻白眼了。
身后的人操得不停，一直顶开他的生殖腔，操他那发育不全的器官。
Beta男性很难怀孕，所以被Alpha肆无忌惮地内射，把他的肚子灌满。
裴锦延远没有外表从容，药效其实已经过去，可他停不下来，爽得要命。
一边操他一边吻他的后颈，就算知道他不是Omega没有腺体也忍不住咬上去，想要标记他，让他身上沾满自己的气味。
叶榛突然感到一阵尿意，“停一下、哈啊裴锦延、停下来”
“怎么了？”裴锦延哪可能停下。
“哈啊、我想尿”叶榛哀求道：“先放开我。”
裴锦延恶劣性格完全暴露，没有停下就算了，还把他抱起来走到马桶边上，用帮孩子把尿的姿势打开他的双腿。
鸡巴还故意顶他，“尿吧。”
被操着还是如此羞耻的姿势，叶榛怎么可能尿得出，都快哭了
“别这样，放我下来。”叶榛道。
裴锦延却道：“也不是第一次这样尿了，羞什么。”起淋酒4留衫起叁伶
他易感期时做的更过分，叶榛当时把他当成不清醒的人，可现在裴锦延是清醒的。
“不要这样，好难看，放我下来。”叶榛乞求道。
“多漂亮，快点扶好自己的鸡巴，还要我帮你扶着吗？”裴锦延丝毫没有同理心。
叶榛说不过他，屁眼还不停被操，撞击前列腺的快感让人头皮发麻，只好自己扶着鸡巴对准马桶。
裴锦延就这样把他操到射尿，淡黄色的尿水喷射而出，因为紧张还尿得断断续续。
撒尿的声音让叶榛羞得快哭出来了，眼眶通红。
他过度刺激而缩紧的屁眼也让裴锦延爽得头皮发麻，快感连绵不绝，让人上瘾，在他生殖腔里再次射出精液。
“别哭，我也尿给你不就好了。”裴锦延安慰道。
叶榛一点也没被安慰到，反而被他滚烫的尿液尿得想躲躲不开，尿量多得惊人。
等他被灌完全部尿水，小腹已经鼓起，堵着的鸡巴一抽离，装不住的液体从肛口喷洒而出。
“怎么又哭了？”裴锦延像是看着一个不懂事的孩子。
叶榛哭得安静又可怜，抱着他全身无力，“不要了。”
裴锦延又说他的体力太差，可还是直接把他抱起，带着他好好洗了一轮。
他用手指撑开叶榛的屁眼，让里面的精尿都能顺利流出，为了帮他清理干净，还用手指头在里面抠挖。
叶榛抓紧了他的手臂，明明是在清洗，他的鸡巴却再次勃起，眼睛都不敢看裴锦延了。
“洗屁眼都兴奋了吗？喜欢被手指玩吗？”裴锦延调侃道。
“唔啊、你不要、一直按我那里、啊”叶榛身体止不住微微颤抖。
裴锦延像是听不懂，嗯了一声，“那里是哪里？”
叶榛哪能看不出他是装的，可体内的手指不老实，一直按摩他的前列腺位置，把他逼得大脑都要宕机了。
强烈的快感让他变得不清醒，“啊！好麻、恩不要一直按我的、前列腺”
“哦是吗？原来那里是叶榛的骚点吗？不好意思，我都不知道。”裴锦延轻笑出声。
叶榛不明白这人怎么会对他这么恶劣，用一脸无奈与求饶的表情地看了他一眼。
裴锦延还笑得更灿烂了。

第7章 第七章 做饭,学游泳变学kj,互k(上)
因为被老板这样又那样，导致他第二天没力气去上班，裴锦延允许他请假，自己也在家里休息。
叶榛无所事事，他没有特别的兴趣爱好，很多时候都懒得出门是个宅男。
好在书房里有很多有趣的书籍，涉及各个领域，小说也有不少，叶榛拿了一本。
裴锦延也随手拿了本，这些书大部分都是他已经看过的，他喜欢阅读，闲来无事都会拿来看看。
两人在书房里各坐在一张贴着的小沙发上，安安静静阅读手上拿着的书，岁月静好。
偶尔口干了，叶榛就会拿过一旁放着的杯子，喝一口裴锦延泡的茶，清淡的茶香让人感到放松。
他们没有说话，却有了属于彼此的安静氛围，裴锦延有时会看一眼叶榛，也不说话，像是在思考又像是在放空。
被叶榛发现了也只是微微一笑，反而是被偷看的人感到不好意思。
叶榛还是有些疲惫，一本书还没看完就忍不住睡着了，毕竟他是凌晨才睡的，对一个平时不熬夜的人来说，睡眠时间实在不够。
裴锦延没吵他，看着他的睡颜若有所思。
等他醒来时已经是中午了，没看见裴锦延，他刚开门要出去就闻到了一股香气。
走到厨房，就见裴锦延在做饭，叶榛有些惊讶。
平时不是阿姨做饭就是叫外卖，这还是他第一次见裴锦延下厨。
“我来帮忙。”叶榛走过去道。
裴锦延：“已经做好了，你负责品尝评分吧。”
他煮了的是排骨面，吃起来面很劲道，汤底微辣，排骨鲜美软烂。
叶榛把一大碗都吃干净，他不会说很多赞美话，只是真心实意道：“很好吃。”
裴锦延看他吃完了也很满意，叶榛太瘦了还是喂胖点好，好几次他摸他的手腕都怕自己给他折断。
“喜欢就好，其实这些食材都是阿姨准备好的，我就是按照食谱做罢了。”裴锦延笑道。
叶榛就说：“也很厉害了，找一天我也给你做，我做得还行的。”
裴锦延挑眉：“只是还行吗？”
怕他不满意，叶榛就说：“吴鱼说很好吃，可我也没给其他人尝过，不知道客观的评价。”
裴锦延看着他：“我挺想吃你亲手做的，就今天吧，你需要什么食材我让人准备。”
？
这么突然吗？
叶榛一脸疑惑却还是很认真想了想自己觉得做得最好的几个菜色。
他去冰箱看了现有的食材，什么都有，不需要再去外头买了。
“那我负责今晚的晚餐。”叶榛道。
裴锦延笑道：“我很期待。”
可下午发生了一件差点让叶榛没力气准备晚餐的事。
事情的起因是裴锦延让叶榛跟他一起去游泳，叶榛说不会，裴锦延就说他来教他。
叶榛学习能力很强，很快就学会了，虽然因为不熟练游得比较慢，裴锦延一直在一旁鼓励他。
可叶榛的体力又很差，没游多久就累了，坐在边上休息，脚还放在泳池里，看裴锦延游泳，他游得非常好。
不得不说，Alpha的身材有着天生的基因优势，得天独厚宽大结实的骨架和长手长脚的比例。
看裴锦延游泳完全是视觉盛宴，极好优越的身材让人着迷，叶榛就看得目不转睛。
裴锦延却故意要作弄他，游到他面前，把湿淋淋的头发用手往后撩，露出不分性别美丽的面容。
“好看吗？”裴锦延按着他的小腿问他。
叶榛不知道他是问什么，不过他肯定点头：“好看。”
裴锦延喜欢他的诚实，“待会学起来，给我做知道吗？”
叶榛满脸疑惑。
不过他很快就知道裴锦延说的是什么事了。
裴锦延扒下了叶榛的泳裤，在叶榛惊讶的眼神下用嘴含上他绵软小巧的鸡巴，放在嘴里还没逗弄几下，鸡巴就开始变大变硬。
叶榛想要推开他却被他牢牢抓住，自下而上看他的眼神带着笑意，嘴里的鸡巴变得更硬。
裴锦延一边为他口交一边观察他的反应，只要叶榛露出了爽快的表情就会用舌头故意刺激他的马眼。
叶榛脸红得要命，“脏、啊你快吐出、哈啊”
他被强烈陌生的快感刺激得全身肌肉都绷紧，还要拼命忍住，怕自己下一秒就要射了。
“啊！快放开、啊要射了”
裴锦延没放，还把嘴里的鸡巴含得更深，呼吸间全是属于叶榛的味道。
也不明白，为什么他一个Alpha会如此喜欢一个Beta的味道。
Beta没有信息素，他们本来就不会对彼此有着天然的吸引力。
“啊！”
叶榛还是没忍住射进了裴锦延嘴里。
他还在气喘吁吁就急忙让裴锦延快吐出来，结果他反而当着他的面咽下去了。
“味道还可以。”裴锦延评价道。
叶榛脸红得能滴血了。
前几天跟吴鱼打电话时，他还让他千万要小心Alpha，都是重欲的人，让他一个Beta小心别被榨干。
当时叶榛因为裴锦延除了易感期那次后再没碰过他，信誓旦旦跟吴鱼解释不是每个Alpha都是这样。
现在感觉打脸了。
从昨晚开始他们就已经做了很多次，没想到裴锦延还没满足。
“轮到你了。”裴锦延笑道。
他们交换了位置，变成了叶榛在水里保持平衡给岸上的裴锦延口交。
可从裴锦延泳裤里弹出来的大屌不是一般人能含住的，叶榛一脸难色。蹊聆九寺陆散七3邻
裴锦延大方道：“含一半也行，嘶，牙齿收好。”
就算是一半也含得很困难的叶榛感觉要窒息了，被挤压而变得鲜红的嘴唇艰难地包裹着鸡巴，只勉强吞到三分之一。
他的耻毛粗糙浓密，叶榛脸都被刮红了，有点疼又有点痒。
裴锦延教他怎么做，叶榛就乖乖学了，直到把鸡巴都捅到喉咙里，还有部分留在外面含不完。
叶榛的眼泪都流出来了，看着裴锦延的眼神可怜巴巴的。
裴锦延却爽得头皮发麻，呼出了一口气，按着他的头缓缓操着他的嘴。
叶榛还是有点天赋在的，被顶得深了反胃想干呕而收紧的喉咙反而让裴锦延更爽了。
“操、你做得很好，乖。”裴锦延道。
叶榛虽难受却又很高兴，被他夸了后更加努力，想要把鸡巴都吞完。
但这显然不可能。
裴锦延安抚地摸摸他的脸，“不用进太深，现在就够了。”
叶榛点点头。
光是含着都很辛苦，裴锦延又持久，叶榛到后面感觉嘴都麻木了，像个性器官一样吞吃鸡巴，被按着脑袋前后摆动。
为了不让他太辛苦，裴锦延已经尽量快些了，随着快感不断堆积，他也即将到达极限，加快了点按着他脑袋的速度。
终于在狠狠一按后，龟头捅入叶榛的喉咙，他闷哼一声，终于射精。

第8章 第八章 (下)口,69,腿j
叶榛被射了一喉咙，眼泪都流了出来，裴锦延的精液又多又浓，他艰难地吞咽，鸡巴变小退出后还是被呛得咳嗽不停。
裴锦延把他整个人从水里抱了出来，抱在怀里拍他的背，“没事了，难受吗？”
单看这情景，叶榛像是游泳结果呛水了，可事实是他被精液呛到了。
叶榛缓了缓才道：“没事。”
裴锦延：“既然没事那我们继续。”
叶榛迟疑问道：“你易感期到了吗？”
怎么突然就做个不停了。
裴锦延好笑道：“没有，我们是恋人，做这种事不是理所当然的吗？”
叶榛没恋爱经历，不知道是不是所有恋人做爱都是如此高频率，还是说Alpha都是这样的？
“是吗？都是这样一直做的吗？”叶榛疑惑。
“是，你不相信我吗？”裴锦延反问道。
看着叶榛的双眼明亮又漂亮，不像是会说谎的人，叶榛只好说相信他。
可究竟要做多少次才足够？没有易感期也是这样吗？
虽然选择了相信他，叶榛小小的脑袋还是有大大的疑惑。
他们性别不一样，他对Alpha的性欲不清楚，反正Beta就普通，一天射三次他都疲惫了。
裴锦延易感期时就有好多次他射到最后已经空了，可源源不断的快感依然给予他刺激，导致他最后鸡巴都不是射精而是喷水。
叶榛心想，要配合裴锦延，他确实应该要锻炼身体了。
裴锦延也不知道自己怎么就对这事上瘾了，他以前可没有对任何人有过性欲。
易感期发生的事他虽然记得却没有实感，与叶榛交往后睡在一起也只是觉得舒服。
可昨晚开始就像是打开了新世界，他真实的感受到了做这事的快乐。
且很想欺负叶榛，喜欢看他躺在床上时的模样，露出没有任何人见过，包括他的好友吴鱼，只有他一人知晓的情态。
谁也不会知道表情很少的叶榛其实有很多漂亮可爱的表情，会羞涩，会脸红，尤其看着他的眼神总是充满爱意。
苍白的脸会因为情欲而充满生气，嘴唇变得红润时会有莫名的色气，俊秀的脸变得生动明艳。
裴锦延不会跟任何人分享这样的叶榛。
这是只有他知道，属于他一人的秘密。
因为裴锦延还不想结束，但为了让叶榛还有力气准备晚餐，答应他再做一次就结束。
他们在泳池旁边，以69的姿势互相舔舐对方的身体部位。
叶榛的嘴又吃上了熟悉的鸡巴，可他比之前含得更加艰难，因为有舌头在舔他的屁眼。
很微妙，很奇怪。
叶榛觉得赃，可是裴锦延就是要舔那里，他阻止不了。
裴锦延还故意舔得啧啧出声，掰开他的臀瓣，揉捏他绵软的臀肉，舌头钻入了小屁眼里舔舐肠壁。
昨天操了许久的小屁眼还有些松软，并不排斥异物的进入，所以舌头算是很轻松就操入了其中。
叶榛被舔得全身发软，根本没力气伺候裴锦延的鸡巴，怕不小心咬到它，还是吐了出来，用舌头舔舐包皮和马眼。
“吸我的蛋。”裴锦延含糊道。
叶榛就照做了。
他还是第一次舔裴锦延的睾丸，反应很迟钝，对着两粒饱满的睾丸无从下手，稍微想了下后才用舌头舔了一遍。
等到把两粒睾丸都舔湿了，叶榛才努力张大嘴巴吸其中一颗睾丸。
“唔、继续。”裴锦延爽得哼道。
叶榛见他舒服也很有满足感，突然有了更多的动力，对着两粒睾丸轮番吸进嘴里吮吸。
他是个会学习的人，手闲着就去给裴锦延撸鸡巴，他也是男人，自然知道怎么让男人爽。
裴锦延爽得脸颊微微泛红，舌头被屁眼夹肿了都不在意，就爱舔这地方，尤其是发现开始有肠液流出后更加兴奋。
他开始大力吸食吞咽那些流下的肠液，还不忘把叶榛的睾丸和鸡巴都伺候一遍，好让他更加放松身体。
一个人埋在另一人的屁股里，另个人埋在一个人的胯下，室内大型游泳池无人使用，原本说要来游泳的人脑子里只剩下对性的欲望。
直到叶榛被舔屁眼舔到了高潮，精液射在了裴锦延的胸口，后者都还没被他舔射。
为了加快进度，裴锦延提出一个建议，放过叶榛还有点红肿的屁眼，改成用他腿射一次。
叶榛同意了。
他跪在地上，双手撑地，而他身后的裴锦延靠了过来，肌肤相贴。
“腿分开些。”裴锦延道。
叶榛的腿间就被挤入了一根庞然大物，粗硬滚烫，整个贴着他腿缝间，像是要把人灼伤。
因为太过粗长，还能贴上叶榛又再次半勃起的鸡巴。
“夹紧我的鸡巴。”裴锦延又道。
叶榛红着脸照做。
裴锦延就用这个姿势，压在他身上抱着他的腰操他的腿缝。
从背后看他们就像两条发情的狗，公狗压在母狗身上操。
“腿真嫩，好软好紧。”裴锦延明明不是多话的人却偏偏很喜欢说些羞耻的话逗弄叶榛。
不过他也不是乱说的，确实被夹得很舒服，叶榛虽然瘦但大腿还是有些肉感的，再加上皮肤特别好，自然触感非常棒。
叶榛的皮肤天生就很好，即使他活得挺随意，没保养，皮肤依然细腻白皙，摸上去滑溜溜的。
叶榛：……
已经不知道说什么了。
裴锦延快速地操他腿缝，Alpha粗重性感的喘息声回荡在叶榛耳边。
每一声都是对叶榛的刺激，更别提压在他身上的Alpha还不忘捏他的奶头在指间掐玩。
原本不算敏感的奶头在他的玩弄下变得敏感，带给了它的主人难言的快感。
不知道是不是错觉，他感觉两粒奶头都被捏得变大了一些。
叶榛的鸡巴也一直被凶猛的鸡巴蹭过，鸡巴与鸡巴的摩擦带来让人兴奋的快感。
随着裴锦延的动作越来越快，粗重的喘息声也越重，叶榛的低吟与他的声音混在一起。
在裴锦延即将射精前，他掰过叶榛的脑袋与他接吻，舌头模仿着操穴的动作，不断进出叶榛的嘴里，舔他敏感的上颚，交换着彼此的口水。
叶榛是被剧烈地吻着引来高潮的，这次是他难得与裴锦延同步射精。
一直到射精结束裴锦延都在吻他，两人倒在一块，他们的身体还在微微抽搐，还没从剧烈的快感中抽离，此刻两人的身体都很敏感。
裴锦延把叶榛的嘴唇和舌头都吸得红肿，还故意把自己的口水渡进他的嘴里，让他不得不吞咽充满Alpha气味的唾液。
等到他放过叶榛的嘴唇，他的嘴已经红得惊人，看起来很诱人。佬锕疑政锂’起伶韮思六姗7山聆
裴锦延忍不住又亲了几下，不过这次动作变得很轻。
叶榛在他离开后也主动凑了过去，和他又接了一次缠绵的亲吻。
躺在一起的两人都没说话，看着彼此的眼神都含有笑意。
裴锦延轻轻地摸着叶榛的身体，每一处细节都不放过。
叶榛累得不行，任由他一遍遍摸过自己的身体，不知道是不是错觉，他感觉这些触摸很温柔。
像是被人珍视着，让他感到很舒服。
与人肌肤相贴，感受着另一人的体温与爱抚，真是一件很美好的事。
或许是太舒服又安静，或许是太疲惫，叶榛忍不住睡着了。
被裴锦延抱起来带回了房间也没醒来。
帮他穿上睡袍，盖好被子，看了他好一会后，他才离开。

第9章 第九章 晚餐,痛苦的十八岁,雨中的少年
最后，完成晚餐比预期的时间迟了接近一个小时。
疲惫不堪的叶榛忍不住睡着了，裴锦延没吵他，让他睡。
一直到6点叶榛才迷迷糊糊起床，一见到时间已经晚了就匆忙下了楼。
裴锦延听到声音后也从书房出来，走去了厨房给叶榛打下手。
“怎么不叫醒我？”叶榛问。
“你睡得太香了，来不及做也没关系，我叫外卖。”裴锦延道。
身体太累才会睡得格外沉，叶榛没抱怨，只是点点头。
“来得及，我很快的，先把饭煮了。”叶榛道。
“好，我来帮你。”裴锦延道。
叶榛没拒绝，他们俩都是干活利索不多话的类型，叶榛让裴锦延做些洗菜切肉之类简单的事。
他要煮的分别是三个简单的家常菜，黑椒排骨，番茄炒蛋，鱼香茄子，太难的他也不会，毕竟也不是太常下厨的人。
裴锦延看着他动作熟练地煮好装盘，白色的围裙穿在他身上并不突兀，细绳勾勒出他纤细的腰肢，充满温馨的场景让人面上不知不觉流露出淡笑。
“好香，你果然是谦虚了。”裴锦延笑着夸赞他，顺便接过他手中的盘子拿到餐桌上。
叶榛有点不好意思，不敢与他对视，“卖相还可以，味道不知道合不合你口味。”
裴锦延道：“都是我喜欢的菜色，我敢肯定味道很好。”
叶榛忍不住浅笑了一下。
被人夸都是开心的，尤其对方还是他喜欢的人。
裴锦延确实没有夸错，叶榛煮的饭菜很美味，调味的咸淡刚刚好是他所喜欢的口味。
“真的很好吃，你很有天赋。”裴锦延毫不吝啬赞美他。
他知道叶榛是个明明很优秀却莫名不自信的人，所以他经常会因为各种事赞美他，希望能增加他的自信。
“你喜欢就好。”叶榛显然是高兴的，双眼明亮散发着笑意，即使表情不夸张，只是嘴角微微勾起，已经能说明他的开心。
“下次我们一起做吧，你也教教我。”裴锦延笑着道。
“好。”叶榛立刻点头答应。
从那天开始，他们变得越来越想一般同居情侣，会问对方几时下班，尽量一起吃晚餐，如果周六日双方有空也会一起做饭。
还有情侣间必不可少的亲密接触也变得非常多，日常生活里蜻蜓点水般的亲吻到床上激烈的深吻。
他们通过一次又一次的身体交缠来渐渐拉近了彼此的距离，他们变得越来越有默契，只要一个眼神就能知道对方的需求。
每次发生关系后叶榛身上都会留下裴锦延的信息素气味，为了不让人发现，他买了隔绝信息素手环，只要出门一定戴上，正好现在的天气冷，他每天穿长袖不会被人发现他一个Beta佩戴这个惹人怀疑。
叶榛是一般Beta的体力实在满足不了S级Alpha怪物般的体力，只好开始每天早上与他一起去健身房。
有时候裴锦延会老老实实教他怎么健身，有时候不知道怎么回事，教着教着就拉着叶榛做爱。
他们已经在各个健身器材上都做过至少一遍，叶榛即使做了无数次还是为对此感到不好意思，看到哪个地方都会陷入充满情欲的黄色回忆，让他的脸止不住泛红。
每次在幸福达到顶峰时，叶榛却会开始感到莫名的害怕，害怕失去现在的一切，他有多幸福就有多惶恐。
他多希望时间就此停下，永远陷入最幸福的一天循环。
可这个事不可能实现。
人总要向前。
时间不会为任何人停留，它是公平又残忍，属于每个人一出生就自带的生命沙漏。
叶榛的父母就是这样教导他的，让他接受生命与时间的安排，希望他即使未来会为此事伤心流泪，也不要太过痛苦，可以站起来继续向前方的时间走去。
父母的期许与教导让他走到了今天，即使曾经痛苦难过得想要死亡解脱，他依然走向了不断流逝的时间。
裴锦延肯定已经不记得了，叶榛曾经收过他的一把伞。
飞机失事死亡的父母让叶榛在十八岁生日当天成了孤儿，他获得了亲戚们的帮助，得到了父母的遗产，巨额的保险金与一笔来自飞机公司的赔偿。
叶榛为此事休息了一个月才回到学校上课，面对众人的同情与慰问，他一脸麻木没有回复，他说不出他没事，也无法对其他人述说痛苦。
那时已经进入秋天，某天突如其来的大雨阻挡了许多人回家的脚步。
许多父母都来学校接孩子放学，当然也有不少豪车在外等待，这些都是富家少爷小姐们的专属司机。
等到很多人都已经离开，叶榛都留在原地没走，他站在外头看着一个又一个人离开。
雨势太大，屋檐起不来太多作用，他又站得太外头，藏蓝色的校服早已被雨淋湿。
他的脸理所当然也湿了，即使有泪水从眼角滑落，一时之间也会让人分不清是雨水还是眼泪。
他的父母都是Beta，思想开明知道他暗恋一个Alpha的事，但不知道具体是谁。
他们没有认为自己儿子配不上，也不认为这是个多大的事，只告诉他，有初恋是一件很美好又让人开心的事。
他的父母就是彼此的初恋。
他们没有鼓励他主动追求，也没有让他放弃初恋，他爸爸说：“儿子，做你想做的事，爸妈支持你。”
妈妈说：“只要榛榛高兴就好，你是自由的，性别不是束缚，你可以喜欢任何你想喜欢的人。”
他们是很好很好的人，更是世界上最好的父母，叶榛很爱他们，所以更加无法接受永远失去他们。
他从小到大因为太过于安静冷淡的外表导致他没有亲密的朋友。
他的父母是父母也是他的朋友，他们教导他，帮他建立一个属于自己的三观，他们陪伴他成长，当他的朋友陪他玩，聆听他的声音，不会责骂他，不会批评他。
父母的教导包括告诉他生命的无常，即使一时无法接受某人的离去也不要困在其中。
叶榛明白。
可他太痛苦了。
痛得都不敢回家了。
十八岁的他被迫迎来一个新的成长，接受无法改变又痛苦残忍的命运。
这是注定的。
是要接受的。
父母注定了就只能陪他到十八岁。
他们的缘分已经结束。
叶榛试图说服自己接受，却依然接受不了。
怎么就是他的爸爸妈妈呢？
为什么是他失去了他们呢？
没有答案。
永远不会有答案。
命运不会回答你。
就在叶榛望着突如其来的倾盆大雨，痛苦得快要窒息时，他听见了沉稳规律的脚步声，又有人走了出来。
不想被人看见这副模样，叶榛转身往更旁边站着。
他没转头，在雨声下还能隐约听见一些声音，比如有人拿了伞给了他称为少爷的男生。
还比如，他听见那位少爷开口道谢，又小声对司机说了什么。
即使不回头，叶榛也认出了这人的声音。
他不会认错。
因为太过喜欢，所以每次听见他说话都会很认真捕捉他的声音。⑨⒌2⑴溜菱⒉吧⒊
他的音色不低沉也不高亢，与他的脸一样完美，充满磁性，独属于他的语调让他的声音更加悦耳迷人。
是裴锦延。
他喜欢的人。
叶榛有些不自在，不想被人看见如此落魄的样子，尤其更不想面对他喜欢的人。
平日里在一个班里都说不上话，也没有任何交集的人，却在叶榛最不想看见他的时候朝着他走去。
脚步声越近，叶榛的心跳声也逐渐剧烈。
他慌乱又难堪，这是他第一次不想见到裴锦延。
“这把伞给你，快回家吧。”裴锦延道。
他没等叶榛的回复，把雨伞放在一边，就离开了。
叶榛在原地站了一会，才拿起裴锦延给的伞离开学校。
他没有搭车，一路走着回家，乌云密布的天空，雨大得看不清四周，耳边回荡着猛烈的雨声。
擦肩而过的路人与匆匆离开的车辆都不会发现，黑伞下的少年哭得浑身颤抖，止不住的哽咽声除他之外无人知晓。
暴雨连续下了三天，学校宣布停课。
叶榛在昏暗无光的家里颓废了几天，哭得眼睛都干了，双眼红肿，他这几天哭的次数比他一生都多。
他在得知空难发生的消息时没哭，在父母的葬礼上没哭，待在充满回忆的家中却泣不成声。
哭得筋疲力尽，哭得肝肠寸断。
叶榛再也没有会在雨天接他的父母了。
可他还必须继续活着，为了不辜负他的父母。
第五天终于天晴了，学校宣布所有学生返校上课，叶榛洗干净脸，自己准备早餐。
吃饱喝足背起书包，出门前对着全家福说：“我出门了。”

第10章 第十章 澄清绯闻,朋友的担忧
时间会加深人与人之间的关系，叶榛胆子也变得稍微大了点。
某天跟裴锦延坐在沙发上看着无聊的电视剧时，他突然问：“你认识月町吗？”
这部电视剧他饰演男一号，古装扮相仙气飘飘，精致的脸庞美得惊人。
Omega大多都长得很漂亮，但能好看到这个程度的也不算多。
裴锦延看了他一眼道：“认识。”
叶榛的勇气被他一眼就熄灭了，他觉得裴锦延猜到了。
所以他只说：“哦，他很漂亮。”
裴锦延却笑，“是挺好看，所以你才连续三天都在看这部无趣的电视剧吗？”
这部剧只能用无趣来形容，剧情毫无吸引力，即使每个演员长得再好也没用，剧本内容能把人看得昏昏欲睡。
裴锦延就差点睡着了。
没想到还能看见叶榛稍微有点别扭的表情，为此看了三天的垃圾剧也算值得。
叶榛说不出话，不说裴锦延，就连他都快看得睡着了。
裴锦延又道：“怎么不问我怎么认识他的？”
叶榛就配合道：“恩，现在问你。”
“就是一起出去吃过饭，他家与我家是世交，父亲他们有意撮合我们。”裴锦延道。
叶榛点头表示明白。
虽然没有特别的表情，但他移开的视线，黯淡的眼神显然能看出他并非不在意。
他老是让裴锦延有种欺负老实人的感觉。
“但我跟他只是吃过一次饭，那次之后就没联络，跟他不熟。”裴锦延道。
叶榛又恩了一声。
这次的脸色明显好看了些。
那天之后，叶榛没有再看那部电视剧。
冬天终于来了。
第一场冷风在昨夜悄无声息地潜入城中，窗外的枝桠已覆上一层浅白的霜。街道的砖缝里结着细碎的冰，呼出的气息一碰空气便化成一团雾，缓缓散开。
这个冬天似乎比往年更早一步，也更冷一些，像是带着某种预兆，笼罩着整座城市。
吴鱼每个星期都会找叶榛约饭，问问他的近况，叶榛就会去他家给他做饭。
裴锦延还邀请过吴鱼去他家，但被吴鱼拒绝了，他直接了当表示不自在且不想做电灯泡。
裴锦延还问过叶榛，“我是不是有哪里做得不对，你的朋友好像对我有点不满。”
有点不满都是委婉的说法了。
吴鱼每次看见裴锦延都是一脸不满意，眼神警惕怀疑。
在说真话伤人心，说假话又不好之间，叶榛选择说一半，“他不是针对你，他只是比较操心我。”
“是吗？”裴锦延看他。
“他没有讨厌你，吴鱼挺宅的，不怎么喜欢跟人社交。”叶榛解释道。
裴锦延不置可否。
叶榛和吴鱼能做朋友也属于不可思议了，一个话少不善交际，一个不屑于无效社交。
吴鱼交朋友完全是随缘，有缘自然会变熟悉，成为朋友除了缘分还需要契合，他不会为任何人改变自己的生活习惯。
其实叶榛的男朋友自然不算陌生人，可吴鱼不太看好他们能长久，所以没有跟裴锦延加深认识的打算。
他觉得裴锦延总是微笑的样子太虚伪，谁不知道Alpha有多高傲，骨子里看不上其他性别，他还是S级。
叶榛觉得他对裴锦延有偏见，可也不能怪吴鱼。
吴鱼是Omega，模样长得好看，味道据说是橘子汽水味，受到过很多垃圾Alpha的骚扰，他们的骚扰还是居高临下的，看不起O和B，就像是被他们看上就要跪舔他们。
也不是没有正常的Alpha，但吴鱼还是很抵触每个Alpha。
他讨厌的或许不是Alpha本身，而是会被Alpha信息素控制，而失去自控能力，身不由己的Omega身份。
他曾无数次表达对叶榛的羡慕，他想要成为Beta却偏偏是Omega。
叶榛理解他的感受，每次吴鱼经历发情期都是他帮忙照顾，就连他们会变得熟悉的契机都是在吴鱼最痛苦的时候。
Omega成年后，每个月都会有规律的发情期，虽然能靠抑制剂熬过去，但不是长久的办法。
抑制剂的效果会逐渐减弱，Omega渴望Alpha的信息素是本能。
人饿了能不吃吗？
一次两次骗过自己的身体，可饥饿感始终是存在的。
可如果被欲望操纵随便找了个Alpha上床，那他还是个人吗？
一个有自己独立思维，有自己的感情，能自由支配自己身体的人。
吴鱼曾经跟叶榛说过，如果多年后抑制剂对他无效了，他会去摘除腺体。
叶榛知道他是认真的。
吴鱼知道后果并愿意承担后果。
Omega摘除腺体是很危险的手术，即使活下来也有很多后遗症，其中一定会发生的是短寿。
不再是Omega也不是天生Beta的他们，手术后的生命平均只剩下二十年左右。
“那一定会是我人生中最自由的时候，真是期待。”吴鱼说这话的时候一脸向往。
叶榛没劝他也没阻止，“我会陪你。”
吴鱼笑道：“果然是我最好的朋友。”
因为懂吴鱼，所以叶榛不会劝他，他见过被发情期折腾得痛苦万分的朋友。
坚强的吴鱼在房间里哽咽流泪，身体渴望Alpha信息素又得不到而崩溃的样子，他觉得发情期是耻辱，是诅咒，是毁掉他自尊的元凶。
叶榛也见过吴鱼意气风发的样子，他笑容灿烂，自信张扬，开朗大方。
他知道吴鱼想要活成什么模样。
他尊重他的选择，即使伤心也不阻止。
“Alpha都是傲慢的，你别看他表面要看内在，他们性别歧视很严重。”吴鱼道。
“裴锦延他不一样，他的骄傲不是因为他是Alpha，而是来源于他自身的强大，他没有看不起其他性别。”叶榛解释道。起聆韮寺6三欺山聆
“哼，反正你别傻乎乎的，笑面虎比真小人更可怕，你记住了。”吴鱼不放心叮嘱。
自从他无意间发现叶榛衣服滑落时露出的痕迹，更是对裴锦延哪都不顺眼。
见叶榛被糟蹋得惨兮兮的，开始怀疑裴锦延动机不纯，就是为了玩弄叶榛。
“很多变态Alpha就喜欢玩Beta，前阵子不还上了热搜吗？易感期找Omega平时找Beta，因为Beta不会怀孕又耐操，是他们最喜欢的炮友。”吴鱼说得一脸气愤。
叶榛无奈笑道：“我是自愿的，他也不是那种人。”
吴鱼：“那我不知道，知人知面不知心，你不要受伤就行，敢伤害你我绝对不放过他。”
叶榛不明白自己在他心中为什么是如此脆弱，容易受伤的人。
吴鱼本来打算在这个星期日约叶榛陪他在家看恐怖电影，可被叶榛延期了。
因为叶榛已经提前答应了裴锦延，要跟他去度假。
吴鱼没办法了，只能小声嘀咕：“重色轻友。”

第11章 第十章 雪天度假,等不到的父母与礼物
裴锦延带叶榛到他郊区的一栋别墅度假，这里下过一场大雪，一眼望去白茫茫的一片。
这栋房子裴锦延不常来住，只会在每年冬天来一趟，独自一人在这里待十天半个月，这是他第一次带人来住。
他已经提前让人整理打扫了一番，冰箱里存满了十天左右的食材，还有各种水果饮品。
打扫卫生也不无需要操心，这里有四个机器人，主要是负责打扫的。
房子里温暖而宁静。宽敞的客厅里，柔和的灯光从天花板的吊灯洒下，照亮了四周精致的装饰。中央的壁炉熊熊燃烧，火光跳动着，带来阵阵温热的气息，空气中弥漫着松木与燃烧木柴的香味。
两侧的落地窗如同无框的画廊，外面的雪景一览无遗，大片的白雪覆盖了每一寸土地。
屋内的家具是古典风格，深色的木质家具与温暖的色调相得益彰。沙发上铺着厚重的羊毛毯，书架上摆满了精美的书籍和一些珍贵的艺术品，每一件物品都透露着主人的品味与格调。墙角放着几盆绿意盎然的植物，给这冬日的温暖空间带来一丝生机。
而最迷人的莫过于那座巨大的落地窗，白雪在窗外飘舞，屋内的温暖与窗外的寒冷形成鲜明对比。窗前的阅读角落，一把深色的皮椅静静地靠在窗边。
“喜欢这里吗？”裴锦延道。
他觉得叶榛一定会喜欢这里。
“喜欢，很漂亮。”，叶榛点头，双眼微亮，面上带笑，看得出很喜欢这里，尤其那个角落，一边看书一边喝茶还能观赏窗外的雪景，感觉特别美好。
裴锦延也被他感染，看着他笑，与他并肩一起看窗外的雪景。
他们的休假正式开始。
叶榛与裴锦延一起享用午餐后，准备去外头搭帐篷。
住帐篷虽然不方便但却是一种乐趣和不一样的体验。
他们没去太远的地方，就搭在院子里，要进屋随时都可以。
裴锦延原本想一个人搭帐篷，他以前都是一个人完成，对于本就强壮的Alpha而言是件很简单的事。
再加上帐篷采用了最新的便捷科技，只要知道了步骤很简单就能完成。
叶榛却跟着他一起出来，表明了要帮他的决心。
“行，你穿厚点，别感冒了。”裴锦延道。
叶榛就去拿羽绒服穿上，就一个穿衣的时间，裴锦延已经完成了大半，速度快得惊人。
帐篷是藏青色的，就跟他们当年的校服一样，不过叶榛心想裴锦延肯定不记得了。
最后，帐篷基本上是靠裴锦延一个人完成，叶榛只起到了惊叹的作用。
叶榛没搭过帐篷，研究了一下正要动手还没开始裴锦延就做完了，他的力气速度和经验都远比不上裴锦延。
他脸上的挫败感太强烈，裴锦延就道：“叶榛，帮我给床充气好吗？”
“好，我这就去。”叶榛重新恢复活力。
等到帐篷内部也装饰完毕，这才终于大功告成。
帐篷很大，两人在里面可以随意行走，还能放一张加大双人充气床，一张白色小沙发，还摆放了一张小桌子，两个坐垫，热乎乎的暖气，还有小冰箱和水果零食，应有尽有。
裴锦延还增加了娱乐，布置小书架放了十本书籍，带了游戏机和投影机。
拉下帐篷内的各个拉链还能透过透明的设计看见外面的雪景。
叶榛对这里的喜欢不输客厅里的那个角落。
他笑容都比平时多了些，待在这里有种与世隔绝，全世界只剩下他跟裴锦延两人的错觉。
冰天雪地里，时间仿佛静止了。
“真漂亮。”叶榛看着外面的景色，感叹道。
裴锦延从他身后抱住他的腰，轻吻了他的后颈，细嗅着这人身上淡淡的草药香气，整个人神清气爽。
自从与叶榛交往后，他的气色好了很多，黑眼圈消失，整个人都散发着真正温柔的气息。
连他的朋友都忍不住说现在他的笑容没那么虚伪了，之前总感觉他笑里藏刀。
这可冤枉裴锦延了，他只是习惯露出假笑。
他知道，自己的变化是受了谁的影响。
“我们每年的冬天都来这里度假好吗？”裴锦延在他耳边轻声问道。
现在的叶榛已经不是以前那个他一靠近就会吓得浑身僵硬的人，虽然耳朵有点红不过还算镇定。
叶榛顿了很久没有说话，遥望着雪白的远方，这是裴锦延第一次跟他说未来，他有点不知所措。
裴锦延咬了他耳朵一口：“回答呢？”
“……好。”如果明年后年无数个冬天他们还在一起度过的话。
叶榛希望如此，却不报期待。
期待后的失望最伤人，叶榛承受不住。
就像那年，父母说要送给他一个特别的十八岁成人礼物，保证绝对会让他惊喜吓一跳。
与他们通话的叶榛表示很期待收到他们的礼物，希望他们赶得及回来陪他过生日。
那是叶榛最后一次与父母说话，挂电话前，父母还对他说：“宝贝晚安，明天早上你就会看见我们和你的礼物了。”
“好，我很期待，晚安，爸爸妈妈。”叶榛道。
之后，他们乘上了飞向死亡的航班，早上起床的叶榛没等来他的父母与礼物，得到的只有之后很多年都成为他噩梦的一通电话。
如果死亡无法改变，命数是注定的，叶榛只希望可以对他们说：“我爱你们。”
他那天晚上最期待的不是成人礼物，是旅行结束的父母回来与他团聚，他们一家人像平时一样生活，简单又幸福。
可他的期待最后却是以最糟糕的方式落空。
叶榛不敢再期待。
两人一起打了一场游戏，叶榛有陪吴鱼打过游戏，不过技术一般经常被嫌弃，可跟裴锦延玩却一直赢他。
叶榛都忍不住怀疑：“你是不是放水了？”
“不是，别怀疑，这就是我的实力，我第一次玩，真不会。”裴锦延一脸无奈。
可这玩得太菜了，叶榛这才怀疑他，毕竟在他眼里裴锦延优秀得惊人，学习好体育强，智商情商双高，没有短板。
这样一个人，竟然不会打游戏？不应该是一学就会吗？
裴锦延大概猜出了他的想法，哭笑不得：“我没你想象中那么厉害，失望了吗？”
叶榛露出浅笑，又觉得笑他不好，赶紧认真道：“不失望，你很聪明，很快就会赢过我。”
裴锦延却道：“我为什么要赢过你，就想输给你不行吗？”
叶榛一想也对，点点头，“也可以，你高兴就好。”
裴锦延搂着他笑：“你真是善变的Beta。”
叶榛每次都想不明白，他这么一个沉闷无趣的人，为什么裴锦延每次和他待一起还可以经常笑。
不同于对其他人温柔疏远的笑容，像是真的很开心，眼神也带笑。
最后叶榛只能总结，裴锦延是爱笑的Alpha。
如果裴锦延知道他的想法一定会笑出声，他对很多人其实都是皮笑肉不笑，偏偏叶榛看他自带千层滤镜，看不到他皮下的冷漠。
玩腻游戏后，他们看了电影，一个圣诞夜喜剧片，人物演得生动，剧情有趣。
叶榛被逗笑后也不会笑得很夸张，只会嘴角上扬，眉眼微弯，没有发出笑声，笑得很安静。
小沙发上跟他紧贴着坐的裴锦延与其说是看电影，其实一直在观察叶榛的反应。
他确定叶榛确实很喜欢看搞笑片，就连看电视剧也只看这类型，他从不看任何煽情或悲情的影片。
“你不喜欢看吗？”叶榛发觉裴锦延在走神，就问他。
裴锦延对大部分影片都不感冒，老实说还没有观察叶榛有趣，但他违心道：“喜欢，我是想到了看电影要搭配零食，我去拿来。”70韮肆陸叁七伞邻
叶榛点头赞同。
裴锦延装了一碗爆米花和拿了几包薯片，递给了叶榛，后者把爆米花放在腿上，边吃边看。
“你还喜欢看什么电影？”裴锦延问他。
叶榛看得专注，吞下爆米花后才说出了几个喜剧片的名字。
裴锦延又陪他一起看了一部喜剧片。
到了傍晚，他们才回到别墅准备晚餐，一起做了丰盛的三菜一汤。
自从被裴锦延夸过做饭很好吃之后，叶榛就开始研究新菜，他会煮的菜色太少，就开始看视频学习。
吴鱼知道后不甘心了，让叶榛不能偏心，也要煮给他吃。
叶榛自然答应他了。
可裴锦延知道后又说希望自己是第一个尝到新菜色的人，于是叶榛只好给裴锦延尝过后又每星期到吴鱼家煮给他吃。
裴锦延的厨艺也很好，他基本上只要看了一次视频后对一切步骤和调料比例过目不忘，做出来的效果自然不会差。
偏偏他就是要说自己做的不如叶榛做的好吃，搞得叶榛哭笑不得，并没有当真。
一切都很美好，唯一意料之外的事是他们度假第二天，裴锦延的易感期来了。

第12章 第十二章 易感期A,看雪景doi,成结,吸n,口
因为以前裴锦延的易感期都不规律，这次难得规律了他反倒是没有提前发觉。
叶榛更是不会发现，他闻不到信息素。
还是第二天被被窝里黏人的Alpha弄醒，看着有点神志不清的裴锦延，他反应了许久才猜出他易感期到了。
这次易感期的裴锦延不像他们第一次时那样，比那时清醒些但也更黏人。
裴锦延不知什么时候脱下了自己的睡袍，鸡巴一直往叶榛腿根戳。
“等等，要先扩张，你先松开。”叶榛安抚地摸他的背，让他先放开。
这句话裴锦延听懂了，可他却没放开叶榛还脱了他的睡袍，选择用嘴帮他扩张。
“啊唔！”叶榛吓了一跳。
虽然已经做过无数次但他显然很不习惯，裴锦延舔他屁眼的动作每次都很粗暴，舌头钻入后就毫不留情舔舐。
还会咬他的肛周和会阴位置，留下深色的吻痕。
“轻点、啊、裴锦延、”滑溜溜的舌头灵活地游走肠道，叶榛因这特有的快感而勃起。
尤其是看着俊美的脸埋在他身下，时不时看他一眼，美得充满攻击性与冲击力，让叶榛被看一眼脸就红透了。
裴锦延舔起来总是没完没了，硬是要舔到叶榛一个Beta像Omega似的流水，直到把屁眼舔得松软才满意。
穴口被两根手指撑大，粗硬的指关节和软滑的舌头一起在肠道内进出，还故意朝他的前列腺位置按压，完全是要把叶榛玩坏。
“哈啊、可以了、啊、别弄了、”叶榛被玩得双腿都在颤抖，眼神变得迷离，更别提快喷射的鸡巴。
裴锦延还不可以，他舔上瘾了，吸食的肠液太少让他不太满意，按着他的屁股继续舔。
舔到最后，叶榛被舔射了，鸡巴朝着自己的肚子射了一滩精液。
身体边射精边抽搐，更是下意识缩紧自己的屁眼，把舌头和手指夹得动弹不得。
裴锦延也不急，嗅着他的味道为让他减轻烦躁感。
等到叶榛缓过来，稍微放松点裴锦延才抽出舌头，试了下四根手指都能顺利插入里面后他就把手指拔出换上自己的鸡巴。
叶榛微微发抖，哪怕他们做爱频率相当高，他刚开始被插入还是会有点不适应，毕竟裴锦延的尺寸大得离谱。
直到鸡巴完全被屁眼容纳，叶榛也松了口气。
“你里面好舒服，昨晚才做怎么又变紧了？”裴锦延压在他身上缓缓进出。
这问题叶榛回答不了，坐我他们确实做了两次还是三次，中途叶榛实在太累就睡着了。
“操、真爽，骚屁眼夹好紧。”裴锦延腰部动不停，在他身上留下一个又一个吻痕。
叶榛的身上总是有各种新鲜的吻痕，旧的还没消新的就已经到来，密密麻麻看得人心惊。
吴鱼就曾经问过叶榛，裴锦延是不是有什么特殊癖好，是把他当油画来上色还是当猪蹄啃了。
这还只是看见他脖子锁骨的痕迹，如果往下看就会发现那才是重灾区，奶头肿得像奶孩子的爸爸，更多的吻痕藏在一般人看不见的部位。
露出的不过是冰山一角，就如同Alpha的嫉妒心与占有欲。
易感期的Alpha总是会对操入生殖腔里成结变得执着，裴锦延平日里很少操进去，毕竟Beta的生殖腔没发育不良，操进去叶榛会疼。
可这个时候的裴锦延理智只有平时的一半，他掰开身下Beta的双腿，进得一下比一下深，把Beta操得双腿都无力勾着他的腰。
“啊、哈啊”
叶榛光是配合他已经用尽了力量，被操得深了爽了就抱着他发出小声的呻吟，被操得受不了也只会主动去亲吻他的嘴唇，希望他能慢点。
他的指甲每天都修剪得很干净，不想要刮伤裴锦延。
“啊！”
可这不包括突然被裴锦延鸡巴用力捅进生殖腔，疼痛让他控制不住下意识的行为，抓着他的背痛得叫了一声。
“疼、好疼。”叶榛的眼泪不受控制落下。
他的生殖腔异常狭小，每次被龟头破开操入都会疼得发抖，那里是那么脆弱又敏感，也是男性Beta能有机会怀孕的器官。
他们上床从来没有做避孕措施，男性Beta的怀孕几率十分渺小，大概也就百分之一的概率。
裴锦延没提要避孕，叶榛更不会提了。
“乖，我慢一点，生殖腔夹得龟头爽爆了。”裴锦延安抚他还不忘夸赞他带来的美好。
叶榛搞不明白，为什么裴锦延一个风度翩翩贵公子般的人在床上总是喜欢说些粗鄙下流的话，让他完全无法接话。
裴锦延忍着不动流了一脑门汗，天气冷，叶榛身体不好又怕冷，裴锦延就把暖气温度调得比较高，再加上他易感期本就燥热，现在更是身体烫得厉害。
叶榛不忍心看他忍耐的表情，抱紧他滚烫的身体，“我没事，你动吧。”
他喜欢看裴锦延因他而快乐，露出爽快又尽情释放欲望的表情。
裴锦延亲了他的额头一口，开始动了。
一开始叶榛很不适应，Beta稚嫩的生殖腔本来就不适合被操开，还是被巨物操开，自然会感到疼痛和陌生难言的奇妙滋味。
裴锦延每次退出后再次进入一定会捅开生殖腔，反复操开要为他孕育生命的地方，要生殖腔认主，记住他的鸡巴。
叶榛逐渐适应这微妙的快感和疼痛，每次被操开内部都会缩紧肠壁，把Alpha夹得更爽，于是他换来了裴锦延更激烈地进出。
直到Alpha终于射进他体内，叶榛躺在床上已经累得不行了。
他们俩早餐都没吃就开始‘运动’，体力自然消耗很多，裴锦延射了一次稍微恢复了些许理智就带他去刷牙洗脸顺便清理了内部。
只是简单弄了三明治，叶榛坐在裴锦延身上有点吃不下去，戳着他屁股的巨物快把他烫伤。
偏偏裴锦延还一直盯着他看，随意吃了两口就看叶榛吃。
“快点吃，你肚子都俄扁了。”裴锦延说着还摸他平坦的肚子，皮肤细腻光滑，让人忍不住来回抚摸。
叶榛被他摸得鸡皮疙瘩都起来了，一起起来的还有他的鸡巴，他迅速把三明治塞进口中咀嚼，加快速度。
在裴锦延的视线下他又把一大杯牛奶给喝光了。
裴锦延总算满意。
“吃饱了，我要去上厕所。”叶榛道。
裴锦延二话不说抱着他去。
可叶榛进了厕所却道：“你可以先出去等我吗？”
裴锦延直接否决，“不行。”
群68
457
6495
日更海棠小说，等你来
易感期的Alpha黏人得厉害，像是有分离焦虑，一分一秒不在他的视线下都不行，除非他睡着否则不能离开他的视线。
尤其叶榛还是Beta，没有信息素也无法被标记的Beta满足不了Alpha的占有欲和安全感，所以易感期的Alpha会对Beta伴侣的存在更敏感。
没办法，叶榛只好假装看不见他，快速上完了厕所。
裴锦延抱着他去帐篷里继续做未完的事。
也不知道他从哪拿来的，一堆小玩具摆放在床上。
叶榛像是他的玩偶被戴上花朵形状吸奶器，鸡巴根部用红色彩带绑上了蝴蝶结，说是为了防止他射太多次。
帐篷此刻是全透明的，外面如果有人经过就会看见身体赤裸的两人。
裴锦延看出叶榛的担忧，抱着他到：“放心，这整片区域都是我的私人领地，没人会来。”
叶榛依然担心有人误入。
他也不想想，按照Alpha的占有欲怎么可能会让人看见他的裸体，任何没有持有通行证的人一踏入外区就会有安保机器人发出警报，强制驱赶外来人。
裴锦延故意没告诉他，因为一脸紧张的叶榛会把屁眼缩紧，身体反应也更加敏感。7灵韮似溜3欺散O
“叶榛，坐我脸上。”裴锦延道。
叶榛知道他的意思，稍微做了心理准备才坐在他脸上。
他自然不敢放松往下坐，两腿极力支撑不压到裴锦延的脸，可那舌头却故意舔得他酸软无力，双腿控制不住发抖发软。
裴锦延每次一玩就要很久，可不答应他他会不高兴，强制让他坐脸只会玩得更久。
吸奶器的遥控就在裴锦延手上，他一下就开了最大档，叶榛一下没忍住，直接摔在了裴锦延脸上。
裴锦延却丝毫没有窒息感，伸出舌头舔得更深，肠液通通被他吞下肚。
叶榛想起身反倒是被他按着起不来，再加上奶头被玩具吸得又疼又爽，各种快感下让他爽得要命。
“啊、让我射、裴锦延”叶榛的鸡巴翘得老高，马眼在流水，想要发射。
“忍一忍，你射太多会晕过去，我们还要玩很久。”裴锦延抽出舌头回答他。
这一忍就忍了半个钟，叶榛都快憋得爆炸，苦苦哀求裴锦延，眼泪都流了满脸。
裴锦延把他屁眼啃咬得满是红印，吸肿了肛周才让他尽情释放。
他也是太乖了，自己都能解开，偏偏没有得到裴锦延的允许他又不敢擅自做主。
叶榛射了可裴锦延还没射，他的鸡巴也憋了很久，马眼水流了许多出来，鸡巴此时的模样狰狞吓人，青筋暴起像凶器。
而叶榛就要跪在铺满毛毯的地上为他舔舐凶器。
叶榛与裴锦延做爱次数多了也会开始主动去讨好裴锦延，毕竟只有这样他们才能尽快做完。
他先是坐在裴锦延身上与他接吻，吻得两人的嘴里都是对方的口水，舌头被吸肿吸麻了才从对方嘴里抽出来。
接着就去亲吻Alpha健壮的胸膛，结实充满弹性的胸肌一摸上就让人想要捏两把。
叶榛的身体比嘴巴诚实，特别喜欢摸裴锦延胸肌。
他吻上了裴锦延的小巧浅褐色的奶头，张开嘴含入口，在口里用舌头舔舐吮吸。
裴锦延的奶头不算敏感，只有轻微的快感，但被叶榛吸那就是加倍的快感了。
为了鼓励不自信的叶榛，他坦然地发出低哑的呻吟，回荡在叶榛耳边就是最动人的旋律。
Alpha的呻吟声让Beta的鸡巴再次完全勃起，叶榛把左右边的奶头都含得有点肿大才吐出。
“叶榛是要喝奶的宝宝吗？嗯？含这么认真？”裴锦延逗他。
叶榛被逗得面红耳赤，“你别取笑我了。”
这也能证明裴锦延现在还有理智在，失去理智易感期的Alpha可没太多话，只会把他往死里操。
裴锦延笑道：“好，宝宝继续。”
叶榛被他一句宝宝叫得心律不齐。
他勉强镇定，继续抚摸裴锦延的身体，一边身体往下，边亲吻边摸他结实的八块腹肌，又接着到他的人鱼线，一直到他的胯部。
毛茸茸的黑色丛林里有条狰狞的大蛇看着叶榛流口水，以及迫不及待要品尝他紧致的小嘴。
叶榛张大了嘴巴，嘴角都快撕裂才勉强包裹住如此巨大的龟头。
他跪在地上，努力含入更多部分，让龟头操入他的喉咙。
他经过多次‘学习’已经逐渐适应为裴锦延口交，属于裴锦延的气味让他沉醉，就像要让他快乐。
裴锦延摸着他的黑发，叶榛的头发很软，就跟他这个人一样。
努力张大嘴含他鸡巴的模样是如此迷人，眼眶湿润鼻尖泛红，更别提红通通的唇瓣了。
真勾人。
好骚。
裴锦延想要把他藏起来，谁也不能看见他，包括他那个朋友。

第13章 第十三章 想要标记Beta,成结内s,尿大肚子,高H
说不清是什么时候失去理智的，裴锦延的双眸开始变得深沉阴暗，满脑子只有标记他的欲望。
要让叶榛彻底变成他的人。
叶榛也被他突然粗暴的举动吓了一跳，裴锦延突然变得不发一语，按着他的脑袋就开始用力操他的嘴，鸡巴进到他喉咙内。
窒息感让叶榛眼泪直流，裴锦延比任何人一次都疯狂，像是在操他的生殖腔，硬是把鸡巴进入到最深。
叶榛的嘴都碰到了他的屌毛，他被堵着嘴叫不出来，痛苦与窒息感让他大脑无法思考，鸡巴竟然在这种情况下射了一地。
直到裴锦延进行最后冲刺终于射出，他的鸡巴一退出，才让叶榛喘过气，呼吸到新鲜的空气。
“咳咳咳咳”叶榛咳得很厉害，精液全喷在他喉咙里，浓稠的液体来不及快速吞咽，把他呛得咳嗽。
裴锦延还不等他休息一下，就掰开他的腿，把再次勃起的鸡巴直接插入他的屁眼里。
经过良好扩张的屁眼没有受伤，被大鸡巴一举进入深处，直达生殖腔。
叶榛奶头上的吸奶器被裴锦延用力拉扯甩开，他用自己的嘴吸咬他肿大的奶头。
是真咬，咬了左边的就去咬右边，把奶头都快啃破皮。
叶榛被他凶猛的一顿操作搞得只会喊：“轻点、裴锦延、轻、求你、轻点”
易感期理智不在的Alpha哪顾得上太多，尤其是Beta无法释放安抚他的信息素。
叶榛像一条被发情公狗压在地上操的母狗，双腿被抬到对方的肩膀上，他被压着狠操，嘴唇一张开吐出的就是呻吟声。
裴锦延把他从床上操到床下，从正面操到背面，一看见Beta的后颈就像疯了一样拼命标记。
可不论他怎么标记，咬在上面注射信息素，Beta都无法被他标记，即使短暂沾上他的气味，也很快会随空气消散。
“你是我的，是我的，为什么不能标记，你不是我的吗？”裴锦延失败了很多次，只好问叶榛。
叶榛看他失望又难受，自己也不好受，Beta永远无法被标记，所以如果和他在一起，Alpha的易感期会很难受。
“是你的，我是你的。”叶榛能做的只有一次次向Alpha做出承诺。
直到把Beta的后颈都咬得满是快见血的牙印，还是无法标记，为了让叶榛身上染上更多他的气味，于他换了方法。
裴锦延开始不停地操叶榛的生殖腔，他要在里面成结射精，要射大他的肚子，要他从内而外散发他的气味。
叶榛虽然被操生殖腔会挺难受却没喊疼，只是对他说：“抱着我好不好，裴锦延。”
裴锦延感觉心忽然一软，还有莫名陌生的情感，他虽然没了理智还是把他转过身，抱着他操。
叶榛被操得痛了就抱着裴锦延要亲吻，像是只要被裴锦延吻了他就不难受了。
偶尔他会看眼外面的冰天雪地，他们俩像是在大自然里做爱。
裴锦延发现他看外面就会不高兴，对他说：“看我。”
叶榛就乖乖注视着他。
裴锦延就满意了。
在Beta发育不良的生殖腔成结射精其实挺勉强对方的，叶榛难受得哭，他的鸡巴也不知道是痛爽了还是怎么，已经射了几次没存活了。
裴锦延却很爽，一脸享受往他深处射出超多的精液。
成结射精的量是平时的三倍，是为了保证受孕率，持续射了两分钟才停下，这两分钟对叶榛而言是如此漫长。
他的肚子被射得鼓胀，像怀孕两个月的孕夫，裴锦延摸他的肚子。
“你是我的。”裴锦延道。
叶榛有气无力：“是你的，让我休息下。”
裴锦延射了后比较好说话，抱着他给他休息，可双手不老实，在他身上到处游走。
一会摸他的奶头，一会揉他的肚子，又捏他的大腿根，叶榛被他摸得很痒。
裴锦延越摸越喜欢，鸡巴顶在叶榛的后腰上，摸他腿根的大手往上，一把握住了叶榛的鸡巴，他撸了两把，鸡巴又恢复精神了。
叶榛简直拿他没办法，躺在他怀里敞开腿被他玩鸡巴，屁眼里含不住的精液往外流，紧闭的嘴唇溢出细碎的呻吟。
“真漂亮。”裴锦延看着怀中人道。
哪都好看，表情漂亮，鸡巴也漂亮。
裴锦延忍不住换了姿势，弯腰把叶榛的鸡巴含进嘴里吸。
叶榛射过多次的鸡巴还很敏感，鸡巴进入湿热紧致的嘴里让他爽得尖叫一声。
裴锦延吸得很猛，像是要把他的鸡巴吞下，放在嘴里反复舔舐，叶榛怎么推他的脑袋都没推动。
“唔、”叶榛忍不住射了。
精液全射进裴锦延的嘴里，被他吞下。
“味道好淡。”裴锦延还给予评价。
叶榛捂脸。
他们很快又开始继续做爱，易感期的Alpha欲望仿佛没有尽头，只是可怜了被折腾的Beta。酒5二医陆玲二巴三整理本呅
他们换了各种姿势做，裴锦延还让叶榛正面贴着透明的窗，在他身后按着他的屁股操。
叶榛害怕会被人看见，一直夹得很紧，身后不断迎来猛烈的冲击。
他的前列腺位置被一次次擦过，剧烈的快感让人爽得身体微颤，眼泪不知不觉落下。
外面开始下雪了。
外面有多冷，帐篷就有多热，身后的人身体滚烫，埋在叶榛体内的鸡巴更烫。
“好爽、唔、操坏你好不好，怎么都标记不了。”裴锦延又在啃咬他的后颈。
叶榛的后颈现在已经没一块好肉了，像是经历了残酷的虐待，就算只是舔他都能让他反射性发抖。
“裴锦延、轻点、让你操啊、求你不要咬我了、疼”叶榛道。
裴锦延呵了一声，“你本来就是要给我操的，你没有选择。”
他现在就是个不可理喻毫无理智的易感期Alpha，虽是这样说，不过咬他的动作还是放轻了。
后来，裴锦延找到了另个可以代替后颈标记让叶榛身上有更多他味道的办法。
他学起了动物的标记领地方式，在叶榛身上撒尿。
叶榛浑身上下都是密密麻麻的吻痕咬痕，累得一根手指都完全动不了，瘫软在毛毯上。
他的肚子被射得越多涨得越大，装不下的流出打湿了毛毯，但显然已经无法理会，之后要让机器人来清理干净。
还不等他想完，站在他面前的裴锦延突然分开腿站在他大腿两侧。
他面无表情握着自己的鸡巴对准叶榛的身体，马眼一张，淡黄色的尿液喷涌而出。
“啊！”叶榛白皙的皮肤被热尿一淋上忍不住叫出声，实在是吓了一跳。
被淋尿的感觉很奇怪，空气中弥漫着腥臊的气味，除此之外还有属于裴锦延的信息素气味。
热尿从他的胸口一路往下尿，尤其尿在了奶头和鸡巴上，叶榛眼睛红红地看着裴锦延却没阻止也没躲开。
他苍白的皮肤除了红紫青色后又多了黄色的尿液还有自己喷出的白精。
就连裴锦延恶劣的把尿完的鸡巴递到叶榛嘴边他也没反抗，张开了嘴用舌头舔上了马眼残留的尿液。
腥臊的气味在嘴里蔓延，叶榛微微皱眉，虽不喜欢可想到是裴锦延的就不会反感。
“真乖。”裴锦延亲他的嘴。
反正是自己的东西，不嫌弃。
开始第一次后，之后的裴锦延更是变本加厉。
他拿了帐篷内放着的水喂给叶榛喝，自己也喝下大量的水。
在叶榛生殖腔成结射精还不够，还尿了他一次又一次。
在他体内尿，还在他身上尿，完全是动物标记领地的行为。
叶榛想尿了裴锦延也不让他尿进尿桶里，故意抱着他让他尿在自己身上，等他尿完还嗦了一遍他的鸡巴，舔得干干净净。
叶榛已经被他玩得脑子不清醒，任由他摆弄。
数不清他们做了多少次，天开始变黑。
裴锦延给他穿好衣服，带着他一起回了别墅。
经过多次发泄，精力无限的Alpha也要吃饭，尤其叶榛更是全身无力。
实在没时间准备晚餐，裴锦延就让两个机器人负责做晚餐，另外两个则是去收拾清理帐篷。
叶榛被裴锦延喂着吃了一碗面汤，整个人无力地靠着他，吃饱了就想睡。
他做了一天实在累得不行。
裴锦延抱着他去浴室，给他洗了澡，刷了牙，全程叶榛都没睁眼。
等收拾完后，裴锦延就带他回去床上，房间内的温度偏高，他体温也高，却偏偏要抱着叶榛不放。
两人都没衣服，肉贴肉抱在一块，裴锦延的鸡巴还是半硬的状态，他把鸡巴插入叶榛的双腿间，没再折腾他。
“晚安。”裴锦延对怀里人道。
没有睡很久，叶榛是被Alpha操醒的。
“哈啊、啊”叶榛张口就是沙哑的呻吟。
他一天下来叫得太久，连声音都开始变了。
裴锦延又开始陷入没有信息素安抚的不满，身边的伴侣还始终无法让他标记，他控制不住直接把人操了。
真是要命，叶榛心想。
接下来几天都是这样，叶榛被裴锦延抱着到屋子里各个地方操。
包括落地窗前，还有他非常喜欢的客厅温馨小角落。
如果说裴锦延是易感期神志不清，那叶榛就是被操得神志不清。
叶榛已经过得忘了时间，窗外下着大雪，他偶尔被操得失神时总是会看着这片雪白，还有微弱的风雪声音让人昏昏欲睡。
他觉得整个世界都只剩下他和裴锦延两人。
屋子里的温度适宜，叶榛曾经开了点缝隙，外面早已冰冷刺骨。
他还没感受多久就被裴锦延拽了回去，他喜欢叶榛的注意力在自己身上。
“吻我。”裴锦延道。
他喜欢叶榛主动吻他。
叶榛无奈一笑，凑过去吻他。
冰天雪地，在温暖的屋子里，他们抱紧对方吻了很久很久。
等到裴锦延易感期结束，叶榛已经彻底不行了。
比第一次跟裴锦延做爱更严重，或许是因为裴锦延对于标记他也变得更执着。
Beta脆弱的生殖腔被彻底操开，Alpha在里面成结射精的次数已经数不清。
他身上被Alpha各种射精淋尿，虽然无法被标记，但属于Alpha的专属气味比之前更久留在了Beta身上。

第14章 第十四章 意外得知真相的Beta,回老家,追来的Alpha
裴锦延清醒后，看着昏睡的叶榛难得慌张，立刻联络医生朋友，让对方现在过来。
“你这，也做太狠了吧。”方鹰身为裴锦延的医生兼好友，都忍不住用谴责的目光看他。
还下着大雪的天气突然叫他过来果然没好事，竟然把一个Beta搞成这样。
房间的味道也让他受不了，Alpha本能排斥别个Alpha的信息素，且这气味还特浓充满攻击性。
“别废话了，快点检查他有没有事。”裴锦延脸色难看，难得说话语气都不耐烦。
方鹰知道现在的裴锦延也很排斥他，易感期刚结束本身对伴侣还很敏感，突然有别的Alpha进入他的领地会让他生理性厌恶。
S级Alpha对气味又特别敏感，即使方鹰已经佩戴信息素隔绝手环也没用，惹他发疯的话比普通Alpha更难控制。
“行，你冷静点，信息素收一收，我要吐了。”方鹰无奈道。
裴锦延不让方鹰碰叶榛，方鹰只好让他配合动作。
方鹰拿出了便携式做扫描的仪器，照了叶榛的下腹，也看见了叶榛身上的惨状，简直五彩斑斓啊。
“他的生殖腔发育不良，被强行进入多次导致入口红肿轻微发炎，不算特别严重，我等下开药给他。”方鹰道。
一结束，裴锦延立刻用被子把叶榛包起来，不让他任何皮肤露在外头，只露着苍白的小脸。
“他身上的伤口也很多，我等下拿药膏给你，你给他每个地方都涂抹一遍，他的后面呢？有受伤吗？”方鹰问道。
裴锦延不肯给他看叶榛的后穴，他就是个没有非分之想的专业医生，碰到不讲理的病人家属也是无语了。
“没什么事，我检查过了，只是有点肿。”裴锦延道。
“那他挺厉害。”陪一个S级Alpha度过了十天的易感期，过度使用的部位没有撕裂，以Beta来说绝对是天赋异禀。
尤其他身为裴锦延的专属医生，他的各种数据值他也是知道的，自然包括他勃起后的大小，这个Beta相当厉害了。
也就裴锦延会说他体力太差，能与S级Alpha度过的易感期的Beta还没大碍已经算很强了。
“他就是你说过的那位，明明是Beta身上的气味却让你觉得很好闻，能治愈你失眠的Beta吧。”方鹰道。
“恩。”裴锦延道。
“按理来说，你家族的S级Alpha到一个年龄后遗传性失眠都会发作，都是遇到命定的Omega，被他们用信息素安抚就能睡好觉，可他就是个Beta，我没闻到他身上有什么气味，你别瞪我，我只是好奇。”方鹰道。
“别对他好奇。”裴锦延冷声道。
“我不能好奇吗？之前是谁说想找机会让我研究这个Beta怎么会治好你失眠的，还说想要我试着研究出跟他身上一样的气味，按理来说Beta是没有信息素的，不过极少的Beta本来能成为Omega却被意外打断而终止，这使他们身上残留了些许气味，可并没有发育出Omega腺体。”方鹰非常好奇。
裴锦延以前就听他说过了，方鹰是挺好的朋友，就是有点啰嗦，对研究特别疯魔。
“这类Beta真的很稀有，差不多一万个Beta才会出现一个这样的体质，真是非常好的研究对象，你看你这个对Omega信息素过敏的人却偏偏对他也不会，他又对你的失眠有帮助，你什么时候来让他配合我研究？”方鹰兴致勃勃。7令9四刘散7姗临
裴锦延本来是计划好，加深叶榛是他的感情，然后提出让他配合方鹰的研究。
裴锦延不能强迫对方主动配合研究，就想着让叶榛心甘情愿配合。
可现在有什么不一样了。
“嘘，你的声音太大了，别吵醒他，跟我出去。”裴锦延道。
方鹰只好跟他出去，顺便把门关上了。
门外的两人还在说话，里面的人却听不见了。
“……你不用等了，不需要了。”裴锦延道。
他的出尔反尔让方鹰叹为观止，与他在门外据理力争。
房内的人睁开了眼。
叶榛其实在方鹰来了后就迷迷糊糊醒来了，只是他太累，连眼睛都睁不开，身体也动不了，听见他们的对话也是断断续续的。
即使是这样，他还是把他们后来的对话听得很清楚。
原本是这样啊。
原来是这样。
一滴泪从眼角滑落，叶榛把脸也埋进被子里，像是很冷一样，身体都在颤抖。
好在他也确实很累，在裴锦延进来给他上药前又睡着了。
最近，裴锦延发现叶榛经常闷闷不乐，虽然他本来就不是把情绪放脸上的人，大部分时候表情都很淡，可现在就连眼神都变得黯淡。
与他约饭的吴鱼也感觉到他情绪不对，“你是不是受欺负了，你不要怕，告诉我。”
叶榛微笑摇头说没有，吴鱼却不太相信。
反正，只要是在意他的人都能发现他的异样。
某天，两人晚上都在家，裴锦延和叶榛一起坐在沙发上。
“你有哪里不舒服吗？”裴锦延问他。
叶榛摇摇头，“我没事。”
“是吗？”裴锦延怀疑。
“恩。”叶榛道。
又过了几天，叶榛突然对裴锦延说：“这个周末我想回老家一趟，可能会去住两三天。”
他的年假挺多的，这么多年都没请过多少天假，一直累积下来了，公司也很好请假，只要安排好工作就没问题。
裴锦延看过资料，知道叶榛是H市本地人，父母已经不在了。
“我那天要出差，不能陪你回去，大概两天结束，等我结束就去找你？”裴锦延道。
叶榛知道他那天要出差，就是因为知道才想要独自出门思考一下。
他道：“别麻烦了，你出差回来就好好休息，我只是回去看看，整理一下房子。”
裴锦延道：“不麻烦，我也很多年没回去了，我高中就是在那里读的，我父亲想让我独立就把我扔去那里让我独自生活。”
其实就是父亲想跟爸爸过二人世界，嫌弃长大后的儿子碍眼，就找了个合理的理由把他送走了。
叶榛微微睁大眼睛，竟然是这样吗？
当时学校里有不少人好奇为什么裴锦延一个大少爷会去他们学校上学，虽然他们学校是市里最好的学校但也比不上S市的学校。
“你认识我吗？高中的时候。”裴锦延突然问叶榛。
交往这么久以来，叶榛没提过父母，裴锦延也没问过，他早就猜到裴锦延大概看过他的资料了，毕竟他是老板，看员工资料非常合理。
既然如此，会知道他们同个高中也很正常。
虽然猜到，叶榛还是反应较慢，良久后才笑道：“认识，我们高中谁不认识你。”
这句话不是夸张，成绩优异常年稳住第一名的位置，还获得了各种奖项，外貌非常出色还是S级Alpha，优越的家境，未来商业帝国的继承人。
裴锦延又问他是哪个班的。
叶榛说出自己高中三年的班级，裴锦延没想到他们还同班了三年，可他对叶榛确实没印象。
他也不尴尬，笑道：“如果当时我认识你就能早恋了。”
叶榛也笑，却笑得莫名心酸，他觉得裴锦延是在安慰他。
周末，叶榛独自一人回了老家公寓。
他上了大学后到现在只回去过三次，从来没住超过三天，他不敢在那里待得太久。
久违打开家门，里面的家具摆设与记忆里一样又不太一样，家具家电已经泛黄老旧，很多都不能用了。
叶榛从不动屋子里的任何东西，所有东西的位置还跟他离开前一模一样。
时间在流逝，时代在前进，只有叶榛的家停在他十八岁那年，跟他的父母一起埋葬。
墙上挂着一家三口的全家福，所有人的脸上都带着笑意，照片里的叶榛当时十七岁，笑容很浅对镜头感到害羞不自在，被父母勾着肩膀强行比出耶的手势。
“爸妈，我回来了。”叶榛对着空无一人的房子说道。
没人回应正常，有人回话就糟了。
他回去自己的房间，打开橱柜，里面放着一把黑色雨伞，他把伞拿出，握在手里想了很久。
不知过了多久，他把伞放下，转身关门出去了。
他开始准备打扫，房子积灰严重，叶榛却不请人或买机器人打扫，全部亲历亲为。
他继承了父母的遗产和保险金，只要不过度挥霍足够他一生衣食无忧。
叶榛打扫了几个小时，去了附近的小餐馆打包午餐顺便散心。
或许是精神有些恍惚，没注意到车辆，差点被撞上，幸好被好心的路人拉了一把，人没事，不过手机摔坏了。
叶榛感谢了对方，慢慢走路回家。
手机彻底报废，叶榛又想着他都跟裴锦延说了回老家，他也去出差了，暂时应该不会找他。
吴鱼去旅游了，应该也不会找他。
叶榛想要一个人安静地思考，既然没人会找他，那暂时不去买新手机也没事，明天早上才去买。
他打扫完吃饱饭后有些疲惫，坐在沙发上忍不住睡着了。
没想到再次睁眼外面的天都黑了，他想看时间却发现家里的时钟已经停了很久，而手机也坏了。
他还在发呆时，却被突然响起的门铃声吓了一跳。
叶榛很疑惑，没人会来这里才对。
他起身去开门，见到了门外一脸着急的人。
一个说去出差，不该出现在这里的人。
叶榛眨了眨眼，怀疑自己出现了幻觉。
可他眨了三次眼，裴锦延还在。
“为什么手机关机了？”裴锦延问他。
他的头上还沾着雪花，头发有些凌乱，难得显得狼狈，表情是少见的迫切与焦躁不安，看见叶榛后显然松了口气。

第15章 第十五章 坦诚,暗恋的回忆,分手n重新开始,虚情变真心
“手机摔坏了，你先进来吧。”叶榛不明所以，“你怎么来了？不是去出差了吗？”
裴锦延跟他进去，屋内的设计风格用现在的审美看就是怀旧复古，一些小细节能看出来是间温馨的房子。
“我一直联络不上你，很担心就来找你了。”裴锦延道。
叶榛就让他先坐在沙发上休息，给他倒了杯水，“几点了，你吃饭了吗？”
想了想，他又说道：“虽然我是个Beta，但力气还行，是个标准的成年男性，你不用太担心我出什么事。”说完这话见裴锦延脸色更难看，他又道：“对不起，我原本是想第二天早上去买手机的。”
裴锦延不是为了听他道歉，他直接拉过叶榛把他抱在怀里，“不论你今天有多强大我都会担心你，难道找不到我你不会担心吗？”
叶榛想了想，确实会，但半天应该还好，可他还是果断认错，“我错了。”
裴锦延见他认错态度良好，大方地原谅了他。
已经晚上九点多了，叶榛和裴锦延都还没吃晚餐，家里也没食材，干脆点了外卖。
等外卖到了，两人吃饱后，叶榛去外面的浴室洗澡，拿了套比较大的睡衣给裴锦延，让他去自己的房间洗。
叶榛感觉忘了一件事，但是没想起来。
裴锦延去了叶榛的房间，和他想象中的一样，房间干净整齐，书架上放满了各种书籍。
他看了一圈，突然注意到了放在床头的黑色雨伞，莫名有点眼熟。
他的爸爸有个特别的小喜好，喜欢对他的所有物签名。漆伶灸四陸山漆叁临
父亲的手腕上还有他的签名纹身。
家里的伞也都有他的签名，裴锦延被迫‘独立’后带出来的伞也不例外。
他拿起叶榛放在床上的雨伞，发现了手柄上那熟悉的签名。
叶榛应该不认识他的爸爸，那就只剩下一个可能，这把伞是他给叶榛的。
裴锦延想起来了。
那天是个很平常的一天，唯一奇怪的是变幻莫测突然下暴雨的天气，当时他被老师找去谈话，出来时已经很晚学生都走光了。
从开车来接他的司机手中接过伞，他发现了背对着他的少年。
藏蓝色的校服对他而言有些宽松，大风像是快把他吹走。
他的校服已经湿透，一动不动站在那，看起来很脆弱像是快被暴雨压垮断裂的树枝。
裴锦延难得有善心，让司机拿多一把伞，他把伞给了他。
从始至终那人都没回头，裴锦延也没要等他回复的意思，放了伞就离开了。
这段回忆对裴锦延而言就是个小插曲，甚至不如那场下了很多天的暴雨让他印象深刻。
那人竟然是叶榛。
从外面厕所洗澡出来回房的叶榛就看见裴锦延拿着伞愣在原地，他自己也愣住了，忘了把伞收回。
看见他的裴锦延认真道：“可以告诉我关于你过去的事吗？我想知道。”
他一直等待叶榛某天主动跟他说他的过往，现在他知道了，叶榛是不会主动的。
所以，裴锦延决定主动问他。
叶榛：“……我不太会说，可能会很无趣，你也想听吗？”
裴锦延：“想。”
他拉着叶榛的手跟他一起坐到床上，没有催促，耐心地等待着他开口。
叶榛就把父母出了意外的事情全部说了，包括他没等来的成人礼物，也包括他父母至今连遗体都找不到。
他把暴雨那天的事也说了，因为不想被发现丑态而转身，因为会发出哭腔所以那天没对他道谢。
裴锦延一直安静聆听，紧握着他的手，温热的体温传到叶榛身上。
他知道即使安慰毫无意义，叶榛听过的安慰已经足够多了，他能做的就是陪伴。
裴锦延甚至开始讨厌当年的自己，如果当时他能抱住当年的叶榛就好了。
叶榛趁着这次机会顺便感谢了裴锦延当初他送的伞。
“你是从那时候喜欢我的吗？”裴锦延问道。
叶榛摇头，“更早以前，高一的时候。”
裴锦延沉思。
“你肯定不记得了，当时我考了年纪第五，被抢了第五名的Alpha不甘心就到处说我坏话，还说我是个平庸的Beta考试肯定作弊了，不然就是说我再厉害读书又怎样，Beta注定比不上Alpha。”叶榛说得很平静。
裴锦延却听得皱眉。
“你当时正好经过，那个Alpha就问你他说的对不对，因为你在学校里人气很高，所以你说的话会产生很大的影响力。”
裴锦延实在记不清这事了，那间学校里很多同学都喜欢找他说些无聊的废话，他经常装模作样应付对方，实在想不起来都有谁。
“我说什么了？”裴锦延问他。
叶榛露出浅笑，“你说人蠢就要多读书，性别对智商没有帮助。”
裴锦延也笑，“你就是从那时候喜欢我的？”
“算是吧，那次之后开始关注你。”叶榛也说不出具体的时间，只是觉得看他哪都好，即使温柔是假象，他也觉得他很好。
“那你现在还喜欢我吗？”裴锦延问。
叶榛点头，他们交往了许久，他依然不适应说情话，只好小声道：“喜欢。”
“那你为什么又准备了一封辞职信，你打算离开我吗？”裴锦延问道。
叶榛没想到他会发现，一脸惊讶，他还没提交，只是保存在平板里。
可他没想到，裴锦延拿错了他的平板，无意间看见了他的辞职信。
他立刻就拨打电话给叶榛，可怎么也打不通，直接把工作交给另一位负责人就离开了。
他找秘书查了叶榛老家的地址，开车一路赶去，这期间不断给叶榛打电话，一直没人接听。
裴锦延那时在心底最害怕的事是叶榛没有回老家，这只是他的借口，他只是打算离开他。
那时，他是真的很害怕。
从小到大，身为天之骄子的裴锦延没怕过任何事情，他的人生可以说是顺风顺水。
他只要想就没有办不到的事，他有智商有情商有手段有能力善交际，再加上外形出众，可以说人生从没受过挫折。
甚至因为太过顺遂才让他自满自傲，从没想过叶榛会有离开他的可能。
只有尝过害怕失去的滋味，他才懂得原来不知不觉间，叶榛已经填满了他空虚的心。
“你厌倦我了吗？”裴锦延把叶榛抱在怀里，抱得很紧很紧。
叶榛在他怀里摇头，垂眼道：“我听见你跟那位医生说的话了。”
裴锦延没想到竟然还有方鹰的事，“所以呢？你讨厌我了，觉得我是个虚伪的人，为达目的不择手段的骗子吗？”
叶榛又摇头，“不要这样说，我没有这么想过。”
“所以你是怎么想的？”裴锦延道。
“……我其实也不是多好的人，我也很自私，和你在一起我很开心，所以听到你们的对话后我不敢问你，我怕问了你，我们就结束了。”叶榛道。
他语速很慢，像在思考，裴锦延没插嘴。
“以前我一直以为自己已经做好了跟你分手的准备，我觉得我们不会长久，吴鱼也是这么想的，所以一直劝我不要完全陷进去。”
“可是感情不是我能控制的，我心里想过千万次我们会分手，真的要来临时我却害怕退缩了。”
“保持现状也挺好，我会这样想。”
叶榛把脸埋进裴锦延肩窝，不让他看见自己的表情。
“可是这对你不公平，你是为了治疗失眠才想跟我在一起。”
“我希望你能自由的选择自己喜欢的人，而不是为了治疗失眠而选择我，我会帮你治疗你的失眠，配合医生的研究。”
“其实你一开始就说让我配合医生的研究我也一定会答应的，所以我们分手吧，裴锦延。”
“希望你找到真心喜欢的人。”
叶榛说完后就想离开裴锦延的怀抱，太过温暖的怀抱会让人沉溺，他们曾经无数次相拥而眠也无数次紧紧拥抱。
可不属于他的即使紧抓着不放也不是他的。
他想离开却被裴锦延拉了回来，被强迫着面对面，叶榛发红的眼眶与凝聚在眼中的泪水都被看得一清二楚。
这让他觉得羞耻又尴尬，到了最后，他希望自己至少能做得洒脱些，不让裴锦延有负担。
裴锦延一直不发一语，此刻才开口：“我喜欢你，真心的，很喜欢你。”
他面容严肃，看着一脸错愕的叶榛道：“我一开始确实想利用你，但不知道什么时候开始喜欢上你了，我没打算让你参与那个大嘴巴医生的研究，我已经拒绝他了。”
“你希望我找真心喜欢的人，我找到了，就是你。”
“你可以给我个机会，我们重新开始好吗？”
叶榛不敢相信，怀疑自己在做梦，不然怎么会听见裴锦延对他的告白。
因为一开始就说是试试，他也从来没对他说过喜欢，所以叶榛从没想过裴锦延真的会喜欢他。
“……你，真的喜欢我吗？我”叶榛问他。
裴锦延苦笑，“我在你心里已经是这样一个骗子了吗？”
“不是！我就是太惊讶了，为什么喜欢我呢？”叶榛是真的困惑。
裴锦延真觉得叶榛太过看轻自己且高看了他在，他拉过叶榛的手放在自己的胸口上。
“为什么不能喜欢你？我其实不是多好的人，虚伪又冷漠，即使这样你还是喜欢我，你比我好太多了，我喜欢你是很正常的。”
“我没你想象中那么强大冷静，我也是个普通人，你摸，我的心跳也会因为紧张而加速，你会对我失望吗？”
叶榛摇头，他看见了他眼神中的认真与真心，手心下的跳动是那么的真实，他自己的心跳也前所未有的快，都要怀疑心脏出毛病的程度。
“我相信你，我们重新开始吧。”叶榛道。
裴锦延笑着抱紧他，“我喜欢你，以后我会每天说，让你不再怀疑我对你的感情。”
叶榛笑而不语。
这个家从今天开始不再只有让他难过的回忆，等不来的人，无人打开的门。
也是他第一次被告白的地方，他的新开始。期令旧4刘姗7姗伶耂呵移症李’妻淋就寺留叁栖3临
叶榛对裴锦延说了很多回忆，关于父母的，关于暗恋裴锦延的，他说了很多很多，平时都不多话的人努力回忆，分享对他而言重要的记忆给裴锦延。
裴锦延一直安静聆听，专注而认真，偶尔也会发出感叹和询问。
“我的名字是妈妈取的，她怀孕时喜欢吃榛果，说这zhen个音不错，如果是女孩就用珍宝的珍，男孩就用榛果的榛，都是珍宝的意思。”叶榛解释自己名字的由来。
“妈妈真聪明，取了个好听又有意义的名字。”裴锦延笑道。
叶榛微笑着点点头。
裴锦延能从他的回忆里想象出，从前的叶榛有个多么温暖的家，开明和蔼的爸爸，开朗明媚的妈妈，他曾经过得很幸福。
他无法想象叶榛在失去后有多崩溃，光是想象他都感到心里疼得厉害，心疼那年年仅十八岁，等不来父母的少年叶榛。
这一晚，二人相拥而眠，一夜好梦。

第16章 第十六章 被丢弃的情书,怀孕,结婚见家长
每次回来这里叶榛都会做噩梦，困在十八岁成年那天，陌生电话打来，噩耗随之降临，他无限循环在那天无法逃离。
这次叶榛难得做了好梦，梦里的父母依然年轻，他们紧抱着叶榛喊他名字，说看到他很幸福他们也就放心了。
他们对他说了很多叮嘱，让他好好生活，幸福快乐活下去。
叶榛答应他们了。
醒来后，就看见裴锦延一脸担忧地望着他，用手指擦拭了他眼角的泪水。
“做了噩梦吗？”他问。
叶榛摇头，露出释怀地轻笑，“做了个好梦。”
久违回到H市，二人到处走走看看，去了很多地方，还回了躺他们的高中。
天气很冷，裴锦延担心叶榛感冒，让他穿了好几件衣，还给他戴了帽子和围巾，把人包得特别严实。
叶榛没反对，任由他他搭配，他很久没享受到这种关心了，脸上一直挂着淡笑。
以前父母在世也总是担心他感冒，在他们眼里叶榛大概是世界上最脆弱的孩子。
他们没进去校内，只是站在外头看，叶榛看着牵着他手的裴锦延有些感概。
当年在学校里他只能仰望的对象，如今和他并肩站在一起，他们相遇很早，在一起却很晚。
不过现在也不算太晚，未来他们还有很多很多时间。
“高中的时候为什么不跟我告白？”裴锦延问叶榛。
那样他就能记得那时的叶榛了。
虽然他拒绝过很多人，他甚至记不清那些人了，但他相信他会记得叶榛。
皮肤很白，有点瘦，表情很少，眼神单纯，长得合他心意，气味好闻的Beta。
之后他或许会开始注意他，发现他更多的优点，聪明善良，脆弱坚强，寡言真诚，执着痴情，缺点是不够自信，不敢主动靠近他。
只要跟叶榛接触后，他一定会喜欢上他，跟他待在一起很舒服很温暖，是让裴锦延想要在入睡前和起床后第一眼看见的对象。
“……其实，我给你写过一封情书。”叶榛迟疑道。
裴锦延有些惊讶，停住了脚步，与叶榛对视，“什么时候？”
“毕业那天，我放进了你的抽屉，不过你没拿走，它和你抽屉里的其他情书一起进了垃圾桶。”叶榛其实当时已经做了心理准备，没有裴锦延会收下的信心。
他当时甚至安慰自己，裴锦延不想收下也正常，据他观察裴锦延其实很有距离感，也不会给任何人期望，他隐藏的冷漠是对所有人的，叶榛没有太难过。
所以回家时看见后门的大垃圾桶内有他的情书，浅蓝色写着致裴锦延的信封和其他的信都被丢在一起。
叶榛不意外。
虽然有点伤心，但没有期待所以没有太难过。
他没捡回来，反正那封信他也没署名，裴锦延不想要也没关系。
“你不用内疚，我没伤心。”叶榛反倒安慰裴锦延。
裴锦延第一次恨自己的无情，他记得那件事，毕业那天一堆人的情书塞满了他的抽屉，他一封也没看，让校工清理干净了。
“如果我当时看了，我们就能早点认识。”裴锦延难得感到遗憾。
叶榛一本正经地纠正，“不可能的，我没署名也没留下联络方式。”
裴锦延一言难尽地看了他一眼，“那你应该要亲手交给我。”
叶榛轻笑，“我哪敢。”
“我那么凶吗？很可怕吗？”裴锦延问他。
“不是，是我太胆小了。”叶榛道。
裴锦延把两人交握的手凑到嘴边，亲了一口叶榛的手，笑道：“怪我当初眼瞎，没注意到你。”
叶榛对他的脸毫无抵抗力，尤其还被亲吻了手背，脸微微泛红，被他的话逗笑。
两人就跟周围无数的情侣一样，穿着保暖的大衣，牵着手走在街头上。
是什么性别都不重要，重要的是两人相爱。
“你还记得内容吗？如果收到我一定会珍藏起来。”裴锦延道。
言下之意就是希望叶榛再次写情书给他。
叶榛认真想了想，道：“要花些时间回忆。”
“没关系，我可以等。”裴锦延立刻说。
这个冬天，叶榛觉得一点都不冷。
某天，在公司上班的叶榛觉得身体有点难受，莫名感到很疲惫，头也有点晕。
他有些坚持不住，想要处理完手上的紧急任务就去请假休息。
等到他皱着眉头做完了，站起身的一瞬间，眼前一黑。
之后就失去了意识。
再次醒来是在医院。
裴锦延坐在他身边，脸色凝重。
叶榛下意识觉得自己生了重病，要不行了。
可裴锦延一开口就让他把他要问的话吞回去了。
“你怀孕一个月了。”
“医生说你的身体很虚弱，你先好好休息，之后会安排你做更详细的检查。”
孕夫Beta叶榛一脸懵懂，“啊？”了一声后就不知道该说什么了。
之后发生的一切叶榛都处在迷糊状态，反正让他干什么他就干什么，主打一个配合听话。
裴锦延一直跟医生讨论些什么，说了很长时间。
叶榛拿出自己的手机一看，发现一堆未读新消息。
原来是他晕倒后，裴锦延飞快去了他的办公室，当众抱着他赶去医院。
这件事在公司传开了，同事们都在讨论。
叶榛感觉平静的生活要被打破了。
他摸了摸肚子，真的怀孕了吗？
又想着幸好这一个月都没操入生殖腔，不然恐怕会伤到孩子。
他和裴锦延的孩子。
叶榛感觉很……奇妙。
都说Beta不容易怀孕，叶榛从来没想过他会突然怀孕。
裴锦延会喜欢这个孩子吗？
“我当然喜欢，不是因为喜欢小孩，是因为喜欢你才喜欢我们的孩子。”裴锦延被他的问题逗笑。
“我跟医生讨论过了，之后只要多注意不会有太大问题，我会安排好，你只要照顾好自己，不要太劳累也不要操心。”裴锦延道。
叶榛没意见，“好。”
其实没裴锦延说的轻松，Beta男性怀孕的风险高于Omega男性，虽然现在的医学技术足够成熟，但也不能说零风险。
裴锦延问过医生这个孩子留下还是拿掉会对叶榛比较好，医生说拿掉孩子的风险更大。
医生得知他们开始发生关系的时间后显然也很惊讶Beta竟然这么快怀孕，同性AB伴侣有很多在一起十年二十年也未必有孩子。
他给叶榛做了更加详细的检查，裴锦延的医生朋友方鹰也参与了。
他们发现叶榛是极少数的那类Beta，原本能发育为Omega却不知什么原因失败，生殖腔也比一般男性Beta发育好一些，他有很特殊微弱的信息素，一般Alpha和Omega基本上都闻不到。
裴锦延不在意这些，只要他们确保他能平安生下孩子。蹊O九4流衫七伞0
为了防止这事再次发生，裴锦延直接做了结扎手术。
本来他也没打算要孩子。
叶榛怀孕后是被重点保护的对象，裴锦延不让他去上班，说他身体不好让他好好休养。
“我知道你晕倒后都快疯了。”裴锦延说。
叶榛就不坚持了。
自他怀孕后，裴锦延有过一次易感期，他是靠抑制剂度过的，他没有跟叶榛做，只是一直抱着他。
叶榛提出用手和嘴帮他也被他强硬拒绝，他就没再提，只是一直陪着他。
裴锦延某天突然带他去见了他的父亲和爸爸，叶榛没有准备一脸疑惑又紧张。
“我担心你会焦虑紧张就没提前告诉你。”裴锦延解释道。
虽然叶榛确实会这样，但他现在更紧张了，没提前做好心理准备。
好在裴锦延的爸爸是个很温柔的人，看出叶榛的不安一直在主动跟他说话，不会让他冷场尴尬。
他的爸爸叫温晴，是极少数的S级Omega，有让人一眼惊艳的美貌，看起来像裴锦延的哥哥非常年轻，说话温柔耐心，声音又好听，看出叶榛是个内向话少的人，特别照顾他。
裴锦延温柔的一面很想温晴，漂亮的眉眼也遗传了他，而下半张脸与冷淡的一面就像是他的父亲。
裴锦延的父亲，S级Alpha裴霆枫与他的伴侣完全相反，是个面无表情非常冷淡的人，长相俊美极具威严，但看得出来他已经极力对叶榛表示友好了。
毕竟儿子特别交代过，让他们千万别吓到这个儿媳。
对于儿子找了Beta的伴侣两人都没意见，他们思想开明，也不性别歧视，只要儿子喜欢就行。
裴锦延遗传性失眠发作后，温晴就希望儿子尽快找个命定伴侣，既能解决失眠的烦恼又能学会爱人，一举两得，所以他才安排裴锦延相亲。
裴锦延没反对，但表现得不排斥也不积极，看他如此温晴也没逼他。
后来他打电话告诉过温晴不需要为他操心，他找到能解决他失眠问题的人了。
从那之后，温晴就知道裴锦延迟早会带人回来，一直准备着见面礼。
他比当时自己的儿子更加清楚他一定会陷进去。
他们裴家都是如此，不知道遗传性失眠究竟是基因病还是专门为他们家找伴侣用的，反正他们最终都会爱上能治疗他们失眠的人。
叶榛会在裴家住一晚，温晴给他看儿子幼时的照片，另外的裴家父子二人在讨论他们两人的婚礼。
在叶榛怀孕一个多月时，裴锦延带着他回了躺H市，在叶榛老家向他求婚了。
这是一场简单又真诚的求婚，裴锦延单膝下跪，在叶家一家三口的合影照前向叶榛表达爱意。
“我原本是想等你准备好才向你求婚，可没想到计划被打乱。”裴锦延拿出戒指盒。
看似一枚普通的银戒，实则以稀有铂金精铸，内壁雕有定制的浮纹，隐约可见家族徽记。
“我对感情领悟太晚，让你等了很久。我爱你，你愿意跟我结婚，与我携手走向未来吗？”裴锦延笑道。
这一次，叶榛没有犹豫太久，虽然他依旧不安，却愿意怀抱期待，试着完全相信裴锦延，“……我愿意。”
考虑到叶榛怀孕喜静又不喜欢太多人的场合，裴锦延只打算请一些亲近的亲朋戚友，也不希望整场婚礼太长时间，叶榛怀孕后经常感到疲惫。
叶榛对这些毫无意见，全权交给裴锦延安排。
吴鱼知道后倒是主动加了裴锦延的联络方式，提了不少要求，都是为叶榛考虑的事。
裴锦延都同意了，还看他顺眼了不少，看出他是真心为叶榛着想的朋友。
婚礼进行得很顺利，保密性也做得极好，知情人士都闭口不言，所有媒体都无从得知裴锦延伴侣的性别与外貌。
裴锦延希望最大程度维持叶榛过往平静的生活，不希望他成为被他人议论的对象。
却有家媒体某天曝光了叶榛只是个平平无奇的男性Beta，在裴锦延公司上班，两人是奉子成婚。
还放出了裴锦延过往的绯闻对象，全是家境优渥才貌双全的Omega。
叶榛也看见了新闻，他早就做好了心理准备，没什么感觉，而那些绯闻对象也不过是温晴给裴锦延安排的相亲对象。
全都是只吃过一顿饭的关系，温晴怕他生气很早就跟他说过了。
叶榛没关系，倒是裴锦延很生气，直接让人发出律师函起诉那家媒体公司。
除此之外倒也没什么特别的事，叶榛的生活平静而幸福。
叶榛待在家里养胎，裴锦延也尽量留在家中工作，一开始叶榛还会劝他不用太担心他，放心去公司工作。
反倒被裴锦延倒打一耙，说叶榛嫌弃他。
叶榛只好随他高兴了。

第17章 第十七章 易感期A抱孕期B,手口并用,咬n,逗老实孕夫,cr
吴鱼也终于认可裴锦延，会在裴锦延外出时来别墅找叶榛说话陪他解闷。
但一看见裴锦延回来了就走，说是不想当电灯泡。
他觉得他们俩的相处特别腻歪，即使没有在他面前搂搂抱抱，可是一对视的那眼神非常黏糊，让吴鱼这个母单受不了。
温晴也时不时会来找叶榛聊天，带些营养补品给他。
在他怀孕满四个月后，易感期的裴锦延才终于敢碰叶榛，医生也说只要不做太过分都没关系。
裴锦延为了不失控还是注射了一支抑制剂。
跟他共处一室的叶榛坐在床上，身上穿着白色的睡袍，肚子呈凸起的弧度，他四个月的肚子比一般孕夫小，但医生说是正常的，胎儿很健康，让他不用担心。
“你不用太担心，我没那么脆弱。”叶榛道。
他感觉裴锦延把他当成易碎品来照顾，连抱他都不敢用力。
裴锦延却道：“我忍了太久，怕伤到你。”
他脱下自己与叶榛同款的睡袍，释放出已经涨大兴奋的鸡巴。
就连新婚夜裴锦延都不敢操叶榛，只让他用手帮他撸屌，当时裴锦延只射了一次就让叶榛的手酸得抬不起来。
叶榛主动摸上他的鸡巴，两手才勉强包住，握在手上撸动，“没关系的，其实我也有点想要了。”
这是他第一次坦诚自己的欲望，有些不好意思但还是尽量表达出来。
裴锦延都愣了一下，鸡巴涨得更大，兴奋得马眼朝着叶榛吐水。
“那是我的不对了，没满足我的丈夫。”裴锦延笑道。
他把叶榛的睡袍脱了，在光亮的卧室内能清楚看见他赤裸的身体。
经过这段时间精心的喂养，叶榛终于胖了一点，孩子很乖不闹腾，他的胃口也慢慢变大，会主动多吃一些。
裴锦延聘请了专业的营养师为叶榛准备一日三餐，在营养丰富的同时也要保证色香味俱全。
他不会逼叶榛多吃，更喜欢把他抱在怀里时不时喂他吃点小零食，如果叶榛吃不下也不逼他。
现在的叶榛气色变得更好，裴锦延为了他健康着想，每天早晚牵着他在别墅里散步，如果室外不会太冷也会带他出去走走。
“鸡巴硬了，看来是真的欲求不满。”裴锦延逗叶榛。
他的手掌大，一只手就能包裹住叶榛勃起后的鸡巴，颜色粉嫩笔直的鸡巴像个精致的挂件，裴锦延很喜欢玩。
裴锦延说完就直接把头埋进叶榛的胯间，用嘴含住他的鸡巴，在嘴里舔玩。
“啊、”叶榛双腿大开，微微凸起的肚子挡住了他的视线，让他看不见裴锦延此时的模样。
看不见也有看不见的好玩，会让人变得更敏感，被含得深了就蜷缩着脚趾，嘴里发出清亮悦耳的呻吟声。
裴锦延听着他的呻吟，身体更加躁动，一边为他口一边给自己撸屌。
太久没发泄过的叶榛根本受不住口交带来的快感，才被深喉了几次就尖叫着射了出来。
裴锦延吞下他的精液，点评道：“味道有点浓，看来真的憋久了。”
叶榛被他说得捂脸。
裴锦延也没去拉开他的手，整个人张开腿跪在他身侧，撑着身体没压在他身上。
他注意到叶榛红润涨大的奶头许久，一直很想找机会玩弄，又怕开了头收不住。
男性Beta虽然没有奶水，但也会影响乳头，变得更加敏感，肿大充血。
裴锦延先含上他右边的的奶头，嘴像是吸奶般吮吸个不停，还发出啧啧声。
怀孕后加倍敏感的奶头被这样玩弄，叶榛被吸得身体扭动想躲开却被压着无法逃离。
“哈啊、有点疼、好奇怪、啊、裴锦延别吸”叶榛一句话说得断断续续，喘个不停。
裴锦延含住奶头轻咬了一口：“要叫我什么？”
他们结婚后，叶榛叫他还是习惯连名带姓，裴锦延没觉得有问题，只是喜欢逗叶榛，看他不好意思的模样。
叶榛支支吾吾叫不出口，再被咬了一口后才小声道：“……老公。”
裴锦延的鸡巴又在手里大了一圈，放过他右边的奶头，转去折磨他左边的奶头。
他一边吮吸奶头一边拉过叶榛的手为自己撸屌，动作因急躁难受而逐渐变得凶猛。君羊——陆⒏4⒏⒏捂⑴5⒍
“继续叫我。”裴锦延道。
叶榛的手因快速摩擦的动作而变得火辣辣的，掌心发红发烫。
他的鸡巴不知何时再次恢复精力，高高翘起却无人抚慰，单是被吸奶头的快感都能让他鸡巴流水。
“老公、啊裴锦延”叶榛目光涣散，嘴里除了呻吟就是叫他。
等到裴锦延终于射出第一发，叶榛白皙的掌心都被磨得红肿，奶头更是肿大一圈，在白皙的胸口上特别扎眼，像是被露水打湿的红樱桃。
易感期的裴锦延不是一次就能打发的，他只是为了让自己保持清醒特意加快了射精的速度。
他还准备了不少抑制剂放在床头，如果感到失控就能马上注射。
“你如果哪里难受就告诉我，我立刻停下。”裴锦延道。
“好。”叶榛道。
太久没做，裴锦延的尺寸又非常人所有，Beta的后穴也不会自动分泌体液，需要好好扩张。
一般来说用润滑油效率比较高，偏偏裴锦延喜欢舔叶榛的屁眼，所以更倾向用舌头为他扩张。
Beta怀孕后的屁眼倒是比之前更软些，舌头在肛周舔了几下就能钻入内部。
久违的快感让叶榛感到陌生，尤其舌头还特别饥渴，舔得又深又快，把肠壁舔得微微发麻。
他一张嘴就是呻吟声，双手忍不住抓紧床单，鸡巴感觉涨得发疼。
“好甜。”裴锦延含糊道，唇瓣湿淋淋的沾满了透明的肠液。
叶榛想说怎么可能却说不出一句话，里面的舌头开始碾过他的前列腺位置。
“啊！”
叶榛射了，屁眼跟着受到刺激而缩紧，双眼失焦身体抽搐。
裴锦延继续为他舔屁眼，直到手指能轻松插入四根在肠道搅动。
“里面好紧。”裴锦延感叹道，他知道插入后会有多爽。
紧接着，在叶榛失神之际，裴锦延抽出手指换上自己的鸡巴插入其中。
“唔”
两人同时发出沉闷的叫声，叶榛是有点不适，裴锦延是被夹爽了。
“我会慢慢来，别哭。”裴锦延帮他撸鸡巴，亲吻他眼角的泪水。
叶榛也不知道自己怎么就哭了，大概是太久没做有些不适应。
“我没事。”叶榛凑过去与他接吻。
裴锦延吻得很深，舌头在他嘴里扫荡，舔他嘴里的各个地方，与他交换彼此的口水。
叶榛经常被他吻得喘不上气，实在不行了就轻轻拍他的背。
裴锦延这时就会停下动作，从深吻改成轻吻，吻得缓慢又缠绵。
他漂亮的双眼是开着的，接吻时还会观察叶榛的反应，经常把他看得不好意思，垂下眼帘。
“如果觉得难受就告诉我，我会放轻。”裴锦延道。
他怕伤到叶榛。
叶榛点头抱紧他。
裴锦延动得特别缓慢，慢得叶榛能清楚感受到鸡巴在他体内缓慢的进入与退出。
叶榛能感觉到裴锦延身体紧绷，他像是在拼命忍耐，身上都开始出汗。
“可以快些，我不难受。”叶榛忍不住道。
这样缓慢的动作比快的更让人受不了，像是上不去也下不来，快感断断续续折磨着人。
裴锦延却道：“我怕伤到你。”
叶榛叹了口气，捂着脸不让他看见自己的表情，小声道：“可我想快些。”
他看不见裴锦延却能听见他的低笑声，两人身体相连，他一笑叶榛的身体都在震动。
“是我委屈你了，一定让你舒服，榛榛。”裴锦延故意在他耳边道。
榛榛是叶榛的小名，只有父母会这样叫他，还是他告诉裴锦延的。
有时候裴锦延喜欢突然喊他榛榛，看叶榛呆愣，耳根发红的模样。
叶榛现在还是如此，被这么一喊，屁眼都缩了一下，把鸡巴夹得很爽，裴锦延直接压在他身上发出轻哼声。
裴锦延不再忍耐也不敢太放纵，以一种叶榛能感受到快感又不过分的速度操他，按照九浅一深的方式。
叶榛很快就浑身是汗，裴锦延还特意凑到他脖子处闻他的气味。
“不要嗅，臭。”叶榛有点羞耻。
裴锦延还故意在他皮肤上亲吻吸出吻痕，“很香，我很喜欢，嗅到你的味道鸡巴都变大了，你没感觉到吗？”
他还轻轻抚摸叶榛凸起的孕肚，“如果你没怀孕，这里还会凸起我鸡巴的形状，还记得吗？”
叶榛满脸通红，缩紧塞满他屁眼的鸡巴，被逗得说不出话。
裴锦延笑得很高兴，亲他操他在他耳边小声说些情话，咬他耳朵。
缓慢的性爱也有绵长又持续的快感，虽然不如以前猛烈的性爱刺激却也是让人愉悦的。
裴锦延没射入他体内，在即将要射之前抽出，用单手撸射，白色的精液喷在了叶榛的孕肚上。
“要再来一次吗？”叶榛问他。
他见裴锦延的鸡巴依然是硬挺的状态，知道易感期的Alpha有多重欲。
“先去吃饭。”裴锦延拿了毛巾帮他擦拭身上的精液，又为他穿上睡袍。
房间里的暖气开得很大，但裴锦延还是怕他着凉。
营养师送来的食物已经在桌上了，是由机器人帮他们签收。
裴锦延把叶榛放在腿上，一口一口喂着他吃。
光是看他吃饭的模样都觉得幸福，裴锦延以前完全没想过自己会变成这副这样。
情绪被另一人牵动，在乎他的一举一动，变得完全不像自己。
有时看见镜子里，自己望向叶榛的模样，那眼神和笑容，温柔得不像话，不是他刻意伪装的模样，而是真实的，只针对叶榛一人的温柔。
他以前总是觉得叶榛望着自己的眼神满怀爱意，即使不刻意表现也会无意间暴露出他的感情。
现在他望着叶榛的眼神就与叶榛望向他的眼神是一样的，充满爱意与眷恋。
叶榛看他光喂他都没吃，“你也吃点，我自己吃。”
裴锦延就拿过一边的饭盒打开，“你吃得慢我吃得快，不影响。”

第18章 第十八章 孕B骑A,玩n,敏感的后颈,尿标记,颜s
两人吃饱后又开始‘运动’。
宽敞的客厅内，俊美的Alpha躺在沙发上，他身上坐着一个肚子凸起的Beta。
白得发光的清秀Beta一手扶着自己的肚子，一手扶着粗壮的鸡巴慢慢往下坐。
进入的过程还算顺利，湿润绵软的屁眼被龟头操开，慢慢进到深处。
叶榛紧张得额头冒汗，两条腿都在打颤，裴锦延也扶着他的屁股，防止他脚软直接坐下。
“还好吗？”裴锦延问他。
叶榛喘着粗气，抱着肚子缓了缓才道：“没事。”
裴锦延其实也没比他好到哪去，忍得手背上的青筋暴起，双眼泛红，还是强忍着没有把鸡巴直接捅进去。
一直到叶榛完全坐下，两人的下体彻底连接在一起，叶榛与裴锦延同时呼出了口气。
叶榛不忍心看裴锦延太过忍耐，抱着肚子慢慢地动，在他身上起伏。
屁眼把鸡巴完全吞下后又慢慢抽离，又再次吞下又抽离。
肠道被完全填满，一点缝隙也没有，肛口被过度撑大，变得平滑一丝皱褶也没有。
他愉悦又恐惧，快感会让人忘却自己，变得沉浸在欲望之中。
叶榛被操爽时眼眶就会不自觉泛红，翘起的鸡巴不能理会，一碰上就会忍不住想射，射太多他又会疲惫。
他能感觉到自己的鸡巴硬得贴着肚皮，每次动作间都会轻轻甩动，他根本不敢看裴锦延一眼，不用想也知道自己在他眼中的模样有多淫乱。
裴锦延看着在自己身上起伏的Beta，怀着他的孩子，顶着个肚子，露出诱人的身体，鸡巴轻晃，脸上是迷离的表情，让人看得兴奋。
他光是看他的表情都能爽翻，更别提被紧致屁眼包住吮吸的鸡巴有多爽快。
裴锦延用尽了理智极力忍耐才没用力顶他。
只能像是饿极了的狼，双手凶狠地掐住他的屁股大力揉捏，来缓解想要按着他操的冲动。耂錒疑整锂’起0就4溜山栖衫0
怀孕后被养得极好的叶榛胖了一些，屁股也多了几分肉感，如今两瓣屁股已经被他抓得全是指印。
叶榛被捏痛了也只会哼两声，毫无攻击力。
“榛榛，玩自己的奶头。”裴锦延道。
叶榛迷迷糊糊看了他一眼，在体内的鸡巴又涨大了一圈，他吓了一跳，不明所以。
他对裴锦延可以说是言听计从，好像从来没有拒绝过他，即使有过犹豫有过羞耻，最终还是会按照他的话做。
他不再扶着肚子，一手捏住一粒奶头拉扯玩弄，在裴锦延的调教下，他变得更大胆，知道怎么做能让自己快乐。
红肿的奶头被白皙羞长的手指夹在指间，手指时不时会轻捏一下，或是用指头磨蹭奶尖。
每当这时，他就会控制不住抽搐几下，双眼微微眯起，发出诱人的呻吟，像是发情的小母猫。
终究是怕伤到孩子，两人都不敢进得太深，即使没有碰到生殖腔也足够爽快了。
裴锦延哪舍得伤害怀着他孩子的小母猫呢，可他又被刺激得不行，易感期的Alpha能保留理智到现在已经不错了，多亏他还是S级。
他立刻拿过一边的抑制剂又为自己住射了一次。
叶榛看得微微皱眉，心疼道：“为什么还要打针？是不是我做得不对？”
他不希望裴锦延用抑制剂，他知道注射多了会有各种副作用，他这时候也难免失落，如果他是Omega就可以用信息素安抚Alpha。
可他只是Beta，所以Alpha的易感期只能靠做爱挨过去，偏偏他又怀孕了，这才让裴锦延难受无法释放，只能依靠抑制剂。
裴锦延现在已经能大概猜出叶榛的想法了，不想让他多想，立刻道：“你做得很好，我就是太爽了怕失控，乖，怎么一脸伤心呢，我很高兴你陪我度过易感期，我知道你每次都很累。”
叶榛就说不累，他愿意的。
为了防止叶榛继续瞎想，裴锦延就换了个姿势，让叶榛背部靠在他胸口，两人侧躺着，裴锦延拉开他一条腿在他身后操他。
裴锦延亲吻他的后颈，这里没有Omega的腺体，却有只有他一人才能闻到的特殊气味，他喜爱极了。
他在叶榛的后颈处轻咬一口，没舍得咬太深，只留下浅浅的牙印。
叶榛很小声叫了一声。
他的后颈自从有段时间一直被裴锦延反复啃咬吮吸后渐渐变得敏感，每次裴锦延一碰上他就忍不住会轻颤，不是怕就是感觉皮肤一阵酥麻感，特别敏感。
“榛榛喜欢被咬后颈吗？”裴锦延笑着问他。
叶榛红着脸没说话，只是轻轻点头。
其实裴锦延碰他哪里他都喜欢。
“好乖。”裴锦延就对着他的后颈又亲又咬。
这个姿势做爱虽然也很好，但叶榛还是更喜欢能看见裴锦延脸的姿势。
他喜欢看裴锦延漂亮的脸因为他而陷入情欲，舒服时会微微眯起双眼，发出性感的呻吟，健美的身材让人晕眩。
想着想着，叶榛忍不住扭头，轻声对裴锦延道：“可以接吻吗？”
裴锦延笑了两声，“你好可爱，下次直接吻上来。”，他毫不吝啬地给了叶榛深吻，两人边吻边做。
叶榛下面被鸡巴操，上面被舌头操。
啪啪声与啧啧声不停响起，听得让人面红耳赤，叶榛就是那个会感到羞耻的人。
数不清之后又做了几次，叶榛的意识逐渐变得模糊，眼神失焦，他的鸡巴射了太多次已经硬不了，挂在胯部间像个摆件。
隐隐约约能听见裴锦延握着他的鸡巴调侃道：“这么快就不行了吗？榛榛的骚鸡巴射得好快，真可怜都硬不起来了，幸好是跟我在一起，这么一根漂亮的东西就该被好好疼爱，怎么能用来满足他人。”
他说完又突然自言自语道：“榛榛就该是我的，没有其他人，只有我，叶榛是我一个人的，谁也不能碰。”
易感期的Alpha总是情绪起伏较大，极具攻击性，且对伴侣的占有欲会大大提升。
叶榛累得说不出话，没有出言安抚他，Alpha动作变得更加急切，又像是极力克制，操得深又不会太过分，保持微妙的平衡。
裴锦延在他身上留下一个个吻痕，再次把叶榛的皮肤像是对待画布般染上了各种色彩。
叶榛只好发出下意识吐出的呻吟声，没有拒绝过身上的Alpha。
他凸起的肚子还是让易感期Alpha保留了理智，不至于做得太过分。
最超过的事，是裴锦延一直忍住想要操进生殖腔的冲动，忍住了想要在里面成结标记。
最终，忍不住尿了进去，以另一种形式来标记。
叶榛被尿大了肚子也不生气，或者说他整个人已经被操懵了，完全不知道发生了什么。
做完这事的裴锦延丝毫没有检讨，用手指插入软穴在里面抽插，看着发红的小屁眼被操得合不拢，里头夹不住的尿水流了一地。
他甚至拿过手机把这一幕拍下，照片里的Beta看着很凄惨，大着肚子双腿大张露出被操肿的屁眼，身上无数个吻痕咬痕各种印记，还被射尿。
后来的叶榛看见这张照片时吓得手机都掉了，还是Alpha反应迅速接住，厚脸皮的裴锦延抱着老实人叶榛欣赏这张照片。
裴锦延像个狡猾的狐狸，分享各种叶榛的私密照的给叶榛看，跟他形容当时的叶榛有多漂亮。
叶榛没眼看。
这都是后话了。
“用来舔就好，我怕控制不住。”裴锦延对坐在他脚边的人道。
叶榛点点头，看着有些呆呆的，双手捧着他的鸡巴当成棒棒糖来舔。
不甜，有点腥气，表面凹凸不平有青筋，以前颜色还算浅，现在用多了后颜色变深，前端微弯上翘，整体显得粗壮强悍。
虽然不好吃，黑毛还扎嘴，叶榛却吃到很认真，从头舔到尾，尤其前端的马眼还舔了好几口。
溢出的马眼水也被他舔走，味道有点奇怪，叶榛吞下了。
“不好吃吗？怎么皱着眉？”裴锦延故意问。
叶榛坦白又怕伤他心，只能给他个眼神自己领悟。
裴锦延成功被他无语的眼神逗笑。
“蛋也要舔。”裴锦延拉他的手给自己撸屌。
叶榛就把脸埋进他腿间，为他舔睾丸。
他像个小猫一样，伸出舌头一下一下地舔，把睾丸舔得湿淋淋的。
裴锦延用修长的手指抚摸他的下巴，像在逗弄又像爱抚。
虽然说不让含鸡巴，但没说不能含蛋，叶榛就张嘴吸了一颗，用湿热紧致的小嘴裹住睾丸吮吸。
裴锦延被吸得大腿紧绷，没推开叶榛，让他继续舔，用他跟叶榛的双手握住自己的大屌上下撸。
叶榛从左边的睾丸舔到右边的睾丸，让两粒睾丸沾满了他的口水，表面一层透亮的水光。
他又继续往下舔，想到以前不知在哪里看见的，会阴是男人的敏感地带。
“唔、操，继续”裴锦延看着他道。
叶榛就继续舔了。
他时不时会往瞄两眼鸡巴，眼见鸡巴越来越大，马眼吐出的液体也增加，看得出裴锦延要射了。
裴锦延在快要发泄前，把叶榛拉起让他抬起脸，“闭眼。”
叶榛立刻把眼睛闭上。
裴锦延的鸡巴对准叶榛的脸射出，大量的白精覆盖在他小小的脸上，像是被挤了奶油在脸上。
他帮叶榛擦干净眼睛周围的精液，忍不住在他眼皮亲了口，“你也太乖了。”
叶榛轻轻眨眼。
整个易感期长达十天，裴锦延虽没有太尽兴但也过得很满意，最重要的是没伤到叶榛。

第19章 第十九章 迟来的爱情,迟到的情书,虽迟但到的成人礼物
怀孕期间一切都很顺利，宝宝在肚子里也非常安静乖巧。叶榛积极配合医生进行各项产检，所有指标——无论是他自身的，还是胎儿的——都显示非常健康。
医生根据检查结果建议，在孕七个月时通过剖腹产将孩子提前分娩。因为Beta的生殖腔在结构上通常无法支撑胎儿完整发育至十个月，若继续妊娠可能会对母体造成较大负担甚至风险。
为确保大人小孩都平安，最稳妥的做法是在胎儿发育基本成熟的七个月时进行剖宫产手术，随后将新生儿放入保育箱中继续照护和发育。
叶榛仔细询问过细节，确认这样也对宝宝比较好后就同意了医生的建议。
裴锦延当然也同意，他比任何人都希望叶榛能平安。
在叶榛手术当天，吴鱼和裴父们都来了。
裴锦延待在手术室外面，手上是叶榛在手术前交给他的一封信。
“情书我写好了，等你读完后我就出来了，不用担心。”叶榛是笑着递给他的。
“好，我在外面等你。”裴锦延道。
致裴锦延
你好，很冒昧写这封信给你，希望不会造成你的困扰。
你是个很好的人，耀眼夺目，我不由自主被吸引。虽然我后来才发现，你和表面上看起来的不太一样，但这并不影响我喜欢你。qun6⒏⒋粑85⑴⒌陆
你是我前进的动力，也是我追逐的目标。
很高兴认识你，也很高兴这三年里有你在。
我喜欢你，裴锦延。
祝你前程似锦。
一封十分简短的情书，里面包含着一个内敛含蓄的Beta对一个Alpha真挚的心意。
那时的叶榛不知道未来还有没有机会见到裴锦延，所以鼓起勇气写下了这封信。
高中最后，他想对裴锦延表达心意，不留遗憾。
可又实在没有当面告白的勇气，才选择了写信。
后来，他知道这封信裴锦延没收下也没看，好在他很幸运，与他上了同一间大学，毕业后又进入他的公司。
一晃十年。
一个本该很漫长的时间，好像一下就过去了。
迟到了多年的情书最终以补写的方式再次送到裴锦延手上。
“小骗子，写这么短，我看完了你都还没出来。”裴锦延轻轻握住叶榛的手。
叶榛安静地昏睡，脸色有些许苍白，紧闭着双眼的人听不见裴锦延的声音。
手术很成功，但没有叶榛想的这么快，裴锦延在外面把他的情书读了一遍又一遍，脑海中早就把全部内容记下，却还是一直盯着看。
直到手术结束，裴锦延才把那封信收好，眼眶微红，急匆匆去看叶榛。
醒来后的叶榛第一眼就看见了裴锦延。
裴锦延一看见他睁眼就轻轻笑了，“你的情书我收到了，我也喜欢你，叶榛。”
那一瞬间叶榛还不清醒的脑子好像回到了高三毕业那天。
他成功把情书交给了裴锦延，而裴锦延也当场给了他回复。
叶榛对裴锦延绽放了一个很开心的笑容。
后来，叶榛发现裴锦延把那封情书收到了保险箱里，时不时还会拿出来阅读。
甚至还会故意念给叶榛听，让叶榛感到羞耻极了。
裴锦延还在后面添加了一段不属于叶榛所写的内容。
致叶榛
我也很高兴认识你，能被你喜欢是我一生中最大的幸运。
叶榛，我也喜欢你。
祝你得偿所愿。
顺带一提，两人的孩子叫裴愿，叶榛取的名。
那孩子是他得偿所愿的结晶。
再后来，叶榛在二十七岁那年收到了迟到多年的成人礼物。
裴锦延派人去当地调查叶榛父母当年去旅游的国家，探寻他们当时去过的每个地点。
因为已经过去许多年，所以花了不少时间才找到。
他们在一家艺术老店停留了许久，店主至今还记得那对夫妻，因为他们特别恩爱还有礼貌又友善，他们说要送给儿子最特别的成人礼物。
为此，他们买走了由店主亲手制作的艺术品—生命之树。
那是一只不大的沙漏，约莫能托在掌心之中，却沉甸甸得像握住了一整片季节。
它的支架是一棵精雕细琢的小树，根须盘绕，紧紧缠住底座，像在大地深处汲取力量。树干粗壮而扭曲，仿佛历经了无数年的风霜，却依旧昂然挺立。枝条向上舒展，彼此交错，托举起中央那枚透明的沙漏瓶。
瓶中装的不是凡尘的沙，而是细碎的光屑，翠绿与金黄交织，如同春芽与秋叶的色彩。光砂自上方缓缓落下，起初像新生的嫩叶随风飘零，随后又像盛夏繁茂的叶片逐渐化为金色的残影。等它们落到下方，却并未停留，而是化作细微的光雾，沿着瓶壁缓缓升起，再次聚拢到上端，周而复始，永不枯竭。
整个沙漏看起来，仿佛一棵被时间封印的树。它在无声的循环中展现着生与死、枯与荣的交替，却始终不曾停息。
握着它的人，很容易生出一种错觉：自己像是置身于漫长的四季流转之中，呼吸间就能看见叶芽绽放、繁盛、枯萎、飘落，再次回到枝头。那是一种近乎神圣的循环，让人想起生命本身——短暂，却因轮回而永恒。
店主的艺术作品每个都是独一无二的，他不愿意做出第二个生命之树。
裴锦延亲自去了那家店，花了快一个星期才说服店主。
“愿我们在永恒的时间里，不断相遇。”裴锦延说。
他把生命之树放到了愣住了的叶榛手上。
“这是生命之树的含义，店主说当年他告诉那对夫妻后，他们立刻决定要买下。”裴锦延解释。
“他还为他们写了一张贺卡。”
“Happy 18th Birthday, Zhen Zhen. May we meet again and again, in the eternity of time — Love, Mom and Dad。”
缒新自群6⑼91⑼435⑼
老錒咦仅有扣群，无其他app
绠多好看小硕等你来~
叶榛看着手上的生命之树，眼睛逐渐变得模糊，轻轻一眨眼，眼泪落下，又再次看清。
他的眼睛还在落泪，嘴角却是上扬的，他轻声说道：“这份礼物我很喜欢，愿我们不断相遇。”
裴锦延轻轻抱住他，“爸妈很爱你，我也很爱很爱你。”
叶榛如今已经对此深信不疑，他想要感谢的话还没说出口，小小的裴愿以为爸爸叫自己也过来抱着他的脚，对着他爸爸、爸爸的叫。
爸妈或许已经入了轮回，在路上曾与他擦肩而过，叶榛想让他们知道，他如今过得很幸福。
“生日快乐，二十七岁的榛榛，祝你平安健康，得偿所愿。”裴锦延道。
裴愿听不懂父亲在说什么，对叶榛咿呀咿呀说着自己的语言。
叶榛看着父子俩笑得很幸福。
“谢谢。”