鱼鱼整理推荐小说资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

《迟来热情》作者：江四野

文案：

秦煜×时初

前忠犬后冷淡攻×回避型依恋受

（文案增加了一些）

时初性格内敛、不善表达感情、不喜欢沟通...

不过没关系，从时初大一到博二，秦煜用了七八年的时间，妄图温暖他，改变他，让他能学会爱人，学会信任自己。

可是他已经给出了他的全部，时初依然没有改变。

世界上没有永动机，他也不会永远是单方面散发热度的小太阳。

他也会累，所以他放手了。

又名：论不长嘴的人如何学会开口表达

――――

阅读需知：

1.sc

2.前虐后甜，HE。

3.有追夫剧情，但总体来说双方都会各自反思付出，极端攻受控者可能不适合观看。

4.看的过程中不喜欢请及时退出，欢迎探讨，但不要辱骂攻击哦。

5.文案废，建议直接看文

第1章

凌晨三点，楼道寂静无声。

时初从电梯中走出来，单手提起行李箱，尽量放轻了脚步。

秦煜睡眠不好，总是被轻微的声音吵醒，醒来后便揉着额角去阳台抽烟，眼睛底下由长期睡眠不足造成的乌青就没消过。时初心疼他，本来不想深夜回来弄出动静，但又实在想见秦煜，在机场犹豫良久，还是打车回了家。

走到家门前，他熟练地输入密码，转动门把手。

微弱的猫叫伴随着一股难言的气味扑面而来，时初皱眉，把行李箱放到一边，蹲下用气音轻轻叫：“豆沙。”

一团黑乎乎的影子在月色中向他跑来，停在了几步远的地方，两只眼睛散发着幽幽荧光。时初伸出手，又叫了两声。影子犹豫地往前走了两步，闻到熟悉的气味，叫声骤然激动起来，一头埋进他张开的怀抱。

“嘘。”时初挠着猫咪的下巴安抚它，手指从它背上拂过，摸到脊骨清晰的凸起。

瘦了好多，时初想。

猫咪黏人，时初站起来时还不停地蹭他裤脚。借着月色，他从柜子里拿出猫罐头打开，轻轻放到豆沙面前，猫咪立马丢下人，埋头吃罐头，狼吞虎咽。

时初脱下外套，想洗个澡，但屋里难闻的味道始终萦绕在他鼻尖。猫的粪便、腐烂的食物、烟酒混合的气味...他踱步到冰箱前拉开门，里面的布置还停留在他离开的那一天，唯一的不同是水果已经干瘪，蔬菜也发黑发烂。

他隐隐感觉到什么，到卧室前推开门。

没有人，秦煜不在家。

之前刻意放低声音的行为突然失去了意义，时初呼出一口气，算不清心中弥漫上来的情绪有几分轻松几分失落。他按下墙壁上的开关，屋内霎时灯光明亮，摆满了酒瓶和烟头的飘窗就这样毫无遮掩的暴露在视线之下。

秦煜以前不喝酒，偶尔抽烟。是从毕业之后开始，喝的酒就一年比一年多，开始是为了应酬，后来就成了习惯。压力大的时候，失眠的时候，就爱喝酒，爱抽烟。

时初出差前打扫卫生，在秦煜的工作区发现了医院的检查单。他拍了照，让在医院工作的朋友帮忙看看。朋友说，胃有点毛病，肝也有点毛病，暂时都不算太严重，但长此以往，会出大问题的。

朋友还说，时初，秦哥不容易，忙起来就忘了吃饭，你多照顾照顾他。

秦煜手头有一个项目，忙的日夜颠倒，已经连续半个月晚上睡在公司。时初看到他公司其他人发的朋友圈照片，凌晨四点，办公室灯火通明，墙边堆着几大箱泡面。秦煜咬着塑料叉子，靠在沙发上看资料。

于是时初每天早起做好一天的饭，装进保温桶送到秦煜公司楼下，交给他的助理，再赶八点半的地铁到学校实验室，一直做实验到凌晨。

秦煜的助理劝他，时哥，你不用这么麻烦的。

时初说，“不麻烦，我在实验室也要吃饭，只是顺便多做了一份带过来。”

助理又说，“这里和你学校不顺路，你每天早上这么跑一趟...”

“我最近早上都要去这边的研究所报道。”时初说，“顺路的。”

助理其实想说，没必要送过来，其实秦总不一定吃。但看着对方冻红的鼻尖，助理还是接过保温桶，没有说话。

送饭的日子没有持续太久，二十天后，时初就被导师派到西北某个城市去学习，一去就是两个月。

临走前一天，秦煜终于回了家。在他沉默的注视下，时初将衣服一件件放入行李箱，放完了，他偏过头问，“豆沙怎么办？”

秦煜叹了口气，说：“我后面不太忙，也能喂。”

时初还想说点什么，天冷了要多穿衣服、按时吃饭、别只吃泡面...但最后还是没说出来。

就像让少喝酒这句话，说了多少次，也没见秦煜听进去过。

-

豆沙吃完了罐头，发出满足的呼噜声，又围着时初转，两只腿不断地去扒时初的裤腿，想爬上去。

时初有些头疼，在直接去睡觉和收拾房子间犹豫了一会儿，还是叹了口气，把豆沙抱起来关进笼子，转身去卫生间拿扫把。

秦煜回来的时候时初刚躺下不久，明明很困，但闭上眼睛却思绪繁杂，乱七八糟的景象在脑海中跳跃，像杂乱无章的音符。

听见开门的声音，时初睁开眼，身体却困在被子里，一动不动。

天色蒙蒙发亮，在清冷的雾气中显得有些暗淡模糊，他看见同样模糊的身影走进来，恍惚之间，床就陷下一块。

秦煜带着一身寒气，坐在床边低声问他，“回来怎么不说一声？”

他的嗓音有些沙哑，听不出来声音中藏着什么情绪。时初想，说了怎么样？秦煜是会在凌晨离开公司去接他还是在他到家之前赶回来，打开门给他一个热情的拥抱，就像几年前那样？

得不到肯定的答案，于是没有说的必要。

时初轻轻摇头，“太晚了，没必要。”

秦煜垂着眼沉默，蓦地，他站起来，脱了外套往床上压。时初被笼在阴影中，看着他双手撑在自己两边，青紫色的筋络分明。秦煜低沉的声音响起，“做吗？”

都说小别胜新婚，他此刻理应和两月未见的爱人天雷勾地火，来一场轰轰烈烈不知天地为何物的沉沦颠倒。但是他望向秦煜的眼睛，看到的只是和自己相似的疲累。

他眨了眨眼，又将下巴往被子里缩一些，说：“导师给我放了三天假，之后要回学校赶论文进度，太忙了。豆沙送到老杨那里吧，他考上了公务员，有时间养猫。”

秦煜不太在意的点了下头，又问他，“做不做？”

时初说：“秦煜，我很累。”

秦煜没有坚持，脸上的表情也看不出喜怒，起身离开了房间。

室内重归安静，秦煜身上熟悉的木质香水味也渐渐散尽，时初盘算着什么时候送猫，终于有了些困意。意识无限下沉，半梦半醒之间，他听见客厅传来的关门声，脑中清明了一些，他挣扎着爬起来，到窗边拉开一点窗帘往下看。

秦煜穿着黑色的羊绒大衣，在纷纷扬扬的大雪中走向雪中打伞等待的人。他从那人手中接过伞，两人并肩往远处走，一会儿就没了身影。

第2章

时初睡得并不安稳，梦中的场景一直在变换，一会儿是烈日骄阳下的大学球场，一会儿是寒冬腊月间破败的小巷。他躲在小巷的垃圾桶后，看秦煜东张西望地找他，他想出声呼喊，却像被什么捂住了嘴，什么声音都发不出来，于是他眼睁睁看着秦煜走远。

他的嘴依然被捂住，渐渐地，连呼吸都费劲。时初猛然睁开眼睛，眼前一团黑影嗷的一声窜起，像颗炮弹一样发射出去，在空中划出一条抛物线，最后落在他的腹部。

时初看着差点把自己谋杀在梦中的猫，怔愣了片刻，伸手去摸枕头底下的手机。

已经晚上六点了，屏幕上除了中国移动发来的流量使用情况外，没有其他消息。

屋子里很安静，豆沙自顾自的坐在一边舔毛，于是偌大的房间就只能听见自己的呼吸。时初感觉到没由来的压抑，以前午觉睡久了，一觉起来面对夕阳也会有这种感觉，就好像自己被遗弃在世界之外。

他决定找点事情做。

卧室旁边就是书房，时初依稀记得离开前一本书才看了一半，于是他烧水泡了杯咖啡，端着杯子推开了书房的门。

预想中迎面扑来的烟酒味并没有出现，屋子里干干净净，书桌上放着一支没有笔帽的笔，那是他走前放在桌子上的。

看来秦煜这段时间没有进过书房。

以前不是没有外出学习几个月的时候，时初记得自己研一那年，去国外交流学习半年。回来之后，秦煜像只黏人的狗狗一样抱住他就不松手，可怜兮兮地说自己想他的时候就去书房坐着，因为书房都是他的味道。

时初总是无措于他的直白，只好尴尬地说，行了，松手吧，我还要收拾行李呢。

于是秦煜就跟在他身后，不大的房间，他走到哪秦煜跟到哪，偶尔不注意踩了他的脚，他就撅起嘴巴装委屈，非要抱抱才能好。

咖啡杯被轻轻放在桌子上，杯底与红木的桌面相撞，发出轻微的声响。时初拿着要看的书，半天都没有看进去一个字，脑中不受控制的回想是从什么时候开始，秦煜就不再喜欢粘着他，也不再毫无遮掩的向他表示自己汹涌的爱意。

书房墙上挂着的时钟指针逐渐指向八点，时初放下手中的书，走到书柜前重新抽了一本出来。这本书很旧，书脊两端都卷着毛边，一看就被人翻阅过很多遍。时初拿着它抖了抖，一张照片就从书页间逃了出来，在空中左右摇摆两下，落在了地上。

时初低头去看，焦距对准的那个人穿着黑金配色的球衣，手中托举着一个篮球，在夏日明亮的阳光下跳起投篮。

-

如果要用一个词来形容大学前两年的自己，时初会用“平平无奇”。专业学的是“生化环材”四大天坑中的一个，有一个不上不下的成绩，不爱社交，人又安静。每天大部分时间往返于教学楼、宿舍和图书馆，过着和高中无异的三点一线式生活。

丰富多彩的社团活动、青涩萌动的校园恋爱和各式各样的项目比赛都与他没有关系，他按部就班地做着大部分人做的事情，既不出彩，也不至于在千万个同龄人中落队。唯一值得单独提出来说点什么的，也许就是他在平淡无味生活中的唯一爱好――摄影。

没有课的下午，时初偶尔会提着自己的相机在校园里漫无目的地闲逛，遇到什么就随便拍点儿下来，然后花晚上的时间修修图，再发到自己的微博号上。他明白自己的技术算不上多好，或许是因为拍的都是学校的风景，渐渐地也积攒了一些粉丝，大多都是本校的学生，他们会在照片下留言，说自己平时怎么没发现每天常见的景物也能这么好看。

所有微博里热度最高的一条，是一组篮球场的照片。似乎是两个学院之间的比赛，少年们奔跑在球场之上，肆意挥洒汗水，篮球在不同人手中穿梭，最后被一个人拦截下来，稳稳控在自己手中，过了几个人，三步上篮。

时初突然在这一刻体会到一种强烈的青春感，是他自己没有体会过的。他从小就是老师家长眼中的乖学生，不惹事，也不出彩，他低着头默默做自己的事，不喜欢掌声，不喜欢聚光灯。他没有像这样在篮球场上不顾一切地奔跑过。

于是，他举起相机，拍下男生投篮的模样。

快门声被淹没在场下瞬间燃起的欢呼中，赢得两分的男生笑着朝场下抬了抬下巴，又伸出手，对着敌方勾了勾手指――一个挑衅味十足的动作，但男生长得好看，脸上的表情没有恶意，皱鼻子的动作也显得可爱。

场下又起了一阵骚动，女孩子们笑着，活泼一些的当着所有人的面大声喊男生的名字。

――秦煜。

时初拍了近一百张，晚上回到宿舍时才对着电脑修图软件发呆――他怎么会拍这么多张球场的照片？他不是只喜欢拍安静的东西吗，建筑、花草、午后打盹的老猫...人声鼎沸的球场，激烈紧张的比赛从来不会出现在他的镜头中。

抱着自己都说不清的心理，他删删减减，最后留了九张照片修好后发到微博上，很快就有学校的同学在下面评论。

――这不是今天下午经管学院和法学院的比赛吗，最后谁赢了？

――经管啊，秦煜太猛了，法学院一点还手之力都没有。

――第九张黑金球衣24号小哥哥是谁啊，好帅！

――他就是秦煜，我有他联系方式谁要？人帅心善，入股不亏哦。”

...

这条微博迎来了自他开博以来的最高热度，甚至有几个不是他们学校的网友也转发了微博，总共两百多条评论，有一半都是在讨论秦煜。

时初拍照的时候没有想太多，此时才觉得自己太欠考虑，毕竟他拍完照没有征求当事人的同意就把照片发在了网上，他怕给别人带来什么影响。

他刚准备把这条微博设为仅自己可见，一登上去，就看到有人给自己发了私信。

――你好，我是经管院9号，就是第三张照片里的那个，你拍的照片好棒，我们想请你帮个忙可以吗？

时初看着这条私信犹豫了一会儿，才点开聊天框打字。

――如果给你们带来麻烦，抱歉，我会删掉。

那边回复的很快。

――没有没有，不麻烦，是这样，我们校篮球队下个星期会跟外校打一场比赛，我们想请你帮我们拍点照片，我们会有报酬的，可以吗？

时初没有立马回复，他对自己的摄影水平并不算太自信，而且也不喜欢给别人拍照。时初食指摩挲着手机边框，他本来应该婉拒，但此时却不知道自己在犹豫什么。

他退出聊天页面，翻到今天发布的微博，第三张照片上，九号男生仰着头喝水，而秦煜手搭在他肩上，笑得十分灿烂。

五分钟后，他回了私信。

――好。

第3章

不知道在书房里发了多久的呆，听到豆沙的陡然尖利起来的叫声时，时初才恍然回神，拿着照片走到客厅看怎么回事。

豆沙面朝着大门，身上的毛竖了起来，脸上的表情警惕。时初刚往前走了两步，就听见了输入密码的电子音，还有男人打电话的声音。

“你别不信，时初指定跟秦哥出问题了。这么久了，你见过他打电话给秦哥吗？”

“我可没夸张，公司新来那小孩儿，小景是吧，他哪不跟秦哥配啊，对秦哥又好。快十年了，我说秦哥干嘛非得吊死在一棵树上，别看秦哥平时果断，在爱情上他是挺昏的。”

“没问题？没问题秦哥还有家不回？你都不知道我帮他喂了多少次猫了，那小崽子还喂不熟，每次都冲我呲牙，跟时初...”

话音戛然而止，开门进来的男人戴着蓝牙耳机，左手拎着一袋猫粮，另一只手还搭在门把手上，尴尬而慌乱地看着屋子里的人。

时初朝他微微笑了一下，“来喂豆沙吗，谢谢你了。”

“啊，不，不客气。”男人眼神乱飘，没敢看时初：“时哥你回来啦，怎么不跟我们说一声？哈哈...”

男人手忙脚乱地把猫粮放下，匆匆说了句“先挂了”，他想把耳机摘下来放进口袋，但手没拿稳掉在地上，又不得不弯腰去捡。

一通动作下来，慌乱尽显。

时初站在原地，沉默地看着这一切。如果在平时，如果他没听见这些话，那么他此时应该上前帮忙，和他寒暄两句，问他怎么上班时间来喂猫，算不算工作，秦煜给不给他发工资...但是现在不一样了，他没有多说一句的力气和勇气。

男人进也不是，走也不是，只好站在玄关处没话找话，问了一大堆不经考虑就出口的废话来强行掩饰自己背后议论的心虚，他瞥见了时初手上拿的东西，问道：“时哥你在看照片啊？”

“嗯。”时初把手伸出去给他看照片，“你们大一篮球赛的照片，你穿9号球衣，打完来微博问我愿不愿意去给你们和外校的比赛拍照。”

时初说出来的话不带有什么情绪，乍一听仅仅是陈述事实的语气，但只要稍稍留心一点，就可以听出来语气里蕴含的微微颤抖。

但还站在玄关处的男人没有精力去关注这些，他只想快点逃离这个地方。正好手机铃声在这个时候响了起来，男人如获大赦，说了句先走就转身拉开房门。

“赵易安。”时初喊了一句。

男人停下动作，僵硬着没有回头。

时初也不知道他喊这一句是想干什么，想问的好像很多，又似乎没什么可问的，沉默了一会儿，时初轻轻开口，“秦煜没跟你说我回来了？”

“对，不是...那什么，”赵易安吞吐道，“秦哥最近比较忙嘛，估计也是忘了，你别放在心上。”

时初什么都没说，只是点点头，说了声“嗯。”

甚至还微笑着挥了挥手，目送他出门。

等门重新关上，他才不得不在偌大的安静空间中审视自己的内心。他在害怕，害怕可能从赵易安口中得到的答案，害怕听到自己不愿接受的话，害怕残忍的事实摆在眼前时，他就必须要做出一个选择。

他就像把头插进沙土中的鸵鸟，想要寻求一个安全的庇护，即使这个庇护所只不过是自己的一厢情愿。

但至少，还能维持表面的平静。

晚上秦煜回来后，时初没有跟他提赵易安来过的事情。反倒是他收到一条信息，看过之后皱着眉问时初：“赵易安来喂猫了？”

时初刚洗过澡，湿漉漉的头发上往下滴着水珠，他从客厅穿过，闻言应了一声。

秦煜晚上回家是在时初意料之外，他本来以为这几天秦煜不会回来，但在赵易安走后一个小时，门就再次被打开，秦煜带着满身饭局之后残留的烟酒味走了进来。

秦煜坐在沙发上，自顾自地揉着太阳穴缓解酒后的不适，说道，“我有时候没时间回家，就把密码告诉他，让他来喂猫。”

“嗯。”

“今天没来得及和他说你回来了。”

“知道了。”

秦煜没有再说话，房间又安静下来。时初一向话少，但以前总是觉得房间很吵，因为秦煜总是在没话找话。现在连秦煜也不怎么说话了，房间就突然显得无比安静。他曾经无数次希望自己能清净一些，但现在愿望成真，他不知道自己该不该开心。

睡觉前，时初在书房和卧室之间犹豫了好一会儿。

从毕业到现在，他们搬了三次家，但每一次不论房子大小，都会有一家额外的房间拿来做时初的书房。最开始书房里只放了一个简洁优雅的木椅，后来时初总是一看书就忘了时间，等放下书站起来，整个人也因为坐久了而腰酸背痛。

于是秦煜就专门买了一个小沙发放在书房，让时初能在看书的时候舒服一些。

时初想，不然今晚就睡书房好了。

但是理由呢？

他和秦煜没有争吵，没有冷战，甚至没有一个显而易见的矛盾点，但两个人都知道彼此之间已经有了一条细微的裂缝，正在随着时间的流逝越来越深，直至有一天轰然倒塌。

秦煜靠着床头回消息，等时初最终决定好睡卧室进来的时候，他翻了个身，后背对着时初，显露出无声的拒绝。

时初正要掀起被子的手一顿，瞬间改变了一分钟之前睡卧室的决定，转而去拿自己的枕头。走出房间前，低声说了句感冒了分开睡，等了一会儿秦煜没说话，时初迈步走出卧室顺便带上门，门即将关闭的时候，从里面传来低低的一声“嗯。”

时初晚上六点才醒，此时没有什么睡意，他在书房的沙发上翻来覆去，一个小时之后一屁股坐起来，跟不知道什么时候偷偷溜进书房的豆沙大眼对小眼。

片刻后，他又站在了书架前，面对整整摆满了一面墙的书籍，熟练的从中拿出一本，翻到一个页数，看到了夹在其中的照片。

看画面与今天傍晚看的那张照片时间相差不远，几个穿着篮球衣的男生站成一排，最中间的是24号秦煜，他扬着头，嘴里叼着一块奖牌，一只手朝镜头比了个OK。

是那场与外校的篮球赛。

第4章

答应的时候一时头热，越临近比赛时初后悔的念头越浓，这种情绪在比赛当天达到了顶峰。

他一出寝室楼门，就被迎面而来的热浪扑了满脸，仿佛下一秒人就要像冰淇淋那样融化，滴落在地上化成一滩黏糊糊的液体。明晃晃的太阳没有任何云雾的遮挡，热烈而赤忱的拥抱着每一个在它照耀下的人。

在这阳光下走了不过一会儿，时初就觉得自己的头发都被烤焦了，冒着热腾腾的烟。

如果不是那天冲动之下的一个“好”字，那么他这一天本可以躺在寝室吹着空调看电影，或者窝在图书馆吸着西瓜汁看完一整本角落老旧的书。

明明是自己答应下来的，又没人逼迫，但时初还是忍不住边走便腹诽，希望这场比赛打的精彩一点，能不枉他顶着毒辣的太阳走了这么久。

约定的地点在学校大门门口，时初走过去，远远就看到一颗榕树下站着一群穿着球服的青年。树影绰绰，秦煜站在人群中谈笑，优越的侧脸让他看起来十分显眼。

时初盯着他看了一会儿，微不可闻地叹了口气，好看的人是这样，很容易地就能吸引到更多目光。

他移开视线，转而寻找9号的身影。

看到9号的同时，9号也看见了他，他冲时初挥了挥手，向秦煜说了句什么，然后秦煜把头转了过来。

时初突然觉得自己连路都不会走了，这无关于什么感情，仅仅是被好看的人盯着产生的莫名压力。

秦煜从放在地上的塑料袋中拿出一瓶水跑过来递给时初，朝他打了个招呼：“大佬下午好！我看了你拍的照片，把我拍的好帅！”

青年清朗阳光的声音响在面前，身上洗过澡后清爽的沐浴露香气飘进时初的鼻腔，他被这一句“大佬”惊到，脑海中提前想好的话忘了个精光，只好盯着人胸前球服上的名字挤出来一句“不客气。”

秦煜自来熟，自然地揽过时初的肩把他往人群那里带，边走边朝那群人喊：“这是赵易安请来的摄影师，专门来拍我们的，你们一会儿都好好打啊，别在人家面前丢脸。”

球队的人齐刷刷地把目光投过来，时初小幅度的动了动肩，想离秦煜远一点。

“过来点儿。”秦煜感觉到时初的动作，揽着他肩膀的手臂收紧了些，偏头小声说，“我向他们介绍一下你。”

隔着布料，时初感受到了温热起伏的肌肉，他僵硬着任由秦煜保持着这个动作将他带到了人群前。

“秦哥，这就是那位一己之力让你帅出圈的摄影师啊？”说话的是个穿着6号球衣的男生，染着一头粉色的毛，十分张扬。

他笑着朝时初打招呼：“你知道吗，这几天好多外校的妹子拿着你拍的照片跑到咱们学校表白墙问秦哥联系方式，秦哥一天到晚手机都在响，桃花开的可灿烂了。”

像是要印证这句话似的，秦煜口袋里的手机立马响了两声。

周围的人都笑起来。

“主要还是人家拍得好。”秦煜拿出手机看了一眼，“正式介绍一下，这位大佬就是我之前给你们看的那组照片的摄影师，今天特地来给我们比赛拍照的，他...”

秦煜顿了一下，转头看时初。

电光火石之间，时初奇异地领会了秦煜的意思，他接过话，“我叫时初。”

周围的人都没有说话，时初愣了愣，秦煜轻轻拍了他一下，问：“这就完啦？”

于是时初又说：“时间的时，初次的初。我...拍的一般，别叫大佬。”

“我喜欢你的名字。”秦煜笑得灿烂，开始向时初介绍其他队员。

这些人和上次时初拍的有些不一样，除了秦煜和9号，其他人都是新面孔。秦煜介绍说，上次比赛只是院系之间的友谊赛，这次和外校的比赛是校篮球队出场。

6号粉毛叫林易，计科学院大三的学长，而找他过来的9号叫赵易安，和秦煜一样是从经济管理学院院队一起被选进校篮球队的。秦煜每介绍完一个人，时初就伸手出去和那个人握手，一圈下来，手心都出了一层细密的汗。

赵易安眼睛不大，比其他人都要瘦一些，他跟时初开玩笑：“怎么跟秦哥介绍女朋友似的。”

时初本来就不习惯这样的场合，听到这句话更是不知道说什么。秦煜笑着推了赵易安一下，“行了你，让你去接人都能走错路，让人家顶着大太阳拿着个相机走这么远。”

说完，秦煜转过头来，朝时初张开手要相机：“相机我来帮你拿吧，看起来挺重的。”

时初177cm，在南方也算得上是还不错的身高了，但站在一群平均身高185cm的篮球青年中，就是凹下去的那一块儿。再加上刚才赵易安的调侃和秦煜对他微妙的照顾，他升腾出一股莫名的自尊心，拿稳了自己的相机：“不用。”

秦煜看他两秒，笑了：“那行，上车吧。”

-

这场比赛是在市体育馆，请了专业的裁判，还有两个学校各自的校媒团队，扛着专业摄影机和相机蹲在场馆各处，全方位无死角拍摄直播。

时初好不容易在校门口被一群人吹出来的自信在看到这阵势后立马偃旗息鼓，专门绕了场馆一大圈去看台那里问赵易安有校媒怎么还要找他来。

其实秦煜就在他不远处和教练商量事情，要问什么找秦煜比找赵易安快得多，但时初就是下意识地宁愿绕路。说不清是因为什么，他其实挺喜欢秦煜，他长得好看，性格也好，但站在秦煜面前会不由自主地紧张，和赵易安就完全没有这样的感觉。

赵易安说：“不知道啊，秦哥让我找的。”

时初：“哦...啊？”

赵易安挠挠头，“林易不是说你那组照片发出去之后老有人来表白墙问秦哥吗？秦哥看到了就问是谁拍的，我正好刷到了你的微博就发给了秦哥，他就让我来请你拍照。”

时初心中了然，估计秦煜是想让自己多拍点他，哪个男生不希望自己在篮球场风采卓绝的身影被记录下来，引得女孩子们特别关注呢？但秦煜自己又不好意思说，所以就让朋友过来问他。

时初正在为自己猜中了秦煜的小心思暗自得意，下一秒秦煜和教练谈完事情就跑过来停在了他和赵易安面前。

秦煜指着场馆另一边：“你刚刚还在那边，怎么一不注意就跑这儿来了？”

时初：“找赵易安聊天。”

秦煜看了蹲在一边的赵易安一眼，拎着他的衣服把他提起来，“你也别乱晃了，去教练那集合。”

赵易安走后，秦煜对时初说：“你别有压力，按你自己习惯随便拍拍就行，多拍些我的队员。”

时初还沉浸在自己对秦煜小心思的理解中，乍一下听到这句话，脑海中的想法不经思考就脱口而出：“不拍你？”

秦煜愣了一下，回过神后眼睛弯了弯，“你想拍当然好啊，但是这组照片我们想发到校队公众号当宣传，你拍照好看，多拍一拍他们，他们每次比赛都很幸苦的。”

很少有长得好看的人不知道自己的美貌或帅气，就算自己想不在意，身边人的夸赞、陌生人的目光还有生活中因为颜值获得的优待总会提醒他们――你长得好看。真正帅而不自知的人很少。

秦煜同样是这样，每一次比赛不论是观众还是学校官方新闻媒体，拍摄的照片视频总会多偏向他一些，就连写的报道也会专门提起他，并冠以“颜值优越的篮球队长”一名。而篮球从来都不是一个人的运动，每一次比赛的重点最后都会被偏移到对他颜值的关注上，而为了胜利付出努力的其他队员则鲜少有人讨论。

队员们毫不在意，但秦煜总想让大家注意力多放在队友和比赛身上，又不好直接把自己的想法说出来，显得刻意，只好含糊地向时初提一嘴。

但时初竟然从他的语气中领悟到了一丝他的意思，不可思议地看了他一眼，随即又微微低头，为自己先前的猜测感到抱歉。

教练在场边大声喊秦煜过去，秦煜应了一声，回过头来对时初说：“反正你多拍拍他们，那我就先过去了。”

走出一步，秦煜又转过来，没忍住扬起嘴角：“我的话，你不用拍，直接看。我投篮很帅的。”

说完，他可能觉得有些不好意思，挠了挠头，转身下去了。走到教练旁边时，还朝时初比了个胜利的手势。

时初举着相机，突然升起一种前所未有的感觉，心脏好像都在这感觉中短暂地停了一拍。

第5章

比赛打得不负众望，两个学校你来我往，比分一直咬的很紧，充满了观赏性。

时初刚开始还扛着相机到处找角度拍照，随着比赛越来越激烈，连他也被比赛本身吸引了注意力，站在一旁眼神随着篮球轨迹移动。动着动着，几个来回之间，视线就不由自主地往秦煜身上偏移。

虽然秦煜赛前那么跟时初说了，但时初发现如果不是刻意忽视的话，秦煜在球场上确实是比较耀眼的那个存在。奔跑、跳跃、轻巧地转身过人...不仅是因为颜值如何，可能还有秦煜是指挥的原因，每一次指挥队友的走位，每一次命令传球的手势，很难不让人将目光投射在他的身上。

身上的球衣被奔跑时生出的风灌满，勾勒出流畅优美的肌肉曲线，秦煜像一只翱翔的雄鹰，此刻的球场就是他的蓝天。

不知不觉中，时初的目光就被钉在了秦煜身上，心中的情绪被牵紧，随着他的动作起伏。

球被他从背后抛出，稳稳送到了队友的手中，队友带着球晃过几个人，朝着篮板下方跑去。眼看马上就要上篮，对方一个球员突然从右后方袭击，一个漂亮的假动作夺走了球，没有丝毫犹豫地传给了自己的队友。

秦煜喊了一句什么，迅速往那边跑。对方球员已经运球到篮下，己方防守的队员不知因为什么犹豫了一瞬，电光火石之间错失了良机。随着对方一个漂亮的上篮，裁判吹响上半场结束的哨声，场下爆发出响亮的欢呼，女孩子们站起来，举着贴着校名的横幅齐声喊着学校口号。

而自己学校这边却气氛低落，不时有人叹气。

秦煜甩了甩手向场边走过来，脸上的表情有些不甘，失误的队员小跑跟上，一脸懊恼地向秦煜道歉。秦煜拍了拍他的肩膀，安慰了两句，拿起一瓶水喝了大半，走到教练面前，和其他几个人围着听他训话。

和上次在学校的那场篮球赛不同，秦煜身上没了那种游刃有余、收放自如的轻松，取而代之的是严肃的表情和紧紧抿起的嘴唇。

秦煜侧对着时初，时初站在看台左边看着他对着教练时不时点头或者说两句话。

教练给全队人训完话，又一个个谈话指导。秦煜给其他队员让出位置，站在一边看着球场沉思，突然他转头向看台扫了一圈，时初眼神躲避不及，猛地和他对上，两个人都不约而同地愣了一下。

秦煜脸上严肃的表情有所缓解，他展开一个笑容，用手比了个相机的姿势，带着询问的眼神向时初抬了抬下巴――这是在问他有没有拍照。

时初朝他扬了下相机，见秦煜还没有把头转回去的意思，又鬼使神差地做出了个“加油”的口型。

反应过来之后，时初脸上“腾”一下升起一股热度，这什么傻逼动作，不说秦煜后面是不是在看他，就算是在看他，专门说句加油也太...奇怪了吧，他和秦煜又没有多熟。

但秦煜清清楚楚看到了这个动作，下半场比赛开始了，他面对着时初后退，抬起手朝他做了个“OK”手势，又向观众席其他喊加油的人比了个大拇指，之后转身跑向球场。

下半场秦煜这边改变了战术，以防守为主，等对方出现失误时再寻找机会进攻。但对方实力也不弱，就算因为失误丢分，也会很快找补回来，眼看时间已经快到了，双方比分依然咬的很紧，对方暂时领先两分。

秦煜一旦上场，就完全不像他在场下那么随和，而有一种凶狠的劲头，看的出来对方球员都在尽量在避免让秦煜接到球，防他防的很紧。秦煜无法靠近篮板，只好在中线附近接应。

这边对方一个球中途被林易拦了下来，赵易安反应迅速，立马往内线跑去，准备接球。林易被对方两个人包夹，身体一晃将球后手传给了在中线附近的秦煜，秦煜接到球后，看了赵易安一眼，看样子准备传球。

距离比赛结束还有五秒钟。

时初从秦煜脸上捕捉到一丝破釜沉舟般的坚定，他心中一紧，不自觉地屏住了呼吸。

对方球员立马起跳，想要在空中拦截这个球，跳起后才发现并没有篮球的影子，他带着反应过来的懊悔看向秦煜，在他落下的瞬间，秦煜刚好起跳，将手中的篮球抛向了篮筐。

他想投三分！

这是个大胆的决定，队友已经站好位置做好掩护，给赵易安创造了最佳的投篮环境。如果将球传给赵易安，由他进行内线投篮，投进的几率比三分球大得多，更何况秦煜现在站的位置比三分线还要远！

随着篮球在空中划出一道流畅的抛物线，一瞬间场馆内无比安静，所有人都紧紧盯着球场内这一个小小的篮球，等待着最终的结果。

还剩最后两秒！

球已经接近篮筐。

一秒。

篮球入网，一个漂亮的空心球！

绝杀！

观众席瞬间燃起铺天盖地般的欢呼，周围的人站起来，大声喊学校的名字。就连时初也被这气氛鼓动，情不自禁地站了起来。

秦煜已经被跑过去的队友围住，时初只在人头攒动的缝隙中看到了他如释重负的表情。

好不容易等人群围上来的人群散开，领完奖，场馆的观众离场的时候，已经过去了将近一小时。时初百无聊赖地坐在观众席一边托着下巴等着，盘算着等人走的差不多了就去和秦煜他们打个招呼离开。

秦煜他们刚才领奖的时候时初本想上前拍照，但最佳位置已经被校媒和其他人占领了，时初左右走了两圈，没找到合适位置，就算了。

激动的时候，时初也有一瞬间心潮澎湃，想像其他观众一样冲上去大声祝贺，但不到一秒便冷静下来。秦煜站在人群之中，被热闹和欢呼簇拥，被赞扬与倾慕包围。时初先前因为秦煜几个小动作而颤动的心脏此刻像沉入水中，随着情绪缓慢的下沉。

那是别人的热闹，关他什么事。

-

秦煜挥手送别了最后一个向他们祝贺的人，松了口气，把手搭在了赵易安肩上：“兄弟们，撸串还是烧烤？”

赵易安：“有什么区别？”

球队另一个人双手一拍：“那就火锅！”

“大热天吃什么火锅？”秦煜说完顿了一下，看向观众席，时初还坐在那里，低着头正在翻看相机中的照片。

“大佬！”秦煜朝时初喊了一声，“你想吃什么？”

时初突然被喊，没反应过来，下意识说了声：“火锅。”

秦煜：“......”

秦煜招了招手，“大佬过来说话。”

时初这时候反应过来了，抓着相机有些犹豫地站起来，“那个，照片我回去发你们吧，那我就先走了？”

“哎，别走。”秦煜朝他跑过去，一把将人揽住，朝队友喊：“就吃火锅！哪一家你们定。”

球队里有人调侃了一句：“秦哥，不是天热不吃火锅吗？”

秦煜哼笑一声，不置可否，低声对时初说：“你也累一下午了，一起去吃点嘛。”

本来秦煜一靠近时初，他就不由自主地紧张，更何况他还从这句话的语气中听出了些撒娇的意味，大脑顿时混沌一片，像启动了的洗衣机，刚才低落的情绪还没来得及占领脑海，就不知道被搅到哪个角落去了。

他稀里糊涂地点了点头。

-

一条街的火锅店都人数爆满，店外等待的队伍都排了一长串，穿着球服的一群人面面相觑，最后还是去吃了烧烤。

坐在店外的露天摊子上，一群人点了两箱啤酒，三张拼在一起的桌子上摆满了烤串，油滋滋的冒着热气。

周围人显然还沉浸在紧张刺激的比赛中，大声谈论着比赛中的种种，嘈杂的背景音入耳都自动转化成“热闹”二字。时初插不上话，也不想说话，只能在旁人的聊天声、酒瓶的碰撞声中盯着眼前的一根鱿鱼须兀自发呆。

“大佬，这个吃不？”

手臂突然被碰了碰，时初把视线从鱿鱼上收回来，看到秦煜把一串鸡中翅伸到他面前。

“不...谢谢。”时初下意识地想要拒绝，又突然想到自己已经拒绝过好几串秦煜递过来的食物了，再拒绝未免显得太客气，于是便接下了鸡翅。想了想，又在秦煜的注视下咬了一口。

秦煜的肩膀微微塌下来，似乎只是随口抱怨：“这帮孙子，跟几十年没见过肉似的，最后一串鸡翅我都是费尽了力气才抢过来。”

这话听着，不知道的人还以为是在故意邀功。

时初嚼鸡翅的动作滞了一下。

秦煜没注意到他的停顿，自顾自站起来弯腰越过半张桌子，在赵易安滋儿哇乱叫的抗议声中把他面前烤盘里的鸡腿也拿过来放到了时初的盘子里。

本来大家没怎么注意时初，但秦煜动作太大，直接把桌子上所有人的视线都吸引了过来，空气安静了一瞬。

被这么多人注视着，时初嚼也不是咽也不是，嘴里鼓囊囊地塞着鸡肉无措地看了眼秦煜。

秦煜坐下来，神色自若：“怎么不说话了，继续啊。刚刚说到哪儿了？我投篮大胆？”

“噢。”林易把酒瓶往桌子上一磕，拉回话题，“你还不大胆？幸好是进了，要是没进你还在这儿撸串？早被教练骂的狗血淋头了。”

赵易安接上话：“也就我们懂了，换个不懂球的谁知道你想干嘛？估计都以为你临场耍帅呢，是吧时初？”

时初以为没自己什么事了，刚把嘴里的食物咽下去，对着鸡腿寻找下口的地方，就听见自己的名字。

视线又都齐刷刷地投过来。

时初：“也不是...如果传球给你，最好的结果也是进球得两分，和对面打平，只能再来加时赛。但搏一把投三分如果能绝杀，那就可以直接决定胜负，这更像秦煜风格吧。”

他记得上个星期第一次看秦煜比赛，他就是这样，敢拼敢搏，打法狂妄，一点都不保守。

但说完之后，时初还是不确定地多加了一句：“呃，我猜的，不一定对。”

“对，怎么不对。”秦煜笑起来，嘴角上扬的弧度十分明显，“听到没有？这是我风格，哈哈。”

赵易安“啧”一声，脸上露出嫌弃的表情，意味不明地摇了摇头。

“但是你话里也有一点说对了。”秦煜对赵易安说，“我承认，耍帅也有一点点吧，只有一点点，毕竟我投篮很帅的。”

时初总觉得秦煜话说完有意无意地往他这里瞟了一眼，轻飘飘的一眼，不知道是不是错觉。

再想求证时，秦煜已经翘着凳子腿自顾自地傻笑起来，一副喝多了的样子。

时初也突然发现自己心脏跳得有些快，明明只喝了半瓶啤酒，真是不胜酒力。

等吃饱喝足已经快接近十一点了，林易掏出手机叫滴滴，时初在一旁把照片翻出来给其他人看。看到最后，时初说：“领奖合影的时候拍你们的人太多了，我没挤进去，就没拍。”

一个队员从秦煜的眼前晃悠过去，想回烧烤店找厕所，秦煜一把扯住他的衣服：“过来拍完照再去。”

时初：“？”

秦煜看了时初一眼：“没事，现在拍。”

时初本来只是解释一句没拍的原因，但看秦煜兴致勃勃的样子，还是举着相机到前面去准备拍照。

大家站成一排后，秦煜跑到中间，看着镜头摆了个姿势。

时初按下快门的前一秒，他又喊了声“等一下。”

时初从相机取景框中看秦煜跑到其他队员那里拿过奖牌，咬在嘴里，又跑回来，最后扬着脑袋朝镜头比了个OK。

时初按下快门，嘴角泛起了一丝自己都觉察不到的笑意。

第6章

忘了是什么时候睡着的，时初醒来的时候，昨晚那张照片已经滑落在地上，成了豆沙的垫脚布。

他一个激灵，从沙发上翻身起来去捡，看见没有被豆沙刮花撕坏后才松口气，放到嘴边轻轻吹了吹上面的灰尘。

书房的门突然被敲了两下，之后又没了动静，像是在提醒屋里的人。

时初往书房里的挂钟看了一眼，早晨七点。

他把照片夹回书中，拿过手机打开前置相机顺了顺自己凌乱的头发，打开门走了出去。

餐桌上摆着两份从楼下买来的早餐，清粥小菜。而秦煜穿戴整齐，正坐在桌旁泡咖啡。

时初看着他微微出神，距离他们认识已经过去了八年，在一起也有七年了。时间究竟是一种什么样的东西，能让曾经意气风发的少年变成眼前这个气质沉稳、眼神沉郁的成熟男人。

秦煜端起杯子喝咖啡，视线从杯沿处滑过来，时初垂下眼，忙走到卫生间去洗漱。

出来之后秦煜还坐在那里，不过面前的粥已经少了一大半。时初在他对面坐下，喝下第一口粥的时候听到秦煜手机响了。

时初有点想抬头看是谁的电话，想看看此刻秦煜脸上的表情是不是终于不再冷漠，但只是想想，他依然低头喝着自己碗里的粥。

像是在跟自己较劲，明明心里清楚地明白他就是在乎，可是另一个声音一直说，没什么大不了，你在意什么呢，你不该在意。

秦煜低沉的声音响在对面，“怎么了？”

时初突然发现，秦煜的声音不太正常。

上学的时候，秦煜的声音很是清亮，充满了活力与朝气，工作久了，声音就变得沉稳许多，但依然丝滑流畅。而此刻他声音里却带着颗粒般的沙哑，像掺了沙。

是没睡好吗，时初想。

手机那边传出男孩子的声音，秦煜没有刻意调小音量，时初听的清清楚楚。

那头的男孩子带着点撒娇说道：“秦哥，没忘了晚上的饭局吧？”

“没有。”

“那你记得穿好看点啊。”男孩轻快地笑了两声，“对了，你别吃早饭，我今早跟家里阿姨学做了牛肉锅贴和肠粉，你来公司吃。”

时初咽下嘴里的粥，又夹了一筷子小咸菜，咀嚼的时候眼睛盯着碗里的米，好像对其他事情毫不关心。

“一会儿就到，先挂了。”秦煜说着站起了身，走到客厅拿起茶几上的资料出门。

时初依然盯着碗里的粥，心想，这家粥店是不是换米了，硬、糙，一点都没有以前的好吃。

不知道秦煜在玄关干什么，时初等了很久也没有听见关门的声音。等磨磨蹭蹭吃完了粥，拿着碗去厨房的时候才看见秦煜还站在那里，手里拿着条领带发呆。

时初突然在心中跟自己打了个赌，赌秦煜会不会像以前那样撒着娇让自己给他系领带。

明明随便一想就能知道答案，现在两个人之间的气氛，怎么说都不像是能发生这种事情的样子。

但时初就像是被什么东西钉住了，手里拿着碗筷，站在正对玄关的地方，微微低着头，倔强地沉默。

“时初。”

时初心中一颤。

“你，”秦煜顿了顿，“你后天去学校？”

时初点点头，视线停留在他拿着领带的手上。

秦煜把领带搭在脖子上：“我今晚可能不回来了。”

也不知道是他系领带的动作还是这句话，像一把小刀，突然为一些摇摆不定的情绪划开了发泄的小口。

时初笑了一下：“其实你不用告诉我，我又不会干涉你什么。”

他觉得自己此刻很平静，没有赌气，没有说反话。秦煜干什么是他自己的事情，为什么一定要告诉他呢，难道秦煜认为他是那种随便吃醋，爱人但凡回来晚一点都要问个不停的人吗？

他说：“我要写论文，做项目，我也很忙的。”

言外之意，没空管你。

秦煜系领带的手一顿，看向时初的目光中带了些探寻，好像一定要从他脸上找到点什么。

时初也抬眼迎着秦煜的目光，这是他回来之后两个人第一次这样毫不遮掩地看向对方的眼睛，像无声的对峙。

最后还是秦煜先移开目光，戴着没系好的领带“砰”的一声关上门扬长而去。

时初心里没由来地漫上来点儿失望，说不清道不明，究竟是失望他没接上话和自己吵一架还是失望他最终没有笑出来，和以前一样大大咧咧地说：“时初你认了吧，你就是吃醋了对吧？”

人在生命快要走到尽头的时候总爱回忆从前，好像这样就能沉浸在过去的鲜活中，暂时忘掉时日不多的现实。

他现在这么爱回忆过去，是不是也说明什么东西快要走到了尽头。

-

下午，时初收拾了豆沙的日常用品，来到老杨家敲开了门。

老杨一开门就从时初手上抱过猫，重重地顺了两下毛，声音里是止不住的心疼，“哎呦宝贝儿，来让叔叔看看，怎么瘦成这样。”

时初站在门口，脸上的表情有些尴尬。

老杨忙着撸猫没空看他，抱着豆沙头也不回地说了句：“自己换鞋啊，猫粮猫砂什么的放旁边柜子里，别杵那儿了。”

时初感谢他没有第一时间询问自己，老杨就这点儿好，好奇心不重，不会上来就揪着你东问西问。

老杨全名杨建兴，明明是九零后，却起了这么个中老年人的名字。他倒也不辜负这名字，平日生活作风也都跟年轻人沾不上什么边儿，钓鱼喝茶下象棋，但凡爷爷辈喜欢的东西他都喜欢。

当初在大学，全民内卷的日子里，同学们为保研绩点奖学金争破了头，早上天不亮就起床在图书馆前排队抢位子的时候，这人右手摇着扇子，左手拎着个大水杯，踩着拖鞋啪嗒啪嗒地在人群前晃悠，一边走一边朝学校里的鸟吹口哨，在一群学得天昏地暗连吃饭都要算着时间的人面前拉足了仇恨。

就连时初这种好脾气的人都在图书馆里看论文看到吐时跟秦煜吐槽，说老杨去哪儿溜达不好，就爱干这种图书馆前逗鸟，军训队前喝冰的事儿，迟早有一天得被人打。

于是秦煜就佯装撸袖子，说不用别人，我现在就去替你揍他。

有时候命运弄人，拼足了力气想获得什么偏偏不如愿，而一些不争不抢的幸运儿就撞了大运。老杨读文学，大四那年院里确定了保研名额，没他什么事，本来他找了份清闲事少工资低的工作准备就这样混着了，结果突然之间好几个人不知道因为什么自愿放弃了保研，名额顺延，恰好把他录上。

不读白不读，老杨拒了工作，交了违约金，继续踩着拖鞋在研究生宿舍哼歌晃悠。

研究生毕业后，老杨突发奇想，要去旅游。说走就走，在邀请时初未果后，自己一个人背着个包就飞出了国。

大半年的时间，他几乎走遍了欧洲每个角落，刚回国又不知道钻到哪个村里去搞农家乐，搞了将近一年，钱没挣多少，钓鱼技术倒是突飞猛进。最后开不下去倒闭了，他又才被他爸提回来按在这边让他考公务员。

有时候时初挺想学习学习他这种随心所欲的态度，但看到他爸在他考上后二话不说奖了一套房子时，时初发现随心所欲是要有资本的，再学习也不如有个有钱的爹强。

时初进了门，从背上卸下硕大的包，将里面的宠物用具一件件拿出来放好，忙完了才换上鞋走进客厅。

老杨穿着件不修边幅的老头背心，拿着牛肉条在豆沙面前晃，一边晃一边问：“豆沙能吃生肉不？”

时初去厨房倒水喝，一眼就看见了案板上被撕开的包装袋，日本和牛肉，浑身透出个“贵”字来。

一口凉水顺着喉咙滑到胃里，时初表情复杂地说：“你别把它嘴喂刁了，到时候我可养不起。”

老杨随口说了句：“让秦煜喂，这两年挣那么多不花留着干什么？”

时初不说话了。

于是老杨心里就差不多明白这猫是为什么送来的了。

豆沙吃了好的，立马忘了自己主人，喵喵叫着蹭老杨裤腿。时初盯着，心想，赵易安说得不对，这小崽子不是喂不熟，它是谁喂好的跟谁熟。

老杨倒了杯茶，时不时吹吹杯子里的茶叶浅呷一口，半天不说话。

时初坐在沙发上，看猫看得眼睛酸涩了，才眨眨眼，轻声说：“豆沙跟着你也挺好的，留在家里没人喂。”

这就算开口了。

“我知道你什么情况，导师指着地图说去哪你就得去哪，不出去也得在实验室里泡着。时博士，挺惨啊。”老杨啧啧两声，看了时初一眼，“秦煜呢？”

“他，”时初说了一个字就停住了，怎么说呢，说秦煜工作也忙还是他和秦煜出了问题？可是出了什么问题连他自己都说不清楚，又怎么和老杨说。

等了很久没声音，老杨摇摇头，把茶杯放下：“你知不知道秦煜公司最近出了点问题？”

时初一愣。

老杨：“我也只是听说，他最近挺忙的吧。”

时初点点头，秦煜没跟他讲过公司怎么了，他们现在连话都很少说，更别提聊各自学习工作上的事情。

秦煜最近有个项目在做，这还是医院的朋友告诉他的。

老杨叹了口气：“看来问题是挺大，你连他最近在干什么都不知道。”

时初说：“他没告诉我。”

老杨起身，又去切了条牛肉过来喂猫，时初看着，半天才说：“其实也不是什么大事，等他忙过这段时间应该就好了。”

时初声音很低，不知道是在试着说服谁。

“你说这话你自己信吗？”老杨把牛肉条摊在手心，豆沙就伸舌头一点点地舔。

老杨：“要真是这样，你送了猫怎么还不走，论文写完了还是文献看完了？”

时初笑了下：“您架子这么大，来和朋友聊聊天都不行了？”

老杨动了动嘴唇，想说什么，但还是把话吞回去了。

时初问：“你也想劝我多关注关注他？”

“我不喜欢劝人。”老杨开了个玩笑，“年轻的时候爱给人家做情感导师，小姑娘找我哭诉男朋友对她不好，我一通劝分，后来他俩和好了，在我面前可劲秀，我自己跟个傻子似的。”

时初笑了笑。

“谢谢捧场，看出来你笑得很勉强。”老杨说，“我也不是天天跟你们在一块儿，不了解你们到底怎么了，不过我看出来你挺纠结的。”

时初摸了摸自己的脸：“这么明显？”

“脸上倒是看不出来，不过这不像你啊。以前你们闹矛盾，你不都是化愤怒为动力，一头扎进学习的海洋中遨游吗？”

老杨摸着下巴回忆：“我记得两三年前吧，你们有矛盾，我碰见秦煜几次他都魂不守舍的，揪着我问你不回家在干什么。我一想，完了秦煜都这样，你不得更难受，结果你倒好，半个多月不回家最后搞了篇SCI出来。”

老杨竖起大拇指：“趁这机会，再搞两篇啊。”

时初微哂：“半个月怎么搞，那次是文章本来就到了最后的收尾阶段，所以才比较忙。”

那是他研三的时候，和秦煜吵起来的原因已经模糊了，但他清楚记得那次秦煜罕见地朝他发了火。

第7章

说是吵架不太准确，时初从来不和谁吵架，那次他也只是沉默地听秦煜发泄怒火，然后平静说：“我还要去学校，这几天就不回来了。”

他说完就起身收拾东西，秦煜一把将他扯到自己面前，压着愤怒低吼道，“说话，你是怎么想的！”

时初手上的陶瓷杯没拿稳落在地上，磕碎了一块儿，叮叮当当地滚到沙发底下。

他听着声响，叹了口气：“没什么想法，也没生气。我真的要回学校，导师催得急。秦煜，你能放开我吗？”

“行，你他妈...”秦煜很少有这样被气急了的时候，但到底没舍得说出伤人的话，最后还是一甩手，摔门而出。

时初突然觉得眼睛酸涩，但同时也松了口气，当天晚上就回了学校。

后来他埋头扎在论文中，也没怎么联系秦煜，直到半个月后论文投出去，才看见了蹲在他宿舍门口的秦煜。

他还穿着正装，看起来是刚从公司过来，可怜兮兮地抬头说对不起，你忙完了吧，回来住好不好。

时初恍惚地想，好像也就是从那次之后，秦煜就越来越频繁地与他发生矛盾，日常生活中的某个微不足道的小事也会成为他怒气的来源，每次冲自己发泄完了之后，再懊悔地表达歉意。

直到后来，秦煜冲他发火和向他道歉之间间隔的时间越来越长，求和时眼中的疲惫也越来越深，时初想极力忽视这些细节，但潜意识依然敏锐地告诉他，秦煜在慢慢将自己抽离。

所以老杨说这不像他，因为他以前知道秦煜会找自己，会垂下眼睛委屈地求和，会软声细语对他说我错了。他能在这种安心氛围的包裹下，钻进自己一个人的小世界，暂时将自己藏住，来回避一些无法处理的相处，他不怕没有人来找到自己再把他拉出去。他一边做好了秦煜有一天如果不想在一起了，他就头也不回离开的准备，一边又在心里相信秦煜对他的感情。

而现在，他开始不敢确定了。

理智告诉他，在秦煜对他说出分开的话之前，自己就应该先提出，然后毫不留情的离开。但在感情上，时初又想，是不是有一天秦煜还是会像以前那样对他热情似火。

即使他自己也明白这种想法只是可笑又徒劳的自我安慰，就像溺水之人看见一根稻草就把它当成唯一的生存希望。

外面又开始飘雪，天空阴沉沉的，被厚重的云团严严实实地遮盖住，房间里无比安静。不知道过了多久，老杨起身把窗帘拉上，按开了沙发旁边的落地灯，暖黄的灯光霎时将时初温柔地拥抱在怀里。

“你不想回家就在这里待着吧，饿了冰箱有吃的，困了去最里面那间屋子睡觉，无聊就打游戏看书。”老杨说着，将一杯热茶塞进时初手中，“我当个听众还成，但我看你也说不明白，别说了，自己好好想想吧。”

老杨抱起豆沙，“我回房间看电影撸猫了，你要想来也行。”

时初点点头，他现在思绪有些乱，确实需要一个安静又温暖的环境。

老杨踩着拖鞋转身往房间走，一边走一边自言自语抱怨，“怎么一个个都来找我做情感咨询，老子又不是学心理的。”

时初笑了下――这次并不勉强，他只是想起了大学时的老杨，明明年龄差不多大，但他总给人一种长辈般安心的感觉，于是每天排着队去约老杨聊天的人简直数不过来，堪比学校心理咨询师。

时初从小到大没几个朋友，或者说，能维持长久关系的朋友不多。不论是初高中还是大学，在每一个环境，时初都能和身边人有着不错的关系，能一起吃饭，一起上课或者一起打游戏。虽然大部分时间时初都喜欢独自一人，但他并不孤僻，至少表面上是这样。

不过，一旦脱离了固定的环境，他就不会再主动与那些“朋友”联系，他既不想，也不知道该如何在很少见面的情况下维持一段关系，只有两个人是例外，秦煜和老杨。

老杨很少对什么东西上心，他自己有一套自得其乐的方式，不怎么关注别人过成什么样子。他不会高高在上也不会好为人师，甚至不会耐心开导谁，大部分时候，别人上午说的事情他下午就能忘的干干净净，所以不论给他说什么事情都不需要有太大的担忧。

时初有时候想，就算现在给他说自己杀了人，他也只会波澜不惊地点点头，问：你想好怎么处理了吗？

如果自己说想好了，他就会再点点头表示认同，也不会追问如何处理。如果说没想好，他也不会给什么建议，只会说，那再想想吧。

就在老杨这种漫不经心的态度下，时初与他搭建起了一种微妙的友谊关系。没什么事情的时候两个人可以永远不联系，一旦有需要又可以二话不说直奔对方家中，连寒暄的话都不用讲。

老杨对距离的把控无比精确，他既不会过多干涉时初的生活，又不会让两个人之间显得生疏。这让时初感到放松，不会将多余的精力用来紧张两个人之间的关系或者感到领地被过多介入的不安。

如果秦煜，如果秦煜...

时初后仰躺在沙发上，用手臂盖住了自己的眼睛，长长吐出一口气。

如果秦煜也能像老杨那样...

时初想象了一下，心中却莫名涌上一股难言的失落，那样的话，他就没有被偏爱的特权了吧。

-

家里没人，时初干脆在老杨家待了两天，直到第三天早上要去学校了，他才磨磨蹭蹭洗漱，抱着豆沙在门口半天不松手。

“要么进来要么出去，别敞着门往里灌风。”老杨靠在门上叼着牙刷伸出三根手指，“三分钟之后，把猫放下快滚。”

时初磨蹭的原因不只是舍不得猫，还有不想去学校。理工科博士日常的生活并不轻松，996是常态，实验室就是工作场所，有时候为了一组数据通宵做实验也是常有的事，更何况他论文进度落下一大截，光是想想就能预见惨淡枯燥的学习生活。

依依不舍放下猫，时初走到电梯前，被老杨叫住了。

他问：“秦煜这两天没联系你？”

时初点了下头。

老杨的表情变得有些古怪，似乎在犹豫着什么。电梯已经到了，时初迈进去，在门合上之前，他听见老杨说，“秦煜昨天晚上问你是不是在我这，他让我转告你，这星期有时间回家一趟，他有事跟你说。”

没精力去分析秦煜现在连说句话都要别人转达是什么意思，时初心中一个预感越来越强烈，即使他不知道秦煜给老杨说话时的语气和表情，但他知道秦煜这次要说的事情会是他最不希望听到的。

怀揣着心事来到学校，站在实验室门前，时初就感觉到了不对劲。

里面太安静了。

做实验不是做手术，导师不在的时候，实验室里的气氛一般都比较活跃，大家边做着手上的事情边聊天闲扯，以此来调剂枯燥的实验生活。所以今天的安静就显得十分诡异。

不排除导师在里面的情况，但更可能还是...时初伸手推开实验室的门，但人并没有跟着走进去。

一个空盆顿时从门上砸下来，掉在地上发出“哐”的一声响。

时初站在门外，和蹲在实验室里的几个人面面相觑，半分钟后，一个女孩子冲上来一把抱住了时初。

“师兄！你总算回来了，我们都好想你。”

是何叶，时初的同门师妹，一个研二的可爱女孩儿。

时初无奈地看了眼地上的空盆，“这就是想我的方式？”

“我就说时初不会上当。”一个穿着实验服的男子走上前来，笑着将地上的盆子捡起来，然后把时初拉进了实验室，“这群小孩儿，非得玩这么幼稚的东西。”

“江哥。”时初不动声色地将自己的胳膊从对方手中抽出来，揉了把何叶的头，“导师给你的任务做完啦？”

她脸上的表情顿时垮了下去，长叹一口气又跑到窗户边往下望，“哎不说这个了。师兄，你男朋友又没送你来啊？”

秦煜以前常来学校接送时初，顺带着给实验室里的这些人带了不少次饭，实验室里的人对他印象都很好。

时初低着头“嗯”了一声，没有多说。

江浩言看出不对劲，笑着接过话：“实验室聊别人干什么，时初，晚上一起去聚餐？”

时初笑笑：“好。”

实验室里其他人也上来和时初寒暄了几句，时初心情不好，不太想多说，聊了几句就躲到自己位置上去了。

其实刚回来还没什么实验要做，时初两个月没摸实验室的器材也有些生疏，干脆打开电脑看文献。一篇文献还没看一半，江浩言就走了过来。

他单手撑在时初的桌面上，先是跟他聊了几句项目和论文上的事，然后话锋一转，问起了秦煜。

时初皱了下眉，江浩言跟他是研究生同学，一起读到现在导师的门下，关系一直都不错。

但不知道是不是自己的错觉，时初觉得他最近似乎太关心自己的私人生活了。

“我只是提醒下你，你出去那两个月，我偶尔会看见秦煜和一个...”江浩言微微歪着头，看起来在考虑用什么词语形容，“年轻的男孩儿在一起。”

时初手上滑动着鼠标滚轮，眼睛不离屏幕，“嗯。”

江浩言扬了扬眉：“你不好奇？”

“我应该好奇？”时初转头看他，意识到自己的语气有些生硬后，他叹了口气，“江哥，他有自己的社交，就算有什么，那我自己也会处理的。”

江浩言看了他几秒，自然地转移了话题，不再说秦煜。

时初松了口气。

临走前，江浩言看着他，语气温和地说：“晚上聚餐我已经选好了地方，临江路那边，可以吗？”

临江路是秦煜公司附近，但也确实是市里的著名美食街，时初不知道江浩言选这个地方是有心还是无意，他看着江浩言的眼睛，但没看出什么内容。

拒绝未免太刻意，时初点点头：“当然可以。”

第8章

江浩言订的是一家著名私房菜馆，时初来过一次，一顿饭花了他一个多月生活费，至今都心有余悸。

同样震惊的还有何叶，她翻开菜单看了几秒，二话不说合上就要走人。

江浩言把人叫回来，无奈地笑道：“不用你出钱，怕什么。”

何叶半信半疑：“真的？要是你请客我就不客气了。”

“也没让你客气。”江浩言说着拉开时初旁边的椅子坐下来，“给你时师兄接风，不得吃点好的？”

时初在旁边半开玩笑地说道：“你这一句话，我又欠个人情出去。”

江浩言“哎”了一声，蛮不在乎的摆摆手，“什么人不人情，你还是太客气了。下次聚餐你请行了吧。”

时初没有再多说。

虽然说是时初的接风宴，但席间大多是其他人在带话题聊天，时初低着头专心吃东西，并不是饭桌上的焦点。

大家的聊天内容从导师的压榨到明星八卦，最后聊到了实验室一个师姐的身上。这位师姐年龄比他们都大，30岁来读的博士，本该在今年六月毕业，但因为论文没完成延毕了一年。

如今博士延毕不算少见，更何况像他们这种理工科博士，平均延毕个一两年是常有的事情。但这位师姐能力非常出色，是实验室导师最看好的人之一，听说她和丈夫一直在因为离婚的事情纠缠，快一年了都还没得出最终的结果。师姐每天身心俱疲，自然余不出太多的精力在研究上。

何叶叹了口气：“师姐对她老公真的很好，但我感觉她老公一直不怎么领情，可能根本就不怎么喜欢师姐吧。”

一个女孩子“啧啧”了两声，“要不怎么说智者不入爱河，寡王一路硕博呢。爱情这东西太鸡肋了。”

江浩言没忍住笑了一声。

女孩子立马鼓起眼睛瞪他：“怎么，师兄你不相信啊？”

江浩言摇摇头，“你才多小，二十二、三岁，等你后面体验了才知道有些事情身不由己。”

何叶跟着帮腔：“你看时初师兄和他男朋友不就从大学到现在都很好吗？主要还是分人。”

时初：“......”

两个小姑娘你一言我一语，围绕爱情这个话题在饭桌上打起了辩论。时初时不时被拿来当正面例子证明爱情值得期待，他自然无法当着大家面说出自己的情况，只好在一旁不语，碗里的饭菜也没了滋味。

“这个鳝鱼丝不错。”江浩言见时初兴致不高，用公筷夹了一筷子菜到时初碗里，趁机低声问他，“不舒服？”

时初摇摇头：“饱了。”

江浩言别有深意地看了他一眼，转过头不着痕迹地将饭桌上的话题引向了几个研究生最近在做的实验项目。

桌上几个年纪小的师弟师妹瞬间一片哀嚎，吐槽江师兄不做人，连吃饭都不让人好好吃。

时初也甩了甩头，将秦煜暂时放到一边，和他们一起聊起研究来。

时间过得很快，等大家都吃得差不多了，江浩言看了眼手机，站起身来：“走吧，早点回去明天还要干活。”

大家纷纷起身收拾，江浩言拿起搭在椅背上的外套，边穿边问时初：“坐我车吧，现在不好打车。”

“不用了，我坐地铁回去就行。”

江浩言还在劝，何叶凑过来听到了遗憾地“啊”了一声：“师兄，你男朋友不来接你啊...我还想蹭个车呢。”

江浩言伸手弹了她脑袋一下：“怎么天天想着往人家那里凑，小白眼狼，胳膊肘往外拐。”

何叶小声嘀咕：“那不是看秦哥长得好看嘛...”

“你以为谁都那么闲啊，人家也忙，怎么可能专门过来。”江浩言说完，似乎是意识到自己这句话有些不妥，看着时初有些抱歉道，“哦，我不是这个意思...”

时初苦笑一下：“你江师兄说得没错。”

说话间，几个人已经走到了饭店大厅，几个女孩子先出了门，时初和江浩言走在最后，还没踏出门，就看见何叶下了两节台阶，然后停在了原地，朝着前面挥了挥手，喊了句秦哥。

时初身体一僵，迈出去的步伐迟疑了不少。

距离有些远，他正在怀疑自己是不是听错了，就看见其他几个和何叶一起走的师弟师妹纷纷回头看他。

...看来是秦煜没错了。

这个巧合来得不是时候，时初第一反应是逃避，甚至不想迈出眼前的门。

江浩言不知道是没听见何叶那一声还是怎么，一把搂住时初的肩把他往外带，“走啊，愣着干什么。”

时初硬着头皮出门，听见何叶兴奋地朝那边喊：“秦哥！刚刚我们还说今天看不到你...”

何叶的声音逐渐小了下来，等时初走到她旁边了，她才拽一拽他的衣角，小声问：“师兄，完了，我是不是不该喊呀。”

外面不知道什么时候又飘起了雪，大片的雪花被霓虹灯照映得五颜六色，整个世界像下着彩色糖果纸的童话屋。

但此刻的气氛显然和童话没有一丝半毫的关系。

秦煜站在台阶下，正仰头望着他们，表情在明暗交替的灯光下看不真切，并没有上前打招呼的意思。

他旁边站着一群西装革履的人，显然是刚谈过生意，一个年轻的男孩在秦煜身边为他撑着伞，脸上的表情微微惊愕。

这就是赵易安口中的“小景”吧，时初想，果然年轻，还是大学生的模样，不是实习生就是刚毕业没多久。

旁边的人察觉到气氛不对，一时都没有吭声，视线在秦煜和时初之间来回游荡。

何叶语气中带了点懊悔：“秦哥在谈工作吧，不好意思啊师兄，刚刚没注意，现在怎么办啊。”

时初叹了口气，安慰了何叶两句，准备随便客套几句就走。秦煜并没有在公司隐瞒和他的关系，但是人群中并不只有秦煜公司的人，还有好几张陌生的面孔，时初猜想大概是合作方，他不想让无关的人看出他们之间的关系。

还没出声，秦煜身边有个胖胖的中年男人就先喊了起来：“江博士，您也在这里吃饭，这么巧啊？”

“嗯。”江浩言笑着应了一声，“刘总在这边谈工作？”

时初顿了一下，低声问：“你熟人？”

江浩言也配合地低头说了句：“对，之前有一个课题和他们公司有过合作。”

秦煜脸上的表情愈加阴沉。

江浩言松开时初的肩，拍了拍他的后背，迈下台阶和刘总握手：“这些是我实验室的同学，这是时初...”

双方互相介绍了一波，时初朝那些人点头微笑，刻意没往秦煜那里看。

本以为各自客套一下就能走人，但这位刘总显然兴致高昂，拉着江浩言说个不停，一大群人不得不站在雪中陪他。

在几个人的三言两语中，时初很快捋顺了眼前的局势。

秦煜这次饭局是为了拉投资，这位刘总显然是手握资金的一方，举手投足之间一股投资方的优越感扑面而来。而小景的父亲正是秦煜公司的股东之一，小景作为家中最小的孩子，被自己的父亲放在秦煜公司历练，这次能成功联系到刘总，他也在牵线搭桥上出了不少力。

“还是你们年轻人好，有想法，干劲也大。”刘总拍了拍小景的肩，“我跟他爸多年的朋友关系，这小子之前就不愿意留在他爸公司，非跑下来说要锻炼，现在也做得不错嘛。是吧秦总？”

秦煜将视线从时初身上转回来，落在小景的脸上，笑了笑：“嗯，小景做事很不错，这次也帮了我大忙，不愧是景总的儿子。”

小景脸上的表情大大方方，一番话说得谦虚又俏皮，“谢谢刘叔叔，您夸得我都不好意思了。秦哥和公司其他人也很照顾我，而且公司年轻人多嘛，没有我爸管我，我什么都敢干。”

刘总哈哈大笑，又拉着江浩言说小景有考研的打算，让江博士给点建议。

几个人说笑的声音逐渐在时初耳中被拉远拉长，他垂着眼看地上晶莹的雪花，看它们从空中落下又隐藏在数不清的同类中。

书上总用世界上没有相同的两片雪花来比喻每一个人的特别，可那又什么用，再独一无二的雪花落在地上，都会瞬间融入其他雪花中，再也看不见。一眼望过去，都是同样的白色。

世界上几十亿人，他是再平凡不过的一个。有多独特不过是用来自欺欺人的惯用语言，扔进人潮中坠入平庸才应该是他的未来。

他不因此难过，他能过好这样的日子，人人都想靠近太阳，而他会嫌阳光炽热。

时初只是在想，他为什么还站在这里。

大概站了有将近二十多分钟，刘总才在周围人明着暗着催促的声音中准备离开，时初听见江浩言轻轻松了口气，跟他们道了别。

时初抬起眼，跟着一起朝他们点了点头，目光从秦煜脸上扫过，没有多停留。

“对了，”刘总想起什么，走了两步又回过头来看着何叶，笑着问：“刚刚是这个小姑娘在和秦总打招呼吧，你们认识？要坐我们车回去吗？”

何叶指了指自己：“呃，我吗？不，不用了。”

“刘总，他们都回学校，我送就可以了。”江浩言礼貌地拒绝了刘总的提议。

秦煜的声音突然响起来：“你也去学校？”

这一声把周围人的目光又吸引了过去，他直视着时初，脸上没什么表情。刘总的眼神在他们之间转了两圈，脸上写满了探究。

时初本来想要回家，但可能是刚才在雪地中站了一会儿太累，突然就不想再回去了。

反正豆沙也送走了，他没什么好牵挂的。

他慢慢抬头，迎着秦煜直视的目光：“我回学校。”

“我送你回去，顺便再跟你说一下论文的事。”江浩言对时初说了一句，然后转过头朝秦煜笑了笑：“就不麻烦刘总和秦总了，以后有机会再合作。”

刘总：“一定一定，秦总，那我们先走？”

秦煜收回目光，恢复笑容，朝刘总点了点头，和他们转身大步离开。

第9章

S大在读博士生享受单人单间的待遇，时初一直没有退宿，这样平时实验做太晚就可以直接回宿舍休息，不用花太长时间往返于家和学校。

其实在读研期间就已经这样了，秦煜就这件事情和时初商量过几次，他的意思是他们有自己的房子了就不用再留着宿舍，不然他忙完一天回家看不见时初，面对空荡荡的屋子会不开心。

说这话的时候，秦煜刚刚洗过澡，还带着氤氲水汽的发丝埋在他的颈间，蹭得他发痒。

时初早已经对秦煜撒娇的语气习以为常，他手指插进秦煜微湿的发中轻轻梳捋：“但是我在实验室忙到凌晨，还要花半个多小时在路上，很累哎。”

“没关系。”秦煜开始不安分，犬齿叼起时初脖子上一小块皮肤，轻轻在齿间研磨，等时初疼得微微吸气时，才又连忙松开，安抚性地舐舔。

他的声音模模糊糊：“我开车去接你，只要你给我打电话，多晚都可以。”

时初自然不会真的在凌晨给秦煜打电话，秦煜自己带着团队创业，事业正在起步期，不比他闲多少，他不希望让秦煜付出额外的精力来做这么一件没有什么太大意义的事情。

任秦煜在他身上作乱，时初闭着眼睛，在喘息的间隙说：“还是算了吧，留着挺好的。”

秦煜动作有些狠，中途没说话，等结束了，才抱着时初喃喃，“算了就算了，看在你这么累的份上就不计较了。”

他的声音里夹杂着一丝隐隐的委屈，时初感觉到了，但没有说话。他不理解为什么秦煜要在这种微不足道的小事上执着，留一间住处已，又不是长期分居，仅仅因为想见一面就浪费时间和精力让彼此疲劳实在算不上成熟理智的做法。

之后秦煜果然不再提，宿舍也就一直留到现在。

-

两个多月没回宿舍，桌面上积了薄薄一层灰，还好日常生活用品都还算齐全。时初草草打扫了一下，刚洗完澡上床，手机就弹出了一条微信消息。

是何叶发来的，小姑娘再一次郑重地跟他道歉，又小心翼翼地问了一句他是不是和秦哥吵架了。

最后还是坐江浩言的车回了学校，何叶在车上一句话都没说，一副做错了事情的模样。江浩言也在和他说论文，一句不提秦煜，仿佛刚才的事情没有发生过。

时初有些无奈地笑了一下，拿过手机回消息。

【一些小事而已。不过我很好奇，我看起来很不对劲吗，怎么你们一个个都大气不敢喘的样子？】

聊天框上面一直断断续续地显示着“对方正在输入中”，可消息一直没有出现，过了十多分钟，提示音才再一次响起来。

【没事就好，师兄，那你早点睡哦，晚安！】

何叶要说的显然不是这一句，时初却没有纠结，他退出聊天页面，鬼使神差地点进通讯录，看着最上方熟悉的名字发呆。

秦煜总爱给时初起各种奇奇怪怪的昵称，小时、初初、时妹妹、宝贝、老婆...其中大部分会在时初发现后的愠怒下被改成规规矩矩的时初二字。

但秦煜还是会在不久后又偷偷摸摸改回去，时初拿他没办法，后来也就随着他去了。但他自己从认识秦煜起，备注就是他的名字没有变过，即使刚在一起时秦煜嫌这个备注太冷漠，撒泼打滚地求他换，他也没有换成别的什么。

但和别人还是有不同的，秦煜两个字前，一直有一个单词――April，四月。

他第一次遇见秦煜，是在四月末。

这也是秦煜教他的方法，在通讯录中，名字是按照首字母顺序来排列的，如果一个人的名字之前加一个字母A，那么他就能在众多联系人中排在最上方，让手机的主人一眼就能看到。

秦煜给他加的单词是什么来着？

时初想到了什么，脸上的表情不自觉攀附上了一些柔和。

他拍过很多照片，但洗出来的很少。他记性不错，还记得洗出来的第三张照片此时应该在家里书房第三排的书架上，被夹在从左数的第四本书中当书签。照片中没有人，只有一本翻开的英语四级单词书，和书旁的一个保温杯。

-

那场烧烤之后，时初回了学校，继续过他无波无澜的生活。

其实秦煜在当天晚上就加了他的微信，他把照片处理好后发了过去，得到了占满一整个聊天页面毫不吝啬的夸奖和一条专门提到他的朋友圈。

时初好像天生就不会对这种热情给予相应的回应，于是在一句“谢谢”之后，为了让自己显得不那么冷漠，又再加了一条“你篮球打得也很好”，这已经是他能做到的极限。

那些照片确实发到了他们校队的公众号，如秦煜所愿，推文所用的照片中并没有几张他的正面单人照，他大多出现在别人的照片中充当被模糊掉的背景板。但这篇介绍球队队员的文章用几乎半章的篇幅生动地描述了那场精彩的篮球赛，而这半章中，又有一大半是在讲秦煜在最后一秒的绝境反杀。

时初专门搜了那篇推文看，看完不免感叹，有的人无论用什么方式总能在人群中做最显眼的那一个。

这件事到此告一段落，时初自觉之后和秦煜不会再有什么交集，与他的聊天界面也没有再点开过，但平时也没什么人找时初，于是和秦煜的聊天记录一栏就一直停留在微信消息的第一页。

这条聊天记录栏左边的头像上再次出现红色圆点是在十天后的早晨。

时初早上八点有一节专业课，老师是位和蔼的老人，他想发送一个文件到班级群中，但在操作上遇到了一些问题，于是目光在班级内扫了一圈，随手点了听讲认真的时初上来帮忙。

时初上了讲台，在教室内的多媒体设备上登录了自己的微信账号，几乎是在消息界面弹出来的一瞬间，秦煜的消息就发了过来。

他问时初英语学得怎么样。

秦煜用词不讲究，语气熟稔得像是多年好友。

这条消息并不特别，特别的是发消息的人。不知道是不是错觉，时初好像听到讲台下窃窃私语的声音，他一时间竟然感觉到了慌乱，尽管毫无理由。

手忙脚乱地帮老师将电脑桌面上的文件发到班级群中，又匆忙下线。直到回到座位上坐下，时初才在逐渐平静的心跳中将那一丝残存的余韵拿出来反复琢磨。

班里的人会怎么想？平时不声不响的人也会认识学校里的风云人物还是时初深藏不露？

直到红色圆点中的数字由一变成二，时初才回神，自嘲自作多情了些，且不论班里同学未必会对他有什么想法，甚至不会有几个人在那时候抬头看幕布。就算是他和秦煜认识了，加了微信，也不代表什么。秦煜脾气不错人缘好，也许从不拒绝别人加微信的要求。

他低头解锁，看见秦煜刚刚又发过来的新消息。

【你还记得我吗？】

时初想起一个也许不合适的比喻，这句话像是刚拿了诺贝尔奖的人问，我是不是太笨了呀？

时初回复的语气不算热情，他先说自己的英语一般，再说还没忘。

过了五分钟，没有新消息出现。

时初有一瞬间想自己是不是该问一句――你问这个干什么？

他并不是真的好奇，但这样问能让对话继续下去。可这个想法出现的下一秒，另一个问句就出现在他的脑海，这次是问自己――他为什么要让对话继续下去？

不断提问能让聊天时间拉长，这是很简单的道理，时初不会不懂，但是他从来都喜欢用简短的陈述句。和别人进行无意义的日常对话对他来说是种内耗，他总是在一场聊天结束后身心俱疲，所以他习惯了从一开始就斩断对话继续下去的可能。

这次明明也是惯用的伎俩，所以就显得那一个念头来得莫名其妙。

在时初准备放下手机专心听讲时，秦煜发来一个哭哭表情包外加一大长串字，大致的意思是他报名了六月份的四级考试，但肯定过不了，自己身边的朋友又都没时间和他一起学习，所以想问时初有没有时间给他讲题。

在时初的理解中，朋友再没时间也不至于麻烦一个才认识了不过一下午的人，也许这就是秦煜的交友方式，但他自觉既不适合当老师也不喜欢交朋友，于是就婉拒了。

没想到下午就在图书馆门口遇见了秦煜。

他站在图书馆门口的台阶下，手中提着个购物用的环保布袋站在台阶上扎着丸子头的女孩子讲话。

时初背着书包走过去，他不准备打招呼，但仅仅是朝他们那边瞥了一眼，就被秦煜捕捉到了视线。

下一秒，秦煜朝他扬手，“你也来图书馆学习啊？”

正和秦煜聊天的女生看过来，和时初视线相撞时弯了弯眼睛，露出个温柔好看的笑容。时初从记忆中搜刮这张面孔的熟悉之处，模糊想起好像是半个月前校园某场声势浩大的表白事件中被表白的主角。

看起来也是秦煜的熟人，在朝时初微笑之后轻轻对秦煜摆了摆手，示意她要先走。

秦煜说了声学姐再见，之后大步迈过来和时初一起刷卡进图书馆，压着声音自顾自地说：“这么巧，我来学英语的，你四级过了吗？”

时初点点头，径直走到一楼大厅中间的机器前。

图书馆座位之前靠的是先到先得，但总有一些人占了座位又不来，白白造成资源浪费。后来就改成了网络预约，预约方式有两种，一种是每天早晨定好六点五十五分的闹钟，提前进入手机预约系统盯着心仪的位置，一到七点就拿出打游戏多年的手速抢座位。另一种则是到了图书馆再现场预约当天的座位，坏处则是只能随机分配无人座位，无法自己选择。

时初起床时间没那么规律，手速也拼不过别人，自然选择后者。

他以为秦煜该离开去自己的座位了，但他却跟了上来，站在时初旁边看他熟练地在机器上操作。

时初偏头看他懵然，猜想他也许不常来图书馆。果然下一秒秦煜就说：“我没怎么来过，你教我一下好不好。”

作者有话说：

明天那章放到今天提前更（虽然离明天也没差多久...），提前祝小伙伴们假期快乐～

第10章

这句话要是放在时初身上，他是无论如何不会对刚认识的人说的。他宁愿自己闭门造车，也不会这样坦然地让别人来教自己。

但秦煜刚开始就是这样，什么都要问，什么都要找他，在看到他犹豫不决时又紧追不舍，撒娇求人，一定要等他同意才罢休。

他说的“没怎么来过”显然保守了些，系统分配给时初的座位在二楼，他上了楼往自己座位走过去的时候秦煜还亦步亦趋地跟在他身后。

时初不得不停下来问他怎么不去自己的座位，秦煜将自己的预约凭证展示给时初看，语气无辜：“看不懂呀。”

时初给他解释：“04L32，04是在4楼，L是左厅，32号。”

秦煜不知道是真没听懂还是在走神，时初解释完了也没挪动一下，反倒是盯着时初的位置看了几秒，从兜里掏出颗牛奶糖走过去放在那个位置对面看书的女生面前，和她说了几句话。

女生很快收拾东西离开了座位，秦煜道了谢坐下，满意地朝时初招了招手。

这一番动作行云流水一气呵成，时初走过去的时候还在想，原来秦煜并不吝于通过使用自己天生的优势获取一些好处。

秦煜果然是来学英语的，他从袋子中掏出一本皱巴巴的英语真题册，一看就是在每周六晚学校的跳蚤市场上随便买的，翻页的时候他发现没拿笔，又把手伸进袋子中摸来摸去。

蓦地，秦煜抬起眼来，时初来不及收回看他的视线，目光相对的瞬间有些狼狈。然而秦煜没想太多，他指指时初桌子上的笔，无声表示自己想借一支。

时初书包里放着两支笔，手上这支伴他多年，手感温润，写字顺滑，另一支不过是上周在超市为了凑整随便拿的。

他把自己手中那支递了过去。

时初很少有这么不专心的时候，以往他在图书馆学习，从书中抬起头来时才发现太阳已经走过了半个天空。

但今天他知道在一小时的时间内，秦煜翻了两页纸，对着英语题抓耳挠腮，最后撑着下巴打起了瞌睡。而他自己手中的书也才将将翻了八九页。

中途四人桌中的一个人背起书包下楼，另一个也在不久后起身上厕所，秦煜清醒了点儿，从桌子那边俯身过来小声问时初阅读题。

每张桌子之间距离不近，时初衡量了一下这个音量不会打扰到其他人之后，快速扫了一遍阅读原文给秦煜讲题。

讲完一道，秦煜眼睛亮了，“你一讲我就懂了，那这道呢？”

连着讲了三道题，去厕所的人回来了，时初说：“你先别写真题，单词量太少了，先背单词吧。”

秦煜坐回去，时初继续看书，刚看了一行字，旁边手机就亮了一下。

秦煜问他，你有旧的四级单词书吗？我没买。

时初说，我回去找找。

秦煜马上回他，那我明天还坐这里，你明天带给我吧。

时初打出一个“我”字，半天没想好拒绝的理由，最后还是答应了。

因为秦煜这句话，第二天早晨时初六点五十五准时睁眼，拿着手机抢座位，抢完后才用朦朦胧胧的意识思考，他到底为什么要废这个劲。

下午他把单词书带过去，秦煜果然已经在那等着了，一看见时初过来就拿起手机给他发消息，问他四级考了多少分。

时初：不高，601。

秦煜抽了下嘴角：你们学霸都这么谦虚吗？

时初在生物实验班，能进这个班的人几乎都是奔着硕博去培养的，聚集着理科高分人才，他这个分数确实不算突出，学霸还称不上。

时初：你呢？

他想看看秦煜的水平，能考上同一所大学英语应该不至于差到哪里去。

秦煜：我上次就没过，333分。

这下换时初抽嘴角了：随便蒙也不至于...你高考英语多少分？

秦煜：高考还行啦，九十多分，那时候运气好，蒙对的多。

秦煜：但我也不能老靠蒙啊，所以这不是找你来了嘛，时老师。

时初的思维在看到最后三个字的同时像被拨动的琴弦，轻微地晃动了两下，他从手机上抬起头，恰好看进秦煜带笑的眼眸中。

时初脸有些热：别聊了，背单词！

秦煜真的就在他对面背了一下午单词，夕阳西下的时候，他问秦煜去哪吃饭。

时初没想，直接说食堂。

秦煜：“好巧，我也去食堂，一起吧。”

两个人收拾了东西一起去食堂。走在路上，时初突然意识到，这次没有别的什么人，球队的队员或者图书馆同桌的人...只有他和秦煜，两个人并肩走在路上。

qingchunyuguang

像是朋友一样。

离开了图书馆，秦煜不再压着声音，时初挺喜欢听他讲话，普通话标准，音色清亮。像...时初没想出什么合适的比喻，他看了一眼秦煜，夕阳的光照在他脸上，没什么别的修饰形容，就是简简单单，这个年纪该有的模样。

在食堂，秦煜说他自制力不高，自己背单词肯定坚持不下去，反正时初反正每天要来图书馆，不如正好监督他。

时初第一想法是你坚持不下去和我有什么关系，但看秦煜满怀期望的样子，还是点头同意了。

然后妥协般地想，算了，反正每天也要去图书馆，没什么的。

时初想起小时候看过的一部电视剧，里面的女主角总是喜欢念叨“如果当初没有...就不会...”，蝴蝶在最初煽动翅膀时不会想到后面会产生一系列的连锁反应。就像他和秦煜一样，如果那天没有冲动之下的点头同意，秦煜就不会在他的生活中占据太大的比例，现在也不会和他走到这种地步。

但时间无法倒流，从那天之后，两个人就开始了图书馆学习生活。

时初发现秦煜其实很聪明，语法说一遍就会，但他在背单词方面挺无可救药，让他背单词总不背，第二天就可怜兮兮地向时初道歉。后来时初就让他在自己旁边背，他背着背着眼神就飘到时初身上去，不知道在想什么。

有时候两个人会一起去食堂吃饭，秦煜总是打很多肉，并且还会在食堂阿姨面前无耻地用撒娇法让自己碗里的肉再多出几块。而时初打的蔬菜多，秦煜看到了很诧异地问：“你就吃这个？”然后再自然地把自己碗里的肉拨给时初。

时初看着碗里的肉总是很为难，他不好意思说自己不习惯吃别人碗里的东西，只能委婉地表示自己并不爱吃肉。但秦煜总觉得正值大好年华的男大学生不可能是素食动物，于是更加不留余力地带时初吃大餐，并且表示这是对时初教他英语的感谢

一个月胖了三斤，时初在宿舍愁得直叹气。

有时候，两个人学得晚了也一起回宿舍，走在路上，到处都是秦煜的熟人。和秦煜两个人在图书馆这种安静的地方待久了，时初偶尔会忘记秦煜有多受欢迎，直到在回宿舍这一段二十分钟的路程中和秦煜打招呼的人不下十五个时，时初才想起走在他旁边的是那个当初发一张照片在微博都能引来许多人要联系方式的篮球队队长。

秦煜总是熟络地回应那些打招呼的人，并且不顾时初阻拦地拉着他给朋友们介绍。时间久了，秦煜身边的朋友就都认识了时初，知道秦煜身边最近有了个看起来安静腼腆的学霸。

秦煜的朋友大多也和他一样充满热情，渐渐地，那些人看见了时初，也会和他打招呼，调侃一句：“时哥好，又去扶贫啊？”

时初问：“什么扶贫？”

他们嘻嘻哈哈，说给英语贫困户秦煜一对一帮扶。

秦煜就笑着去踹他们，说：“快滚，别数落你秦哥。”

时初刚开始不习惯，和秦煜走一起时，见到认识他们的人第一反应总是绕着走。渐渐地他发现如果要绕开每个认识秦煜的人，只能不出门，于是就顺其自然了。

这个春末，他向来平静无澜的生活中突然闯进一个人，把他规律慵懒的日子搅得乱七八糟。

他一边觉得自己每天要抢座位，要想明天怎么给秦煜讲题，还要操心秦煜英语学得怎么样，累死了。但一边又不想拒绝这种感觉，于是就只能在心中说服自己，也算是给自己复习英语了。

有次在去食堂的路上，时初想发一个英语文件给秦煜，在微信联系人列表划了半天都没找到熟悉的头像，秦煜有些不开心地给时初发了条信息让他看到自己，然后问时初怎么他换了个头像就不认识了。

时初微信加人从来不备注，也不记别人的微信名，都是靠头像认人，如果有人换了头像，那这个人基本会在时初的联系人列表中进入失联状态。

秦煜不满意地拿过时初的手机，给自己设置了备注，然后给时初说在名字前加字母A就可以占据列表第一位，问时初要不要给他加个字母。

说是问，秦煜压根儿没给他思考的时间，直接替他做了决定：“但是只加个A好没意思啊，你给我加个A开头的单词吧。”

说着，他自己也打开手机，兴奋地讲：“之前怎么没想到，我也给你也换成单词吧！这样每次要找你的时候还能顺便熟悉单词。”

时初有些好奇，但又不好意思问，只好装作不在意地瞟了一眼，看见秦煜把联系人列表中“时初”二字前的“A”删掉，略一思索，换成了“Angel”

――Angel时初

秦煜憋着笑看了眼时初，见他瞬间阴沉下来的脸色，终于忍不住笑出声来，边笑边说：“我开玩笑的，开玩笑，别生气。”

他删掉那个单词，重新输入了几个字母，“Approach”。

Approach，靠近。

秦煜边输入边嘟哝说他总是记不住这个单词，输完了又转过头看着时初，眼神亮晶晶的，问时初给他加什么单词。

时初收起手机，“再说吧。”他嫌麻烦，不喜欢搞这些花里胡哨的东西。

秦煜很是失望地“哦”了一声，吃饭时还在不甘心地试图说服时初。时初一直没答应，却在当晚睡觉时翻来覆去，最后还是在寂静的夜晚打开手机，在秦煜两个字前加了个“April”。

立夏那天，时初在课后被老师叫走询问参加比赛的事情，一聊就是三四个小时。

和秦煜约定的时间是下午三点半，直到晚上七点时初才从老师办公室走出来，打开手机看见秦煜给他发的数条信息。

他匆匆赶到图书馆，看到秦煜坐在靠窗的位置。过了饭点，许多人都离开了图书馆，他一个人坐在那里背单词，背影看起来孤孤单单。

时初走过去拍他的肩膀，秦煜转过头来，见到他就眼睛就亮起来，说我以为你今天不来了。

时初不知道自己怎么了，一句话不经思考就说出了口。他说：“如果我还不来，你会继续等我吗？”

秦煜说：“等啊。”

过了会儿又委屈巴巴地补充，“那你也别让我等太久啊，饿死了。”

时初的思绪从回忆中抽离出来，没有由头地想到一句话――果然太久了秦煜就不等了。

第11章

在学校当了一个星期的鸵鸟，在导师的再三催促下，时初不得不面对要回家拿资料的残酷现实。

这一个星期秦煜都没联系他，上次的微信聊天记录还停留在他从西北回来的前两天，秦煜问他记不记得家里的开瓶器放在哪里。

老杨这几天找他倒是挺勤快，每天晚上都给他打十多分钟的视频，让他看豆沙吃饱喝足睡大觉的样子。末了，还非得说一句：“干脆把猫送我得了。”

豆沙并不是什么名贵的品种，但老杨从很早的时候就开始“觊觎”他们家的猫，每次打着拜访朋友的名头主动前来必然在进门后就抱着豆沙不撒手。长此以往，豆沙见了他比见了秦煜还亲。

时初竟然真的在心中打起算盘，如果秦煜和他最终...分开，那秦煜自然不会再要这只当初由他捡回来的猫，而学校宿舍不让养宠物，豆沙没法跟着他，送给老杨当然是最好的办法。

老杨看他表情认真，受到惊吓般开口：“我靠，你不会来真的吧？”

他当然不想来真的，但这好像由不得他。

进门前，时初在门口犹豫了整整半个小时。他并不希望秦煜在家，但门后的结果不会因为他的“希望”就改变，所以他只能提前设想如果秦煜在家，自己要如何应对。

根据现在他和秦煜之间的情况理性推断，秦煜那么急于想和他“聊一聊”，怎么看都像是要对他说出最不想听到的那两个字。

如果真的说了，那他要先把自己的东西搬走吧，这套房子首付是秦煜出的，后续房贷也没让他还。就算合租室友也得分摊房费，更别说自己白住这么久。卡里的钱不多，先都给秦煜吧，后面他毕业了工作之后再还剩下的。还有书，那么多书宿舍放不下，要不先卖掉一部分，其他的...

时初握着门把手沉浸在自己的思绪中，丝毫没有注意到身后的脚步。

直到秦煜停在他后面，伸手越过他在门上输入密码，门发出一声轻响打开后，时初才大梦初醒般回过神。

他闻到熟悉的香味从身后传来，但没回头，听见秦煜说，“在门口干什么？”

还没等时初回答，秦煜轻轻哼了一声，语气中带了些微的讽刺：“一星期没回，连密码都不记得了？”

“我过来...拿资料，一会儿还要回去。”

秦煜沉默了两秒，突然粗暴地把时初拉进屋里，门在他们身后“砰”地关上。时初踉跄了两步，在黑暗中不小心踢到玄关，发出沉闷的响声。

在这样紧张的气氛下，他竟然还能分出心想，幸好豆沙不在，不然以那个小家伙胆小的性格，肯定要被吓得躲到沙发底下不出来。

秦煜松开时初，打开灯，靠在玄关垂眼看他：“一个小时时间有没有？”

现在是晚上八点，拿了资料回学校也将近十点了，其实也不用非去实验室，时初这点时间肯定是有的。但不知道为什么，明明回来之前已经在心中预演了无数遍可能的场景，但真的到了这一步，还是想不管不顾地跑回学校。

然而他能感受到秦煜压抑在体内的怒火，即使他脸上没有什么表情。

“嗯。”时初走到客厅坐下，沉默地等着秦煜说些什么。

秦煜没有跟上，他先去了厨房，时初等了将近十分钟，才看到他端着杯热水走过来放在自己面前。

在厨房等待水开的时间里，秦煜似乎也在平复自己的情绪，再次开口时，语气已经平静许多。

“你去西北两个月，为什么不联系我？”

时初做好了准备，没想到秦煜开口并不直奔主题，于是他怔愣住，“...联系了啊。”

“我说的是主动联系。每次只有我找你，你才会回我，而且回复的频率我记得也不高吧。”

在西北那边，每天除了日常的论文和学习，还要跟着导师去跑项目课题。时初每天连睡觉时间都不够，打开手机全部都是学习上的事情，自然没力气去关心其他。

他说：“可是我很忙。”

秦煜一听到时初说这个字就头疼，一股戾气顺着心肺往上爬，他深呼吸几下，硬生生把情绪压下去，耐着性子开口：“我也忙对不对？但是我在间隙还是会给你发消息。吃饭的时候，去卫生间的时候，发条消息问一下用不了多久，你哪怕一分钟的时间都没有吗？”

时初拿起面前的水杯喝了一大口，他想如果这杯水很烫或者很凉就好了，他可以借着烫伤或者胃疼的理由离开，但是杯中的水温度适宜，并不给他这个机会。

他不是没有短暂休息的时间，但是他记得离开前所有人都在跟他说秦煜有多忙，他点进聊天页面无数次，都害怕贸然发出去的消息打扰到秦煜。

秦煜见他不说话，不自觉地急躁了点，“时初，你根本不在乎我对吧？”

不在乎吗？时初想，我晚上睡前总是去刷跟你有关的人的朋友圈，想看看他们有没有发和你有关的片段。每天早上除了看自己城市的天气之外，还要看一千公里之外你那边的天气，看到是晴天就松一口气，看见要下雨下雪就担心你又忘带伞，不过想到现在你身边有很多比我离你更近的人，好像也不需要我提醒...

想了这么多，到最后，时初还是干巴巴地说，“没有，我有时候真的没时间，也怕打扰你。”

“你不是怕打扰我，我在你心里是最后一个选项。”

秦煜笑了一下，虽然这笑容看起来有些苦涩：“你忙，你每天要搞实验、写论文、看书，你还要和同门吃饭聊天，和老杨谈天说地，回家你要照顾豆沙，给他洗澡梳毛喂饭...你学习完了，忙完了，所有事情都做完了，才会想起还有一个秦煜，才会考虑要不要给他打个电话。就连这最后一点考虑，都是以‘怕打扰他’收场。时初，你不是怕打扰我，你只是给自己的不想联系找一个借口。”

怎么会是借口呢，忙起来是什么感觉他知道。在各种事情挤满了生活时，还要额外分心去照顾另一个人的感受。次数多了，所有的不满意都会累积，最后成为埋怨这个人的依据，他不想让自己成为这个人。

然而他要怎么跟秦煜说呢，他现在语气笃定，分明听不进自己的解释。

秦煜突然一下站起来：“时初，你能不能不要每次都拒绝沟通，冷暴力很有用是吗？反正每次你一走了之，我还是会跟个舔狗一样去找你，去围着你转，你一点儿也不担心对吧？”

秦煜句句是问句，可句句都透着控诉，时初嘴唇发白，他以为的给予两个人冷静期限竟然成了秦煜口中的“冷暴力”，生活不是只有爱情，为什么所有事情都要给感情让路？

秦煜几乎没有把话说得这么难听，时初下意识地朝着自己都没有察觉到的，更难听的方向反击：“可是为什么一定要吵了架立马就和好，我们不是小孩子，彼此冷静一下不是更有利于解决问题吗，如果你想每天24小时都谈情说爱，那干脆不要工作了。”

秦煜低吼出声：“是！你最理智，最无私，你说得冠冕堂皇，有哪次是你主动解决问题的！”

眼见两个人之间的沟通要朝着各自发泄的方向发展，时初及时闭上了嘴。秦煜也走去了阳台，时初看见他掏出根烟点上，烟头火光闪烁在雪夜中。

一根烟的时间后，秦煜拉开阳台门走进来，带着寒气坐回去，“江浩言是怎么回事？”

“什么？”

“他知道我们的关系，但是那天在饭店门口却那么说话，你真的看不出来他有什么意思？”

时初叹口气，他和江浩言平时除了学习几乎不聊其他，而秦煜身边已经有一个连赵易安都认为相配的小景。他都还没问赵易安那天在屋里说那些话是怎么回事，没问秦煜身边处处都有那个小景是怎么回事，他怎么反倒来问自己。

时初觉得心累，不想质问也不想多解释，只能说：“我们之间没有什么。”

秦煜没说话，室内再次陷入寂静。

时间一点点流逝，秦煜把刚刚点烟的打火机捏在手中反复摩挲，不知道在想什么。时初坐得僵硬，才刚刚动了一下，秦煜就伸手过来摸他面前的水杯，试探水温是否变冷。

时初眼眶突然之间酸涩无比，他不敢抬头让秦煜看见自己湿润的眼眶，低声问：“秦煜，你到底喜欢我什么，我有什么值得你喜欢？”

秦煜不知道是没听见还是不想回答，自顾自说道，“公司的人总说我办事沉稳老练，他们不知道我在你面前总是焦躁易怒，我不知道从什么时候开始的，我也不想这样。”

秦煜从前总喜欢在时初面前故意示弱撒娇，时初从很早的时候就觉得自己已经对这套招式免疫了，但秦煜说这句话时，实在很像那些年他惯用的语气，只不过那些示弱和无意识的撒娇，此时都被裹在名为“迷茫”的厚重外壳中。

时初太久没有听秦煜这样和他讲话了，一瞬间心肺刺痛，他不得不弯腰缓解这种不适。

快点发生什么事吧，秦煜要说分手，就直接说出来好了，给他个痛快，不要再这样把他放在火架上烤了。

可是秦煜没有再说话，整个客厅像一个被封了口的塑料袋，时初每呼吸一次，就感觉氧气少一分。在窒息感彻底降临之前，手机铃声响了起来。

几乎是响起的一瞬间，时初就像受了惊吓的兔子般从沙发上跳起来，匆匆瞥了一眼屏幕就说导师催着自己回去。

都快十点了，哪有什么导师，不过是垃圾信息。

他只是手足无措，本能想要逃避。

可是秦煜也没有戳破拙劣的谎言，他摆了摆手，没有抬头看时初。

第12章

出了楼门，凛冽的空气灌入鼻腔，时初才感觉到自己混沌的心绪稍稍平缓了一点。最后一班地铁在十点半，现在赶到地铁站时间还绰绰有余，但他觉得自己需要在寒冷寂静的冬夜走走路。

如果今天这番交谈最后的结果是分手，那么他反而知道下一步怎么办，不过是像他之前无数次设想过的那样，按部就班地搬走、道别。生活中少了一个人，他按理来说应该可以更专心的埋头学术，按时毕业，就像他说给秦煜的那样，不必二十四小时谈情说爱，生活中很多事情远比他们这种甚至在国内无法得到法律承认的感情更加重要。

明明已经很清晰了，他究竟在心慌什么。

白天下的新雪没有融化，在地上铺了不薄不厚的一层，踩上去咯吱发响。时初走了半个多小时，冻得双手发麻，还是没有想好之后该怎么办。秦煜不提分手，他也不会主动提出，可如果一直都是这样...时初呼出一口气，立马在冰冷的空气中形成一道白雾，他盯着白雾散尽，又不可抑制地想，如果秦煜能和以前一样就好了。

这样的思考没有持续多久，手机铃声很快让他思绪复位，接起电话，江浩言的声音透过电流传过来：“怎么还没回来？”

时初下意识地皱起了眉，这句问话的语气显得有些亲昵了，他带了几分疏离说道：“快了，我记得现在不用去实验室了吧，你有什么事情吗？”

“问一下而已，怎么，关心一下朋友都不可以吗？”江浩言语气轻松，似乎是想和时初开个玩笑，但听他没有接话的意思，只好咳了一声，正经起来，“好吧，说正事。你拿回来的资料今晚还是要先看一下，一些数据在这两天的实验中有了变化，你要改一改，你也不想明天交给导师的时候被骂吧。”

时初：“......”

江浩言“喂”了两声，“时初，你在听我说话吗？”

“靠。”时初懊恼地轻呼一句，他刚才急着出门，资料放在客厅的茶几上忘了拿。

怎么办，现在让他回去拿吗？可是秦煜还在，短时间内再次见面，光是想一想就能窒息在那种尴尬的气氛之中...

江浩言还在那边说话，“你没事吧？你和秦煜在一起吗？需不需要...”

“江哥，谢谢。我知道了。”时初挂了电话，停住脚步，站在冷清的人行道上发了会儿呆，几分钟后，他拨通了电话。

老杨听完时初的请求，沉默两秒，咬着牙开口：“请我吃饭，临江路那家火锅，老子不宰你一顿实在解不了心中的火。”

时初对打扰了人家睡觉的行为很不好意思，语气都低了几分，“好，你把整本菜单点一遍都行。只能你去帮我拿了，我现在实在没办法回去。”

老杨没挂电话，时初听见那头他窸窸窣窣收拾的声音，边穿边骂骂咧咧，收拾完了，他又拿起电话，“你先去我家，我拿回来了给你，明天早上再去学校。”

时初道了谢，打车往老杨家的方向去，刚到楼下，就看到老杨裹着厚重的羽绒服，戴着帽子和口罩，把自己团得跟个球似的迈出楼门。

时初下了车，不知道说什么，只好愧疚地朝他打了个招呼，“晚上好。”

“......”老杨露出个无语的表情，走上前来拉开出租车的门，“我就不开自己车了，你先上去吧，轻点儿啊，别把猫吵醒。”

时初看着老杨点了点头，有点儿欲言又止。

老杨按下车窗问：“还有什么事？”

秦煜应该还在家，有些事情既然他们两人之间无法说明白，不如让老杨出面去问一问。但是时初很快又否定了这个想法，说不清是因为不想把家事展现在他人面前还是害怕得到答案。

他最终摇摇头，目送汽车开走。

老杨到了时初家门口才想起他没问时初家的密码是多少，虽然时初是不想再见到秦煜才请他帮忙，但谁也无法知道秦煜现在还在不在家。

他敲了敲门，准备等两分钟没有人应答就打电话问时初密码。但敲门后不过几秒，门就被打开，秦煜站在门后，看到他明显愣了一下，之后眼神往他身后扫了一眼，没有看到想要的结果，垂着眼沉默地侧开身子。

老杨摘下口罩，毫不客气地进了门，“把你失望的表情收一收，好歹在梦中被叫起来的是我。”

秦煜在老杨身后关上门，去厨房倒了杯水过来，拿起桌子上的文件夹丢给老杨，“是为了这个？”

老杨拿出手机对着文件夹拍了张照发送给时初，等了两分钟没收到回复，干脆直接一个电话打过去。

在等待电话接通的时间里，老杨抬头看了眼秦煜，他坐在沙发上抱着双臂，目光盯着桌子上的一杯水，表情隐晦不明。

电话被接起，老杨把手机放在茶几上，点开免提问：“我发的照片你看到没，是这个文件袋吗？”

时初的声音响起在空旷的客厅，“我看看，不好意思，刚才在卫生间，没看见消息。”

几秒后，他说：“是这个，谢谢你。”

老杨“嗯”了一声，没有立即挂电话，他等了一会儿，见坐在他对面和手机那头的人都没有声音，只好开口问：“你有什么要说的吗？”

这句话没有指明给谁说，老杨一边听着电话那头的声音，一边透过水杯氤氲的热气观察对面的人，自己在心中玩了个游戏，赌谁先开口。

又隔了几秒，两个声音同时响起，秦煜刚说了一个“你”字就闭了嘴。时初没听清这边的动静，一句话问得有些小心，“秦煜还在家吗？”

老杨把手机往前一推，对秦煜说：“你自己跟他说？”

秦煜从电话接通起就一直在看着这边，他几乎要马上出口说自己在家了，但不知道为什么顿住了，片刻后，他又靠回了沙发，一脸的不配合。

老杨啧了一声，拿回手机，刚想说秦煜还在，就听见电话挂断的“嘟嘟”声，估计时初已经明白过来自己的话被秦煜听见了。

“服了。”老杨小声嘟哝，“你们俩闹矛盾总来折腾我。”

他说着就伸手去拿桌子上的水，刚碰到水杯，秦煜就从沙发上起身，一手撑着茶几，一手伸过来把老杨碰过的水杯握住，然后用手背把另一杯水往他那边推了推，“这杯是你的。”

老杨：？

老杨聪明得很，几乎立马就明白了怎么回事。时初刚从家里出来，这杯水不是他的还能是谁的。

秦煜也也意识到自己的动作幼稚了些，在看到老杨拿错水杯的一瞬间，他就身体快于思考地把杯子拿回来，他诧异于自己的反应，也许是不想让别人用时初喝过的水杯。

秦煜自嘲地笑了笑，低头喝了口水，对老杨说：“那就麻烦你把资料给他了，谢谢。”

凭心而论，虽然老杨是时初和秦煜两个人的共同好友，但他平时和时初的关系要比和秦煜近得多。特别是毕业以后，秦煜在忙自己的事业，和他交流的远不如时初多。所以，他前几年对秦煜的大部分印象还停留在他是个很受欢迎，自身也有能力的阳光少年身上。纵使偶尔会看见他因为和时初闹矛盾而魂不守舍，但过不了多久又会恢复过来，和时初一起在他面前秀恩爱，顺便秀秀猫。

但近两年，每一次碰见秦煜他都能明显感觉到他身上气质的变化，如果说是因为工作后成熟了不少似乎也能说通，但除此之外，他还从秦煜身上感受到别的一些，以前几乎不会和秦煜联系在一起的东西，比如纠结、徘徊、沉郁...甚至不自信。

好像一朵在绿洲尽情绽放的花朵被移植到了贫瘠的土地，因为长期汲取不到足够的养分而慢慢发蔫。

特别是当他说这句话的时候，老杨竟然在他的语气中听出了孤寂和落寞，这实在不像秦煜。

老杨揉了揉额角，几乎每个从校园到社会的人总会发生各种变化，要一直和从前一样当然不现实。致使秦煜发生变化的原因肯定多种多样，他无法推测其他，只能从面前的情况入手。

他从来不喜欢关心和插手好友的个人生活，但论谁也无法冷眼看着两抹本来鲜艳的色彩逐渐暗淡。

他想，他也许应该和时初好好聊一聊。

作者有话说：

还有一章晚点更，可以明天再看，看文的小可爱们估计年龄都挺小，要少熬夜呀～

第13章

老杨回来的时候，时初正在客厅拿着张纸写写划划。

他把茶几当书桌，自己则直接坐在了地板上，虽然北方的冬天几乎家家都有暖气，但这样直接坐在地板上还是容易受凉。

“自己去沙发上找个抱枕垫着。”老杨朝时初扬了扬下巴，催促道，“快点儿，要是着凉了秦煜得找我麻烦。”

“不会的。”时初摆摆手，“我也快了，不好意思，有师妹刚刚联系我说今天的实验数据有误差，我算一下。”

老杨去猫窝看了看豆沙，又踱步回来，把文件拿到时初面前给他看了看，“是这个吧？我想了想，要不...”

时初以为老杨要说和秦煜相关的事，停下了手中的笔，顿时有些紧张：“怎么了？”

“没什么，我说别去火锅店吃了，你明天下课了买点食材来我家，我们自己煮吧。”

“哦，好。”时初又开始低头计算。

老杨蹲在他旁边看他在纸上计算，都是些看不懂的公式和符号。本来想问问时初他和秦煜的事情，但看他此时明显已经十分疲惫了，却还要强撑着劳累操心学习，老杨的话也哽在喉咙，最后还是没说出口。

时初边算边说：“你先去睡吧，我搞完了就休息。”

“行吧。”老杨站起来，在走回卧室之前又被时初叫住。

他无意识地摩挲着手上的笔，低声问：“他还好吧？”

“还活着。”老杨不知道时初对于“好”的定义是什么，他只能挑个看起来不出错的回答。

时初的表情瞬间变得难以言喻，老杨叹了口气，“行啦，你先搞自己的事吧，其他的明天再说。”

这两个人，各自学习工作上的事情都忙不过来，还要为了感情操心，他都替他们累。

时初知道老杨必然要和他说点什么，第二天六点就起来去了实验室，提前把自己的事情搞完了，又拜托何叶帮他盯着点儿导师，自己提前溜出了校门。

在超市买了一大堆食材，费力提着往老杨家走的时候，又不可抑制地想起秦煜。

他意识到自己对秦煜动心的那天，就是在一家火锅店里。

那时候距离他认识秦煜已经过去了四个多月。四个月里，他先是因为辅导秦煜四级在图书馆每天和他相处。六月四六级考过之后，秦煜又借着感谢他的名义请他吃了好几顿饭。

接踵而来的就是期末考试和暑假。时初本来以四级考完了，秦煜该感谢的也已经感谢了，他和秦煜就不会再有什么联系。结果也不知道秦煜每天哪里来这么多问题，总会在微信上向他问东问西。

时初一开始还因为秦煜请他吃的那么多顿饭而耐心回答，时间长了，就有些心烦意乱。秦煜每次问他，他都不得不回答，然而一天的时间里他只想干自己的事情，自己的事情还没干完又不得不分出心神应付秦煜，他十分烦躁，到最后连消息提示音都不想听到，直接24小时静音。

秦煜长时间没有得到回复，慢慢地发消息的频率就没那么高了。时初松了口气，但同时心中又产生了另一股难以言喻的情绪，他开始主动点开消息页面看是否有新消息，如果没看到就会有些失望。

他不知道自己怎么了，连着几天没有收到秦煜消息的时候甚至会想主动去问问他最近怎么样，但也只是想想，他绝对不可能真的去问。

果然一段感情维持不了太久，时初在心中给自己做建设，本来就是各得其所，没什么的。刚开始是想让自己给他们拍照，后来又是辅导英语，现在自己没什么再可以给别人帮忙的了，人家自然不会再和以前一样联系那么紧密。

而且他本来就喜欢一个人待着，现在没人来打扰自己了，这样不是更好吗？

正因为有这种想法，九月开学后在学校遇见秦煜，时初虽然还是情不自禁多看了两眼，但丝毫没有上前打招呼的想法。

甚至还想躲着走。

但秦煜上辈子可能是只鹰，视力和感觉都极其敏锐，随便往人群中一扫就锁定了时初，下一秒就跑过来熟络地打招呼。

完全没有自己预想中那样两个月未见的疏离和客气，似乎也丝毫没有受他冷淡回复的影响，依然是动作自然地搭上他的肩，凑近了说他四级成绩出来了，过了，要不要组个局庆祝一下？

时初不明白这有什么好庆祝的，他从小到大都没有因为考试和成绩庆祝过。当年他高考成绩出来，别人家都在为了孩子开升学宴祝贺恭喜时，他妈只看了一眼，夸了一句考得不错就没有后文了。

所以他不理解仅仅一次普通的考试有什么值得特意拎出来庆祝的。

但眼前的男孩子眼里闪着希冀的光，仿佛只是在等他点头同意。所以即使时初不知道秦煜为什么要来问自己，但还是点了点头。

秦煜很开心，当天回去就敲定了庆祝的时间地点，然后发送给时初，附加一句：这次四级能过多亏了你帮忙，你一定要来啊。

时初承认在看到消息的一瞬间，心中确实是掠过了一丝窃喜的，窃喜秦煜原来没有受暑假联系减少的影响，依旧这样熟络的对待他。

秦煜订的是一家火锅店，时初发誓在走进去之前真的没有想到来了那么多人。他本以为秦煜最多只叫了二三好友，但眼下粗略一看已经有八九个人了。

这么多人其实不适合吃火锅，幸好这家店也有单人小锅，不用这么多双筷子都在一个锅底翻搅。

秦煜看他来了，立马起身朝他招手，示意他坐在自己旁边的空位上。其他人视线都齐齐看过来，时初不太自在地走过去，听见秦煜在笑着招呼完大家后，又小声和他吐槽。

“本来只想叫你和我室友来的，结果球队有几个兄弟非说他们保证了我在复习期间的锻炼活动，也要来蹭饭，还有别的一些朋友...啧，论脸皮厚，我比他们还差点儿。”

说是吐槽，其实时初能看出来秦煜挺开心的，四级过了只是个引辞，一个暑假没见，他应该也很想和学校这些朋友聚一聚。

秦煜的这些朋友相互之间也都认识，全程都聊得热火朝天，没有冷场的时候。虽然没有刻意说明，但他们之间那种熟络的气氛自然而然就表现出来。

时初融不进去也没有融入的想法，依旧低着头默默吃饭。

直到秦煜靠近他，低笑着跟他小声介绍场上的每一个人。

第14章

在宾朋满座里，秦煜唯独与他低语。

这个正在说话的人是谁，那个穿着蓝色衣服大笑的又是谁...时初盯着秦煜张合的嘴唇，却一个人名都没有记住。鼎沸人声逐渐褪成背景中的白噪音，衬着秦煜带了点酒意的私语，和他自己急促而又沉闷的心跳。

他的左手拿着纸巾，攥紧又松开，汗意却还是源源不断。直到整张浸透了，他才慎重地在心中敲下承认自己感情的定音锤。

然而于他而言，这并不会代表某段经历的开始。

-

老杨喜欢和时初聊些漫无边际的事情，例如幻想一场心血来潮的旅行、说他曾做过的光怪陆离的梦，或者上一秒还在吐槽单位的领导，下一秒就突然说，“跳跃的火苗也会唱歌吧，只是我们听不到。”

时初以为这次也不例外，所以在老杨开门见山就问为什么昨天晚上他要挂电话时，他做好的接住老杨意想不到话题的准备突然失灵，瞪着眼睛和他足足对视了几十秒，才开口说：“秦煜在听。”

“废话，我就在场。我说为什么秦煜在听你就挂电话？”

牛油锅底的汤已经煮开，房间充斥着浓重的火锅味，时初拿起一盘肉往里倒，盘子空了，他才说：“我和他闹矛盾了嘛。”

语气中还带了一丝理所当然。

然而老杨并不准备和他循序渐进、娓娓道来，他非常不客气：“再说废话就别吃了。”

时初愣住了，半天憋出一句：“凭什么？”

老杨简直要被他气笑了，摇摇头又端起一盘菜下到锅里。

“好吧，其实我也不知道，我们没吵架，但就是不怎么说话了。”时初拿着筷子戳着碗里的蘸料，语气恹恹的：“他昨天说我冷暴力他，但是没有呀。他太忙了，我不好打扰他。”

老杨：“那就是沟通出了问题，你要给他说你的想法，说你怕打扰他。”

时初摇摇头：“说了，他不信的。”

老杨又问，为什么不信呢？

为什么不信，为什么会生气，为什么和他在一起的时候话越来越少，为什么不再像大学一样蛮不讲理地用活力与热情填充他心中的不安与顾虑...

这些“为什么”通过老杨的口表达出来，强迫着时初去回答去面对，但他发现自己说出来的答案，几乎都是“不知道。”

就好像秦煜天生就该无条件地对他好，在他需要的时候随叫随到，在他不需要的时候给他空间，在他表面不想要而内心想要的时候厚着脸皮不断靠近他黏着他，让他生活各个方面都写满了秦煜两个字。

所以现在秦煜开始冷淡，开始疏远，开始抽离，他不知道是因为什么。

他明明以前就是这样的人，从认识秦煜起就是这样，现在也没有多大变化。

明明变的人不是他。

沉思的时间太久，锅里的肉都煮老了。老杨把火开小了点，招呼他快点夹菜，别愣着。

时初却依然盯着翻腾的红汤没有动作。

如果坐在他面前的是秦煜，此时大概就已经帮他夹满了一整碗菜，放到他面前让他发完呆低头就能吃到。

可是秦煜也不可能一直那么迁就他呀。

当秦煜坐在图书馆对他笑的时候，当秦煜考完四级一出考场就冲上来抱住他的时候，即使是在他发现自己喜欢秦煜的那一天，秦煜在饭桌上向所有朋友介绍他的时候，他都清楚地知道，这不过是他一时而起的兴致，随时都有可能消失。

秦煜那么受欢迎，朋友那么多，生活比他精彩多了，他们很快就不会再有什么联系。就像以往许多个从他身边路过的过客一样，即使因为某个原因短暂驻足，也终究不会停留。

对吧，所以他和秦煜到了今天这种地步，是迟早的事情。不怪秦煜变化，他能陪自己七年，已经是曾经的奢求了，现在只不过是再次印证了他一直以来信奉的定律而已。

不会有人一直那么喜欢他的。

所幸在这段感情中，他也没有陷入多深，他从始至终都做好了离开的准备，只要秦煜开了口，他马上就能及时抽身。

只要秦煜开口。

老杨怕豆沙乱跑踩进火锅烫到自己，一直将它关在卧室里。但不知道什么时候卧室的门被这小崽子打开了一条缝。此时它闻着味从门缝中钻出来，先是围着时初的腿转了一圈，之后又站起来，两只腿扒在老杨的膝盖上，哼哼唧唧地看着碗里的肥牛撒娇。

老杨刚开始还正言厉色地说不准吃，但耐不住豆沙撒娇，还是从碗里挑了一片，撕了很小一块用清水涮干净了，喂到它嘴边：“这东西小猫咪不能吃太多，就给你尝尝味儿。”

豆沙得了一块肉，也不贪心，自己叼着找到一处安静地方细细品尝。

“小崽子一嘤嘤叫我就只能举手投降。”老杨无奈地摇摇头，夹着剩下的肥牛扔进自己口中，“秦煜也是，我看他也心软得很。你主动道个歉，说点儿软话，他不会忍心对你怎么样的。”

“看你那表情，跟要英勇就义似的。”老杨叹口气，“我觉得啊，你们之间是有不少问题，但没到分开那一步。”

“你知道吧，有很多问题你们是需要慢慢去解决，但是这个需要时间，我们从长计议嘛。当下最重要的，就是你得先缓和缓和气氛。挑个合适的时间，约他去吃顿饭，说说心里话，再不济就...晚上的时候那什么，”老杨咳了一声，“你懂我意思吗？床头吵架床尾和，你主动点儿，秦煜不会拒绝的。”

时初垂着眼，没应答，不知道在想什么。

老杨看着眼前的好友，认识了六七年，他们一直保持着淡如水的交往状态。这种状态并不是哪一方在刻意保持，有时候他发给时初的消息很久都不会被回复，也许一天或者三天之后时初才会想起来回复他，有时候干脆不回复。

他也同样如此，所以他发消息从来都只是把自己想表达的说出去就不再管，对回应与否并没有什么需求，两个人聊着聊着某一方在突然消失在屏幕那头也不足为奇，正因为这样，他们的相处都很轻松，可以尽情做自己。

老杨知道，他和时初能维持这样的状态，也因为他们只是朋友。

但秦煜不是，太在乎一个人就会想要更多。

过了很久，时初终于抬起头来，长长呼出一口气，对他说：“谢谢，我知道了。”

言尽于此，老杨没有再不依不饶地多问。作为成年人，他不觉得自己仅仅半天的劝告能解决好友七八年相处中的问题，能让他想明白下一步怎么走已经足够。

其他的，来日方长，可以慢慢来。

-

时初的“知道”并不是真如老杨所说的那样，在夜晚爬上床对秦煜主动。这样会显得他求和的意图十分明显，以至于到了廉价的地步。

他并不想让秦煜那么认为。

更加不刻意的方法，是在秦煜生日那天为他准备一份礼物，这样就可以在他收到的无数份礼物中，显得不那么突兀。

这份礼物也不难想到。

秦煜一直想和他定制一对情侣对戒，不需要繁复的花纹和闪亮的钻石，只要两个人戴在手指上，彼此心知肚明，这一处是他们隐秘爱意的证明就已经足够。

在这之前，秦煜和他提过很多次，每一次他都以“做实验不方便戴”为理由拒绝。

有那么多次，但凡有一次他没有拒绝，就好了。

秦煜的生日就在下个周五，十二月二十四日，平安夜那天，他还有十天的时间准备。

找到合适的店并不难，在时初的经济范围内，他毫不犹豫地选择了最贵的那家。

他自己平时在生活上不太讲究，但涉及到秦煜，他总想给他最好的，即使他的“最好”在秦煜眼中不过是轻而易举可以得到的东西。

时初最终和设计师沟通下来的款式非常简单，但十天的时间依然紧迫无比。他为了让制作周期尽可能地缩短，加了不少钱把订单标为加急，但最终拿到成品时也已经是24号下午了。

店员将装着对戒的丝绒盒小心递到他手上，大概是已经从对戒尺寸猜到了它的主人将会是两位男士，店员用非常诚挚的语气对时初说，“能够迈出这一步真的很厉害，您的爱人收到这份礼物一定会很开心。”

时初低头看对戒，手指却不自觉摩挲着盒子的边缘，丝绒的质感非常柔滑，有些像他现在心底的情绪。

他不是没有想过通过某种方式来缓和他与秦煜之间的关系，可是一直有什么东西阻止着他，像一道透明的屏障，他看不见，但知道它在。

直到老杨给他搭了台阶，他才得以顺着台阶往下，理所当然地用“好友劝告”来光明正大地做自己内心深处一直想做的事。

他依然不知道那道屏障是否还在，但无论如何，他将希望寄于今晚，寄于手中两只小小的对戒上。

他不好意思承认，可的确有些迫不及待，他想立刻赶到秦煜公司。

这十天他没有一直住在学校，有时候也会回家，但很少碰见秦煜。秦煜回家的频率也不高，偶尔回来的那几次，都是在他已经睡着的深夜。

秦煜没有叫醒他，他得知秦煜回来过的证据不过是烟灰缸里燃尽的烟头。

在拿着丝绒盒打车前往秦煜公司时，时初突然想起老杨之前说过的话，他说秦煜公司出了些问题。

他不是看不出来，秦煜日益加深的疲惫和眼里的血丝无一不在宣告他的处境。

时初在心里告诉自己，如果今天秦煜与他能恢复如初，如果秦煜能和以前一样不再对他那么冷淡，他也许...他也许可以将生活重心暂时从学校移到秦煜这边来。

只要秦煜那边能够冰雪消融。

从车窗往外看，天色渐暗，路边的灯光一盏盏亮起，暖黄的灯光温柔地笼罩着路边未化的雪。

回忆与现实重叠，时初好像又感受到了七八年前那场坐在秦煜旁边的饭局，那时候他的心跳同现在一样如擂鼓。

作者有话说：

其实还没到真正的追夫剧情啦，关于戒指定制时间，因为我没定制过，所以文中关于这方面内容看看就好。还有关于生活的重心问题，在现实中还是要注重学习呀～

第15章

车停在了写字楼下，时初掏出手机付完钱，刚准备下车，就听见了一阵谈笑声，其中夹杂着他立马就能辨认出的熟悉音色。

声音是从车窗外传来的，由远及近，越来越清晰。

隔着车窗上的太阳膜，时初看到几人走到了离这辆车几步远的地方，那个他一心想见的人慢慢走在最后，脸上的表情有点心不在焉。

时初下车的动作顿住了，他收回搭在把手上的手，按了下车窗按钮，开了条不显眼的缝，车外的声音立马混合着寒气一股脑地灌了进来。

司机在前面嚷嚷：“你下不下车啊？我这儿开着暖气呢，你开窗干什...”

他的声音在“微信到账两百元”的提示音下硬生生中断，从后视镜里瞥了一眼，看见后座的客人朝他点点头，真诚地说了句，“师傅，这里可以短暂停车，您等会儿行吗，麻烦了。”

许是这张脸看起来还带着点学生的稚气，司机心软下来，熄了火，嘟哝中透着关切：“那你也把窗户关了啊，吹着多难受...”

时初没听见司机后面的话，他的所有感官此时都用在了捕捉窗外的声音和画面上。

他看见秦煜从口袋里掏出车钥匙扔给助理，让他去地下停车场把车开出来，助理走后，剩下的人就站在原地等待。

赵易安手机一直不停地响，他一边回消息一边跟秦煜开玩笑：“其他人准备好了，大家就等着您皇上驾到呢。”

秦煜笑了下，眼皮都没抬，又不知道从哪儿摸出根烟咬在嘴里。

他旁边站着的人见状，连忙掏出打火机想给他点烟。

“哟，小景就是懂事哈。”站在这儿的都是公司里平时关系还不错的人，赵易安说话也没什么顾忌，他朝着其他几个人调侃道，“你们都学着点儿，还私底下偷偷问我怎么秦总就喜欢小景，现在知道为什么了吧？”

小景用手护着火凑上去，秦煜往后稍微退了一步避开了，自己伸手去拿小景手上的打火机。

从时初的角度，可以看见秦煜与小景的手似乎触碰到了一起，谁都没有先拿开。

几秒后，秦煜拿过打火机，手不轻不重地在小景脑袋上拍了一下，“别听你赵哥的，还真拿我当皇上伺候啊？”

说完，他又转头和其他几个看起来年轻点儿的面孔强调：“欣赏小景是因为他工作能力强，别听赵易安瞎说。”

“也没瞎说啊。”赵易安反驳道，“这不是你过生日吗，人家关心你一下都不行啊，你在家里还没这待遇吧？”

小景也跟着说：“没关系，赵哥开玩笑嘛。”

赵易安心直口快，一句话说完了才反应过来不合适，他有些忐忑地瞄了秦煜一眼，看他又垂着眼抽烟，看不出明显的情绪，才讪讪补充道，“最近大家都忙，你又是最累的，生日就放松一点嘛。”

其他几个人也纷纷点头附和。

秦煜漫不经心地笑了下，岔开话题：“何助开个车怎么这么慢？”

几个人又聊了一会儿，从言语中时初了解到是公司的人闹着要给秦煜庆祝生日，秦煜干脆出钱在城西包了栋轰趴别墅给大家搞团建，没什么规矩，就是犒劳公司的员工，让大家吃好玩好。

何助理开着车过来了，秦煜烟没抽完，就让其他人先上车走，自己则和赵易安小景留下来打车。

小景左右看了看，朝着时初这辆车走来。

时初立马关上窗，跟司机说：“师傅，走吧。”

“啊，哎！”师傅靠着座椅玩手机，听见后座的声音就挺直了身发动汽车，问：“你不在这儿下车？”

时初摇摇头：“回S大。”

话音刚落，小景就敲了两下驾驶位的车窗，时初没由来地紧张，将自己往后椅缩了缩。

“师傅，城西那边儿去吗？”

“不好意思，不去那边。”

小景礼貌道谢离开，车子也在此时起步，经过秦煜的时候，时初听见赵易安在他旁边说：“等会儿公司那帮人肯定要灌你酒，一会儿小景要帮你挡酒就让他挡几杯。”

小景去更远一点的地方拦车了，秦煜掐了烟，对赵易安说：“别扯淡，一还没毕业的小孩儿挡什么酒。”

说这句话的时候，秦煜随意扫了一眼从他眼前经过的车，时初坐在里面，隔着一块玻璃看着他的脸。

他知道车外的人看不见车内的情形，所以他敢在此刻直视秦煜，肆无忌惮。

赵易安又说了什么，不过时初已经听不清了。车子往前驶去，时初看不见他们了，又转过身从车后的玻璃看。

他看到小景打到了车，他们坐上去，车调了个头后朝着与自己相反的方向开走，直到再也看不见。

时初回过身，缓慢将自己的手伸进口袋，摸到了坚硬的盒子，那里面还装着他的对戒。

他的手指下意识地在盒子上抚摸，动作和下午在珠宝店接过盒子时没什么两样。但那时候心里的忐忑、期待和希望在此刻都已经冷却下来，他本来就少有的冲动消失得一干二净。

刚刚站在那里的几个人他都不陌生。赵易安他大学就认识；秦煜左边的男生在之前对他一口一个“时哥”，叫得无比亲热；而还有一个人，每一次他去秦煜公司时，都会笑着打趣他：“秦总家属又来了啊？”

然而此刻，他们与他没有任何关系，甚至没有一个人提起他。

就像在大学时期，秦煜的所有朋友都知道他是秦煜身边的人，所以会和他打招呼，会跟他开玩笑。

但是他一直都知道，这些善意与热情是因为秦煜，不是因为他。

他从来没有真正意义上和秦煜站在一起过，能和秦煜并肩的应该是小景那种人，不是他。

秦煜过生日，连一条消息都没给他发，如果不是今天过来一趟，他也不会知道秦煜原来是这么安排的。

也好，秦煜从来都是这样，任何值得庆祝的事情，都会有一大群人热热闹闹地围着他，如果选择和自己过，只能两个人冷冷清清躲在家中。

他不喜欢人多的地方，所以秦煜一直迁就他。

时间久了，他都忘了，秦煜本来就应该站在人群中间。

秦煜很多地方都和他不一样，一切都离他很远，和他没什么关系，他还在折腾什么呢。

算了吧。

-

回学校的路上，时初接到了江浩言的电话，说今晚学校有学生自行组织的平安夜活动，问他如果在学校的话，要不要一起去玩一玩。

其实江浩言之前也偶尔和他一起出去玩，那时候他只把两个人之间的关系简单视为交情不错的同学，但最近一段时间，他也感觉到了江浩言似有似无的试探。

这种试探让他下意识地想要远离。

时初说：“我不在学校。”

江浩言似乎有些失望，但也没有坚持，只是简单说了几句好好休息之类的话便挂了电话。

话都说出去了，时初也不想在学校碰见他让两个人都尴尬，干脆回了家。

反正秦煜今晚肯定不会回来。

洗完澡走到书房，时初将那个小小的丝绒盒放进了书架最下面的抽屉里，这里堆着些杂物，不常打开。

放进去后，时初却迟迟没有关上抽屉。

他盯着里面一个空相册发呆。

这个相册，还是秦煜在大学时送给他的。

那时候他和秦煜正处于一种微妙的气氛中，自从那次在秦煜庆祝四级通过的火锅局上发现了自己不可言说的情感之后，时初就开始躲着他。

时初从小到大一个人待惯了，不论友情还是爱情，都没有处理这些关系的经验。之前对秦煜那些隐秘的在意尚可以解释为被一个人对自己扑面而来的热情所感染，那么在发觉到自己异样的情愫之后，他就不得不警惕起来。

喜欢这种东西对他而言陌生又鸡肋，他不喜欢被多巴胺与荷尔蒙支配的感觉。

于是，他试图在心中合理化那些他对秦煜的“喜欢”。

不论从哪方面来看，秦煜都称得上是很讨人喜欢的存在，他对秦煜的喜欢，也许和对电视机上某位名人的欣赏别无二致，只不过秦煜离他更近一些而已。

又或者，在那个心跳加快的瞬间，他受到了周围气氛的鼓动，加之秦煜确实是几个月内与他走得最近的人，所以产生了一些错觉。

再退一步讲，就算他真的是对秦煜产生了以前从未体会到的感情，那也说明不了什么，从一开始就注定不会有什么结果的事情，他自己慢慢消化就好，没有让自己沉溺进去的必要。

所以他不再故意选择图书馆可能遇见秦煜的位置，下课后宁愿绕一些路也不会经过篮球场，连秦煜发给他的消息他也只用简短的词语回复。

秦煜刚刚度过了一个愉快而又充实的暑假，怀揣着满腹趣事想和时初分享，但一顿饭之后，时初又恢复到了暑假期间那种对他礼貌又疏离的态度，连着三次邀请他观看自己的篮球赛都被婉拒。

他虽然不解，但也没太在意，依然看到任何有趣的事情都发消息给时初，每天不再学习英语了也照样去图书馆周围晃一圈“偶遇”时初，找人要了时初班级的课表，每天在教学楼看见时初再装作惊喜地打招呼，“这么巧！学霸你也在这儿上课啊？”

其实他迫不及待的心情和过于频繁的偶遇在其他人眼中已经相当于挥舞着大旗昭示自己的意图，可惜时初从未想到有人会为了自己做出这些事情，也真就单纯地认为这些仅仅是命运弄人的巧合。

时初在无数次在内心叹气，明明已经尽力躲着了，可每次在觉得自己的喜欢在慢慢降下浓度时，就能在人群中看见秦煜向自己打招呼的身影，瞬间加快的心跳又开始高高在上地提醒着他一个事实：你还是喜欢这小子。

在第四次邀请时初看篮球赛未果后，秦煜终于沉不住气，在一个雨后的傍晚来到时初寝室前，敲响了门。

作者有话说：

老杨（点烟 ：时初你个不争气的东西

第16章

时初以为是隔壁寝室的人来借洗衣粉或者是宿管突击查寝...不管是什么，他都没有想到打开门，看到的是一个熟悉的身影，从脸上的细小的汗珠可以看出它的主人来得急切。

他下意识地后退了一小步，问：“你找谁？”

秦煜满腹的话被这一句堵在喉咙口，他神情诡异地看了时初两眼：“你，你失忆了吗？我肯定找你啊。”

时初当然没有失忆，只是突然之间看到秦煜到访，他第一反应并没有和自己联系起来。他脸上露出尴尬的神色，往宿舍内看了一眼，犹豫着是出去问秦煜什么事还是请他进来坐坐。

秦煜没给他太多思考的时间，他一把拉住时初的手，把他带出宿舍，站在楼梯口，开门见山地问他：“你是不是讨厌我呀？”

语气有点委屈，时初愣了愣，看着他的脸就不忍心说什么“你别老发消息打扰我”之类的话，只好轻轻摇头：“不讨厌。”

秦煜听见这句话就开心起来，眼睛弯起很好看的弧度，时初甚至怀疑在他看不见的地方，秦煜正在摇着尾巴。

“不讨厌就来看我打球好不好？”

最后还是稀里糊涂地答应下来，时初看着秦煜下楼时的轻快脚步，心中第一万次重复这是最后一次。

时初的“最后一次”在秦煜隔三差五的邀请中很少奏效，即使每次下定了决心一定要和秦煜保持距离，但是每当他用一张好看到周围都黯然失色的脸满怀期待地看着自己时，拒绝的话却怎么都说不出口。

秦煜总有各种理由和时初待在一起，时初后知后觉地发现，他和秦煜见面的频率甚至比自己的同班同学还要高。

时初纠结了一段时间，终于认命般想，算了，见面就见面吧，他躲着也累。反正他会在秦煜面前将自己不可言说的情感很好地掩藏起来，等秦煜哪天腻了，自然会减少联系的。

十一国庆放假，秦煜出了趟国，回来的时候，给时初带了份礼物。

一本手工制成的皮质相册，样式和造型都十分复古。

他说是在佛罗伦萨一家老妇人开的手工小店买来的，看到的一瞬间就想把它送给时初。

秦煜说：“我觉得没有什么比你拍的照片更适合它。”

时初推脱不要，秦煜劝了好半天，又是说为了感谢时初之前帮他这么多忙，又是说时初不要他就只能扔掉，好可惜之类的话，时初终于勉为其难的收下，并且在心中盘算什么时候回赠秦煜一个礼物。

秦煜不知道他在想什么，看他同意收下了就十分开心，问他有没有想好装哪些照片进去。

时初低声说，我不喜欢把照片洗出来，麻烦。

秦煜“啊”了一声：“你拍的这么好看，不洗出来多可惜。”

时初翻着相册，没说话。秦煜等了会儿，又问：“你真的，一张洗出来的都没有吗？”

“没有。”时初摇摇头，看着手上的相册，想到秦煜千山万水把它带回来，又有些于心不忍：“以后可能会有。”

“那你洗出来就放进这个相册里嘛。”秦煜还是一贯地，用带着点撒娇的语气跟他说话，“不过我有点好奇，能让你克服麻烦洗出来的会是什么照片。”

过了会儿，时初用很轻的，几乎只能让自己听见的声音说：“那可能是，对我很重要的人的照片吧。”

总之，这个相册一直留到现在，时初确实后面确实有了洗出来的照片，只不过他习惯把照片当书签用，并没有想起装进这个相册。

相册也就闲置到今天。

时初把它从一堆杂物中拿出来，找张纸擦拭去封皮上的灰尘，想了想，把之前看过的那几张照片从书页中抽出来，放进了这个相册里。

秦煜也许已经想不起自己曾经送给他过一个相册了，他更不知道时初后来洗出来的那些照片，其实都与他有关。

-

睡觉前，时初刷了会儿手机，看到赵易安在朋友圈里发了几张照片。

照片中彩带、游戏道具与瓜果食物摆满了桌面，秦煜在沙发正中间，他的两边坐满了其他人，大家人手一只酒杯，朝着镜头举起。

秦煜没看镜头，而是垂眼盯着茶几上的蛋糕出神。时初放大照片，才看到小景蹲在蛋糕旁边正往上面插蜡烛。

一个念头在时初心中冒出来――有可能秦煜看的不是蛋糕，是人。

这样的认知又让时初开始下意识去摩挲此刻在手旁的任何物体，却不小心触到屏幕退出了页面，再点进朋友圈时，发现再也找不见那条一分钟之前发的动态。

他刷新了两遍，再点进赵易安的朋友圈页面，还是没有看到。

于是，他后知后觉地反应过来，赵易安也许屏蔽了他。

说不清那一瞬间心里是什么滋味儿，时初足足怔愣了十多分钟，才放下手机，想闭上眼睛睡觉。

可是越想睡越睡不着，他在心中想了无数种可能：也许不是屏蔽，只是不小心删除了，或者是微信出了什么问题，他一时间没有刷到。

但是他也清楚这种谎言骗不了自己，而且就算真的是这样，他们为秦煜庆祝生日这件事情是事实，没有一个人告诉他也是事实，他已经被排除在了秦煜的生活之外，他还想自欺欺人到什么时候。

-

不知道是什么时候睡过去的，感受到身后传来的温度时，时初下意识地觉得自己还在梦中。

直到温热的呼吸像夏季湿热的海风扑打在耳后，他才有了实感，睁开眼睛转身看见了近在咫尺的一张脸。

秦煜喝醉了，眼睛半睁着看他，睫毛湿漉漉的，呼吸之间浓重的酒味混合着奶油的香气一股脑往时初鼻腔内钻。

时初一下从床上坐起来，秦煜被他吓了一跳，跟着撑起身体，眼神懵懵地看着他。

“怎么回来了？”

秦煜慢吞吞地说：“何助理送我回来的，他没喝酒，我们不是酒驾。”

时初从这句话就能听出秦煜不仅喝醉了，还醉得不轻，平时清醒的时候，他有多久没这样和自己说过话了？

叹了口气，时初下床想给他倒点热水，却被一把拽了回去，秦煜人喝醉了，力气却没小多少，紧紧攥着时初的手腕不松手。

他问：“你为什么不说生日快乐？”

喝醉了的秦煜不像平时面对他时那么冷漠，这让时初想到了曾经，于是心底软成一片，蹲在床边小声哄他：“可是已经有那么多人祝你生日快乐了呀。”

秦煜眨了下眼睛，又说：“我喝了好多酒，好难受。”

“那你怎么不让他们少灌你点？”

秦煜皱起眉，眼里水雾氤氲，神情却很固执：“你是不是讨厌我？”

其实时初有些怀疑秦煜知不知道此刻跟他说话的是自己，但还是耐心回答：“不讨厌呀。”

不知道是不信还是怎么，听到回答后，秦煜也并没有露出满意的表情，他慢慢松开时初的手，把头埋在被子里，声音透过布料沉闷地传进时初耳中。

“你就是不喜欢我。”

这句话太幼稚了，不像二十七岁的人说出来的，时初想笑一笑，但心里却像打翻了一杯放置了很久的柠檬水，酸涩混合着苦味蔓延开来。

他拉开被子，看着秦煜优越的五官和完美的线条，手指轻轻划过他笔挺的鼻梁，“那么多人喜欢你，不差我一个的。”

秦煜本来已经闭上了眼睛，听到这句话，又蓦地睁开。他的意识已经很迟钝了，可还是在这一瞬间敏锐地捕捉到了什么，大概是在长年累月中，在爱人随时好像要离开的不安中形成的条件反射。

他看着时初：“你要走？”

时初没摇头也没点头，只是静静地看着他。

过了很久，秦煜再次闭上眼，很小声地叹了口气，妥协似的，跟自己说了句，“最后一次。”

时初没听清：“什么？”

可秦煜已经睡过去了，胸膛起伏规律，时初帮他盖好被子，蹲在床边又看了好一会儿，才起身去了书房。

第17章

临近学期末，学校的事情多得令人喘不过气。时初前段时间落下了些实验进度，这几天都在学校加班，过了十一点还在实验室伴着仪器的嗡鸣声观察培养基内的细胞分化。

其他人都已经离开了，时初在满室寂静中从显微镜上撤开，闭着眼缓解干涩。

门在这时候被打开，时初听到了人走进来的声音，但是没有睁眼，他等着那个人开口说话。

脚步声停在他身后，一个成熟女性的声音响起在安静的实验室：“我看见实验室还开着灯就猜是你在，果不其然。”

时初笑了笑，从凳子上站起来，转过身向人点点头：“师姐，回来了。”

“回来了。”姚兆雨放下手中的东西，伸手给了时初一个拥抱，“总算结束了，小时，我回来搞事业了。”

她就是之前在同门聚餐中被师弟师妹提起的因为和丈夫婚姻纠葛而延毕一年的师姐。

上至导师下至刚入学的研一新生，实验室的人提到姚兆雨无一不发出叹息。作为实验室最有科研潜力和能力的人，却偏偏被囿于家庭事务中，未免太可惜。

许多人劝她跳出感情框架理智对待，将自己的前途放在第一位，可是多年的感情并没有那么简单说散就能毫无留念转头就忘，从泥沼中挣脱出来的人哪个不是经历了痛苦的挣扎。

时初不像实验室其他人那样劝她，但他内心确定师姐最终会处理好自己的事情，所以他不惊讶，只是轻轻拍了拍她的后背：“那就好好准备论文，尽早毕业。”

姚兆雨放开时初，看了看他的脸，噗嗤一声笑了出来：“你怎么还是这么不会安慰人，你不问问我结果怎么样？”

“师姐，别为难我了。”时初看了看时间，决定不再留下继续做实验，于是他转过身去收拾试验台，“不用问，已经离了，对吧？”

姚兆雨感叹道，“是啊，拖了这么久，总算尘埃落定了。”

时初把离心机关掉，室内持续不断的白噪音瞬间消失，寒风吹打在玻璃窗上的声音更加清晰可闻。

也许是环境使然，时初问了一个也许不合时宜的问题：“舍得吗？”

姚兆雨的表情淡下来，指节轻轻敲打着试验台面，她说：“怎么说呢，我之前犹豫，以为是自己对他还有感情，其实现在想来，更多是一种习惯。我和他从高中到而立，时间跨度太长，我只是习惯了身边有这个人在。就像用惯了的保温杯，表面的漆都磨坏了，磕磕碰碰的有了许多痕迹，连保温的效果都不怎么样了，但我不换，不是因为觉得它好，可能就是习惯了而已。”

直到时初离开实验室走在回家的路上，姚兆雨的这段话仍然萦绕在他脑海中。

秦煜真的有个保温杯，是在大学和时初一起在图书馆复习四级期间买的，他专门用来在夏天装冰西瓜汁。

那个保温杯，被他用到了工作之后，最后还是因为在搬家过程中被搬家师傅不小心遗失才得以消失在他的生活中。

时初心想，其实秦煜也是个念旧的人。

-

这段时间，时初虽然每天在学校都忙到很晚，但依然回家住。原因之一就是自从秦煜生日那天之后，他就开始主动给时初发消息和打电话，好像是恢复到了从前的日子，想要与时初和好，不再继续对峙在冰冷的气氛中。

但还是有不一样的地方，秦煜没有提前段日子两个人之间的种种，看上去似乎是想要翻篇。他不提，时初自然不会问，秦煜想恢复到从前，他当然配合。

不过，时初也清楚，很多东西真的不一样了，恢复如初，哪有这么简单。

这也是另一个回家住的原因――他在计划离开了，所以要把家里自己的东西处理一下。

其实并不是因为那天秦煜生日没有人通知或者发现自己被赵易安屏蔽这种小事而萌生出的想法。这个念头一直都有，从和秦煜在一起，甚至和秦煜关系从陌生人变为朋友的那一刻起，就已经在心中埋下了种子。

他做好了随时要走的准备。

只不过这颗种子在这一年左右的时间慢慢生根，终于在某个事件的刺激下破土而出。

而这个刺激，时初甚至不想归结于小景、赵易安或者其他什么与他们二人无关的事物上。

他明白，秦煜也许也是同师姐一样，他只是习惯了，所以不想改变。然而和自己在一起，实在是没有什么乐趣可言，他不能提供秦煜所需要的情绪价值，甚至连与他相配都做不到，他想不到自己还能继续留下的理由。

他能从秦煜日常的态度中窥得一二，即使现在秦煜在尽量略过之前的种种，但他依然能够感受到秦煜对他逐渐流失的耐心和热情。

他早就知道这些东西总有耗尽的一天，现在只不过到了要面对的时候。

秦煜生日之后给公司的员工放了几天假，他自己也在家里办公，连着两天都没有出门。他在三小时前就发消息问时初要不要来学校接他，被时初以不知道几点才结束的理由拒绝了。

秦煜说，好吧，那你结束了再给我发消息。

所以当时初开门进屋，看见端着空杯子从客厅走向厨房的秦煜时，两个人都愣了一下。

秦煜皱起眉：“你怎么没给我发消息？”

时初也没想到这么晚了秦煜还没睡，只是说：“和同学一起回来的。”

其实和不和同学一起回家与给不给秦煜发消息完全是毫不相干的两件事，但时初就这么说了，秦煜也没追问。

他去厨房热了牛奶，出来的时候放到茶几上一杯：“要吃什么吗？家里有面，我给你下一点？”

“不用。”时初摇摇头：“吃过晚饭了。”

秦煜“嗯”了一声，拿起茶几上没处理完的文件向卧室走去，留下一句：“刷牙前记得把牛奶喝了。”

睡前喝一杯牛奶，是和秦煜在一起之后才养成的习惯，或者说，是身边有秦煜在的时候才会有的习惯。

他在西北两个月，从来没在睡前喝过牛奶，偶尔想起，也会因为觉得麻烦而作罢。

只有秦煜记得这件事，然后不嫌麻烦地一遍又一遍提醒他。

越是这样，时初心中越酸涩，明明秦煜已经没那么喜欢他了，怎么还连习惯都这么温柔。

洗漱完已经凌晨一点多了，时初躺在床上迟迟没有睡意，旁边秦煜也还靠在床头开着着床头灯看资料。时初刚翻了个身，秦煜就放下资料，伸手把灯关了躺下来。

时初说：“没事，我只是睡不着，不是灯的原因。”

说完这句话，时初就闭上眼睛，他以为会听见秦煜“嗯”的一声或者干脆不说话，但过了几秒钟，秦煜轻声问，“那聊聊天？”

时初立马紧张起来，他很怕秦煜又像之前那次不愉快的谈话一样，说一些指责或者控诉他的话，不断逼问他最近的态度是因为什么。

但没有，秦煜只是说最近天气越来越冷，说他今天在新闻软件上看到的社会新闻，说这几个月油价涨了好多。

一些不痛不痒的话题。既没有让时初不安的询问，也没有他其实真正关心的，关于小景、他的生日或者他最近态度转变的事情。

聊了一会儿，秦煜突然不经意地问起，“你这几天怎么想起来收拾书房？”

时初沉默了一会儿，他确实是在收拾书房，把不必要的东西处理掉，再把其他一些东西整理到一起，到时候方便带走。

时初回答秦煜的时候，刻意忽略了后半句：“我想把没用的书卖掉一些。”

后面他和秦煜又聊了一会儿，不知道是什么时候睡着的，只记得在意识昏沉之间，好像听见了秦煜轻微的叹气声。

第二天早晨吃早饭的时候，秦煜突然提起书房，他说：“书架空荡荡的不好看，等放年假的时候我们去挑点装饰品回来放上。”

时初从他的话中听出一丝刻意伪装成日常闲谈的语气，他想，秦煜应该还是意识到了什么，所以他在约定后来。

但在自己的计划中，这个书房应该在年假之前就不会再属于他了。

于是他转移了话题，在聊一些无关痛痒的事情时，他又想起姚兆雨昨天在实验室说的话。

他知道，和喜欢不一样，秦煜只是害怕改变。

-

虽然给大家放了假，但秦煜作为老板还是有不少需要处理的事情，在时初周三下午因为学校实验楼整修而放假时，他却不得不出门办事。

秦煜在玄关穿鞋时，时初模模糊糊听见他说，“好不容易能有一下午待在一起。”

声音不大的一句话，不像在和谁说，更像自言自语的抱怨。时初甚至觉得自己听错了，秦煜现在怎么还会说这样的话。

但没有给时初充分的思考时间，下一秒，秦煜声音放大，问他想吃什么，晚上回来的时候给他带。

时初被迫打断思绪，叹了口气，说：“你随便买点菜吧，晚上我给你做饭。”

说出这句话的时候，时初觉得自己像在做最后的告别。

秦煜手上的动作停了一下，他绕过玄关，看了时初一眼。

时初：“怎么了？”

如果时初仔细看一看的话，就能看出秦煜在听到他那句话后心情明显好了起来，但他在想趁秦煜出门的时间把衣柜里自己的衣服也收拾一下，于是就错过了秦煜微小的情绪变化。

秦煜笑了一下：“没怎么，等我回来。”

作者有话说：

原本想在21号发出来，祝大家521快乐，但还是没赶上T-T

第18章

时初的东西其实并不算多，除了几乎摆满整面墙的书籍之外，真正属于他的东西一个箱子就能装走。

他拉开衣柜，入目一排整齐的衣物，左边是他的，右边是秦煜的，乍一看数量相当。

但其实这些衣服大部分都是秦煜给他买的，他自己的衣服也没多少，每个季节就那么几件换洗的来回穿，也不是买不起，就是不想买，麻烦。

他一直追求极简，不必要做的事情，他都不会多费力气。

秦煜倒是一直很热衷给他买东西，小到杯子衣服，大到各类摄影器材，甚至在他考上研究生那年，秦煜竟然准备给他买辆车，更别说后来想把现在这套房子写在时初名下。

每当这种时候，他总是惶惶不安，不是受宠若惊，而是压力剧增。

秦煜给他这些，他怎么还得起，他用什么还。

刚开始，他总会怀疑秦煜是否有其他什么目的，毕竟自私是人类刻在骨子里的基因，他不相信会有人傻到仅仅因为一个虚无缥缈名为“喜欢”的感情就将自己的一切捧着双手奉上。

但他在自己的身上看不到可以为秦煜所用的利益，他想不通秦煜试图从他身上得到什么等价交换的东西。于是时间久了，他终于相信，秦煜就是这种人，他在喜欢人这件事上总是不予余力，想把所有一切好的都分享给对方，像小孩子一样赤忱而热烈。

可是，这也仅仅是因为秦煜是这样一个人，而不是因为对象是他。如果以后秦煜喜欢上了别人，他照样会这样对待那个人。

一些没有什么价值的小物件时初尚可以在后面通过其他方式还回去，但房子车子这些东西他当然不可能接受。秦煜在他拒绝之后总是会闷闷不乐一阵子，觉得自己满心付出，本以为会得到爱人的欢喜，可得到的却总是扑面而来的一盆冷水。

时初不知道怎么跟他解释，只能用各种因为财产分配而闹的不欢而散的案例来说服秦煜以后不要再这样不给自己留退路了。

他说：“你送这些东西给我，甚至想把银行卡密码告诉我，那你有想过万一有一天我卷了你的这些钱跑路呢？万一有一天我为了利益转头就把你公司的私密文件卖给别人呢？人心难测，你不能总是这样不设防。”

秦煜看着他，眼神清澈得令他不敢直视，秦煜说，你不是这样的人。

得到一个人全心的信任本来该是件感动的事情，可是时初立马站起身，少见的有些焦躁地在房子里走了两圈，他不知道为什么总是跟秦煜说不通，两个人像是鸡同鸭讲。

他在乎的不是自己是否是这种人，而是无法看着秦煜总是这样简单而直接，他简直觉得自己像是个教导孩子不要和陌生人讲话的操劳家长，而孩子无法理解什么叫坏人，只是仰着头问他：“为什么不能和别人讲话呀？”

这次谈话依旧是以时初回学校而告终，秦煜让他情绪有所波动时，他总是习惯回学校，用学习和实验填满自己的思绪。

而那天，秦煜在深夜给他发消息，说了两句话。

第一句是，自己创业开公司没那么简单，我要是真这么单纯没法做事，你以为我为什么想把所有好的都给你？

第二句话，同样是问句，却以句号结尾。

他说，你说要设防，要给自己留退路，所以你是不是一直都是这么对我的。

那段时间因为学业上的压力和家庭的琐事，时初已经精疲力尽，所以他在看到消息的那一瞬间，不管不顾地，发泄般地回复：

――啊，不然呢？你没办法保证自己能一直喜欢我吧？一个人对另一个人的吸引力并不永久，你也不必做什么承诺，一辈子只被一个人吸引才是违背天性的事情，这很正常。但我总得为自己做点打算吧？还是你准备看我现在喜欢你喜欢得不得了，以后被甩了再痛哭流涕痛不欲生啊？

“喜欢”这个词，很少出现在时初口中，他厌恶一切这种表达感情的词语，就像小学时老师布置的作业是回家给爸爸妈妈说一声“我爱你”，他回家之后面对家暴的父亲和被打后又把他的头按在水中出气的母亲，只觉得这三个字无比恶心。

但这一瞬间的不理智很快被他收住，趁着时间还没有过，他撤回了消息。

那边很久没有回音，他松口气，秦煜应该没有看到，他也没有再回答这两个问题。

-

时初将衣柜中自己的衣服拿出来，几件而已，秦煜给他买的那些他都没有动。他放进行李箱，再回头看衣柜，其实少了这几件衣服根本看不出来，这对秦煜的衣柜来说只是微不足道的改变，然而这对时初来说已经是大部分了。

他刚开始不是没有想办法让秦煜理解自己过，但当他发现秦煜从小到大都被浸泡在爱意与关怀之中，小时候打碎了杯子第一反应不是惊慌失措想办法掩盖而是大大方方把手伸出来给父母说自己被划了一道小口时，他就知道有些东西秦煜注定无法理解。

于是他不再说，只是沉默地陪在秦煜身边，安静地等待他厌倦自己的时刻到来。

只不过，即使他从一开始就做好了准备，然而这一天真正将近的时候，还是会不可抑制地胸闷，幸好无人知晓。

收拾完衣服，时初还是晃到了书房。

他最近越来越爱回忆从前，像是给自己最后的狂欢，如果有一天迈出这个门再也不回来，他就会将自己所有的回忆封存，不再翻来覆去地看。

他清楚记得每一张秦煜的照片被他夹在哪一本书里，顺着回忆的情节，他抽出一本书，里面的照片像素不如前几张清晰，明显是手机拍下来的，秦煜穿着的白衬衫被风鼓起，他一手拿着时初的相机，一手拉着拍照的人，正在回头朝他笑。

有时候，时初挺佩服秦煜的，他总能在自己不想和他有接触的明示暗示之下依然厚着脸皮凑到他面前想和他做朋友。

时初有时候也对自己不会有的这种大心脏而好奇，毕竟他只要一旦体会到了一点点拒绝的意思就会退开十万八千里。所以他也会问秦煜，你不怕我烦你吗？

秦煜一番话说得自然而然，他说，没觉得你烦我呀，你不讨厌我吧。说完之后，又会短暂地消停一会儿，微微皱起眉像是真的在认真思考，过了会儿又凑到他面前，委委屈屈地说：“你真的烦我啊？”

时初也挺服气自己的，因为每当秦煜这样和他说话，他就无法说出拒绝的话，只能含糊着岔开话题，于是秦煜又开心起来，照常去他宿舍找他，等他一起去上课，打篮球时看见他路过的身影就大声喊他。

时初只能不断在心中说服自己，人家只是想多个朋友，没什么的。

有时候秦煜会邀请时初去江边散步，时初刚开始总是拿着相机过去。以往有人约他去景色优美的江边，都是为了约拍。秦煜刚开始看他拿着相机还很开心，但在听到时初说以为他是想让自己来给他拍照之后表情就明显垮了下去。

秦煜又开始用那种常用的，委屈的语气说话：“我以为你来是因为想和我一起散步，没想到你以为这是工作。”

时初知道秦煜一向聪明，他知道哪一招对自己最有用，所以将它运用到得心应手的程度。

果然，时初莫名愧疚起来，他将相机背到身后，“那就不拍照，走走吧。”

秦煜将时初手中的相机拿过去，和他并肩走在江边的堤岸上，迎着温柔的晚风漫步。时初没怎么说话，只是听秦煜在他旁边说最近遇到了什么事，有什么烦恼，又因为什么而开心。

说着说着，秦煜突然停下来，时初低着头没注意，多走出去两步。

然后就感觉到手被拉住了，他惊讶到有些慌乱，转头去看，秦煜拉着他，跟他说：“傍晚在江边跑步很爽的，你想不想试一下？”

他下意识的拒绝还没来得及说出口，就被一股力道扯着往前，秦煜大步跑起来，他手被拉着，不得不跟着秦煜的步伐奔跑起来。

江中往来的货轮响起悠长的笛鸣，天色渐暗，眼前的景色模糊起来，唯有眼前人被风吹起的衬衫清晰的刻在时初眼中。

手中是温暖而干燥的触感，明明处于夏季黏湿闷热的空气中，但时初莫名不反感这样的肢体接触，于是他下意识地想要举起相机拍下这一幕。

然而相机被秦煜拿在手上，时初只犹豫了不到半秒，就用空着的那只手拿出手机，打开相机拍下了这一幕。

好像无需后期处理，也不会发在微博上。不同于以往想要修饰，想要尽力找到最完美的角度与构图，这次他没有其他的心思，他只想记录这一刻。

秦煜恰到好处地回过头，看见时初拿着手机就慢下来问他怎么了。

因为奔跑而狂乱跳动的心脏像是突然找回了自己的位置，时初随着他的脚步慢下来，他说，手机来了消息，他看一看。

秦煜失望地“哦”了一声，松开他的手，站在一边等他处理消息。

手机屏幕中是刚刚拍下来的照，模糊，虚焦，没有构图技巧可言。时初惊诧于刚刚一瞬间自己按下快门时的冲动，他思绪混乱，一时间不知道如何解释这一行为。

这种质量的照片，没有理由占据他的存储空间。

但是手指虚空放在删除键上方，他犹豫了很久，最终没舍得删除。

算了，就当是，就当是纪念自己第一次和朋友来江边散步好了。

-

秦煜不知道他拍了照，所以这张“失败”的照片只有他一个人知道，他在当晚回宿舍后就将这张照片设置为私密，除了他之外，不会再有任何人看见。

所以他和秦煜，依旧只是简单的“朋友”关系。

但是这种他以为平静的，不会有其他因素干扰的关系很快就被打破了平衡，使他重新陷入了慌乱而无措的逃避中。

因为有人将他和秦煜在江边一起拉手跑步的场景拍下来，发在了学校的表白墙上。

第19章

秦煜并不是第一次上学校表白墙，真要数起来，他上表白墙的次数说不定比他去图书馆的次数还多。

但是，秦煜绝对是第一次以这样的方式，和别人拉着手被拍下来发上表白墙。

很快就有不少人在下面留言，有说这么模糊的照片还是能看出秦煜优越颜值的，有说怎么没看见常在秦煜身边那几个男孩子的，也有照常在下面问秦煜联系方式的。

但更多人将注意力放在了两个人的关系上。一开始还只是有人开玩笑说磕到了，但随着一条说秦煜最近和生科院某个男生走得很近，而且两个人之间的关系不太像正常朋友的评论之后，后续评论就逐渐走偏，开始认真讨论起秦煜的性取向来。

时初本来没有加表白墙，他从来不关心这些事情，直到室友发截图给他，说那个和秦煜在一起的男生和他有点像之后，他才找个理由拿着室友的手机翻看那些评论，越看越心惊。

且不论他和秦煜有没有什么，但秦煜这样被议论，被质疑，事态已经超乎了他的想象。

虽然大多数是善意的讨论，但偶尔也会有几条怀着恶意的评论，将同性恋的帽子扣在秦煜头上，并由此对他产生许多无端的揣测。

时初一颗心像是沉在了水底，脑海中已经开始不受控制地幻想这些猜测与谣言会给秦煜带来什么麻烦。

他要不要，回应些什么？

情感和理智在疯狂撕扯，他可以假装没看见，反正大家的注意力都在秦煜身上，他只要当好一个透明人就可以了，不需要引火烧身。

然而他无法坐视不理，只是单纯地说一下两个人之间没有什么，他和秦煜真的只是普通朋友应该可以的吧？

再不济，把火引到恶意揣测的人身上，问他男生之间就不能有牵手的友谊了吗？反扣给他一个刻板印象的帽子也可以。

甚至还能干脆将事态再扩大一些，把话题的高度升到一些人歧视性少数群体上来，让大家去批判那几个口出恶言的人，从而将注意力从秦煜身上转移，好像也有可行的地方。

又或者...

时初清楚自己并不像外表看起来那么乖巧无害，要是真的针对某个人，他脑中的阴暗想法并不比那些人怀有的恶意更少。

但是，为了秦煜，真的有必要吗？

时初拿着手机不断刷新评论，脑中的想法在两个极端间来回游曳，就在他下定决心准备以当事人的身份评论些什么时，一通手机铃声将他从思绪中拉出来。

秦煜还是一如既往地充满活力：“时初，晚上操场有活动，七点十分主席台下见！”

时初叫住了即将挂断电话的秦煜：“你，你有看见什么吗？”

“看见什么？”

“就是，今天有没有人跟你说什么或者...算了。”

时初挂了电话，他不知道怎么跟秦煜说这件事，他不知道更好。

室友急用手机，时初这才反应过来拿着的是别人的手机，他赶紧拿起自己的手机添加表白墙账号，等通过时，已经过去了一个多小时。

他点进空间，刚准备把已经想好的话术发表在评论区，却发现那条动态已经消失不见。

其他动态的评论下，也无人再提起这件事。

时初怔愣了一会儿，松了口气。

但松完气之后，又陷入了沉思。因为他发现，自己松的这口气竟然无法归类于是为秦煜不受困扰放松，还是为自己不用冒着卷入旋涡中心的风险发言而安心。

直到晚上七点十分远远看到站在操场主席台下的秦煜时，他依然没想出答案。

要不，还是和秦煜说，以后少见面吧。

今天的秦煜有些不一样，时初远远看他的时候没发现，走近了才看到，他今天穿的，似乎格外帅气。

虽然在别人眼中，秦煜就没什么时候是不帅的，但恰恰是因为外貌的加持，秦煜很少将心思放在衣着上，都是怎么舒服怎么穿。

所以时初一看，就知道他今天是刻意搭配了的。

他走过去，问：“操场今天的活动，你要参加？”

“啊？”秦煜转头看了一眼操场中心的人群，说，“不参加啊，今天的活动是女孩子们的时装秀，我去干什么呀。”

晓萤蒸呖

看时初盯着自己，秦煜笑着对他说：“今天确实有件想做的事情，但是在那之前我们先看时装秀吧，是艺术学院的女生组织的，她们设计的衣服很好看。”

时初好像明白了一点。秦煜为什么要在今天穿这么好看，是因为操场有女生们的时装秀，他将两件事情联系起来，已经有了个大致的猜想，在看见秦煜与穿着粉白色长裙出场的女生相视一笑时，他更加证实了这个猜测。

原来今天是有主角的。

幸好他没有将表白墙的事情告诉秦煜，幸好他没有贸然在评论区发言。秦煜今天有事情要做，幸好他没有在无意之中给人家添堵。

帅气无比的男生和美丽优雅的女生，这会成为新的校园热点事件出现在未来几天的表白墙上，对秦煜的谣言将不攻自破。

他一个无足轻重的局外人跟着瞎参和什么呢。

时初挪动了两步，在人群之中尽可能离秦煜远一些，等秦煜询问的眼神向他投过来的时候，他终于没忍住心中的酸涩，声音发紧地说自己还有事情要先走了。

秦煜不看秀了，他拉着时初穿过人群，在操场边的阴暗小角落问他：“怎么突然要走呀？什么事情，很急吗？”

时初没回答这个问题，只是很小声地说：“我在这也没用呀，我又没带相机，起哄也不会，我还是先回去吧。”

秦煜被他一番话说得一头雾水，他看了时初好几眼，似乎想说什么，但看到时初兴致不高的模样，还是压制住了心中的冲动。

他想用惯用的伎俩留住时初，但时初脸上的表情看起来真的很不好，不像往常那样他撒撒娇就能解决的样子。

于是他有些无措，两个人沉默一会儿之后他说：“那走吧，我送你回去。”

“不用不用。”时初有些急地退后两步，“我不打扰你，你快去准备自己的事，我自己回就可以了。”

秦煜皱了下眉，时初对他一向很客气，但今天这句话格外客气，简直像是两个在地铁上不小心踩到对方而道歉的陌生人。

然而这一个微小的表情在时初眼中成了认为自己扫兴的证明，他张开嘴还想解释点什么，但又觉得没必要多说，于是没再看秦煜，扭头就走。

走得急了点，眼中极力憋住的泪让他的视线模糊不清，所以一头撞在了别人的身上。

他头也不抬，匆匆道了歉就想继续往前走。

但下一秒，那个人的声音飘进他的耳中。

“哟，这不是生科院的那位同学吗？怎么，和男朋友闹别扭啦？”

时初还没来得及抬头，紧接着就听见秦煜骂了句脏话，上前几步来将他拉到自己身边。

时初被秦煜一把拉回去，还没反应过来，只是有些呆愣地看着眼前那个人。

没见过，但他的表情带着讥讽与恶意，时初只来得及判断来者不善。

那个人眼神游弋在秦煜和他之间，轻嗤了一声：“秦队长还挺护短嘛，怎么不到灯光下牵着小男友的手跑跑步？只敢在暗处卿卿我我也太丢人了吧。”

秦煜有些不耐烦地说：“你他妈有完没完？为了几千块钱至于吗？”

那个人听了这句话脸色明显有了变化，他有些咬牙切齿道：“对，不至于，毕竟不是谁都能像你一样要什么有什么，凭着张脸他妈的呼风唤雨，屁实力没有。”

时初还在试图理清眼前发生的事情，这些话进了他的耳朵，但是一时间没有被分析出什么内容，只有最后一句说秦煜没实力的话被他听见了，于是一句话连他自己都没反应过来地脱口而出。

“但他国家级比赛刚得了奖哎，你呢？”

有一说一，时初说这句话的时候非常真诚，主观意图中没有携带任何一丝阴阳怪气。他甚至还处于大脑宕机的状态，只不过像是正在昏迷中的人也会自主呼吸一样，听到这句话时，他第一反应是想到前段时间秦煜与其他几个同学参加的比赛得了奖，所以自然而然就说出来了。

连他自己都没意识到，这是在帮秦煜说话。

秦煜本来有些烦躁，他和时初之间怎么样那是他们两人的事情，在这种时候被其他人插入总是让他很想揍人，但听见时初这句话后，他整个人就像突然绽放的花朵，嘴角立马都要翘到天上去了。

他说出的话甚至带了笑意，并且丝毫没有掩盖一下的意思：“就是，你呢？”

那个人愣了一下，随后脸色变得更黑，他大概没有想到本来剑拔弩张的气氛突然之间像变成了小学生吵架，刚才还满腔怨火想找个由头发泄，现在却突然像一拳打在了棉花上，不仅没有激怒秦煜，甚至看起来还让他心情好了不少。

他狠狠瞪了尚处于宕机状态的时初一眼，警告秦煜说：“生科院生物实验班大二，时初，对吧？秦煜，既然你不在乎别人的眼光，那你猜他在不在乎？”

那个人说完就走，时初听见秦煜轻轻叹了口气，叫住了那个人。

“行了，不就是国奖吗，我自愿放弃，可以了吧？”

那个人停住了脚步，有些怀疑地看向秦煜。

“还有优秀班干部、三好学生、校级奖学金、推优名额...哎我也记不清那些乱七八糟的，但之后只要我和你之间存在竞争，我都放弃，可以了吗？”

纵使时初再宕机，这时候也已经重新启动成功了，他听见秦煜这番话，直接一掌拍在他后背，咬牙切齿地小声说：“放屁！凭什么放弃？”

其实时初大脑还是乱的，因为秦煜这番话明显不仅仅是表面上说的意思，为什么在那个人以他作为威胁之后，秦煜才说要放弃。

他想到一个从没想过的可能，而这个可能又很快被他否定，但它又很快冒出头来，反反复复。

表白墙的事，秦煜今天的反常还有眼前这个人，这些事情搅在一起，让时初没办法在短时间内处理清楚，所以他只能抓着最主要的东西先处理一下。

现在最主要的，是秦煜要放弃国奖。

那可是国奖啊，那对以后保研、拿奖学金、申请出国或者找工作都是很大的帮助，秦煜怎么能说放弃就放弃？

他一时着急，忘了自己和秦煜现在的状态和处境，只顾着让秦煜清醒了，手劲也不小心大了点，拍在秦煜背上，发出沉闷的一声。

“我跟你...咳，咳。”秦煜被他这一巴掌拍得咳了两声，非常诧异地转过头看了他一眼，但眼中的情绪还是轻快而喜悦的。

他给了时初一个安抚性的眼神，之后对着那个人说：“我认真的，我一直觉得你也很有能力，如果我们能坦坦荡荡公平竞争，也许会成为很好的朋友或者值得尊敬的对手。但是你既然把这些东西看的很重，我也不是非得和谁争什么，放弃就放弃了。不过没了我，还会有很多人和你争那几个名额，我觉得你可以花时间好好想一下，是把时间和精力放在自己身上好，还是继续耍一些别人看不起的手段好。”

秦煜说完，等了几秒，那个人没回应，但也没离开。

秦煜微微笑了下：“最后，我说到做到，希望你也别再打扰别人生活了。”

说完秦煜不再看那个人，直接拉着时初往宿舍区走，经过一片小树林时，他放开了时初的手，转过身来直视着他。

周围有行人的私语和聒噪的蝉鸣，时初刚才一掌拍在人家背上的勇气早已经消失殆尽，现在更是连迎着秦煜的目光都不敢。

他低着头，甚至还想问一句，你不去操场吗？让别人女孩子等急了怎么办？

但是他知道此时不应该说任何话，等着秦煜说话就好了。

他有些没由来地慌乱，下意识地想逃，但心中隐隐的猜测又将他钉在原地，动弹不得。

秦煜果然开口了，他说：“好吧，本来看你心情不好，就想先不说了，但是谁知道碰见那孙子...那就今天说吧。”

第20章

“刚刚那个人，跟我一个班的，一直看我不太顺眼。最近又在和我争国奖，所以用了点手段把我一些事情闹到学院老师那边去了。”

秦煜叹了口气，语气认真：“所以，我要和你道歉，对不起。今天表白墙的那张照片就是他拍的，下面故意引起话题的人也是他。没给你造成什么麻烦吧？”

“什么事情？”时初愣了下，又问，“所以你知道今天表白墙发了什么？”

秦煜先回答他后面那个问题，“本来不知道，但是你在电话里那么问我，我觉得有点不对，就了解了一下什么事情...反正已经解决了。但确实是我不对，因为我你才会被放在风口浪尖，而且最近我找你找的确实频繁了一些。”

所以那条动态突然消失是因为秦煜去处理了？

本来秦煜不知道这件事情的，是自己在电话里模棱两可地问他才让他去主动处理这些事情，还是因为自己，不然他不用那么大费周折的。所以秦煜也觉得他们见面太频繁了吧。

时初脚尖蹭着小路上一颗松动的石子：“那我们以后还是不要...”

话还没说完，就被秦煜打断了。

“不行，就要。”

时初惊诧地抬头，难得在秦煜脸上看见了紧张但执着的表情。

他的语气依然坦荡：“他在表白墙下的评论有些并不算是无中生有。我确实喜欢男生，但我觉得这又不是什么错误，没什么好隐瞒的。”

“但是，”秦煜刚刚说话的时候一直看着时初，这时候却移开了目光，盯着旁边一棵树，表情不太自然，“我没跟你说，因为我对你确实心怀不轨，我怕说了之后把你吓跑，可是我实在忍不住了。”

时初再次宕机，他觉得自己此刻需要一个安静的地方独自待着，来消化今天发生的一系列事情。

秦煜还在说，像是要把所有的事情都宣之于口。他说今天特意穿得好看一些，室友还笑他跟个初中生一样把所有心思写在脸上，可他就想在喜欢的人面前更好看一些。他说那个人把他喜欢男生的事情闹到学院老师那边去，但他觉得无所谓，心中有偏见的人才觉得这种事情会是污点...

说到最后，秦煜几乎是小心翼翼地、满怀希望地看着他：“所以你知不知道，我真的很喜欢你。”

秦煜眼中的情绪太明显了，就那么直白地、坦荡地表现出来，没有任何掩藏与克制。本来该是一个两情相悦的圆满结局，但是时初的心脏却突然难受起来，像是爬满了蚂蚁，使他坐立难安。

他不知道该说什么，也许根本就不想直面这个问题，于是他只能挑一些无关紧要的话题试图转移秦煜的注意力。

然而秦煜耐心回答完他提出的那些问题，又总是会绕回来，好像一定要在他口中听到一个答案。

不是没有一瞬间的惊喜，但被步步紧逼的感觉后知后觉地攀附上来，让他很难受。

最后秦煜还是看出他的不对，自己先退了一步：“好吧，你别有压力，我只是跟你说一下，也不是非要...那我们还是朋友吧？”

那天回宿舍之后，他翻来覆去一晚上没睡着，把所有事情梳理一遍之后，他发现一个很重要的问题。

他不明白秦煜为什么喜欢他。

他对一切没有确定答案的事情总是不安，于是这成了他单方面认为秦煜另有所图的证据之一，不过倒也解释了为什么之前秦煜一直在想方设法地和他接触。

他发给秦煜很长一段消息，条理清楚地分析了自己没什么值得喜欢的地方，并且劝说秦煜不要因为他而放弃本可以获得的东西。

他认为自己说得已经很清楚了，但是秦煜秒回了他一个哭笑不得的表情包。

他本来以为今天秦煜没有得到想要的答案，过段时间自然会放弃，可是他没想到，这个人竟然真的那么执着。

自从那天之后，他又开始躲着秦煜，比之前有过之而无不及。可秦煜好像天生就不知道什么叫做受打击，依然找各种理由和他见面，到后来，连理由都不找了，明明白白和时初说，我就是在追你呀，我在等你同意那天。

即使时初从小就做好了以后独身一人的准备，但人心总是肉长的，他不是没有触动。

于是，在夏季结束那天，时初身边有了一个人。

如果忽略时初心中从一开始就对这段感情的不信任，那这看上去似乎会是很完美的结局。

就像小时候老师讲公主和王子的故事，告诉小朋友他们从此以后幸福地生活在了一起。其他小朋友沉浸在完美结局中，只有时初在想，那之后呢，他们会不会在日复一日，年复一年的枯燥生活中慢慢厌倦彼此，然后分开。

老师告诉他不会的，可现实告诉他，你想得没错。

-

时初把手上的照片放进相册，想再把其他几张找出来一起放进去，到时候把相册带走，可还没等他找到下一本夹了照片的书，手机铃声就响起来。

接了电话，江浩言的声音极其严肃，一句多余的话都没有。

他说：“时初，快回学校，实验楼起火了，我们实验室就在起火点附近。”

时初脑子翁地一声，连电话都没来得及挂就出了门。

江浩言这句话代表着什么不言而喻，他们所有人的实验成果都在实验室，如果实验室被烧毁，不仅所有的实验可能都要重新来过，甚至连他们能否按时毕业都成了问题。

这一去，就是两天两夜。

火是由于检修工人操作不当引起电路燃烧导致的，幸好当天实验楼中没什么人，除了两位检修工人受了点轻伤之外，没有什么其他人员伤亡。

但由于实验楼中存放有易燃易炸物品，本来不大的火借势而上，烧了半栋楼。

火不用时初他们救，但他们实验室受损严重，接下来几天他们都需要在已经烧黑的实验室找到一些残存的实验材料和数据资料尽力补救。

48小时，不眠不休。

并不只有他们实验室那么倒霉，这栋实验楼存放着不少极为重要的器材与成果，其中许多，甚至是一些人多年的心血，却被一场大火付之一炬。

时初算是不幸中的万幸，因为前段时间要外出学习，他提早完成了前一个阶段的实验，把相关的数据与成果都做好了分析与处理，而新阶段的实验才开始没多久，就算要重新开始做，也算不上太难。

但实验室其他一些人不如他幸运，他陪着其他人，一边安慰一边帮他们补救相关材料。

他出门的时候没注意手机，到了学校也一心扑在实验室上，中途似乎有电话打过来，但手机被他随手放在了其他地方，他手里没空，就没管。

第一天晚上想起来要和秦煜说一下突然离开的原因，但手机没电开不了机，他也没带充电线，就算了。

两天之后，他才精疲力尽地从学校回家，眼底的血丝昭示着他的疲劳。

他早晨八点到家，本该是上班的时间，但推开门，秦煜的身影赫然入目。

他坐在沙发上，身上穿的还是那天出去办事时的衣服，脸上的疲态看起来不比自己少。

茶几的烟灰缸中按满了烟头，但仔细看都没燃尽，像抽烟的人吸了两口又摁灭。

时初放轻了脚步，一句“怎么了”还没问出口，就听见秦煜干涩沙哑的声音传入他的耳中。

时初听过类似的语气。他小时候，母亲每一次被打之后都会为父亲找各种理由，明明被打的人是她，她却依然为那个男人说话，依然试图通过做各种事情让那个男人回心转意，她依然希冀着那个男人能有一天变好。

可是并没有。

于是，终于有一天，她说，离婚吧。

那时候，她的语气很轻，但时初知道这和以往她说气话或者别的什么话的时候不一样，她已经对父亲绝望了。

所以她的语气决绝，没有回转的余地。

从此之后，时初知道，一个人拼尽全力但还是未能获得想要结果时，是会用这种语气说话的。

现在，秦煜在他眼前，用这种语气和他说，

“时初，分手吧，我累了。”

第21章

两天前，秦煜在外办完事，将车开去生鲜超市买了大堆食材。虽然时初说了是给他做饭，但他买的几乎还是时初爱吃的东西，其实也没有特意，就是自然而然地那么做了。

毕竟多年的习惯。

结账的时候遇见了公司曾经的员工，一个文文静静的小姑娘，因为升学在两年前离了职。她排在秦煜旁边那一队，和他平行站着，朝这边瞄了好几眼，一副想打招呼又不敢的样子。

秦煜余光看见了，觉得眼熟，在脑海中搜寻一圈，想起这个小姑娘，于是朝她点了点头，笑了下。

小姑娘受宠若惊，磕磕巴巴和他打了招呼。两个队伍前面的人都没有挪动的意思，于是小姑娘过了会儿又把头转过来，小声跟秦煜搭话，问他买这些东西回去是要自己做饭吗。

如果再早个几年，秦煜一定会说，不，是我男朋友给我做饭。

但他早已经过了那个逢人就将自己的情绪表达出来的年龄，眼前这个人和他也并不熟，没有多说的必要。

所以他只回了一个简单的“嗯”。

倒是小姑娘想起了什么，指着他袋子中的一盒芝士牛肉卷叫道：“这是给时哥买的吧！”

这家超市的芝士牛肉卷很出名，爱吃的人不少，时初就是其中之一。但也正是买的人多，牛肉卷供不应求，每天限量供应，动辄要排几小时的队去抢。

如果不是因为要买这盒牛肉卷，秦煜早就已经在家了。

但一盒十个人里面有八个人都爱吃的牛肉卷怎么足以让小姑娘想起时初？秦煜看了她一眼，带着点儿探寻的意味。

小姑娘刚才还一副文静害羞的模样，提到时初脸色就开始微微泛红，语气中带了点兴奋：“秦总，你们感情真好！我记得之前还在您那边工作的时候就经常看见您下班之后过来给时哥买这个，没想到现在还...”

甜度呀

小姑娘说着，突然被身后同行的朋友拽了一下，她这才意识到自己说的有些多了，于是闭了嘴，不好意思地低下头去。

秦煜面上不太在意地笑了笑，心里却想，他以前果然从不会在别人面前遮掩自己的感情，公司上上下下没有人不知道他和时初的关系。

这样不好。

时初就从来不会在自己的社交圈主动提起他――无论是出于怕多生事端还是单纯觉得没必要。

其实他也不是觉得不公平或者像小孩子一样，自己做了什么，就非要别人也做什么。以前倒是有这样的小心思，不过现在他不得不承认，时初确实考虑得很周到，知道怎么尽量减少这段关系对他的影响。

他一开始确实不太在意，而是用自己的方式在时初的社交圈狂刷存在感，他一厢情愿地认为时初只是因为内敛、害羞或者不自在而不愿意将关系公布，没有关系，由他来打点一切。

然而后来他才发现，未必是他以为的原因。时初读博士，以后有极大的可能留校任教，让太多人知道自己同性恋的身份并不利于职业发展，所以他不愿意承认秦煜，一开始在同学前也是以“朋友”两个字介绍他。

连老杨都是“知己”，他却只有一个普通的“朋友”名头。

他不开心，难过，但也理解时初，于是不再执着于在别人面前宣誓主权。

结完账回家的路上，他还是不自觉地将车开快了点，等意识到的时候，仪表盘中的指针已经接近限速段中的最高数字了。

他慢慢把速度降下来，车窗开了条缝，寒风灌进来的时候他笑了下，带着些无可奈何。

仅仅因为时初一句给他做饭，自己又像回到了大学时期，虽然早不如那时感情浓烈，但心底依然会升起喜悦与期待。

他怎么会看不出最近时初在干什么，遮遮掩掩收拾东西，自以为做得隐蔽，想走的心就差明明白白写在脸上了。

但他没有挑明，不像以前一定会缠着时初问出个所以然，他也在赌，赌时初会不会说离开。

他不像时初一样总是瞻前顾后有那么多顾虑，他没什么不愿意承认的，他依然喜欢时初，七八年的感情没法说消失就消失，他也害怕时初真的离开。

但怕归怕，他不能因为这个原因就一直将自己禁锢于感情的枷锁之中。在之前无数次时初逃避感情、拒绝沟通、缩回自己的壳中时，他都告诉自己要有耐心，要陪伴他，要慢慢来，他相信迟早有一天会让爱人对他敞开心扉。

然而他太过自信，也忘了自己也是一个需要对等感情的正常人。世界上没有永动机，他也没法做一个一直发光发热的太阳。

他已经用尽全力了，可是他给的时初都不要，他想不出更好的办法。

但他又无法痛痛快快割舍这一段感情，他想时初并不是完全不喜欢他，很多时候，他能从时初眼中看见不经意流露出的爱意。

所以他给自己最后一次机会，如果能看到时初的改变，哪怕一点点，他就继续坚持。

上楼前，秦煜在车里抽了根烟。

看着香烟燃尽，他在心里对时初，也是对自己说――时初，最后一次，别让我失望。

-

“不如意事常八九，可与语人无二三。”

高中的时候上语文课，老师讲到这句诗，问秦煜懂不懂什么意思。

他说，懂啊，不就是“不如意的事情十有八九，但可以和别人说的没有几条”吗？

老师先是点点头，说你翻译得对，再摇摇头，说你不懂，你们这个年龄应该没有体会过这是什么滋味。

那位年过半百且慈祥的老师说：“不过这很好，老师希望你们永远都体会不到这是什么意思。”

然而随着年龄的增加，他还是体会到了。

他先懂了前半句，无论用什么方法都无法让他向自己靠近的爱人；公司内部机密文件泄露、投资人纷纷撤资、对手恶意竞争的情况；病重的家人...他在每一个深夜辗转反侧、失眠难捱，靠咖啡和烟支撑自己。又一次在内脏器官的隐隐疼痛中睁眼到天明时，他想人生不如意之事，果然十之八九。

他试着向别人诉说――这些人中不包括时初，他喜欢故意在时初面前示弱以博取他的纵容，但都无伤大雅，真正困难的情况他从不曾在爱人面前提起。时初学业上的压力并不比他小，他不想徒增爱人的焦虑。

况且，他依然在怕，怕说了得不到回应，也怕自己当惯了散发温度的热源，偶尔释放的负面情绪会让时初感到厌烦。

所以他和别人说，和自己那些朋友说，但是得到的回应无非都是“你要什么有什么，你都不如意，那我们岂不是都不用活了？”之类的话。

时间久了，连他都认为自己小题大做。

于是他懂了后半句，开始敛起自己的一切。

-

此刻，他坐在家中的沙发上，再一次想起了这句诗。

他很想对当年那位语文老师说一句，对不起，辜负了您的希望。

时初不声不响地消失了，无论是因为什么，他没有告诉自己，不留下一丝讯息。在自己满世界找他找得快要发狂时，他在学校安慰别人。

秦煜承认，在推开家门没有看到时初挂在玄关的外套那一瞬间，他心跳停了一拍。

然而很快，他安慰自己――家里的灯依然亮着，时初摆在书房桌子上的资料还保持着翻开的状态，他也说了会给自己做饭。

应该只是出门倒个垃圾或者发现家里没有盐了出去买一袋，不会让他等太久的。

他甚至没有起身去看垃圾桶里的垃圾还在不在，也没有迈入厨房，因为一进去就能清楚看见调料瓶中是否装有足量的白色晶体。

他不敢让自己失望，所以只是倔强地坐在沙发上，等那个说要给他做饭的人回来。

他给时初打了三个电话，没接。怕他没听见，又打了两遍微信电话，依然没接。

于是他发消息过去。

――什么时候看见了消息，给我回个电话。

等了两个小时，没有回音。

窗外的天色像是被缓慢罩上了一层黑色的幕布，秦煜开始心慌，联系老杨得到“不知道时初去哪了”的消息后，他冲出家门，第一时间赶往时初的学校。

等红灯的期间，他打开车窗，却偶然听到了从旁边同样敞着车窗的出租车中传出的广播声。

是一则新闻消息，主持人的声音称得上甜美，然而从她口中说出的消息却让秦煜不由自主地手抖。

时初的学校发生了火灾和爆炸。

他在心中祈祷，千万别是时初的宿舍、别是他平时上课的教学楼、更别是他常去的实验楼。

然而不如他愿，主持人接下来播报的火灾发生地点让他在红灯还剩十几秒的时候踩下油门冲了出去。

算了算了，之前说的那些话都不算数，‘最后一次’的承诺也不算数，只要时初没有事，不管怎么样他都认了，时初要分手也好，继续那么对他也好，只要他没事，怎么样都行。

然而真的将车停在时初实验楼下的树下，看见时初一边和同学并肩扛着实验器材往安全地点转移，一边温言安慰同学时，他的情绪降下来，理智随之回笼。

他得空查了这起火灾相关的新闻，没有什么伤亡，起火时楼里除了检修工人之外没有其他人在场。

他一边是松了口气的心安，另一边又不可抑制地难受起来。

时初不知道他会担心吗？不知道他听见这条消息时会有多害怕吗？为什么连一个电话都不打，就算没有时间，一条说明自己安全的消息都懒得发给他了吗？

他在时初心里，到底算什么？

然而即使是这样了，他依然在想着其他可能：也许时初在慌乱之中丢了手机，没法通知他。

但这个猜想很快又被他自己驳回，他没法欺骗自己，就算真的是这样，出门前留张字条，或者借别人的手机...总有办法的。

不在意才会以“没办法了”当理由。

他的一切情绪都在拨通了时初电话时降到了冰点――他尝试给时初再打一次电话，然而接通后，对面传过来的是一个他并不喜欢的声音。

江浩言问，你打电话干什么？

干什么？他是时初的男朋友，他还没问为什么打时初的电话是却别人来接，怎么还轮得到一个外人问他“干什么”！？

他想那时候自己回复的语气也许差到了极点，也许有些内容口不择言，才让对面说出“秦大少爷就别再雪上加霜了，看来你真的是要什么有什么，被宠坏了。既然这样，你应该去找和你一样除了爱情就没其他事干的人，何必总是挑着时初最难过的时候再像个小孩儿一样非要人家陪你玩‘爱不爱’的过家家游戏？”这种话。

他原本满腔愤恨，想要立马揪着时初的领子把他拉到自己眼前问他到底怎么想的？为什么连一个报平安的消息都不发给自己！？

但听到这番话的瞬间，他整个人突然像坠入了冰川。

从头到尾都被冰水覆盖，整个人前所未有的冷静。

不，不应该用“冷静”这个词，也许用“寂静”更合适。他曾经站在四下无人的荒野中，除了呼啸的风，什么声音都没有。

他觉得此刻自己的心境犹如无人之境。

于是他笑了。

“对，没错。我要什么有什么，何必整日幻想自己是个救世主，玩着‘温暖他人’的游戏，到头来只感动了自己。”

电话那头的人似乎没料到他这么说，一时间没有声音。

可他无暇顾及，他想自己其实从很早之前就不再是时初以为的那个单纯阳光，喜欢用撒娇博爱人关注的秦煜了。他也有脾气、他也挺冷漠、他早就在生意场上的摸爬滚打中学会了虚与委蛇和心口不一。他只是从不会把这些用在别人身上的东西，表现在时初面前而已，可这并不代表他不是这样的人。

既然都已经这个局面了，他何必再伪装自己。

“江浩言，”秦煜发动了汽车，在踩下油门的瞬间，他跟电话那头道别，“你们自己玩儿吧，老子不陪了。”

第22章

时初听到这三个字，心脏很轻地刺了一下，仿佛被针扎了个小孔。

他有些想不通，心情的波动似乎不大，但为什么却感觉屋内的空气正在被抽走，连呼吸都困难起来。可还没来得及细想，身体本能的防御系统就让他开口，机械般地说出早就预想好的应对措施。

“好，我今天收拾下东西搬出去，你还有几件衣服在我宿舍，我明后天带给你。这几年你给我买的所有东西，我回去算好价格之后...”

秦煜突然站起来，却没有如时初预想的那样发火或者抓着他问为什么不挽留一下，他只是越过沙发将一串钥匙拿在手中，解下其中一颗放在桌面上，然后说：“你宿舍钥匙，还给你了。那几件衣服你扔了吧，不用再给我了。”

说话的时候他没有抬头，说完后他几步走过来，与时初擦肩而过，却没有停留，径直出了门。

等门关上，偌大的房间像被重新注入了空气，时初整个人从自我防御的状态中松懈下来，窒息感褪去，可比那更令人难受的绝望顺着血管经络开始向上爬，直至缠绕包裹住他的心脏。

秦煜不是开玩笑，没有气急败坏，没有像以前一样试探着看他的反应，他从说话到出门，没有看他一眼。

这意味着什么，时初不敢去想。

果然，果然。

不会有人一直喜欢他，不会有人对他一直持有耐心。从小到大，他习惯了，早料想有今天，不过是到了面对的时候。

有什么大不了的。

时初往屋里走，他强制性地将自己此刻的思维局限在如何收拾东西，如何尽快搬到宿舍这种事情中去，一旦有一丝一毫关于秦煜的想法出现，他就会狠狠咬住舌头，用生理上的痛感遏制心中难以言明的情绪。

收拾好了一切，时初想在手机上叫个车，拿出手机看到漆黑的屏幕才想起手机早就因为没电自动关机了。

把手机充上电，等待开机的时间里，他想，当时手机还有电的时候怎么没给秦...一些朋友说一声呢。

手机一开机，叮叮咚咚的未接电话与消息提示音就响起来，不用看都能想到其中绝大多半来自秦煜。

他没敢点开那些消息，也没敢看究竟有几条未接来电，只是匆忙叫了车，又将手机熄灭，待不住地在屋中来回踱步。

他不敢停下来，不敢静下来，他心里好似有一堵墙，墙后面是汹涌的潮水。这些潮水不断拍打着墙体，想要奔涌而出，但他死抵着那面墙，试图用理智与本能的情感对抗。

他大多数时候都是从容的，虽然他明白这种从容在最开始不过是出于某种伪装的目的。他无法做到大方表达感情，于是无论是开心、难过、激动、愤怒...他早就习惯了将其隐藏在沉静的外表之下。许多认识他的人都说，时初性格沉稳，波澜不惊，时间久了，连他都信了自己就是这样的人。

他坚信只要不被情感所裹挟，他就不会陷入被动的境地。

然而此刻他感到有些东西在试图冲破他的控制，这种感觉让他恐慌，让他止不住地焦灼。

他只能不断深呼吸，在心中一遍又一遍地告诉自己，只是突发事件之下的短暂失措而已。就像计划突然被打乱，总会迷茫一下的，自己很快就能冷静下来。

可以往总是对他有用的心理暗示此刻却突然失去了效果，无论他怎么试图说服自己，依然无法恢复到他熟悉的状态中去。

幸好，车很快就到了。

他有事情做，总算能勉强压制住那些他尚不熟悉的情绪了。

按部就班地将行李一件件搬下去，整个过程他如同一个提线木偶，不想别的，只是盯着电梯间的数字，默数还有几层到底。

把最后一件行李从房子里搬出来的时候好像没有什么感觉，他只是如同以往无数次早晨出门一样，将门轻声关上，迈进电梯，然后看着电梯门合上。

行李刚放上后备箱，时初蓦地想起自己没有拿临时存放在冰箱中的实验物品。他原路返回，在打开冰箱门看见整齐摆好的食材，和放在保鲜层最上面的一盒芝士牛肉卷时，一阵莫名的痛楚像过电般穿过他的心脏。

好像身体中的某个部位缺了一块，他陷入了迷茫的虚空。这种情绪于他而言太陌生，他无暇细细体会，只能感受到一个在他脑海中越来越清晰的事实――以后不会再有冰箱里摆好的芝士牛肉卷等他回家了。

第23章

“这家店怎么样？我同事推荐的，要提前预约，去晚了没位置。”

“嗯，你选。”时初话说出口，发觉自己声音晦涩，他清了清嗓子，才接着说，“这里，这个步骤你明天再试一次，注意控制变量...”

意识到后面的话不是在跟自己说，老杨在电话那头“哎”了一声，一边划拉着手机屏幕预约座位一边等着时初把话说完。

听完时初的话，何叶一副恍然大悟的表情，朝他比了个大拇指：“哦哦懂了，师兄，还得是你啊。”

时初朝她摆了摆手：“行了，早点回去，有问题再问我。”

往前窜了两步，何叶回过头来叫住了时初：“对了师兄，如果要申请下学期交流名额的话，你现在就得做准备了。”

时初点了点头，看着何叶转身离去之后，自己也往学校门口迈步。老杨在电话那头问：“交流？你要去哪？”

是院里一个和国外学校合作的项目，他们导师手下有个出国交流的名额，为期半年，从三月到九月，回来正好赶上博三开学。

时初沉吟一下，“我还在考虑...等会儿见面说吧，预约好了吗？位置发给我。”

老杨笑说，我请客怎么还要你自己打车，到你学校门口了，快出来。

直到坐上车，时初冻僵的手才在暖气的舐舔中缓缓回温。老杨正凑在车载导航前搜索目的地，听到AI报出“临江路”三个字的同时，时初系安全带的手蓦地停住。

老杨往这边瞥了一眼，打趣他：“懂了，合着要去交流也是想躲着人家呗？要我说你别在地球呆着了，尽早移民去火星吧。”

“不是，”时初咳了一声，“本来之前就考虑过，正好这次有机会...”

老杨不想听他一板一眼的解释，打了两圈方向盘调转车头：“行啦行啦，祖宗，别说了。赶紧把安全带系好，吃个饭而已，没那么多巧合。”

时初透过挡风玻璃看着外面被灯光染红的天色，没再说话。

如果他要坚持不去，他相信老杨也不是非要固执，但是他没法忽略自己心底最深处的那点儿隐隐的期待。

万一恰好有巧合，他好像也不是真的排斥。

老杨路上有一搭没一搭地和时初聊着天，吐槽他最近在工作上遇见的傻×领导，快到餐厅门口了，他突然话锋一转，带着点笑意像是自言自语：“还真是意外，我以为你不怎么在乎呢。”

“什么？”

老杨转头看了他一眼：“说两句话得咳三声，黑眼圈都赶得上熊猫了，这么憔悴啊。”

“哦，这几天论文...”时初下意识地想解释，但老杨没想跟他在这件事上纠缠不休，只是点到为止，说完之后就将注意力都放在找空闲车位上去了。

掩饰要在对方想要一个答案时才有意义，老杨显然不想深究，于是时初也闭上了嘴。

老杨也发现了。

和秦煜分开不过三天，他即使再想将自己每日的时间用实验与论文填满，然而整夜的失眠和做事时思绪突然的停滞依然让他暗暗心惊。

他怎么会因为这种事情影响自己的正常生活。

他不得不退开一步，安慰自己――熟悉的生活节奏被打乱，就像石子被投进湖中，总会在心中产生涟漪，然而时间是抚平一切的灵药，他现在需要的只是时间。

这也是他想出国交流的原因之一。

逃避也好，深造也罢，他不过是想快一点恢复到正常的生活...七八年之前，没有遇见秦煜时的正常生活。

说是请时初吃饭，但被请的人就没动过几筷子。老杨丝毫不受影响，就由着他对着餐盘发愣，等把自己喂饱了，他才空出点闲情逸致来询问好友的感情生活。

他知道时初不会主动开口说太多，于是他陪着时初玩挤牙膏的游戏。他问一句，时初答一句，什么时候问到让他不想回答的话题了，老杨也不追问，换个话题继续聊。

他两天前从时初口中听见与秦煜分手消息时并没有怎么放在心上，他还记得那天去帮时初拿东西时秦煜的表现，对一个时初用过的水杯都这么紧张，他并不觉得这次两个人的分开是什么大不了的事情。

最多是情侣间说大不大、说小不小的摩擦，隔段时间会好的。

时初太不主动了，也不会服软，但凡他要是能放低些姿态，秦煜那边不会太难说话。

然而这一切先入为主的想法在时初说出下一句话时突然停止了运转，像小时候总有一段时间电视台的画面会变成花白一片的雪花。

老杨不太确定地问了一句：“秦煜说的？”

时初低低地“嗯”了一声。

老杨喝了口杯子中的饮料，表情难得地染上了点儿严肃，“那确实是...”

无论是时初还是秦煜，在老杨的认知中，都不是会轻易说出分手两个字的人。和一些喜欢拿分手威胁对方的情侣不一样，时初从来没有任意闹脾气再等人来哄自己的底气，也就不会拿这种事情开玩笑。

而秦煜...老杨的视线落在时初身上，他低着头，此刻老杨只能看见他翘着几根杂毛的脑袋。

秦煜在外人面前可不像时初曾经所描述的那样，也许是自带感情滤镜，以往偶尔提起秦煜，老杨总是能从时初口中听见例如“小孩子一样”“爱闹腾”一类的评价。

然而以他旁观者的视角来看，秦煜远比时初描述的要成熟得多，就比如他在大事上从来果决。如今他能说出这种不留余地的话，看来情况比他想的要严重许多。

他想到了两个人分手的一切可能原因，但无论是什么原因，他都以为是由时初提出。他怎么都没想到，先说的人会是秦煜。

老杨静默了一会儿，想到一件重要的事情，“豆沙的抚养权，你们商量好没？”

时初没想到老杨开口是这句，他愣了好一会儿，一时间竟然不知道做出什么表情，片刻后才像一个正在开小差却突然被老师叫起来回答问题的学生一样，讷讷吐出一句：“没有。”

老杨露出个啼笑皆非的表情来，时初反应过来，跟着扯了下嘴角。

他其实有心开个玩笑，缓解一下席间陡然沉重的气氛，此时见目的达成，才又将话题转回来：“时初，你究竟怎么对秦煜的？他说这句话和你说可不是一个性质。”

时初想问一句为什么，他并不是真的想知道答案，因为他知道答案并不会是自己希望的。

他只是想再多听一些与秦煜有关的事情。

他想起自己高中时有个同桌喜欢追星，于是天天在手机各类公众平台去搜索那个明星的名字，搜集与他有关的任何信息，连普通路人的评价也不放过。

时初当初并不理解，此时他才顿悟般理解这种感受。他想知道在别人眼中秦煜是个怎么样的人，想知道有关他完整的一切，而不只是局限于他面对自己时的形象。

但他还是没有问出口，他怕得到的答案让他连心底最后那一点儿隐秘的希望都落空。

也没有回答前面的问题，如果一定要为两个人的分开找一个理由，那他会归于自己与秦煜之间越来越大的沟壑。

秦煜会遇见更好的人，拥有更好的生活，而不是单方面拖着一个哪里都不如自己的人。

说实话，他和秦煜在一起那么久，他从来都没有想清楚过自己究竟哪里值得被喜欢，即使秦煜一遍又一遍不厌其烦地向他诉说他有多好，他其实从来没从心底相信过。

爱情总是使人盲目，等涌上大脑的多巴胺逐渐褪去，他原本的模样就会不加任何修饰的重新呈现在秦煜面前。等理智占据大脑主位，曾经的悸动会被利弊的衡量所代替，这便是人之长情，秦煜也不会例外。

长时间没有等到回答，老杨抱起双臂靠向椅子，掀起眼皮一副“就这样吧”的表情。他说，“算了，时初，这样也挺好的。我看秦煜每天也挺累的，你博士还没读完，干脆把时间都花在学习上，长痛不如短痛嘛，挺好，别折磨彼此了。”

老杨说话一向不客气，时初早就习惯了。此时明明觉得他说的不无道理，心间却又说不清道不明地涨上来点儿苦涩。这几天都是这样，跟夜间的潮水似的，一会儿觉得往前看，从此就是新生活，一会儿又期待秦煜能像之前任何一次一样再来找他，反反复复。

连他自己都无法说清究竟想要什么，于是只能无意义地重复一句：“嗯，挺好的。”

和老杨一顿饭吃到晚上十一点，从桌前起身的时候他还在问时初要不要再去喝点儿酒。

老杨这个人，刀子嘴豆腐心。时初知道他对半夜喝酒这种事情兴趣不大，多半是怕自己难受才这么说，于是很真诚地对他笑了笑，说不用。

“行吧。”老杨也不劝，一边穿外套一边问时初接下来的打算。

“他还有些东西在我这，还有一些要算清楚的事情...把这些处理完，专心做手头的实验，尽量在年前把论文投出去。然后考虑下出国交流的事情，可以的话来年三月就过去了。”

说得井井有条，实际上每件事情都有一个前提：如果秦煜真的不再回头的话。

时初看着老杨结账的背影，叹了口气，即使他一再反复跟自己说没有什么大不了，但他没法骗自己――他还是会偶尔地想，秦煜会不会再像以往很多次那样，突然出现在他寝室的门口。

老杨结完账，突然想起什么，站在柜台处朝时初招手：“别傻站着，快过来，我昨天办了个新的手机号，你存一下。”

闻言，时初打开手机，刚想输入数字，就想起今天老杨给他打电话好像用的就是新号码。于是他将手机页面调回了通话记录，想直接找到那个号码添加联系人。

没注意力道，手指在屏幕上划过了头，通话记录被拉到了他听见实验楼失火而匆忙出门的那天。

那天的通话记录除了最初接到江浩言的电话外，其余都是秦煜打来的，他那天出门急，这些电话都没接到，因此所有的记录都显示为红色的未接状态。

之前没注意过，此时他不经意的一瞥，突然看见了其中一条秦煜打来电话被接通了。“April秦煜”的字样下另写着一行灰色的小字――呼入2分27秒。

他迅速在脑海中搜寻了一圈，并没有想到接过秦煜电话这回事，他第一反应是，也许那天手机放在口袋中被误触了接听键。

但这个想法很快被他自己推翻，在记录右边，显示着通话时间，那天晚上八点十二分。

其他事情也许想不起来了，但他清楚记得，他手机里定着一个七点的闹钟，那天闹钟响后，他关闭了顺手将手机放在了某个实验台上。

按理来说，这个电话不应该被接通的。

其实不算什么事，可能是别人看他手机一直响顺手帮他接了，但时初心中还是隐隐觉得不对――也许现在有关秦煜的一切细枝末节都让他草木皆兵。

老杨还在问他怎么又愣着了，他却在脑海中迅速搭建着那天八点钟左右实验室内的场景。

被烧黑的铁架、纸质资料燃烧后的余烬、走动的人影、嘈杂的声音......

在全心做一件事情时他对时间的感知一向是失效的，但实验室里一个师弟说的话突然像被突然按下暂停键，停在了他的脑海中间。

是在他和师弟一起将一个大型仪器往楼道搬运的过程中，师弟小声抱怨了一句，要不是这件事，他现在应该正在寝室打开某个游戏比赛的直播。

时初将页面转到搜索页面，输入那个比赛的名字，弹出来的页面显示它的直播时间正好是八点。

这样一来，时初对当时哪些人还在实验室内就有了个大致的范围，除去那些和他关系不熟，一般不会轻易动他手机的人，剩下的有可能帮他接电话的人，不过两三个。

几乎是下意识地开始排查，等想完了这一切他才如梦初醒般回过神，抬头看着靠在柜台上满脸无奈的老杨。

“不好意思，想到一些事。”时初走上前去，把老杨新的号码存进手机，有些纠结地跟他讲，“你说我至不至于为了点小事疑神疑鬼？”

老杨打了个呵欠：“我怎么知道至不至于，看你自己。”

秦煜那天的反应确实让他有些措不及防，即使他并不觉得一通电话会和这件事有什么直接的关系，可是他在找不到其他原因的情况下，他下意识想要抓住一切蛛丝马迹。

不管怎么样，如果这真的和秦煜突如其来的提分手有关系，至少，至少得让他知道吧。

第24章

实验楼在火灾之后进行了为期两周的修缮，一些仪器暂时没法用，实验也进行不下去。又临近年关，老师们看大家因为数据损毁等原因心情都不怎么好，干脆一商量，临时取消了打卡制度，让学生们在寒假前这段时间自行安排学习。

一些研一研二的师弟师妹听到消息立马把那些葬身火场的细胞和数据抛之脑后，每天玩得不见人影，其他几个必须要留在学校和论文做斗争的博士生就只能看着他们到处打卡游玩的朋友圈连连称羡。

时初倒没觉得羡慕，他现在急需让学习填满自己的时间。

江浩言这段时间也不知道去哪里了，等时初再看见他，是在一个周末的夜晚。

过了十点，他还在寝室写论文，屋里没开顶灯，只有一盏台灯在书桌前散发着暖黄色的光。时初平时沉浸在某一件事情中时一般都不太感知得到外界的动静，但最近不知道怎么回事，他总是下意识地在意周围的一切声响，所以当宿舍门仅仅在被敲响第二次时，他就从椅子上弹起来，心脏开始不受控制地砰砰直跳。

敲门声还在继续，时初没立刻上前，他有些无措地在屋里绕了一圈，接着掏出手机借着屏幕的反光照了下自己的脸――一整天都待在电脑面前，形象称不上多好。他在先去厕所洗把脸还是直接去开门之间犹豫了一下，还没等犹豫出个结果，敲门声就停了。

心跳好像突然停了一瞬，连时初都没反应过来自己在慌什么，就径直上前打开了门。

江浩言靠在门框上，朝宿舍里面扫了一眼，看见书桌上堆叠的资料，笑着说：“这么刻苦啊，看来交流的名额非你莫属咯？”

时初看见人之后愣了两秒，从嗓子里挤出来一声“嗯”，之后又才清了清嗓子，叫了句“江哥。”

“‘嗯’？看见我这么不开心？”江浩言跟着走进去，四下看了一圈，唯一一张空闲的凳子上面放着个袋子，像是装着衣物之类的东西，他想都没想，直接把袋子提起来放在了地上，自己坐在凳子上。

时初见状，起身越过江浩言把袋子从地上拿起来，拍了两下灰又放到书桌上，之后没有坐下，只是靠着书桌边盯着江浩言不说话。

很不客气的动作，时初一般不会这样不给人面子。但他的心情在短短几分钟的时间内体会了一把什么叫做从天上到地下，本来打开门看见的不是自己想的那个人就已经够让他沮丧了，江浩言还火上浇油般的不经过同意就动他东西，更是让他一时情绪上头。

时初背靠着书桌，台灯打出的光在他身侧笼罩出一层淡黄的光晕，显得他未被光照映到的脸色有些阴沉，江浩言几乎没见过这样子的时初，他皱了下眉，收起了闲适的语气：“怎么了？”

几秒钟的沉默之后，时初去把屋里的顶灯打开了，屋内瞬间亮如白昼。

他把椅子递到江浩言面前，自己站在一边：“江哥，你来找我有什么事？”

其实江浩言能感觉到时初最近对他态度上的转变，以往他对人也是疏离的，但疏离的恰好，总是克制而又礼貌。然而最近他能从时初的语气中听出不耐烦。

这一方面让他觉得恼怒，另一方面又像看见了一直乖巧的宠物露出了不寻常的一面，他一边好奇，一边为这种略微脱离自己掌控的感觉而兴奋。

和捕猎一样，如果猎物总是乖乖等待捕捉，虽然轻松，但也无趣。

而富有趣味的过程才令人享受。

他咳了一声，将方才那声带着点怒意的质问掩盖过去，恢复了一贯的语气和谈话技巧，先说一件不大不小的事情，表示自己“真的”有事情来找时初，以免让他拒绝谈话，再从这件事情上聊到他的生活，了解他最近的情况。

按照往常的经验，时初会在话题开始向私人生活靠近时显露出一丝不悦，但他依然会出于礼貌而回复，只不过回复的话将从聊起学习时的长句缩短为“嗯”“对”之类的单字。

但今天在时初身上再一次出现了与以往不同的表现，他既没有刻意引开话题，也没有敷衍性的回复，而是在江浩言问完有关他最近怎么没回家住的问题之后，反问了一句：“江哥，你怎么知道我最近没有回家住？”

江浩言只是微微惊愕了半秒，就继续游刃有余地回答：“上次晚上十二点让你帮我传个文件过来，你传了半个多小时，我一看你在线状态，果然不是WiFi在线。连续好几天传文件都这么慢，又是在深夜，联想一下就能知道怎么回事。”

说完，江浩言开了个玩笑：“怎么，怀疑我的推理能力？”

时初没说话，他在家里一般自动连接家里的WiFi，在学校时则改用数据流量。江浩言这番话说得没有破绽，然而这并不是他想要的答案。

之前他一直以为江浩言和自己就是很平常的同学关系，可最近他对自己的“关心”似乎有些超过了普通同学的界限。时初从小没什么要好的朋友，不了解正常朋友关系的发展是不是像江浩言这样――若有若无的试探和避重就轻的纠缠，总之这让他不太舒服。

其实大学时秦煜也是这样对他任何事情都表现出异于常态的关注，然而那时候他就没有这种说不清楚又不舒适的感觉。也许是秦煜会把一切想法与情绪都表现在脸上，所以他面对的是一条有明确方向的路，关键只在于他愿不愿意沿着这条路往前走。

而此时面对江浩言，他就像是在大雾中摸索，看不透他的想法和意图，只能凭直觉认为前方似乎有危险。

想到这里，时初思维突然停滞了一瞬。他蓦然意识到，自己可能是和秦煜在一起的时间太久了，习惯了他坦诚大方的表达方式，此时才会对别人这种摸不清看不透的意图产生不耐烦的心理。

可很多事情他只是猜测，江浩言又确确实实没有做错什么，至少此刻，时初不应该仅凭自己莫须有的感觉对他表示出不礼貌的态度。

于是时初叹口气，盘腿坐在了江浩言旁边的地板上。之所以没有继续坐椅子，是因为椅子比江浩言坐的凳子高一些，俯视的角度会显得有压迫感，让人不由自主地绷紧神经，然而接下来的对话，他不想在江浩言注意力聚焦的状况下进行。

“对不起，江哥，我最近心情不太好，不是故意呛你的。”

时初眼睛长得好看，眼角微微下垂，抬起头看人的时候显得格外无辜。

江浩言对上这双眼睛，仿佛看见了恢复乖顺的猎物，于是他的姿态放松了一些，顺着他的话问：“怎么心情不好？实验室就属你损失最小了。”

“我...啧。”时初犹豫着开口，刚说了一个字又闭上了嘴，脸上露出很纠结的神情。

等了一会儿时初没说话，江浩言试探着开口：“因为秦煜？”

时初张了张嘴，看了江浩言一眼又迅速垂下头，面色有些灰暗，又过了会儿，他才轻轻点了点头。接着，他像是想要快速跳过这个话题似的，左右看了看，抓过桌子上一张纸问，“对了江哥，这个数据我一直...”

江浩言伸手抓住了他的手腕。

时初的胳膊突然停滞在了半空。

“哦，不好意思。”江浩言松开时初的手，不急不缓地开了个玩笑，“我现在看见数据就头疼，我找你是来让自己的，你就别给我找事做了。”

“不过，”江浩言伸手，食指和拇指在空中比划出一段距离，“你最近瘦了很多啊，手腕捏着跟我妹妹的差不多细。”

时初苦笑一下：“没那么夸张吧。”

“再瘦下去就有那么夸张了。”江浩言收起玩笑的神情，身体微微向时初靠近了一些，“所以，你和秦煜怎么了？”

时初忍住想后退的冲动，在江浩言逐渐深入的询问中一点点真假参半地往外倒自己这段日子里那些不良的情绪。他先说自己最近和秦煜之间的气氛有些冰冷，再有意无意提起自从上次实验室着火之后，两个人更是没怎么说过话，最后再叹口气，表示不知道究竟是怎么回事。

好像真的是一副向人倾诉的模样。

说完后，还要故作掩饰地表示算了，不该让江浩言听这种鸡毛蒜皮的小事的。

要从江浩言口中得到什么有用的信息可比秦煜难多了，然而这正是时初所擅长的。他从小习惯了和别人迂回推拉地打交道，习惯了把真心藏在层层叠叠的遮掩之下，作为最昂贵的砝码不肯拿出手。所以当他碰上了秦煜这样直接的人，才会受宠若惊、才会不适应。

不是谁都能像秦煜那样。

果不其然，当把问题抛给江浩言，他就开始依照自己的主观想法去分析两个人之间可能存在的问题，时初根据他的回应决定下一句话该怎么说。看似是江浩言在引导时初说出内心的真实想法，实则是时初以自己为饵，引诱江浩言暴露出他的真实意图。

很快，时初就听出了端倪。

江浩言对秦煜有偏见，在他的话语中，充斥着对秦煜“何不食肉糜”的评价。

他在言语中刻意将秦煜塑造成一个任性、以自我为中心且不懂轻重缓急的形象。

“不过你别有什么压力，秦煜和我们本来就不是一路人。他估计理解不了我们为什么一副要把生命献给实验室的样子。”江浩言笑了一下，观察着时初的表情，继续说，“有的人就是这样，他们得到的太多了，就理所当然地认为所有事情要凭着自己的心意来，所以不会为别人考虑，不会想别人处于什么样的处境。”

“时初，一段感情让人太累的时候你就要好好衡量它带给你的利弊了。”

客观来讲，江浩言有些话说的不无道理，连时初自己都一直这么认为。当感情关系成为了他的束缚时，他就应该果断放手。

他一直都这么想的，和秦煜在一起这么多年，从来没有变过。

但此刻这句话从别人的口中说出来，他却突然意识到，秦煜一直都很尊重他的意见，抛开他的自我内耗，其实在和秦煜相处的过程中，他不会有太多心力交瘁的疲惫感觉。

反而此时和江浩言相互之间拐弯抹角的试探让他觉得心累。

那么秦煜呢？他会在和自己相处时觉得累吗？

这样的想法让时初心里有些发闷，江浩言后面说些什么都没太听进去，等到对面没声了，他才从自己的思绪中回过神来，“他有时候确实是比较...火灾那天我们在实验楼忙，他打了很多电话我没接，不知道是不是因为这个他才生气。”

“是吗？”江浩言微微笑着，“那你回去之后他有说什么吗？”

时初想了想：“没说什么，哦，他说让我以后有事别找他找你，莫名其妙的。那天他没说什么冒犯你的话吧，如果有，那我替他道个歉。”

时初的语气太过自然了，江浩言下意识地回想了一下当天他与秦煜的对话，他想这也许是个好时机，能够让时初和秦煜之间的隔阂再深一些，于是他想好了回答：“那天他说...”

刚说出几个字，江浩言就蓦地停了下来。

时初的表情没有任何变化，但细看眼神已经不再像刚才那样温和了。

江浩言声音低了两个度：“你诈我？”

心里的猜测得到了证实，时初不免着急了些，他想知道秦煜的态度究竟和这通电话有没有关系。

“其实不用这样多此一举，那天的通话记录还在，我有疑问也可以直接去问秦煜。”时初声音有些晦涩，他咳了一声，继续说，“但是我没法问，因为秦煜和我分手了。”

时初盯着江浩言：“江哥，你之前可能看我没空所以帮我接了电话。但那之后秦煜的态度确实有些变化，所以，你跟他说什么了？”

江浩言从来没想过这样的话会从时初口中说出来，他平时极少和身边人聊自己的感情生活，更不会用这样的方式，先装模作样地从他口中套话，得到答案后再直接了当摆明自己的目的，这一切都让他对眼前这个人感到陌生。

为了秦煜，他能变成这样？

江浩言眯起眼：“我能说什么？无非是将你心里想的说给秦煜听，让他别来打扰你而已。你难道不是这么想的？”

时初呼吸一窒，方才还锐利的眼神覆上了一层颓然。

对啊，他一直在大家面前表现出的不就是这样的形象吗，许多次在实验室时秦煜给他打电话，他都会说一句：好啦，你有些打扰我了，别再打电话了。

所以他妄想从江浩言这里得到什么答案呢？

江浩言看时初的表情黯淡下去，手抚上时初的肩：“我理解，毕竟这么多年的感情，但是既然都这样了，你也没必要...”

“秦煜不是你说的那样。”时初站起身来，江浩言的手从他肩上滑落下去，他扬了扬眉，仰着头去看时初。

“他没有不为别人考虑，他也不是以自我为中心的人，总之...江哥，我不太喜欢别人插手我的生活，我和秦煜之间的事情就不劳你操心了。”

第25章

北方的冬天没什么颜色，只要下过一场雪就是铺天盖地的白，再被雪后的太阳一照，明晃晃地刺人眼睛。

秦煜刚从邻市回来，在高速上开了两个多小时的车，现在看哪儿都是雪的颜色，所以从十字路口转角过来的时候没有看见站在咖啡店门口的时初，等他把车停好了，走过去才发现他提着一个纸袋垂着脑袋站在咖啡店门口一块招牌旁边发呆，跟个人形招牌似的一动不动。

这个天气很少有人长时间待在室外，虽说有太阳，但照在人身上没什么温度。秦煜的视线从时初被冻得发白的手上扫了一圈，推开门进去的时候问了句：“怎么不进来等？”

时初听见声音才抬起头，跟在秦煜身后进了咖啡店。

门口迎接客人的店员向进门的人鞠了一躬，例行询问一句：“请问二位先生有预约吗？”

秦煜才想起来他让时初等待的这家店是预约制，怪不得他没法进来。

店员问了一句，没等到回答，抬起头来看面前的客人。门外的光晃眼，他眯了眯眼睛才认出秦煜，立马让开挡在人面前的身体，朝里面一抬手：“秦总这边请。”

这家咖啡店就在秦煜公司楼下，他常来，是VIP客户，不用提前预约。

被店员带到位置坐下，时初才开口说：“我也才刚到没多久。”

约定的时间在三点，秦煜在高速上遇见车祸堵了将近一小时的车，到这里的时候已经四点一刻了。时初睫毛上都结了层霜，秦煜不用猜都知道他没说真话。

在零下的天气中硬生生冻了一个多小时，就算秦煜已经不想再在这种事情上跟他计较了，此时还是没忍住质问他，“为什么不看我给你发的消息？”

“什么消息？”时初愣了一秒，把纸袋放在桌子上，去口袋掏自己的手机，但冻僵的手一下没握住，手机刚露个头又滑进口袋中。

秦煜跟店员要了一杯热拿铁，一杯冰美式，转头回来刚好看见这一幕，他有些无奈地轻敲了下时初面前的桌子：“行了。我发消息说，我堵车了，不知道要多久，让你晚点儿过来。”

时初第三次才把手机拿出来，看见自己不知道什么时候打开了静音，屏幕上躺着秦煜发来的几条消息提示。

他把静音模式关掉，又特意将消息提示音量那一栏调高些，才把手机放回去，“哦”了一声。

“就算你没看到消息，你也可以问我为什么还没到，或者打电话跟我说你进不来。”秦煜打量着时初，这是他们分手之后的第一次见面，隔了半个月，时初瘦了不少，脸上的棱角明显了一些。

时初伸手把桌子上的纸袋往他这边推了下：“你的衣服，我洗过了。”

秦煜没有动作，也没有接话。他就知道时初不会就着刚才的话题继续往下聊，他一向很会用转移话题来回避有可能到来的一切冲突，让他哑火。

就这样僵持了半分钟，直到店员将咖啡端上来，秦煜才很轻地笑了一声，将袋子拿过来，看都没看，随手放在了一边。

“好吧，让你扔你也不扔。衣服还我了，你还有其他什么事吗？”

说话间，秦煜把热拿铁递到时初那边，自己拿起冰美式喝了一口，刚放下杯子就看见对面的人盯着自己皱起眉。

一口冰凉苦涩的液体顺着喉咙滑进胃里，他听见自己问：“怎么了？”

时初把自己面前的杯子往前一推：“我晚上有事情，美式比拿铁提神一点。”

确定对方的视线锁定在自己的咖啡上，秦煜有些不确定地想，他是想喝我的美式？

虽然分手了，但七八年的习惯不是一朝一夕能改掉的，秦煜几乎下意识地把自己那杯咖啡往对方那边推，推出一段距离后才中途刹车，叫来店员又点了杯美式。

店员走出两步，秦煜在后面补充了一句：“要热的。”

话音刚落，时初就在对面出声：“热的太苦了。”

店员左右为难地停在原地，不知道客人会不会改变主意，他试探着问：“那换成冰美式？或者我帮您加半包糖？”

时初摇摇头，看了眼秦煜，对上他的视线后又垂下眼去看杯子边沿，小声说：“点太多了喝不完浪费，你和我的换一下就可以了。”

说完了，大概是怕秦煜不答应，他又添了一句：“这种小事没必要介意吧？”

秦煜被时初这一番突如其来的操作弄得有些莫名其妙，等把自己那杯咖啡和对面的互换位置，拿铁的热气飘到面前时，他才在脑中有了个模糊的猜想。

“时初，你不想我喝冰的？”

也许是没想到即使已经分手了，对方还能这么直白地将想法表达出来，时初没有准备，被喝进去的一口咖啡呛住，他有些狼狈地咳了两声，才挤出一句：“没有，我晚上真的要熬夜。”

秦煜不置可否，时初说给他送衣服，他本来想把衣服拿了就离开，但想到对方在冰天雪地里冻了一个多小时确实是因为自己迟到，又没法转头就走。于是他交叠起双手，搭在桌子上，微微倾身往前：“行吧，不管怎么样，上次我确实在气头上，现在我好好跟你说...”

“我知道江浩言接了电话！”

这句话说出口有些仓促，像是要故意打断秦煜接下来会说出口的话。时初说完了才发觉自己冲动，一时间没组织好后面的语言，只好又低声重复一句：“我知道了，那天江浩言接了你给我打的电话。”

这下秦煜倒是真的有些好奇：“你怎么知道的？”

“我去问他了。”时初搅动着杯子里的冰块儿，看它慢慢融化在咖啡中，“我跟他说，不要插手我的事情。我和他真的没有什么，下次不会再这样了。”

外面刚晴了一会儿，此时又像要飘雪一般，天色暗下来，最后一丝仅剩的光芒都被掩在了云层背后。咖啡馆里店员还没来得及打开顶灯，只有墙壁上几盏火把状的壁灯流淌着暖黄的光。

时初说话的时候不抬头，于是秦煜就只能盯着他头顶的发旋儿看。他意识到，时初在向他示弱。

半个多月之前，他发现时初自己收拾东西的时候，也像他现在这样，故意粉饰太平般问他要不要在年假的时候去挑点装饰品把空了的书架摆满。其实他对这种事情没什么兴趣，只不过当时他发觉时初想走的意图，所以想用这样的方式伪造出一个看似平静的场景。

这不是他的说话风格，相比这个，他更想直接抓着人问，你为什么卖书？为什么收拾东西？你是不是想走？

但他没敢，他怕把人逼急了，给他一个不想要的答案。

没想到，短短半个月，这种话换了人来说。

那天时初依然用转移话题的方式跳过他的试探，然而他从来不喜欢这种你推我往的交流方式，于是这次他直接了当地告诉时初：“没有下次了。”

面前的人还是没有抬头，但手中搅动咖啡的动作蓦地停顿了一下，之后再继续，带着种想要刻意掩饰的僵硬。

“你如果...”过了好一会儿，时初才出声，但这声音干涩得紧，他自己也意识到了，立马咳了两声，稍微恢复了才继续，“你如果对我和江浩言还有什么误会...”

秦煜打断他：“时初，你抬头看着我。”

时初没什么动作，但捏着勺子的指尖开始泛白。

“跟江浩言没什么关系，我知道你和他没什么，那天他确实对我说了些让人生气的话，但那不是无中生有。就算那天没有那通电话，事情的走向不会有什么不同，你明白吗？那天你说等我回来，但是我回来没看到人，我理解你学校很忙，也知道你可能暂时看不见消息，但是整整两天，你完全消失，根本不在乎我有多担心。”

“我手机没电了，也没带...”

“没关系，你不用向我解释，现在没有这个必要了，我只是告诉你我的想法。”

秦煜说话的时候并不咄咄逼人，他的语速适中，是陈述客观事实的语气，甚至称得上温和，但时初一颗心开始下落。

他在实验室做实验时，会面临各种各样不同的结果，但每一种结果都是有迹可循的，都能找到确切的原因。也许是某个参数设置有误，也许是某个变量没有精确控制...但无论如何，总能找到一个原因。

所以他找到了江浩言这一层原因，以为这就是导致秦煜说出分手的导火索，他想他解决了这件事情，说不定能让秦煜...他其实没有往后想，但他潜意识里还是认为，以往很多次他什么都不做，秦煜还是会来找他。这次他都去找江浩言了，去解决问题了，秦煜应该还会和以前一样，但现在看来完全不是这么回事。

指尖太用力，泛白的同时带着勺子都在颤抖，金属制的小勺碰上杯壁，发出清脆的撞击声。时初松开手，有些慌乱地去掏手机，手机还没掏出来，他先开口说：“我突然想起来我好像还有点事...”

这是秦煜第三次打断他：“你没什么事，你忘了，你发消息说来送衣服的时候自己说你下午都有空。时初，别逃避了，都已经是这个结果了。这说不定是我们最后一次这样坐着聊天，你听我说。”

时初终于安静下来，却依然没有抬头。

第26章

“和别人没有关系，以前每一次你不想和我说话，故意找理由离开，动不动几天几个星期不联系我冷暴力的时候，我都告诉自己别着急要慢慢来，可能是你天生性格内敛，可能是你不太适应直面这样的场景，总有一天会好的，但后来我发现根本没有用。之前每一次我们有矛盾，最后都是我妥协，你真的觉得自己每一次都是对的吗？我已经妥协过很多次了，但我又不是机器人，我也会累的。”

“有句话你说的没错，人不是24小时都要谈情说爱，但我在工作很累的时候还要分出心神去想你怎么了，去想你最近为什么不联系我，那这和24小时谈情说爱没什么分别。我不想已经累成那个样子了，还要去研究你最近怎么回事。”

时初一直没抬头的原因是他的眼眶开始不受控制地酸涩，他其实从小学起就没在别人面前掉过眼泪了，因为小时候他一哭，妈妈就会觉得他软弱，就会把他打一顿拉出家门不让回家吃饭，久而久之，他习惯了在眼泪落下之前先咬住自己的舌头或者用什么东西在手臂上划拉一道，反正只要身上有其他地方疼痛，就能暂时转移注意力，让眼泪不掉下来。

其实他泪腺还挺发达的，但不知道是不是受母亲影响，他也觉得在别人面前掉眼泪是件很丢人的事情。

刚才他一直咬着舌头，现在想说句话才后知后觉地尝到嘴里都是淡淡的铁锈味儿，但好歹把眼泪憋住了。

他尽力表现出镇定的模样，但声音中细微的颤抖还是出卖了他此刻动荡的情绪：“你不用一直想着我啊，你可以做自己的事，为什么一定要想我怎么了呢？”

秦煜换了个说法：“那我问你，你知道我最近为什么长时间不回家？为什么你去西北两个月我连猫都没时间喂？”

时初想说，因为你忙。但话到嘴边又被咽了回去，这是废话，他仔细在脑中搜寻一圈，只能想到老杨曾经说过的那句――秦煜公司出了点问题。但究竟是什么问题，他不知道。

秦煜看他没说话，很淡地笑了一下，带着些果不其然的神色，“你不知道对吧。但我知道你，我知道你去西北是因为和导师做一个和XX大学合作的商业项目，知道你所在的那个城市空气干燥，常年少雨。我还知道嘱咐你去买加湿器你肯定嫌麻烦不去，所以你行李箱里有我放进去的迷你加湿器。除了这些，我还知道你去西北前有段时间每天会去研究所报道，所以早上会顺便给我带饭，我怕你麻烦，怕耽误你打卡，让助理给你说我不吃，就怕你还天天过来送，还有很多，你要继续听吗？”

每听一句话，时初脸色就白一分，他之前对秦煜突如其来地冷淡有过很多怀疑，但唯一不该怀疑的，就是秦煜热烈地爱过他。

但是，爱一个人是要这样的吗，他不怕付出太多得不到相应的回报吗？

时初说：“可是我没有要求你一定要去了解这些。”

秦煜靠回了椅背：“这就是我们之间的问题了。”

“我想了解你的任何事情，看见你不开心就控制不住去想你怎么了，想让你开心起来。你长时间不回我消息，除了生气之外，我更多的是担心，是害怕，我就怕你出了什么事情。但你不会。”

说到这里，秦煜的语气终于有了些起伏，他也意识到了，于是沉默了一会儿，继续说：“我觉得喜欢一个人就是这样，但你不这么认为，你总说在感情中两个人要独立，要有自己的空间，我赞同这些话，但我觉得这和我说的不冲突。我不干涉你的生活，不左右你的决定，不代表我不关心。时初，冷漠和理智根本是两回事。”

这下，时初终于理解了一些老杨之前说的话，他说秦煜可没有你想得这么像小孩儿，他比你成熟。

时初不知道，原来秦煜想过这么多。

外面的天色已经很暗了，屋内不知道什么时候打开了灯，所有的事物暴露在莹白的灯光下，让一切都无处遁形。时初之前前所未有过的慌张已经消退，取而代之的是一团死气沉沉的灰色。高悬头顶的铡刀终于落下，从斩首台上滚落下来的是一颗写着既定结局的头颅。

秦煜的手机响了两声，他拿出来看了一眼，换了个坐姿――肩背直挺，双腿向门口微倾，是要离开的前兆。

“当然，你不一定要觉得我说的就是对的，你可以有自己的想法，但我的想法就是这样。所以你明白没，我们俩根本观念不合，为什么还要在一起。”

时初语气生硬地说：“可是我一直都是这样。”

“确实，是我自己太自不量力觉得可以改变你，所以其实我也没立场怪你。那现在这样不好吗？我有更多时间做自己的事，你也一样，我们终于不用把时间‘浪费’在无用的感情上面了。”

说这句话的时候，秦煜刻意加重了“浪费”两个字的读音，时初反应过来，他这是在重复之前无数次自己说过的话。不仅是秦煜，老杨和江浩言明明也是这么说的，说挺好的，可以把时间放在自己身上了。这些人都只是说出了他的内心想法而已，但是为什么他现在心里这么难受？

秦煜手机又在响，他回了几条消息，往窗外看了一眼。

好像真的要走了。

时初脱口而出：“我要去美国了。”

其实出国交流的人选还没有最终确定下来，但他想看到秦煜脸上出现一些不同于现在的神色。哪怕像之前一样，生气、愤怒、无可奈何...任何一种都可以，只要不是现在这样没有波澜。

但秦煜没有，他依然看着窗户外面，等时初以为是他没有听见自己的声音想要重复一遍时，他才朝窗户外面招了下手，回过头问：“嗯，还是去学习？”

漫不经心的语气，就像关系一般的同事之间礼节性的寒暄。曾经他以为在感情方面，自己比秦煜要更拿得起放得下，然而眼前秦煜的表现让他愈加发觉得自己才是身陷泥潭的那个人。

他一边因为秦煜的语气而难受，一边又为自己的失态恼怒。明明是冬天，他的心里却像南方夏季的雨天一样，闷热潮湿，密不透风，压得他呼吸不畅。

长时间没有回答，秦煜以为他默认了自己的询问，于是他说：“挺好的，你之前不是想过毕业之后留校任教吗？有国外教育背景更好。”

时初微微转动脑袋，长时间保持同一个姿势让他僵硬的颈椎发出“咔”的一声。临近晚饭时间，咖啡店里的人陆续离开，很少有人再进店。在一片“请慢走，欢迎下次光临”的声音中，突兀的一句“先生您好，请问有预约吗？”灌入时初耳中，他顺势往门口瞥了一眼，恰好看见进门的人。

他穿着浅灰色的羊绒大衣，额前的头发上沾着几片雪花，一双年轻的眼睛明亮而富有活力。

秦煜同样看见了来人，他远远朝他招了手，那个男生就走了过来，看见时初愣了一下，然后弯了弯眼睛，说了句“你好。”

“这是景贺程，我公司新来的实习生，才读大二，很可爱的一小孩儿。”

时初愣了一下，才意识到秦煜是在跟他介绍眼前的这个人。

这个人他并不陌生，虽然从未有过正面对话，但他已经见过很多次了。

对比起刚才的介绍，秦煜对时初的介绍就简短得多，只是短短的四个字――这是时初。

再无下文。

时初还在考虑自己此刻是否应该说些什么，握个手或者是说两句场面话，但秦煜显然不想再把时间用在这里，他拿起桌子上的纸袋，对时初说：“那行，还有什么事情的话再联系，我还有事，就先走了。”

秦煜已经走出两步，景贺程的视线在两个人之间游移一圈，朝时初点点头，也转身跟着秦煜往外走。

“秦煜！”

口快于心，时初还没反应过来，就听见了自己的声音。

秦煜偏过头来看他，时初没去看他的神色，他怕自己看见了就又说不出想说的话。

“上次是紧急情况，以后我有急事出去会提前说。”

安静的空间内，秦煜一声叹息，他知道这已经是时初能做出的最大妥协了。

他把手上的纸袋交给旁边的人，低声说了句“等我一下”，又迈步朝时初走来。大概是不想声音太大让其他人听见内容，他没有落座，只是将双手撑在桌面，微微附身，几乎将时初罩住。

他低声说：“你还是没明白我为什么说分手，不只是这个原因，我不是突然提出的，实际这个想法我很早就有了，只是一直舍不得分开。时初，你刚才所说的一切，我能不能理解成其实你不想分手？但是为什么你又在之前自己收拾东西要离开？你看，我和你在一起的时候总有这样的疑惑，你从来没让我得到过确切的答案，不只是这种事情，甚至...”

说到这里，秦煜终于没再像之前那样一副游刃有余漫不经心的态度，他撑在桌子上的手青筋凸显，木质的桌子都在逐渐加大的力度下微微颤抖，“甚至这么多年，我从来都没有一刻有确切的底气说你爱我！”

最后这一句他几乎是低吼出来的，明明用的都是气音，但传到时初耳中却像山崩海啸般，震得他五脏六腑都在颤动。

他甚至习惯性地弯下腰，用手抵住腹部，好像这样就能缓解疼痛。

景贺程等待了一会儿，看秦煜仍然没有过来，他往那边走了几步，轻轻提醒了句：“秦哥，会议时间要到了。”

秦煜直起身，很快就收拾好了情绪，碍于有其他人在场，他只说了句：“你不明白也没关系，反正这种事情从来不会成为你的困扰。”

从景贺程手中拿过纸袋，秦煜转身离去，最后留下一句：“去美国很好，祝你前程似锦。”

门打开又关上；寒风趁此机会钻了一些进来，很快又消散在干燥温暖的室内，甚至找不到它存在过的痕迹；店员送客的声音落下，整间屋子只剩下时初一位客人。

柜台后的咖啡机发出运行时的细微嗡鸣，店门相对的墙壁下有一架小型壁炉，里面的木柴燃烧得劈啪作响，店员拿了抹布擦拭柜台，在这些细微声音的加持下，店内显得静谧和煦。

门外夜幕降临，漫天风雪，时初被留在温暖室内，举目望去，却皆是看不见尽头的白。

第27章

出国交流的人选最终确定下来的时候，街边已经挂起了红灯笼。学校里的人越来越少，等本科生放了寒假后，偌大的校园就像个发条用完力的八音盒，逐渐安静下来。

时初最后一个离开实验室，走在寂寥萧瑟的学校小路上时，接到了秦煜母亲打来的电话。

她似乎还不知道两个人之间发生了什么，电话接起后的第一句话就是邀请时初过年和秦煜一起回家。

秦煜和他父母没什么隔阂，和时初在一起的第一年就想把他介绍给父母，但时初觉得大学时的恋情并不代表什么，没有见父母的必要，这事就一直拖着。直到本科毕业那年的冬天，秦煜才突然告诉他，自己父母想见见他。

在见面之前，时初预想了很多种不同的情景，但没有一种如同真正见面时那样温馨平和。他之前想到的一切有关恶劣场景的应对措施统统没有派上用场，于是他在其乐融融的气氛中动作僵硬、言语生涩。

好在这一切都被理解为“紧张”二字，一顿饭下来，秦煜的父母对他印象都很不错。临走前，秦煜的妈妈拉着他的手对他说：“秦煜这孩子是被惯着长大的，要是有什么让你生气的地方...”

时初听到这里，以为她下一句会是“你多包容包容他”之类的话，但没想到她说的是“你就跟叔叔阿姨说，我们来教训他。”

秦煜的母亲是个很温柔的女人，说话时很少以自我为中心，多是从对方的角度出发。这种温柔令时初受宠若惊，所以每次面对她时，他总是无所适从。

以往她邀请时初去自己家，总会在最后加上一句“阿姨也只是希望，如果你不方便的话也没关系”，然而这次，她没有加最后一句话。

她说：“秦煜的爷爷很想见你，我们真的很希望你能来。”

时初不知道秦煜是出于什么考虑没有告诉母亲他们之间的情况，此时也不敢贸然告知，只好含糊着拒绝。

可秦母依然在劝说，时初只好告诉她，“阿姨，对不起。我过年要回家，我已经很久没有回去看我妈了。”

秦母只能放弃，挂断电话之前，时初能听出她语气中浓浓的失望。他有些不忍心地叹了口气，但也没办法，况且他没有故意找理由拒绝，他过年真的要回家一趟。

-

因为要准备出国的材料，时初大年三十的晚上才到家。

夜色中寒风像裹着银针往人脸上扎，时初顺着楼梯爬上三楼，看见自己家紧锁着的门。

敲了很久没人应答，给母亲打电话也没接，他坐在三楼的台阶上，一等就是三个小时。

旁边的两户邻居家门前都贴上了喜庆的春联，唯独自己家门前光秃秃，在一片喜气洋洋的气氛中显得尤为孤寂。于是时初起身，下楼去找卖春联的店。

大年三十的晚上，人们都在家中吃年夜饭看春晚，没有一家店开门。在没有一人的大街上游荡许久，直到第一株烟花炸响在天空，时初望过去，心想新的一年来了。

这样的场景他不陌生，年少时期有许多年他都在清冷的街上看别人放烟花。

接二连三的烟花在上空绽放，绚烂美丽，在震耳欲聋的爆竹声中，时初看见了一抹熟悉的身影，他跟上去，叫住了她。

时静回过头看了眼时初，脸上没什么表情，她甚至皱了下眉――动作很细小，但时初熟悉她这样的神情。

她丢下一句“在外面混不下去了？”就转身径直往家的方向走。

“我三月要去美国。”时初解释了一句，问她，“你去哪了？怎么这么晚还没回家？”

时静没有回答，两个人一前一后走在寂寥的街上，被路灯拉出两条很长的影子。

直到回家开了门，时静才开口问：“不回来了？”

开了灯，时初看见客厅十分凌乱，简直可以用一片狼藉来形容，他往里刚走一步，就被脚下一个塑料杯子绊了一下。

“回来，九月就回来。”他弯腰捡起杯子，在屋内扫视一圈，“妈，扫把在...”

一句话还没说完，时静就进了卧室，门被关上，门内响起清脆的落锁声。

时初对着紧紧关上的门安静地站了两分钟，转身去找扫把。

等把客厅都打扫完了，外面的爆竹声也彻底安静下来，万籁俱寂中，门内突然传来一句：“谁让你回来的？”

时初坐在沙发上，闻言喉结滚动两下，还没等他说话，里面又说，“不想看见你。”

他走到卧室门口，张了张嘴，但最后还是把话吞回去，低声说：“知道了，明天就走。”

第二天依然有很多店没有开门，时初跑了很多地方才买到些新鲜食物，他把这些东西拿回家放好在冰箱，放了些现金在茶几上，又找开锁师傅给大门换了把新锁――旧锁有点不好用，他昨天看时静开门时就发现了。

做完这些，他回房间拿走自己办签证需要的一些材料，之后给时静打了个电话。

“妈，我换了新锁，钥匙放在门口地毯下，我走了。”

电话那头没有说话，但时初能听见呼吸声，过了半分钟，对面挂断了电话。

拖着行李箱往车站走的时候，在街边遇见了一位出来晒太阳的老人。老人不认识时初，看见他大年初一提着行李箱往车站走，就操着一口方言问：“初一就走哇？”

时初愣了一下，才反应过来对方在和自己说话，他停下来，朝老人笑了笑。

“在家多玩几天噻，你们这些年轻人，不晓得父母多想你们，钱挣再多有啥子用？”

时初不知道说什么，只能点点头。

老人还在絮絮叨叨说些什么，时初听了几句，听出来老人的儿子儿媳和孙子也因为各种事情没有回家过年，老人因此十分不满。

他按亮手机，发现离开车还有一段时间，干脆在街边的台阶上坐下来，听老人发牢骚。

一老一少就这样坐在街边，看着来往的车辆和行人漫无边际地聊天。

老人抱怨完自己家的孩子，注意力放到时初身上来，问他：“你有女朋友了噻？”

时初摇头，“没有。”

“不应该嘛，我看你这娃儿长得也好，要赶快找一个哦，我们做长辈的都希望你们尽快成家，有个人相互照顾，我们就放心咯。”

时初：“我刚分手。”

这话一出口时初就后悔了，其实没必要和老人聊这个的，但不知道是不是在这样的时间这样的氛围，老人让他有了种家的错觉，于是就不加思索地脱口而出。

老人闻言，转头看了眼时初，“要我说，你们这些年轻人还是要强，不懂相互体谅。多和人家姑娘沟通噻，我儿子像你这么大的时候也是...”

老人开始回忆自己孩子以前的事，临近正午，日光逐渐烈起来。虽然是冬天，但晒久了也有点难受，时初看老人额上都出了汗，于是挪了个位置，在包里找出个文件袋给老人稍微遮了下阳光。

老人沉浸在自己的回忆中，说完了才看见时初的姿势，于是他感叹了一句，“你娃儿还挺有心，明年就带你女朋友一起回来嘛，你爸爸妈妈肯定高兴得很。”

时初扯了下嘴角，很轻地说了句：“是吗？”

老人没听清，依然自顾自地说着，等时初到时间要走了，老人又转头回屋子里拿了些水果出来，硬要塞给他。

推脱不过，时初只好拿着水果走，走出两步，他听见老人还在背后说，你主动去找人家姑娘嘛，现在好好谈个恋爱也不容易...

时初不想扫老人的兴，回过头耐心说，好，我知道了。

初一还有陆陆续续回来的人，手里提着大包小包，脸上洋溢着即将见到家人的喜悦。在一群刚下车往小城走的人中，时初孤身逆行，在本该走亲访友的时间坐上了北上回学校的车。

寒假学校不能住，时初在酒店睡了两晚上，终于找到一间短租的屋子。

是套房中的一个单间，原本的租户也是S大的学生，因为放寒假回家，短租一个月。

时初平时跟着导师做项目，自己也会在外面搞些兼职接点私活，再加上学校的补助和奖学金之类，攒了一些钱，这些钱他自己不怎么花，多半都花在了时静和秦煜身上。时静不管怎么说还是他的家人，可以暂且不论，但现在他和秦煜分开了，有些帐还是得算好。

秦煜挣的比他多，自然给他花的钱也比他给秦煜花的多，秦煜可能不想计较，但他没法装作不知道。所以他得省点钱，到时候攒够了一起还给他。

在这座城市，单独的一套房子，就算是一室一厅租下来最少也要三千一个月，租单间只用八百，所以时初毫不犹豫地租下了这个单间。

幸好这几天是过年期间，其他房间的租户都回家过年了，整个房子就时初一个人，他也乐得自在。

初五那天，时初正在狭小的厕所洗衣服，突然接到了秦煜的电话。

第28章

他原本以为自己在出国前是不会再和秦煜有什么联系了，至少双方不会再有什么交流了，没想到再次见面来的这么快。

秦煜在电话那边问他出国的时间，他回答了之后秦煜静默了一阵，然后跟他说，我想请你帮个忙。

时初连是什么忙都没问就答应了下来，秦煜似乎没料到他答应得这么迅速，安静了两秒才说，那行，你现在在哪，我去接你。

挂了电话之后，时初在心里想自己反正这几天没什么事情做，闲着也是闲着，又想自己确实欠秦煜很多，物质上暂时还不起，所以帮他忙也无可厚非。

就这样在心里飘过了无数条理由，等洗完衣服晾好之后，他才盯着往下滴水的衣服想，在这些理由之前，自己最开始的意图好像并不复杂，没有这些乱七八糟的前提条件，似乎仅仅是因为想见秦煜。

他太擅长于为自己小荷才露尖尖角般的真实情绪找各种理由掩盖了，所以当这个念头一出现，他就立马开始找其他事情干，非要等各种乱杂的事情充斥大脑，挤走这一条想法才罢休。

可惜以往都能成功的手段，这次却怎么都成功不了，他越是做其他的事情，这个念头越是不断地蹦出来提醒他，你就是想见秦煜。

直到坐上车亲眼看见秦煜，这个让他坐立难安的念头才被暂时搁置起来。

秦煜握着方向盘没有看他，脸上的表情并不明媚，时初心里沉了一下，就听见他说：“我爷爷病重，可能...”

后面的话不用说，时初联想到之前秦母给自己打的那通电话，已经猜出了大概。

秦煜想发动汽车，但手抖的厉害，打了两下没打着火，最后颓丧地将头埋在了方向盘上。

时初看见他这幅模样心里像被割了一刀似的不舒服，他伸手过去想摸他的头发安慰一下，但手虚放在上空良久没敢落下，最后只能握拳收回，对他说，“你休息一下吧，我来开。”

秦煜在副驾上很快调整好情绪，跟时初说：“我没有和家人说我们的事情，我不想在这个关头让他们为我担心。爷爷很想见你一面，如果他...我想让他没什么挂念。”

时初转头看了秦煜一眼又很快转回去，他实在不会安慰人，只能一遍又一遍徒劳地说着“不会有什么事的。”

秦煜的家就在邻市，不远。但下了高速没有去他们家，而是跟着秦煜的指示直接将车开到了医院。

重症监护室外围着一大圈人，时初走过去的时候那些人都在打量他，但目光大多是善意的。以往他身处这样的场景中往往不自在，但此时他的注意力都在秦煜与即将见面的老人身上，倒忽视了其他感觉。

穿上探视服进了病房，时初看见躺在病床上的老人。面目慈祥的老人此时双颊已经深深凹陷进去，一双眼睛浑浊无神地半睁着，他浑身上下大大小小插满了各种管子，消毒液的味道充斥着整个房间。

时初没有与秦煜的爷爷见过面，但他们曾通过电话聊天，那时候爷爷的声音还清朗，言语之间都是对小辈的关切。

凭那时的声音，时初很难将他与眼前这位暮气沉沉的老人联系起来。

他心中一酸，跟着秦煜在病床边蹲下。

秦煜拉着老人的手，轻轻唤了句：“爷爷。”

老人身体没动，但时初看见他眼珠微微转动了一下。

“这是时初，他来看您了。”秦煜说完这句，转头看了时初一眼，轻声说，“爷爷能听见。”

时初伸手轻轻握住老人的手，对他说：“我是时初，我，”

说完这一句，他突然卡了壳，他很想说自己以后会好好照顾秦煜之类的话，让老人放心，但他很怕说了之后老人就真的走了。

病房安静下来，秦煜看了一眼时初，开口说：“爷爷，时初说让您放心，他会好好照顾我。”

时初心里一惊，但很快平复下来，跟着秦煜的引导一句句说出些让爷爷放心的话。

老人全程都没什么动作，但在秦煜说出“两个男人也可以结婚的，美国、加拿大、英国、法国...很多国家都可以，等他博士毕业了我们就去外国领证”时，他动了动手指，将时初的手虚虚握住。

时初心灵受到了巨大的震撼，不仅仅是因为爷爷握住了他的手，还有秦煜说出这句话时的自然和熟稔，不像是为了安慰爷爷的临时起意，更像是思虑已久的计划。

但秦煜没有跟他提过，而他此时一想到这件事以后都没有可能实现了，就好像有一阵狂风巨浪，怒号着狠狠拍打在他的心脏上。

这已经不是简单的情侣分手的问题了，而是他好像本来可以有个家的，但被他自己搞没了。

时初又开始弯腰，习惯性地去咬自己的舌头，但此时他没法让自己的情绪表现出来，只能强撑着笑容对爷爷说，“对，我们以后去领证，去外国，在教堂下宣誓。如果秦煜不喜欢西式，我们就在外国办中式婚礼。”

说这句话的时候，他声音抖得厉害，秦煜也埋下头去，伏在雪白的被子上看不清表情。

爷爷就是在这时候动了动嘴唇，发出嘶哑而又意义不明的一声。

秦煜立刻抬起头，紧紧盯着爷爷的脸。

几位医生护士在这个时候开门进来：“探视时间到了，明天再来吧。”

秦煜声音有些着急：“刚才爷爷动了手指，握住了他的手，还出声了。”

时初跟着对带头的医生说：“爷爷好像有话想说，您再给我们一点时间吧。”

医生默许了，走上前来，也关注着爷爷的动静。

但自从那一声之后，爷爷再没有其他动作，几个人等了一会儿，护士不得不开口提醒他们，“病人马上就要做第二次手术了，没有时间再等了。”

两个人只好退出了病房。

没等几分钟，爷爷就被从病房中推出来，送去了手术室。

在门外等待的一些人跟着去了手术室外，秦煜的母亲留下来，走到时初面前。

即使是这种时候，她也依然温和，没有一丝因为时初之前的拒绝而责怪他的意思：“这次真的是没办法了，秦煜平时和爷爷关系很好，爷爷也很宠他这个孙子，他很想看到孙子过得好。”

秦煜也跟着医生护士送爷爷去手术室，时初看了眼他的背影，又转过头来看秦母泛红的眼眶，刚才面对爷爷时他是为了让老人安心，但面对秦母他没法说出那些话，只能低下头，说了声：“没什么，应该的。”

“老人家年轻的时候当过兵，身体一直都好得很，前两年出去钓鱼的时候被大鱼拉进水里，也不知道是不是因为这个原因，之后就一直小病小灾的。去年生了场大病，在鬼门关走了一遭又恢复了，我们都很开心，没想到今年又，哎。”

“爷爷之前能挺过来，这次肯定也没有问题。”

“我们当然这么希望，但是...小时，阿姨跟你说，秦煜因为爷爷的事情这个年没有睡过一场好觉。前几天他在家拿东西的时候还晕了，大家都忙着照顾爷爷没发现，他最后又自己醒过来，也没跟我们说一声，又忙前忙后为爷爷操心去了。要不是家里的保姆后来偶然间回看监控，我们都不会知道这件事。”

秦母说着，长叹一口气，眼眶又红了些。

“他这孩子小时候被刺扎了一下都要朝我们撒娇，非要人哄着才行，长大了也渐渐只跟家里报喜不报忧了。现在爷爷已经这样，秦煜不能再有什么事，我们强制让他去检查了一遍身体，医生说是长期睡眠不足加劳累过度才会这样，我们问他平时在工作生活上是不是遇到了什么困难他也死撑着不说。小时，你平时在他身边的时间比较多，我知道你也忙，但是算阿姨请你帮忙好不好，你平时多帮阿姨照顾他一下，监督他按时睡觉，他遇见了什么事，你偷偷跟我们说，我们不让他知道是你说的。”

时初从刚才在病房开始五脏六腑就一直被一股不知名的疼痛包裹着，现在更是疼到麻木，他甚至不敢大口呼吸，每吸进一口空气，他的心脏就抽疼一下。

他没法跟秦母说秦煜遇见了什么事，因为就算他们没有分手，他也不知道秦煜到底遇见了什么事。就连爷爷生病，秦煜也没有告诉过他，只是自己一个人抗着。

“以前我和他爸爸总以为秦煜就是个长不大的孩子，这才出去几年，你看他变化有多大，我有时候甚至想，甚至想宁愿他是个永远朝我们撒娇的...”

“妈！”

秦煜的声音在走廊后面响起，打断了秦母接下来的话。秦母背对着秦煜，快速抹了抹眼泪，对时初说：“那我先去看看秦煜他爸爸，你们聊吧。”

秦母走后，隔着几米的距离，秦煜静静看了时初几秒，然后说：“谢谢你配合。走吧，我送你回去。”

时初摇了摇头：“爷爷明明有话没说完，你让我在这里等他，等明天他把话说完。”

说完，他怕秦煜拒绝，几乎是小心翼翼加了句：“行吗？”

第29章

“不知道爷爷做完手术明天能不能探视。”

“那我在这等到能探视的时候。”

秦煜皱着眉看他，时初在这样的目光下莫名有些心虚，他移开视线，加了一句：“我是为了爷爷，你也不想让爷爷有什么遗憾吧。”

过了会儿，他听见秦煜说：“我送你去附近酒店，明天看情况给你发消息。”

秦煜说完话就往电梯方向走，擦着时初的肩过去，时初跟着走了两步，在他身后问：“那你呢？”

秦煜头也没回，“我就在这里过夜。”

时初停住脚步，“那我也在这。”

走了几步，后面人没跟上来，秦煜回过头，语气里带了点不耐烦，“这里没法睡觉，你要在这就得在病房外面坐一晚上。”

这样的语气时初并不陌生，遇见了纠缠不清的人，秦煜会明明白白将不耐烦表现出来。但这次与以往不同，那个让他不耐烦的对象变成了自己。

秦煜从来从来没有用这种语气对他说过话。

他为自己想待在这里找的理由被堵在了喉口，秦煜这个语气像一阵突如其来的大雨，将他从头淋到脚，让他措手不及。

秦煜也注意到自己的语气，抿着嘴沉默了一会儿。不管怎么说，是他请时初来帮忙的，于情于理，他都不应该这样和别人讲话。

两个人之间气氛有些僵硬，秦煜首先打破僵局，缓和了语气，“走吧，我先送你...”

话还没说完，就被时初生硬地打断，“不用了，我自己过去。”

秦煜察觉到他情绪的不对，要是以前他肯定第一时间就上前去问怎么了，但他们现在已经分手了，而且他心力交瘁，实在不想再去照顾对方敏感细微的情绪。况且以往无数次的经验告诉他，就算他去问，时初也不会告诉他自己的想法，只会觉得他追问不停招人烦。

于是他也没坚持，只说了个“行。”

时初自己乘电梯下楼，在走到医院大门口时迎面被一个小朋友撞了个满怀，他伸手把小女孩扶稳，就听见后面她的家长在骂：“说了多少次，走路看路！你要是以后再这样，上马路被车撞我也不管你了！”

话说的有些重，小女孩哇地一声就哭出来，时初右手被她抱着，不得不蹲下去安慰她。

家长赶上来，先是再骂了女孩两句，然后转过头来和时初道歉。时初摸了摸女孩儿的头，对她说：“没关系，以后要小心一点，不然撞到哪里受伤了多疼呀，是不是？”

小女孩的家长拉着她的胳膊让她走，她哼哼唧唧拽着时初说这个哥哥温柔耐心，要跟他走。

闹了好一会儿小女孩才被自己家长哄走，但时初停在原地，没有继续往前。

他刚才从乘电梯下楼开始就一直在想秦煜对他态度的变化，但他怎么没想，自己从前有多少次这样对秦煜讲话？

即使不是真心烦他，但他习惯了用这种方式来显示自己没有多在乎感情，然而在秦煜眼中大概没有那么多弯弯绕绕，只会觉得自己真的对他不耐烦。

他对所有不熟的人能够表现出极大的温柔，好像偏偏伤害最亲近的人。

医院外正是城市主干道，此时华灯初上，车水马龙，时初站在原地盯着来往的车辆直到眼睛酸涩，突然退了两步，转身往回走。

-

时初刚下楼，秦煜就被医生叫走跟他讨论爷爷的治疗方案，将近一个小时才出医生办公室。十几个小时未进食，胃正在隐隐作疼，但他没有闲暇顾及自己，还有很多事情需要他处理。

这场手术不用太久，等秦煜来到手术室前时，恰好看见顶上的灯熄灭。

他的父母首先迎上去，护士推着手术推车出来，医生走在后面跟家属说：“手术没什么问题，如果病人明天能醒过来就表示情况有好转。”

跟着医生将爷爷送到病房后，秦煜说跟父母说先送他们回家，晚上自己留在医院就行。

父母起初不同意，在秦煜的再三劝说下终于同意先回家休息，但还是没让他送，坚持自己开车回去。

秦煜拗不过，只能一再嘱咐：“爸，您开车慢点儿，你们也好几天没睡好觉了，回去好好休息，这边有什么情况我及时给你们打电话。”

“你也别光说我们，自己也注意身体，别再像前两天一样晕过去了，多吓人。”秦母嘴上抱怨，脸上却满满都是心疼。

“我真没事，妈，是你们有点小题大做了。”秦煜一边安慰秦母一边按下电梯按钮送他们下楼，显示屏上的数字从4变成3时，他听见自己父亲问，“对了，小时那孩子呢？刚才不是还在和你妈妈说话吗？”

秦煜一时没说话，他之前没有说自己和时初的事情是出于不想让家人为他操心这个考虑，但是他明白这种事情迟早得说，他也不想让时初还有什么误会。

秦母察觉到不对劲，轻轻拽了下秦煜：“你爸爸问你话呢。”

秦煜犹豫着开口：“其实我和他...”

电梯在一楼停下，电梯门缓缓打开，电梯内其他人走出去后，秦煜看见了提着两个塑料袋的时初，袋子沉甸甸的，往外散发着食物的香气。

他站在电梯门前，看见里面的人愣了一下，然后朝秦煜的父母打了个招呼，明显还为了配合秦煜扮演着“未分手”的样子。

秦煜要说出口的话被眼前的景象堵住，不得不临时拐了个弯：“我和他说我要吃牛肉米线。”

“哦，去买饭了啊。”秦母走出电梯，拍了拍时初的肩，对他很温柔地笑了下：“小时，那就麻烦你了，等爷爷好些了跟秦煜来家里吃饭。”

时初看了眼秦煜，发现对方没什么表情，自己也不好说什么，只好含糊地转移话题，“您和叔叔要回去了吗？”

“对，秦煜非让我和他爸爸回去休息。”秦母跟时初说完又朝秦煜扬了扬下巴，“行了，你也就送到这里吧。快上去吃点东西。”

秦煜的父亲深深看了自己儿子一眼，对时初点头致意，和秦母一起朝医院大门走去。

和二位道完别，时初犹豫一下，走进了电梯。

电梯门还开着，但是一直没有其他人进来，直到门再次关上，尴尬的气息在狭小的密闭空间逐渐蔓延开来。

秦煜一直低着头看手机，没问时初为什么回来，也没说要吃饭的事情。时初等了半天没等到秦煜问自己，准备好的理由没有发挥出来的机会，只好先开口，“没有牛肉了，我买了羊肉的。也不是米线，是米粉。”

话音刚落，秦煜的手机就开始响，他接起电话，一说就将近半个小时。

时初听到了几句话，应该是有关于他工作上的事情。

他提着袋子坐在病房外的椅子上等秦煜忙完，看他刚挂了电话又被医生叫走，忙得挤不出一点时间做其他事。他突然想到之前秦煜质问他的话，他说自己也很忙，但是依然会在任何空隙的时间联系他，而他怎么连回应一下都做不到。

他一直觉得忙起来是顾不上其他事情的，但秦煜那时候怎么就能挤出时间来给他发消息呢。

不知道等了多久，秦煜没回来，倒是等来了赵易安。

他看见时初坐在那里，脸上露出惊讶的神色，等时初将视线投过来的时候，他调整表情，问他：“秦哥呢？”

时初：“被医生叫走了。”

赵易安“哦”了声，在时初旁边坐下来，坐了不到五分钟，又挪到了对面的长椅上。

时初朝他举了下手中的袋子，“米粉，吃吗？”

“不了，谢谢。”

时初从他这三言两语中，敏锐地察觉到对方对自己的排斥，厌恶应该说不上，但至少不太喜欢。

在他刚从西北回来那几天，偶然听见过赵易安来帮忙喂豆沙时和别人的通话，那时候其实就能听出他对自己有意见，不过当时赵易安还慌乱地掩饰，现在则不太在意被他察觉。

时初想，秦煜应该告诉他了。

于是他也没再说话。

又过了十来分钟，秦煜终于回来了，时初下意识地松了口气，虽然现在和秦煜待在一起也挺尴尬，但至少比他和一个没那么熟的人面对面坐着要好得多。

时初提着袋子站起来：“你要不先吃点...”

赵易安迅速从包里拿出一沓资料迎上去：“爷爷怎么样？”

时初：“......”

“手术还算成功，就看明天能不能醒过来。”秦煜揉了下眉心，拿过赵易安手中的资料，“之前泄露出去的那个方案还是继续，给他们做个样子，新的方案年后就要开始着手准备了。”

“那这个你看一下，是之前的一场会议相关的...我有点怀疑...”说着，赵易安突然朝时初的方向看了一眼，压低声音提醒了秦煜一句，“我们去那边说？”

时初看见两个人对自己视若无睹的样子心里堵得慌，刚想要不还是等秦煜把事情忙完再说，但又实在有些担心他长时间没吃饭受不了，再加上听见赵易安刻意压低声音却还是在安静的走廊无比清晰的声音，他刚坐下又站起来，动作幅度大了点，手磕在椅子扶手上，发出物体间碰撞的声音，引得两个人同时转头看他。

“不用去那边说，”时初吸了口冷气，提起袋子，“这么长时间这个肯定也没法吃了，我再去重新买一份，你们坐这里商量。”

话被听见，赵易安脸上青一阵白一阵，一时没有了声音。

“不用再买了，我一会儿吃。”秦煜说着拿出手机，“谢谢了，多少钱？我转给你。”

这下换时初没声音了，秦煜的每个动作每句话好像都在宣布要跟他划清界限。

没等到回复，秦煜直接转了个数额过去，时初没收也没看，说了声“我去下卫生间”就径直朝走廊那一头走去。

等时初拐进了卫生间，看不见人影了，秦煜才收回视线皱着眉看赵易安：“你说你防着他干什么？”

“我那不是，保险起见嘛。”赵易安有点心虚，声音越来越小，好在秦煜只是提一句，没有在这上面纠结的意思。他松了口气，看秦煜低头翻了几页资料，动作突然停下来。

赵易安以为他要说工作上的事情，立马集中注意力。

秦煜：“你以后要再这么大声，我就要开始怀疑方案是从你口中泄露出去的了。”

赵易安：“...靠。”

第30章

最后还是重新买了点食物回来，时初怕秦煜拒绝，没问他要不要，直接放在了他旁边。

秦煜没抬头，还在翻看手上的文件，时初张了张嘴，想说点什么又实在很怕得不到回应，一时踌躇在原地。

赵易安抬头看了他一眼，想说的话明明白白写在脸上――你怎么还不走？

时初自认为脾气还算不错，但并不包括这样被人轻视的场景。也许是他可笑的自尊心作祟，就算知道赵易安对他大概十分不喜欢，但之前至少能维持表面礼貌，他当然可以装作视而不见。

但现在被他用这样的眼神看着――好像在看一个不知廉耻的纠缠者，他感到羞恼，想转身就走。

事实上也这么做了，他冷下脸，转身、抬脚，刚走出去一步，又蓦然顿在原地。

秦煜以前经常说他吃软不吃硬，一定要人给个台阶哄着才肯放下身段。他从来没觉得自己是这样的人，或者说，他从来没把这个当回事。

他生活中无非两种人，在乎的和不在乎的。不在乎的人接受不了他的性格疏远就疏远了，他没什么感觉。至于在乎的，除了时静就是秦煜，他一年到头见不了时静几面，和秦煜在一起时，又不担心没人给自己搭台阶――即使他以前从未觉得秦煜有来哄他的义务，但秦煜做的多了，这就好像刻在了他的潜意识里。

好像下一刻，秦煜就会看出他的想法，然后开口打圆场。像一支润滑剂般巧妙地调节他和别人之间的关系，温和软化冰冷的气氛，最后再朝他说点好话撒个娇――一种让他不失体面又能顺势而下的技巧。

七年的时间，两千五百多个日夜，他早就习惯了这种相处模式，所以差点有恃无恐地继续。

他忘了，秦煜现在大概不会对他的脾气有什么反应。

又有病人被送进重症监护室，一众家属被关在门外，留在等待区，一时之间说话、啜泣、安慰的声音不绝于耳。

在嘈杂的环境中，时初缓缓呼出口气，再次转过身，对赵易安说：“我也给你买了，还是吃一点吧，不然饿。”

实际上，赵易安吃不吃、饿不饿和他没有任何关系，他也并不关心。但此时此刻，赵易安离秦煜的距离比他要近，他不想本来就不热络的气氛因为自己更加冰冷。

这句话之后，秦煜总算有了动作，他的视线从手中的文件移到时初脸上，再移到食物上，对赵易安说：“吃点儿，晚上没其他吃的。”

赵易安看了眼时初――他正在对着自己微笑，笑意很浅，没达眼底。

医院里开了暖气，单穿一件毛衣也有些热，但此刻赵易安还是打了个莫名其妙的冷颤。

在工作上，秦煜是他上司，但私底下，他们依然是从大学就在一起打篮球的好兄弟。作为兄弟，并且作为一直在秦煜这段感情中劝分的兄弟，他依然坚持着自己的原则，脖子一梗：“不吃。”

时初点点头：“好吧，那你吃一点。”

在赵易安意识到后半句话是在对秦煜说的时候，时初已经走开了。等待区的人多起来，为数不多的座位都被占满，他自己找了个没人的角落站着，从背包里拿出一沓文献在看。

赵易安收回视线，撞了下秦煜的肩膀：“不是，你刚才为他说什么话啊，你们分手了啊大哥，心软要不得。”

“我实话实话。”秦煜打开袋子看了看，拿出根一次性筷子拆掉，“晚了买不到吃的，你一会儿别找我要。”

赵易安信誓旦旦：“我说了不要就不要！倒是你，你们不是分手了吗，他怎么还在这里？你别跟我说你又反悔了啊，拉拉扯扯这么多年还不够你受的是吧，我这样的都不上赶着当舔狗，你倒好，这么优越的条件只要你愿意，上赶着舔你的人从这里排到北极，你非要去喜欢这么个...你抖M啊？”

“不吃饭就闭嘴做事。”秦煜忍无可忍，把手旁的文件一股脑丢给赵易安，等对方手忙脚乱去接文件的时候，他又开口说：“没反悔，没受虐倾向，别再提这件事了。”

话是这么说，等赵易安安静下来的时候，他又捧着塑料食盒情不自禁地往某个角落看――时初站在那里，认真拿着一沓纸看，在人群中，有一份很独特的气质。

说清冷似乎过头了些，说生人勿近也不太准确，要是有人上前搭话，秦煜也能想到他的样子，肯定露出个礼貌客气的微笑，一副认真听人讲话的样子，并且还能适当给出回应。但要是你讲完问他自己刚才都讲了什么，他又开始不着痕迹地跳过这个话题――很显然对不感兴趣的人和事都懒得走心，听完就忘。

乍一看，他和大家没什么差别，在人群之中融入得很完美。但要是仔细一点儿，就能发现他好像始终和所有人之间都隔着一层看不见的屏障。

其他的不说，光论这种气质，其实还是很吸引人的。

秦煜知道时初的时间，远比那场让他们相识的篮球赛还要早。在时初没有注意到他时，他就开始故意找最容易偶遇他的路线活动，在上课路上和同学聊天打闹的同时、在球场上运球投篮的间隙，他都会下意识去寻找时初的身影。

在时初身上，他没有看到大部分那个年纪男生身上有的浮躁和自大，同样也没有那个年纪该有的活力与热情。

与时初不同，他就是大学男生该有的样子，比如，在看到在意的人拿着相机经过球场时会故意让队友将球传给自己，再用能想到最好看的姿势投篮。

现在再想起来会觉得有些幼稚，但那时候没那么多顾虑，想做就去做了。

后来就没有那么直接了。他很早知道自己的性取向，却从来没有遇见过喜欢的人，时初是头一个。所以，他拿自己最真诚的态度和最极致的热情去对待他，然而他好像并不适应。

这是在他们在一起第三年秦煜才后知后觉摸出来的规律――时初好像不喜欢他太黏自己，也不习惯他直白地表达感情。每当这时候，时初就会找各种理由与借口和他拉开距离。

他一直觉得这是性格使然，于是想让他能敞开心扉。他不逼迫时初，而是从自己开始，将有关自己的任何事情无一遗落的告诉对方，只要时初想知道，他想不到自己有什么可隐瞒的。而时初不一样，在一起这么久，他甚至只知道时初从小父母离异，自己跟着母亲生活。

至于为什么离异，父亲又是什么样的人...有关他的家庭，他的过去，时初从来不和他讲，他想问的时候，也会被对方感到冒犯的表情打回来。

其实他并不是一定要知道时初以前是怎么样的――他确实很想了解，但他也明白有些事情时初大概不愿提起，如果他对两个人之间的感情很有信心，那么这些都只是小事。然而问题恰恰在这里，他从来都在爱人身上看不到对自己的信任，所以更急切地想要证明对方的感情。

可是他好像把事情越搞越糟糕。

在感情的后期，一种感觉越来越强烈，他们似乎从一开始就沿着不同的道路前行，即使偶尔有相交，也还是会分道扬镳。

有人到时初面前说了什么，他从背包里掏出几张白纸递给对方，那个人拿到白纸走到几步远的地方把纸垫到身下席地而坐。

时初被要纸的人打断思维，想再看文献就有些看不进去了，他往这边看了一眼――秦煜还没收回视线，于是两个人视线在空中相撞，时初快速而匆忙地低下头去。

秦煜也从自己思维中回过神来，转头问赵易安：“资料看得怎么样了？有没有思路？”

赵易安没说话，眼睛盯着某个地方，乍一看像在出神。

秦煜叹了口气，大概是时间晚了，又在医院这样的地方，每个人都难免多愁善感一些。

他刚想把视线转回去，留时间给身边的人，就听见他吸溜了一声，对他说：“秦哥，真的太香了，还是给我来一口吧。”

-

时初手机响了一声――秦煜重新给他转了账，用支付宝，直接到账。大概是看他没有接收微信转账后换了种方式。

他一瞬间觉得吸进肺里的空气都凉了几分，以前没觉得，原来客气也能这么伤人。

既然拿出了手机，文献也看不进去，时初干脆开始发消息。

他先回复了导师几个白天提出的问题，之后又给时静的邻居发了个红包，托她帮忙在平时注意一下时静，要是有什么事情及时通知自己。

邻居人不错，很热情地答应了下来――当然是在得到足够好处的前提下，毕竟谁都没有义务关照一个和自己没有血缘关系的人。

时间已经很晚了，等待区也逐渐安静下来，一些人自带了简易折叠床和被褥，直接打起地铺睡觉。处理完事情，时初也靠着墙壁坐在地板上。

一时没有睡意，他的眼神不自觉就飘到秦煜那边去。

秦煜总算吃了些东西，时初放下心来，视线稍微移一点，就看见秦煜旁边狼吞虎咽的赵易安。

...不是不要吗？

作者有话说：

赵易安：我就是死在这里，从这跳下去，也不吃我秦哥前男友一点儿东西！

还是赵易安：真香～

第31章

陌生的环境会让人的睡意减少，时初将近凌晨五点才堪堪闭了会儿眼，不过二十来分钟，又被其他人的动静吵醒。

还是先往最熟悉的方向看，但秦煜已经不见了身影，还剩赵易安撑着头一下下点，像极了上课时犯困的学生。

时初左右环顾一圈，起身挪到赵易安旁边坐下。

赵易安恍惚之间以为是秦煜，迷迷糊糊问：“买了什么？”

过了会儿没得到回应，他这才发觉不对，一睁眼看见时初，迷蒙的眼神瞬间聚焦：“怎么是你？”

时初忽略这句话，直接问：“秦煜呢？”

赵易安沉默了一下，大概是在斟酌有没有必要向好兄弟的前任报备去向，但时初看起来也实在不像是在查问的样子，更像单纯的关心。

于是他说：“去买早饭了。”

时初点点头，赵易安以为这件事过去了，又用手撑住头，还没等进入刚才那种半睡半醒的状态，就听见时初冷不丁问了句：“你对我有意见？”

这一下把赵易安的瞌睡都结结实实吓跑了。认识这么多年，他和时初的关系一直保持在一种仅仅是相识，见面了会客气打个招呼，说几句客套话的程度。刚开始不是没想过把他拉入自己这边的朋友圈子里，但不论一起吃过多少饭，他始终与大家保持着合适的社交距离，怎么都无法再进一步。

他不像是会直接问出这种话的人。

赵易安观察着时初的神色，半天才从挤出一个“嗯”字来。

时初又问：“为什么？”

“还能为什么，”赵易安撸了把额前的头发，不愿意纠缠在这个话题上，“你们都分手了，问这个没意义。”

时初垂下眼去，轻轻踢了踢暂时放在椅子下空掉的食品包装盒：“对我有意见还吃我买的东西。”

赵易安的脸上立马爬上被人戳穿的窘迫神色，时初似乎很明白怎么给人留面子，他没抬眼看赵易安，而是趁他还没来得及做什么反应的时候，再次开口：“对不起，我不是这个意思，我只是...想知道你怎么看我。”

后面半句的语气中又染上了些诚恳与请求。

吃人东西在前，又是这样的语气，赵易安也不好意思不配合，只好斟酌着措辞回答他的问题。

其实理由说起来没什么复杂的，无非就是和秦煜待久了，清楚看到他这几年在感情中的付出，而相比起来时初简直像是油盐不进的局外人，为秦煜愤愤不平罢了。

很多时候旁观者能带来不一样的视角让置身事中的人有不同的认知，但是作为和某位当事人有关系的“旁观者”，赵易安明显带了些个人的情感偏向。就像不少人在得知好友谈恋爱后，或多或少都会有“对方配不上我朋友”的想法，赵易安并不例外。

“我有时候觉得，你答应和秦哥在一起只是因为恰好有这么个人，并且各方面条件都很不错，而不是因为你喜欢他。毕竟你很，”赵易安话到嘴边，换了个稍微温和点儿的词语“理性。不止我一个人这么认为，我们很多和秦哥关系好的都有这种感觉，这些秦哥都没告诉过你吧，他在我们面前总说你好话，可我们又不瞎。”

话说到这里，赵易安用词也没那么注意了，后面的话更趋近于他个人主观的情绪表达，一些词语如同冰锥般刺进时初的心里，说到最后，赵易安用“你们分手挺好，要不是赶上公司有事，我们早就给秦哥开场分手party来庆祝他脱离苦海了”作为谈话的结尾。

时初一向知道秦煜是多好的人，可没有对比的模板，也就没有实感。此刻在赵易安一番话的衬托下，他才总算明白，秦煜为了不让他知道这些朋友间的微词，大概也是煞费苦心。

赵易安图一时爽快，话说完看见时初苍白的脸色心里就开始后悔，他烦躁地拿手指蹭了蹭额头，补充一句：“唉算了，是你要问的，但你也别太放在心上，毕竟都已经分开了，我说话也有点儿，那什么，过头了。”

“没有。”时初微微皱起眉，盯着某处地板，轻声说，“我如果能早点听到这些，可能会...”

甜度超标

可能会什么，改变吗？结局会不同吗？话说出口，但时初一时之间竟然想不到该如何准确描述他此刻的心情，他沉吟良久，最后叹息般说了句：“你们原来是这样想的，我以前竟然不知道。”

知不知道又有什么意义，赵易安心中轻嗤，抬眼看见秦煜的身影，又一下从椅子上弹起来，快速而低声地对时初说：“你也别琢磨了，以后各走各的路，秦哥喜欢你那么久，怎么着你也不吃亏对吧？”

一句话的时间，秦煜已经走到跟前来了，他先看了眼坐在椅子上若有所思的时初，又把目光移到赵易安身上，眼里明明白白写着――怎么回事？

赵易安朝他摆摆手，总不好直说我刚才指责了你前任一通吧？

时初适时站起来，为秦煜让出位置，点头打个招呼就要往其他地方走，被秦煜叫住：“吃早饭。”

一句“不用了”还没出口，病房的门就被打开，一位值守ICU的护士走出来，问：“6号床家属在不在？病人醒了，要见家属。”

6号，秦煜的爷爷。

“你先吃。”秦煜对赵易安点了下头，一把拉住旁边愣在原地不知作何反应的时初，往消毒房走去。在狭小的隔间里，秦煜一边穿探视服一边对他说：“赵易安说了什么你别太在意。”

“他说你喜欢我。”

跟在这句话后面的，是懊恼的抽气声。先是赵易安，再是秦煜，时初没搞懂自己怎么会一而再再而三的冲动行事，看来睡眠不足确实容易让大脑缺少思考。

“我的意思是...”

秦煜的动作僵了一下，随即说：“你也不用太在意。”

说完这句，秦煜先走出房间，时初在后面看着他的背影，很用力地咬了下舌尖，跟着出去。

爷爷的情况确实有所好转，病床边的护士看见他们也没掩饰脸上的欣喜神色，“之前很多这个病的患者，能恢复过来的很少，但从昨晚开始我们就注意到这位病人一些身体数据有所好转，当时我们就说老人家今天一定能醒过来！”

秦煜向护士道了谢，看着病床上的人喊了声爷爷。

爷爷还戴着氧气面罩，没法说话，只是笑着点了点头，又把手抬起来指着秦煜后面的时初，要他上前。

等他过来了，爷爷牵着他，把他的手和秦煜的放在一起，从口型依稀能看出来爷爷说了句“好好在一起。”

秦煜神态自若，时初却在手背传来曾经无比熟悉的温度时陡然一颤，差点儿缩回来。

仪器滴滴答答的响着，心电图曲线彰显逐渐鲜活起来的生命，清晨六点，晨曦与鸟鸣预告着新一天的来临，一切都是新的开始，一切都在稳中向好。

如果不是清晰地意识到此时此刻他们在一位病人前演戏这个事实的话。

时初真心实意为爷爷的好转感到开心，但与此同时，心中却还是有一块儿被挖空，并且不仅没有向他以为的那样随着时间逐渐愈合，反而如同流沙愈发扩大。

如果没有来到这里，或者没有被爷爷冠以这样的期望，那么也许还能不去想这件事。可一旦由不知情的人装饰美丽的鲜花，背后不堪的事实就更加刺目。

并且，时初会再清楚不过地意识到，这一切的美好愿景，都不会再有机会发生在自己身上。

病人刚醒，还不能探视太久。两人出去后，秦煜被医生叫走，时初又回到等待区，刚坐下没几分钟，就看见赶来的秦煜父母。

他还心有余悸，很怕秦母又上前来和他说些什么，可很快他就感觉到气氛不对。

秦母看到他时脚步短暂地顿了一下，不仔细看根本看不出来，之后朝他扬起了一个弧度适合的微笑――其中礼貌成分居多，比起昨天，少了些什么。

这个“什么”，时初说不出具体，反正大概就是面对家人和外人，总会有那么些不同。

时初想起昨天在电梯中秦煜父亲看他的那一眼，心中已然明了。

看来秦煜的父母还是知道了，对于他们来讲，自己此刻应该已经从“儿子的什么人”变成了“不相干的什么人”。

于是时初也站起来，回以同样的微笑――这对他来说没有难度，毕竟从来都是这样。

第32章

秦煜的爷爷在下午转入了普通病房，很多人带着果篮礼品在里面看望，一待就是一下午。

秦煜忙得团团转，没时间管时初，他就坐在病房外的蓝色长椅上，隔着病房门上的玻璃窗沉默地看着里面的人群。

赵易安也在其中，一边帮着秦煜端茶倒水，一边拿过看望的人手中的东西寻找合适的地方放置。

仅仅一门之隔，却像隔着两个世界。

时初握着手机不停翻转，他发消息给时静提醒她不常在家的话要记得关掉天然气阀门，然而这条消息如同以往的任何一条一样，投入湖中就没有涟漪。

微信中的最新一条消息还是初四晚上老杨发给他的图片，向他抱怨自己连续吃了四天年夜饭剩菜，人都要吃馊了。

那条消息还没回复，时初点进聊天框，先是发了句“回来找我，请你吃别的”，之后手指在聊天页面上犹豫许久，打出一串字。

――我以后要是生病了，是不是没一个人来看啊？

打完字，想到大过年的，说这种话未免不太好听，他倒是无所谓，但不想让老杨觉得什么。

于是他把字一个个删掉，又换了句话。

――做手术前得家属签同意书，我想了下，到时候得自己提前准备张纸条，说没家属管，随意处置，出事自己负责。

想了想，删掉句号，在后面又加上一句“你说这是不是很酷啊哈哈。”

这条消息也还是没发出去，发现这与上一条没什么差别不说，主要还是打完字就觉得矫情得紧，三年级的小朋友都不见得还会写这种酸的一拧就能出水的文字。

时初最后几乎是羞愤地将打字框中的字一个个删掉，简洁明了地打了句“方便来点豆沙照片不，想猫了”，才如释重负般点击发送键。

这个点老杨估计又去哪个亲戚家吃年夜剩饭了，时初也没指望他回消息，锁上屏把手机扔回兜里，起身去楼外转一转。

等绕着医院里的小花园溜达了一圈回来，病房里的人也少了一大半。

赵易安不知道去哪了，透过病房门上的玻璃，只能看见秦煜一家人在里面说些什么。

时间有点晚，再不走就赶不上最后一班回去的高铁了。时初走近病房，轻轻敲了敲门。

里面的人似乎没有听见，时初犹豫了一下，手搭在门把上，还没动作，就听见从里面传来秦母的声音。

“没事，儿子，有什么事你要及时和爸爸妈妈讲，不要什么都憋在心里。你不和我们讲，我们怎么知道，怎么去帮你，安慰你呢？”

秦煜的父亲也在一旁说：“你妈妈说得对，不管怎么说，我们永远都在你背后，你不用怕我们担心，你不说我们才担心。”

门把上的手又松开，时初叹了口气。

一家人温馨和谐的场面，还是不要去打扰了吧。

他今天早晨有了些莫名其妙的冲动，后来这些冲动又不知道在哪一个瞬间被磨平，可能是在秦母朝他投来礼貌笑容的瞬间，可能是在秦煜家亲戚一个个挤进病房看望的间隙，也可能是在刚才看见一家人温馨场面的同时。

总之，时初现在觉得有些疲累，所有人在得知他和秦煜分手消息时，无不说一句挺好，既然大家都这么认为，那就真的是挺好。

秦煜本来就应该过这样的生活，家人宠爱，爱人呵护，好友兄弟一大群...总之和他在一起，看起来确实像是平坦路途中出现的一道坎坷。

时初甚至笑了下――他想起赵易安说他不吃亏的话，仔细一想确实很有道理，他原本的人生规划中本来就没有和秦煜这样的人在一起这一条，大学时秦煜不知道究竟看上他哪一点，才让他的人生和秦煜有了不短的相交。

和这么好的人在一起那么久，他赚死了。

究竟还有什么不满足的。

-

这次再没什么留下的理由了，秦煜说要送他回去，他也没拒绝。

秦煜的父母送他们到医院门口，临别时秦母表情有些惋惜，但还是对时初说以后有机会还是可以来阿姨家吃饭。

不过一天的时间，已经在吃饭之前加上了“有机会”这样的前提条件，几个人彼此都心知肚明，这次就纯粹是客套话了。

往停车场走去的时候，时初问：“叔叔阿姨知道了？”

“嗯。爷爷那边，我会找机会和他说。”

时初点点头，“今天晚上天气还挺好的。”

秦煜闻言抬头看，几天都没有下雪，此刻月朗星稀，风也不刺骨。

“是。”他说。

坐上车，系好安全带，一路驶上高速，时初闲聊般地，看着挡风玻璃外的公路说：“我实验室，有个很可爱的女孩儿，何叶，你还记得吧？”

“记得。”秦煜之前每一次去时初学校接他，只要碰见这个女孩子，十有八九会被她拉着问东问西。他倒是不介意在等待时初的时候和女孩儿聊几句，但她实在太活泼了，问的问题从他和时初如何相识到隐私问题，尺度越来越大，连他都招架不住。

何叶倒是没觉得什么，再见到他的时候还是照样问，秦煜哭笑不得，跟她说：“你去问你师兄啊，那什么的...体验感这种东西，你去问当事人才更准确吧。”

小姑娘就理直气壮地向他告状：“师兄怎么可能跟我说这些啊！他肯定要拿我论文写得怎么样了来威胁我，秦哥，你说一下他，别老是把论文挂口头，太伤同门感情了。”

想到这里，秦煜笑了下：“她怎么了？”

“上次我们在实验室，大家都安静做事，她正拿着个烧瓶，突然‘哎呀’一声，放下手里的东西就开始闭眼睛合掌。”时初也笑了笑，“我们以为怎么了呢，就去问她。过了会儿她才睁开眼睛说过了零点就是圣诞节，要许愿。”

时初说：“她总是能找各种各样的理由许愿，零点啦、彩虹啦、学校池塘里的锦鲤啦...总之什么都能成为她许愿前的前兆。”

秦煜握着方向盘，问：“然后呢？”

“我之前一直觉得这什么啊，太迷信了。但是三十那天晚上我看到零点的第一簇烟花，就想，不然我也试试许愿好了。”

后面的车一辆辆超过他们，秦煜也不急，如果忽略他们分手这件事，那么此时与以往许多次行车时路上的闲谈没什么两样。

“可是我想了半天，都不知道要许什么愿。发SCI、得奖、顺利毕业...你知道，和学术有关的事情，一旦沾上点儿唯心，就显得很滑稽。本来科学就是唯物的。”

“这就是你以前从来不在考前转发锦鲤的原因？”前后都没车，秦煜转头看了时初一眼，话里甚至带了点笑意，“那时候我们都说这就是学霸的自信。”

时初有点不好意思：“是这个原因，倒不是因为自信。我那时候虽说不担心挂科，但还是很在意能不能拿九十分以上的。”

“‘很在意能不能拿九十分以上’，学霸，得亏这话你没在赵易安面前说，大学的时候他天天说你表面低调，实则炫耀。每次都能刺中他这个学渣脆弱的内心。”

两个人笑了一通，等“学霸”这个久违的称呼在时初心中激起的浪花平复下去一些之后，他才继续说：

“后来烟花快消失了，我一时着急，就没再想那么多，直接许了愿，等许完才反应过来我心里想的愿望是什么。原来我不是不知道要许什么愿，而是愿望太少，就这一条真正想实现的。”

“我说，我想秦煜平安顺遂，永远开心。”

身陷囹圄的人往往瞻前顾后，害怕一步走错产生的连锁效应就会导致沉重的后果。但一旦脱离困境，人们再回首，就会发现很多事情没有当初想的那么严重。

时初小学时因为某次测验低于九十分而不敢回家，在门口徘徊大半夜，甚至想好了以后去什么地方打工。但上了初中后他就发现，小学时的一次测验并不能决定什么，人生不止有那一场考试。

他和秦煜在一起时，总是担心自己暴露太多情绪而处于下风，但现在说出来了，他发现好像也没有想象中的那么难，他好像并不会因为自己一次袒露的表达就立马在感情中处于劣势。

然而时间重来，他依然会在小学那场测验后不敢回家。如果不是分手的事实在前，他也依然不敢像现在这样把话说出来。

天气确实很好，连云都看不见，月亮皎洁明亮地垂挂在夜幕中，柔和的光笼罩大地所有事物。

车内陷入安静，这次时初没感觉忐忑和不安，他只是往座椅里靠了靠，等那句话说出口前加快的心跳平缓下来后，在开着暖气的车内享受最后一点儿和秦煜共处的时光。

高速旁的路牌上，目的地的公里数越来越短，在过了入城的收费站后，时初重新在车内听见秦煜的声音。

他说，爷爷的事情很感谢你，算我欠你一个人情。以后你有什么需要我帮忙的，可以找我。

他还说，前段时间在老杨的朋友圈里看见了豆沙，小家伙被养的不错，如果你没有其他安排，就还是把豆沙放在老杨那里吧，他本来也喜欢猫。

时初也说，现在才想起来都没有和你父母说一声新年快乐，挺不应该的，你回去了代我说一声吧。赵易安也是，刚才不知道去哪了，我走也没和他说，你到时候还是讲一下好了。

还有，你应酬时喝酒是实在没办法，回家了就别再喝了...不管因为什么，真的对身体很不好。烟也是，一时戒不了的话先换电子烟，慢慢戒。

......

都是些交代性的话语，与上次咖啡厅的见面相比，两个人都少了很多仓促与不甘。

这么久了，这一刻才应该是他们真正宣告分开的时刻，双方心平气和，看起来甚至还能做朋友。

虽然对于时初来讲并不可能，秦煜也没有这样的爱好。

车直接开到时初租住的楼下，熄了火，一时之间谁都没有动作。

等有其他车要停在楼下，按响喇叭，时初才解开安全带，推开车门。

“时初，”秦煜在背后叫他，“事情过去就过去了，以后你好好做你想做的事，成为你想成为的人。”

时初已经下了车，站在路边朝后面的车抱歉地招了下手，又回过头来凝视着车里的人。

“好”，他说。

秦煜发动车辆，朝他笑了笑：“我也努力实现你的愿望。”

曾经坐过无数次的，熟悉的车辆拐了个弯，驶出小区，汇入金黄车流，转眼就消失不见。

时初每天都会和数不清的人擦肩而过，连相貌都记不清就各自奔赴自己的生活，再也不见。如果没有这几年，没有当初路过球场时的那一眼，那么这与每天和他擦肩的陌生人不会有什么区别。

但回到最开始，偏偏他在那天选择了那一条路，偏偏在经过球场时往其中看了一眼。他是个彻头彻尾的唯物主义者，此刻却不得不感叹命运的神奇。两条线在那时相交，又在此刻相背而行，以后他和秦煜不会再有关系。

时初站在原地，盯着车辆消失的那一点，很久之后才收回视线转身往楼上走。

起了点风，灌进老旧的楼房，凉意从脚往上蔓延。时初上到三楼时，遇见一个正在下楼的男生，他侧了下身，为男生让路。

男生不过十六七岁，感受到风，裹紧了身上的羽绒服。他无意间瞟了眼为自己让路的人，看见了一张称得上好看的面容，于是在下了两级台阶后又回头去望。

那个人穿的不多，背影在楼梯间显得有些萧瑟落寞。

男生的脚步不自觉慢了些，不到两秒，就听见楼下有车按喇叭催促，他答应着跑下楼，一把拉开车门坐进去，顺口和好友提了两句遇见的人，在笑闹之间，车开出去，很快也没了踪影。

只有风携卷着未化的雪粒扫过空旷的街。

作者有话说：

一个危险的想法：假如这篇文是be的话，停在这里貌似就不错。

第33章

七月中旬，时初接到了老杨打来的越洋电话。

铃声响起的时候他才起床不久，还在洗漱。他的室友是个学艺术的西班牙男生，一边穿裤子一边拿着不停震动的手机来卫生间找他，把手机递给他时用英语说了句，“中国的号码，很少见。”

“我的祖国，有什么惊讶的。”时初笑了笑，同样用英语道了谢，打开免提把手机放一边，老杨的声音立马通过电流从大洋彼岸传过来。

“时初，猫我这儿不太好养了，你问下秦煜能不能接过去？”

这个名字乍一出现，时初刷牙的动作都慢了几拍，也许是太久没有从别人口中听到，恍然间有种不真实的错觉。

等那几秒钟的愣神过去，他才后知后觉反应过来，老杨的语气不太对劲。

他把嘴里的泡沫吐掉，口都没来得及漱：“怎么了？”

似乎就等他问这一句，老杨特头疼地跟他抱怨，说是他爸一个朋友的儿子，和家里闹矛盾，不愿意回去，就被他爸自作主张丢到他这儿来了，现在家里鸡飞狗跳，豆沙天天都萎靡不振。

说这话的时候，时初听见电话那头叮哩哐啷一阵响，紧接着老杨就怒骂了一句，“小王八蛋！给我把东西放下！”

认识老杨这么多年，他从来都是一副优哉游哉的样子，时初第一次从他口中听见如此气急败坏的语气，不免觉得有些新鲜。

他刚想说话，电话那头突然出现的尖锐电流声就刺得他头皮猛一阵发麻，混乱之中老杨又骂了几句什么，随后一个年轻的声音就出现在那头：“杨建兴，跟谁打电话呢？”

“行了行了，”老杨不堪重负般跑到卧室，砰的一声把门甩上，“具体情况你回来再跟你说，现在先联系下秦煜，让他快点儿来接猫。”

既然都这么说了，时初也没再追问，只是对豆沙的去向问题还有些犹豫。

老杨听这边没动静，就知道时初又在迟疑，他本来就被家里那个小王八蛋折磨得耐心尽失，此时也没心情等时初慢慢考虑，直接跟他讲：“你和他是分手了，猫是你俩共同养的吧？你不想见秦煜，豆沙还想见它爸呢，快点儿啊，明晚上之前秦煜就得联系我，挂了。”

老杨电话挂得奇快，不给时初任何商量的机会。看着自动返回桌面的手机，时初有点儿无措地站在原地。

西班牙室友要出门上课，和时初说了声，随口问了句桌子上的牛奶是不是他一会儿要喝的。

时初从卫生间探出头去看了一眼，才发现桌子上是放着杯牛奶，他昨天晚上准备睡前喝来着，后来和导师开了个视频会议就忘了。

他点点头，等室友出门后，他走过去把已经冰凉的牛奶喝掉，慢吞吞点开了通讯录。

秦煜的名字依然在最上方，有一次室友偶然间看到了，问他为什么这个人名字前面有单词，和其他所有人都不一样。

时初就告诉他，这是他前男友的号码。

在国外，喜欢异性或是同性都不是多么新鲜的事情，室友对这个答案并不感到意外，令他更感兴趣的是时初竟然有过前任，并且在之前从来没有提起过。

“你们为什么分手？”

室友从不掩饰自己的好奇心，问题一向直接，刚开始时初总是不适应这样的相处模式，认为很多事情有关自己的隐私，并不适合作为日常闲谈的话题。

不同国家的人住在一起，难免会有文化差异的碰撞，好在室友并不因此感到不解，可他又总是忘记这回事，下一次还是会直接询问任何他好奇的地方，再在提出问题之后，很抱歉地说，“不好意思，我真的憋不住。”

次数多了，时初也觉得无所谓，室友没有恶意，干脆他想知道什么自己就告诉他。

但这个问题，一两句话实在说不清楚，室友见他沉默，以为自己又冒犯了他人的隐私，很不好意思地道了歉，可没过几分钟就又凑过来问，“那你为什么留着号码？还喜欢他？”

比起上一个问题，这个问题明显好回答得多。或许是在国外，又或许明白和室友这样性格的人相处，拐弯抹角、自欺欺人没有任何意义，时初点了下头，“对。”

室友立马做头疼状，说如果是自己，那么喜欢就在一起，不喜欢就拜拜。他从小到大见过很多不同国家的人，只有亚洲人会做一些喜欢却分开，不喜欢却强迫在一起的事情，他从来没搞懂过他们。

时初不想从日常小事上升到和室友探讨个体的差异性，但仅对于他来说，室友这番话其实也不无道理。

-

时初上午没有课，学习任务也已经提前完成，是个难得闲暇的时间。在原本计划中，他应该将自己的房间收拾一下，给花花草草浇点水，再趁阳光尚不热烈的晨间，去超市进行一次采购。

但因为老杨这通电话，他已经在沙发上坐了快一个小时，什么事情都没有干。

要不要联系秦煜，成了眼下最亟待解决的问题。

自从大年初六分开以来，他尽职尽责地充当着一个合格的前任，不打扰、不联系、不沉浸在过去、不把前男友随时挂在口头。

大半年的时间，他专心学术，在美国交流期间不仅参与跨国科研项目，并且实验成果还获得了不小的奖项，从任何一个人眼中来看，都担得起一句“拿得起放得下”的夸赞。

当然，这个“任何人”并不包括他自己。

别人无法透过外表窥见他的内心，然而他自己无比清楚，每一个阳光升起的清晨、每一个万籁俱寂的深夜，亦或是学习疲累的瞬间、忙碌辛劳的刹那......他无一不想起秦煜。

并且这种思念随着时间的流逝不仅没有淡却，反而越来越浓烈。

他以前认为仪式感是一种虚幻的自我安慰，但初六那一天，他将与秦煜在车内平和相处的一段时光视为分开前的最后道别，以为自此就能山高水远，一别两宽。

然而他高估了自己，也低估了这么多年的感情。

他发现自己没法像自以为的那样放下秦煜。

刚开始，这个事实的出现让他感觉到失控般的恐慌，他一向秉承自我，从小学会了隔绝情感，以为只要凭借时间和空间的力量，没有什么是过不去的。

可是看似正确的道理在秦煜身上不起作用。

起初，他将这种感觉归结于意外。对于意外事件的处理，要寻求一些不同寻常的方法。让自己忙碌得挤不出任何时间、隔绝任何有关秦煜的消息、尝试接触新的人...通通没用。

后来，他甚至采用厌恶疗法，购买微型电击器，在每一次脑海中出现与秦煜有关的任何事情时，用电流刺激自己，试图降低想起秦煜的频率。

――依然不行。

他在每个难捱的深夜电击自虐，第二天若无其事上课学习，夜幕降临时依旧没有任何改变。

痛感只会让秦煜在他脑海中更加清晰。

-

老杨在挂掉电话一个半小时之后再次发来了一条信息――行了，我理解你，我自己去联系秦煜。

这下，时初之前所有的犹豫不决都被抛之脑后，似乎是怕老杨有所行动，他几乎是在看完消息的瞬间，就回复了老杨。

――不用，我来。

冲动之下做出的选择往往欠缺考虑，但那也代表着一个人内心最真实的想法。

时初看着自己发出去的消息，半天，认命般地叹了口气。

他点开秦煜的号码，按下拨号键。

......

没有接通。

即使是在分手后的一段时间里，时初任何时候给秦煜打电话，都会被接起。那时候他们有很多分手后的事宜需要商议，秦煜虽然言语之间不像在一起时耐心温柔，但总不至于直接不接电话。

这个时间，国内正是晚上七点左右，时初心里想了些可能不接电话的理由，换成了微信消息。

先是一句“你现在有时间吗？”

后来觉得这样的开场白太容易消磨对方的耐心，时初又在之后将有关老杨和豆沙的情况统一措好词发送过去，最后还不忘加一句“可以吗？”来增加对方回复的可能性。

之后便是惴惴不安的等待。

不管怎么说，秦煜在晚上七点还不至于睡觉，然而这几条消息还是等到时初深夜回宿舍时才有了回复。

与他一大段文字相比，秦煜的回复简直短得可怜。

――好

大半年的时间，时初终于与秦煜取得联系，虽然对方的回应不过一个短短的“好”字。

他有些懊恼，重新打开软件检查自己发送出去的文字是否有措辞不当的地方，等他翻来覆去看完之后，才不得不承认，秦煜简短的回复不是因为他发出去的文字如何，仅仅是因为他此刻已经没有让秦煜像以前一样发送无数关切消息的立场了。

他们早就分手，这不过是对待前任的适当态度罢了。

但与曾经不同的是，时初心中并没有为这样一条不带感情的回复酸涩太久――这条回复也意味着，豆沙成为了他和秦煜之间连接的桥梁。九月之后，不论是去接豆沙回家还是去看它，他应该能有和秦煜面对面相见的机会。

自从那次和秦煜分开以来，他很少有什么期待的事情――有关学术的任何事情程序严明而客观，不论是论文过稿、得奖、实验获得希望的数据...这些事情无法因为人们主观的意愿就发生改变，时初只能尽自己最大的努力将它们做好，剩下的不过是等一个结果。而抛开学术，他的生活又实在乏善可陈，没什么值得期待。

而这次不同，他的心脏久违地剧烈跳动，甚至到了连自己都诧异的程度。

他开始期待回国。

第34章

八月，时初在回国之前受邀参加了一位朋友的婚礼。

是他室友的同学，一位开朗的美国女生，对性少数群体有着惊人的敏锐度，在见到时初第一面时就问他要不要加入学校的lgbt社团。

虽然最终也没成功说服时初加入，但她对这个中国男生非常有好感，几次接触下来，也成为了不错的朋友。

甚至在得知时初回国的时间后，特意将自己与女友的婚礼日期提前了一个月。

时初对此感到很不好意思，但女生不甚在意，只说她们对于婚礼举行的时间没有那么讲究，当然希望有更多朋友来见证爱情。

女孩子之间的婚礼，浪漫与梦幻被她们发挥到极致。白鸽在教堂下被放飞，穿着婚纱的女孩在神父的祝福声中交换对戒，时初看着她们，难得眼睛湿润。

西班牙室友在旁边哭得稀里哗啦，用完时初递过去的大半包纸巾之后，翁声翁气地问他在想什么。

“我在祝福她们，”时初说，“然后想到我的前任。”

“那位April？”自从室友看到了他通讯录中秦煜的备注，就一直这么称呼他，“你现在越来越顺畅地提起他。”

时初微微愣了一下：“是吗？”

室友夸张地点头，“刚开始，你根本不愿意在我面前说有关他的事。”

“我不是不愿意在你面前提起，而是...”时初想了下该如何表达，“而是，我不愿意承认自己在乎他。”

-

两个月前，时初发现赵易安单方面删掉了自己的微信，并且拉黑了他的微博。

然而就在那之前的一天，他才发了一条微博，大概内容是他们公司在度假村搞团建，一群人围着篝火唱歌。

相比秦煜，赵易安喜欢在社交平台分享自己的生活，并且一向喜欢配图。时初在他的微博和朋友圈中寻找任何有关秦煜的蛛丝马迹――这几乎已经成了他下意识的习惯。

那次同样，他在照片中看见秦煜被火光照亮的脸，他没有直视镜头，而是看着右边的某个地方，脸上的笑容让时初想起大学时期。

他想，他有多久没有在秦煜脸上看见这样的笑容了？

也许是在这个页面停留了太久，时初也不知道自己什么时候手滑点了赞。这似乎提醒了赵易安，等时初反应过来想要取消时，他就已经被拉黑删除。

同样的体验发生在去年秦煜生日期间，那天赵易安也是像这样发了条有配图的朋友圈，时初仅仅才看了一眼，再刷新就发现自己被屏蔽。

那时候他是什么感觉来着？似乎还在为这个事实找理由，似乎关注的是他是否被排除在秦煜生活之外。

当时他和秦煜依然在做分手之前的挣扎，所以他当时的感受最终汇集起来，竟然是坚定自己离开的决心。

而现在处境不同，心境不同，在看到赵易安微博中显示“由于对方设置，你无法查看其主页内容”时，时初依然如当初一样在原地站了十多分钟。

首先出现在他脑海中的想法是，他好像失去可以看到秦煜消息的途径了。

他正在远离秦煜――这个事实让他不受控制地全身轻颤，必须要撑住桌面才能勉强站立。

他无法准确形容这十几分钟内自己内心情绪的变化，秦煜对他说分手的那一刻、赵易安说的那些话、秦煜父母对自己态度的转变、还有最后看着秦煜开车离去的那个冬夜...那些时候他以为自己内心并无多大的波澜，无非是有些怅然与无措罢了，就像是习惯了多年的事物突然之间有了变化，他只是需要适应的时间。

但是直到这一刻，那些深埋在内心的，他不愿意承认且羞于表达的情绪才如滔天巨浪般向他汹涌而来，铺天盖地地压倒他，浸没他，让他无法喘息，让他心痛难已。

他本科时有次走错教室，误入心理学课堂，老师在讲台上讲情感隔离，举了个例子。

“很多时候，得知亲人去世那一秒，并不会像电视剧里演的一样立马嚎啕大哭。现实中，人们大概率会脑袋空白，意识不到这意味着什么，并且在短时间内极力否认这个事实。然而在一段日子之后，看似一切都平静下来，再看见亲人生前使用过的物品，想起亲人生前说过的话，才会突然之间泪如绝提。”

明明是心理防御机制的作用，却总是给了他可以轻看感情的理由。

原来他远比自己想象得更在乎秦煜。

-

“可是你现在承认了，不是吗？”室友在他旁边说。

两位女孩儿已经完成交换对戒的仪式，此时在众人的掌声与欢呼中拥吻。时初想起秦煜在爷爷病房说过的那些话，他突然想，假如他们还在一起，那么等一年后他博士毕业，站在这里的会不会就是他和秦煜。

可是人生没有假如。

有彩带打着旋儿轻飘飘落在时初鼻梁上，他伸手去拿，手却挡住脸迟迟没有落下。

室友已经和周围的人群一起上前争夺捧花了，在欢呼喜悦的海洋中，时初小声哽咽道，“可是我承认得太晚了。”

第35章

时初没有告诉任何人回国的航班号，只给老杨说了到达的日期。等回学校安顿好一切之后，他才打电话给老杨。

“昂，回来了啊。”老杨的语气还是时初熟悉的那副漫不经心，“晚饭已经订好位置了，我定位发给你，正好让你见识见识那小王八蛋。”

说这话的时候，时初还能隐约听见有个年轻的声音一直在喊杨建兴。

“你可要做好准备。”老杨提醒他。

在见到他之前，时初都没理解这句话的意思――直到那孩子见到时初的第一面，就扑过来往他胸口捶了一拳。

“卧槽！怎么是你呀？”

时初措不及防，想躲没躲过去，狼狈地咳了两声。

“段与杭！”老杨在后面说他，“有没有点儿礼貌！”

直到在餐厅中落座，时初也没想起来自己究竟在哪里见过眼前这个不过十六七岁的男孩儿。

段与杭倒是丝毫不在意，一边动作自然地拿过菜单，一边跟他说：“你忘啦？还过年的时候，初五还是初六来着，我在一楼梯口见过你。”

老杨刚准备拆筷子，见状顺势把筷子敲在了他头上，“小兔崽子！接风宴，菜单给人家。”

段与杭不情不愿将菜单递给时初，还不忘和他说自己要吃哪几个菜。

老杨颇为无奈地朝时初摇头，“段与杭，就这小王八蛋，来我家不到两个月，老子被他折腾瘦了八斤。”

说起来也挺有意思，老杨从小到大一路顺风顺水，遇见最难搞的人不过公园里硬要给他介绍对象的大爷大妈。这种舒服日子过了二十来年，一夜之间就被告知他爸自作主张揽下一个活，把朋友正处于叛逆期离家出走的儿子送到他这边来，还美名其约让他管教。

刚开始他也没把这事放心上，谁知道小孩儿刚来第一天就计划要拆他客卧，说要重新装修成赛博朋克风。他下班回来看见屋子里一堆灯管铁皮，旁边还站着两装修师傅，当场气得脑袋冒烟。

后边就更别说了，老杨长这么大最叛逆的事不过心血来潮开个农家乐到头来还赔本。段与杭这小子倒好，深夜飙车、蹦迪泡吧、乐队摇滚...就没他干不出来的事。老杨上班摸鱼、下班躺平的生活自此被搅乱，成天跟个操劳家长似的上街找孩子，两个人每天斗智斗勇，老杨甚至去给自己买了份保险，就怕哪天被气出个好歹。

时初能看出来这两个月老杨处在怎么样的水深火热之中，认识他这么多年，他就从来没像今天似的在时初面前骂过这么多句。

说到最后，老杨有点儿如释重负：“幸好小王八蛋过两天就开学了，到时候住学校，想撒野都没地方。”

段与杭本来翘着个二郎腿在啃排骨，听见这话就不乐意了，把嘴里的排骨一吐就开始找茬，“杨建兴，你是不是早就想我走？”

“一边儿玩去。”老杨没空搭理他，问时初回来之后的打算，两个人聊了会儿，他说要不要等段与杭走了再把豆沙送到他那里。

时初没说话，在考虑。

他现在回来就博三，学校宿舍明面上不让养宠物，但偷着养的人也不少，可他主要还是怕自己忙不过来没时间照顾。还有就是秦煜那也不是收容所，同为豆沙主人，他没法想把豆沙送过去就送过去，想接走就接走，不太好。

老杨明显也想到了这层，有点为难地说：“但豆沙在秦煜那儿，这猫说到底还是你们俩的，你要不再去找他商量下？”

时初点点头：“我本来就打算明天去。”

“行，不用太顾虑我，主要还是看你们。我看秦煜也挺舍不得猫的，要不是他忙当初估计也不会送我这来。”

时初敏锐地捕捉到老杨话里的信息，反问道，“舍不得？”

“啊，你在国外这段日子他有时间也会来我这看看猫。”老杨说，“人家确实大方，每次来都提一堆东西，搞得我都不好意思。”

“哦对了，”时初想起什么，“我给你带了礼物，谢谢你对豆沙的照顾。不过刚回来太忙忘了拿，过两天再给你拿过来。”

“哎不是，我没这个意思。”老杨哭笑不得，“你们俩怎么都这么客气，秦煜就算了，你跟我在这儿客气什么呢，我巴不得豆沙在我家里。”

时初笑了下，低头喝汤，等半碗汤下肚，他才捏着勺子问，“那个，秦煜来你这，你感觉他...怎么样？”

“帅，一如既往。可以稍微考虑动下心。”

没料到老杨的答案是这个，时初愣了下，看到对方带着笑意的表情才反应过来是在拿自己开涮。

还没等他说什么，一旁先传来不小的动静。

段与杭本来坐在老杨旁边，自从刚才老杨没搭理他之后就自己一个人在那吃东西。现在不知道怎么回事，突然站起来用力把椅子往远了拖，与老杨拉开一段距离后又狠狠把椅子放在地上，自己气呼呼坐上去，使劲往嘴里塞食物。

时初递了个眼神给老杨，老杨朝他耸下肩，表情倒没怎么变，看起来已经对这种场面司空见惯。

“行了，逗你的。”老杨表情看起来不在意，但手上还是有了动作，夹了块儿排骨到段与杭碗里，继续和时初聊，“他没什么，基本上看完猫就走，有时候让他留下来吃饭他也不留，还是挺忙。不过和去年相比，状态看起来好了不少。”

和自己分开后，果然在朝好的方向发展。时初心里有点堵，但听见秦煜状态不错，更多还是松了口气。

老杨明天还要上班，这顿饭没吃太久。临走之前，老杨跟他说，“你明天去找秦煜的话，最好现在就给他发个消息，不然明天不一定见得到。”

这倒是提醒了时初，他怕回去再发时间太晚，干脆当场掏出手机问秦煜明天方不方便。

老杨站一边儿等他，段与杭还在低头玩手机，也不和老杨讲话。小孩儿的情绪来得莫名其妙，老杨伸出手去撸他头发逗他，又被他躲开，两个人玩得还挺起劲。

等时初发完消息，老杨转头和他道别：“行，那我就不送你了。”

时初也和他们道别，特意喊了声段与杭的名字和他说再见，他觉得小朋友挺可爱。

段与杭刚才还独自生闷气，现在就又恢复如常，问时初要微信号，说听老杨说他是博士，以后自己有学习上的问题要问他。

老杨不加掩饰地嗤笑出声：“就你，还学习？”

“我怎么不能学习了啊！”段与杭朝老杨喊了句，又转过头不耐烦地跟时初说，“快给我你二维码，我扫你。”

等好不容易道完别，时初一个人走在回学校的路上，之前因为各种事情暂时压在心底的情绪此时才慢慢涨潮，冲刷他的大脑。

期待、忐忑、不安...

时隔大半年，他要重新见到秦煜了。

第36章

发给秦煜的消息一直没得到回复，时初过几分钟就打开手机看一下，但始终只有他发出去的消息孤零零地躺在聊天页面。

刚回来要调整时差，凌晨三点时初还没睡着，闭上眼睛脑海中全都是纷乱繁杂的事物， 睁开眼睛又是漆黑寂静的寝室。

翻来覆去无数次，他再次打开手机。

依然没有新消息，时初将聊天记录往上翻。秦煜上一次的回复还是七月的那个“好”字，再往上就是大年初五那天，秦煜发给他，却没有被接收的转账。

分手之后，时初很少再去看以前和秦煜有关的任何东西。刚开始他是有意隔绝，后来就仅仅是怕看到之后心里出现说不清的难过情绪。

这种情绪的出现总是会提醒他――你还没有放下。

记录翻到他们分手之前，聊天页面就与今年大相径庭，白色的聊天框占据了百分之九十的屏幕，而他的回复总是寥寥数语。

因为没有什么说废话的必要，他那时候总是想，秦煜怎么会有那么多话想要说，在街上看见了咬自己尾巴的小狗、在工作中和讨人厌的甲方打交道、喜欢的球队竟然输了比赛...什么都要来和他说。

而他又能怎么回复，他没有看见秦煜看见的那些东西，于是只能发些“嗯嗯”“知道了”“好”之类的字词。

再往上翻，时初看见因为做实验太晚而留在学校的某天，秦煜在夜晚一小时内连发十几条消息后自己无奈至极的回复――秦煜，你没有自己的事情要干吗？

那时候他当然这么认为，又不是两个小孩子谈恋爱，哪里有这么多时间可以用在聊天上。但时隔这么久，他翻着这些以前的记录，突然想，以前秦煜是不是也会像他现在这样，在每一次等不到回复的时间辗转反侧、彻夜难眠。

严重缺乏睡眠的后果就是大脑反应迟钝，时初第二天起床，看见微信聊天界面上的新消息提示时，一时间还没有意识到代表什么。

等脑袋里那点儿刚醒的混沌散去，他才蓦然紧张起来，像个被老师叫起来回答问题的学生。

秦煜回他――豆沙在公司，你今天下午过来。

他看完消息去洗漱，刚挤好牙膏又想起什么，回来打开手机，瞥了眼消息发来的时间，三十分钟前。

他打了个“好”字，想了想，又换成“好的，我下午大概三点到”发送过去。

因为三点的见面，时初整个上午都处于一种心不在焉的状态中。

他收拾好行李打扫完卫生，看了几篇文献发现效率一般，干脆关掉电脑练字――一种不用动脑又能平静心绪的活动。

然而写出来的字明明和他平时没什么两样，但时初左右能看出个浮躁二字来，写了几百字，他自己都无奈地笑了。

怎么像青春期的毛头小子一样耐不住。

放下笔，时初看了看时间，中午十二点，他决定出门。

九月初的阳光还是很毒辣，虽然坐了地铁，但地铁口到秦煜公司楼下几百米的距离，也足以让时初出了些汗。

刚好两点，时初在大楼门口犹豫着是直接上去还是先发消息，还没犹豫出个结果，他突然从面前的大楼玻璃中看见了一群人走来的身影。

人有些多，玻璃的反光也不太清晰，但时初一眼就认出了熟悉的面孔。

下一秒，他回过头

-

在国外那段时间，当发现厌恶疗法也无法减弱他想起秦煜的频率后，时初试着换一种思路。

与自己做了很久斗争，他终于开始接纳这种感受。

他开始说服自己，秦煜确实是他遇见过最优秀最美好的人，他忘不掉这样一个人情有可原。

那就不忘掉好了。

仅仅是在生活的空隙想起这个人，让自己有一瞬间的难受并不会致死，就当是一种终生不愈的慢性病，他并非不能承受。

时间久了，他以为自己已经能够与这种感受共存，当他在七月第一次联系秦煜，又或者昨天约定好了今天过来，甚至是几分钟以前，他依然这么觉得。

他的期待、紧张、兴奋...他清晰感受到这些情绪，但依旧用惯性思维，认为这只是故人再见时的人之常情，在所难免。

但是在这一秒，这一切他日积月累建立起来的坚固堡垒顷刻之间崩坍倾倒，他自以为构建了一套逻辑自洽完美无缺的真理，不过是摇摇欲坠的自我安慰，在欲望和动摇前显得可笑。

在见到秦煜的这一瞬间，他心中长久以来说不清道不明的虚空突然像被填满，同时，他绝望而又清楚地意识到一个事实。

他既不可能放下秦煜，又不可能说服自己仅仅将秦煜深埋心底，从此互不相扰。

许多人评价他清心寡欲，但此刻，他感受到胸腔内明显高于平时的跳动频率，心想――他想要的，恐怕比自己以为的还要多。

秦煜没看见时初，他刚和合作方吃完饭回来，还在讨论工作上的事情。等旁边的人说完话，他笑着回应，“是，技术是核心，设计也要跟上，我们刘总前几天还说...”

话音刚落，他就瞥见了站在门口的人。

时初没准备，和他的目光蓦然相接，心脏顿时重跳一拍，明明许久未见，但此刻他还是下意识地撇开视线。

故人相见，按照影视作品中的惯例，大概会相互凝视，周遭的世界都在这一瞬间陷入真空，所有的声音在刹那间消失。两个人隔着人流相望，缓慢而又郑重地道一声好久不见。

时初的心跳频率与秦煜走近的距离几乎形成了一条正比例直线，此刻他所有的心神用在了从脑海中搜索久别重逢应该说些什么话上或者等秦煜说话之后自己该做什么回应上。

但秦煜没给他这个机会。

他只看了时初一眼就移开视线，左右看了一圈，招呼道，“那个，小景你过来，招待下客人。”

客人？

时初这下不得不把游移的视线集中到秦煜脸上，辨别他刚才说的话是否与自己有关。

小景从人群中挤出来，看到时初，脸上怔愣的表情使他看起来才更像久别重逢的那个人。很快，他换上公式化的微笑，朝时初走过去：“秦总还有点事，我先带您去休息室喝点茶吧”

“啊，好。”时初往后移了两步，让出进大门的路。秦煜朝他点了下头，之后与他擦肩而过，神态自若地走进大楼。

时初依稀听到他们的谈话，不知道是谁说了句，“秦总今天还挺忙的。”

“每天都差不多。”秦煜无奈地摇头，话里带着笑意，“没办法，想闲下来只有等退休。”

等一群人进了大楼看不见后，时初听见旁边的人问：“我们也进去？”

他这才收回视线，与面前眼神中也带着点茫然的少年面面相觑。

片刻后，他低声道：“景贺程？”

“叫我小景就好了，”景贺程带着时初进门，“秦哥今天有点忙，可能晚一点才会过来，你想喝点什么吗？”

“谢谢，不用了。”

景贺程点点头，没说什么，两个人上了电梯之后就各自沉默。

见到秦煜以前，时初已经幻想过很多种重逢的画面，今天这种并不在他意料之外。可幻想是一回事，真正经历又是另外一回事。

他心中有股说不清的感觉，从见到秦煜到他的身影消失在楼层之间，顶死不过五六分钟。但就是这短短的一段时间，时初发现好像有什么东西和以前不太一样了。

这种感觉让他有些烦闷，电梯在三十五楼停下，他跟着景贺程出去，在休息室前又停下了脚步。

时初说：“我是来看猫的。”

景贺程似乎想到了，没有露出什么其他的表情，只是点了点头，笑说：“豆沙啊，它在秦哥办公室，我先问下秦哥哈。”

说完，他没有着急拿手机，而是依旧把时初带进休息室，给他倒了杯水之后才拿出手机发消息。

一分钟后，他抬起头，“走吧，我带你过去。”

这里离秦煜的办公室不远，路上，大概是为了缓解尴尬的气氛，景贺程主动开口说起与豆沙有关的事情，它的习惯、它的性格、它爱吃什么不爱吃什么...

很寻常的语气，但时初从中听出了点相处多日才会有的熟稔。

这让他有种说不出的别扭，就像自己家的孩子和邻居之间更亲近。

这种感觉在景贺程打开秦煜办公室的门，轻轻唤了一声豆沙之后达到了巅峰。

黑色的一团很快从巨大办公桌后的椅子上窜过来，把脑袋放进景贺程的掌心不住蹭动。

景贺程手从豆沙下巴滑到肚子，揉了揉，对时初说：“上午才给它添的食，看样子又吃完了。”

倒是能看出来，在时初走之前，豆沙已经被老杨养胖了一圈，现在更甚，简直与他刚捡到时判若两猫。

时初也伸出手去，“豆沙，过来我看看。”

豆沙蹭够了景贺程，这才把头转过来，有些疑虑地往前试探两步，鼻子凑过来闻时初的味道。

景贺程在旁边说：“猫是这样的，太久不见就会生疏，一会儿就好了。”

“哦...谢谢。”时初看了景贺程一眼，他蹲在旁边目光随着豆沙移动，表情中带着点笑意。

过了这么久乐不思蜀的日子，豆沙终于想起了它还有个好久不见的爹，喵喵叫着就往人怀里冲。

刚才一直压在心中不知名的郁闷情绪此时终于缓解了一些，时初一把抱起猫挠它下巴，看它哼哼唧唧朝自己撒娇。

一人一猫闹了会儿，时初听见有人敲了两下门，一个女人的声音传进来：“小景，秦总让你把上午签字的文件送到会议室去。”

“好，马上。”景贺程应了一声，站起来对时初说，“我先过去一下。”

说完了，他没有走，依然站在原地。

时初从他的动作中看出了点踌躇，他领会到什么，摸猫的动作缓了下来，低声道，“我就在这里，不会乱动的。你要是不放心可以找人过来。”

被时初说出来，景贺程反倒有些不好意思，他下意识往外看了看，“额，应该也不用找人...”

“这样，”时初抱着豆沙站起来，“我去外面等吧。”

景贺程明显松了口气，朝时初笑了下就径直走到办公桌前找秦煜要的文件。

时初只看了几秒，就抱着猫从秦煜办公室退了出来。

其实他对这里不陌生，办公室内的摆设与他上一次过来差别不大，虽然那已经是差不多一年以前了。秦煜在家里喜欢买些饰品，但办公室还是走的简洁风，除了必要的东西之外，很少有其他与工作不相关的物品。

不过他办公桌的电脑旁一直有个相框，最初买来是想把他和时初的合照放在里面，但时初对这个并不热衷，于是他在里面放了张豆沙的照片，还说等什么时候时初愿意了再换上他们一家三口的合照。

办公室门外有个落地盆栽，鹤望兰。两年前还不是这个，是时初有一次过来看见那时候摆在这里的植物，偶然之间提了句他觉得落地盆栽中最好看的是鹤望兰，下一次再来就发现原本的盆栽被挪到其他地方，这里重新摆了盆鹤望兰。

......

环顾四周，明明一切景象都与以往差别不大，但这一刻，时初突然发现自己其实很格格不入。

第37章

秦煜办公室所在的楼层是公司高层人员的办公场所，人不算多，但大部分时初都不认识。

与上一次过来相比，多了很多生面孔。

他们大多行色匆匆，手里拿着文件或者接打电话，路过的时候目光会在时初身上停留一下，但很快又移走。

偶尔会有以前就在公司的人经过，和时初简单地打个招呼，但语气之间已经没有了从前的熟络。

办公室靠近走廊那一边有占据墙面三分之二的内嵌式窗户，时初就抱着猫坐在宽敞的窗台台面上。豆沙不知道主人在想什么，等刚才那阵黏糊劲过了就想挣脱出时初的怀抱去其他地方玩。

时初不得不抱紧它，轻轻在它屁股上拍了一下，酸溜溜地说：“兔崽子，和人家玩得挺好啊。”

说完，看着它没心没肺的脸，又心疼这么久没能亲自照顾它。当初豆沙是他从外面捡回来的，结果因为他忙，又一直是秦煜照顾的多一些。分手后又把它丢给了老杨，时初捏捏它的脸，叹了口气。

既然主人不在身边，有别的人天天陪伴它，它对别人亲近也是应该的。

说到底还是怪他自己。

不知道等了多久，时初还低着头在撸豆沙肚子上的毛，秦煜终于过来了。

他动作慢下来，盯着停在自己面前的一双鞋，呼吸不自觉地放轻了许多。

豆沙比他反应快，叫了一声就一骨碌翻起来要爬到来人的身上，时初随着豆沙的动作抬起头，看见了一手拿着资料，一手托着豆沙屁股怕它掉下去的秦煜。

秦煜看着他，说：“不好意思，没想到会开了这么久，久等了。”

“没有。”时初站起来，面对曾经熟悉的人，突然就无所适从起来，手好像都不知道该怎么放了。

他说：“反正也在撸猫，时间过得很快。”

秦煜没有说话，豆沙张着嘴咬他的领带，他两只手都没空，只能将托着猫的那只手往前，尽力拉开和豆沙的距离。

以前也总是这样，豆沙其实比较黏秦煜，特别喜欢在他身上蹭来蹭去。每次他在家做事的时候豆沙跳到他身上闹，他就会跑去书房找时初，说快把你猫儿子从我身上弄下来。

时初看他这样子，都没经过思考，几乎下意识地就要伸手去将他的领带从猫嘴里解救下来，伸到一半，他想起来现在两个人是什么关系，手就这样尴尬地停在半空。

好在后面有人叫了声秦哥，秦煜恰好转过头去，错过了时初短暂的窘态。

是景贺程，他也刚从会议室出来，手中同样拿了一沓文件，走过来的时候，他抱怨了一句：“他们怎么这么固执。”

“那群老古董...”秦煜无奈地笑了下，朝景贺程抬了抬下巴，“帮我抱下猫，我和他有点事谈。”

又是这样被晾在一边的感觉，时初放下手，脸上有些发烫。

他知道此刻自己的表情一定不太好，甚至在一瞬间几乎又有了想转头就走的冲动，但很快冷静下来，他知道现在要是不管不顾地走了，不会再有人来给他善后。

但还是气结，就在景贺程快要走近的时候，他先朝豆沙伸出了手。

“再让我抱会儿它吧，好久没见了。”

景贺程已经来到秦煜跟前，豆沙看着在自己两边的两个人，开始心安理得地在秦煜怀中舔起了爪子。

时初盯着它，心想就算忘了我，看在老杨是我朋友而且给你喂了这么多名贵牛肉的份上，你得过来吧。

景贺程没让给时初抱，也没主动抱过来，同样看着豆沙不知道在想什么。

豆沙终于舔完了它的爪子，左右看了看，在即将迈出前腿的那一刻，被秦煜一把搂住脑袋按在了怀里。

“工作间隙撸撸猫，确实少了很多压力。”秦煜把另一只手上的资料递给景贺程，没把猫给他们中的任何一个人，自己抱住了打开办公室的门往里走，“小景，给客人倒点茶。”

秦煜进了办公室就把豆沙放在地上，豆沙看起来确实对这里轻车熟路，不用人说，自己就去秦煜办公桌后的椅子上找了个舒服位置趴着休息。

时初跟着进去，景贺程也去拿茶具倒茶了，一时之间只有他和秦煜四目相对。

秦煜朝会客沙发做了个手势，“坐，今天是商量下豆沙怎么办？”

开门见山，连寒暄都没有。如果不是知道秦煜以前为了和他多聊几句，各种微不足道的小事都要说上一遍的话，时初会认为他从来都是这样追求高效率的人。

“嗯，”时初坐下，闷闷地回了一句，“怎么办？”

秦煜似乎没料到他反问自己，顿了一秒才说：“你有什么想法？”

景贺程端着茶杯过来，递给时初一杯，再放到秦煜面前一杯，自己也顺势坐在了秦煜那一边的沙发上。

距离是不是有点近了？

在意识到自己想什么之后，时初皱了下眉，轻轻抿了一口杯子里的茶，再抬起头来，依旧没有如他所希望的那样转移注意力。

就算是...不带任何感情来说，两个男人之间这个距离，确实是有点近了吧。

他握住茶杯，等茶水的烫度通过陶瓷传递到自己手心中时，才将视线从两个人之间的距离转回到茶杯里的茶叶上。

“我本来想把豆沙接回去，又怕自己照顾不了。老杨那边现在倒是方便了，但老麻烦人家也不好。”时初说完了，抬起头看秦煜，“豆沙是我们两个人养的，也要看你怎么想。”

其实秦煜想的和他大差不差，时初博三，正是毕业的关键阶段，只会比以前更忙，就算时初现在说自己要猫，他也实在不太放心把猫交给他。

他沉吟一阵，正要说话时，小景在旁边开口：“秦哥，可以把豆沙留下来吗？”

等说完了，他才像是发现这边还坐着豆沙的另一个主人，语气中带了些抱歉：“对不起，我只是真的很喜欢它。”

其实时初心里有自己的小算盘――他很想念豆沙，但是确实在学业面前有些有心无力。而如果豆沙在秦煜这里的话，他就能借着看望豆沙的理由顺便见一见...别的什么人。

但景贺程这么说，他突然就不想让豆沙继续留在这里了。

可如果把豆沙给老杨，自己还有什么理由可以见到秦煜？

他还在天人交战，秦煜开口说：“暂时放我这边吧，豆沙平时就在我办公室活动，有人来了就让它去后面休息室，里面猫砂猫爬架都有。平时何助理或者小景有时间会来陪它玩一会儿，也不怕它孤独。可以等你毕业，工作安定下来之后再考虑要不要带回去。”

考虑周全，其实满足了时初之前心里的期待。但是由于景贺程刚才的那一句话，秦煜说出这番话的理由在时初心中有了不一样的理解，这让他开心不起来。

但衡量之下，又实在没有其他更好的办法。

隔着一段距离，他看了豆沙一眼，后者四仰八叉，不顾形象地躺在秦煜的椅子上。

他垂下眼，喝了一口茶，一片茶叶被喝进嘴里，他嚼了两下，咽下去，觉得有些苦。

“好吧，”时初放下茶杯，“那我能来看它吗？”

秦煜点点头：“当然可以，不过最好还是提前定好，临时再说的话我这边不好安排时间。”

以前还在一起的时候，时初总嫌秦煜黏人，不止一次问他，你工作的时候也像现在这样吗？

现在他知道了，秦煜真正公事公办起来，原来不是那样的。

时初声音低了下去，“那我以后每个星期五下午来可以吗？”

秦煜皱了下眉，很短暂，但时初捕捉到了，他立马改口：“好像有点频繁，那我半个月来一次吧，就十号和二十五号，行吗？”

秦煜拿出手机看了看，大概是在看日期和行程，之后，他点点头：“好，那你加一下小景联系方式吧，到时候提前两天联系他。”

说完，他扭头看景贺程，低声道：“麻烦你了。”

景贺程笑了下说没事，拿出手机打开微信二维码展示给时初，后者却还没有动作。

他看着秦煜，问：“我不能直接联系你吗？”

不知道是没听清还是没料到对方这么说，秦煜没说话，同样看着时初。

“我能不能直接联系你？”时初稍微提高了一点声音，重复了一遍，想了想，又加上一句，“毕竟是我们的猫，总是麻烦别人不太好。”

但后面这句明显底气不太足。

秦煜的手机在这时候响起，他收回视线，看了眼来电显示，把手机屏幕展示给时初看。

一个不认识的号码，时初还没看清楚，秦煜就将屏幕转了回去，“我很忙。”

说完这句话，他就站起来走到窗边接电话。没有直接拒绝，但时初知道他是什么意思。

时初机械性地站起来，又坐回去掏手机扫码，他知道自己此刻的神情看起来大概称不上从容，但又实在无法在短时间内摆出他最熟悉的那套若无其事的表情。

好在坐在对面的人没有开口戳破他的难堪，等他收拾好心情，能展现给对面一个平静的外壳时，景贺程才说：“没关系，联系我也一样的。”

这一句话又让他心头一窒，半天，才憋闷着回一句：“那就谢谢了。”

第38章

时初回国的时间比原计划早了几天，学校这边都还没人知道他回来了。他本来想休息两天再去实验室报到，结果晚上回学校的时候碰见了和朋友散步的何叶，小姑娘还是和以前一样，惊叫一声就扑过来抱他，他扶住何叶的同时绝望地想看来这两天的休息计划是泡汤了。

果不其然，两个小时后所有人就都知道了他回来的消息，原本定在一个礼拜后的聚餐挪到了第二天，何叶还大言不惭地在微信群里跟他讲多社交有益于身心健康，不要总是一个人待着。

时初看到消息，不置可否地笑了笑，回复她：“行了，明天我来请，你们看看想吃什么。”

群里立马热烈地讨论起来，时初心情一般，不太想参与大家的话题，幸好他平时也不怎么发言，没人发现他的异常。

他退出群聊页面，给时静打了个电话。

响了几声，通了。

那边没有声音，时初也愣了两秒，他没想到这个电话会被接通。

时静几乎没主动给他打过电话，他打给时静的电话也很少被接通。在国外那段时间他们之间唯一的联系就是时静偶尔会在微信上发来几个乱码的符号或者意义不明的图片，等时初问她怎么了，是不是有什么事情时，她才会隔一两天不冷不热地说一句发错了。

时初试探性地叫了一句，“妈？”

那边没有回答，但时初能听见呼吸声，过了会儿，时静才说，“你回来了？”

“嗯。”

时初说完，两边又同时陷入了安静，他们都对母子之间的日常沟通这件事不太熟练。

等他想再说句什么的时候，那边“啪嗒”一声，电话挂了。

手机自动返回桌面，时初看着上面的图标发了会儿呆，刚想起身去洗个澡早点睡觉，又有消息栏弹出来。

他看了眼联系人，是昨天才加上的段与杭，老杨家里那小孩儿。

小朋友倒也不客气，上来什么话都没有，开口就问时初今天是不是见到秦煜了。

时初不知道他问这个是什么意思，想了想才发个“嗯”过去。段与杭立马回他：

――有照片吗？

马上，屏幕上又出现一句：

――我倒要看看有多帅。

但这一句不到一分钟又被撤回。

时初对这几句话莫名其妙，回了句“没有”就没再理，等他洗完澡出来再一看手机，差点眼前一黑。

段与杭看他没回复，给他发了几十个表情包，还打了几个语音通话，现在还在源源不断发消息问他怎么不说话了。

时初此时终于理解了老杨脸上的憔悴是怎么来的了，他心里憋着火往上翻，看见段与杭问他下次再见秦煜能不能给他拍张照片看看。

时初回他：

――不行，不经过别人同意，这样不礼貌。

――那你就问问他愿不愿意呗。

――你要照片干什么？

――我就想看看，诶，你说他要是真长这么好看，应该早就有对象了吧？杨建兴再怎么也不可能

这句话戛然而止，看起来像没说完，后面几分钟也没有新的消息发过来。时初本来想睡了，但看着这句话又想到了今天和秦煜见面的场景。

那个景贺程，究竟和秦煜有没有什么关系？

他不愿意说出来，但又确实从很早以前就注意到了这个在秦煜身边的实习生，他觉得吃醋是不成熟的表现，可事实又表明他无法完全不在意。

何况，退一步来说，就算他们之间没有什么，但秦煜受欢迎是事实。只要他想，大概真如段与杭说得一样，迟早会有新的什么人和他在一起。

想到这里，好不容易浮上来的一点儿睡意又没了，偏偏段与杭重新在这个时候发来消息，说自己刚才被杨建兴说了一顿，又接着问时初到底能不能要到照片。

时初没再和他打太极，直接问他老杨有没有给他说过自己和秦煜是什么关系。小孩儿沉默了，备注栏断断续续显示着“对方正在输入”，好一会儿才不确定地发来几个字。

――同性恋？

――所以，他人很帅，但是照片我不给哈。

发完这句，时初就把手机放到一边了，也不知道段与杭有没有懂他的意思，总之后面也没有新消息的提示音再响起。

第二天，时初和同学去吃了个饭。

来的人不多，主要还是师弟师妹，和时初同级的同学有几个因为各种事情都不在学校，只在群里开玩笑说等回去了再宰时初一顿。

江浩言也没来，这让时初松了口气，自从上次他把话和江浩言说开之后，两个人之间的气氛就陷入一种尴尬的境地。当然这也可能只是他单方面认为，毕竟江浩言表面上没什么变化，只有他每次都尽量避开和江浩言单独相处。

离开一个学期，学校里面还是有很多变化，一些比较熟悉的师姐师兄已经毕业。姚兆雨听说毕业后去了一家医药公司做研发，年薪不错，和前夫离婚之后事业蒸蒸日上。其他人也都有了各自的去处，虽说生物专业被很多人吐槽，但毕竟读到了博士，又是S大这样的顶尖学府，总的来说，大家都还不错。

有个研二师弟问时初接下来的打算。

“我准备拿在美国做的项目成果申请专利，反正论文还没发，等专利到手，后面选择性会大一些。之后还是好好搞毕业论文，毕竟一切选择的前提都是顺利毕业。”

师弟接话道，“师兄你顺利毕业肯定是没问题啦，毕竟你这几年发的论文比我们几个加起来还要多。”

硕士和博士毕业要求不同，后者的难度也远远在前者之上，时初无意和师弟就这件事争辩，只是笑着道了谢。

还有些人对他在美国的生活十分感兴趣，提了不少问题，时初一一回答。眼看话题逐渐偏移到中外文化差异上，时初轻吁一口气，刚想低头吃东西，又听见何叶把话题拉到他身上：“对了师兄，你是准备留校任教吗？江师兄几个月之前拿了盛宁的Offer，一毕业就过去，感觉很不错诶。他之前还说以后要是我们想过去可以找他内推。”

这次时初没有点头也没否定，是否要留校，也是他这大半年一直在思考的问题。

一般来说，博士留本校是比较难的，但他确实在科研方面能力不错，之前导师也希望他可以试试留校，他也一直将留校作为自己将来的选择之一。

但是出去的这半年，他考虑了很多，发现自己最倾向于选择的大概也不是留校。很多人都觉得他性格安静不适合企业公司，但在学校需要处理的人情世故恐怕不比其他地方少，收入也是很重要的方面，还有其他的一些因素...总之他现在也不太好确定。

这些话他没说，何叶也没追问，只是扑闪着大眼睛看他：“不过师兄你这么牛，肯定不管去哪都能发光。”

合着今天不是吃饭，一个个都夸他来了。时初笑得有些无奈，让大家都别把注意力放他身上了。

“嗯嗯，师兄你快吃点东西吧，一看美国食物就不怎么样，你都瘦了那么多。”何叶说完这句话后看了时初一眼，眼神中带着些怜悯，“师兄，享受你最后闲暇的时光吧，上学期导师天天说你不在自己少了个得力助手，后悔让你出去，现在你回来了，他不得往死里压榨你？”

往死里压榨说的过分了些，但忙是真忙，自从导师知道时初回来了，他就没有一天是闲着的。

此时他才开始庆幸起之前那个半个月去看一次豆沙的决定，要是真一个星期去一次，他不一定去的了。

后面一个月，时初忙着处理学校的事情，去看了两次豆沙。

虽然之前说了每个月的十号和二十五号去看，但秦煜那边和他自己这边都没法确定这两天一定有时间，所以他提前两天联系景贺程，两边都根据自己的情况把日期延后或者提前。

巧的是，这两次都没遇见秦煜。

秦煜不在公司的时候，他办公室也不能随意进出，豆沙都是暂时被放在了闲置的会客室，时初在那里看看猫，景贺程就在一边陪着。

景贺程会主动和时初聊聊天，刚开始时初还有什么回答什么，但很快他就发现不对劲了。

景贺程在试探他。

当然他也没发现有什么恶意，不过是言语之间有意在询问他和秦煜之间的事情。

秦煜之前不怎么在公司隐瞒他们之间的事情，去年和秦煜在咖啡厅的见面景贺程也看见过，时初猜他一定知道自己和秦煜的关系。

其实不止景贺程试探，当时初发现了他的意图时，自己也会“礼尚往来”地有意无意从他口中打听一些消息。

令他意外的是，之前与景贺程的几次见面使他在自己心中是一个八面玲珑，处事圆滑的形象。但真正聊过几次天后，他发现景贺程竟然意外的挺单纯。

这个单纯不是说他什么城府都没有，而是不论是想试探时初什么，或者想刻意做点什么，时初总是很容易就在三言两语中知晓他的意图。

例如不过两次的见面，还没等景贺程从他这里知道什么关键的消息，他就已经从景贺程口中套出了他确实喜欢秦煜，而秦煜现在仍然是单身，并且前半年忙于事业，根本没空把心思放在其他地方等等信息。

第三次见面时，景贺程竟然还小声说，觉得时初和他想象中的不太一样。

时初问他：“哪里不一样？”

景贺程说：“反正就是，我觉得你人挺不错的，每次我想问什么你都回答，知道我想考研还给我说你的经验，和别...和我曾经以为的不太一样。”

...看看，就根据这一句话，时初又能猜到景贺程之前对他肯定印象不好，这个不好的印象估计来源于公司其他人。

以秦煜的为人，他就算分手了也不会说前任坏话，而经常和景贺程打交道又很了解秦煜和他之间的事情的，也就是秦煜身边的几个兄弟。这些人中，赵易安本来就不怎么喜欢他，说话也比较直接，就算不能百分百肯定，但基本也能猜的八九不离十了。

时初把聊天的方向往这方面引导了两句，就试着问景贺程：“不过我也没你想的那么好，有些人就不太喜欢我，比如你们公司赵总，他应该对我就有点意见吧？”

景贺程立马摇头：“没有没有，你别这么想。”

时初：“......”

看吧，基本确定就是赵易安给景贺程说了什么，他才对自己有个不好的印象的。

景贺程这人，有点心机，但不多。

时初叹了口气，面前的虽然算是情敌，但也毕竟是个大学没毕业的小孩，他真心实意地建议：“我说真的，你别把什么人都想的太好，我真没那么好。”

景贺程似乎被时初真诚的语气感染了，他蹲下来：“我也没那么好的，我有时候会...故意做一些事情达到我自己的目的。”

突然从各自心怀鬼胎变成了真情剖白环节，时初心情复杂，本来想再打听点东西的话都没好意思说出口，最后只能拍拍景贺程的肩膀安慰他，“没事，人之常情，我理解。”

景贺程语气有些伤心，“谢谢你，我知道这样不对，但我可能还是会选择这样做。”

时初：“...没事。”

可不是还会这样做嘛，这三次去看豆沙都碰上秦煜不在的时候，一次两次可能是巧合，但第三次时初过去还是没看见秦煜，他就不得不怀疑这可能是有意为之了。

每次都是景贺程说他们那边什么时候方便，时初也基本是按照他说的时间来。本来就已经有所怀疑，更何况这次景贺程还进行了那么一通真情剖析，他更确定这是就景贺程故意的了。

第四次去看豆沙，时初先问景贺程什么时间方便。

景贺程回他：

――25号上午。

――25上午我这边有事情，换个时间吧。

――那下午也可以。

时初出其不意，问他：

――24号下午可以吗？

景贺程那边沉默了会儿，发来一句：

――24号可能不太方便，25-27号可以。

既然都这么说了，那24号秦煜肯定在公司。

时初发了个“谢谢，那我这边再看看时间”过去，然后就切出聊天页面开始交接实验室工作，他这次偏偏24号去，就不相信还碰不上秦煜。

第39章

因为某个实验的数据出错，时初熬了几个大夜重做，24号他看着镜子里眼下乌青一片的人，一瞬间竟然有了去找何叶让她帮忙想办法遮一遮的念头。

当然这个想法只是转瞬即逝，但等时初在去秦煜公司的地铁上偶然听见有两个小姑娘窃窃私语讨论他时，他开始认真思考起要不要就在下一站换乘反方向列车，先回学校上上下下打理自己一番再去找秦煜这件事。

一个小姑娘问她的同伴：“你猜这个背着灰色包的帅哥是学什么专业的？”

她的同伴看了时初两眼：“就这副憔悴模样，一看就是理工男。”

就因为这句话，时初到了写字楼下，迟迟没有推门进去。他站在大厦外，通过锃光瓦亮的玻璃反复打量自己，从头到脚。

有一个人从这边经过，他立马低头装作看手机，人走后，又再次抬头，反复两次，他对着玻璃轻叹一声。

他和秦煜刚在一起那段时间，每次秦煜约他出来都会穿的很好看――当然，秦煜在他眼中就算穿最简单的背心拖鞋也很好看，但当他有意搭配过，那用过于好看形容也并不过分。

说起这件事，秦煜总会有些不好意思，但依然诚实地告诉时初，在喜欢的人面前展示自己最好的一面，当然是人之常情，他也不例外。

现在时初总算懂了秦煜那时候的心情。

外人能进写字楼一楼大厅，但是想要进去则需要工作卡。时初记得以前秦煜为了让他方便进去给了他一张，但遗憾的是在分手之后，他也没带走这张卡。

前台礼貌地提醒他可以联系楼里的人，但时初既没有恰当理由可以联系谁，又不想贸然进去，幸好他早有预料，道谢后就走到一边的等待区打开自己的背包掏出电脑来做自己的事。

现在是下午两点半，秦煜公司五点半下班，他只要等在这里，迟早会见到想见的人。

镀走召

其实现在发消息给景贺程说自己在公司楼下，他大概率也不会再找理由让自己离开，但这样未免有些逼迫的意味，他也怕秦煜正在忙，看到自己反而觉得多事。

大楼外的太阳随着时间逐渐西移，光晕通过玻璃折射再落到人的脸上，多了些波光粼粼般的柔和质感。

时初专心投入一件事时，外界的时间也在他的感知中过得飞快，等他终于从电脑中抬起头轻揉自己酸疼的脖子，余光瞥见大楼内的时钟时针已经指向数字5。

他们要下班了。

时初合上电脑，开始盯着不远处的门禁系统。

按照常情，秦煜下班后应该会先去地下停车场开车，再直接从停车场出口出来。但他有个习惯，会在下班后先去楼下咖啡店买杯美式。

时初知道这个也是源于以前的某次对话，秦煜无意之中说了句公司楼下的咖啡店在五点之后就会换班，他总是在买咖啡时遇见那个对他很热情的店员。

也没有特意去记，只不过长久以来的习惯让时初在秦煜说出这句话的瞬间就开始分析其中蕴含的信息，最后综合秦煜爱喝的咖啡种类，很快就能推理出他在下班后会经常性的来这边买美式。

五点开始，就陆陆续续有大楼其他公司的员工下班出门，时初其实不用在人流中一个个寻找，只要秦煜出现，他确定自己能在瞬间锁定。-S.a.k.u.r.a-

但过了很久，他的眼睛开始酸涩，也迟迟没有秦煜的身影。

时间已经来到五点五十，就连景贺程也已经随着人流走出了大门，秦煜也依然没出现。

但这总归是让时初松了口气――他坐在不显眼的地方，景贺程并没有看见他。而他看了几眼景贺程，心想他这次终于没和秦煜一起出现，如果下班了还和秦煜在一起，他很怀疑自己下次再见他时，还会不会有上次开导他时那样的耐心。

六点之后，再从电梯出来的人就变得稀稀拉拉，时初看见的最后一个熟悉面孔是赵易安。

少了人群的遮挡，赵易安一眼就看见了坐在大厅等待区中的时初，他脚下的动作慢了一瞬，接着用比刚才还要快的频率走到时初面前，很不客气地问：“你怎么在这？”

时初朝他笑了笑：“等人。”

“等谁？”赵易安脸上的表情称不上和善，时初甚至想回他一句“这里是你家吗？”

我等谁还要向你报备？

但终究没这么说，一来这样实在是有点像小学生吵架。二来，虽然时初一向奉行谁不喜欢我我就不喜欢谁的理念，可眼前这个人是秦煜的好友兼合作伙伴，看在秦煜的份上，他也得在这人面前留个好印象。

时初闭了闭眼，压下心中的火气，好声好气地开口：“我等秦煜。”

赵易安在听到这句话后，眼神像看见了什么怪物，他张了张嘴，但还是没说什么，继续维持着有些一言难尽的表情开始掏手机发消息。

时初眼疾手快抓住他的胳膊：“能别告诉他吗？”

赵易安确实是想发消息给秦煜的，但此时被时初抓着胳膊，他动也不是不动也不是，只好瞪他一眼：“秦哥一天够忙了，你别给他添乱啊。”

“不会。”时初松开手，垂下眼睫，轻声说：“我不会打扰他。”

和秦煜在一起这么多年，要说完全没有受他影响也不可能。就像现在，时初已经逐渐学会了运用自己既有的优势来营造一些表面假象。

他五官都较为柔和，特别是眼睛眼角下垂，很容易就摆出一副可怜无辜的模样。

都说伸手不打笑脸人，但若是对方朝自己示弱，自然也不好继续咄咄逼人。赵易安看着时初落寞的样子，短暂地心软了几秒，等他刚走出大楼，冷风一吹，整个人又清醒过来，掏出手机快速发了条消息。

――秦哥，时初在一楼大厅堵你，你一会儿记得直接去车库开车，别从一楼大门出去啊。

秦煜收到这条消息的时候还在办公室加班，以前和时初还在一起时，他总是对早点下班回家有很强的执念，能尽量带回家做的工作就不会留在公司。

其实也不是每一次下班回家都能看见时初，事实上，时初比他晚回家的几率大得多，但如果非要有一个人在安静的房间孤独地等待，那他还是宁愿那个人是自己。

可时初对这种事情的看法总是“没有意义”，这也没有意义，那也没有意义，他不知道什么对时初来说才是有意义的。后来他们分手了，或者说在分手之前那段两个人都心知肚明的游离期，他就开始不想再回家。

他怕时初突然说出他不想听到的那几个字，也不知道如何处理这段摇摇欲垂的关系。

他看到赵易安的消息，先是随意瞟了一眼，看到熟悉的名字后又不确定地拿起手机仔细看了看，确定自己没看错之后，才后知后觉地感到意外。

他在联系人搜索栏中搜索时初的名字――分手之后，他就把时初从置顶位置取消了，这么久的时间，他早就被淹没在无数的消息中。

聊天框出现在他眼前，时初并没有给他发什么消息，那他来找自己是为什么？

看豆沙吗？

为什么不联系小景？

秦煜在要不要找小景问一下这件事上犹豫了两秒，决定还是不管，他还有那么多事情要处理，实在没时间关心前任为什么出现在自己公司楼下。

他给赵易安回了个OK表情过去，但也没准备听他的话。

下班后他要去买杯咖啡，这是一向的习惯，并不准备因为谁而改变。

等重新投入工作的间隙，秦煜的思维还是不可控地转移到时初那里，他想时初不会浪费太多时间在这里的，他等不到自己就会回去了。

此时此刻，时初还真等在楼下。

大厅前台已经下班，灯都熄灭，只有值班的保安大叔还在陪着他。

其实时初并不能百分百肯定今天秦煜依然会从这里出来，也许他今天直接去车库，也许今天走的侧门，或者下午因为什么事情根本就不在公司...各种情况都有可能，但时初没法一条条去排除。

他只能做一个选择，并且为这个选择等待下去。

更重要的是，他想到了曾经等待自己的秦煜。在他们刚认识那一年的立夏，秦煜在图书馆里等他许久，同样也不确定他还会不会再来。

可他还是等了。

时初心里体会到些微的刺痛，以前只觉得秦煜这样是在浪费时间做无意义的事情，但现在才明白，等待这件事情本身，也许就带有明显的印记。

所以此时时初知道自己也许可以去外面看看秦煜的办公室是否还亮着灯，由此来判断自己还要不要等下去，明明这才是理智的做法，但此刻他还是没有这么做。

秦煜九点才下楼，在电梯到达一楼的时候，他还满脑子的合同项目，等他迈出电梯看见坐在大厅沙发上看着电脑的人影时，思维才从工作内容中挣脱出来。

就像是有心灵感应般，明明自己做起事来也不容易分心，但这一刻，时初毫无预兆地抬起头，两个人的目光在晚上昏暗的环境内相接。

第40章

秦煜停在原地，没有上前，也没有主动开口。

时初合上电脑装进背包走到他面前，动作有些急促，他自己都没意识到。

真到了秦煜面前，看着他的脸，本来打好腹稿的话又被抛在脑后，两个人互相看了几秒，时初硬着头皮没话找话：“加班到现在啊。”

“你在这干什么？”秦煜没打算和他在这里说废话，倒不是赌气或者因为别的什么，他只是忙了一天，单纯想早点回去洗个澡休息。

时初被他直切要害的问题堵住，想到的第一个理由还是猫，可这个时间，再怎么说也不可能上去让他看猫。

他憋了半天，说了句：“我刚才在这边办事，刚好路过就进来看了看，想着万一能遇见你呢，那个，豆沙最近怎么样？”

秦煜看了他一眼，赵易安给他发消息的时候是六点左右，现在都九点多了，谁的“刚好”是指在这边一等就是三个多小时？

还不算上赵易安看到他之前的时间，为了豆沙，够拼的。

“它挺好的，最近又胖了点儿。”秦煜边说边往外走，“都让公司那群人少给它投喂了，我一没看住就又给它喂零食。”

“哦，是，豆沙确实也招人喜欢。”时初跟着秦煜，等他们出了门，秦煜发现时初没有往学校方向去的时候，又停下脚步。

时初跟在他后面，等发现秦煜停下后来了个紧急刹车，差点儿撞上。

秦煜问：“还有什么事吗？”

他垂下眼面无表情看人的时候，其实能让对方品出点儿冷淡来。时初不知道是他面对外人时都是这样，还是以往他对自己总是热情温和的，此刻的不同才会让他如此敏感。

他心头一跳，连带着语气都低了几分：“豆沙晚上在公司，应该不会乱动你的东西吧。”

豆沙是很听话的猫咪，也许是以前的流浪生活让它害怕再被逐出家门，所以拆家这件事在它身上是不存在的。时初当然知道这一点，可他此时想不出除了猫之外，还能有什么理由和秦煜继续攀谈。

即使是刻意的话题，这句话也太过拙劣了，时初正为了不经思考的话兀自后悔，就听见秦煜说：“它这两天在家，明天我出差再把它送到公司来。”

像是亲自为对方递上可供发挥的余地，时初连一秒钟都没用，就再次张口：“那我现在能去看看它吗？”

如果跳脱出两个人的视角，很容易就能听出这句话蕴含的无理之处。时初面对除秦煜外的任何人时总是妥帖又周全的，也不会说出这样的话。但即使分手，多年的习惯已经潜移默化成了他的内在，他就这么自然而然地开口，甚至在短时间内都没有想到自己曾经被纵容过度的可能。

但当他看见秦煜的表情时，就已经反应过来，话无法收回，他只能立马开始组织为自己找补的语言。

可秦煜没准备听他接下来的话，他轻轻笑了一声：“这么晚了，好像不合适吧？”

“是，我没想到。那要不让豆沙在我那儿待几天？正好你要出差，等你回来我再送过来。”

每一句话中都有太多可供反驳的点，秦煜抬手看了下表，已经有点不耐烦：“频繁换环境对猫不好，你要看它明天联系小景就好了。”

说话之间，秦煜又走了几步，时初没吃晚饭，此时感受到胃部传来的钝痛，突然福至心灵：“你还没吃晚饭吧？要不...”

“吃了。”

在时初看来，秦煜仿佛不愿意给他任何可以和自己接触的机会，但秦煜没想那么多，他加班是常态，确实已经吃过了。

每一种可能的理由都被驳回，时初站在原地，几乎有些丧气。秦煜看了他一眼，说了句“早点回去”就径直朝咖啡店走去。

身后没有声音，秦煜没打算回头看人还在不在，等咖啡店内的服务生打开门迎他进去的时候，他听见时初由远及近的声音：“我也买杯咖啡。”

两个人一前一后进了店，秦煜惯例要了杯美式，时初装模作样看了会儿菜单，向店员说：“和他一样。”

这家店就是上次他们来的那一家，预约制，但如果不入座，只是打包带走，那么谁都可以点单。

以前只是听秦煜说，现在时初总算亲眼见识了他口中那个对他热情的店员究竟有多“热情”，在等待咖啡做好的时间，那个男生一口一个“秦总”，从店内上了新品到明天天气如何都要和他说上一遍。秦煜维持着基本的礼貌，但回答之余，眼里也有些疲倦。

时初再一次深刻体会到了秦煜究竟有多受欢迎。

他状似无意地接过话：“啊，最近是挺热的，都九月了，温度还是和之前一样。”

店员这才把目光放在秦煜旁边这个男生身上来，之前时初和秦煜在这边长谈的那次他正好调休，因此并不认识时初。此时也只认为他是同样加班到现在的社畜，不免有些同情：“你们是不是都喜欢在晚上喝咖啡啊，秦总您晚上一般几点睡？”

时初的心里本来因为这声“你们”泛起了轻微的涟漪，下一秒这点波动又因为店员转移到秦煜身上的注意力而消失不见。

再开口未免僭越，时初没再说话，只站在原地盯着那个店员。

“不固定，什么时候忙完什么时候睡。”秦煜回答得有些敷衍，他正在伸手摸烟，等手指触到烟盒，还没拿出口袋就又放了回去。

店员还想对秦煜说些什么，但无法忽视另一旁传来的灼灼目光，好几次话到嘴边都没说出口，不得不偏过头暂时换一个聊天对象。

咖啡很快做好，秦煜从店员手中接过，朝时初说了句“先走了”就准备出门。

时初这杯还没好，店员在聊什么其实他没怎么听进去，全身绝大部分感知力都拿来捕捉秦煜的一举一动了，此时听到他朝自己道别，下意识地喊了声秦煜。

时初日常惯用的语气沉静不带有波澜，因此秦煜对他不寻常的语气也就格外敏锐些。这一声秦煜中带了点儿惊慌和无措，上一次从他声音中听见类似情绪依然是在这家咖啡店，那时候他以为时初是采用一种故意示弱的策略，而今天他突然想到，自己转身离开的画面或许真的让他产生了一种类似于害怕的心理。

时初自己其实在喊出他名字的这一秒种意识不到这么多，他确实在那一瞬间没由来地心慌，但很快又因为怕看到秦煜脸上不耐烦的表情而向他急急道别：“再见。”

再见和拜拜同样是道别前的结束语，但总归还是有那么点不同，拜拜随意些，再见更正式，并且，它意味着下次还能再见。

秦煜没回头，“嗯”了一声。

看着秦煜的身影消失在门口，时初收回视线，听见店员问他：“您和秦总很熟吗？”

时初放松了些，双手有些随意地撑在台面上，抬头看了看店员――灯光下，他的眼睛明亮，五官好像也泛着光。

他没由来地烦闷，秦煜身边的人，怎么一个个都这么好看？

时初的咖啡也好了，他拿到手上，在出门之前，他对店员说：“很熟。”

-

一个理智的成年人不应该为了不相关的事情额外耗费心力――这也是曾经出现在时初口中的话，秦煜初听时并不赞同，但现在他觉得不无道理。

他很快就把和时初的这场相遇抛之脑后，该做什么做什么。这种状态持续到他第二天去公司的时候，迈入公司大楼，他想了想，还是先去前台问了昨天在大厅等待的那个人。

好吧，他和时初确实不同。再怎么说，他也没法和时初一样真的对所有事情都那么漠不关心。

前台是今年新来的，但她还是对见过几次的时初印象很深，很快就告诉秦煜昨天那个人从下午两点半开始就等在这里。

秦煜在心中算了下时间，六个多小时，他还真能等。

前台很贴心地问秦煜：“下次他再来需要通知您吗？”

“不用通知。”秦煜回答得很快。

看猫就联系景贺程，有其他必要的事情就自己来联系他，除此之外，秦煜不想过多纠缠。

第41章

时间过得飞快，两个月不过眨眼之间，树叶由绿及黄，到十一月初只剩下了还在树枝顶端摇摇欲坠的几片。

两个多月的时间，看了几次猫，遇见秦煜的次数一只手数得过来，其中三分之二还是在与景贺程的斗智斗勇和赵易安的百般阻挠之下凭借着点运气得来的。

实验室外种着棵树龄很老的梧桐，时初从仪器间抬起头，正好看见最顶端一片叶子随风而去。室内外日益增大的温差使窗户覆上薄薄一层雾，其实不大看得清外面，时初怀疑也许是自己看错了，晚上从实验室回去的时候再抬头，发现那颗梧桐确实只剩下光秃秃的枝桠。

他失去秦煜已经快一年了。

这个突如其来的念头像是一块口香糖，把他双脚黏在原地，动弹不得。

片刻后，时初掏出手机给导师发消息，说与生科研究所合作的项目他想去。

其实是个并不抢手的项目，市里的研究所主导，需要在高校找几个协助人员。项目的含金量不算高，而且周期长，资金投入也不多，研究所又希望找博士生，说白了投入大于回报的事情，不过空有一个“以后如有入职研究所意向，则优先考虑”的名头，在博士生繁忙的生活中不值一提。

导师也只是顺应学校要求把消息通知下去，根本没想过会有人考虑，何况这个人还是时初。他虽然有着和许多博士生导师一样爱让学生帮自己做事的习惯，但说起来也算是个难得为学生考虑的人，当即一通电话打过来劝时初再好好考虑一下，这个项目对他来说可有可无，何况还有毕业论文要忙，根本没必要去搅和。

时初态度坚决，少见的在导师面前说自己毕业论文应该不成问题，再接一个项目也可以兼顾，何况毕业后去研究所工作也是他正在考虑的事情之一，提前过去感受一下也无可厚非。

导师劝不动也就作罢。时初把手机放回口袋，重新动身往宿舍走时，心想其实在做出决定的那一刻他有更重要的理由，即使这个理由在给导师说的那些话面前大概会显得过于草率和可笑――研究所离秦煜公司不过两站路，他可以有更多机会见一见秦煜。

如果只是把见秦煜的几率压在每个月两次看猫的机会上，实在太被动。

物是人非，处境倒转。若是让一年前的秦煜知道有一天时初会为了多见他几面而做出他口中“不值得”的选择，大概也会感到不可思议。

然而值不值得的定义在时初这里已经悄然发生变化，只是他短时间内还未清楚意识到。

不管怎么说，十来天之后，时初每天报到的地方顺利从学校实验室变成了研究所。当天中午，他就礼貌拒绝了研究所同事约他共进食堂的请求，坐两站车到秦煜公司楼下吃饭。

当然，写字楼内也有食堂，时初并没有奢求刚来就能遇见秦煜，他只不过拼一个“几率”二字。但连续一个多星期中午过来吃饭，晚上回学校路过仍然没有一次遇见秦煜之后，时初才不得不承认，偶遇二字终究在影视作品中才会不间断灵验。

事实是，如果没有豆沙，那么他和秦煜不论是工作还是生活，都不会有什么交集，不论是从前还是现在。

大学时秦煜动不动“偶遇”他，现在回想起来估计尽是人为。当初如果不是秦煜主动，那么他们两个人想在一起，无异于参商相见。

这段时间他经常想起他们还未在一起时，分开前他也会想，不过心境已经有了很大变化。分手之前，他想起从前，总会执着于秦煜对他的态度变化之上，而现在再想起，他似乎更能体会到曾经秦煜为他付出的一切。

这段时间的坚持终于有了成果，在一个自以为依旧是一无所获的中午，时初终于见到了秦煜。

依然是那家咖啡店，秦煜和景贺程坐同排，对面是一个五十来岁的男人，穿着考究，即使隔着不短的距离，也能感受到他身上所属的上位者气息。

时初对政商都不感冒，但在偶然刷到的新闻中也看见过他几次，景岳，景贺程的父亲。

景贺程大概是去年六月到秦煜公司来的，也就是在那个时候，他父亲收购了一些股份，成为了秦煜公司的股东之一――坐到景岳那个位置，任何举动都被关注着，这并不是难以知晓的消息。

时初之前不关心，是因为他有意控制自己和秦煜在各方面事情上的距离，而他现在知道，则是是因为在国外那大半年，他在每一个辗转难眠的深夜不受控制地上网搜索有关秦煜的任何事情。

时初站在门外很远的地方，隔着这么远的距离，他无法判断他们是在谈工作还是其他――他不希望的那个其他。但是看着这个场景，他却不由自主想起来秦煜的父亲。

不多的相处中，他给时初的印象是温和儒雅却又不失威严的，他无疑对秦煜很在乎和看重。秦煜在出柜之后，他第一时间并不能接受，但也没有责怪或是反对，他只是说需要一段时间消化，而这段时间过去，他给秦煜的回答是他调整了之前为秦煜部署的未来，他和妻子会尽自己所能保护儿子做自己想做的事情。

这些当然是秦煜告诉他的，想以此来说明自己父母开明温柔，让他消除心中的顾虑和担忧。但同时，秦煜同样希望得到他父母的尊重与祝福，再不济，也可以让他知晓时初家中的情况，两个人一起面对。

然而时初确实说不出口――特别是在见过秦煜父母之后，他实在没有勇气将自己从记事起就充斥着无休止暴力和争吵的家庭介绍给他，只能含糊说自己父母离异。

大概是出于一种有了对比就感到自卑的心理。在遇见秦煜之前，他其实并不过多关注自己的家庭。父母已经离婚，父亲多年未见，母亲将对父亲的厌恶转移到他的身上――仅仅是因为他和父亲长相有几分相似，对他也是长久的冷漠与忽视。

他一心读书往外走，想要远离家乡，并且自以为家庭对他的影响不过尔尔，但在遇见秦煜，或者说，当遇见“秦煜们”的时候，他还是无可避免地产生失落。

就像现在，看见景岳笑着对景贺程说话时，时初心中不可控制的开始幻想他和秦煜父母见面的场景――没由来、没理头的想象，但那应该会是和谐相配的场面。

景岳很快起身上车离去，秦煜和景贺程也出门回公司，没人看见他。

时初看着他们的背影想，自己今年还是要回家一趟，不论时静欢不欢迎。

他不知道出现这个想法的具体理由是什么，回去之后又要做什么。但他知道以往和秦煜相处的那些日子，每一次有关家庭父母的议题都会让他萌生退意，而这种退意只会让他在心底把秦煜推得更远。

就连刚才，他也依然在某一个瞬间产生了逃离的想法，但很快，这个想法又被对秦煜的思念覆盖住，可他没法再假装视而不见。

原生家庭带来的影响足够大，既然这是他心中的一根刺，那么他想如果下一次再看见类似场面，自己能变得稍微有底气一些。

在这栋写字楼下又活动了一段时间，和秦煜的相遇依然寥寥可数，并且绝大部分时间，秦煜不是行色匆匆就是和同事客户合作方一起，时初根本不敢上前打扰他。

眼看气温一天天下降，想要在室外长时间停留成了一件需要勇气的事情，时初终于迎来了他以为的进展――在某次遇见赵易安并向他打了个招呼后，赵易安主动朝他走了过来。

在外面冻久了大概连带着大脑都活跃不起来，赵易安走到他跟前的时候他竟然还问了句：“秦煜没和你在一起啊。”

赵易安没回答他的问题，阴沉着脸就是一句：“你是不是有病？”

凭心而论，时初对赵易安的态度一直还算不错。在和秦煜分开前，他们虽然相处不多，时初对他也做不到多热络，但至少该有的礼貌都是有的。即使在后来意识到赵易安不喜欢他，他对赵易安的态度也没什么变化，至多不过上次在大厅遇见他时在心里怼了一句，但就连这都碍于秦煜而没说出口。

可赵易安见到他之后一次比一次恶劣的态度简直让他怀疑自己是不是真的和他有什么不共戴天之仇。

这句话说是人身攻击也不过分，时初眯了眯眼，没心情再和他演戏：“这里是公共场所，我在这里不犯法吧？”

“那我问你，你在这里干什么？”

“我在这吃...”时初停了一下，不想再和他周旋，改口道：“我就是想看看秦煜，不行吗？”

这句话仿佛更点燃了赵易安的火气：“你又不喜欢他你来干什么？你不觉得自己很像个变态跟踪狂吗？你搞什么，大冷天来我们楼下徘徊，就为了看前男友一眼？你感动中国啊？”

时初基本不会与人发生什么冲突，但要真吵起架来，他未必说不过别人。但他始终觉得吵架，特别是在大街上吵架这件事不仅愚蠢还弱智，眼看场面马上要滑向弱智吵架现场了，时初及时闭上了嘴。

赵易安说完一句还要等几秒钟，像是给时初留出回嘴的时间，此时看他闭上嘴不说话了才又开始念叨：“我真服了，真的是服了，我之前还以为你至少是个分手后就互不打扰的人，没想到你还来搞这一出，你别以为我不知道你天天来这边，你要真这么闲...”

“行了，”时初终于开口，他本来还在想赵易安今天如此暴躁的原因，但这句话倒是给他提了醒，“我觉得你说的确实有点道理。”

这样不声不响的在人家公司楼下天天徘徊好像看起来是有些居心叵测不怀好意，时初叹了口气，对于如何正确妥善地面对喜欢的人，特别是还在这样的关系下，他实在没什么经验。

“我回去想一想，”时初很诚恳地说，“我会改的。”

这下换赵易安说不出话来了，前几次与时初对话的经验让他后知后觉的发现这人擅长于不经意之间套出别人的话，很容易让人放下防备。他这次做好了准备，绝不会再次上他的当，没想到他好像又换了种策略。

他倒是宁愿时初跟他吵，每次火气上来都发不出去还是挺让人难受的，但此刻时初都这么说了，他再自顾自地暴躁好像又没什么道理。

赵易安看了时初一眼：“你最好会改！”

时初还挺冤枉――因为他这次真没有故意压赵易安的火，他意识到自己的做法存在问题，是真的在想怎么改。

时初点点头：“对，我改。”

赵易安语气弱下来：“...服了，我走了。”

时初朝他挥挥手：“谢谢提醒，再见。”

不知道是不是路上有石子，赵易安在听到这句话后差点摔一跤，等回了公司，他才去找秦煜抱怨：“你说的对，我跟他还真吵不起来。不过他说他会改，应该不会再来了。”

秦煜正在回工作邮件，等打完最后两行字发出去之后才起身到落地窗旁往下看。

时初站在原地愣了会儿，又抬头往他这里看了一眼――当然那个角度看不见他，然后转身走了。

秦煜收回视线：“挺好的。”

这些天他不是看不见时初，但他可以装作没看见，倒是赵易安只要看见一次就在他面前说个不停，就在十几分钟前还说要下去和他吵一架。

怎么可能吵起来，秦煜太了解时初了，他太会规避冲突，营造一个平和的表面。

其实他大概能猜到赵易安说出的话会带刺，他想让赵易安别说太过分的话，把人劝走就行。但想了想又觉得和他无关，说些狠话也好，时初自尊心这么强的人，碰壁了自然会离开，总好过在这边蹉跎时间。

他伸手揽过赵易安，把人按在座椅上，打断了他依然喋喋不休说时初不好的话：“赵易安，赵总，别说了，听着烦。来看看这个，盛宁那边想做的项目和我们的规划有点冲突，你什么想法？”

赵易安虽然平时看着不太靠谱，但工作起来还是很认真的，他立马收了话头，转而研究起秦煜桌面上的文件来。

秦煜走到一旁点烟，又往窗外看了一眼，时初已经看不见了。

时初说会改，除了例行看猫的时间外，他应该真如赵易安所说，不会再来了。

第42章

三天后的中午，秦煜隔着便利店玻璃看见时初的身影时，心想他和赵易安也许都猜错了。

他刚谈完合作回来，停好车后景贺程突然说楼下便利店最近出了新的甜品，想要去尝一尝。

毕竟还是个将满二十岁的男孩儿，明明跟着他跑了一上午，还是不觉得疲累，依然有精力专门去吃便利店的新品。

合作方那边态度强硬，对秦煜提出的方案并不配合，周旋一上午，秦煜身心俱疲。他短时间内不太想看见与工作相关的任何东西，于是就说和景贺程一起去。

景贺程开心的情绪溢于言表，进了门就从货架上横扫大堆甜品，铺在桌面上占了很大地方，还献宝般地向秦煜推荐哪一种好吃。

秦煜不太喜欢吃甜食，但看着景贺程期待的表情又实在不好拒绝，于是从其中随手拿了一盒，打开吃了一口。

就这一口，甜味瞬间在口中爆开，腻得发慌，秦煜甚至觉得一边的牙都开始隐隐作痛。他放下小勺子，视线在桌面上扫了一圈，没看到水。

景贺程没注意到他的动作，在旁边一个劲问他是不是很好吃。秦煜点了点头，说还行，又补充道：“但对我来说有点儿甜了。”

“甜吗？我觉得还好啊。”景贺程嘴里还有东西，说话都有些含糊不清，“我爸妈就不让我吃甜的，家里的阿姨听他们的，连葡萄干都不许我吃太多。可能以前憋久了，现在我一看到甜品就走不动道。”

秦煜笑了下，问他：“你爸爸上次来说的事情你考虑好了吗？想好了就给我说一声，以后就别和我一起东跑西跑了，给你安排个空闲岗位，你好好复习。”

景贺程吃东西的速度慢了下来，脸上浮现出一点愁容：“我还没想好...其实我想不想好也不重要，我没法不听我爸的话。”

景贺程说话的时候，秦煜一直看着外面。

时初站在不远处往上看，那个方向，秦煜猜他目光的终点是自己办公室。

不是说要改吗，怎么又过来了？

时初看了几眼，大概是发现无果，又收回目光往四周扫了一圈，很快就要看到这边了。秦煜没刻意收回视线，便利店使用的玻璃双面透明，他确定时初不到一秒之后就能看见他们。

果然，时初与他的目光撞上，半秒后在他的面无表情下仓皇移开，转而又看见了他旁边的景贺程。

他站在原地愣了几秒，就在秦煜以为他应该要走了或者至少离开他的视线范围时，他朝这边走了过来。

即使注意力被短暂分散，秦煜依然可以一心多用地回复景贺程的话：“没关系，你还有时间，可以再好好考虑一下。”

景贺程低着头吃东西，没有注意到其他动静。他咽下口中的食物，小叉子用力戳了戳面前的慕斯，抱怨的语气中带着一丝不易察觉的亲昵：“我爸总觉得我做不好是因为自己不努力，但是他怎么就不想想现在考研竞争有多大？那是光努力就行的吗？他从来不考虑我自己的想法。秦哥，你说是我真的不努力吗？”

在他说这句话的时候，时初恰好推门进来。和景贺程一同发声的，还有门口喊着“欢迎光临”的感应器，秦煜漫无边际地想，时初刚刚听见景贺程的话了吗？

时初进门后没往这边来，只是看了几眼后就走向商品区，或许真的只是来买东西。

秦煜的目光在时初进门之后就收了回来，他认真思考景贺程的话，告诉他：“努不努力也要看你自己的意愿，如果让你做不喜欢的事情，想要努力起来其实挺难的。”

景贺程十分认同这句话，点头如捣蒜，“就是这样，我爸怎么就不明白。”

自己的怨气得到了暂时的安抚，景贺程开始安慰起秦煜来，“秦哥，上午那个人太不讲理了，你也别太放在心上。”

对付难缠的甲方和蛮横固执的合作对象已经是秦煜的必修课了，他倒不至于把这件事放在心上，只是花费许多精力与时间和公司其他人商议出来的计划方案被一句话就否定依然让他有些心累。

他平时不会怎么跟别人聊这些，特别旁边还是个没怎么涉足社会的学生，但此刻突然有种想说出来的冲动，就像想要证明什么一样。

秦煜低声说：“我在犹豫接下来的方案推进，公司那么多人等着，我怕依然做不好。”

景贺程很少从秦煜口中听见这种话，秦煜在他眼中一直是强大且自信的，所以他噎了一下，一时间不知道说什么。

过了会儿，他才说：“没事，秦哥，你这么厉害，肯定能做好。”

这种话他听过太多了。

秦煜对他笑了笑，低声说谢谢，但心中还是不可避免地想起此刻与他同处一个空间里的另一个人。

如果是他，大概会在听见这些话后冷静地询问更详细的情况，并且给出一系列建议。虽然隔行如隔山，不会每一条建议都对他有帮助，但总会有那么一两条让他有所启发。

抛开感情方面的一团乱糟，在其他事情上，其实时初还是挺厉害的。

秦煜几近感叹般想，如果一开始他们就不谈感情，或许现在会有不错的朋友关系。

可惜生活没有如果，他也不想重蹈覆辙。

时初过来的时候，景贺程东西已经吃得差不多了，秦煜瞥了一眼过来的人，问景贺程：“走吗？”

“中午好。”时初提着他买的东西坐过来，没有坐秦煜旁边，而是与他隔了一个凳子。

景贺程对突然出现在这里的时初感到惊讶，在秦煜的沉默下和他打了个招呼：“啊，中午好。时哥，你今天也是来看豆沙的吗，怎么没给我发消息？”

之所以说“也”，是因为时初前几天刚来看过一次豆沙，那次没碰见秦煜，也没看见景贺程――他学校还有课，虽然不多，但一星期也有三四天得待在学校，是秦煜的助理接待了他。

“嗯...不是。我还没吃午饭，过来买点东西。”时初没对自己为何出现在这里多做解释，说话间不经意从购物袋中拿出一瓶水往秦煜那边挪了挪。

乌龙茶，不含糖的。

他其实刚才在外面就看见了秦煜面前放着的一小盒甜品，他有些诧异，秦煜平时不爱甜食，连咖啡都习惯喝美式，怎么会主动吃甜品。

但随后看见景贺程，时初才恍然，这一瞬间他心中不太是滋味儿，他甚至依然在那一秒钟思考是否有必要去打扰两个人和谐美好的场景。

特别是秦煜冷漠的表情还是让他心中泛起涟漪，在进门的那一刻他都在一边思考是否要装作真的来买东西，买完就走――他实在害怕面对秦煜那样的神情，也害怕看见景贺程与秦煜之间旁人融不进去的氛围，一边又唾弃自己的胆怯，既然都决定好了今天过来的目的，临时退缩算怎么回事？

后一种想法在他进门时往这边瞟的那两眼中更加坚定。秦煜面前的那盒甜品被吃了一口，而他此刻看起来显然没有继续吃下去的想法，那么能想到这份甜品必然十分不合他的口味。

以前秦煜吃了太甜的东西，总会吃点其他味道的食物中和一下甜味，或者喝点水清口，但他面前没有水瓶。

为了证实自己的猜想，时初甚至在选好商品结算时，从店内面向顾客的监控屏幕上找到了秦煜坐的位置，看到那下面放着的垃圾桶内也并没有空掉的水瓶。

再怎么说也一起生活了这么多年，对方的习惯和举动早已经在记忆中留下烙印，时初想，秦煜此刻应该很需要一瓶水。

秦煜其实看到了这瓶乌龙茶，也明白时初的举动是什么意思。他有些不可置信，时初怎么知道他现在需要什么。但转念一想，别人或许不可思议，但这个人是时初，他就算不理解他为什么要给自己拿水，也不得不承认只要时初想，那他确实有轻易看透场面的能力。

不过他没有接这瓶水，只是不冷不热地朝时初点了下头，再一次跟景贺程说：“吃完我们就上去。”

连续两次，很明显不想久留。

时初手上的动作僵了一下，继续状似不经意地跟景贺程聊天：“对了，上次你不是问我考研从什么时候开始准备吗？我觉得现在就可以，也快十二月了，一年的时间可以让你有更多试错空间。”

对于景贺程来说，这确实是个合理的建议。他张了张嘴，还想说什么，旁边的秦煜站了起来：“我先上去了，小景，聊完了就上来，下午有个会议需要你提前列一下提纲。”

“嗯，好。”景贺程看了眼面前还剩的甜品，又看了眼时初，想了两秒还是站了起来，“我和你一起上去吧。”

他把桌子上还没拆封的甜品往时初那边一推：“这些都很好吃，你不是还没吃饭吗，不嫌弃的话可以尝尝。”

“谢谢，你对考研还有什么问题可以再问我，虽然不是一个专业，但有些方面是共通的。”时初说完，视线移到秦煜身上，微不可闻地吸了口气，再开口已经没了刚才和景贺程说话时的那种从容。

“你能给我点时间吗？不、不会打扰你太久的，十分钟就好。”

第43章

景贺程先于秦煜开了口：“秦哥，技术部的王经理几分钟前给我发消息问我是不是和你在一起，他下午有急事要请假，现在手里有一份文件急需你签字。”

没有征兆的先发制人，时初看了眼景贺程，后者眼神飘忽，不敢与他对视。

时初随机应变：“那就五分钟，我很快说完。”

想要说话却被两次抢断话头，秦煜短暂地沉默了下，他的视线微不可查地移动，停在了他未动一下的乌龙茶上，片刻后，他收回视线：“有什么事情可以发消息说，晚上十点之后语音通话也行，现在我们要上去了。”

景贺程似乎比自己的上司还要迫不及待，秦煜话音刚落，他就对时初说了再见。

秦煜从时初身后绕过，在店内感应门自动开启的同时他停顿了一下，回身去饮品区拿了瓶水结账。

公司内不是没有茶水饮品，他故意在时初面前这样做，是因为知道他会明白自己的暗示。

果然，在他没有回头的地方，时初脸色已经黯然下去。

走出去前一刻，他没想到还是被时初叫住了，这次没喊名字，只是说了声“那我”，看样子像是慌不择路的挽留，他放缓了动作，但是没立刻等到下文。

过了两秒，他才听见时初弱下去的声音：“没什么。”

其实时初本意是想说那我在这等你下班，开了个头才意识到这有可能干扰到秦煜下午工作时的状态，于是及时收了口。

等秦煜和景贺程走出了门，时初盯着桌面上的乌龙茶发了会儿呆，叹口气，从包里拿出电脑放在桌面上。

秦煜下班依旧比公司其他人晚很多，时初这些天差不多已经摸清了他的下班时间，一般都是晚上八点半到九点半之间。

八点二十的时候，老杨来了个电话，跟他炫耀最近没猫没闹腾小孩儿的日子过得有多快活。

时初用蓝牙耳机通话，手上还在敲论文，听老杨胡扯了几句，瞥到电脑右下角的时间就开始收拾东西去门外。

老杨听到动静问他在干什么，他也没瞒着，直说在秦煜公司楼下等他。

电话那边足足静了好几分钟，时初被对面不太寻常的反应弄得忐忑。他这时已经走出了便利店，到外面仰头确认了秦煜办公室依然亮着灯后，走向咖啡店，要了杯美式。

老杨终于开口，倒也没说什么，只是轻哼了一下，声音里带着点早有预料的得意：“我就知道。”

今天倒是很幸运，没有等太久。时初刚提着咖啡从店里走出来就看见办公室的灯熄了，不出意外的话，十到十五分钟，秦煜就会出现在大厅门口。

时初一向知道老杨这人看着懒懒散散不怎么着调，实际慧眼如炬，洞察人心不在话下。但他这一句还是让他有些意外：“就因为我刚回来和你见的那一面，你就知道了？”

“那倒也不是，你这人，”老杨漫不经心道，“就是挺口是心非。”

时初听到后愣了下，老杨之前也不是没有说过类似的话，可是时初此刻才发现，自己好像在某些方面悄然发生了变化。

以前他并不在意别人的评价，无论好坏，但现在他竟然有了想要问老杨为什么说他口是心非的冲动。这种感觉非常奇妙，就好像终年闭关锁国的城邦终于有一天试探着将城门开了条缝。

而这一切变化的来源其实说不准具体发生在哪一天哪一件事情上，生活上的转变、国外的环境、学业上获得的一些成就...大大小小，似乎都对他有着影响。

老杨似乎也没想到他会追问，从前两个人对许多话题都是点到为止，所以他想了想要怎么说，但就是这思考的时间，他突然听见时初轻呼一声“靠”，紧接着就是疾步走动的声音。

“怎么了？”

“他直接去开车了。”时初没管这句话老杨听没听懂，也来不及和他解释。他刚刚在和老杨聊天的间隙，看了眼时间，已经过了十七分钟，门口依然没人出来。

电光火石间，他意识到什么，直接抬脚往停车场出口走去，怕时间来不及，走了几步，他迈开腿跑起来。

老杨不仅思维跳跃得快，也十分敏锐，马上就将这边的情况猜的八九不离十。

他朋友在冰天寒地里为了见个人而奔跑，他待在温暖静谧的室内，还不忘带着笑调侃：“时初，你也有今天。”

秦煜也不是每天都必须要在晚上喝杯咖啡，他今天工作处理得差不多了，回去不用再加班，只想早点睡觉。

他开车驶出坡道，来到出口处，刚踩下油门准备加速，出口侧面却猛然间窜出一个人影。

尖锐的刹车声陡然响起，轮胎与地面摩擦出一道黑而重的印记，车灯打在来人的身上，像黑色幕布前聚光灯集照着的角色。

秦煜回过神来，喘了口气，抿着嘴沉默地看着暴露在煞白车灯之中的人。

他穿着深灰色的大衣，脸色在零下的气温中显得苍白，因为车灯的刺照而半眯着眼，这种时候，还要首先低头去看手中拿着的饮品有没有洒出来。

秦煜发狠地握了下方向盘，片刻后，他打转方向，想绕过时初驶离。

时初看清了驾驶座中的人，想上前的脚步却一时僵在原地，车灯晃眼，他不确定刚刚秦煜脸上是不是闪过了一丝隐约的怒气。

车辆已经绕开时初，他被迫退后几步，看着尾灯渐行渐远。

大概几十米后，车辆的尾灯不再在时初的视野中缩小，倒车灯亮起，车辆重新回到时初身边。

副驾车窗被打开，秦煜语气依然残留着愠怒：“上车。”

这一年内，没有秦煜在身边，时初觉得自己察言观色的本领被迫提升了不少，此刻又深刻认识到刚才自己错在先，上了车第一时间就把手里的咖啡递过去，诚恳地说了声对不起。

“我刚才从视野盲区过来，又带着耳机，没听见声音，所以没注意到车，以后会小心的。”

秦煜一手打方向，一手把车内的暖气调大了些，没接咖啡：“回学校？”

“嗯，对。”时初讪讪把手缩回来，想了想，把咖啡放进杯座，“咖啡刚买是烫的，现在已经温了，你要喝的话刚好。”

老杨说话的语气难得染上了一丝震惊：“我靠，时初，我该把你这段录下来，到时候放给你自己听。”

刚才老杨一直没声音，现在时初才想起来通话还没断，小声说了句“回去再聊”就取下了耳机。

“嗯？”秦煜看着转头看了他一眼。

“是老杨，刚才在给我打电话。”时初把耳机放回口袋，补充了一句：“没聊什么，就是说点废话，呃，不是我和他专门说废话，就是...”

“行了，不用跟我解释。”秦煜心情缓和了点儿，语气没再像刚才那样冰冷，“找我什么事？”

时初打了一天的腹稿在温暖安静的车厢内又如同被堵塞的洪流倾泻不出，他不知道这些话会带领他进入何种局面。这么久了，难得和秦煜两人同处狭小的空间，就算是曾经最惯常不过送他回学校的举动，此刻也像得之不易的幸事，他实在不太想打破。

但最坏的结果也不过是中途让他下车，这种独自一人的感觉刚才在汽车远去的那段时间已经体验过了，时初心想不过再来一次。

他看着车窗外缓慢倒退的树，低声道：“这段时间我经常来这边，应该被看见了好多次，所以有人说我像个偷窥狂，其实我本意不是这个，但想了想好像他说的也不算错。”

“我本来想告诉他我想来看猫，或者我路过这边...反正我总有理由，可是我就算能骗别人也骗不了自己，我申请了市研究所的项目，因为每天可以去那边上班，还有我一到中午和下午就过来，其实理由都只有一个。”

时初顿了顿，手心已经冒出了细汗，他甚至不自觉地屏住了呼吸。

“我想见你。”

车内陷入比之前还要安静的气氛，秦煜车开得稳，没有被这几句话影响，他直视挡风玻璃前方，甚至为一辆想要变道的车让出了位置。

时初透过副驾车窗上的反光观察秦煜，这个角度只能看见他侧脸的轮廓，临近下一个红绿灯时，秦煜终于说话：“一直憋着气，不难受吗？”

时初心里一惊，连忙调整呼吸，又不想大口呼吸弄出动静，一时间竟然有些手忙脚乱的意味。

时初想，幸好已经挂了电话，不然老杨会拿这件事嘲笑他一整年。

绿灯亮起，车辆继续前行，秦煜叹了口气：“今天中午小景说有人要签字，你这么聪明，不会看不出来那是随便找的理由。”

时初预感到秦煜接下来要说的话，心脏往下沉了沉。

“但我借这个理由走了，你也不至于真的以为我是赶着上去签字吧？我只是觉得没有必要来来回回，纠缠不清。”

时初咬住舌尖，看上去是克制的举动，然而这往往代表着他引以为傲的理智与冷静将要不起作用：“你不想见我，我知道了。我以后尽量不打扰你，我只是远远看你可以吧，但是这样的话我怕你误会我不安好心，那我今天给你说了我的目的，也就不算偷窥了吧？”

说实话，秦煜一时没有从这个神奇的逻辑中反应过来，他愣了会儿，才想明白时初纠结的点在哪里。

“你根本没必要做这种事。”秦煜说。

时初：“我觉得好像有必要。”

好像...应该...尽量...也许，时初说这种不确定的词语通常是为了给自己或者对方留有足够进退的余地，而面对秦煜时，它们全部指向一个目标――求求你，别再拒绝我。

车辆经过了一段商业街，进入大学城区域，周围蓦然安静起来，从车窗外偶尔可以看见三三两两的情侣，顶着青春洋溢的面孔并肩行走或者打闹追逐。

时初盯着他们，本来想等时机更成熟一些了再说的话此刻按捺不住地想要宣之于口，即使这句话的背景应该有着爱情怦然心动亦或浓情蜜意的色彩，而不是他们此刻这般只剩余烬。

“秦煜，我不是只是想见你，想见你也是因为，我喜欢你。”

话音落地，时初听到自己心底“吱呀”一声，尘封的木门被打开，一束光溜进来，照亮了内里阴暗多年的角落。

这句话被它的主人装在用于脱身自保的厚重盔甲中，积压在层层叠叠的伪装之下，经过七八个春秋，终于见了天日。

从当年那场饭局意识到自己不寻常的心跳起，他就应该说出来的话，却让秦煜等了那么久，到分开也没有如愿。

时初张开从十分钟前就开始紧握的手，手心的汗与当年那场饭局并无二致，唯一的区别是现在手中没有握着可供他擦去汗湿掩饰自我的纸巾。

他想，好像也不需要了。

秦煜在校门口停车区停了车，熄了火。

发动机轻微的颤动也随之平息，车内安静到可以听见缸体水泵循环的声音。

时初轻轻重复了一遍，像是确认自己刚才说过的话：“真的，我喜欢你，从很早以前，从大学就是。这次没有在憋气。”

后一句话是他刻意说的，他几乎是有些沮丧地想，自己二十多年的习惯要改变并非一朝一夕那么简单，依然还是会在结尾加上一句轻松氛围的话用来供对方用来转移话题。

而秦煜长长呼出一口气，尾音轻而颤――所以不是叹气，时初想，倒像是松了口气。

但之后的话也并没有让他情绪上扬。

秦煜说：“终于...我挺开心的，真的，这句话我等了好久。但是同时我也很遗憾，你从那么久之前就开始喜欢我，但是到后期我们依然都不好过。”

为什么世界上总有这么多遗憾，每个人都有这么多求而不得和无法回头。秦煜从不轻易提分手，他对待感情认真而专一，分手二字在他看来从不是威胁对方的砝码，而是无力回天时的最终宣告。

他的心脏从听到那四个字开始就无可避免的轻颤泛酸，有些难受，像针扎一般，不严重，但密密麻麻难以喘息。

但凡在我说出分手两个字前的任何一刻说呢？秦煜想，就算是在他说出那两个字前的最后一秒，时初告诉他，我喜欢你。他也能有勇气和信心再继续想办法解决两个人之间的问题，坚持下去。

但是，他们之间差的不止那一秒，而是错位了整整七八年。

秦煜开了车门的锁，咔哒声后，他说：“时初，我不想重来一遍，真的没办法了，到此为止吧。”

第44章

难过与懊悔如同席卷而来的狂风扫荡时初的内心，却不是因为“到此为止”四个字。

秦煜说的话还炸响在他耳边，如平地惊雷，久久不散。

他说他等了那么久。

从前他自以为坚守住自己的那一小块安全区域，就能隔绝有可能到来的所有伤害，但秦煜向他敞开所有，大概想要的不过仅仅是他一句坚定的誓言。

而就连这个他也碍于各种原因吝啬给予。

在秦煜对他坦白心意的时候、在他满心欢喜想向周围所有人介绍自己的时候、在他发了一大段消息从来只有零星几个字回复的时候...甚至实验室发生火灾那天，他焦急万分而自己杳无音讯的时候，这些时候，秦煜是怀着什么样的心情等待他如同在沙漠等待一场大雨？

他曾经以为爱情最好的模样不过如他们一般互不打扰、冷静自持，现在他才渐渐明白那不过是为自己开脱的借口。

他所经历的一切都不应该是伤害对方的理由，他究竟糟践了怎样的一颗真心？

“对不起。”时初嗓音沙哑干涩，像长久未经甘霖的枯木，“我喜欢你”四个字的背后，不是喜闻乐见的恋爱环节，枯木已经失去了他的春天。

秦煜听出他的这句道歉意指什么，隔了很久，他才说：“为什么找我说这些？”

“我后悔了。”这次时初没有迟疑，说出的话像是思考过很多遍，“我后悔从前所有的不真诚和有所保留，后悔所有让你感觉伤心难过的行为，后悔同意分手...秦煜，我们能谈一谈吗？”

从前都是他想尽办法就差求着时初开口沟通了，他没想过说这种话的人现在会变成他，果然是风水轮流转。

秦煜手搭在方向盘上的手动了一下，几乎又想习惯性地拿根烟出来放在嘴里，他拇指与食指之间轻轻捻了捻，放弃了这个念头。

“我不想。”这次他的回答简洁得多。

时初大概没想到他回答得这么快，一时没了声音，秦煜有些想转头看他一眼，又忍住了。

过了半分钟，时初再次开口：“那等你想，好不好？”

他话说得小心翼翼，其实这段时间秦煜从他口中听过不少次类似的语气了，他百感交集地想，何必呢，早干嘛去了。

“我从不后悔分手的决定。”秦煜打开了车门锁，“你该走了，我想早点回去休息。”

时初话到嘴边，又因为他的这句话而吞了下去，他看了眼时间，确实有些晚了。

“好吧，”时初解开安全带，打开车门，一条腿已经迈了出去，又想起什么，回过头和秦煜说：“我想送你一个礼物，你应该会喜欢。”

“不要。”

这次的拒绝显然在时初的预料之中，他没再迟疑：“你当初从佛罗伦萨带回来的相册也没问我想不想要就送我了，现在我回个礼是应该的吧？”

秦煜愣了会儿，一时之间没想起来什么相册，过了会儿他才在脑海中搜寻到大学时期他专门从佛罗伦萨带回来的那个礼物。

他其实没想到时初记得那么清楚，而且他所说的回礼，在收下那个相册几天后就已经用其他东西回赠他了。

时初也立马意识到了这一点，他改口道：“其实也不是因为这个理由，我就是想送你。”

寒风裹挟着细沙般的雪粒从开着的车门缝隙钻进来，秦煜上车开了暖气后就脱了西装外套，此时只穿着一件衬衫，时初说完话后视线从他的脸上滑到松开了两颗扣子的领口，脸上闪过一丝考虑不周的懊悔。

他没再说话，快速下了车，关上车门后朝里面挥了挥手。

秦煜点了下头，车开了出去。

时初没离开，而是站在原地看着车离去的影子直到消失，从分手到现在，秦煜已经很多次像这样离去了。

时初面对他头也不回的背影还是止不住地心悸，虽然从未和谁说起，但他其实一直很害怕这种被抛弃的感觉。回想起来，大概也和小时候父母因为矛盾而把他独自丢下的经历有关。

但此时和以往任何一次都有不同，他从最开始在咖啡厅秦煜离开时的迷茫无措到大年初六那天自以为的释然，再到现在像迷失多年终于找到前路般的坚定。

他终于明白，在逃避后退或者站在原地止步不前之外，其实还有第三种方法――他可以主动上前。

即使他依然会惴惴不安，走这条路对他而言像行走在一条没有兜底的高空独木桥上，但为了秦煜，他想这样做。

-

十二月二十四日，平安夜那天，时初联系景贺程去看猫。

选在这个日子是他故意的，秦煜的生日，虽然他之前说了不要礼物，但他还是想把它送给他，因为他觉得秦煜真的会喜欢这个。

但也是因为秦煜说了不要，时初没在包装上写有关自己的任何信息，秦煜身边人这么多，收到一个匿名的礼物应该也不算奇怪。

白天的时候秦煜在公司，但不是在会客室就是在会议室，时初依然没见到人。

景贺程在一边对着书发呆――自从时初给他灌输了考研就要尽早准备的观念，并且主动给他找了相关资料之后，他就开始在上课和工作的间隙，开始看考研相关的书籍，但大部分时间都花在了发呆和打瞌睡上。

冬天豆沙也犯懒，吃了点东西之后就蜷缩在时初怀里睡觉，时初一边顺它的毛，一边提醒景贺程：“别发呆了，好好看书。”

景贺程惊醒般从椅子上弹起来，走到窗边往外看了看，又回来拿起手机打开微信刷了几下，叹气：“时哥，我看不进去，怎么办？”

“那我们聊聊天？”时初终于找到机会，他其实巴不得趁这点儿时间问问景贺程知不知道秦煜今天生日会怎么过。

景贺程同样对聊天很感兴趣――事实上他对学习之外的任何事情都挺感兴趣。

并且拜上次在便利店他故意支开秦煜所赐，景贺程一直对自己这种不正当行为有点儿心虚，因此很想试探下时初对他的态度有没有改变。

幸好，时初看起来好像并不知道那次是他故意使坏，甚至还将自己考研时的一些经验整理成文字资料给他，景贺程愧疚又感激，时初问什么他答什么，丝毫没有意识到自己已经被对方套出来无数信息，就差没把今晚参加秦煜生日聚会的人都有哪些一一说出来了。

时初问着问着，终于忍不住叹一声：“景贺程，你应该从小也是被家里宠着，无忧无虑长大的吧。”

景贺程不知道他怎么会突然说到这个，表情有些茫然。

“你怎么这么单纯，别人要是和你聊起工作上的事情，你可别把重要内容都抖落出来。”

经过这段时间的观察，时初已经发现了。虽然景贺程名义上是秦煜身边的助理，但其实真正重要的事情秦煜都是找何助理处理的，一些涉及公司内部的东西秦煜也不会让景贺程知道。

大概在幸福家庭长大的孩子身上都有着类似的特质，有时候时初会从景贺程身上看见秦煜大学时的影子，所以他因为景贺程能与秦煜近距离相处而吃味，又实在无法讨厌这个孩子。

时初拍拍他的肩，本来想说一句太单纯了有时候也不好，但又想人家还在上大学，在学校里单纯点不是什么坏处，学生本来就该这样，更何况人家还有背景雄厚的家庭庇护，怎么都轮不到他来说这种话。

于是他笑了笑：“难得的品质，挺好的。”

景贺程听见这话更加愧疚，他都故意用计支开秦煜，就为了不让秦煜和时初多待了，时初还觉得他单纯，他怎么担得起这一句“难得的品质”？

景贺程在心中挣扎几番，终于下定决心坦白：“我其实没那么单纯，上次在便利店，我故意说有人要找秦哥签字，就是不想他和你说话。”

“啊，是吗？”时初装出很惊讶的样子，想了想，决定礼尚往来：“没事，你不用觉得愧疚，我费心费力整理考研资料给你，也是想让你多花点时间在学习上，别天天在秦煜眼前晃悠。”

时初看了看四周，没其他人在，于是他继续说：“要不然我吃醋。”

这下轮到景贺程惊讶了，他睁大眼睛看了时初好一会儿，问他：“你们不是已经分手了吗？”

“是，但是我还喜欢他。”时初想到什么，声音低了下去，有些落寞：“虽然话是这么说，但现在你可以每天和他在一起，晚上还能去给他庆祝生日，他也不讨厌你。但是我连给他说声生日快乐的资格都没有。”

说完时初沉默了会儿，手机响起短促的铃声――他订的闹钟响了，他还要回研究所处理工作，今晚大概又会独自熬夜到凌晨。

“好了，不跟你说这些。”时初轻轻把豆沙递给景贺程：“我先走了，你们今晚玩得开心。”

走出去前，他回头对景贺程说了句：“对了，让秦煜少喝点酒，他酒喝多了会很难受。”

“我看见你交给前台的东西了。”景贺程叫住了时初，“是送给秦哥的吗？”

时初没说话，默认了。

“我会提醒秦哥去拿的。就当是，谢谢你给我整理的资料。”

“那你能别说是我送的吗，我怕他不收。”

景贺程有些懵懂地点点头，时初笑了下：“谢谢。”

第45章

时初之前说这个礼物秦煜“应该”会喜欢，在秦煜见到它的第一眼，他就知道时初说得还是保守了。

东西是赵易安帮忙拿过来的，简约的牛皮纸袋，里面装着同色系的飞机盒，外表并不起眼。

起初秦煜以为送礼者是公司中的人，并不准备收下。

即使公司许多年轻人仅仅因为喜欢这样一位相貌优秀能力突出并且从来不要求员工加班的上司，才将在他生日这天送一些并不奢侈的小礼品作为表达好感的方式。但毕竟有着职位层级关系，这种事很容易就变了性质，秦煜不止一次声明过不要再给他送任何东西。

他把纸袋放到一边，准备一会儿还回去，随口开了个玩笑：“谁送的扣一顿下午茶。”

赵易安在一边搭腔：“扣不了，不认识的人送的。”

他去拿的时候特意问了公司前台，小姑娘两年前入职，长得漂亮，开始还对秦煜存了些幻想，后来知道老板有对象，还是个男的，这点儿幻想非常顺滑的转变成了她磕糖的动力，每天在脑内上演自己老板与同性爱人之间各种缠绵悱恻的爱情故事。

她没有那么了解内情，所以是秦煜身边为数不多对他们的分手感到十分惋惜的人。自从时初每月例行两次看猫以来，她每次见着人都要问一句和老板进展如何，有没有复合的可能？

时初也就是看她对自己不排斥，所以才把礼物给她的时候问她能不能帮自己隐瞒身份。

大概是时初的外表带着点总让人误以为真诚无辜的迷惑性，小姑娘在他三言两语之下就自动将自己列为了他的同战线战友，在赵易安询问的时候仅仅犹豫了一秒，就摇头说不认识。

秦煜伸手拿杯子喝水，闻言动作顿了一下，重复道：“不认识？”

赵易安“唰”地一下站直，“秦煜，你完了，你被盯上了。快听听里面有没有倒计时的声音。”

突如其来的冷幽默也算是赵易安的招牌性格，秦煜刚忙完工作，此时难得放松，配合他做出严肃的表情，拿过手机佯装报警。

景贺程终于看不过去，办公室门没关紧，他站在门口被迫听完了这段对话，此时才把要敲门的手落下。

有其他人在，赵易安恢复正经，好像刚才什么事情都没有发生过。

秦煜倒是泰然自若，继续把杯子里的水喝完，听见景贺程说，“秦哥，你要不打开看看？说不定里面有信息。”

几分钟的时间，秦煜脑海中已经有了个猜想。无论是谁送来的，他都没有收下的打算，但如果真是他以为的那个人，他就忍不住好奇里面会装着什么。

他拿过纸袋，厚实的触感让他指尖有些发烫，片刻后，他拿出里面的纸盒，打开了盖子。

几秒的寂静后，赵易安爆出一连串不太文明的感叹词：“是...真的吗？卧槽，卧槽！你，你拿起来看看！”

盒子里静静躺着一件球衣，代表着秦煜最喜欢的球星，打开盒子就能看到的球衣正面，有他的亲笔签名。

并且签名下面，还有同样来自球星龙飞凤舞的一段英文。

TO QinYu：Be happy forever！

这件球衣，这条粗暴又朴素的祝福语，秦煜对礼物的来源已经确定不疑。

景贺程也掩饰不住自己震惊的表情，爱好篮球的男生大概都懂一件来自知名球星的亲签球衣有多难得，何况这球衣上有自己的名字，这是特殊的印记，代表着这件球衣独一无二，只为了一个人。

秦煜还在上大学的时候就想过有一件偶像球星的亲签球衣，如果要专门从与球队合作的代理公司购买也可以买到，无非价格被炒得高一些。

但那只有签名，只要有钱，并不难获得。

然而眼前这件是有着自己名字的to签球衣，秦煜抑制不住地想，这件球衣究竟花了多少时间和金钱成本才能得到。

景贺程从震惊中回过神，“诶”了一声：“这不是24号啊？”

在以往和其他人的闲聊中，景贺程知道了一些有关秦煜的过往，他的大学生涯中，篮球是必不可少被提及的经历。

例如他大学四年，只穿24号球衣。因此景贺程也就自然而然认为秦煜喜欢的球星也是同样穿24号的那个。

大部分人确实会这样认为，但只有很熟悉秦煜的人才知道，他喜欢的球星并不穿24号，而他穿24号仅仅因为他喜欢这个数字。

他中考那年重点高中的重点班只招收24名学生，他恰好卡在24名。高一和父母去度假，参加一场抽奖活动，他抽到24号，大屏幕暂停的一瞬间，一等奖对应的正好是24...总之，他与24非常有缘，所以他曾经一直认为遇见时初也属于这种“24”式的幸运，因为一天中时间的最初，也是从二十四点开始。

这些话他以前和时初讲过，他听完只是笑一笑，说：“没看出来你还挺唯心的。”

秦煜看着那句“Be happy forever”心想，这句话不也挺唯心？

赵易安已经拿出手机准备拍照――大学时他们球队建了一个微信群，至今没有解散，依然会时不时聊天。他想发过去，向昔日球队的兄弟们表达震惊与羡慕。

秦煜及时伸手挡在了摄像头前面，手机屏幕突然变暗，赵易安不得不移开手机，下一秒，他听见秦煜的声音：“别拍了，时初送的。”

赵易安僵硬地扭过脖子重新将视线落在那件球衣上，他的立场让他觉得自己应该排斥来自于时初的礼物，并劝说秦煜不要心软。

但他同样作为篮球爱好者，知道这样一件球衣有多梦寐以求。即使不喜欢时初，可此刻他挑毛病的习惯也找不到发挥的余地。

他怀揣着最后一丝希望轻声问：“你怎么知道？”

秦煜没回答这句话――出于不刺激到赵易安的好心考虑。作为单身二十多年的人，赵易安看不出来实属正常，如果他也去谈个几年的恋爱就能体会了。

办公桌上散落着几张白纸，秦煜随手拿过一张，在上面写下时初的手机号码和宿舍区地址，把它同重新装好的礼物一起交给景贺程：“小景，麻烦下楼帮我寄个同城快递。”

赵易安语气惋惜，宛如是他的东西即将被丢弃：“真不要啊？”

球衣柔软的触感还停留在秦煜的指腹，他真的很喜欢这个礼物，他其实没想到大学时偶尔说的一句想要亲签球衣的话被时初记到现在，也想不到他在美国半年，学习之余，会为了一件球衣费心。

然而他捉摸不透时初究竟是什么意思，当“后悔”“喜欢”这类词语那天从他口中说出，秦煜遗憾之余，更多是无力。

他依然对过去几年时初所表现出来的抗拒、冷淡和不信任有所心悸，如果这些就是他所谓的“喜欢”，那么这样的喜欢又有什么意义。

就连现在，他送礼物却不留信息，不说明意图，秦煜无可避免的开始猜测他的想法，但这种下意识的习惯他早已经在过去几年做过无数遍了。

在他意识到自己因为得不到确切答案而出现了焦躁苗头的那一刻，他就停止了猜测。他不动声色将自己心中的情绪压下去，对赵易安点点头：“不该收，还回去吧。”

赵易安若有所思地打量着眼前的人，他想，秦煜大概比他想象中更加决绝。

景贺程也并不好受，这件礼物让他清楚意识到一个事实――秦煜和时初之间所拥有过的经历，也许远比他认为的要复杂，而他竟然连秦煜为什么穿24号都不知道。他与秦煜之间的距离，可能并不比时初近。

同城快递当天送达，时初接到投递员电话的时候正在下楼取外卖。

即使他认为自己能够兼顾研究所和学校事务，同时还能余出时间来为偶遇秦煜制造机会，但身体有时偏偏打击这种莫名的自信。

不过从秦煜公司回研究所的这一段路，就让他开始发热，量了体温才知道自己有些低烧。

他在外卖软件上买了点退烧药，没准备用发烧的理由请假，如果不在年前把一些工作处理完，后面会很麻烦。

在听见投递员说他有快递到宿舍楼下的时候，时初就已经有了不太明媚的预料，但他还是不死心地问发货人是谁。

“我看看啊，”投递员用肩膀将手机夹在耳间，去翻看手中的快递盒，“额，叫景贺程，从临江路那边发过来的。”

时初到了楼下，从外卖员手上接过药物，同时对投递员说：“谢谢，你帮我放在宿管那里吧。”

挂了电话，时初没立刻回去。他低头看了看手中装药的塑料袋，心中出现一个有些莫名的想法――如果投递员的电话早一点打过来，他就不用多此一举买退烧药了。

他现在心就挺凉的，一点都不烧了。

作者有话说：

这章出现的前台小姑娘是秦煜公司的前台，四十章是写字楼一楼大厅的前台。

第46章

时初十点多回的学校，从宿管那里拿了东西，进门之后什么都没做，先对着盒子发了会儿呆。

礼物的退回他不算完全没有预料，大概是那天晚上在车里秦煜就明确表达过不要他的礼物，又或者是这段时间已经接连遭遇了数次拒绝，他竟然觉得自己面对这种情况时的承受力已经比一开始高了不少。

从刚开始他一碰壁就想要习惯性地摆出防御姿态，再到因为秦煜干脆的拒绝而坦然面对难过，现在已经成功锤炼到很快时间收拾好自己的情绪，考虑下一步该怎么办了。

球衣肯定是要送出去的，他倒没有想通过球衣获得什么，只是单纯觉得这个东西本来就应该给秦煜，他会喜欢这个礼物。

可是问题就在这里，秦煜不要，怎么办。

时初手中拿着个小巧的U盘，思考问题时无意识的在指尖翻动。U盘里面只有一段视频，原本是想和球衣一起送给秦煜，但后来因为不想暴露身份，又拿了出来。

如果秦煜已经知道礼物是他送的了，那这个视频应该可以给他看。

可是他连球衣都不要，会看这个视频吗，这会让他感觉厌烦或者有道德绑架的意味吗？

时初想了半天，对接下来该怎么做还是没有梳理出清晰的脉络。

实验数据、计算结果...理工科就是有这个好处，所有的过程都有可供遵循的步骤和正确的答案。

而感情复杂得多，他在这个领域简直可以用空白一片来形容。

没人教过他面对喜欢的人多次拒绝和始终无法靠近的距离该怎么做，他想离秦煜近一点，又担心他厌倦，可是如果什么都不做，又实在无法说服自己。

他想上网搜索，找人询问，寻了一圈办法，最后发现最好的老师在八年前就已经向他示范过了。

如果将他们此刻的位置对调，秦煜面对这样的情况会怎么办？

十一点，时初打开台灯，拿出一张信笺纸写了几段话，之后将它和一张相片一起装进信封，把U盘也放进去。

做完这些，还差五分钟到十二点。

时初打开手机，熟练地点进与秦煜的聊天界面，打下一段话，又反复删改几次，按下了发送键。

十一点五十九分，他输入四个字，再次发送。

-

聚会没有持续太久。

秦煜还是被灌了不少酒，回家洗漱之后很早就上了床，早晨起来才看见时初发来的消息。

――除了球衣，本来还有一个U盘，可是我不知道该不该给你。想让你看到，又怕你觉得烦，所以我来问问，你想看吗？

――生日快乐。

秦煜扫了眼消息，没立刻回复，他起床去洗漱，完了之后先打开电脑开了个视频会议。

今天不是休息日，但他宿醉之后有些头晕，与其在公司让大家看见他称不上良好的状态，不如待在家里办公。

会议开完，还有一些工作邮件需要回复，秦煜回到第三封，瞥到一旁因为新闻推送亮屏的手机，才想起时初的消息他还没回复。

将手头的邮件发送出去，秦煜才拿过手机，又重新看了一遍那段文字，心中自然浮上好奇――什么U盘。

不过他没有这样回复。时初就是这样，只要他想，很会用一些小伎俩达成自己的目的，利用常人都有的好奇心也在其列。

不熟悉他的人也许会咬上他的钩，秦煜可清楚得很。

他简短回复：

――不想。

回完信息本该放下手机立即投入工作事务中，但在这两个字发送出去的同时，他用了几秒钟去想一件事。

当他每一次拒绝时初时，都以为他会知难而退，可他总是还能找到各种理由和自己联系，那这次又会用什么理由？

工作不允许他花太多时间在其他方面，马上就有新的事情需要他处理，于是这个念头很快就被抛之脑后。

两个小时之后，时初那边依旧没有动静，秦煜去卫生间的间隙点进聊天页面看了眼，唇边浮上了点若有若无的自嘲笑意。

怎么，终于要放弃了？

秦煜没太意外，时初能坚持到现在，其实已经有些出乎他意料了。他自尊心这么强的人，怎么能在经过一而再，再而三不留情面的打击之后，还继续去做这种放低姿态且看不见收益的事情。

他太知道时初了，大学时他们一起逛漫展，时初看上了某个手办模型。可那被放在改良过的娃娃机里，需要戴上动物耳朵头饰根据提示摆出各种姿势才能获取可以抓娃娃的游戏币，而拥有游戏币之后也不见得能抓起那个模型。

他跃跃欲试，时初倒是没有参加这个活动的意思。他问时初不是很喜欢这个模型吗，只要尝试就有几率获得，不试的话连一点机会都没有。时初却告诉他，既然不是百分百的确定，那么只要没有成功抓起，前面所做的一切都会没有任何意义，他觉得没必要为了不确定的结果付出沉没成本。

“况且，我喜欢那个模型，但也没那么喜欢。”当时时初声音有些低，不知道是在和他说还是在和自己说，他只记得时初最后的低喃，“我不会让自己特别喜欢什么东西的。”

那时候他对这些话理解不够，后来回想才发现有些事情，在最开始就已经初显端倪。

-

时初从研究所里的实验室出来，脱下手套，第一时间就是去看手机有没有新消息。

自从昨晚把消息发出去，他就一直惴惴不安等待着秦煜的回复。哪怕秦煜问一句“什么”都代表着事情还有回旋的余地。

当解开锁，“不想”两个字跃居眼前，时初愣了下，很轻地叹了口气。

他下意识去看秦煜回复的时间，两小时之前。他还没来得及整理再一次被无情拒绝的心情，脑中一根弦就已经绷紧――两个小时没回复，秦煜会不会以为他又是看见了不回？

将U盘的事情放到一边，他先道了个歉。

――对不起，我刚才在工作，就是做实验，没法看手机，所以才没及时回复。

那边没有动静，预料之中。

时初咬着嘴唇想了半天，小心翼翼再发一条。

――你不好奇U盘里有什么吗？

秦煜端着咖啡，目光却放在手机屏幕上。看见第一条消息蹦出来的时候，他眼中浮现出讶然。

第一反应是，时初竟然会因为没及时回复消息而道歉，这放在以前可是...

紧接着，秦煜意识到，这应该代表着他还没有放弃。这个念头让他在心里莫名松了口气，同时又控制不住想知道时初接下来准备怎么办。

也就是这时候，第二条消息蹦出来。

秦煜看了那几个字两遍，好像能从中看到时初打字时斟酌又小心的表情。他觉得有些好笑，仿佛看见狐狸露出了尾巴。

想用U盘来激出他的好奇心，故意模棱两可不说清楚内容，没等到希望的回答后又按捺不住主动来问他好不好奇。

秦煜觉得自己和时初在一起这么多年，不是没有长进，至少现在他的套路在自己面前已经昭然若揭了。

他突然之间起了一点恶作剧般的心态，他故意没回消息，等了会儿，才慢吞吞打字回复。

――不好奇。

时初咬着舌头，看到消息后在脑中搜寻一切可以将话题继续下去的方法。

他现在对自己的短板逐渐清楚。面对别人时，他尚可以冷静思考，不用在乎其他，只要关心有没有达到目的。但当对象变成秦煜，他就无法只顾及自己。

就像现在，其实要将话题继续下去也不是完全没有可能，但同时，他知道昨晚秦煜肯定喝了酒，现在又是工作时间，他怕自己发太多消息打扰到他，也担心他嫌烦。

所以要想办法给自己开出条路，同时又要尽量简洁，不引起秦煜的反感。

思来想去，时初先给老杨发了条信息。问他假如现在需要给一位客户推销东西，但摸不清客户的态度，要怎么样才能用一句话来达到在不引起客户反感的同时又让客户感兴趣的目的。

老杨上班也是摸鱼，不到两分钟回复就来了。

――这种事情对你来说不算难吧，客户？你是不是想给秦煜什么东西他不要？

即使认识了好几年，时初仍然会时不时被老杨敏锐的洞察力惊到。

这句话没什么实质内容，但它提醒了时初很重要的一点――他突然意识到，好像所有别有意图的方法都不如直接表明想法来得好。

如果他不是借什么客户的隐喻，而是直接问老杨秦煜不愿意接受他东西怎么办，也许现在得到的就是有参考性的答案。

时初：谢谢，我知道了。

老杨：？

时初切回和秦煜聊天的页面，开始打字。

――你不想看也没关系，我给你说。其实U盘里有一段视频，我记录了每一次去球赛现场的经历，直到最后拿到签名。想给你看这个不是想说明签名有多难拿，就是想让你看到你喜欢的球星每一次比赛有多厉害。我后来有些纠结要不要给你，也是因为我怕它有道德绑架的意味。但是我只是想给你看，没有想因为这个要你怎么办的意思，你实在不想要球衣，也，也是应该的。我...

还没想好后面的话怎么措辞，手机屏幕突然出现了语音通话请求，上面明晃晃的“April秦煜”几个大字，时初手一抖，手机差点掉在地上。

第47章

就在时初反复修改要发出去的话时，秦煜皱眉看着聊天页面上方对方正在输入的提示，当机立断拨了语音过去。

只要给时初时间，他就能想出无数种话术来消磨一个人的时间和耐心，秦煜实在不想在一个问题上没完没了地跟他周旋。

电话被接起，没给时初反应的时间，秦煜直接了当告诉他：“五分钟，说清楚你要干什么，好吧？然后今天之内都别再发消息打扰我了。”

像课堂上突然被点名起来抽查问题的学生，时初大部分时间游刃有余，面对秦煜却总是会出现短暂地大脑空白。

他“额”了两声，意识到时间不等人，马上开始将自己刚才已经打出来的字说给秦煜听，整个过程像是面对领导汇报工作。

秦煜拿着手机，边听边走到厨房打开了冰箱。

他从早上起来就没吃东西，现在胃有点难受，冰箱里只有一个星期前买的速食，他看着不太有食欲，又把冰箱门关上。

时初说完U盘的事情，停顿了一秒，怀疑地问道：“你还没吃饭？”

“剩三分钟。”秦煜提醒他，“还有什么要说的吗？”

时初沉默了，秦煜站直身体，撑住冰箱门：“签名肯定没那么容易要到，我知道，我也知道你不会用它来道德绑架。但这依然是你自己的选择，不代表我要接受。”

电话那边的呼吸声明显在这句话之后乱了频率，秦煜等了会儿，不得不再次提醒：“又过了二十秒。”

“对，我知道，那你有没有接受的可能呢？你说要我怎么做。”没有时间供自己思考，这次开口，时初语气中带了点急促，仿佛已经乱了阵脚。

“时初，你当初为了签名去花时间看球赛的时候，有没有想过我可能根本不接受？你是不是以为我一定会接受，你的努力不会白费，所以才去做这些事情？”

“不是，”时初很快回答，“我当时真的没有想那么多，我没想你会不会接受。我有天听室友说球赛赛程，突然就想既然有这个机会，你又喜欢他，我就买票去了，我想要签名，想让你开心。”

从正月初六分别以来，秦煜就很少再和时初联系了。他无法切身体会分手这一年发生在时初身上的变化，所以这些话从他口中说出来让他有种奇妙的荒谬感。

就好像，你上一次见亲戚家的孩子还是几年前，那时候他还是不及腰的小孩儿。再过几年回去，突然看见的就是比自己还高的少年。虽然你明白时间在流逝，人在变化，但见面那一瞬间的冲击力还是让人不可置信。

秦煜不可避免地想起从前，时初现在跟那时候真是大相径庭。然而真的会有人短短一年，变化这么大吗？

“那你现在知道了，你花这么多时间和精力去搞一件球衣，我却没有收下的意思，你后悔吗？”

“不后悔，”时初说，“再来一次，我还是这么做。”

不经思考说出来的话往往代表着真实想法，时初说完才感受到自己过快的心跳。有那么一瞬间，他发现自己在某些地方的变化比他以为的还要大。

秦煜不会收他的东西，但他还是会去买球衣、要签名，即使为此花费不少时间在各个州东奔西跑观看球赛，就为了有哪一次能挤进粉丝围成的汹涌人群，顺利拿到签名。

即使那时候他还在用厌恶疗法，在每个深夜试图用电流阻断秦煜在他脑海出现，然而他看见赛程，第一时间还是想着这次会不会成功拿到签名。

秦煜沉默了一下，看了眼时间，说：“还剩一分半。”

时初沮丧起来，时间太短，他也无法在这点时间迅速做出下一步计划。

他嘴张开又闭上，最后说了一句：“对不起，打扰你了。”

秦煜“嗯”了一声，接杯水回到桌子前。时间还剩最后一分钟，他没有提前挂断。

刚坐下，登录在电脑上的工作微信号向他发来了语音通话请求，秦煜看了一眼，赵易安打来的，他点下接通。

时初说完话后，无意识地摩挲着手机边框，他此刻整个人显得有些颓丧。秦煜还没挂断，他也没想好接下来怎么办，只好先挂，尽量不耽误秦煜更多时间。

就在他手指即将触碰到红色按钮的时候，他听见那边传来了另一个男人的声音。

隔着双重电流，时初一时间没有听出是谁，他停住手指，心中不免出现让他窒息的猜想。

屏气凝神听了一会儿，时初松口气，原来是赵易安在要什么协议原件。

秦煜说：“原件在我这里，我下午拿过去。”

“你还头晕吗？”赵易安问了句，“不行的话我叫人过去拿。”

秦煜刚想说不用，时初突然出声：“我可以帮忙拿，我正好就在秦煜家这边，等会儿要回研究所，顺路。”

机会摆在眼前，时初没想太多，情急之下说出的话漏洞百出，他听见秦煜轻笑一声，顿时懊恼得恨不得失忆。

刚才还发消息说刚做完实验，现在就说在自己家这边，秦煜低声问：“你会瞬移？”

他拒绝礼物、不留情面、面对时初的话依然不动分毫，以为这样就能让他安分一阵，没想到还是被他见缝插针找到了机会。

“什么？”赵易安同样没听出时初的声音，他大喊，“我靠！秦煜，刚才谁在说话！？”

有其他人在，秦煜没再继续拆台，他清了清嗓子，回答赵易安的问题：“时初。”

赵易安那边没了动静，时初估计他可能有些无语。过了两秒，赵易安刻意加重了某些字的读音：“那我让小景去拿，反正他知道你家密码，可以直接进去。”

简直杀人诛心，时初觉得自己心脏好像被捅了一刀，汩汩流着血。

他咬了下舌头，先不去思考为什么景贺程知道密码：“他要备考研究生，挺累的，别让他跑了。”

话音刚落，赵易安就接上：“秦煜，你让何助去拿。”

时初：“这么冷的天，何助本来就忙，别再给冻病了。”

赵易安静了下，怒骂：“时初你什么毛病，我和秦煜说话你怎么老插嘴！”

秦煜在赵易安沉默的那两秒钟就已经预料到他接下来会将炮火对准时初，他及时开口阻拦：“赵易安，好了。”

但赵易安坚持把话说完，时初也听了个大概。

三个人彼此沉默几秒，场面突然安静下来。

秦煜往窗户外望了望，外面正飘着雪，他对时初说：“我们公司内部文件，你拿不合适。”

“没事，用档案袋密封，你不放心我全程开视频给你直播。”

秦煜一时之间不知道还能说什么，他想自己还是低估了时初。

“行，你不管了。”他给赵易安说了声，挂了他的通话。目光回到手机屏幕，他缓慢出声，“既然有免费劳动力，怎么不用。”

时初呼吸短暂地停了一秒，他以为赵易安还在听，再开口，语气带着刻意掩饰过的轻松：“对呀，还是你们秦总想的周到。”

他的反应让秦煜的心情愈发复杂，夹杂着微妙的疑虑与无奈，最终一言不发地挂了电话。

一个小时后，家里的门被敲响。

时初的视线一直停在密码锁上，一起住了好几年的家，这是他自一年前离开后首次回来。

输入密码，转动把手。这个动作曾经做过无数次，他闭着眼睛都能准确按下每个数字。指尖在发痒，时初伸手将食指放在某个数字按键上，轻轻触碰后又缩了回去，转而在门上敲了两下。

秦煜很快开了门，他穿着浅色的居家服装，整个人看起来柔软又温和，比平时在公司见到时少了些拒人千里的冷淡。时初不由松了口气。

意识到他的目光从自己脸上移到左手，时初主动将手中的购物袋打开给他看：“去超市买了点东西。”

里面装着一些新鲜蔬菜、水果、几盒熟食，还有一罐蜂蜜。

秦煜侧身让他进来，自己转头走向客厅。

时初听见他说了一句，“我不知道，原来博士生每天都这么闲。”

“还好吧。”时初进了门，没找到可以换的拖鞋，站在玄关处犹豫。很快，他听见秦煜的声音：“直接进来。”

作者有话说：

赵易安每次出现都是为了打击时初，然而时初每次都能从他的话里找到新的机会。因此，我建议小时追到老公之后，给赵易安送一面锦旗，上面写四个大字――最佳助攻

第48章

时初绕过玄关，一眼就看见了凌乱的客厅。大理石地面不染纤尘，但沙发和茶几上铺洒着无数雪白的纸张，犹如刚下过一场洋洋洒洒的大雪。

他对眼前的场景毫不意外，秦煜独自在家时一般都是这样。他东西放得乱，不过都记得在哪里，要用的时候随手就能拿到。

其他陈设变化不大，乍一入眼，竟然也没有离开很久的感觉，唯一不同的，大概就是靠近阳台那边放置的宠物用品，统统焕然一新，看来豆沙的另一位主人确实将它照顾得很好。

秦煜在沙发前弯腰，将自己随意放置的文件摞成一叠，腾出一块地方来让时初坐，整番动作十分自然，客厅的现状显然没有让他感到丝毫惭愧。

时初没由来地想到一个问题――秦煜是对待所有客人都这样，还是只懒得在他面前做过多修饰？

结果无非就这两种，但如果是后者，时初觉得自己也不算完全在做无用功，毕竟区别对待也是在意的表现。

秦煜转身去书房拿协议，时初还没落座，首先从背着的包里掏出档案袋和封条递给他。

秦煜的眼神在看到这些东西的一瞬间变得意外，又仿佛看见了什么滑稽的东西，他有些犹豫地伸出手接过，看着时初欲言又止。

“保险一点。”时初及时解释。

看样子是真怕自己不信任他，秦煜不知要作何表情。他还不至于防备时初，虽然分手了，但对方的人品在他这里并不需要怀疑。

他不想节外生枝，于是如时初所愿，将文件装进档案袋，再用封条封住。做完这些他还是没忍住问了句：“如果是你让我送文件，你也这么做？”

他说话时，扬了杨手中的东西，时初反应过来，他微微睁大眼睛，不假思索：“当然不会。”

同样的，他永远相信秦煜的人品。

秦煜想反问一句“那你为什么觉得我会不相信你”，但时初神色认真，眼里也看不出其他意图。秦煜觉得和他讲也讲不通，现在两个人的关系也不必要做无谓的纠缠，于是将文件交给他，“你可以走了。”

这样的态度实在称不上礼貌，就算是对待有嫌隙的人也不至于在人家主动帮忙并且买了食物的份上还这样讲话，秦煜话出口的瞬间就已经后悔。但他没有补救，他想时初过来肯定不仅仅是真的为了给他当免费跑腿，所以在等待他接下来的反应。

果然，时初马上说：“那我先帮你把东西放冰箱？”他指了指自己买的那堆东西。

铃声响起，秦煜从他身旁擦过去接电话，暂时将注意力移开。时初没有得到回答，也没敢轻举妄动，就站在原地等待，微微垂着头去看手上的东西，这才发现封条没有紧密贴合，只是虚虚黏在档案袋口，形式罢了。

他蓦然想起秦煜刚才问他的那句话，好像有所触动，仿佛看见了黑夜中一闪而过的萤火，想抓握又转瞬即逝。

秦煜刚才欲言又止的神情落在他眼中，现在回想，他发觉一定有什么东西被他所遗漏，可惜再想深入时，秦煜在讲话的间隙朝他抬了抬下巴。

获得了首肯，时初先将文件放到一旁，再到冰箱前打开了门。

依然是不出所料的风格，空空荡荡，时初甚至惊讶于里面竟然放了几盒速食，还不至于一无所有。

将蔬菜放进去的时候，他想自己也不用五十步笑百步。他平时也是不饿死就行，就连去食堂的时间都要牺牲用来学习，宿舍里也囤了不少泡面。

反而是他们在一起的那些年，只要没人出差，那家里的冰箱就会塞满各种食品，不管谁从外面回来都会带点菜，现在想起来也不知道是谁先影响谁。

将最后一盒熟食放进去，时初没立刻关上冰箱门，他犹豫了一下，又将它拿出来，这才把门合上。

如果秦煜一会儿要吃的话，现在还是不要放冰箱里了，会凉。

他转身想把东西放餐桌上，一抬头，看见秦煜靠在餐桌另一侧，抱臂看着他。

时初心头猛地跳动一下，他刚才沉于过去，没有发觉秦煜讲话的声音何时停下，此刻被这样看着，动作霎时僵硬。

他尽量自然地将手里的东西放下，刚想说自己走了，就听见秦煜问他：“怎么知道我没吃饭？”

秦煜还是问出来了，仅仅一个打开又合上冰箱门的动作，又隔着电话，时初怎么就能准确猜出他的状态。其实倒也不是没有预想的答案，但他想听时初自己说出来。

这下给了时初一个缓解尴尬的理由，他恢复平常那副波澜不惊的表情，竟然真的开始将自己的分析一五一十地讲给秦煜听。

“时间太短，刚开没几秒就关上，没有任何包装袋或者食品盒的声音。而且，鉴于你平时的习惯，应该不会在冰箱里放太多东西，何况已经过了午饭时间...”

秦煜心想，百密一疏，还是让他有机可乘了。

时初说话的时候，声音不太对，一段话压抑着清了两次嗓子。等说完，看见秦煜微微变化的神色，他猛然间发觉自己大概也漏了破绽。

“发烧了。”秦煜轻声说，语气笃定，没有询问对方的意思。时初每次扁桃体发炎，十有八九跟着发烧。

时初下意识否认，话说出口才发现反而欲盖弥彰，于是顺口拐了个弯：“没...烧多久，一点低烧，昨天吃过药已经好了。”

秦煜沉默着看了他一会儿，在这样的目光下，时初觉得自己好像回到了学生时代，某一天没写作业谎称忘带时被严厉班主任盯着的场景。

他其实有意在这里多留一会儿，在不打扰秦煜的情况下尽可能寻找让他能接受礼物的契机。然而他此时的目光称不上严肃，时初却有压迫感，不得不使用万能遁逃大法，要快点去送文件的话已经在喉口，他听见很轻的一声叹息，幻觉似的，想抬头去寻已经了无踪迹。

“U盘带了吗？”秦煜问。

时初怔愣一秒，继而眼里有了亮光，他从包里拿出信封：“U盘在这里面，还有一些，额，别的东西，你可以看完这些再决定要不要礼物。”

秦煜接过来，二话不说，直接拆开了信封。

时初没想到他会当着自己面直接打开，他几乎慌乱地出声：“你要不一个人在家的时候再看。”

信封已经被打开，秦煜充耳不闻，将U盘拿了出来，之后又将信封口朝下抖了抖，接住了从里面飘落出来的东西。

时初顿时浑身不自在，他匆忙找了个去卫生间的理由，还没等到同意就转身想跑，秦煜眼疾手快，一把拉住了他的手腕。

两个人就着这个姿势僵持了几秒，时初在紧张之下绷紧了被握着的那只手臂，秦煜几乎能感觉到他手腕处猛然凸起的筋络。

有什么好紧张的，秦煜心想，但还是松开了手。

时初头都没回，去卫生间的背影充满了落荒而逃的意味。

秦煜低下头去看手里的东西，首先是一张照片，看起来已经很旧了，背面写着洗印出来的时间，是在七年前。

他把照片翻过来，一眼看见了大学时的自己，是一场球赛，他穿24号球衣，正在投篮。

他记得这张照片，当年就是这张照片让他有了和时初联系的理由。

时初竟然洗出来了，并且时间还这么早。

照片下面，还有一张信纸，被简单地折了两次――然而折纸的人一定很小心，纸张的边缘都对折得十分整齐。

展开信纸，时初清隽的笔迹跃然眼前。

――赵易安在我拍下照片后找我，让我帮忙去拍你们和别的学校的比赛，其实我不想去的，但是想到你，我就答应了。这张照片洗出来后被我当书签，我有时候翻书就会看见，一直没告诉你。

――我本来把照片发到了微博，但是有好多人在下面问你的联系方式，后来我怕有影响就想设置仅自己可见。但其实也不全是这个原因，我有一点点不太光彩的私心，我不想让太多人看到你这么好看的样子。

――可是我最后还是没有设置仅自己可见，我觉得你本来就这么好，应该被更多人喜欢。

秦煜看过一遍之后，捏着纸张发呆，意识在五味杂陈的情绪下不知道已经飘到了哪个远方。

等回过神来，他回到书房，将U盘插进电脑，点开了时初所说的那个视频。

他在电话中讲的时候，对于如何拿到签名只是讲了一句“每次去看球赛的时候...”也只是客观的叙述，其中艰辛只字不提。在视频中，他也是一个沉默的记录者，记录每一次比赛，球星进球的瞬间；记录每一次赛前准备或者赛后庆祝阶段，他试图挤进庞大的人群向被围绕在中心的球星要一份签名；记录每一次从不同州回程时沿途清冷的月色或者在夜色与黎明间透出的曦光。

视频的前五分之四，除了偶然与人群擦过时“please...sorry...”之类的词语，时初没有再发出什么声音，直到最后的一场球赛，球星终于在签名环节，拿过了时初手上的球衣。

他对时初说：“I remember you， pretty Asian boy.”

秦煜看不见时初的表情，只能听见他低声道谢，然后问球星，能不能帮忙写一句话给QinYu，他很喜欢你。

在向时初确认过秦煜的名字是哪几个字母以及要写什么话后，球星爽快地在球衣上签字，秦煜听见球星问，他是你什么人，兄弟吗？

短暂的沉默后，时初低声答：“我的爱人。”

这句话是用中文说的，被淹没在人群嘈杂的声音中，很快就没了痕迹。球星写完句子后将球衣递回来手中又马上被塞入其他纪念品，他签名都签不过来，刚才随口提出的问题已经被抛在脑后，那个人回答了吗？或许吧，他没有听到，也并不在意。

时初拿回球衣，即使知道对方大概率听不见，却还是说了谢谢。

视频在这里结束，有些突然，时初恰好从卫生间出来，在客厅没有看见秦煜，他放轻脚步到书房找他，却又停在门口没有进去，分寸把握得极好。

秦煜似乎是没听清，把视频倒回去，将声音开到最大又听了一次。

这一次，明明白白的四个字：

――我的爱人。

秦煜抬起头，越过电脑屏幕看向站在门口的时初，在触及他目光的一瞬间，后者的脸轰的一下沸腾，视线挪开，好像不知所措，又强装镇定。

秦煜沉声重复了一遍：“我的爱人？”

这次没有犹豫，时初虽然小声，甚至声音颤抖的余韵未消，也依然坚定重复：“是的，我的爱人。”

这句话因为紧张而发颤，但说话的时候，时初强迫自己将视线转回来，话音落地，两个人于无声中对视。

与上次在车内的表白不同，时初将自己过去那些不愿言说的感情摆出来，想要一条条地展示给秦煜看。

他想起小时候时静给他做鱼汤，将鱼放在砧板上，肚子划上一刀，手伸进去将五脏六腑都掏出来。他觉得自己现在就像那条鱼，正在学着剖开所有防备将最柔软脆弱的一面赤。裸裸地展开在他人面前。

这不太容易，混着鱼内脏流出来的还有赤红的鲜血，而他的剖白也会让他战栗，让他不安，让他下意识想要寻求什么可以遮盖的东西，但同时他明白自己不必要再躲藏，他心甘情愿。

很久之后，秦煜问：“为什么不用英文回答？”

“我觉得那不太庄重。”时初小声说。

my love，一个在室友嘴里听过无数遍的词语，他几乎每换一任女朋友都要向所有朋友深情而隆重地介绍：“This is my love”，然后不出一个月，这个“my love”就又会换上新的人。

下意识地，时初不愿意用这两个单词来形容秦煜在他生命中扮演的角色。

秦煜合上电脑，最终没有再多说什么，他想自己也需要一点时间来消化今天发生的事情。

“那我先走了。”时初将文件拿在手上，走到玄关处，又回过头来嘱咐：“你记得吃点东西。厨房有蜂蜜，兑温水喝能缓解宿醉后头疼。”

已经打开了门，出去之前，时初听见秦煜说：“直接打车去。”

他愣了愣，“哦”了一声，又听见秦煜补充道：“小景不知道密码，赵易安胡说的。”

时初立马反应过来他在说什么，他看了眼密码锁，眼睛弯成一个很浅的弧度。

第49章

信纸上的字迹时间不长，凑近了还能闻到淡淡墨香，秦煜又看了两遍，将信纸和其他东西收起来，随手放进了抽屉。

时初跟说他可以看完了这些东西再决定要不要礼物，然而他不准备主动联系时初。

这段时间，时初做的很多事都出乎他的意料，和以前不太一样。所以他有些摸不准如果没有收到自己的消息，时初还会做出什么。

过了一会儿，手机响了。时初发消息说文件已经送到，丝毫没有提起球衣的事情。秦煜回了个“好”，没有立刻退出聊天页面，他猜时初应该会问些什么。

但时初竟然不再多话，再一次提醒他记得吃饭之后就没了动静。

秦煜起身去冰箱里看了一圈，都是自己平时喜欢的水果和一些不需要复杂烹饪就能做出不错味道的蔬菜。他自己不怎么做饭，所以时初也没有买处理起来相对费时的肉类食品。

秦煜关上冰箱门，去兑了点蜂蜜水，喝下一口，他拿起蜂蜜罐子看了看――不太甜，很合他口味。

太妥帖了，秦煜心情复杂地放下杯子，也没有去拿餐桌上日期新鲜的鳗鱼饭。

如果做这一切仅仅是为了让他收下球衣，那他当然可以收下。但一旦有了这次，下一次时初还会再找机会做类似的事，而他不想白白受人恩惠，也不想给时初不必要的错觉。

最主要的是，时初现在仿佛忘了球衣这件事，对它只字不提。然而秦煜知道他既然铁了心想送出去，大概不会那么轻易善罢甘休，那么他又会再用什么理由说起这件事？

疑惑占据着秦煜心中很小一块位置，但没要多久，它就被了然代替。

再次前往卫生间时，秦煜看见了放在洗衣机上的球衣，没有了外面的纸袋，依然被放在盒子中，安静地诉说着送礼者无孔不入的心思。

怪不得帮忙送文件还要背着包过来，秦煜差点气笑，拍了照给时初发过去，问他：故意的？

答案显而易见，时初回复：

――反正放我这里也没用对吧，球星肯定也希望它在喜欢自己的人手中。你要是实在不想要就扔了吧，不要给我说就行。

秦煜没说要不要，他看着时初回复的文字，逐渐平静下来。隔了会儿，他提起一件看似无关的事情。

他说，你还记不记得我之前给你讲过我高中学数学竞赛的事情。

-

时初从出了门之后心情就不错，在老杨发消息来问他东西“推销”出去了没时，他想了想秦煜的态度，谨慎地给老杨说应该推销出去了。

刚把这句话发给老杨，手机屏幕上就显示秦煜发来新的消息。时初满怀期待点进去，看见数学竞赛几个字时愣了愣，在脑海中搜寻一圈，想起了曾经聊天时秦煜给他讲过自己的高中时期。

与他让家长和老师都无比头疼的英语成绩相反，秦煜高中时最喜欢数学，在英语可怜兮兮徘徊在及格线附近的同时，他的数学十次有九次是满分。

凭借着出色的成绩，他被选入数学竞赛班，但在一场有关于省队选拔的考试中，有一道题他做不出来。

秦煜给时初说，当时他所有题都做完了，离交卷只差那一道题，可他就是找不到解题的思路。时间结束的铃声响起，他站起来等待监考老师收卷，那一瞬间他就知道自己与省队无缘。

最后成绩下来，与他预料的一样，他与省队之间的距离，恰好是那一道题的分数。

“后来高三的某堂英语课上，我漫无边际地发呆，想起那时候没做出来的那道题，突然之间灵光乍现，竟然有了完整的解题思路。”说起这段往事的时候，秦煜正和他走在夏夜月色铺满的小道上，他的手被牵着，听见秦煜遗憾地说，“可那有什么用，我已经不在那场考试中了。”

随着这段记忆浮现脑中，时初几乎立刻就明白了秦煜的意思。他小幅度跳跃着的心沉静下来，很快就漫上一层潮水，像夏末的海边，泛着苦味。

刚才的喜悦和隐约的期待将他衬托的愈发像个不知天高地厚的小孩儿，他不得不再一次重新厘清此刻面临的现状，试图从秦煜的态度中寻求能够突破的关键点。

这对他来说不是很容易的事情，幸好他也并没有天真到以为仅凭一段视频、几句话就能将以往那几年时间可能带给秦煜的伤害一笔勾销，这样的结果不算在他意料之外。

只是刚才发给老杨的那句话在这样的情况下显得有些不知好歹，他试图撤回无果，只好再可怜兮兮地补充一句：好像又被“退货”了。

这样的表述并不准确，因为秦煜既没有将球衣扔掉，也没有再让时初把东西拿回去。

他点到为止，在时初回他“还记得”之后，换了个话题。

他说，球衣我收下了，谢谢你。不过你也知道，很多人送我礼物，实在推脱不掉，我也不会扔。

时初当然知道，秦煜从小到大被不少人追过，很多人送他东西，他从来不收。不过也有例外情况，有一些在价值上并不贵重，但充满着他人心意的物品，即使秦煜三番五次的拒绝却还是无法退回，他也会将东西好好保存起来。

大三时有一个外国语学院的学妹为秦煜折了几千颗纸做的星星，装满了一个巨大的玻璃罐，在某场球赛结束后拿去送给他。

秦煜在看到巨大玻璃罐的同时震惊到水都忘了喝，周围有不明事实的人在起哄，他看了坐在观众席上托腮冷静盯着这边的时初两眼，连连摆手拒绝称已经有对象了。

女生顺着他的视线往观众席上看了看，不掩自己遗憾失望的表情，但还是执意将星星送出去，直言本就是专门为了秦煜折的，再给谁都不合适，让秦煜自己处置。

赛后，秦煜捧着罐子过来，问他能不能把东西留下。时初的表情中看不出丝毫波动，他笑眯眯地说，你自己的东西，怎么处理都行，不用问我。

“你怎么一点都不吃醋。”秦煜玩笑般嘟哝两声，换了认真的语气，他说，“我没有其他意思，就是觉得不管怎么说，这是别人一点一点折出来的，不管是随便送给其他人还是扔掉好像都不好。”

时初知道的，秦煜一直是这样好的人，他从不糟践别人的心意，连拒绝他人的告白都会小心又认真。

所以他知道秦煜不会真的扔掉球衣，才敢直接将东西留在他那里。

不过放在当下的场景，这句话比起上一句更让人难受，对于时初来说，这是一种近乎温柔的残忍。

秦煜在用自己的方式告诉他――对于我来说，你现在和别人没有什么不同。

时初在临出门前听到秦煜说的那两句话，以为这会是他们之间关系缓和的开始，现在才后知后觉地发现，秦煜的初衷也许仅仅是出于对熟人的关心和对不必要误会之间的解释。

是他将自己一开始就摆在了比起点略高的位置，以为和秦煜之间有过的那几年至少代表着自己多少会有些不一样。

现实告诉他，他要做的，大概并不是简单的“和好”，而是从零开始，在修正错误的同时，试图让自己能在秦煜那里重新变成“和别人不一样”的存在。

在意识到这个想法的瞬间，他也发现自己没有多少把握。他很少去做没有把握的事情，可如果对象是秦煜，他几乎毫不犹豫地想去尝试，即使结果可能一败涂地。

第50章

过年前的这段时间，时初没再去秦煜公司，也没想方设法去见他。

一方面年末大家的事情都很多，他实在腾不出时间，也自觉不去给秦煜添乱。另一方面，既然已经明确了自己想要什么，也知道秦煜那边的态度，他还需要一些时间来好好思考他与秦煜之间存在着的问题。

研究所那边的项目在一月底完成了一期，时初本就是作为协助人员过去帮忙，一期完成之后就可以退出项目组。但项目负责人看重他在工作中表现出的能力，向他递了橄榄枝，极力邀请时初毕业后入职研究所。

时初没同意也没拒绝，只说自己还需要考虑。负责人大方表示他可以等待答复，于是时初安心将这件事暂且搁置下来，专心投入自己的毕业论文。

论文已经完成了初稿，趁着离寒假还有几天时间，时初找机会与导师约了时间当面指导。

导师名下几个学生，时初是他最不操心的。他看过论文，指出了一些还需要斟酌修改的地方，再给了颗定心丸，话里话外都是不需要担心毕业的意思。

时初放下心来，道完谢走出导师办公室，看见江浩言靠在墙上朝他笑：“不错呀，忙成这样还能不耽误正事。”

来见导师的时候，江浩言就在办公室，时初没想到他还等在这里，点了点头就要走。

江浩言却不只是简单打个招呼，他跟上去，拉住时初，问要不要一起去吃午饭。

几乎条件反射般将被拉住的胳膊抽出来，时初皱了眉，对他说自己已经有约了。

当然是推辞的话术，很长一段时间，时初尽量避免和江浩言单独相处，对他所有或公或私的话题也只进行最简短的回复。

他私自用自己手机接秦煜电话这件事，始终让时初心存芥蒂。除此之外，他对江浩言总是有一种隐约的排斥。

这是一种说不上来的感觉，像动物嗅到危险的气息，本能地想要远离。

成年人之间的疏远，往往不需要大张旗鼓地撕破脸皮，日渐减少的联系就能让大家都心照不宣。

时初以为江浩言能明白，但对方显然在装傻，依然打着“同门”“朋友”之类不好让人拒绝的旗号来有意无意地靠近他。

偏偏他又最擅长将话说得模棱两可，让人想将话说清楚都找不到理由。

“有约？谁啊，”江浩言笑着看他，一副揶揄的表情，“不过也是，不是谁都能像你一样有这么长的空窗期，你早该去过自己的生活了。”

这话说得就不太让人舒服了，时初本来不想和他多说，走出去两步，听到这句话又站住。他转过身，脸上的表情没什么变化：“你什么意思啊？”

他本意想提醒江浩言不要干涉他的生活，但后者显然会错了意，他说：“字面意思啊，你前任前几天和别人去酒店开房，看起来心情也很不错。地球少了谁都继续转，感情也一样，同样是男人，守身如玉这个词有多可笑，你不会不知道吧。”

江浩言说完话，仍盯着时初，眼中有胜券在握的神色，好像一定会从时初脸上看到自己想要的反应。

时初确实沉默了一下，紧接着，他问：“你怎么知道？”

江浩言眼中的笑意更深，面上却是一副关心的表情，他绕过时初的问题，叹了口气：“我没别的意思，就是想说，没必要为了不值得的人禁锢自己。”

时初这次没有再说自己的事情不劳关心之类不痛不痒的话，他直视江浩言，恢复了刚才不达眼底的笑容。

“江哥，我和他认识快十年，一起生活这么久，和你认识才几年啊？”时初微微退开一步，学着他的语气说，“你说我会相信他还是相信你，值不值得好像也不是你说了算。挑拨离间有多让人讨厌，你不会不知道吧？”

江浩言的表情微微一僵，随即笑着摇摇头――时初此刻的反应，不过是尽力维持尊严的方法，穷途末路罢了。

“这种一问就清楚的事，我也没必要无中生有，我只是提醒你而已。至于相不相信，当然是你的选择。”江浩言以为自己的目的达到，很“体贴”地给时初留了空间，“既然你有约，我就先走了，你自己好好想想。”

时初仍然站在原地没有动，他若有所思地盯着江浩言离开的背影，将这番对话在脑中回放了一遍。

回国以来的这段时间，无论是最初去秦煜那里看猫，还是后来去研究所后想办法偶遇秦煜，除了老杨，他没有和任何人提起过。换言之，他对秦煜现在存着什么样的感情和想法，江浩言不应该知道才对。

他怎么能这么笃定地说出“禁锢自己”这四个字，他既然能在自己面前提起这些话，就应该确定他对秦煜还念念不忘，可他是怎么知道的？

江浩言总不至于跟踪自己吧。

除此之外，秦煜去酒店，他又从哪里知道。时初刚才想问，但被对方避开了这个问题，看来经过上次被诈出实话后，江浩言已经对自己有了防备。

这些细节思索起来挺耐人寻味，时初不是没想过――江浩言可能对自己有想法，但他不曾明说，时初也不想多生事端，就装作不知道。

这样的感觉实在不舒服，时初简直觉得自己像是被蟒蛇缠绕上的猎物，他甚至想追上江浩言，质问他究竟想干什么。大家早点坦诚以对，说不定还不至于像今天一样把话得说那么难听，但江浩言大概率不会说实话。

想到这里，时初突然愣住了。

这一瞬间，他奇异地领会了秦煜曾经的感受。他以前时常认为秦煜面对他时偶尔表现出的焦躁和愤怒毫无道理，那时候他们的争吵，几乎围绕着很多事情他觉得没必要说，而秦煜却一定要逼迫他说出来而展开。

现在换位思考，那个因为得不到确切答案，摸不清对方目的而烦心的人变成了自己，时初才深切体会到，以前他觉得是秦煜在强迫自己沟通，实际是他将秦煜逼成了那个焦虑的模样。

遇见了问题，秦煜想要沟通，想要提出解决的办法。而他却总是让秦煜雾里看花，不给他清晰的回答，甚至自私地躲回学校，让他独自面对一团乱麻，最后还要收拾好自己的情绪来求他回家。

他以前怎么能这样对待爱的人啊。

之前他因为误会秦煜和小景的关系而难过、因为秦煜不回他的消息而难过、因为秦煜一次又一次的拒绝而伤心，但没有一次像现在这样深切地体会了秦煜以前的感受，他甚至在这一刻感到无法呼吸。

江浩言于他而言不过是关系一般的同学，在面对模糊不清的态度时他尚且这样不舒服。那秦煜又是在经历了怎样一次又一次的失望后依然给予他最大的温柔与耐心，又是抱着什么样的心情在两个人都觉得事情明明变得无可回转之后还对他说出“最后一次”四个字？

沉闷的钝痛像一记猛锤，在心头砸下后，震颤持久不散。

诚然，他向秦煜示好、向他表达爱意，然而秦煜不是成长在缺爱的环境，这些对他来说并不稀有。他之前所做的一切，不过是趋于本能的产物，想见他、想给他送礼物...这大概远远不够。在这些本能之前，他更应该意识到，自己需要向秦煜郑重道歉――为曾经给他带去过的所有可能的伤害。

这当然不能是一句轻飘飘的“对不起”，时初想自己应该用某种方式，重新审视过往的那几年。

这样的想法一直盘旋在脑海，还有对秦煜绵密不绝的心疼，让时初整整一天情绪都不太高。等晚上躺在床上后，另一个也许不合时宜的念头也如同雨后的蘑菇一样不住冒出头来。

就如江浩言所说，他不用去说一个一戳就破的谎言。秦煜不是乱搞私人关系的人，但万一在不见的这段时间，他真的有了一段新的感情...时初翻了个身，发现自己心浮气躁，干脆起身从迷你小冰箱里找出一罐冰饮喝下去。

他拿过一旁的手机，熟练打开与秦煜的聊天页面，但迟迟没有进一步动作。他现在没有任何立场去询问这件事，江浩言说什么“守身如玉”也实在可笑，他和秦煜不管有过什么样的关系都已经是过去式，秦煜根本没有任何理由为了谁守身如玉。

可话是这么说，如果秦煜真的想要开始新的感情，那他之前为了弥补和挽回所做的一切设想又都将成为空谈，他不可能去做一个不知耻的介入者。

手机在这时来了新的消息，是时静邻居发来的一张照片。

时静毕竟不再年轻，又独身一人居住，不论她对时初态度如何，作为家人，时初终归不放心。不在家的时间，他会给邻居一些钱，拜托她帮忙关照着时静的情况，有什么事情及时联系自己。

邻居发来的照片是从外面拍的时静家的大门，她说看着时静家的门好像有点问题，正好自己家准备换防盗门，想问时初要不要劝时静也一起换了，安全些。

时初脑子里还在想着要不要问秦煜以及如何开口，他点开图片，注意力尚不能集中，就只是不停放大缩小无意识地划动着。

还没等秦煜的事情想出个结果，他突然停住了动作。

照片被放大数倍显示在屏幕上，时静家门口的水泥地上，一处不起眼的阴影中，赫然散落着不少烟头。

第51章

原本计划在年三十前一天回家，因为这张照片，时初直接买了三天后的机票。

他不想因为无端的猜测大惊小怪，可追问时邻居的含糊其辞让他起了疑心。

打给时静的电话被接通，时初问母亲最近有没有遇见什么事，时静沉默几秒，说了没有之后就挂断了电话――不太寻常，以往她一般会直接挂掉电话，何必多此一举解释。

回家的时间没有告诉时静，时初飞机转高铁，在他长大的小城下了车。站在楼下，他抬头往上看，家里客厅的灯是亮的。等上了楼再敲门时，从猫眼小孔里可以看见屋内的灯被熄灭，像是刻意营造无人的景象。

门前地上的烟头依然散落在原处，长短不一，但没有新增。

等待开门的时间里，时初蹲下去看了看，有一部分已经干瘪，用手轻轻一撵外皮就碎成几片，露出剩下的烟丝。其他的则看起来被扔下的时间还不久，烟蒂尚且饱满。

他想到一种可能，脸色都不自觉沉了几分。

屋内依然没有动静，时初冲着门喊了声，说是自己回来了。过了两分钟灯亮起，门被打开，时静站在门后看着他，一言不发，但也没转身走开。

“妈，”时初盯着时静的眼睛，问她，“是不是有人来找过你？”

在回家的路上，时初想了几种开场白，在不惹时静反感的同时又能让他们之间的对话尽量得以维持下去。几种方式在脑中过了一遍都各有不妥，想到最后，时初发现用秦煜对他的态度最合适。

抛开无用的拉扯，直奔主题或许更有效率。

但时初毕竟是怕秦煜不再理他，时静就没这种顾虑，依然转头就想回房间。

然而时初这次没有由着沉默的气氛在不大的房间蔓延，他紧接着问：“向德光是不是来过？”

提起一个在十几年前就和时静离了婚的男人其实并不是空穴来风。他们离婚之后，向德光来找过几次时静。

第一次是为了房子，明明向德光凭借自己龌龊的手段几乎拿走了所有的钱财，但他依然不放过那个仅仅几十平米，孤儿寡母的容身之处。

他们家不是没有过温馨的时光，时初记得小时候，偶尔也会在夜晚与爸爸妈妈一起躺在床上，听他们聊些日常琐事，或者畅想未来。在向德光设想的将来里，他会赚数不清的钱，给妻子换大别墅；还会买时初最喜欢的车，带他去兜风...还有许多在时初那个年龄憧憬又美好的想象，然而这些都慢慢破碎在日复一日的争吵和暴力中。

那时候他不会想到，说出要给家人最好的生活的父亲，到最后恨不得夺走他和母亲拥有的一切。

逐渐长大以后，时初就不太愿意再想起曾经的时光，无论美好或者不美好。可偶尔他噩梦醒来，会在深夜想，向德光当初说出那些话的时候，应该也带有几分真心。

时初改姓之后，向德光第二次来找了时静。那时候时静已经带着时初搬家，而向德光恬不知耻在他们新家门口高声大喊时静抢了他们向家的种，他话说得难听，到最后竟然开始造谣时静给他带绿帽，恨不得让整栋楼的住户都来围观这场闹剧。

那时候时初刚上初一，十二岁的孩子已经逐渐明白对付一个人就要攻击他最在乎的点，于是主动向时静提出随她的姓。他说出这句话的时候，时静终于肯给他一个很久没有过的专注眼神。

他们最初拟离婚协议那一晚，没有人想要时初的。隔着门板，时初站在漆黑的卫生间听他们讲话，向德光嫌他是累赘，而时静沉浸在第二个孩子被打流产的悲痛中，不愿意多看长相与向德光有七分相似的时初一眼。

时初提出改姓，他不确定这个决定是否能让时静对他哪怕改观一点――即使他什么都没做错，但他实在太害怕被抛弃。

向德光听说这个消息后果然耐不住，他在门口大喊大叫的同时，时静已经在收拾东西准备再次搬家。向德光满口谎言，但围观的街坊领里或许不会深究事实，很快他们就会将向德光说出的那些肮脏龌龊的词句一遍遍传给其他人，直至所有人都对时静指指点点。

这次的争执因时初而起，但没有人真正关注他此时的情况。时初以为自己做错了事，一边为时静会不会不要他而担惊受怕，一边想弥补的方法。十二岁，正是儿童与少年的交接之处，他能想到解决问题的办法无非就是在长年累月中从自己父母那里学来的抗拒和暴力，所以他拿着有自己半个手臂长的菜刀趁时静不注意出了门，把它扬起在向德光面前。

未达向德光胸膛高的时初当然对他造不成什么威胁，向德光惊诧了几秒，轻而易举就将菜刀踢飞在地。那次事件以时初进了医院为结尾，护士给他换药的时候还在小声嘀咕虎毒不食子，怎么会有对自己孩子下死手的父亲。

时初同样想不明白，很小的时候，将他举过头顶转圈圈的人是向德光，说以后要给他好生活的人是向德光，在门口说自己是他向家的种的人也是向德光，可后来，这个人却恨不得把他弄死。

他很长一段时间不敢回家，每次等护士姐姐换了药再偷偷把伤口弄裂，就是因为时静在听说他拿菜刀想砍人之后看他的眼神也充满了看向德光时的那种恐惧，时初怕自己回家之后面对时静愈发冷淡的态度，更怕自己根本进不去家门。

反反复复裂开的伤口让他至今身上都有消不掉的痕迹，穿上衣服大家都是两只眼睛一张嘴巴，看不出区别。而脱下这身装饰，这些痕迹一遍又一遍提醒时初过去的生活，特别是在秦煜面前，这些伤疤让他随时想起从前，让他不要得意忘形。

后来向德光也来找过几次他们母子，都是为了些胡搅蛮缠的理由。最后一次找上门的时候，时初高二，已经在脑中计划好了几种尽量不引人注目的杀人方式。

制造意外、投毒、“正当防卫”...还差几个月满十六，时初知道自己未成年，就算被查出来也不至于赔上一辈子，他甚至已经通过各种方式弄到了足量的氰化钠，只要向德光再来骚扰他们一次，这些有着剧毒的化学品就会被用在他身上。

但或许是冥冥之中的心灵感应，向德光竟然从那次以后就再也不来，时静又带着他换了新住处，自此之后终于过上新的生活。

所以这次如果真的是向德光，他又想干什么？

时静听到这个名字的瞬间，背影顿了一下，关上房门的动作都稍显犹豫，进屋几分钟后才传来一声“没有。”

时初却依旧没有放过母亲，他进客厅，将门关上，到时静房间门口不依不饶：“那门口烟头哪来的？”

没有声音。

“妈，有什么事情你要告诉我。”

还是没有声音。

时初对着门说了十几分钟，把能想到用到的话都说了一遍，语气也逐渐从温和到严肃，依然没有得到回应。

这种情况也在意料之内，十几年都是这样过来的，时静突然主动开口才更奇怪。

时初没再继续，现在太晚，他准备明天去邻居那里问一问。

过了十多年，他虽然骨子里依旧没那么坦荡光明，但毕竟走出了小城，遇见过不少人，与当初那个极端的少年有了区别，对向德光的恐惧也逐日递减，他没有再去想那些违法的事情。

这次回来的比较急，没带什么东西，时初简单地收拾了一下就坐在客厅拿出电脑新建了一个文档开始敲字。

时静总会出来上厕所，他不介意在这里等上一整夜。

可最后他却撑不住睡着了，文档下方显示写了五千多字的时候他就已经意识模糊。从美国回来之后一直都没有闲下来过，他也很累。

睁开眼睛，已经有晨光从窗外透过来，浇满了整个客厅。时初第一反应往时静卧室看，果不其然已经开了一条窄缝，时静不知道什么时候已经出去了。

时初叹了口气，从沙发上起身，想去卫生间洗漱一下。走出两步，他才猛然回头――刚刚没注意，脑子稍微清醒点之后才意识到自己起来时随手扯掉了搭在身上的毛毯。

昨晚客厅是没有这个东西的。

他盯着那条毛毯，恨不得盯出个洞来，等在脑中排除了所有不可能的想法之后才不得不承认，这多半是时静所为。

时静不喜欢他，这毋庸置疑。也不是一开始就这样，在最初的最初，向德光还没有向家人展露自己暴戾的一面时，时静也曾对时初无比温柔。他会因为时初一句“想吃鱼”就连续一星期换着花样给他做鱼吃，也会在夜晚抱着他小声哼唱哄睡的歌谣，可惜这些都无法阻止她最后依然连时初多叫她一声“妈”都生出抗拒的表情。

离婚之前，她会因为向德光对自己动了手而迁怒时初，可情绪过去之后又会抱着他一遍遍道歉。那时候时静还没有想着离婚，向德光也不是每天都会动手打人，偶尔有平静的时候，时静会问他想不想要一个妹妹。

也就是从那开始，时初发现母亲对自己不再那么关心，她最开始只是说有妹妹和时初作伴会好一些。到后来，她会看着时初喃喃自语，说如果自己有个女儿，就不会和时初一样长得像爸爸。

时初也不想长得像向德光，可他有什么办法，他生来没有选择。

后来时静真的怀了孕，那时候胚胎还未成形，即使去交钱验性别的黑诊所也看不出是女孩儿还是男孩儿，可时静一心认定自己肚子里一定是个姑娘。

怀孕的时光很短暂，在这短暂的时间里时初得到了暂时的安宁。向德光很长一段时间不打人，时静对着自己肚子说话，时不时也抬头问他要给妹妹买什么颜色的衣服。

时静以为女儿的出生能换来无风无浪的家庭生活，时初也将重新获得父母关注的希望放在了不久之后出生的妹妹身上。可惜在某个深夜，喝醉酒的向德光回来，不知道又怎么与时静发生冲突，将她推倒在地，抬脚踢向她的肚子。

时初在自己房间，被客厅物品砸碎的声音惊醒，刚起来打开房门一条缝，就看见时静呆愣空白的表情，和她身下血红的河流。

这最终宣告着他们离婚的结局，时初浑身颤抖地跑出来，想要拉起母亲，连声哀求向德光打120，可是他没想到在碰到时静手的那一瞬间，她甩开了自己，用满怀恶意的语气问时初为什么不跟着向德光去死。

那天时初十一岁半，老师布置的作业是写一篇以“亲爱的爸爸妈妈，我想对你们说”为题目的作文，而这天晚上，时初的爸爸刚杀掉了他的妹妹，而妈妈问他怎么不去死。

后来的记忆如同兵荒马乱的战场，时初很长一段时间没有去上学。等离婚的尘埃落定，他再去学校，看见了临时堆在自己桌子上的杂物，其中就包括全班同学交上来忘了送去老师办公室的作文本。

时初翻开它们，找到那天的作文，才发现别的小朋友在十一岁，原来会跟爸爸撒娇买玩具，会因为受了委屈扑倒在妈妈怀中大哭，会和爸爸妈妈一起手牵手散步。

他讨厌向德光，但无法对时静讨厌起来，在某种程度上，他明白时静和自己同样是受害者。有时候向德光打他，时静也会在他前面做出保护的姿态。

时静不喜欢他，却也不会真的将他丢掉，她不愿意让他回家，但他敲门时也依然会打开家里的门。

又或者现在，她一句话都不愿意跟自己多说，却会拿毯子给他盖上。

上大学之前，时初整日生活在令人窒息的气氛中，一心想要外出读书，等真的出去了，他才渐渐意识到，时静对他的感情大概十分复杂，无法单纯用某个词语描述。

没等时静回来，时初简单收拾了一下就出去敲响了邻居家的门。

隔了七八分钟门才被打开，但还隔着铁栏，邻居探出头来看见时初，愣了一下，问他怎么回来了。

“阿姨早上好，打扰了，我想问下您最近有没有看见什么人来找我妈？”

邻居眼中的犹豫更甚，她往前一小步，左右转头往时初身后看了看，发现没人后才小松一口气，踌躇着要不要说些什么。

“不管是什么事情，我会想办法解决，您可以放心告诉我。看得出来您有些犹豫，不知道为什么，但您也不想因为什么事情打扰自己的生活吧？”

时初说话的时候带着点浅淡笑意，看起来确实容易让人放下戒心，邻居又想了想，终于开口：“最近有个男人来找你妈妈，在门口嚷嚷让她给钱。有一次我看见了就说了那个男人几句，但他反过来威胁我说再多事就让我后悔。你说我也是五十多快六十的人了，家里还有孙子孙女，不是阿姨故意不帮，主要是他看起来不像个善茬，阿姨也是怕...”

邻居絮絮叨叨说着自己的难处，时初心里有些着急，但还是表示自己能理解。

到最后，邻居终于回到正题，想起了关键的一句。

“他一共来过七八次，但间隔挺长，第一次好像还是在三年前，有一次他朝里面喊，离婚了也不能不管他。”

时初点点头，果然是向德光。

第52章

时静是在中午回来的，一进屋就闻见饭菜香味。时初听见开门声放下电脑，转头看了他妈一眼，走过来想要帮她提手上的东西。

还差一点碰到，时静将手缩回。时初僵了下，仍然执着伸手把袋子接过来，拿去厨房的时候用日常的语气说：“随便炒了几个菜，先吃点吧。”

饭桌大概是最适合开启话题的地方，时初不太有胃口，恹恹戳着碗里的饭。等余光瞄到对面的时静吃的差不多之后，才放下筷子开口：“我六月毕业，到时候就在那边工作，你过来吧。”

将时静接到自己工作的城市生活是他一直以来的想法，他不准备回老家，然而让时静一个人在这边又实在放不下心。以前只是打算等工作稳定之后再提这件事，可现在向德光找上门，时静又什么都不说，他保不准以后还会不会有类似情况发生，只好将计划提前。

时静的拒绝在他听来毫不意外，以往为数不多的交流到这时候就该告一段落了，但今天时初在时静起身想回房间的同时也站了起来。

“就是向德光来找你，我已经知道了。如果你有他联系方式，给我。”

“你要干什么？”时静转过头，皱着眉问。

也许是被他小时候对待向德光的态度吓到过，时静终于有了不同以往的反应。

时初看着他妈脸上的表情，语气放软了一些：“不干什么，他以前那样对我们，你又不和我说到底怎么了，我不太放心，只能去找他问问。”

“你不用管。”

“怎么不用管呢，我们是，”时初叹了口气，几乎无奈至极，“家人呀。”

后面三个字说得轻，但时静听见了，她脸上闪过一丝纠结，时初很敏锐地捕捉到了。

他补充道：“所以我得去找向德光，问他怎么回事，让他别来找你了。”

这招果然有用，时静不想让他和向德光见面，无论出于什么目的。她犹豫再三，最终还是用最简短的话语说了向德光来找她的目的。

其实与时初想的大差不差，向德光迷上赌博，没钱了就会来找时静。这一年，向德光来找过她两次，再往前，则是去年将要过年时。

时初脑海中某一段记忆被触动，那时候他回家发现门锁坏了，进门后也看见屋内凌乱不堪，而时静一向爱干净。不过那时他没往其他方面想，现在结合时静说的话能猜到向德光应该强行进入过室内。

情况比想象的严重，幸好邻居给他的照片让他发现了这一切，不然他远在一千多公里的另一个城市，对这件事浑然不知，谁知道向德光会做出什么来？

而时静直到现在也没有和他说这些，时初后怕之下语气难免急了些，问她连这些都不告诉自己，要是出了什么事情怎么办。

时静情绪复杂地看了他一眼，最终留下一个要午睡的理由回了房间。

在原地快速将事情过一遍，整理出了几种解决方法，时初停下思考，看了眼紧闭的房门，只觉得累。

他在与母亲长久的对峙中疲惫不堪，然而在不知不觉中，也用这种方式对待秦煜。他厌恶向德光，从小就发誓要与这种人划上一条深而宽的分界线，可随着年龄渐长，他逐渐明白基因和血缘实在是太强大的东西，他只是伪装得完美，实际骨子里的阴暗念头与向德光的暴戾如出一辙。

像是一个无休无止的恶性循环，想要跳脱出去实在太难。

时初在这一瞬间突然很想听听秦煜的声音，只有和他在一起的时候，他才能短暂忘却这些东西，真正有想要好好生活下去的信心。

时初坐回沙发，想等时静睡完午觉再和她说跟自己去A市的事情。他打开电脑文档，看着在文字中间不断闪动的光标却脑袋发空。半分钟后，手机出现在手上，刚拨出去的语音通话恰恰显示着秦煜的名字。

这不是巧合，但他也很少这么冲动行事。时初在意识到自己干了什么时懊悔了一秒，可没点击取消，他本来对接通就不抱有希望。

通话果然被挂断，时初盯着自动返回聊天页面的屏幕看了会儿，刚想按下锁屏，手机就震动起来。

秦煜打来了视频通话！

时初猛地在沙发上坐直，轻颤着指尖点下接通。

一阵抖动之后，屏幕上出现了一张超近距离的脸――小孩子的。

两个人在看见对方的同时都愣住了，还是那头的小朋友首先反应过来，奶声奶气地说：“我刚才不小心挂断啦，对不起，哥哥。”

时初：“没，没关系。”

小朋友将手机拿远了些，时初这才看清她的五官，很可爱，应该才五、六岁。

她将手机放在一边，哼着歌埋头不知道在干什么。时初有点尴尬，在挂断电话和说点什么之间犹豫了一会儿，才开口问：“小朋友...”

“你在干什么”还没说出口，那头小朋友就糯糯地“哦”了一声，将手机拿起来，不好意思地挠了挠额头：“哥哥，我只顾着画画了，你是不是找舅舅呀？”

没等时初说什么，她就开始东张西望，瞄准一个方向后往那边跑去，还连声喊着“舅舅，有哥哥找你。”

小朋友跑起来拿不稳手机，屏幕上的画面晃动厉害，但时初还是看出来这是在谁的家中，有不少人，看起来很热闹。

还没等手机送到她舅舅的手中，时初先听见熟悉的声音在说，“慢点儿，别跑。”

他突然鼻子一酸，泪意不讲道理地汹涌而至。

画面几经转动，最后稳定下来，秦煜的侧脸出现在屏幕那头。他手上还拿着东西，等递给旁边的人，才将视线转过来。

看见屏幕中的人，他张嘴想说什么，可目光突然定在某处，愣了两秒，才轻声问道：“怎么了？”

时初无声说了个“靠”字，他没真的掉眼泪，但刚才一瞬间模糊的视线让他明白自己此时一定泪眼婆娑，还被秦煜看见，太丢人了。

他移开手机，狠狠抹了把眼睛，才又拿回来，尽量用与平常无异的语气说：“小朋友叫你舅舅啊。”

“那是我表姐的女儿。”秦煜那边背景音有点嘈杂，但不是无意义的杂音，不如说是阖家欢乐的伴奏。也许是在这样的环境中，秦煜心情很好，有耐心跟他闲聊，“你忘啦？她出生那年我还给你看过照片，你夸她漂亮来着。”

“哦...想起来了。”时初说，“那个，你已经回家了呀？”

“公司那边有赵易安他们看着，我提前请个年假回来陪陪家人。”秦煜说着，将摄像头转换成后置，左右转了转，“今天在表姐家吃饭。”

秦煜站着的地方是厨房，镜头所及之处，有人在洗碗，有人掌勺在灶台前，他们干着自己手头的事情，彼此之间说说笑笑，一派祥和。

时初想到什么，问出的话没经大脑：“你怎么也在厨房？”

以秦煜的水平，随便做点饭自己吃还行，实在不太适合出现在以聚餐为主题的厨房。

镜头转回前置，秦煜笑了：“我不能在厨房吗？”

“也不是。”时初意识到自己的话不合适，语气讪讪的。

“他们有和你一样的顾虑，所以我只是来打个下手。”

没想到秦煜会跟他解释，时初因为时静和向德光而压抑了好几天的心情稍微舒缓了些，他小声说：“你真好。”

“什么？”秦煜真没听清。

时初下定决心再说一遍，但手机那边传来另一个声音，“儿子，你爸让你洗两个苹果拿过去。”

秦煜的妈妈蓦然入镜，她偶然一瞥，看见时初，眼中浮现出一丝惊讶，但很快被掩盖下去，朝他打招呼：“小时，吃饺子了没？”

秦煜将手机角度调整了一下，时初更清楚地看到秦母，他喊了声阿姨好，又说：“没吃。”

秦母将手机接过来，示意秦煜去洗苹果，笑着对时初说：“你们那边小年不吃饺子呀？”

时初拉下手机状态栏，看见日期才恍然想，原来不知不觉已经小年了。

和秦母聊了几句，秦煜回来了。他拿过手机，兴许是觉得闲聊时间已经足够，于是问那头的人：“所以找我是有什么事吗？没有的话我就挂了。”

这句话在时初听来就像是从短暂的美好梦境中醒来的预告，他的语气不自觉低了一些：“没什么事，就是，我有些想听你的声音。”

他尽量恢复轻松的语气：“没想到小朋友打了视频过来，赚到了。”

这个玩笑可能水平不高，秦煜原本的笑意都淡了一些，“你...”

时初也将摄像头转成后置，他知道自己家实在没什么好看的，但还是从沙发上站起来，拿着手机原地转了一圈：“我也在家里，刚才和我妈因为一些事情有了分歧，她就回房间了。”

时初的声音有些晦涩，他说：“以前和你有矛盾我也这样，那时候不觉得有什么，但刚才我就在想那时候你肯定很难受，我觉得很对不起。我也不知道为什么，这时候就很想听听你的声音。”

秦煜一时没说话，这是这么多年来，时初第一次向他主动提起家里。

“愿望达成了，那我就不打扰你了。”时初笑了笑，“再见。”

第53章

这通电话让时初的情绪好了不少，放下手机，他活动了一下手腕，听到时静房间里传出动静，走过去敲了敲门，让时静出来聊一聊。

“好吧，那我说你听。”等了几分钟时静不说话，时初拿着张纸站在门口将选项一一念给时静听。

“第一，你收拾东西过了年就跟我去A市，不想和我住没关系，我单独找房子，你一个人住。第二，你不想走我也理解，可是向德光已经知道你现在住哪里，我不放心。可以留在这个市，不过你要搬家，而且要在门口装监控，这样安全些。第三，之前向德光找你要钱，如果你给了，转账还是现金给我说，有相关记录都发给我，我报警。第四，如果这些办法你都不愿意，就出来跟我说你的想法。妈，我今年回来得早，不着急走，你要是不说话，我会想办法找到向德光，到时候会发生什么事我不能保证。”

最后一句说出来，时初微不可闻地叹了口气，和家人之间的沟通，要不是实在没办法了，谁愿意以威胁的口吻说出。

而且回想起来，他有多久没和自己的母亲讲过这么多话了？即使是单方面的。

时初不奢望立马能从时静那里听到回答，他继续去做自己的事，累了就去厨房洗中午的碗。

洗碗池的水漏得慢，时初凑合着将碗筷洗完放到一边，去客厅找工具疏通堵塞的下水管道。

工具没找到，倒是翻出来一个笔记本。

黑皮软面，放在电视柜下的抽屉中。时初没想多看，但拿扳手的时候不小心带出来，掉在了地上。

他捡起来，不经意之间扫一眼，看见里面记录着的字词，一瞬间愣住了。

大部分是统一的格式――日期、地点和事件。像是从每日新闻中总结出来的关键词。

时初不知道母亲还有这样的习惯，如果忽略新闻发生的地点，那么他会认为这是在漫长时光里时静用来打发时间的新爱好。然而让他愣住的也正是那些动辄四五个字的地名。

若是他从未出国，那么其中某些不太常见的地名他可能还要先在脑海中搜寻一圈才能与国家对应，但在国外生活了半年，他一眼就看出来这些地方都属于美国。

记录的新闻也并非好事，枪击、抢劫、暴动...还有留学生被害案。毕竟母子连心，时初心头一动，拿出手机翻到在美国那段时间，时静偶尔给他发来的无意义信息。

发来信息的时间恰好能与新闻发生的时间对上。

有一回接到时静发来的消息后，他回了个电话过去，简单说了几句，提到了自己所在的城市。

时初目光回到笔记本上，果然从那次之后，时静就开始只记录他所在的那个城市发生的恶性事件。

花了半个小时把下水管疏通，时初快速冲了个澡，再次来到时静门前。

他现在的心情比之前柔软了些，说出的话也不像中午那么严肃。

他说：“妈，我看见你的笔记本了，以后想知道我的情况可以直接问，不用这么...拐弯抹角，不然我怎么知道呢？”

说完，他自己笑了下，果然血脉相连，连关心人的方式都如出一辙，他比时静又能好到哪里去。

或许是时初的这个发现让时静感觉到了一丝尴尬，又或许是因为时初这次想要沟通的意愿比以往任何时候都要强烈，傍晚六点半，两个人在客厅相对而坐，时静的态度终于有所松动。

她不愿意让时初报警，对现在居住的城市也有所依恋，两人像谈判公事那般商量一个多小时，其中大部分时间都是时初在给她分析每一条选择的利弊，最终得出的结果是时静同意过完年后先在这个城市搬家，是否要去A市等时初毕业了再说。

由于频繁搬家，时静一直未购置房产，要再搬一次也不算麻烦，但时初也并没有松一口气。频繁变动住所只会消磨一个人的安全和归属感，在与向德光的关系中，时静没做错什么，躲躲藏藏不应该是家暴受害者的结局。

他没有告诉时静，但已经默默记下了与向德光有关的信息，他想自己还是需要去找一趟。

聊完这些，窗外已经很暗了，南方的冬天不怎么下雪，有不少人都还在外走动。

因为修下水管，时初没来得及做晚饭，时静中午倒是带回来了一些菜，时初想了想，从沙发上站起来对时静说：“妈，我们出去吃火锅吧。”

走在路上，母子之间大部分时间依然是沉默的，他们都没办法在一朝一夕之间发生翻天覆地的变化。

迎面有一家三口走过来，爸爸妈妈一人拉着孩子的一只手，路过一个水坑时小朋友翘起脚，像荡秋千一样让父母拉着越过了水坑。

时初看着，突然开口：“我和男朋友分手了。”

他没有专门在时静面前出柜过，但也没有刻意隐瞒。他见过秦煜父母之后的那个寒假，秦煜给他打来电话，他在时静面前接起，甚至开了免提。

秦煜不知道时静在场，说出的话亲密自然，一字一句都昭示着他们之间的关系。时初一边应着，却分了根神经给时静，他在等她的反应。

然而这种关乎性取向和人生未来走向的大事，时静依然没有给他明显的回应，她只是往这边看了一眼，似乎欲言又止，最后还是什么都没问也什么都没说。

那时候时初想，自己对母亲来说似乎确实是可有可无的存在。

时静此时的反应也依然与那时相差无几，她偏过头看了一眼时初，又把头转回去。

“是我的错，他很好，可我总是不愿意相信他。”时初也没想等到时静的回答，他自顾自地说着，“这对我打击其实还蛮大的，虽然刚开始不愿意承认。”

时初笑了下，继续说：“后来，也就这一年吧，我感觉自己想明白了一些事情。我老觉得没人会喜欢我，但慢慢才知道，是我不愿意接纳别人。”

和自己的父母聊起感情生活毕竟还是让人不太自在的一件事，况且时初和时静的相处模式也不像是能聊起这些话题的样子。

时初只是瞬间的触景生情，没再继续说下去。但时静却不知道是听了哪一句话，在时初为她打开餐厅的门时，她低声说：“不要这么觉得。”

这次回来的时间果然够长，时初计划等大年初五再回去，在这之前，他大部分时间放在了找房子上。

刚开始他会问时静有没有什么要求，过了两天，时初就主动问时静要不要和他一起去看看房子。

只要距离不是太远，时静会答应。

时初觉得他和母亲之间的关系好像缓和了一些。

这个城市没有时静的亲戚，她平时也不怎么结交好友，大年三十的晚上，时初做了一桌菜，和时静两个人安安静静吃完。

他简单收拾了一下，打开电视，问时静要不要看春晚。时静已经走到房门前了，听到这句话犹豫了一下，又过来坐在沙发上。

电视所有台都在转播春晚，时初随便点开一个，花花绿绿姹紫嫣红的高鲜艳度画面顿时映入眼帘。

他很久没看过春晚了，不知道现在的风格已经变成了这个样子。

节目其实没什么好看的，翻来覆去就那么几个着重宣扬的主题，但时初从很小的时候开始就没再感受过这种和家人在一起看春晚的氛围，明明这段时间可以用来看文献写论文，他也没将视线从电视上离开。

中途演到一个阖家欢乐主题的小品，时初盯着电视的目光没动，却对时静讲：“妈，我和向德光不一样，你不要讨厌我。”

这个城市不算大，赌博还欠了钱的人并不难找。时初没要几天，就知道了向德光常去的几个地下赌场。

他本来打算等房子看好后再去蹲点试试能不能碰到向德光，没想到他自己先找上门来了。

凌晨两点，整栋楼的声控灯都在猛烈的砸门声中亮起。时初还没睡，电脑屏幕荧荧的亮光下，他猛地从床上弹起，一把拉开了卧室门。

时静的门在同时间打开，两个人对视一眼，时静首先开口：“你不要出去。”

她也没有开门的打算，而是去厨房找来一根木桩，想要抵在门后。

这在时初看来完全是徒劳的抵抗，他上前按住时静的手：“我是个成年人，就算动起手来，向德光不一定打得过我。妈，我来解决，你回房间。

每个人不管年龄多大，在父母眼中似乎总是孩子――这句话，也就是现在，时初才有了蜻蜓点水般的一点体会。因为时静依然固执地不愿意让他与向德光有任何接触。

没再做反复的拉扯，时初在说话间已经打开了手机录像功能，然后趁时静没注意绕过她，打开门迈出去，又迅速将反应过来想要上前阻止的时静关在门后，顺手用钥匙反锁了。

――庆幸。

这是时初看见面前这个男人时的第一反应，他手上提着一把西瓜刀，这是在将证据交给警方时更有力的犯罪证明。

很久没见了，如果在大街上擦肩而过，时初不会认出来这是向德光。

在他的记忆中，最初的向德光应该是高大伟岸的，那时候他还勉强称得上是个好爸爸。在他第一次将拳头施加在家人身上后，他的面孔就开始逐渐扭曲，成了凶神恶煞的模样。

那时候时初还太小，面对这个比他高不少的成年男人，心里总还是存着一丝戒畏。然而现在再看，他一米八几的个头依然不变，但已经有了些微的佝偻，脸上多了些皱纹，即使提着刀，时初的心态也已经与小时候不一样了。

还不都是肉体凡身，有什么好怕的。

向德光似乎没料到有人出来，他上下打量着时初，突然咧嘴一笑：“儿子长这么大了。”

时初左手拿着手机，以不起眼的角度从下往上拍摄，右手则做出防御姿态，怕向德光突然发疯：“别废话，你来干什么？”

向德光把西瓜刀往肩上一抗：“你老子活不下去了，给我点儿钱。”

时初听见时静在门后狠狠拍了两下，朝他喊：“他要钱就给他，我这里有钱，别和他对着来！”

“听见没？你妈都说有钱，给了这么多回了，你在这搅什么？”

时初继续问：“这么多回？什么时候？你拿刀想干什么？”

向德光定定看了时初几秒，提起西瓜刀拿刀腹拍了拍时初的脸，“诈我啊？你是我生的，你想什么我能不知道？快点儿，钱给了我就走，大半夜的，别浪费时间。”

时静还在后面拼命拍门，时初叹了口气：“你给了一次他就会要下一次，他打你一次，也会有下一次，这么多年，你还不知道吗？”

看样子不会从向德光嘴里诈出更多信息了，时初盯着他的眼睛：“今天晚上，你要么在这砍死我，要么我们在这里等警察来，你自己看着办。”

“警察？”向德光似乎哼笑了一声，又仔仔细细从头到脚看了一遍时初，将刀尖抵在地上，猛然伸手抓住时初的头发，将他往前一拽：“不愧是我的种，你能耐了。”

时初毕竟没真的动手打过架，注意力都在刀上，预料不到他这个动作，一只手又拿着手机维持稳定来不及挡，这一下被大力拽过去，头皮疼得发麻。

说完话，向德光似乎不解气，又揪着头发把时初往后撞，“砰”的一声，全楼道的声控灯再一次亮起来，这一下结结实实让时初眼前黑了一瞬。

门后静默一秒，接着就是时静用什么东西砸锁的声音。

小时候向德光就爱拖着时初往墙上撞，这么多年了，还是这个套路。时初缓过神来，总算找到了一点陈年的熟悉感，趁向德光松手的那一秒，抬腿一脚将杵在地上的刀踢出去，人顺势下蹲，从向德光手下穿过去，想要拿刀。

向德光反应也很快，同时转身想捡刀，但时初比他快了零点几秒。

局势瞬间颠倒，向德光被刀指着，面上表情惊愕，半分钟后才反应过来，依然不把时初放在心上：“你敢把我怎么样？”

时初没同他你来我往地讲废话，单手操作手机拨了报警号码，在向德光的注视下简单说了地址和情况。

做完这些，他说：“以后别来找我妈。”

向德光最终还是走了，他眼中有些诧异和不甘，仿佛不敢相信以前那个任他打骂的、只能躲在角落瑟瑟发抖的小孩原来也会长大和反抗。

警察在向德光走后五分钟来到了这里，时初打开门，看见时静满脸泪水，嘴唇不住颤抖，将他仔仔细细看了一遍后双肩才松弛下去。

时初恍然心想，也许他对时静来讲并不是可有可无的存在，只是时静不说，他也不知道。

配合警察做完了笔录，时静身体仍在细细颤抖，时初犹豫再三，还是轻轻抱了她一下，很快就松开。

他说：“我没事。”

向德光最后被拘留了几天，写了保证书，时初其实对这个结果不太满意，但也无可奈何。他只希望向德光说到做到，不要再来找时静了。

剩下的这些天，他和时静一起将东西收拾好搬去了新家。

这是个安保措施比较严格的小区，进出都需要门禁，时初看着好歹放心了一些。

搬家的时候邻居问了两句，时初刻意隐瞒了搬去哪里，只笑着说谢谢这些年邻居的照顾。倒是把邻居说得不好意思了，叮嘱几句就转身回了房子。

新的小区楼道都有监控，安全起见，时初又单独买了能够联网的监控安在门口。他告诉时静，这个监控他能实时在手机上看见画面，所以一旦有什么事，一定要告诉他，不要再瞒着了。

时静看了他一眼，没说话。

就在时初以为这次又等不到回答时，听见了母亲低低的一声“嗯。”

向德光下手还是狠，时初后面几天时常有想要呕吐的感觉，他猜想自己应该有点轻微脑震荡。但在时静面前没表现出来，忙着搬家也没时间去检查，等下了动车回到了学校的寝室，他才开始考虑有没有必要去医院检查一下。

这个时候医院已经下班，时初打开手机预约了第二天的就诊，想了想，干脆给老杨拨了个电话过去。

老杨在年三十晚上给他发消息说好久没见了，等回来一起吃个饭。他现在正好没什么事。

电话响了几下就被接通，时初问：“你现在有时间吗，出来吃个饭？”

那边沉默了两秒，老杨的声音响起：“我跟秦煜在外面吃饭呢。”

第54章

中式餐厅的雅间里，秦煜刚点了根烟，听见自己名字，目光投过来。

老杨当着他面展示了一下通话页面，开了免提。

“哦，那我过两天再找你。”时初在电话那边说，声音里带着点好奇，又很克制。

“一点生意上的事。”老杨向时初解释完，又跟秦煜说，“之前约他吃饭来着，现在他回A市了。”

“行，那后面你什么时候有时间再找我。”

老杨说完刚想挂电话，秦煜突然出声：“问他来不来。”

时初听见秦煜的声音，还没等老杨问出口，就毫不犹豫地回答：“来。”

老杨笑了一下，朝着手机说：“那我把位置发给你。”

挂了电话，包厢里一时没有声音，老杨没有要问的意思，倒是秦煜开口说：“之前他跟我说想聊一聊。”

“聊呗。”老杨随口回答，他看着秦煜把刚抽两口的烟按灭在烟灰缸中，又起身将窗户打开一条缝散烟味，忍不住调侃：“大阵仗。”

秦煜哼笑一声，没接茬。

时初是在二十分钟后到的，带着满身寒气和两个礼品袋，很有礼貌地提前敲了敲包厢门。

老杨起身去开门，看见时初手上的东西，“嚯 ”了一声：“还挺客气。”

时初朝他笑了笑，视线礼节性地从他脸上扫过，没加掩饰地向里面看。

老杨关门时偏过头在他耳边轻声说了句：“见色忘友啊，时初。”

确实没太克制住，时初视线与秦煜在空中相撞，半秒后又才在仓皇之中收回，将手中一个礼品袋放在餐桌转盘上转到秦煜那边去：“带了点我家那边的特产。”

如果不算上次的视频，那他和秦煜就有将近两个月没见了，忽然再见，他有种手都不知道往哪里放的局促。

像是掩饰自己并不淡定的表情，时初又把另一个放到老杨面前：“你的。”

老杨挑开袋口看了看，“腊肠，我最喜欢这个。”

他抬头视线从秦煜脸上扫过，似笑非笑的，不知道究竟是跟谁说：“跟着沾光了。”

“额，不是，本来就有给你带。”时初还在一旁解释，老杨哭笑不得地把他拉下来坐下：“这个就不用再说了，吃了没？”

“没有。”时初注意力在秦煜那边，看见他把袋子从转盘上提下来放在旁边的椅子上了才松口气，反应过来又找补：“我不饿。”

“来都来了，吃点儿。”老杨说着，撩起眼皮看了眼秦煜，“今天秦总请客，还是他让你来的，再点几个菜。”

这么一说，时初更不愿意了：“没事没事，我随便吃点这里的就行。”

“你自己点。”秦煜终于说话了，他将手边点菜用的平板递过来：“这里的汤做得还行。”

时初扫了一眼，席上的菜不多，但都有被动过的痕迹。看来在他来之前，这个饭局应该已经到尾声了。

接过平板，他随意划了划，最终点了个蔬菜汤。他坐了一天车，没怎么吃东西，但现在也不是很饿。

点完菜，不大的空间顿时在三个人的沉默中陷入了难言的尴尬。当然也可能只是时初单方面感觉，毕竟老杨在大部分情况下都能安然自得，此时也悠悠然喝茶，一副欠扁的看戏模样。

屋内暖气开得足，没多久时初背上就出了汗，他看了秦煜一眼，他正靠在椅背上垂眼看手机，看样子也不准备主动打破氛围。

时初往后坐了些，将自己外套脱下，故意弄出了点声音。老杨离他近，循着声音看过来，只一眼，就被时初准确盯住。

他眨了眨眼，向老杨示意了一下，嘴唇无声开合：说点什么。

老杨会意，但没立刻开口。他翘起嘴角，露出一个意味深长的笑容，时初表情顿时变了，还没来得及阻止，就听见他说：“时初，朝我使什么眼色，有话要说啊？”

声音不大，但足够在场的三个人听得清清楚楚。

秦煜抬眼的瞬间，时初“唰”地低下头向自己面前的餐具行注目礼，但脖子已经肉眼可见的泛上淡红。

偏偏老杨嫌不够，还在一边煽风点火：“这碗有什么好看的，要真想看，改天咱们去博物馆。”

\镀吖

这么多年，时初从来没有一刻，如同现在一般希望从来没有认识过杨建兴这个人。

他也想表现得尽量自然一些，可现在不抬头都能感受到秦煜的目光在自己这边巡游，他原本可以飞速运转的大脑现在灌满了浆糊，坐着的椅子也已然幻化为针毡。

秦煜的视线在时初身上停了十几秒才游移到老杨那里，后者好像对自己造成的场面浑然不觉，还端着茶杯一副岁月静好的模样。

不知道这诡异的局面戳中了秦煜哪根神经，他无声地笑了下，才开口道：“差不多就是我刚才跟你说的情况，案子三月初开庭，对方想要我们在那之前撤诉。不过他本人肯定没这么大能耐，现在我是想拖一下，看能不能揪出他背后的人。”

老杨收起刚才那副看戏的表情：“我能帮你引荐一下法院那边的领导，到时候你自己再谈。”

后面他们都是再聊有关工作的事情，话题被转移，时初终于放松下来。

秦煜聊起这些确实不避着时初，他不是有心要听，可毕竟人坐在这里，耳朵也没法自动堵上。听了几句，从七零八碎的言语中大概了解到秦煜公司现在有场官司，被告是曾经的员工。而老杨因为工作性质，平时会接触些公检法的人，可以顺便牵个线搭个桥。

说着不饿，但动筷后时初才觉着自己胃里空荡荡，这段时间他没怎么好好吃饭。虽然这个假期在家和时静的关系似乎突飞猛进了一截，可那点压抑依旧无法在短时间内消散。到了这里，灯光明亮，暖气充足，两边又都是熟悉的人，他才不知不觉多吃了些。

老杨和秦煜都吃过了，就等着时初吃好。看他放下筷子，老杨站起来，边穿衣服边说还得去秦煜家里拿个跟案件相关的东西，顺便看看猫。

时初跟着站起来，脸上有点儿对自己接下来不知去处的茫然。是秦煜问他来不来的，可总不至于真的只是让他吃个饭就走吧。

他往老杨那边看了看，猛然想起二十分钟前吃的亏，惊觉不能再把突破的希望放在这人身上，只好主动开口问秦煜：“那个，你叫我来有什么事吗？”

前段时间时初已经在不断碰壁中总结出一个经验――想拉近和秦煜的距离，第一要义就是脸皮得厚。

他对这事没什么经验，但自觉经过一段时间的捶打已经有了一丝进步。明明很多以前从未想过说出口的话现在也能对着秦煜说了，可一旦有第三人在场，他还是在言行之间透出一股不自然。

秦煜捞过搭在椅背上的外套，提起礼品袋，一边往外走一边说：“你可以不来。”

时初心中顿时警铃大作。都说熟能生巧，人也只能在长时间近距离的相处之下才能培养起默契。放在以前，他多少能察觉到秦煜说出一句话时内心的情绪状态，可分开这么久，他不太拿得准秦煜这句话说出来是否代表着不耐烦――也可能跟他撞了下脑袋，这几天都有点反应迟钝有关。

老杨已经开门出去了，时初抓起衣服跟在秦煜后面，说：“要来。那没我什么事的话，我就先回去了。”

话音刚落，秦煜就转过身。

这下时初倒是反应快，停下脚步，站在离他两步远的地方，看见他眼中的情绪，至少和他担心的不耐烦沾不上边。

那更像是一种“败给你了”之类的无奈，秦煜把车钥匙丢给他：“我喝了点儿酒，你能开车吗？”

不管怎么样，这一举动至少说明秦煜没太把他当外人。时初领了个司机的差事，心情却好了不止一个度，发动车辆的时候还被提前上车的老杨嘲笑了一番。

他将车从停车位倒出来，看了眼后视镜――秦煜留在后面结账，现在还没走出饭店。

“杨建兴，你完了。”他说，“刚才你故意让我尴尬，以后不把豆沙给你撸了。”

老杨坐在后排，诧异地挑了下眉，倒不是因为时初还挺记仇，而是他很少用这种语气讲话。

这种松弛的、不端着的、称不上客气的语气。

“你这样可爱多了。”老杨由衷感叹。

时初一愣，还没想好要对这突如其来的形容词作何反应，就听他继续在后面讲：“我都夸你了，豆沙该撸还是得撸。”

合着说到底还是为了撸猫，时初不再理他。

秦煜上车前稍微犹豫了一下，时初开车，他无论坐副驾还是后排好像都不是最妥帖的选择。

时初握着方向盘，眼神却向他这里飘了好几次，想了想，他还是拉开了副驾的门。

中途老杨接了个电话，懒散的腔调还没坚持几句声音里就带上了怒气。时初倒是习以为常，估计又是那个姓段的小孩儿打来的，也不知道小朋友什么能耐，认识老杨到现在，他只会被这个不满二十岁的人激成这样。秦煜不知道这回事，颇有些惊讶地回头看了一眼。

刚好在等红灯，时初下意识看向副驾，正好对上秦煜转头回来时的视线。他反手指了下老杨，眼里带着点笑意用气音跟时初说：“头一回见。”

就这一眼，时初心脏狠狠跳了一拍，后车按了喇叭才手忙脚乱回头踩油门，车开出去几百米心尖都还颤动不止。

他们刚才，太像以前了，仿佛中途分开的这三百多天都只是一场梦。

作者有话说：

原谅我这几次的阴间时间更新TXT，刚刚看到收藏，竟然过一百了，感谢大家！还有给我投海星的小可爱，么么～

还有就是，我觉得这章好甜哦嘿嘿，他们的关系也进步一丝丝啦，不过秦煜其实没那么好追，离小时成功还有一段距离呢。

最后祝大家中秋节快乐哦，请你们云吃月饼（这里有蛋黄馅、豆沙馅、玫瑰馅、五仁馅、辣条馅、冰皮芝士馅、黑糖拿铁馅、全是香菜馅、榴莲臭豆腐馅...大家自选，别客气哈）

第55章

豆沙在过年期间跟秦煜回了趟家，不到两天地位就扶摇直上，成了家里最受宠的宝贝。

秦煜的妈妈不用说，知道儿子要把猫带回去，早早就把好吃好喝都准备上了。秦父顾忌着在家里的那点儿威严，与豆沙的初次见面还只是不冷不热打个招呼，第二天早晨秦煜睡醒下楼，就看见父亲抱着小崽子一口一个“宝贝儿”，那架势简直比亲儿子还亲。

在两位长辈无微不至的照顾下，豆沙放开胆子吃喝玩乐，秦煜好不容易给它减下来的肉又都长了回去，还多添了几两。

这就导致开门后一大坨黑影噌一下从三人眼前窜过，时初一时间没认出来，下意识后退一步，肩膀碰上秦煜的胸膛。衣物摩擦，静电“啪”地一声在耳边炸响，他又猛地往前蹿，想拉开距离，接着就是老杨痛苦的叫声：“哎呦，我这老腰，你怎么回事儿？”

这一连串动静把因为铲屎官回家想要前来迎接的豆沙也吓了一大跳，慌乱之中紧急刹住了靠近的脚步，四只爪子在地板上滑溜几下后拼命往最近的柜子底下钻，黑暗中不知道把什么东西碰倒在地上，叮里哐啷一阵响。

一片混乱中，秦煜面无表情地按开大灯的开关：“都别堵在门口了，进去吧。”

“你家真是热闹非凡啊。”老杨对秦煜说，眼睛却看着时初，明显意有所指。

时初终于忍无可忍，冷笑一声反击：“比不上前阵子你家鸡飞狗跳，被拆的客卧装回去了吗？”

老杨一愣，随即大笑起来，给了好友一个意味深长的眼神就跟着秦煜去书房拿东西了。

时初留在客厅，略带心虚地去把被豆沙弄掉在地上的铜制摆件捡起来放好，和缓过神来从柜子底下探出头的豆沙对视一眼，一人一猫，忽然在这时都从彼此的眼睛中找到了点儿无地自容的熟悉感。

偶尔丢脸还能说得过去，一天之内连丢这么多次，时初有些发蔫儿，坐在沙发上不由自主点开了脑中的“丢脸事件”回放键，还是循环播放。

这东西平时不在意还好，一想就能勾连着把过往岁月里每一件尴尬的事情带出来展示在面前重复上演，让人在短时间内反复不断地羞愧难当，堪称现代十大酷刑之一。

时初越想越坐立难安，他发现自己越是想在秦煜面前表现好一些就越容易将场面弄得很滑稽，简直恨不得一头撞死。

这点儿情绪在他听见秦煜送走了老杨，意识到房子里只剩他们两个人时达到了顶峰。他陡然站起身，刚好让走回客厅的秦煜看见了这一幕，他倒是不慌不忙地在另一处沙发坐下，问：“要走吗？”

“不走，不走。”时初反应过来，又在秦煜的注视下默默坐了回去，认命般暗叹一声，刚才还焦躁的心态也在又一次被秦煜看到的失态中染上了点破罐子破摔的味道。

秦煜让他过来必然有事要说，刚才大概是碍于第三人在场，现在倒是个合适的谈话时机，他正准备问，就听见秦煜先开了口。

他说：“你之前不是说想和我谈一谈吗，那就现在。”

豆沙在时初脚边蹭了两下，又颠颠跑到秦煜那里去了。他弯腰将猫捞起放在怀中，一手顺毛一手托腮看过来，表情闲适轻松，但时初莫名严肃起来，整个人瞬间进入严阵以待模式。

他原以为秦煜会首先和他讲些什么，鉴于之前被拒绝的经验，他以为这次谈话的内容将会围绕着由秦煜发起的“不想再见”或者“别再来打扰我”之类没有任何商量余地的判决。在车上，他甚至提前在脑中预演了这类场景的应对方法，没想到现在秦煜明显将主动权交给了他。

从来都习惯了防守，面对情况突如其来的变化，时初心里没了底。明明年前秦煜对“聊一聊”的态度还是简洁明了的“我不想”三个字，不知道是什么契机让他改了主意。

时初定了定心神，还是先把问题抛给了对方：“你为什么突然同意和我聊了？”

秦煜倒是有问必答，不打算和他拐弯抹角：“我是觉得大家能往前看最好，但确实没想到你会那么...执着。但总这样下去不像回事儿，我也不能老无缘无故接受你的礼物对吧，所以干脆今天把话说开。”

“为什么不能，你可以把我当朋友啊，朋友的礼物也不能接受吗？”

如果说世界上有两种人，一种擅长进攻，会发现别人的脆弱点而主动有所行动。那么另一种就是“敌不动，我不动”式的防守者，他们从不主动，而是观察对方的行为，根据其动作再决定自己下一步棋该如何下。

毫无疑问，时初明显属于后者。他习惯从别人的话语中找到可供自己反驳的点，对方便会不知不觉跟着他的逻辑走，逐渐将注意力转移到与他的辩驳上来，而逐渐忘记自己本来的目的。

秦煜以前就是进攻者，在与时初的感情中，他对主动表达已经习以为常。然而正是这样，在最初面对主动时的无所适从过去后，时初便会渐渐找到自己的某个“舒适点”，从此迈步不前。

经过这段时间，秦煜已经逐渐掌握了与时初相处的诀窍――不要再猜他话里想要表达的意思，也不要面对他的不直白表露出焦躁的情绪。既然他不说，那自己就装作不知道好了。

于是他没有接话，只是神色平静地看着时初。

果不其然，时初很快在沉默的气氛中败下阵来，将刚才两人的话都回想一遍。察觉到自己又开始不自觉地旁敲侧击，他懊悔地咬了咬舌尖，将脑海中严防密布的防御话术打碎了重组，从中找到最想表达的中心意，再次开口。

“上次我说想和你谈一谈，其实主要有两件事。第一是我想向你道歉，不过这个一两句话说不清楚也没有诚意，我后面会把检讨书给你。第二件事就是，我想问一下，”时初顿了顿，深吸一口气，仿佛下了很大的勇气才继续说，“我们还能在一起吗？”

“我只能跟你说现在我的想法...”秦煜撸猫的手一顿，豆沙前一秒还在眯着眼睛呼噜呼噜享受，后一秒就睁眼扭头去看按摩服务怎么不继续了。

秦煜没注意到它不满的喵呜声，刚才没注意的一个词又后知后觉地蹦到他面前，他中断自己的话，不可置信反问道：“等一下，检讨书？”

“啊？啊，”时初被他问得一愣，不知道他为什么会有这种反应，“道歉不是得有诚意吗。”

秦煜的表情复杂起来，其实这话没什么错，可他就是觉得这件事情挺匪夷所思――他长到这么大，还没有谁和他道歉会专门写检讨书，况且他和时初又不是上下级关系，感情上的事情硬生生被他套上了程序式的壳子，还挺新鲜。

并且他后来再想，也只是认为自己和时初确实不合适罢了，从来没有觉得他有道歉的必要。

他盯着时初看了好一会儿，似乎想从他脸上找出点玩笑的神色来，但最后还是在对方正经诚恳的样子下收回视线，低声感叹一句：“你有时候真的是...”

认真得可爱。

秦煜将话题收回来，正色道：“好吧，是这样的。对于你的问题，我现在觉得挺没必要的，因为说实话，这段时间我确实觉得你有一些改变，但是我没有很想和你在一起的冲动。”

“你说‘现在’觉得没必要，那以后想法有变化的可能对吧？”时初说，“那我能追你吗，你就把我当陌生人好了，不要有负担。反正喜欢你的人那么多，多我一个也没什么区别。”

“陌生人可不会给我写检讨书。”

时初皱着眉垂眼沉吟，真的在思考：“可是我总要有个认识不足的过程吧，那...”

“好了，先不说这个。”秦煜有点哭笑不得，“这是你自己的事情，我只能站在自己的立场上说没必要，但是不能阻止你。不过你要想好，我现在没有义务要对你负责，我以后也有可能会喜欢上别人，你做的这一切，可能到最后都毫无意义。即使这样，你还要继续吗？”

虽然话是这么说，不过时初从中听出了点儿松动的意味，可能连秦煜自己都没察觉到。不然为什么他今天会说这些，而不是像前段时间一样连见他都不愿意。

“没关系啊，又不是所有事情都会有想要的结果。”这话说出来就像在打以前自己的脸，时初有些不自然，干咳了一声才继续道：“我的意思是，以前我很少做没把握的事情。可是我后来觉得你说的没错，有些事情连争取都不争取，还谈什么结果呢。”

这句话落地，客厅里安静了一阵，秦煜低头撸猫，低着头也不知道在想什么。

时初在忐忑不安中等待他的回应，过了会儿，秦煜抬手把腕表摘下来，顺便看了眼时间，对他说：“接下来两个月我会很忙，时不时出差，你也要忙毕业的事，就别来找我了。这段时间你也可以好好思考一下，你是因为分手了不适应才想要重新在一起，还是因为别的什么。你可以试着跳出我们之前的感情看看别人，世界上有这么多人，你好好想想你是不是非我不可。”

秦煜：“你想好这些，再做决定。”

即使这次前来时初已经做好了万全的准备，自以为练就了牢固的心理防线，但秦煜这句话还是让滚烫的岩浆找到了脆弱的部分流进他的盔甲，灼烧他的心房。

明明知道这是秦煜冷静理智下的发言，让他不要冲动行事，但可以去找别人这几个字依旧使他整个人都难受起来，好一阵才缓过劲，抬头说：“好，那你还有什么顾虑可以一起告诉我，我会调整。”

“我没什么好顾虑的，不过我觉得两个人在一起彼此都找到最舒服的点最好，如果你是为了我强行改变自己，那就真的没必要了。不管是基于我们曾经的关系还是现在在说的事情，我都想和你说，你要做什么，一定要是‘你想’，而不是因为别的什么乱七八糟的原因。不然就算得到你希望的结果，以后依然会很累。”

“你放心，是我想。”时初说。

话说到这里，秦煜把猫从自己腿上挪开，站起了身：“行，不早了，那你现在是回去还是怎么着？”

豆沙被放在沙发上，呆滞了两秒，立刻又上前用爪子去挠秦煜的衣摆，还想跳上去亲近。时初看了猫一眼，突然觉得今晚事情有了进展，自己那点儿得寸进尺的心思也冒了出来。他快速纠结了一下，开口小声问：“那我有顾虑能说吗？”

秦煜去饮水机边接了杯水，走过来的时候点了点头。

这话问起来有些不好意思，可年前江浩言的话又一直被压在心底，前段时间因为家里的事一时没顾得上，现在又冒出尖来挠得人心痒。

时初斟酌着开口：“有人给我说，之前看见你和，额，别人从酒店一起出来。我不是故意打听啊，就是说，如果你有新的那什么，你一定要和我说，我也不是不相信你，就是...”

秦煜把水杯放在时初面前，从他颠三倒四的话里提取出中心意思，回想了一下，露出了然的神情。

他随意道：“在意啊？”

时初一惊，默默点头，又补充一句：“挺难受的。”

秦煜轻笑了一声：“我想了想，只有一次。合作方喝醉了我送他去酒店，因为要等着他酒醒签合同我也就在酒店住下了。”

话毕，秦煜说：“这个告诉你的人...”

“我能解决好。”时初连忙说。

秦煜扬了扬下巴：“喝点水，喝完回去吧，我没法送你，你自己打车。”

时初正想找个理由掩盖一下因为那声轻笑而热度上升的脸，听了这话忙不迭去拿水杯。

可大概是紧绷一整晚的心情陡然因为秦煜松动的态度而放松下来，五脏六腑都松懈了，于是一整晚都没出现的恶心感又泛上喉头。时初心中一凛，放下水杯，一个字都说不出来，表情痛苦地对秦煜示意了一下，就往卫生间跑去。

事情变化出乎预料，秦煜脸色一变，跟着过去，还没走到卫生间就听见干呕的声音。

“怎么了？”他走近，蹲下拍了拍时初的背，“我这水，应该不至于吧。”

时初摆摆手，艰难挤出几个字：“没事，可能是脑震荡。”

第56章

秦煜噎了一下，没理解在时初的逻辑中脑震荡是怎么能和“没事”两个字联系起来的。

他看时初缓和过来一些，不由分说地攥住他的手腕把人从马桶边拉起来，言简意赅：“去医院。”

“不用不用。”时初下意识挣扎，刚动一下突然意识到这大概是他们分手以来秦煜第一次主动接触，于是又心怀鬼胎把手放下，感受着自手腕处传来的热源，解释道：“真没什么，我自己知道。不严重，可能今晚吃的有点多才想吐...而且我预约了明天上午的就诊，现在医院下班了有些检查也没法做。”

一番话说得令人无法反驳，秦煜蹙眉看着他。片刻后，沉声问：“怎么回事？”

时初在心里快速盘算――虽然逐渐明白了坦然的重要性，可现在这个阶段，也确实不适合说太多。

秦煜刚才说的那些话还萦绕在他耳旁，他想了想：“是因为家里的事情，但我觉得现在不太适合说，以后给你讲。总之没大碍，不用担心。”

秦煜深深看了他一眼，没再追问。他松开手：“好，哪家医院？”

热源消失了，微凉的空气又缠绕至皮肤表面。时初小幅度活动着手腕，老老实实把医院名字报出来。

秦煜一听，说：“不就在这边？”

“嗯...”时初有些尴尬地应了，学校附近倒也有医院，不过他还住这里时习惯了去家附近的这家，预约的时候也没想太多。

现在被秦煜这么一说，倒有点刻意的意思了。他想解释两句，又觉得实在是小事，说出来反而显得此地无银。

“那你今晚就睡这行了，明天早上过去还方便些。”秦煜走出卫生间，重新给他倒了杯温水，拿过去之前，又鬼使神差地先啜了一小口，确定没什么奇怪味道之后才走进卫生间递给他，“好点了没？”

简直是意外之喜，程度堪比第一次实验就得到了满意的结果并且还有额外收获。时初怔了两秒，不确定地问道：“真的吗？”

“再问就反悔了。”

“别别别。”时初接过水杯，这时候再推拒就明显有些不知好歹了，他跟着秦煜出去，在后面说，“我好多了，谢谢你。”

“喝完把杯子放洗碗池里，客卧有新的洗漱用品，早点睡。”秦煜嘱咐完就往书房走，他第二天还要和法务部沟通一些案件情况，所以现在不准备睡觉，得去看点资料。

自己用过的水杯自然不可能真的让秦煜来洗，时初把卫生间和厨房都收拾好，又快速洗漱完，走到书房前往里面看了两眼。

秦煜没有关门工作的习惯，他一抬眼就看见站在书房门口的人。身形清瘦，额发凌乱遮过眉眼，没什么表情的时候看着依然有些冷清，好像对世间一切都消极地漠不关心。

但一旦接收到他的视线，整个人又像是把飘浮在空中的魂魄瞬间拉了回来，有了俗世的情绪与情感。

他眨了下眼，仿佛对自己偷看被发现这件事感到不好意思。走也不是留也不是，踌躇半天才开口问：“你饿吗？要不要吃点东西？”

“不饿。”秦煜想了想自己又是空空如也的冰箱，难得有些惭愧，“你饿了？”

时初摇摇头，轻声说：“那你也早点睡，晚安。”

说完话，他还没走，表情依然有些纠结，好像在内心与自己做着什么斗争。

秦煜看他这样，忽然明白了些什么，不太确定地回了句：“晚安？”

时初眼睛瞬间亮了，抿唇朝他笑了一下就转身回了客卧。

秦煜看着他的背影若有所思。

以前在一起时，他经常觉得时初心思难猜，有时候用尽办法想让他开心结果都不尽人意。但此刻他想，好像这个人也挺容易满足的。

-

时初有些认床，平时换了地方第一晚总是会失眠。本以为今晚也会如此，但躺床上没几分钟困意就已经席卷而来。他一夜无梦地睡到了第二天早晨。

睁开眼睛后，他还有些发愣，对昨晚过于好的睡眠质量感到不可思议。

躺了几分钟，他轻手轻脚地起了床。

天色只是微亮，离秦煜上班的时间还早，他昨晚不知道几点才睡，现在还没有起来。

时初下了楼，本来想买些早饭回去，想了想又拐去了最近的生鲜超市，挑了不少新鲜食品。

拎着两大袋子东西站在门前时，他发现自己忽略了一个很重要的事情。

不知道密码。

秦煜是否起床还未知，他不想扰人清梦。犹豫再三，时初伸出手，试着输入曾经熟悉的数字。

原本没抱多大希望的，但在听到密码正确提示音响起的刹那，他还是微微睁大了眼睛。

这件事情在秦煜看来微不足道，与之相比，他对冒着寒风出门买早餐的疑似脑震荡患者更加在意。

他睡醒从房间走出来，入目是已经摆满一桌的餐点和被某人正在往冰箱里塞的各类食物，这些无不展现着在他还未醒来的时间里，时初都在做什么。

他有点意外，但转念又想这确实是时初会做出来的事，只是不知道他会不会将这一切都归为昨晚留宿的谢礼。

不论是什么原因，秦煜知道面对这样熨帖而细心的场景，自己至少不应该表现出什么不好的态度。可一想到室外零下的气温，还是没忍住轻斥：“大早上瞎跑什么？”

“没瞎跑，早餐是在小区门口买的，超市也离得不远。”

时初关上冰箱门，回过头来看他的时候目光炯炯，看起来确实不太像个病人。

在秦煜这个角度能看见冰箱门关上之前已经被塞满的空间，也许不合时宜，但他脑中蓦然出现了一些为过冬而囤粮的小动物的形象。

这种想象让他觉得好笑，再开口语气也缓和了不少：“你一会儿不是还要去检查？那就对自己上点儿心，别不把身体当回...你要走了？”

秦煜这才后知后觉发现不对――时初穿戴整齐，餐桌上也只摆了一副餐具，明显没有留下吃早饭的意思。

时初点点头，朝他扬了下手机：“我预约的九点，现在可以过去了。”

“检查脑部不要求空腹吧。”秦煜看着他，“一起吃，吃完我送你过去。”

“你上班来得及吗？”

“来得及，顺路的。”话说完，似乎是不想让时初有什么负担，秦煜又补充一句，“就当是为了我醒来就能吃到的这顿早饭。”

时初这才到餐桌旁坐下。

一碗粥喝到中途，时初忽然灵光乍现，刚才被秦煜一句“要走了？”转移了注意力，现在才反应过来他所说的“瞎跑”以及后来让他自己上点儿心是什么意思。

喝完最后一口粥，在等待秦煜吃完的间隙，他轻轻开口：“脑震荡在脑损伤中算比较轻微的一种了，犯恶心、呕吐也是常见症状，而我意识清晰，没有其他更严重的表现。所以就算检查出来真的是脑震荡，也只用休息几天，在我这里确实不算什么事。”

实际上，一开始都没想去医院，只是临近毕业，不想在这个节骨眼出什么岔子才预约检查。

人的身体脆弱又坚强，一些小伤小病他大多数时候都能自愈，痊愈时间长短不一，但去医院这件事基本不在他计划之内。

这个解释勾起了曾经的一些回忆，时初略带歉意地说：“以前有时候我发烧，你要拉着我去医院，我不去，不是对你不耐烦，只是我觉得是小问题，没必要去。”

秦煜也想起从前，他们在这件事上发生过不少矛盾。时初有什么又不说，以前他真的以为是自己喋喋不休招人嫌，后来才慢慢觉察出来，时初确实不怎么在意自己的身体，或者说，他似乎从来都不怎么把自己当回事儿。

就像他对喜恶的表达都十分内敛一样，对于伤痛，他也很少表露出来。

这与天性无关，小朋友都容易哭，特别是当他们感到不舒服或者疼痛的时候。秦煜自己小时候摔了碰了，虽然家人不至于对他溺爱，可也是把他捧在手心里的，一定要确认他没什么事才会松口气，鼓励他自己站起来。

更别提一些病症，有时候看起来仅仅是肚子疼或者头晕这样的表现，他的家人也会因为害怕是什么大病的前兆而带他去医院做仔细检查。

长期以往，他自然在这方面更为注意。

可时初不一样，还小的时候他会因为不舒服而哭闹，得到的只会是“不准哭”三个字。再后来向德光对他拳脚相向，身上经常是旧伤未愈又添新伤，时静也顾不上他，于是他只能一声不吭。

周围人的态度一定程度上会影响一个人对于事情的看法，在畸形的家庭关系中，时初逐渐养成了“只要死不了就都不是大事”的心态，这也潜移默化影响着他后来的人生。

所以说到底，他们之间不是谁更矫情或者谁更不耐烦的问题，只是因为两个人对于同一件事情从根本上理解就不一样。

“发烧严重会导致死亡、脑袋受创也有可能颅内出血。我小时候有位认识的阿姨，仅仅是小腿被划伤，谁能想到后来因为破伤风严重而去世？”秦煜放下勺子，语气中带着点严肃，“我以前也给你说过，我生气不仅是因为你有什么都不跟我说，也因为你连自己都不在乎。”

时初还是不太理解秦煜此刻的反应，他说：“可那些只是小概率事件呀。”

“你应该比我更懂，对于总体来说是小概率，可一旦降临在某一个人的头上，那就是百分之百。”

秦煜轻叹道：“连关心自己都不会，怎么学会更好的关心别人呢？爱人的前提是要爱你自己呀。”

这些话对时初来讲确实不容易很快理解消化，但他试着换位思考――如果此刻是秦煜受了什么伤，他会觉得这是小事吗？

不会的。

“我...知道了。”时初想了想，又说，“我以前发烧很少吃药，都是喝点热水睡一觉就行。但之前来找你那次，我吃药了。”

秦煜挑眉看着他。

时初小声说：“我在改变，你相信我。”

这话有点像小朋友做对了事按捺不住想要说给家长听，虽然有些别扭。秦煜想起那次他来拿文件时沙哑的嗓音，即使没有好好待着养病，但主动吃药对他来说确实也算进步了。

他以前在感情上太过着急，总想时初能早日消除心中的隔阂，想一步到位。然而也是分手后他才逐渐发现，他们之前的感情太像空中楼阁，没有坚实的地基，再急切地想要添砖加瓦，只会让本就不牢固的建筑更加摇摇欲坠。

如果真如时初所说，他们还有在一起的可能，那么就像现在这样，找到问题的根源，从基础开始，再一点点垒砌也许才会更稳定。

于是他点点头，嘴角浮上一点笑意：“那就好，挺棒的。”

这几个字说出来更像哄小孩，时初莫名羞愧，站起来转移话题：“吃完了我们就走吧？”

早高峰期间任何出行方式都挺折磨人，医院离秦煜家不远，但即使开着车也足足用了将近二十分钟才到。

路上两个人有一搭没一搭地聊天，不过都是些无关痛痒的话题，他们现在的关系还不足以深入太多。

中间有一小段两个人都没说话的尴尬期，时初没克制住，用聊今日天气般的语气不经意道：“你没换门锁密码啊。”

秦煜忽然起了点逗弄的心思，他说：“谢谢提醒，今晚回去就换。”

他转头看了眼，时初果然闭上嘴不说话了，微微皱眉，一副后悔多话的表情。

秦煜失笑：“小事而已，用习惯了，没必要换。”

车停在了医院门前的路边，这里只能短暂停留，时初解开安全带下了车。车门关上后，他隔着车窗看秦煜，又伸手敲了敲。

秦煜把副驾的窗户降下来一些，时初俯身道：“两个月对吧，之后我会来找你的。不会，不会有别人了。”

秦煜知道他是在说自己让他看看别人这句话，他没点头也没摇头，只说：“你自己想好就行。”

车开出去，秦煜偶尔还向后视镜瞥两眼，时初站在原地目送他离开，过了两分钟才转身往医院大门走去。

他转回视线，看着前方的车尾，心尖忽然泛起了些轻微的酸痛。

第57章

接下来的两个月，时初主要做两件事――面试和码字。

与院里很多在秋招时节就拿到offer的同学相比，时初在找工作这件事上实在是表现得不慌不忙。

有人调侃他这是专属于“学霸”的气定神闲，然而事实也不全然如此。

时初有轻微的选择困难症，一定要把所有方面都考虑到了再做出决定，这才是他迟迟没有选择的原因。

不过“气定神闲”这个词倒也能将他现在的状态描绘一二。与本科相比，一路学到现在，即将拿下博士学位，多少有了些资本供他从容不迫。

这种心态是他曾经所短缺的。他身边关系好的就那么几个，老杨和秦煜都自带优越家世，可以随时去做自己想做的事情。而其他人也都各有优点，总之映衬之下，时初很长一段时间觉得自己实在是泛泛之辈。

于是他更加急切地想要用什么东西来证明自己，科研正好给了他机会。

幸好他在这方面还略开了点窍，能一路顺风地拿下最高学位，总算不至于一事无成。

遥想本科期间对于未来的迷茫和无措，现在他也能有底气做出自己所想的选择了。

连续几天的面试下来，时初面对一堆offer一一做排除法，最终留下两个备选项。

一是业内著名的生物制药公司，隶属于盛宁集团，年薪诱人，但同时工作繁忙，加班是常态。江浩言之前拿到的offer就由这家公司发出，时初一想到如果过去，有很大几率和他一起共事就不可避免带上了些抗拒。

二则是之前做过项目的研究所，之前的项目负责人仍然在不遗余力劝说时初。又是“八小时工作制”又是“节假日补贴福利”“带薪年假”......说得天花乱坠，时常让时初无从回复。

不过年薪虽少一些，但可以专心搞科研，又没有复杂的人际关系和晋升机制，倒也让他动心。

老杨在电话里听他说了纠结的点，揶揄道：“你还挺会挑，看在你前段时间帮我的份上，告诉你两个消息。”

说的是前几个星期老杨家里那小孩儿和他闹矛盾的事情。

去年暑假，老杨将近三十年平静无澜的生活被一个毛头小子搅得天翻地覆，痛苦了一段时间，本以为等小孩儿高三开学就能从此拜拜，互不打扰。

结果段与杭不知道为什么赖上了他，一到节假日就去他家门口蹲着不走不说，平时在学校打架逃课翻墙出校挨了老师骂，还非说杨建兴是他家长，不把家长请过来下次还敢再犯。

老师从业多年，也没见过主动要求请家长的学生，当即照着段与杭给的号码给老杨打过去，劈头盖脸一顿骂，说他对自己孩子不上心。

老杨多委屈，正开会呢，不小心按了免提，整个会议室的人都安静下来听他挨骂。自此以后同事看他的眼神都变了，有一天还领导还找他谈话：“不管什么原因，既然当了爸爸，就要对孩子负责。”

段与杭三番五次给他找麻烦，老杨气够呛，终于在上个月段与杭再一次从学校翻墙出来去他单位找他时撂了几句重话。

青春期的小孩儿心思敏感，当即抹着泪扭头走了，也没回学校，不知道哪去了，整夜都不见人。

老杨平时看起来多悠闲一人，当晚也急得不行，深夜打电话给时初让帮忙出来找人。

好歹第二天中午在某个烂尾楼找到了，段与杭缩成一团坐在角落，衣服湿漉漉的，浑身都在发颤，还嘴硬说不是不想管他吗，他下次还要再跑远点，让谁都找不到。

离高考还有不到三个月，老杨即使再生气也没法真放着不管，联系他家人得到的竟然也是轻飘飘一句：“没办法，管不了”，只好亲自去学校和老师沟通，还是给小孩儿办理走读，接到家里来盯着他学习。

段与杭学习成绩一塌糊涂，老杨阔别学业六七年，想辅导却有心无力，说要请个家教也遭到段与杭强烈反对，只能再请时初有时间过来帮帮忙。

时初本来和段与杭没什么接触，但那天看见他独自蜷缩在废弃楼房的角落时，想起了曾经的自己，不免有些共情，于是乐意去帮一帮。

辅导高三小朋友学习比写论文轻松得多，不知道那天接回段与杭后老杨又和他说了什么，这顿时间他看起来倒也不闹腾，时初每星期都会挤出点时间过去看看。

想到这里，时初多问了句：“段与杭这几天学习状态怎么样？”

提到这个名字，老杨叹了口气：“还行吧，反正该学的都在学，就是还闹别扭呢，不愿意理我。”

“我下次过去试着跟他聊聊，不过也不确定他会不会理我。”时初说。

老杨“嗯”了一声。

时初：“你刚才说的那两个消息，是什么？”

老杨回过劲来，拉长声音道：“盛宁最大的股东刘田伍去年入股了秦煜公司，现在也是他公司股东，所以你要去盛宁说不定还能和他有工作上的交集。第二个嘛――”

这个时初倒是知道，他既然给盛宁投简历，必然会提前了解它的相关信息。说起来时初和这个刘田伍还有过一面之缘。是在前年冬天，他和实验室同门聚餐那次，出门刚好遇见秦煜。在秦煜身边的就是这位刘总，他还记得当时江浩言还向他介绍过自己。

“第二个呢？”

“你的另一个选择，那个研究所，要重新搞互联网服务平台搭建。但你肯定也知道，那里面要不都是和你一样搞科研的，要不是搞行政的，没几个程序员，所以他们得找合作方。”

时初意识到了什么：“他们不会和秦，秦...”

“对。”老杨会心一笑，“要不怎么说你会挑呢，我也是前几天和同事闲聊的时候知道的。她老公在另一家互联网公司上班，这次与研究所合作没谈成，挨了领导的骂，和她抱怨秦煜那边实力确实强，人家当然选择秦煜公司不选他们。我同事拿这件事来说自己老公的领导有毛病，正好让我听见。”

这个消息确实在时初意料之外，他挂了电话，当即给之前一直力邀他去研究所工作的人发了消息，咨询研究所工作的同时，不经意问了问与这个合作相关的事项。

那边看时初对研究所来了兴趣，于是挑了些合作可以说的部分都给时初说了，几番对话下来，又让时初抓住了关键信息。

“何主管，您之前说的那个实验室项目要等到八月才开启对吧？”时初慢吞吞地问。

“啊，对。时博士，因为你六月毕业嘛，如果你来我们这边的话，可以先办理入职手续，正式工作等毕业后再开始。差不多正好赶上这个项目，你就作为首批项目人员参与进去。”

得益于之前在研究所的经历，时初不必像其他人一样有个适应期，他可以直接参与所内的项目。而现如今正在进行的项目不是有保密要求就是研究方向与他差异较大，他无法中途参与。新的项目计划八月开展，也就是说，在这期间，至少有三个多月，他是处于相对空闲的状态。

刚才与何主管的对话中，也听他说了对于研究所的互联网服务平台搭建，因为研究所没有合适的场所，所内正在进行的一些项目又涉及保密要求，所以需要比较熟悉研究所的人作为甲方代表前往合作方公司驻场工作，以便随时了解乙方工作进展以及沟通相关事项。

也就是说，研究所得有人去秦煜公司工作一段时间。

这个时限，恰好将近一个季度。

时初是坚定的唯物主义者，可人生中为数不多的几次唯心全和秦煜有关，这次也不例外。有那么一瞬间，他觉得真是天助我也。

“何主管，研究所不是需要派人驻场合作方那边工作一段时间吗？我如果入了职也不想不做事，正好我对研究所有一定了解，您可以考虑给相关负责人建议，把我派过去。”

何主管不理解时初为什么对这个差事感兴趣――毕竟是在别人的公司工作，人生地不熟，肯定没有在研究所待着舒服。

不过他没有纠结太多，时初这番话已经表明想要入职研究所的意愿了，他高兴还来不及，当然一口答应下来。还嘱咐他说研究所会看情况再派两个人和他交替着来，不用太操心，还是毕业重要。

两人又彼此客套了几句，敲定了入职合同签订时间，时初给老杨发过去一条消息：

――做出选择了，谢谢你。

老杨不知道在干什么，一时没有回复。

时初放下手机，面对着眼前的电脑屏幕，以及不断闪动的光标，开始敲键盘。

这两个月最主要的两件事，前一件已经尘埃落定，现在就要全心去做第二件了――码字。

博士论文是其一，但不占太大比例。时初的论文最终稿差不多已经定了下来，没什么问题，现在就是为答辩做些准备。

其二，便是他之前给秦煜说过的，写检讨。

五月初，时初度过了没有与秦煜见面的两个月，顺利入职研究所，并跟着研究所的领导参加了一场饭局――主要围绕与秦煜公司的互联网服务平台搭建合作，参加饭局的另一方便是秦煜公司的人。

与研究所的合作不归秦煜管，他没来，来的是赵易安。

他一入场看见时初便瞪直了眼睛，碍于研究所的领导在，也不得不表面和气。推杯换盏之间，时初作为新人，替领导挡了几杯酒，领导笑呵呵地拍着他的后背给对面说：“时博士虽然是才进研究所的新人，但之前就来所里参与过项目，很有能力的年轻人。后面这一个多月去贵公司驻场，就请你们多多关照了。”

其实研究所是甲方，但时初还是主动站起来给赵易安敬了杯酒，十分谦虚地笑道：“赵总，如果我有做的不对的地方，还请您海涵。”

明明这话不光是指工作，偏偏他还一副诚恳的样子。要不是赵易安看见他眼里一闪而过的狡黠，还真以为他公私分明。

“一定一定，时博士客气了。”他同样回以微笑，场面话说得圆滑，仰头喝下这杯酒，饭局刚结束就发消息给秦煜告状：“时初太记仇了！我不就是之前不让他见你吗？好家伙，现在成咱们甲方了！”

秦煜刚出差回来，下飞机就看见这句没头没尾的话，他发了个问号过去，忙着回公司处理工作，思绪被杂事填满，赵易安没回也就没再问。

直到第二天早晨，他刚迈入公司大门，看见正在前台填写工作信息的时初时，才猛然明白过来赵易安这句话是什么意思。

第58章

很多时候，时初做事不走寻常路，经常会有一些出乎人意料的行为。可这个人是时初，这些行为只要细想，又会发现确实是他的风格。

二月底到五月初，两个月零几天的时间，秦煜没想到时初考虑这些天的结果，是给了他两件“意料之外，情理之中”的事。

第一件自然就在眼前，他没想到两个月前时初说的会来找他竟然是用这样的方式。秦煜走过去，前台小姑娘看见他，兴奋立马溢于言表，视线不停在他和时初之间游移。

时初埋头填写短期工作证上的信息，没注意来人，直到眼前出现了一片阴影才抬头。入目是秦煜靠近的脸，他的心跳无端停了一拍，手也随着心脏猛地颤动，立马在纸上划出了一道浅痕。

秦煜上前是想看他填写的信息，所以没注意到他的反应，自顾自地轻念：“时初，A市生科研究所驻场研究员，负责项目...”

他露出了然的表情：“赵易安昨天说的原来是这件事。”

不知道怎么回事，时初觉得自己像被做坏事抓了现行的小学生，不自觉就站得端正，眼睛也没敢乱瞟，只是盯着地上。与昨晚在饭局上给赵易安敬酒时判若两人。

幸好很快有公司其他人过来，没发现眼前略有些奇怪的气氛，只是跟秦煜打了个招呼，介绍道：“秦总早上好，这位是时初时博士，生科研究所的人。我们和研究所近期不是有个合作吗，时博士是他们派来驻场指导的，我带时博士熟悉一下公司环境。”

公司也不是谁都知道时初，他之前来看猫都是直接去秦煜办公室所在的楼层。而这位要带他熟悉环境的人一般在另外的楼层工作，自然没见过他。

前台小姑娘憋笑憋得脸通红。

明明是自己想办法达成的目的，此时时初却不得不硬着头皮伸手：“秦总，早上好，合作愉快。”

“时博士。”这几个字在秦煜唇齿间轻轻撵过，忽然让他觉得这个本该尴尬的场面透着一股难言的幽默，他伸出手与时初握了握，声音里带着一丝笑意，“合作愉快。”

虽然两个人的地理距离一下拉近了这么多，可时初头几天也没见着秦煜几面。

他在三十三楼工作，主要和技术部的人打交道，而秦煜在三十五楼，没什么事情不会下来。除此之外，虽然揽下这个活确实存了私心，但时初也想代表研究所把工作做好，所以前几天一直忙着了解合作项目情况，没工夫做其他事。

三五天之后，时初的工作才逐渐步入正轨，有了点空闲时间，于是立马在午休期间给秦煜发了个文件过去。

这时候秦煜刚吃完饭在办公室休息，赵易安也正好在他这边谈最近接手的某个项目，听到新消息提示音随意说了句“大中午还这么忙啊。”

秦煜拿起手机看了一眼：“是时初。”

赵易安张了张嘴，似乎是习惯性想嘲讽两句，但又想到什么，表情怪异地说：“昨天技术部的人来汇报工作，跟我说新来的时博士为人谦逊和气，没有一点甲方的架子，特别好相处。”

“嗯。”秦煜点点头，“这有什么好奇怪的？”

尽管时初内心大概不太愿意和人相处，但他对待周围接触不深的人至少会表现得温和有礼，前提是这个人不过多涉足他的自我领域。

赵易安痛心疾首：“不是，你怎么这么淡定，他这个样子肯定另有所图，你都不问一下？”

说到这个，秦煜逐渐发现了一件很有趣的事情。以往还在一起时，时初越是不愿意承认什么，他越想让人家说出来，反而到最后适得其反。现在不论时初是口是心非还是自己有其他打算，他都顺其自然，不着急了解，他自然而然会过来解释。

譬如现在，看着名为一堆生物专业词汇以及英语的文件被发过来，几十秒后又被撤回，秦煜虽然不解，可也没打算回复什么。

果然，时初马上发了一句话过来。

――不好意思，这是我博士论文，手误发错了。

紧接着，另一个文件被发过来，这回名字简单易懂得多。

检讨书。

秦煜发现不对了，这份文件还没打开，但从108M的文件大小来看，绝对没有那么简单。

这便是第二件让他意外的事。之前时初说要写检讨，他没觉得这是随口一提，毕竟时初一般不会轻易承诺自己做不到的事。

但他印象中的检讨，还是那种用一两张信笺纸，最多不超过三千字就能写完的东西。他上一次写检讨书是在高一，和同学逃课出去看篮球赛，被老师勒令写检讨周一在升旗仪式后对着全校念。

犹记得那时候三千字的检讨让他写得掏心挠肝，痛苦不已，最后交上去的成品夹杂着无聊至极的套话，车轱辘一般翻来覆去地讲，这才将将凑够字数。

所以，当他点开文件，面对十三万多的字数以及严谨的图表，脸上的表情短暂地被空白代替。

赵易安看他这样，想探头过来看：“靠，他说什么了？”

“没事，没事。”秦煜单手挡住他，下意识把手机屏幕按灭，下了逐客令，“你别在我这儿待了，回去休息会儿吧，下午还要开会。”

赵易安带着一肚子狐疑跟不甘走了，秦煜解锁手机，粗略浏览了一下内容，发现要不是时初标明了是检讨书，实际看着跟论文也没什么两样。

文中几乎没有“我认识到了自己的错误”或者“我满怀愧疚与懊悔”之类空泛的套话。而是用一种客观的描述，以时间为线索，记录了从他们自相识起一直到分手后发生过的矛盾，并在之后详细分析了时初认为的矛盾原因以及当时自己做错的地方和需要改正的方面，有一些部分他还做了更让人易于理解的图片和表格。

在每一个事件分析的最后，时初还假定下一次有类似情况出现，自己应该如何做。

文末，时初说毕竟时间过去了那么久，他只能靠回忆想起大部分事情，还有很多遗漏的地方，如果秦煜看过了觉得有需要补充或者修改的，可以随时给他讲。

一通看下来，秦煜差点儿以为自己和时初是单纯的工作合作关系...哦，现在确实是。而眼前的这份文件，则是严谨庄重的工作合同。

不得不说，秦煜此刻深受震撼。

他这一刻前所未有地理解了时初――他确实不太会处理感情上的事情，所以所做的一切都拿出最大的诚意，用生活中做其他事情的经验来对待感情。虽然这种形式对秦煜来讲有些大动干戈了，可确实也是时初独有的处理方式。

秦煜越看越感觉有股什么气息在他胸腔膨胀，混杂着复杂难言的情绪，像夜间的萤火虫一样散发着微弱的荧光。

他反手将手机倒扣在桌面，无言看了窗外半分钟，又拿起手机，发消息给时初让他来办公室。

时初没有午睡，自从文件发出去，他就整个人进入待命状态。特别是看见秦煜接受了文件后则更是惴惴不安，隔几秒种就要看一眼手机有没有新消息。

当看到秦煜头像上出现红点时，他几乎瞬间从工位上弹起来，紧张感像过电般从头到尾贯穿他的身体，上楼时遇见这几天刚认识的同事，打招呼的声音竟然都暗含一丝轻颤。

在秦煜办公室门前深吸一口气，时初没由来地想，自己上一次这样紧张好像还是查询高考成绩的那天。

进了门，两个人彼此对视了几秒，一时都有些沉默。

时初还带着他常背的包，这使现在更像老师与学生的见面场合了。秦煜轻咳一声，站起来从办公桌后走到会客沙发处坐下，向时初示意：“坐吧。”

刚坐下，时初就听见他问：“你博士论文多少字？”

“十二万八千多，数据不包含在内。”时初下意识回答。

秦煜点点头，轻声道：“也就是说，这两个月，你写了将近三十万字。”

“额，不是这两个月。”时初回想了一下，认真给他解释，“论文从去年就开始写了，两个月前差不多已经定稿，没修改太多。检讨其实也从过年期间就开始写了，不过这个也要反复修改，所以慢一点。”

“十几万字，你写的时候会不会考虑到你这样劳心费力，我可能嫌字数多连看都不想看？毕竟这也不是在我义务之内，对吧？”

这话其实并不是秦煜本意，可他总还是心有戚戚，想要一再确认这种以前在时初眼中“无意义，浪费时间”的事情现在再由他做，是不是心甘情愿，是不是一定想求得一个结果。

八年的时间太久，他在日复一日中一点点被磨去的安全感还没那么快恢复如初。

时初听到这句话倒没有表现出什么意料之外的神色，他点了点头，把背包拿到身前，一边打开拉链一边说：“考虑到了，之前一直看你很忙，文件又是电子档，看久了对眼睛不好。所以我打印了纸质版。”

说着，时初从包里掏出胶装的文件，起身递给秦煜。

厚实的纸张在指尖划过，秦煜本来想说的话被卡在喉头，一时间竟然不知道做什么反应。

时初依然在往外掏东西：“字数确实多了，所以我还总结了一份精简版，只有一万六千字。你不想看这么多字的话，我还做了PPT和思维导图版本，现在发给你吗？”

确实思虑周全，不放过一丝可能的机会，秦煜这回完完全全无话可说了。

他翻了翻手中的东西，心想，这个厚度才真不愧被称为检讨“书”。

这一切都让他难以置信，想说的话千转百回，又好像在这项并不简单的工程前显得苍白，最后他甚至有些想笑，也不知道是被气得还是怎么回事：“你当是在做工作汇报呢？”

这个语气明显松弛不少，时初也暗暗舒口气，正色道：“如果你想也可以，我回去准备一下，大约用一个小时左右的时间可以讲完。”

“这个时间拿来好好准备你的毕业答辩吧。”秦煜收起文件，“我回去慢慢看。”

东西被收下，时初先是笑了笑，嘴角的弧度又逐渐平缓下来：“那个，你也不用勉强。我写这个一开始是想给你看，但后来其实更像我在和自己对话，把之前的事情梳理一遍，可以让我发现一些曾经忽略的地方。”

“我只是想让你看到我的态度，里面的内容对你来说倒也没那么重要。”

时初故作轻松地说：“况且，写这个也有很多好处。多亏了它，才能让我论文快速完稿。”

秦煜递过来一个询问的眼神。

时初别开视线，有些不好意思地嘟囔：“因为每次写它的时候，就发现还是论文写起来容易点。”

秦煜这回是真的笑了，情真意切地，不掺杂任何其他情绪。

他本来是爱笑的，可出了学校，在社会各种事情的千锤百炼下，逐渐也学会了收敛。时初回想起来，发觉确实很久没有从他脸上看见这样的笑容了，当即眼眶一热，心想再让自己写几十万字也值了。

敲门声将他的思绪中断，时初扭头去看，发现有人拿着笔记本电脑进来了，显然是有工作上的事情要找秦煜。

“那我先下去了。”时初从沙发上站起来，向来人打了个招呼：“中午好。”

进来的人是林易，也是秦煜大学时的好友，毕业后和他一起创业。时初对他唯一的印象就是大学时那一头张扬的粉毛。

相比赵易安，他对秦煜的感情生活不怎么关心，见到时初也只是稍显惊讶，倒也没问什么。

秦煜收起笑容，恢复了工作时的正经神情，对时初点点头，在他走出去之前又说：“不勉强，我会看的。”

时初脚下一顿，心情陡然像乘着云般飘起来，瞬间觉得当年查到自己高考分数时的欣喜大概也不过如此。

第59章

工作了几天，时初觉得自己像是从逼仄的角落走进了旷野。

论文已经完成，学校的实验室也不用再去；研究所的项目八月才开始；在这里的工作不过是问一问技术部平台搭建的进度，有问题随时与研究所那边对接的人沟通，谈不上什么压力。这与之前那种忙得连饭都没时间吃的生活简直大相径庭。

时初习惯了自己的生活被学业、被实验、被其他乱七八糟的事情填满，乍一放松下来，有了种无所事事的罪恶感。

他开始给自己找事做。

在这里主要和技术部的程序员们打交道，因此时初觉得自己有必要了解一下编程。其实他不是完全不懂，无论是本科上计算机课程，还是实验数据分析需要用到的电脑软件，都要求掌握一定的知识，毕竟理工科中很多东西也相通。

可他了解得浅显，想着反正眼下有这样的契机，不如多学点东西。

研究所与时初进行工作对接的人知道了这件事，非常欣慰地说：“好哇，懂得越多和他们沟通越顺畅。小时，你有什么不明白的就多去问问那边的人，显示咱们对这个合作的重视。”

研究所里工作了很多年的前辈许多都转到行政岗去了，而正和时初通话的这位是个例外。五十岁了依然坚持科研，为人也和善，对所里的小辈很是照顾。

本来这次与秦煜公司的合作根本不用所里的核心人员参与，但他刚结束了一个重大项目，想休息一段时间。于是就和时初一样，给自己揽了个临时的活儿来做，说是要顺应时代发展，借此机会向年轻人们多学习互联网知识。

时初听了却有些迟疑：“打扰他们不太好吧。”

不论是在学习上还是平时生活中，他都习惯闭门造车，不是迫不得已的情况其实很少找人帮忙。他本来就不怎么喜欢和人打交道，更遑论和公司里的这些人都不熟。

“哎呀，你自己把握好那个度就行了嘛。”前辈面对新人，总是不自觉地就开始语重心长，“适当的寻求别人的帮助是可以增进感情的，他帮你你帮他，一来二去的就熟悉起来了。也能让别人知道咱们的诚意是不是？”

前辈说得不无道理，时初又想自己现在代表的是研究所，与合作方搞好关系也在他工作范畴之内。

于是他找了个合适机会，拿上买了不久的C语言教材去向程序员们请教不懂的地方。

正好有个女生做完了事在摸鱼，看时初有问题就自告奋勇帮他解答。初学者的问题在她这种专业人士看来没什么难度，时初也一听就明白，三言两语解决完了问题，时初微微笑着答谢。

“没事没事，不用谢。”整天跟一堆不修边幅、神形憔悴的程序员大汉们待在一起，时初的到来对技术部的女生们来讲简直像一股清流，于是都很愿意和他说话。

虽然不像隔壁设计部有些人那样从头到尾都一丝不苟，精致到头发丝都在泛光。但至少时初把自己收拾得干净，言语行为也懂得克制，身为博士却不耻下问，与个别动不动就在工作场合指点江山的男士形成强烈对比。

思及此，女生朝对面工位白了一眼，拉着时初袖子让他附身过来：“对了时博士，你以后去食堂吃饭可以稍微晚一点，我们秦总也在食堂吃，不过他习惯等人少些了再过去。”

时初惊讶地看着她。

女生露出一个“别解释了我都懂”的笑容：“你放心，我不会乱说的。”

第二天去公司的路上经过一家甜品店，时初想了想，进去买了些小零食，他想女孩子们应该爱吃这个，准备当做昨天女生给他解答问题的谢礼。

有了第一次就有了更多次，渐渐地，时初与技术部的人熟悉起来。虽然他还是没办法完全融入到这里的氛围中，可大家对他都没那么生疏了。

听女生的话，中午吃饭的时候，时初刻意每天选不同的时间点，终于在三天后的中午遇见了秦煜。

之前还有个看猫的借口去三十五楼偶遇，前段时间秦煜因为经常出差，时初又暂时还没搬出学校，他就让豆沙去自己父母那边“度假”了。猫不在，现在再在同事面前无缘无故往三十五楼跑就有点不合适，明明就隔着两层楼，时初却觉得想要遇见秦煜没比以前更容易。

这回好不容易找着机会，时初刚想端着餐盘过去，就看见有离秦煜更近的人先一步坐在了他对面。

时初停在原地，内心挣扎了几秒还是担心万一他们在说正事，自己贸然过去反而打扰。只好就近找个能看见秦煜的位置坐下。

也许是这时候食堂人少，秦煜竟然也看见了他，视线越过几个人，笑着朝他点点头，权当打了个招呼。

秦煜笑起来眼睛有个好看的弧度，年少时总是能通过他的笑容让人感觉青春与活力扑面而来。经过时间的沉淀，现在一举一动都托着稳重，不慌不忙地向人展现他的成熟，和年少时是不一样的赏心悦目。

即使已经喜欢的不得了了，但此刻时初又一次怦然心动，像一朵阔翼凤仙花炸开了它的果实，名为欢喜的种子随风飘荡，在轻颤不已的心房四处寻找土壤扎根安家。

等秦煜的注意力回到对面的人身上后时初才恍然回神，低头吃饭。刚咽下一口突然心想，不是因为人少秦煜才看见他，明明以前不管人潮多汹涌，秦煜都能第一时间准确锁定自己。大学还没在一起时自己想躲着走都会被他从人群中揪出来，再大言不惭说一句：“又不小心遇见了，好巧。”

青春回忆让时初在好笑的同时感到一丝酸涩，毕竟是“以前”，而这样彼此青涩却又美好的时光，还没有被好好珍惜就已经回不去了。

如果能重来...不，既然无法重来，那他就学会好好把握当下。

再次抬头想往秦煜的位置看时，有大片的阴影罩了下来。

“时博士，你也现在才吃饭啊。”

技术部的同事一屁股坐在他对面，挡住了秦煜的身影，往嘴里送了口菜，抱怨道：“有个程序出了bug，排查到现在，饿死了。”

“啊，那你多吃点。”时初干巴巴地说，他看不见人，思绪一时还没转换过来。

同事呵呵一笑：“对了，我们部门计划这两周聚个餐，部门群里一会儿会发个投票选时间。时博士，你是哪天有空啊？”

“我？”时初不动声色地偏了偏身子，却还是无法绕过眼前这位体格略壮硕的同事看见秦煜，只好暂时作罢，将视线集中到对面人的脸上，“我也要去吗？”

“不然呢？”同事理所当然地说。

时初有点意外，这段时间和技术部的人相处不错，可他毕竟不是内部员工，始终把自己放在一个“外人”的身份上，没觉得部门聚餐这种集体活动和自己有关。

但眼前这位同事的语气也明显不是客套，时初愣了两秒，谨慎回答：“我再看看时间吧，谢谢你们。”

“好，你有空一定要来啊。”同事大口嚼着饭菜，还不忘关心时初：“时博士，我刚看你有点儿晃啊，不是身体不舒服吧？”

“不是。”时初有些尴尬，又实在忍不住，“那个，你要不要坐到这个位置来。”

时初指了指同事旁边的那个位置，快速找着理由：“我有点热，想吹吹空调，麻烦了。”

同事往后看了一眼，发现自己确实挡到了风口，于是有些不好意思地挪了个位置。

秦煜终于又暴露在时初的视野中，时初满足的同时在心中默默盘算着这次算他对不起眼前这位同事，下次零食多分他一些。

不过要完全靠着偶遇还是几率太小，也不知道什么时候就会有像今天这样的随机因素干扰。时初戳了戳碗里的饭，做了一个决定――他得主动向秦煜发起邀约。

既然是邀请，还是当面说比较有诚意。

能去三十五楼最好，但是需要一个合适的理由。

经过这段时间的观察，时初发现秦煜主要负责其他部门，很少来技术部。而这边主要与赵易安和另一位领导接触较多，时不时有文件需要送到三十五楼批阅签字。

再一次看见有人抱着一大堆文件往电梯走时，时初主动上前询问需不需要帮忙。那人正心烦，早晨因为某个工作没做好刚挨了部门经理的骂，现在不想见任何领导。可也没道理这种事情也让别人帮，他看了看时初，有些迟疑。

时初看他的表情就明白自己有戏，立马给人打消顾虑：“没事的，之前你不是还帮我解答问题吗？而且我看这两天你们工作挺忙，正好我没什么事，就当走一走锻炼身体了。”

“好吧。”那人低头翻了翻手上的东西，都不是什么机密文件，于是也就放心交给时初了，“这都是要送到赵总那里去的，时博士，麻烦你了。”

赵易安和秦煜的办公室刚好面对面，隔着整个大厅。时初抱着文件，特意从秦煜那边饶了一圈，发现玻璃后的百叶窗被拉得严严实实，门也没开，大概率是在会见什么人，一时半会儿见不着，只好先送到赵易安那边去。

“哟，这不是时―博―士―嘛？您也干这些杂活儿啊？”一进门，赵易安就坐在办公桌后阴阳怪气，明显刚才看见了时初绕路去秦煜那边的举动。

时初放下文件，看了他一眼，脾气很好地笑了笑：“赵总，这些是技术部的文件，您批阅了我再给送下去。”

赵易安看他这样就莫名觉得有诈，好在他不论对时初怀有怎样的不满，毕竟是私下，真和工作沾边的事，他还是不含糊的，当即翻阅起文件来。

时初看着他，心想赵易安就这一点还不错，工作时也算是个尽职尽责的领导，收起那副吊儿郎当的模样，确实也唬的了人。

不愧...不愧和秦煜共事。

第一次送文件时初没有百分之百就能收获的心理，连着送了好几次，终于有一次和秦煜碰上了。

依旧是给赵总送的文件，依旧接受来自他的冷嘲热讽――好像这是赵易安日常繁琐无趣的工作中唯一的乐趣似的。

不过这次时初没忍耐，他依旧不以为意地笑笑，用十分平淡，甚至称得上温和的声音说：“赵总损人的词汇量还挺多，不过您贵人多忘事，可能忘了目前和研究所合作的项目，您口中“厚颜无耻”的我，正是甲方代表。”

在时初身上，几乎看不见什么攻击性，不是他本身像只天真的兔子，而是和秦煜待久了，他早就在不知不觉中像只被撸顺了毛的动物，不再愿意将这一面展现出来。

可他是在十几岁就计划毒。杀自己父亲的人，是大学时看见有人恶意诋毁秦煜时想要通过网络舆论至那人于漩涡的人，虽然从不想承认，但他有向德光的基因，他不暴力，不代表他骨子里温顺。既然赵易安喜欢阴阳怪气，他就以彼之道还之彼身。

“赵总也不想拿出的方案一次又一次的被否定打回重做吧？”

不过这句话时初就只是单纯的口头威胁了。他一个刚入职的研究员，没那么大的本事能仅凭自己就决定方案的成败。也不可能真的因为和赵易安这几句玩笑般的打闹就让技术部同事们的心血付之一炬――他就是嘴上说说，和赵易安你来我往一下，别真的让他觉得自己好欺负。

赵易安可能也是头一回见时初这个样子，一时无言，直到门前传来提醒般的轻咳声，两个人才如梦初醒，双双看向门口。

时初刚才进来时赵易安让他别关门，于是办公室的门就这样敞着，此时秦煜正环臂靠在门框边，表情闲适，嘴角含笑，显然刚在vip席位观看了一场精彩演出。

时初顿时偃旗息鼓地闭了嘴，整个人都站端正了。

作者有话说：

提前更了哎！

第60章

“你看见了吧！”赵易安手指颤抖着隔空点了点时初，咬牙切齿地向秦煜控诉，“就这样，你还总让我别说重话，我说得过他嘛我？”

时初腹诽：这太没道理了，你说我那么多次，我才还你这一次呢。

秦煜的视线在时初身上扫了一圈，才偏过头对赵易安说：“赵总，不含任何私人感情地讲，我个人认为时博士说得确实有道理。”

时初没忍住，看了赵易安一眼。

也不知道是不是错觉，赵易安觉得自己从他眼神里看出了一丝得意，瞬间炸了毛：“哪儿有道理了！”

秦煜沉吟道：“甲方，就是我们的客户。对待客户要怎么样来着？”

说来也巧，刚好有个产品部的人上来找秦煜，看见人在这边就走了过来。秦煜笑着叫住他：“小刘，你说我们对待客户要什么态度啊？”

“对待客户要如春天般温暖！”小刘严肃道。

“对吧？”秦煜安抚性地拍了拍赵易安的肩膀，“您刚才的态度看着可不太春天啊。”

时初脸皮发烫，听见这话又情不自禁嘴角上扬。

有其他人在，这场让大家都幼稚起来的闹剧没持续下去，三个人都很快进入工作状态

秦煜敛起笑容：“好了，赵总，我是来提醒你下午刘总要来，我们要提前准备，把这个季度主要工作总结一下，还有股东大会那边要的资料这几天得弄好。”

赵易安也正色起来，又和秦煜简单说了两句就转身回办公桌工作了。秦煜看了时初一眼，转身带着小刘回自己办公室。

“那我也先下楼了。”时初对赵易安说，后脚跟着秦煜走出办公室，在他身后喊了一声。

“秦总，我有个问题。”

秦煜停下来，对小刘说了声“稍等”，转身走回来，在时初身前半步的距离稍稍低头问他：“怎么了？”

时初知道在办公场所秦煜会下意识地轻声说话，但这三个字在他听来实在是太温柔了，心脏立刻下陷了一块儿。

他定了定心神，同样轻声问：“没别的事，就是，今天中午我能和你一起吃饭吗？”

秦煜的眼中似乎有一丝惊讶，但稍纵即逝，他打开手机看了眼日程：“今天中午不行，我一会儿要出去，后面都不在公司。明天中午吧。”

听见前半句，时初眼皮耷拉下去，后半句又让他恢复过来：“好。那...说定了。”

“我什么时候放过你鸽子。”秦煜收起手机，看了时初一眼，这一眼仿若日光洒落眼底，温度淌过他四肢百骸。

就因为这一眼，工作日的下午对时初而言都变得可爱起来。他工作时嘴角一直噙着丝笑意。有同事指出来问他有什么好事，他这才透过电脑屏幕的反光看了看自己：“那么明显吗？”

第二天中午，时初估摸着时间差不多了，先给秦煜发了个消息，问他什么时候下来。

秦煜的消息隔了会儿才发过来：

――我还有点事，你饿了就先去吃。

怎么可能，一起吃饭的机会现在又不是每天都有。时初立马回复：

――那我先去食堂点好菜，一会儿你直接过来就可以。你有什么想吃的吗？

――都行，你看着点。

食堂有两层，二十六和二十七，是对外承包的，整个写字楼的人都可以刷餐卡在这里吃饭。

秦煜爱吃什么时初都知道，于是直奔二十六楼，提前点好菜，拿了号码牌找了个靠角落的位置坐着等。

秦煜来的不算晚，从电梯出来时他一眼就看见时初起身去拿了最后一道菜。

他没有问时初是在二十六楼还是二十七楼，也许是过去那么多年培养起来的默契，他甚至不用费心去猜就知道应该去哪一层。

天气逐渐热了起来，不同于秦煜每天必须着装正式，衬衫西装缺一不可，时初大多数时候穿得都很简单。现在他身上就是一件白T恤，整件衣服只有左胸前有个小小的logo。

秦煜想起自己初入职场的时候，为了看起来更加成熟些，还特意将刘海梳成三七分。可时初不太在意这些，他额前散落着碎发，即使快要三十了看起来也依旧像个学生。

时初还没看见他，他正忙着将餐盘中的菜一一布到桌上去。看样子点了不少，有的菜需要放到桌子另一边，他就得微微弯腰，于是脊骨撑起了轻薄的布料，如同微微起伏的山峦横亘在后背。

挥别了少年时期，秦煜见多了昔日风华的故人日渐发福，将将而立就已经再也看不见旧日的模样。时初倒是一如往昔，这一年甚至还瘦了不少，看来他的生活也必然不如他自己刻意掩饰般那样轻松。

秦煜走近了，低声问：“怎么点这么多？”

把筷子递给秦煜，时初坐下，看了看桌上的菜，后知后觉地发现好像确实有点多。他点的时候没注意，想着这个秦煜喜欢，那个也不错就都要了。

“是有点多...”时初嘀咕着，“不过两个人也吃得完，我多吃点，不会浪费的。”

秦煜将自己的衬衫袖口往小臂上方挽，目光却在时初瘦削突出的锁骨处绕了一圈：“你是该多吃点。”

话是这么说，吃饭期间时初还是没怎么动筷子。他本来夹起了一块排骨，似乎是想要送到秦煜的碗中，又马上意识到这样的动作在这个阶段有些逾距，于是拿着筷子的手滞空一秒，又装作什么都没有发生般将排骨放回自己碗里。

然后口头给秦煜推荐，让他“吃点这个”“这个也好吃。”

“我在这里这么久什么好吃应该比你知道。”秦煜看了眼时初面前没动几口的饭菜，不容置喙道，“你吃你的。”

时初动作一顿，意识到自己话好像有点多，悻悻拿起筷子低头吃饭。

即使是在角落，依然有不少人路过时会和秦煜打招呼，这让时初有了种回到大学时的错觉。

秦煜依然坦荡，在察觉到有人的视线落在时初身上时会主动介绍：“这是时初，S大生物博士。”

也偶尔有技术部的人从这边走过，寒暄一句：“时博士，和秦总吃饭呢。”

时初便也点点头，“嗯”一声，虽然被不熟的人看见还是有些不自在，可比起大学，他觉得自己现在多少不再一心想着闪躲了。

等两人都吃得差不多，时初从口袋拿出颗薄荷糖递给秦煜――这种糖薄荷味重，甜味倒是不明显。

秦煜看了他一眼，接过去慢慢拆开包装放进嘴里。

“你两个月前问我的问题，我想好了。”时初看着他说，其实也不算是想好，他的答案一直没有变过，当时没说是因为不想让秦煜觉得那是自己冲动之下的回答。

“你问我，是不是不适应才想继续在一起，是不是非你不可。”时初语气有点抖，但神色极其认真，他回答道，“前一个问题，不是的，我想和你在一起是因为喜欢，也因为想弥补过去对你的伤害，总之不是因为不适应。后一个问题――是。”

秦煜一时没有动作，只是静静看着他。其实他已经知道答案了，这些天他有时间就会看时初给他的检讨书，与其说是检讨，其实那更像时初自己的内心剖白。

里面的内容并不感性，没有明摆着写他有多喜欢自己，可一字一句之间又以独属于时初的方式镌刻着他内敛而又深沉的情感。

片刻后，秦煜才缓慢而又郑重地点头：“好，我知道了。”

时初现在似乎真的很容易满足，听到他说知道了就没有再问什么。秦煜想，如果他现在来问自己一句“那现在可以在一起吗？”也无可厚非，然而他什么都没说，好像做这一切只是让他知道了就已经足够。

心脏好像被豆沙轻轻挠了一道，看不见痕迹，却又痒又疼。时初不问，可秦煜无法就这样将两人都置于云里雾里之中，他遵从自己内心感受，不加掩饰地将想法告诉时初。

“那天我说没有和你再在一起的冲动，你问我这个想法以后是不是有变化的可能。我不知道怎么跟你描述这样的变化，它不像你的实验数据可以量化。打个比方，以你实验中常用的量筒为例，如果这种‘想要在一起的冲动’是一条刻度线，那我只能告诉你，我现在大概离这条线近了一点。可我也不知道它最终会不会到达这条线，甚至这条线标注的范围也并不明确。你可能马上就能成功，也可能离成功遥遥无期，你有这样的准备吗？”

这种话听起来实在有些像海王不负责任的“钓鱼”宣言，秦煜说出来自己都觉得没道理――如果让一个人去摘果实，又不明确告知果实的高度，甚至可能这棵树上根本就不会长出他要的果实，那么这个人还有必要去摘取吗？

可这些又的确是秦煜所想，感情这种东西偏偏依靠感觉，而这种感觉是不可度量的。只要真正走心，那么没有谁能明确说出付出了什么条件就一定能够得偿所愿。在时初之前，秦煜也没有谈过恋爱，谁又不是在爱与被爱中逐渐摸索呢。

“那你呢？”时初没有回答，他放轻的声音里带着一丝不易察觉的紧涩，“那你最早想要和我在一起的时候，也会去想什么时候成功吗？”

秦煜这番话说出口，时初同样不好受，和自己是否有成功的可能无关，他只是从秦煜最后的问题中再一次听出了过去那几年给他留下的印记。

这大半年，他在秦煜口中听过很多次这样的问话了――“你确定还要继续吗？”“你做好准备了吗？”“这件球衣我可能不收，你仍然要送吗？”......

每一次这样的话问出口，时初都好像挥别了一部分雾气，逐渐窥之全貌。

为什么秦煜会不厌其烦地这样问。晓。

这便是他这两个月一心想要弄明白的问题。

完善检讨书的时候，时初必须要一遍又一遍回忆曾经的那些时间，从自己的角度、从秦煜的角度、甚至是从旁观者的角度，一次又一次剖析问题出现的缘由。

有些问题在表层，他能够很快意识到。例如出现问题不沟通、有了矛盾就想逃避...这些他要从自己身上找原因，就算知易行难，想要改变不是一朝一夕的事情，但他有信心去变得更好。

但有些问题，是需要抽丝剥茧才能觉察得到。例如，过去这些年，是他的行为给秦煜造成了不小的影响，这才导致了秦煜至今不信任他的后果。

秦煜问他的那些问题归根结底，是在说一件事。秦煜自己都不清楚他们还有没有重新在一起的可能，他不相信面对这样虚无缥缈的道路，时初依然会埋头前进。因此他会三番两次地提醒时初――即使最终的结果可能不如你所愿，你依然会去做这些“无用功”吗？

犯过的错误也许容易改正，但失去的信任很难弥合。

时初以前无数次的想要证明自己”理智”，证明自己“不受感情束缚”，他以为那是自我保护的屏障，殊不知在他竖起保护墙的同时，也一步步击溃秦煜的安全感。

在某个深夜，时初面对屏幕中的检讨书，分析自己的性格成因。家庭因素以及童年经历是不可绕过的一环，然而正是在想到他与秦煜家庭背景的差异时，他猛然间发现了一个一直被自己忽略的点。

分手之前他想问题，总是会先入为主地代入秦煜的成长经历，认为他在那样幸福美满的环境下成长，自然拥有不同于自己的性格，自然敢没有顾虑，放手去爱――当然，这样的分析没有错。然而，这不应该成为时初默认秦煜就应该比他坚强，能够面对一切伤害都不会受伤的理由。

是，秦煜是比他更率直、更坦荡、也更不吝啬真心。在感情中，秦煜才是那个身体力行用强大的内心包容他的人。可是面对爱人的冷淡和躲避，明明他也在不安的。

所以直至现在，秦煜才会一遍又一遍确定时初做这些事情的目的，他是在提醒时初的同时提醒自己――如果你不想再坚持就及时退出，这样我们两个人都不会陷入更深、受伤更重。

在感情上，时初也是初学者，甚至走了很长一段弯路之后再想要回头重新开始，会比一开始就在正确起点更加艰难。

可看见秦煜这样，他还是发自本心地心疼，即使方式笨拙，也想要在他将来一百遍、一千遍以及一万遍的询问中，依然用行动告诉他――我不会放弃的，因为你值得。

秦煜也没有立刻回答时初的反问，他思绪飘回多年前，他想，当初追求时初的时候大概也没有去想什么时候才能成功。

时初替他回答了这个问题：“你没有这样想对吧，你对我好，只是因为你想这样做。而不是每一次都在思考，又离拿下他近了多少？”

两个月前，秦煜问他要不要继续时，他的回答是连争取都不愿意，又何谈结果。如果现在再让他回答，他可能会这样说――

“没关系，就算我默认不会成功，也仍然会这样做。”时初说话时睫毛不住颤动，可语气却异常坚定，“我做的这些事情，没有一件是在衡量得失。”

就像他在美国时想到送秦煜一件喜欢的签名球衣，第一反应不是这个礼物会不会让秦煜心软，会不会有复合的可能。那一刻他只是想，秦煜会喜欢，仅此而已。

时初不会说什么情话，如果从他口中听到了类似的话语，那一定是不加以任何刻意夸大和修饰的，一定是他真实所想。

突如其来的直球打得秦煜措手不及，他沉默地看着眼前的人，心中突然出现了一个想法――好吧，如果他心里真的有个量筒，那么他此时此刻离那条刻度线，可能又靠近了一点点。

第61章

万事开头难，有了这一次的经验，时初再想邀请秦煜一起吃饭就容易了很多，可到目前为止次数依然屈指可数。

秦煜并不是每天都有时间能在公司食堂慢吞吞吃个午饭，就算有，也时常有公司其他人想要在午餐时间和秦煜谈事情，时初不是每一次都能邀约成功。

而且，光是吃饭，时初觉得似乎...还远远不够。

这天天气不太好，从中午就开始黑云压城，到下班前十分钟大雨才倾盆而下。夏天的雨来得急且迅猛，不过几秒的时间路面就已经再看不见一处干地。

一些提前收拾好东西准备下班的人看见这样的情形，犹豫之下还是打算在公司加一会儿班，等雨停了再回家。

时初所在的项目组里，不少人点了外卖送到楼下，但大家都忙着手头的事情，一时之间为谁去拿外卖相互推脱。时初正好看久了电脑，想活动一下，便主动说他去。

七嘴八舌讨论的声音消失了一瞬间，很快被此起彼伏的感谢代替。在一片略夸张的“您的大恩大德没齿难忘”“时博士舍己为人，其心可嘉”中，他旁边工位的女孩子探头过来：“时博士，我把大家的手机尾号都发给你。”

在她说话的刹那，时初按下键盘上的窗口切换键，不动声色地将刚才正在浏览的窗口关闭。

女孩子却还是眼快地看见了几个字，她说话的声音短暂地停顿了半秒，装作若无其事给时初发送取餐尾号。

等时初走之后，女孩子一忍再忍，终于没忍住，小声向同事分享：“你知道我刚才看见什么了吗？先申明，不是故意看的，我就是偶然一瞥...时博士竟然在看《追人的一百零八种方法》”

同事一脸震惊：“我靠！可是时博士看起来真的有点那啥冷淡，你确定没看错？”

女孩子的确没看错，在上知网检索无果后，时初不得不求助万能百度。他在去拿外卖的路上都还在回想文章中的内容――维持一定的神秘感、制造偶遇机会、欲擒故纵以及给对方一个万众瞩目的盛大告白仪式...

看来还是没什么用，这些方法要么不适用于他的情况，要么就看起来不太靠谱。

时初是个务实派，浪漫的招数对他而言实在无法信手拈来。下一次在下班时间与秦煜遇见时，他纠结中带着一丝诚恳地问道：“你有没有什么需要我帮忙的事情或者你想要的东西？如果有，你就跟我说。”

闻言，秦煜真的认真想了想，而后回答他：“好像没有。”

时初沮丧地陷入思考，皱眉的表情不亚于面对一篇无比晦涩难懂的论文，秦煜觉得有点好笑，就跟他说：“下周一市中心有个交流活动我要出席，本来需要带一个宣传部的人去拍照，要不你来？”

在话音落地的两秒间，时初迅速回想自己的相机放在了哪里，甚至连从开机到拍下一张照片的流程都极速在脑海中演练了一遍――他已经很久没有碰相机了，和秦煜没有碰篮球的时间大概不相上下。

“好。”但他依然很快回答，心想这个周末正好可以用来复健拍照技术。

不过在拍照之前，他还得去一趟老杨的家。

最近不忙，于是每个周六的下午和傍晚都是他给段与杭辅导学习的时间。这次过去，时初明显感觉到空气中有丝紧绷的气氛。虽然老杨面上不显，但段与杭藏不住心事，脸上写满了不忿，拿着笔的手仿佛要把正在写的卷子戳出个洞来。

时初已经见怪不怪了，反正这段时间不是老杨被气就是这小朋友不开心。他走过去随口问了句：“这次是怎么回事？”

老杨撇撇嘴：“谈恋爱呗，说他两句还不乐意。”

段与杭立马唇舌相讥：“关你什么事儿？自己找不着对象就酸别人。”

“那是酸吗，祖宗，你现在高三，你高考完谈十个八个老子都管不着你。”

听见这话，段与杭手下更加用力，笔尖停在一处洇出大块墨迹。

时初看他写得差不多了，及时从他手中救下这一张即将葬送在怒气之下的卷子，从笔筒中抽了根笔开始浏览。

段与杭没再反击，目光死死盯着卷子，不愿意抬头看老杨。

讲起题来时间过得很快，不知不觉日头就已西沉。时初看段与杭已经听不进去了，就把笔放下活动了一下脖颈，转动间不经意看见放在角落的一束花，不像老杨的东西，视线就多停留了两秒：“这花是你的？”

段与杭闷闷回答：“是我准备送人的。”

时初点了点头，没打算多问，但看段与杭这幅颓靡的样子，还是劝了句：“这个阶段确实不适合谈恋爱，你知道有多影响学习吗？”

“我怎么不知道，”说完这句，段与杭提高了音量，“我从小到大谈过的恋爱多了去了！”

时初看了一眼那束花，很浓烈的红玫瑰，只是花瓣边缘已经微微暗沉干瘪，他不知道想到什么，突然问：“那你以前谈恋爱就给对方送花？”

段与杭看了时初一眼，不知道他为什么突然对这个话题感兴趣：“差不多吧，追人，谈恋爱都送。”

“那别人喜欢吗？”

“喜欢啊，她们都很喜欢玫瑰的，谁不喜欢好看的东西。我拿着花去等她们下课。”

“每个人都会喜欢吗？”时初表情有点空白，又带着点怀疑。

“反正我没遇见过不喜欢的，有些人表面不喜欢，其实收到花也很开心。”段与杭又刻意大声，脸也朝向了老杨所在的方向，“那些人最后都会喜欢我，瞎子才不喜欢我！”

老杨轻嗤一声：“毛都没长齐，还送花。”

两个人又因为这句话陷入唇枪舌战之中，时初却对着花束若有所思，联想到之前看过的那些五花八门的追人方法，好像送花这一条出现频率确实比较高。

虽然秦煜从没表现出对花草植物的兴趣，但是如果收到花应该也会开心的吧？

于是整个晚上，时初用来思考一个问题：送什么花。

玫瑰首先排除，且不论秦煜以前有追求者送过，主要还是太普遍了，他想送不一样的。

思来想去以及再次在各大搜索引擎收集资料，时初终于决定――明天去市里最大的花卉市场看看。

毕竟实践才是检验真理的唯一标准。

这样一来，周日的日程就变得紧凑许多。时初早晨六点不到就出了门，清晨正是花朵娇艳欲滴的时间，还没进花卉市场的大门，清香就已经扑面而来。

这个时候，市场里除了商家，就是上了年纪的大爷大妈。在一群赏花遛鸟打太极的人之中，时初一边看花一边拿着手机实时搜索这种花代表什么意思，那种花适不适合送人......

并且还在商家的介绍下认真在手机备忘录上做着笔记，架势堪比花卉育种研究员。

在备忘录字数已经达到一千多的时候，时初突然停下了脚步。

某家店前，在一堆玫瑰百合康乃馨后面，有几朵开得并不张扬，看起来十分温柔的花。

老板娘眼光犀利，捕捉到时初的目光，当即就抱着花盆迎了上来：“小伙子眼光不错，这是洋桔梗，你是要送人还是自己养啊？”

“送人。”停顿了一秒，时初补充道，“喜欢的人。”

老板娘夸人的话张口就来：“哎哟，真会选，你这么好看，再送一束漂亮的花，女孩子收到肯定喜欢得不得了。”

时初微微不自然，他轻咳一声，拿出手机准备搜索洋桔梗适不适合送人。老板娘看见他的动作，把他的手压下去：“别搜了，听我给你讲嘛。洋桔梗送女孩子很好的，它也叫无刺玫瑰，你想啊，玫瑰带刺，美丽但是危险。洋桔梗呢，没有刺，也就没有划伤的可能，所以有种说法呢，就是说它代表‘我对世界充满戒心，只在你面前放下所有防备’，你听听，这个难道不浪漫吗？”

被老板娘抱在胸前的洋桔梗是白色的品种，枝干确实没有尖刺，还带着露水的花瓣有奶油般的质感，衬得整朵花温润柔和。

不用再看别的了，时初退出手机搜索界面：“就这个。”

“哎好，小伙子你要多少朵呀？”老板娘卖出清晨第一单，喜笑颜开，“你是想送盆栽还是包装好的花束？我们这里也可以给你包装。”

时初问：“有种子吗？”

老板娘一时没反应过来：“种子？”

时初点点头：“我想自己种。”

花卉爱好者自己种花养花不少见，要送人还要自己种的顾客老板娘还鲜少遇见，怕眼前这个人是心血来潮，耐心跟他解释：“自己种可没你想的那么容易。且不说洋桔梗的种子特别小，想要出苗也难得很，光说它从种下去到开花要将近大半年的时间，你就等不了。送现成的多好，又快又方便。”

老板娘所言极是，可恰恰是因为想送现成的花束太过容易，只要交钱就行，连包装都是商家弄好，让时初觉得没有自己的参与，实在是有些...敷衍。

而且，尽管没种过花，平时在实验中培育细胞说起来也不比种花简单。时初对自己的耐心还是很有自信的。

“我等得了。”他认真道。

老板娘又劝说几句，见这位顾客决心已定，只好转换销售方式，去仓库找了种子来，极力推销起配套的营养土、复合肥以及种植花盆等。

临了，等时初付完钱，老板娘看他这么用心，好心提醒道：“没有经验的人第一次就想种出花真的不容易，你要是真想自己种呢，我给你个建议。东郊方向，离市里面四十多公里的地方有个鲜花培育基地，我们都是从那里拿花的。那里有很多花苗，养起来比种子容易，等开花的时间也短一些，你有时间可以去那边看看。”

这个基地时初倒是知道，他研究生期间有同学做植物方向的研究，恰好在那里待过一段时间，经常带一些花回到学校分给大家。

花苗的提议确实不错，虽然时初希望送出去的花是由自己从种子养到开花的，但他可以买几盆花苗回来观察长势，为种子日后出苗作参考。不过这个星期是没有时间去了。

第62章

拍照和开车、游泳一样，都属于学会了就不会忘的技能，说是复健，其实时初也就是拿一个下午来找找从前的手感。

相机里还留着之前的照片，最后一张停留在三年前，硕士毕业典礼那天，秦煜拿着相机给穿着学位袍的他拍了一张。

由于是硕博连读，毕业这件事与他而言只不过是陪同学走个过场，早晨匆匆和院里的人拍了大合照，脱下学位袍又得遵从导师吩咐一头扎进准备发表的论文中，连班里的散伙饭都没来得及参加。

实在是忙碌，才在之后三年都让相机没有用武之地。

每个摄影爱好者拿起相机的初衷里，一定有一项是关于对生活的热爱。时初说不准在自己的心中这一项占比多少，但不可否认，时隔这么久再去用心拍摄花草树木、人间百味，有一瞬间会愧对以往那些不曾停下来好好描绘生活的日子。

拍摄一直持续到傍晚，时初站在街边，等车之余想要拍下最后一张夕阳中的人潮，只不过这次，他举着相机，在焦距拉进拉远间从取景器中看见了江浩言的身影。

这条街走出头就是市里最大的生态公园，周末傍晚来这边散步的人只多不少，遇见同学不是什么稀奇的事情。时初想把镜头移开，但马上，他看见江浩言旁边的人环住了他的胳膊。

说到底也是不相干之人的生活，时初从来不余出心力去关注这些，可那个在江浩言旁边的人是女孩子，她脸上的幸福笑容也并不虚假。

时初微微蹙起眉。

还没来得及再想什么，手机铃声兀然响起，如果这和其他人的来电铃声无异的话，时初还不会这么急忙地想要接起。但这个铃声，和其他人的都不一样――秦煜专属。

他打过来是提醒时初明天带长焦镜头，这个提议又让时初陷入晃神，也许是站在夕阳下熙攘的人群中，总是容易想些别的。

他想，秦煜的确了解有关他的很多事，譬如在摄影上，他也能像现在这样脱口而出相关名词。

等意识回笼，时初才想起问：“不是室内活动吗，怎么需要长焦？”

不用秦煜多么详细地回答，等第二天到了地方，时初才暗赞秦煜的先见之明。这个活动举行的场地，确实十分宽阔。

活动没什么意思，说白了和学校里每周一次的各种例会有点像――不得不去，去了也没什么含金量。

中场休息的时候，时初放下相机，视线依然落在秦煜身上。

大概出于对这种交际场合的尊重，他今天着装十分正式，在人群中谈笑自如，举止言行都恰到好处。

即使时过境迁，场合不同，但他这种在众人间耀眼的特质在时初看来依然和初见时没什么两样。

告别了几个人，在另一些人上前交流之前，秦煜及时脱身，来到了时初面前。

可还是有人在背后叫他，他回头寒暄了几句，再转过来的时候低声说：“累，有点烦，又累又烦。”

语气中隐隐的抱怨对熟人才会有，这让时初对他们之间的关系在逐渐破冰融化有了实感，他带着点笑意递了个橘子过去。

秦煜意外地看了一眼他的背包，表情好像在说“连这个都有？”

倒也没这么全能，时初指了指会场一边：“那边有水果和零食，我去那里拿的。”

两人身后有刚好及腰的桌案，用来放置一些杂物。秦煜随意靠在那里剥橘子，偏头看见时初在旁边安静翻看相机里的照片，他拿着几瓣橘子碰了碰他的胳膊：“我看看。”

于是时初将相机屏幕凑到他面前，给他看刚才拍下的瞬间。

还是一如即往，在时初的镜头中，即使是这样枯燥的场合，也总能找到有别于惯常的角度，拍出厚重的故事感来。

刚才和一位市里的领导交谈，对方仅仅一个一闪而过的眼神，竟然被时初捕捉到，拍出了肃杀的气息。

秦煜边吃橘子边好笑地点评：“如果不了解内情，乍一看像我在和黑帮老大交锋。”

往前翻了几张，时初发现秦煜话里的场景与照片竟然意外契合，他不知道突然之间较什么劲，想要找到一张比较正常的照片，手指在触摸屏上都快点出了残影，突然听见秦煜“哎”了一声。

时初没有经历过正规新闻摄影培训，一番操作都仅凭自己的审美与感觉，秦煜跟着快速掠过的图片看了一遍，由衷感叹：“你把我拍得太好看了。”

这话由秦煜说出来并不会觉得欠妥，时初说：“你本来就好看。”

“这张，还有这张。”秦煜伸手在屏幕上划了两下，“这种角度和构图，会让我觉得自己有点被...众星拱月。”

他抬头环顾会场，笑道：“这里都是大佬，本来是不好喧宾夺主的。”

时初能听出来秦煜话里的意思，要是以往，他就得把这些照片删掉再换种手法重新拍了，可他将这些照片不住重复翻动，到最后愣是没找出一张舍得删的。于是他底气不足地小声反驳：“长得好看又没错，再说这照片最后不是由自己公司发出吗，突出自己人没事吧。”

秦煜略惊讶地看了他一眼，知道他可能误会了自己的意思，低头兀自笑了会儿才说：“没事，就用这个。”

这么一说，时初倒不好意思起来，他无意识转动着相机的焦距环，给刚才的话缝上一些补丁：“你就是很突出呀，众星拱月某种意义上来讲也没错。”

时初不太表达自己对什么事物的感情，倒是一直不吝于赞扬他人。秦煜想了想，问他：“那你大学给我拍的第一张照片也是这么想？”

那张阳光之下的投篮照，时初点点头：“当时是第一眼就看见你了。”

“其实以前――我上大学之前吧，就像很多人说过的，得益于外表或者其他什么，偶尔会膨胀一下。后来才发现天外有天，比我优秀还出众的大有人在，我没什么特别的，就是很普通的一个人。”

一时间时初不知道该说什么，瞥了他一眼，觉得这人实在是过于自谦了。

“不普通，在我这里你就是最特别的。”时初嘀咕道，好像非要在这件事上争出个胜负。

每个人随着年龄增长、阅历增加，多多少少会从中二时期的以为自己就是世界中心逐渐过渡到平和接受人外有人。秦煜从前站得高，刚出学校有点落差也很正常，不过他心态好，这点儿情绪对他来说算不了什么，现在早过了在意这种事情的年龄，他这样随口一说，没想到时初这样较真。

“好吧，好吧。”秦煜觉得自己也变得幼稚起来，在这种正式的商业性场合，别人都忙着觥筹交错，他却在角落从内心升起一股孩童般恶劣的逗引心思。

“这样――可是喜欢一个人眼里才会只有他，你说你第一次见我就一眼看见我，是不是对我一见钟情啊？”

最后的问题发出的措不及防，时初本来满脑袋都还在想怎么安慰一下秦煜，没料到话题以巨大的幅度跳跃，这下果不其然现场宕机，说出口的话也结结巴巴：“啊，是、是吗？”

秦煜心情舒畅，他就是想要突然吓时初一跳，但这问题倒不是空穴来风。

“不然你把那张照片洗出来是为什么，还有你在检讨书里能记得我们初识的那么多细节，不喜欢谁闲得发慌去记这些？你就是以前从来不告诉我，让我总是在你爱与不爱之间怀疑。”

秦煜说这话的时候，时初好像有一瞬间又看见大学时意气风发的他。时初心想自己刚才担心他不自信似乎有些多虑，这让他松了口气。

而且能说这段话，就说明秦煜现在不只是被动接受他的示好了，他也开始表达自己曾经的不满，至少他不会连多说点什么都不愿意，这是好迹象。

中场休息时间没有多长，下半场的活动马上开始，有人隔着一段距离招呼秦煜，他回头应了一声，又微微附身问时初：“说到这个，你不会每张照片都准备和礼物一起给我吧？”

时初立马反应过来，他是在问自己曾经洗出来却又不愿意告诉他的那些照片。第一张在球场初见的照片他连同球衣一起给秦煜，第二张是秦煜他们与外校打篮球赛那天的合照，被他塞在过年回来送秦煜的特产礼盒中。第三张...时初还没想好随着什么礼物送。

这个计划没想到也被秦煜猜出来了，他移开视线，耳根微红：“是这么打算的。”

没有再说话的时间，秦煜很快回到会场中心。时初也举起相机继续拍照，这次来参加活动的除了秦煜还有林易，他都要多拍一些。而且即使刚才秦煜说了就用那些看起来有点“黑帮”气质的照片，可总归个人风格太强烈，时初还是打算拍些比较规矩的照片留着备用。

活动结束后也差不多到了下班的时间，秦煜还要回公司，问时初需不需要先把他送回学校。

时初答应下来，离答辩的时间越来越近，纵使已经有很大把握，但他总还是做十全准备的性格，想着既然有时间就早点回学校检查论文和PPT。

这次有司机送他们，秦煜和林易都坐在后排，时初在副驾驶，时不时抬头瞟一眼后视镜，一副想说点什么又碍于外人在场的样子。

好不容易中途林易下车买东西，时初立马攀着座椅靠背回身过来：“我好好想了想，你说的应该也对，我之前竟然从来没意识到。”

他已经敢于承认自己的感情，却没仔细想过是从什么时候开始的。秦煜这样一说，整个下午他又在回想刚认识的那段时间，猛然发觉，要不是喜欢――至少也是在意，不然怎么解释他明明从一开始就觉得两人不在同一个世界，却又不由自主地想要靠近。

原来这么早就已经开始了，这真是......太奇妙了。

许多人情窦初开都不过十四五岁，再晚一些十八九也多少会体验一次这种感觉。秦煜自己一旦喜欢谁马上就能察觉，时初显然迟钝得多，或者说他潜意识里不愿意往这方面想，总是压抑着自己，时隔多年回想起来才会有种“竟然如此”的神奇感。

人体是个复杂结构，当然不止生理。时初研究生物，自诩对人体结构生理特征了如指掌，从前却没怎么花时间在探讨自己的心理上，也就是分手之后他才逐渐学着去剖析内心，这个过程伴随着负面经历不断地在脑海中重现，刚开始总是很痛苦――检讨书写了好几个月原因也在于此，他即使再想要以第三人视角客观看待事物，可那始终有关他自己，无法完全剥离。看似平静的字词之下，背后实则蕴含了那些难过的事件和痛苦情绪的数次回溯与重构，属实不太轻松。十几万字不算什么，这才是真正困难、也是真正让他有所成长的地方。

到了现在，他才逐渐觉得了解自我其实是一件极其有意思的事情，感觉也并不太坏。

“没意识到啊...”秦煜抬眼，从后视镜中与他对视，“那你现在不是意识到了？”

不明白这句话有什么魔力，时初面红耳赤转过头，看车窗外掠过的光影，这一瞬间忽然觉得心脏轻了一块儿，仿佛一直以来不断施加给自己，用于禁锢一切的砝码悄无声息消散了部分。

第63章

最近时初的危机感陡然丛生――主要是因为景贺程不专心准备考研，又从学校跑来公司了。

“我真的学不下去，我每次一背书就怀疑自己有潜在的智力障碍。”景贺程皱着一张脸诉苦，眼神里写满了被学习摧残之后的沧桑。

作为曾经学习上的受害者，秦煜对他的遭遇深表同情。然而他名义上已经不再是公司的实习生，秦煜不能让他想走就走，想来就来。

景贺程摆明了不想回家，一屁股坐在他办公室的沙发上就不走了：“秦哥，求你了。我给我爸说过完这个暑假我就好好回学校学习，我想缓两个月。”

秦煜不为所动：“你回家也能玩。”

“不行，我回家了我妈我大哥还有家里阿姨都会天天念叨我，一点自由都没有。但是如果我在你这里，我爸至少不会觉得我无所事事。”

秦煜头疼起来，如果景贺程真给他爸说暑假要过来，景岳必然打电话给他，他就不得不同意。可是不管怎么说，景贺程毕竟还是个学生，能做的事情确实不多，他还要额外分出点精力来看着股东的儿子，实在是有些心累。

他没说话，景贺程也不担心，他早想好了给父亲的说辞，只要他爸那边同意，秦煜这里问题就不大。

两个人僵持了一会儿，时初突然敲了办公室的门。

也不算巧，赵易安这段时间出差，本该由他负责的事情大部分都转交给了秦煜。技术部需要签字的文件自然会送到他这里，时初这几天跑得格外勤。

办公室的门没关，秦煜说了声进，景贺程跟着声音看过去，与时初的视线相对，气氛一瞬间变得微妙起来。

时初面上不显，对景贺程笑了笑，先把文件公事公办地送到秦煜办公桌上去，再帮技术部同事简短汇报了一下项目进度，之后就安静待在一边等秦煜批阅文件。

先憋不住的人是景贺程，他丝毫不掩饰眼中的诧异：“哥，你怎么在这儿？”

前几个月，景贺程时不时发消息问时初有关学习的事情，其中大部分是不想学习以及对当今应试制度不满的吐槽，一来二去，两个人现在的关系倒是比之前近了很多，他叫起哥来十分顺口。

“我们和他们研究所有合作。”秦煜低头翻文件，顺口帮时初答了。

送来的文件中有一份有点问题，他皱眉认真看起来，没太注意另一边的动静。

时初瞄了秦煜一眼，见他沉浸在文件中，就不动声色地挪到景贺程身边悄声问他：“你不好好学习，怎么跑过来了？”

于是景贺程又把刚才跟秦煜说的话给时初解释一遍，还没等时初听完说什么，他先发制人问：“你和秦哥现在什么关系啊？”

平时不提还好，时初一心想找机会帮秦煜什么，没想那么多。现在有人这么问――这个人还是景贺程，他顿时有点心堵，但是也不至于在一个小他几岁的人面前遮遮掩掩。他如实回答：“没什么关系。”

这句话说出来不知道为什么更心塞了，时初磨了磨牙根，后面加了两个字：“目前。”

景贺程一脸恍然大悟，前些日子，他每当不想学习却又不得不在书本面前做样子的时候，就会放空自己漫无边际地发散思维。

很多事情就是在这个时候灵光乍现逐渐想通的，例如去年冬天，时初和他的很多番对话，当时不觉得有什么，后来细细品味，才发现自己早在三言两语中被他看透了。

景贺程自认黑白分明，时初给他学习资料，还在他无心学习的时候试图开导――虽然出发点可能存在私心，但毕竟帮的忙都是实打实的，他其实还挺喜欢时初。

但抛开这个，现在他和时初同样喜欢一个人的事实也摆在眼前，朋友能做，可这和合理争取又不冲突，他回答道：“那就是说我还有机会对吧。”

这下时初不说话了，只是凝重地点了点头，缓慢而又坚定地说：“没错，但我同样有机会。”

时初确实这么想，最开始和秦煜说可以把自己当陌生人的是他，这段时间秦煜也每一次都在向他说明结果的不确定性，他都知道，所以从来没把自己放在和别人不同的位置。

景贺程睁大眼睛看了他一眼，正好时初也抬头，两个人互相盯了几秒，时初幽幽叹口气，自己先笑了。

说到底每个人喜欢谁都是自己的事情，他没把景贺程看做是敌人，只不过他的到来确实让他有了些紧迫感，当下就在思考后面应该怎么办。

时初带来的文件不多，秦煜这时候已经处理得差不多了，他也叹口气，好心向在场的其他两个人建议：“我办公室虽然大，但好在很安静。二位讲话的时候可以稍微顾及一下我。”

说完，他好像还嫌不够，故意加了句：“算了，怪我听力太好。”

时初这下是彻底待不下去了，景贺程倒是意外的比他脸皮厚一点，依然低头目不转睛地垂头发消息。

等时初拿着批阅好的文件，带着点落荒而逃的意味下楼后，景贺程扬起头来，朝秦煜挥了挥手机：“我跟我爸说好了！他估计等会儿就会给你打电话。”

景岳很给面子，他儿子话音刚落，秦煜的手机就响起来。

秦煜看了景贺程一眼，走到窗边接电话，答应了几声后，他挂掉电话转过头来：“好吧，但是你不能在我这里，你去赵易安或者林易那边。”

和时初不一样，景贺程过来的主要目的确实是为了逃避学习，既然目的达成，他发现自己对去哪里没什么执念，但还是心存侥幸问了句：“为什么不能在你这里，时哥过来肯定也不只是单纯为了工作吧？”

“他能处理好自己的事情，你呢？”秦煜说这话的时候语气有些严肃，等景贺程不说话了，他又才缓和了一些，“而且你自己要想清楚，你是真的对我有什么感情，还是只是为了反抗你爸，才会用这种方式来证明自己叛逆。”

景贺程果然一副被说中了心事的样子，赶紧摆摆手：“知道了知道了，我明天就去林易哥那里报道。”

-

时初当晚回到宿舍，先对着阳台的一排光秃秃的花盆发了十分钟的呆。

他当然知道种子种下去没那么快发芽，但就是在这样一个清风和煦、月朗星稀的晚上有些惆怅――为了增加开花的概率，他种下了不止一粒种子，然而不管多少粒，想要开出花来都不是短时间的事情。

可他八月就要回研究所了，自己入职以后经手的第一个项目也必然要打起十二分精神去做，到时候秦煜这边会发生什么变化谁又说得清楚。

他的目光转向了另一边从鲜花培育基地买来的花苗上，这个开花的时间倒是会短很多，只是那应该也要两三个月之后了。

这中间的一段时间，他不能什么都不做吧，一共八张洗出来的照片，还有六张没送出去呢。

可是秦煜又真的不缺什么，时初拿着水壶慢吞吞给花盆浇水，看起来一派悠然自得，颇有陶潜先生的影子。可脑袋里的风暴已经席卷大地，疯狂地思考还有什么既有意义又能表明心意的东西赠送。

名为头脑风暴的大树上还没结出什么果实，赵易安出差回来的第二天，先给时初找了个不痛快。

自从上一次在他办公室反唇相讥后，时初一直念着赵易安与秦煜的关系，心想自己得找个机会缓和一下与他之间剑拔弩张的气氛。

于是当天上班在电梯里看见了抱着一簇鲜花的赵易安，时初还没来得及惊讶，决定先主动开口搭一下话：“这是赵总收到的花吗？真漂亮。”

赵易安隔着五颜六色混搭的花看他一眼，轻哼道：“不是送我的，送秦哥的。”

他得意洋洋地看着时初，心想这下让你吃瘪了吧。

这个回答确实在时初意料之外，他瞬间回想了一遍刚才在楼下有没有看见疑似送花的人，搜索无果后，他问赵易安：“谁送的？”

赵易安满脸N瑟，就是不回答他。

又不是送你的，得意什么啊，时初在内心疯狂吐槽。

电梯持续运行，在即将到达技术部所在楼层前，时初还是没忍住，对着花小声评价道：“华而不实。”

这一瞬间，他似乎忘了自己也在勤勤恳恳种花的事实。

“喂......”赵易安一脸无语，“你这变脸也太快了吧，谁刚才说漂亮来着？”

电梯在轻微抖动后停在三十三层，时初刚走出去，意外发现赵易安也抱着花跟了上来。

有其他同事在，时初自觉落后两步，让领导走在前面，自己在后面盯着赵易安的背影心想不知道他又搞什么幺蛾子。

到了办公区，赵易安拿着花喊了一个女生的名字：“刚在楼下碰见你男朋友了，他让我帮忙把花拿上来，再说一声祝你520快乐！”

那姑娘的男朋友不认识公司的领导，只以为赵易安是女朋友的普通同事，这才让他帮忙送花。赵易安这人其实也没什么架子，二话没说就同意了，只不过没想到还附赠让时初心里不痛快一会儿，他觉得这忙帮的特别值。

办公区立马响起起哄的声音，时初这才反应过来自己刚才是被赵易安耍了。放在以前，他说什么都不会被这种拙劣把戏骗到，可这段时间大概因为自己也总是沉浸在送礼物的想法中，才会没觉得有什么不对。

把花交给它的主人，赵易安给时初留下一个嘲弄的眼神，转身回到电梯。只不过在电梯门关上之前，他从夹缝中看见时初似乎不计前嫌地给了他一个微笑。

他瞬间抖了抖，那种被算计的熟悉感觉又蔓延至后背。

有句话叫塞翁失马，焉知非福。

同样是这一天，终于让时初找到了送礼物的机会。

第64章

秦煜办公桌上的仙人球，卒了。

换成任何一种适合养在办公桌上的观赏绿植，芦荟、绿萝、虎尾兰......落得这样的结局，时初都不会如此不可思议。

但这是仙人球，大众眼中最好养活的植物就这样黯然退场，他不经想起每次见面都胖三圈的豆沙，心想猫崽子能在秦煜手中日渐丰满在某种意义上也算是种奇迹。

五分钟以前，秦煜和何助理正围着办公桌鉴定仙人球死因。

办公室不止这一株绿植，平时给它们浇水的活都在何助理工作范围内，可仙人球是个例外。因为它体积小，又在秦煜办公电脑旁，一般何助理不会轻易动它，都是秦煜自己浇水，以往都活得好好的，偏偏在这样一个浪漫的日子死去。

秦煜没想小题大做，但何助理为证自己清白，不找出死因誓不罢休，当场掏出手机打电话给时初让他有时间上来一趟。

秦煜：“你叫他干什么？”

何助理发挥自己物尽其用的本领：“生物博士诶，应该一眼就能看出来怎么死的吧？”

植物不在时初研究范围之内，放在以前，他高低得说一句不敢当。可他最近刻苦钻研种花技术，对这些花花草草从种下去到破土再到盛开的过程多少有了些了解，确实一眼就能看出来这仙人球水浇多烂根了。

何助理一听，表情立马变得心虚，念叨着：“可我想秦总前段时间这么忙，肯定想不起来浇水，我就帮他多浇了几次。这仙人球放这儿两三年了，不会这么脆弱吧。”

“那太不巧了。”秦煜说，“我想着没人给它浇水，也多浇了几次。”

何助理挠挠头，心中还是对这棵陪伴老板几年的仙人球因自己的疏忽而死感到愧疚，他垂头丧气地承担责任，说下班了再重新买一株明天补上。

“没事，不用了。”秦煜不甚在意地摆摆手，“不是你的错，去工作吧，别纠结了。”

“我还是再买一株吧，放这也好看一些。”何助理说，“下次浇水前我先问问。”

时初在旁边默默摇头，就算秦煜之前浇了水，你问了他也未必记得这种小事。

要是有什么不需要打理又美观的桌面盆栽就好了。

想到这里，时初突然福至心灵，想都没想就开口：“我来！”

两人双双转头看他，时初轻咳一声，顺着何助理对他‘植物专家’的印象解释：“我来买吧，我知道怎么挑好养的植物。”

何助理不太好意思，明明是他的疏忽，怎么能让别人帮他做事。更何况这人还是他老板的前......

时初看出他的犹豫，及时递了个眼神过去。何助理年轻，但毕竟在秦煜身边待久了，察言观色的本事还是不错的，时初的意思不言而喻，他顺势道：“啊，那麻烦你了......可以吗，秦总？”

“你都同意了才想起问我啊。”秦煜无奈道，他余光瞥见了时初的小动作，此时正替自己见风使舵的助理感到不争气。不过也挺好，他看着时初，语气慢悠悠：“当然可以，时博士，这次又会是什么？”

时初每次都能拿出些出乎意料的东西来，秦煜不得不承认，他现在总是很好奇他的下一步。

“到时候你就知道了。”时初微微笑了笑，好像对这件事很有把握。

不用费力气浇水，而且美观，最重要的是――绝对独一无二。

他准备做一个可以在一定空间内实现简单生态循环的生态球送给秦煜。

这个东西说起来容易，但实际要做出来没那么简单，最重要的就是如何保证球内植物可以形成循环并且长时间保持循环的平衡。

说干就干，时初当天就在网上下单了不同形态和大小的玻璃球体，等待到货的时间他又疯狂学习造景知识，不仅要生态循环，他还要好看，要秦煜一看见就喜欢，要别人一进秦煜的办公室就会被生态球吸引。

......好吧，后面两个愿望暂且来看可能有些不知好歹，但既然要做，那肯定就要朝着最好的目标去做。

这个星期的周末，时初去了趟临市――那里有一个比较大的生态公园，他准备带一些土壤和苔藓回去。

A市也不是没有地方可以找到这些东西，但那毕竟是秦煜的长大的地方，时初觉得那里的土壤和植物会更有意义一些。

虽然同在九百六十多万平方公里的土地上，人们对家乡的思念之情不会那么明显，但有了一段国外生活的经历，时初才深刻体会到为什么总有人以泥土寄托相思。

以农业为基础的国家，来自家乡的土壤绝对是中国人独有的浪漫。

这一趟还有个意外收获，他捡到一块漂亮的石头，洁白剔透，中心还有淡黄色的半透明斑块，像阳光洒在林间。

石头有点大，不好整块塞进生态球中，但不是不能打磨。

带着一堆东西回了学校，时初顺道还去拿了快递，用一个傍晚的时间把玻璃球和一堆土壤苔藓石头植物搬到阳台，他看着占满了阳台不大空间的花花草草――额，虽然花还没开出来――总之感觉连平时暮气沉沉的宿舍都生动了不少。

这次去生态公园一共找到四、五种苔藓，有些虽然好看，但不适合养在生态球中，时初也只好忍痛舍弃。

其实制作很快，时初用了两天就把阳台上大大小小五个玻璃球内都布好了景，看上去确实也都漂亮。透明的球体内绿意盎然，像一个不受外界干扰的小世界，安然自得的绽放着属于自己的春天。

但到了这一步还不能送，之所以制作五个，就是需要在下一步进行观察――看最终有哪一个生态球能够存活下来，拼的也是一个概率。

要真本着做实验的态度，这至少要观察一个月以上，但时初实在没那么多时间。他想赶上下一个比较有意义的日期送出去――如果秦煜不嫌六一儿童节幼稚的话。

结果倒也不负所望，几天过去，五个生态球有两个看起来依然安然无恙。在观察球内生态的这些天，时初也没闲着，他手中还有一块石头，他先是去市内某个赌石市场花了点钱把石头大致切割成了想要的形状，又粗糙打磨了一遍。

之后，他买了砂纸回去再仔细打磨，经过几天时间，石头看起来已经是那么回事儿了，最后再去抛光一遍就可以放进生态球中。

做完了这一切，时初陷在了一件看似很小的事情上。

他拿不准这个是直接拿过去好，还是再包装好了送给秦煜。

后者当然看起来会正式一些，可那是儿童节诶，这样是不是太刻意了，而且不知道秦煜会不会觉得幼稚。

五月三十一日晚，时初翻来覆去睡不着，思虑再三还是决定先探一探对方口风。

他点开微信，删删减减发了一句话给秦煜：

――你过儿童节到几岁啊？

这次秦煜的回复比之前快了些，不到一小时消息就发送过来：

――十一二岁吧，我不太记得了，怎么了？”

好像没有什么实质性的信息，时初心一横，直接问：

――如果现在送你儿童节礼物，你会不会觉得很幼稚？

――不会。

跟着这条消息的，是一段几秒钟的语音，点开，秦煜的声音通过听筒传过来：“你要送我什么啊？”

那必然不可能现在说，时初不安的心定下来，回了句“明天给你”就翻身下床又检查一遍生态球内的植被状态。

植被倒是都好好的，只是那块打磨过的石头被他放在了中心一块浅浅的凹槽中，放的时候不觉得，现在时初怎么看怎么觉得太刻意，于是又把石头换了个位置，放到了一块木头的后面。

可是这样又不显眼，时初想了想，把它从木头后拿出来，移到了侧面凸起的小坡上。

他左看右看，发现这样一来，小坡凭空出现个“庞然大物”，一下子变得不协调起来，而中间那块小凹槽失去了它本来的伙伴，此时正孤零零地独自沉默。

......最后还是把石头移回了原来的位置，折腾一通看起来丝毫没有任何变化。时初躺倒在床上，右手臂盖住眼睛，略微疲惫地思考究竟是所有即将送礼物的人都是他这样，还是只有自己这样纠结一切小事。

兴许真的太累了，还没想出个大概，时初就睡了过去。这一夜安眠无梦，第二天早晨醒来，时初第一时间朝生态球看。

清晨，球内的植物经历了夜晚的呼吸作用，此时看起来正生机勃勃，和人们一样准备迎接新一天的到来。

生态球顶部凝结着薄薄的一层水雾，这使得球体在初阳透过的光线下，显得朦胧而缥缈。对于球内的生物而言，那是它们头顶的苍穹正在为降下甘霖做准备。

学了小半辈子理工科的时初，在这时却突然在脑海浮现出颇有诗意的一句话。

――我想把永不凋零的春天送给你。

第65章

拿着礼物去公司的路上时，时初没想到不久后会面临这样尴尬的场景。

他特意提前四十分钟到了公司，为的就是尽量少引起其他人的注意。可偏偏怕什么来什么，秦煜迟迟不到，他站在三十五楼提着不小的礼物盒，时不时接受来自他人或好奇或戏谑的目光洗礼，窘迫得想要一头扎进秦煜办公室门口的那盆鹤望兰中。

秦煜不是踩点上班的人，他一般会提前半小时左右到公司，时初算好了时间，却不知道他今天为什么会晚到。

有一瞬间，他甚至萌发出了就把东西放这里自己先跑的想法。

临阵脱逃固然不可取，时初低头唾弃自己，再抬头，恰好与刚出电梯的赵易安相对而视。

时初暗叹一口气，知道自己马上又将要迎来新一天的冷嘲热讽。虽然有时候觉得赵易安挺幼稚，但他倒也不是完全理解不了，和秦煜一样，赵易安也是个很护短的人。

思绪之间，赵易安已经走了过来，面色不善地打量着时初手中的盒子：“你在这里干什么？”

“礼物。”时初无奈道，“你这语气搞的好像我要炸你们公司一样。”

赵易安听完冷笑一声：“您还会主动送礼物呢？我合理怀疑你的动机有什么问题？”

大早上的，时初也不想多费口舌，他幽幽道：“没问题，毕竟我从没见谁给您送过礼物，大惊小怪也是能理解的。”

空气瞬间安静了几秒，时初心想这一句估计把人气得不轻，刚想说点什么缓和一下气氛，就听赵易安道：“算了，秦哥这两天烦着呢，让他缓缓也好。”

这句话像自言自语，但时初很敏锐地捕捉到其中的信息，他语气里带着丝不易察觉的紧张：“怎么了？”

“公司里的事儿，没什么。”赵易安转身往自己办公室走去，他不欲多说，也没像以前那样非想在言语中占个上风，明显也有自己的心事。

时初在他背后兀自发起呆来，其实刚才第一眼看见赵易安就能从他脸上看出一丝疲惫和倦意，看来确实是公司出了什么事情。

一旦专心想什么事，周围的目光就不再是困扰，直到秦煜叫了他一声，他才从沉浸的思维中挣脱出来。

已经过了十来分钟，秦煜拿着杯没喝完的小米粥从电梯内走出来，他看起来比赵易安好一些，至少表面上瞧不出什么异样。

但时初太了解他了，等秦煜走近，他低声问：“你昨晚喝酒了？”

秦煜愣了一下：“能看出来？”

时初想了想昨晚的那条语音，怪不得当时觉得背景音有些嘈杂，看来那时候秦煜还没回家。

“饭局。”秦煜也有些无奈，“没办法，一些老东西就喜欢灌人。”

“你都......”时初卡了壳，他下意识想说为什么明知道自己不能喝太多却还是每次都不当回事儿，可是又马上想到要不是身不由已，谁又想作践自己的身体呢。

他心里闷了一团气，不太高兴地开口：“下次你可以把我叫上，我帮你喝。”

这话就更没道理了，于公于私，他明明连可以帮他挡酒的身份都没有。

秦煜一时也没讲话，他迈步上前打开了办公室的指纹锁，示意时初进去。

本来因为礼物而充满期待的心情在微妙的气氛间迅速下落，时初耷拉着脑袋走进去，脚步都显得沉重而迟缓。

他这段时间送这个送那个，虽不说壮志踌躇，可毕竟有个方向，不会想东想西瞻前顾后。一心付出不求结果的感觉也不是曾经自己想象的那么坏，可是现在他发现自己根本帮不上什么忙，难免有些沮丧。

就好像几年前，他在学校角落发现那时还是只受伤流浪猫的豆沙时，带它去宠物医院治疗，给它喂食物，一开始也没抱着一定要从小猫身上获得什么的想法。可如果后来他发现小猫遇到什么困难了依然不会选择向他求助还是会难过的吧。

难以消除的隔阂是世界上最让人难受的东西。

时初整个人肉眼可见的消沉了，秦煜看他那样子就知道他肯定又在胡思乱想些什么，他进了门，瞥了礼物盒一眼，虽然很想知道里面会是什么，但还是决定先把眼前的问题解决。

他问：“你在想什么？”

“我没......”时初及时闭了嘴，再开口，他把这些难以启齿的想法一五一十告诉秦煜，末了，他还笑了笑，明显强打精神，“没事，不关你的事，我自己缓缓就行。你现在要不要看看礼物？”

“好啊。”秦煜把东西接了过来放在桌上，礼物包装不花哨，很简约的款式，不用费多少时间就能打开，但秦煜动作很慢，在拆礼物的时候，他开口道：“没你想的那么复杂，工作怎么可能一帆风顺，这种情况很正常，不用大肆宣扬。你以前论文写不出来也没找我帮忙不是吗？”

时初低声解释：“我那是因为......你也有要忙的事啊，我不想让你跟着操心。”

秦煜笑了笑，他有心开个玩笑缓解下气氛：“我现在知道了，你要是真找我帮忙我也写不出来，学霸的领域我可不敢涉足。”

“不是。”时初见不得秦煜妄自菲薄，他想反驳一下，但细想发现虽然是玩笑，却又没什么不对，于是他只能不甘心地闭上了嘴。

“虽然我可能帮不了你写论文，但你还是可以向我抱怨两句，再不济，我总能和你一起骂一骂抒发情绪。可你那时候连这些都不愿意和我分享，只会让我觉得我对你来说可有可无，甚至不如你的那些同学。”秦煜说，“那时候我哪知道你是不想让我操心，我只觉得你太冷漠了。”

通过这番话，时初奇异地顿悟了秦煜的意思，他低叹道：“所以，我现在的感受就是你那时候的感受对吧？”

原来自以为的对对方好，就总会阴差阳错地让另一个人患得患失。

礼物盒上的丝带被拆开，四面纸壁都自动倒了下去，生态球在其中展露出来。

秦煜忍不住轻叹一声：“好漂亮。”

说到这个，时初可就把一系列乱七八糟的想法都暂时抛到脑后去了，他带着点自己都察觉不到的，想要求夸奖的语气向秦煜展示：“这里面有土壤、苔藓、植物和一些细菌，它们可以在球内形成一个简单的生态循环系统。白天里面的植物进行光合作用，晚上进行呼吸作用，释放的气体凝结在内壁上，第二天滴落下来又可以给植物补充水分。”

“你不用额外浇水施肥，你就把他放在办公桌上可以晒到太阳的地方，之后不用再管它了，它能自己生长得很好。”

秦煜看着里面精心布置的景观，问他：“你自己做的？”

时初点点头：“土壤和一些苔藓是我去你家那边的生态公园弄来的，自己做可以更好的观察里面的循环状况，而且也比较独特，别人都没有。”

说到最后一句，时初莫名不好意思起来，他手掌蹭了蹭桌面，小心翼翼问：“你喜欢吗？”

秦煜手指点了点玻璃罩：“那个生态公园，我以前告诉过你的吧，我小时候喜欢和朋友去那边玩。有一次玩过头闭园了――那时候还不像现在全天开放。我就和朋友随便找了张长椅睡了一晚，那天晚上下雨，梦里都是雨后青草和泥土的味道。”

“我很喜欢，真的。”他认真道。

随着这句话落地的，还有时初悬在空中的心。做这一切的目的不过就是想换来一句“喜欢”，现在终于如愿，秦煜的回忆里雨下整夜，他现在的心情可是艳阳高照。

不过......时初有些别扭地问：“哪个朋友啊，你以前没跟我说过。”

竟然还一起在外面睡一整夜？还在同一张长椅上？

他心里的艳阳突然没那么高照了。

“哇，你这个抓重点的本领真的是，”秦煜失笑，特别强调了前两个字，“直男朋友，那时候还是初中，上大学了就没再怎么联系了。”

“哦――”时初酸溜溜地表示知道了，他看了看时间，还有五分钟就该上班了。虽然被生态球转移了注意力，但他还没忘记在那之前讨论的问题，他措不及防开口：“所以你最近心情不好对吧，因为工作？”

秦煜还在观察生态球，嘴里说：“有点吧。”

时初想，秦煜刚才说的是对的，就算他暂时无法在工作上对他有什么实质性的帮助，但至少可以想办法排解他的不良情绪。

“那你要来我们学校吗？下个星期六，我的毕业典礼，我带你在学校逛一逛。”时初说，“学校栀子花开了，池塘里的荷花也很漂亮，你想不想去散散心？”

“如果你愿意的话。”

有什么不愿意的呢，秦煜想，抛开其他一切不谈，时初也是个很合适的同游对象，毕竟他们都一起生活过这么久了，熟悉和默契也很难为旁人所比拟。

他回答道：“可以啊。”

“那我先下去了。”到了上班时间，时初刚往外走了几步，突然听见秦煜在后面轻笑了一声，他还没来得及回头，秦煜就问：“这块石头也是你找的吗？”

时初站住回过头，看见秦煜手指的地方，正是那块昨晚纠结半天该放哪里的石头。

这没什么不好承认，他本来想说是自己打磨出来的，但是看见秦煜脸上憋不住笑意的表情，忽然之间没有了说出去的勇气。

“心形石头。”秦煜终于忍不住，笑得肩膀都在抖动。他也不想这么明显，可是真的有点好笑，果然是时初能送出来的东西。

时初被他笑得恼羞成怒，他打磨的时候没觉得什么，甚至昨晚都还在想他手艺不错，打磨出了这样形状完美，两边对称的心形。现在看秦煜的反应，才猛然从脑海中的某个犄角旮旯拎出了曾经一闪而过的记忆片段――以前实验室某个师妹的男朋友好像也是送了一个什么心形摆件给她，他隐隐约约记得那时候师妹还笑说直男送的礼物又土又可爱。

那时候师妹的重点自然在后面的“可爱”二字上，可现在时初满脑子都充斥着那个“土”字，他瞬时整个人都僵硬了。

秦煜怕他多想，赶紧补救一句：“很好看，我没别的意思。”

就连说这句话的时候，笑意都未消！

时初如遭重大打击，忿忿下了楼，化羞愤为动力，一整个上午工作效率都极高，生怕自己一闲下来就开始不自觉琢磨心形石头是不是真的很土这个问题。

可到了午休时间，在心中酝酿一整个上午的情绪终于不可控地炸裂开来，他悄声问旁边工位的女孩子：“如果，我是说如果，我朋友想送心形石头给喜欢的人，看起来会很土吗？”

这段时间，女孩子已经和时初熟识起来，说话也没那么顾忌了，于是直爽地开口：“分人吧，但是一般来说，我们都觉得挺土的。哎呀，不过也不是贬义啦，只要心意在，对方怎么样都会喜欢的。”

完了，没想到土壤、植物......各方面都挑不出错，却栽在这样一个石头上，时初完美主义的强迫症在此时达到顶峰，连吃饭的欲望都消失得彻底。

女孩子看着时初有些奔溃的神情，试探地开口：“时博士，你没事吧？不用那么在意啦，你......额，你朋友想送就送，别顾虑那么多。”

怎么回事，女孩子在心里想，时博士怎么偏偏在《追人的一百零八种方法》里选了个心形石头，究竟是哪里出了问题？

时初不知道他欲盖弥彰的“朋友”已经现了原形，他现在没空想那么多，只是神情空白地点了点头，暗自决定下次要送什么之前，绝对，绝对要先上网查一查，再也不能像这次一样了。

手机适时响了一声，时初面无表情，行尸走肉般拿起来看了一眼――秦煜发消息问他中午要不要一起吃饭。

哦，时初放下手机，他现在在纠结为什么大家会觉得心形石头土呢？

究竟为什么......电光火石之间，毫无生气的时博士猛然活了过来，眼睛都睁大了，他重新打开手机看了一遍刚接收到的消息，思维总算从某个固执的死角跳跃到了惊喜现实。

好吧，他释然了，不管土不土，至少秦煜刚刚笑得很真心实意，也算物超所值了。

第66章

随着六月来临的，不仅仅是夏季攀升的高热气温和漫长白昼，还有繁忙到没有一丝闲暇的毕业季。

生态球顺利送出之后，时初想多在公司待一待的愿望也变得难以满足。

毕业答辩、班级聚会、手续办理……一系列杂事接踵而来，噼里啪啦，像前一秒还晴朗的天空下一秒就乌云密布，大雨瞬间滂沱，根本不给人喘息的机会。

算起来又有好几天没见了，时初忙里偷闲，在学校食堂吃晚饭时给秦煜发了张截图――他今日的微信步数，三万多。

过了会儿，秦煜回他一张图，上面的行程密密麻麻，从早八点到晚十点，甚至挤不出完整的一个小时休息时间。

虽然是在这种不值得庆祝的事情上有着莫名的默契，时初还是对着图片微微扬起了嘴角。

何叶实在受不了她师兄脸上时不时出现的神秘笑意了，她用筷子敲了敲时初面前的桌子：“师兄，你一点都不担心吗？”

时初收回注意力：“什么？”

“答辩啊！”何叶一脸生无可恋，“我真的很担心延毕。”

硕士答辩和博士答辩不在同一天，何叶明天下午就要进行答辩，时初则是在后天。

这几天何叶寝食难安，好不容易在学校抓住时初，赶紧找他来帮自己模拟一遍答辩现场。本想和师兄一起缓解答辩焦虑情绪，结果看见时初完全没有任何担忧的样子，何叶心里更加没底了，此时只恨不得把时初的脑子挖出来和自己换一换，答辩完再还回去。

时初不知道她脑海中正在进行这么个恐怖场景，他收起手机，认真安慰道：“真的不用太焦虑，你的论文没有问题，到时候上台不要太紧张，像刚刚模拟的那样正常发挥就可以。”

话是这么说，可对于正处于焦虑情绪中的人来说，这点安慰简直杯水车薪。她烦躁地揉了把头发，决定先换个话题，这时候八卦也能暂时让她忘却烦恼：“师兄，你刚才和谁发消息呢？”

时初眨了眨眼，答案不言而喻。

“你们，和好了？”何叶的语气十分不确定。

“没有。”时初笑说，“我还在努力。”

听到答案，何叶没有像以往一样继续深问，时初以为她只是还在焦虑，刚想再说一说答辩的事，就听何叶叹了口气，闲聊般讲道：“师兄，咱们也快各奔东西了，我告诉你一件事，我研一那会儿喜欢过你。”

时初差点儿一口气没提上来，刚想说什么，就又听见何叶说：“你理解一下，很正常的。那时候导师让我们有问题问你们，但所有博士生里就你愿意耐心解答我们那时候看起来很弱智的问题，虽然你当时寡言少语，却不嫌弃我们，很容易被我们这种不谙世事的小学妹喜欢上。”

“后来发现你可能对这种事情没什么想法，秦哥又来接过你几次，我刚开始以为他是你朋友来着，就想实在不行让你帮我介绍一下这位朋友也好――没办法，我这人就是见一个爱一个。”

时初气终于提上来了，并且逐渐变得心平气和。

“谁知道你们竟然......”何叶佯装痛心深叹一口气，“我从此封心锁爱，一心向学。”

时初被逗笑了，他那时候还真没发现何叶这些心思：“不过你看到的都是表面，你要真了解我，就不会喜欢我了。”

“不，其实我想说的恰好是这个。”何叶神色难得认真了起来，“你说我看到的都是表面，可那些表面也是组成你的一部分，如果你觉得这些不值一提，那秦哥为什么会喜欢你？”

时初一时哑然。

何叶道：“可能旁观者清吧，师兄，以前你总是很抗拒提到自己的感情，即使被我们问到，所表现出的态度也好像并不看好自己的感情。那时我就在想――如果你总是觉得自己不配得到爱，那其他人对你的好感究竟算什么？我们总不可能都眼瞎吧。”

“我那时候也想不明白，后来自己也谈了一段恋爱，才体会到，每一份爱都有自己的理由的。‘无理由爱上你’这本身也是一种理由，但是如果当事人从心底觉得不配，那再多爱也只会被挡在墙外。”

“你选修的哲学课原来还教这些。”时初开了个玩笑，认真回应道，“谢谢你说这些，我知道了。”

“我知道你知道了。”何叶话说出来，发现有些拗口，换了种说法，“师兄，你有没有发现你现在不抗拒了？也愿意和我说在努力。不止这些，还有些别的......反正我觉得你现在和以前比确实有改变。”

时初很温和地看着何叶：“就像你说的，我也在努力让自己变得更配，无论是对爱情还是对其他事。”

何叶大咧咧地笑起来，又恢复了惯常的嬉笑语气：“那就好，师兄，我看好你。”

“我的事说完了，那么现在来解决一下你的答辩焦虑吧，我们等会儿回去再模拟一遍？”时初笑眯眯。

何叶顿时脸垮了下来。

不管怎么说，这两场模拟下来还是起了一定作用的。何叶第二天的答辩出乎意料的顺风顺水，答辩老师提问的几个专业问题，有三个都被时初提前猜中，何叶全程对答如流，结束时还获得了额外夸奖。

时初对自己答辩也不像何叶说得那样完全不担忧，他还是花时间好好准备了的――他的目标不是“顺利通过”，而是以最优秀的表现通过。

最后的结果也不出所望，时初很少在答案出来之前确定什么事情，然而这次是例外，当他在台上结束答辩，向台下所有老师鞠躬的那一刻，他就知道了。

他为自己十来年的学习生涯划上了一个极其完美的句号。

-

散伙饭就定在答辩后的晚上，这一次几乎没有人缺席，大家都知道，自此之后，一些人大概一辈子都不会再见了。

酒过三巡，时初离场透气，室内烟雾缭绕，他一直不太喜欢烟味。

江浩言随之出来，开口先是道喜：“听说你的专利上个星期申请下来了，恭喜。”

“谢谢。”时初维持着最基本的客气，视线却依然胶着在手机屏幕上，秦煜十几分钟前给他发消息恭喜答辩通过，他还在回复。

不知道是不是看见了屏幕上的备注，江浩言意味不明地笑了声，含糊道：“还没放弃呢？”

“嗯。”时初现在不想和他多说。

江浩言在席间喝了点酒，不知道是真醉了还是认为要毕业了就没那么顾忌，他开口道：“有什么意义？就算真的能复合，你能保证以后不会分开吗？你有他的家庭背景吗？你们在一起能有话题吗？他要拿捏你太容易了。”

时初摆弄着手机：“那怎么办呢？和你在一起怎么样？”

江浩言没有正面回答：“你不要带有情绪，你好好想想，学历、家庭、社交圈......既然我们各方面都类似，这又有什么不好？”

时初笑了一声：“好像确实是这样，然后呢，我们一起买房，我比较喜欢猫，以后再养两只猫吧，去美国结婚可以吗？”

江浩言眯起眼睛，没有说话。

“哦，最后这个应该实现不了吧。”时初微微笑道，“毕竟你明明有女朋友，还要来问我‘这又有什么不好？’明摆着想两头都占，怎么可能丢下女友和男人结婚呢。”

“你什么意思？”江浩言表情瞬间变了。

“我真的没你想的那么傻。”时初摇摇头，“前段时间我心血来潮去街拍，非常不巧拍到你和女孩子手挽手逛街，照片我那里都还有，你想看吗？”

江浩言不自觉站直了身体：“这不代表什么，我不能和女性朋友逛街吗？”

“可以啊，但是穿情侣装逛街，还有那种亲密的接触，真的仅仅是女性朋友吗？”

其实没有照片，而且时初也不确定那天他们一黑一白的衣服是否就是情侣装，更没有看见什么更加亲密的接触――然而这就是时初擅长的，有时候模棱两可地诈一诈别人，心虚的人总会先露出破绽。

沉默了几秒，江浩言从嗓子里挤出来几个字：“世界上不是没有双性恋。”

江浩言大概真的醉了，他平时不会那么容易给自己挖坑，时初刚才也喝了点，但比他酒量好，意识也就更加清明，“当然有，可是你一边和别人谈恋爱一边跟我说那些话，难不成双性恋都像你一样没道德？”

这次沉默的时间更长，直到时初想转身回去了，江浩言才咬牙道：“那你又装什么？你和秦煜谈恋爱的时候为什么不想公开，你敢说自己就没有别的心思？”

要是江浩言不说这句还好，他一说，时初本来还存有疑虑的想法就又确定了几分。其实他不认为江浩言真的想要出轨，他更偏向另一种可能。

时初声音很轻：“什么心思？不会是一边和男人谈恋爱，还一边做着以后结婚生孩子的美梦吧？”

“你凭什么这么说？”江浩言尽力维持着语气的平静，但脸上已经全然没了方才的闲适。

时初垂着眼睛看自己的脚尖，“江哥，我这个人比较自卑，总是会想别人究竟喜欢我什么，我也很好奇你为什么会对我感兴趣。和秦煜在一起的时候，他总是会告诉我，我哪里好，值得被喜欢。但是你只会说我不应该和怎么样的人在一起，又应该和怎么样的人在一起，所以我实在找不到你会喜欢我哪里，于是只能朝其他地方想。”

“除了自卑，我还内心阴暗，凡事总爱往坏处看。看到你和女孩子在一起，就不可避免地恶意揣测你。当然，即使是恶意揣测，我也是比较讲证据的。之前我和秦煜有矛盾那段时间，你想知道我晚上住哪里，找个传文件的理由加了QQ号，为的就是看我在线状态。可是你大概没想到我会对你的动态感兴趣，你加我的那个号，空间里还有你几年前发的动态，我翻了翻，发现几乎每条动态下都有同一个人在点赞，你说巧不巧，那个人不锁空间，我点进去第一眼，就看见她发的自拍――和那天与你逛街的人一模一样。”

“于是，我加上了她，你们到底是什么关系，她知不知道你给我说的这些话，我问问不就知道了？”

前面说得是真的，只是后面不太准确――还没加上，加好友的申请过去了，一直没通过。不过不重要了，江浩言现在估计没空在意这种小细节。

只要他清醒些，又或者但凡不那么心虚，就能从时初的话中找到无数破绽。但时初既然选择在这个时间点和他说这些，就是因为人喝了酒思维会变得迟钝。大量的信息砸过去，江浩言现在没有条缕分析的能力，于是只能捕捉到那些对自己来说最重要的信息，也就更容易露馅。

时初似笑非笑：“怎么，怀疑我的推理能力？”

这句话似曾相识，江浩言很快反应过来这就是他曾经给时初说过的话，现在被时初反过来一字不差地还给了他自己。

“我还很记仇，你之前私自用我手机接秦煜的电话，我一直记着呢。”时初微微叹气，接着说，“后面这些就只是我的猜测了，你认不认同都没关系。我刚刚说我会想你为什么对我感兴趣，我想来想去，结合你一直以来对我的态度，我只能得出这个结论。”

“其实你不是对我这个人感兴趣对吧，你只是觉得我好拿捏，如果能和我在一起，既可以满足你本来的性取向需求，又可以说服我同意你结婚，当你的地下情人。所以你总喜欢说‘我们这种人’之类的话；你也知道我比较不自信，于是总是暗示我秦煜可能身边有了别人；在我表现的没有你以为的那么‘乖’的时候，你就会觉得愤怒......”

“别说了。”江浩言打断他，气极反而笑了出来，“你真的是很天真，你以为你在学警察断案？先不说你这些臆断从何而来，就算你能和秦煜在一起，你父母会同意？他父母会同意？你们他妈的到老连个送终的人都没有！”

时初不想再多说，转身往室内走去，经过这一晚，他想江浩言应该彻底不会再对他有什么想法了。

手机震动了两下，秦煜在这时发来消息问后天的毕业典礼要几点钟过去，时初表情很自然地柔和下来，想了想，发了个时间给他。

本来都已经准备锁屏了，时初刚才喝的酒终于在此时上了头，又没头没尾发给秦煜一句――你人真的很好。

刚开完会的秦煜看了这句话三秒，发过去一个问号。

穿堂风一吹，时初猛然惊醒，想起“你人真好”这四个字在当今时代似乎代表着其他的含义，他赶紧补上一句――不不，我没有说你人真好的意思，额，我的意思是，你很好，但不具有其他别的意思，就是字面意思，没有其他不好的含义。

秦煜盯着这句颠三倒四的话，十几秒后，又发了三个问号过去。他真的没看懂。

而另一头，手机的主人站在人来人外的大厅，正悔得想撞墙。

作者有话说：

这一章可以结合着24章看。

然后就是，下一章或者下下章感情会有比较大的进展（但不是突然的转折，我个人觉得还是比较水到渠成的～）

第67章

毕业典礼这几天，学校各个角落都有学生在活动，为了保证他们的安全，学校封锁了东南西北四个校门，不准外来车辆入内。

秦煜在学校对面的公园停车场停了车，步行过去，刚一进校门就被拦住了。

是几个女孩子在分发学校纪念贴纸和气球，面前的女生手中拿着几大张贴纸，问秦煜要哪个。

秦煜低头向女生手指的地方看去，贴纸都是些学校标志性建筑和校徽图案，他大部分不认识，仔细看了一圈，目光停在时初平时上课常去的教学楼上。

“这张吧。”秦煜指了指那张贴纸。

女孩子小心地把贴纸揭下来交给秦煜，示意他可以贴在脸上，又转头向同伴要来一个氢气球塞给他，祝他玩得开心。

秦煜笑着道了谢，走出几步，想了想，将贴纸贴在了气球上。

这几天学校的人比平时多了不少，除了毕业生之外，其他年级没有课的学生也会来凑一凑热闹。

周围熙熙攘攘，时不时有穿着学士服的人嘻嘻哈哈地走过，秦煜连日被工作压得喘不过气，此时终于在这样朝气蓬勃的氛围中舒缓不少。

时初读博的这所大学比他们本科学校大很多，秦煜只熟悉时初常活动的几条路线，此时也不知不觉往他宿舍楼那边走，走了快十分钟，他才想起时初说过他这个时候应该在学校最大的操场周围。

来之前，时初给他发过消息，让他到了给自己打电话，会来校门口接他。

秦煜看时间还早，也不着急回去，就没发消息。干脆在校园漫步，凭运气找操场，准备等迷路实在找不着地方了再给时初发消息。

这学校好几个操场，秦煜没觉得自己第一次就能找对地方，但运气来得很妙，他只是随意往路过的操场扫了两眼，就看见时初在主席台侧面被人拉着合影。

秦煜停下来，没立刻上前，就在原地静静看着。

和时初合影的是看起来二十出头的几个年轻人，秦煜不认识，但都有些眼熟，他们没穿学位服，应该是他的师弟师妹。

他们不断调整着站位，时初很耐心地配合他们，一会儿站在侧面，一会儿又到中间。好不容易拍完照，其他人挤到摄影师旁边争相翻看照片，只有时初还留在原地，安静地低头整理刚才不经意间被人弄歪的衣领。

他已经穿上了黑红拼接的学位服，宽大的袖摆随着他的动作滑到小臂，露出了骨节分明的手和腕部凸起的尺骨。

学位服设计得十分宽大，大部分人穿上中规中矩，毕竟只是个学位的象征，又不是为秀场而生，很难被穿出特别的美感。

但或许是脊背挺直，举止之间从容淡然，秦煜看着时初，不知道几岁背过的词句突然出现在脑海中。

积石如玉，列松如翠。

这样的形容很适合他。

闷热的夏天，黏腻的空气，人们汗流浃背，汗珠从额角滑落。可时初本来就是不易出汗的体质，即使穿着布料不透气的服装，整个人站在人群中，也显得清清爽爽。

距初见过去了这么久，不谈两人之间繁冗的过去，仅仅就这个人本身来说，秦煜还是得承认，如果他失去一切记忆，而此刻就是他见时初的第一眼，依然会为此心动。

拿着气球站在过往的人流中很容易引起注意，秦煜看见时初旁边的一个女孩子往自己这边看了两眼，说了句什么，时初就扭头过来，看见他，眼睛里瞬间有了光。

这样的形容并不夸张，秦煜觉得他的表情和豆沙看见小鱼干时简直一模一样。

时初快步走过来，到了他面前有点欲言又止，纠结了一下开口问：“怎么没给我发消息？”

“没事，我随便走了走。”秦煜把手里的气球递过去，“要这个吗？”

这个气球在校园里随处可见，几乎是人手一个，没什么珍贵的，但时初睁大眼睛，很开心地接过去，看了看，问：“这个贴纸是你贴的吗？”

秦煜笑了笑：“嗯，就认识为数不多的几栋建筑。”

时初也抿唇笑了，听见秦煜问：“你刚才要说什么？”

“唔......”时初含糊着飞快吐出几个字。

秦煜凑近了问：“什么？”

时初一副破釜沉舟的表情：“说你好看。”

因为是来学校，秦煜今天也没穿得多正式，就简单的一件浅色T恤和休闲裤，融入一帮学生中，倒也没什么违和感。

后面有人在喊时初，听着是要让他过去对什么稿子，时初回头应了声，转回来表情有些为难：“我们院的毕业典礼今年就在这个操场举行，因为早上的彩排有个环节出了点问题，所以现在在临时调整，你要不先去那边的小广场找家咖啡店坐一会儿？”

毕业典礼是下午两点半正式开始，现在已经有学生在陆陆续续进场了。主席台下摆放着许多凳子，秦煜看了看，说：“没事，我就在操场，你给我找个位置吧。”

于是时初带他走过去，一路上有不少人和时初打招呼，时初低声道：“这也算是我的主场吧。”

秦煜看了他一眼，时初接着说：“以前和你在一起总是你向大家说起我，这次让我来。”

“你想干什么？”秦煜有些好奇。

时初却没说，带他到第二排中间的座位前：“你先在这里坐一会儿，我还要过去有点事。”

“这么好的位置，留给我这个外人啊？”秦煜发现第一排坐的都是学校领导，他这个位置已经是除此之外视野最好的了。

时初看着他，语气里难得带上了些小小的骄傲：“我说要留，他们就得留。”

秦煜顺着他：“这么厉害。”

“好了好了，”还是时初先撑不住，转身不知道从哪拿出个印着学校logo的帆布袋来交给秦煜，“我要过去了，不会很久的，你等我。”

秦煜打开袋子，里面有冰袋，饮料和小风扇，时初怕他在这里热，准备的很周全。

除此之外，还有厚厚一本胶装文件，秦煜拿出来看了看，才发现是时初的学位论文。

“典礼之后还要拿去交给导师，就一起带过来了，之前装订的有一点点瑕疵。”时初解释道，“我真的走了，很快就回来。”

“快去吧。”秦煜哭笑不得，怎么感觉他被当成小孩子了。

主席台前搭了台子，一块很大的LED显示屏，两边都是音响，典礼还没开始，现在放着暖场视频，是一些学生为即将毕业的学姐学长录制的祝福，气氛倒是营造得浓厚。

秦煜视线随着时初动，看他在主席台侧和人说着什么。他一旦专心做起事，神色就立马认真了起来，带着点不自知的疏离，看着比面对自己时多了几分沉着冷静。

很快时初就去了其他地方，秦煜看不见人，有些无聊，从帆布袋里拿饮料的时候不小心带出了论文，他就随手翻了翻。

不太看得懂，论文是全英文版本，那些专业词汇动辄一大长串，隔行如隔山，秦煜读都读不通顺。

不过翻到最后，他看见了致谢部分。

秦煜毕业好几年了，自然不知道现在论文致谢也开始卷起来。不论什么专业，大家被一板一眼的论文折磨久了，就开始卯着劲儿在致谢部分发挥自己无处安放的文采，五言七言换着来，全篇文言文也不是没有。

时初虽然不偏科，但上学时语文也是所有科目里比较短板的那个了，他的致谢看起来规矩许多，没有什么回首过往之类的抒情之句，先是感谢了一些老师和同学在学习上的帮助，之后感谢了他的母亲。

对于时初的妈妈，秦煜并不了解，也不知道他们母子之间会是什么样的相处模式，这一部分不长，时初在最后写道――我曾经以为妈妈讨厌我，这样的认知几乎贯穿我人生前二十几年。直到读博前，我偶然透露出自己想继续读书的想法，妈妈不说话，次日我就收到了她寄给我的钱。我想，她或许没那么讨厌我呢？

秦煜把这段话反复看了几遍，因为混在学生之中而轻快的心情忽然沉下去了一些。

他小时候连妈妈说话语气重了一些都要赌气说妈妈不爱他，那时初呢，他难道从小就觉得自己不被喜欢吗？

如果将来自他人的爱意比作瓶子中的沙，那么秦煜自己，包括与他关系不错的大部分人，是这样的――他们的瓶子一开始总是满的，他们理所当然认为自己应该值得这些爱意，当他人表现出不符合爱意的行为时，他们也许会倒出一些沙。当瓶子空了，他们会发现，原来你不爱我，那我们就拜拜吧。

而时初的瓶子总是空的，当有人表现出爱意，他才会小心翼翼，十分谨慎地倒入一点点沙，可即使这样，他还要对着瓶子发呆，怀疑这点沙的真实性和持久度。

人们的安全感总是来自于他所拥有的东西，有人因爱而肆意，有人无爱一身轻。

时初坚守空瓶，“空”就是他安全感的来源。

只要从没有得到过，也就不怕失去。

时至今日，秦煜才从这些细枝末节中得以明白，时初要爱人，并且要承认自己的爱意，也许一开始就需要比其他人付出更多勇气。

这些日子，时初做出种种行为，都是为了证明秦煜在他心中的分量。而这些被他欲意轻松带过的行为背后，一定镌刻着更为深厚浓重的感情。

秦煜眼眶有点酸涩，视线再往下，猝不及防的，他在致谢中看见了自己的名字。

第68章

严格来说，是自己名字的拼写，全英的论文，致谢也同样如此。

比起大段感谢的词语或者夸张的比喻，时初似乎更擅长写一些具象的小事，他在文中提到的，是秦煜都不会觉得有什么特别的细节。

“最后要写到的依旧是他，学习生涯常有不得要领的时候，焦虑之下总是失眠。他会在睡前给我一杯牛奶，时间长了，我甚至以为牛奶本来就有不错的催眠功效。后来一个人，喝多少牛奶还是无法入睡，也是那时候我才发现自己对乳制品提不起多大兴趣，纯粹是热衷于他给我的那一杯而已。”

“没想到有一天会对一杯牛奶曾经沧海难为水，不知道以后还有没有机会再喝到。秦煜，这次提了名字，希望他不会介意，很感谢他，真的。”

秦煜看完，视线再度落到第一句上，半分钟后，他将论文放回去，转而拿出手机找到何叶给她发消息，问她那里有没有时初的本科和硕士论文。

过了一会儿，何叶发来了时初的本科论文，并解释师兄是硕博连读，没有硕士论文。

秦煜点开电子版，翻到致谢部分，果然也看见了自己。不过那时候没有名字，时初只用“他”替代。

原来本科论文里就有他了。

这时候手机上方罩下一片阴影，秦煜不得不抬起头，看见时初站在面前，手伸过来，拿着一串洗过的葡萄给他。

等他接过后，时初在旁边坐下，跟他讲：“快开始了，前面的环节是领导发言，一般都没什么意思。但我们院长人比较风趣，每次上台像在讲脱口秀。”

时初手里还攥着秦煜刚才给他的气球，他们并排坐在一起，秦煜面前是水果和饮料，即使身边的人穿着学位服，他们此刻看起来也像是露天电影开场前等待的观众。

混在一群毕业生中，秦煜虽然没有不自在，但还是觉得稍微有些突兀。后面的人在窃窃私语，为了配合这样的气氛，秦煜也凑近问时初：“我们这样会不会不太庄重？”

时初开始不理解这话从何而来，他的目光在两人身上扫了一圈，又回头看了看，最后把气球拉下来一些，非常欲盖弥彰。

直到典礼正式开始，秦煜才发现是他杞人忧天。他们的院长果然很幽默，顶着一张标准的教授脸讲着时下流行的网络词语，引得场下一阵阵笑声，他们与此起彼伏的起哄声相比，与“不庄重”根本沾不上边。

时初有时会偏过头来和他讲学校的一些逸闻趣事，如果真让秦煜评价的话，一些事情其实没有太好笑。但奇妙之处在于，由时初那种一本正经的语气呈现出来，幽默程度会比原本的内容更甚。

他果然在这些方面还不太熟练，与台上讲着过时笑话的中年领导相比都可以称作初学者。不过秦煜觉得这也很好，世界上不必每个人都处处游刃有余。

几位领导讲完话后，是学生代表发言。秦煜思维还停在时初刚才给他讲的之前目睹了一场学校流浪狗大战的事情，旁边的人却已经开始严阵以待。

紧接着，秦煜就听见主持人在台上念出了时初的名字，他要作为博士生代表上台发言。

这种事情时初一向不太喜欢，他不向往万众瞩目的感觉，不过在他站起来的那一刻，秦煜忽然明白了他之前说的“这次由我来”是什么意思。

“你......”秦煜想问一句什么，但看见时初低头朝他看过来的那一眼时，想好的话被抛之脑后，余光瞥见依然被他拿在手里的绳子，下一个问题脱口而出，“你要带着气球上台吗？”

主持人念完名字，已经走到一边静静等待，时初站在席位间，在所有人目光投过来的时候竟然真的开始认真思考要不要把气球带上去。

“我帮你拿。”秦煜朝他伸手，这个动作反而让时初做了决定，他牵着气球站到了所有人面前。

本科时不在一个院，后来相处的时间里学校也没占多大比例，秦煜其实没见过在这样场合下的时初。

所有目光都聚焦在他身上，但他没有表现出任何不适，面上也看不出紧张。要拿发言稿，他先是将手上的气球绑在发言台的话筒杆上，然后对台下所有人鞠了躬，开始他的发言。

但凡正经又官方的场合，发言稿一定是经过审核的，不可能完全凭着自己的意愿书写。与前几位相比，时初的发言稿谈不上俏皮，但也没那么多虚伪的空话，他像一位真正的科研者，在与台下的同僚们进行一场学术对谈。

秦煜坐在台下，隔着前排领导看他，突然漫无边际地想，当初第一眼看见他，就知道这个人有自己的磁场。

没毕业时偶尔探讨起以后的职业，秦煜想象中的他要么穿上白褂献身研究，要么站上三尺讲台传道授业――如果是后者，那么时初绝对不是那种能够和学生打成一片的老师。上课他会认真讲课，耐心解答学生的问题，下了课他应该就端着水杯走出教室，不会说一句多余的话。

除此之外，其他一切拥有错综关系和虚伪人际的职业都不适合他。

不过稍微出了个神，时初就已经念完了他的稿子，但没有立刻下台。等台下的掌声散去后，他回头看了一眼身后LED大屏上显示的时间，然后放下手中的纸张，轻轻弹了弹话筒试音，温声道：“还剩几分钟，我想说一点发言稿之外的内容。”

台下的老师们互相看一眼，都没有阻止。

时初对自己学习生涯的总结在这一刻显得没有那么‘好学生’，连秦煜都惊讶，他会在众人面前坦然说起自己最初努力学习的原因，无关对学术的热爱，仅仅是将它当做一根救命稻草紧紧抓住而已。后来当他真正体会到科研的魅力时，回头也才发现他用学习做幌子，错过了生命中一些重要的东西。

他说这些的目的当然不是想劝大家虚度光阴，只是说在竞争激烈的今天，也许可以余出一点时间来感受当下。

时初的这些话不是临时起意，因为就当台下的观众都以为这就是他的结尾时，他话锋一转：“这个气球，之所以要带它上来，因为是喜欢的人送我的。”

台下的气氛瞬间沸腾，这让秦煜想起自己当初上学的日子，一旦老师讲起自己的感情史，全班同学都会变得极其认真，就连从上课铃声响起就开始睡觉的人也会醒来，生怕自己错过哪一条八卦。不过这次，他从听众变成了被提起的人。

还在一起时，他为时初不愿意将他介绍给身边的同学和朋友耿耿于怀了一段时间，后来年龄渐长，也能明白他的顾虑。但时初似乎决心要抹平他曾经有过的一切不甘，他要在众人面前补给他一个迟来的告白。

“我本科的时候没有想过有一天会站在这个学校的毕业典礼上。最初有考研的想法时，这所学校根本不在我的考虑范围内，我觉得凭自己的能力还不足以到这里来，即使我的老师推荐考这里，我也不太敢。”时初笑了笑，“然后，我喜欢的人，他对我真的是很有信心，每天一口一个‘学霸’，让我的自信悄无声息地增长，报名那天义无反顾地选了这所学校。”

比起其他内容，在许多人面前谈起感情，时初还是产生了一丝紧张，不太明显，但秦煜能听出来他的声音有点抖。

“他是那种，很能在潜移默化中给人力量的人。和他在一起，我才渐渐觉得自己原来也值得被喜欢，才有了重新面对家庭和试着喜欢世界的勇气。不过这些话现在说比较迟，我有一点点炫耀的心理，想让所有人知道他有多好。前几天送了他一个礼物，后来闲聊时他问我，如果喜欢的是别人，会不会也这样对那个人，我现在回答他。”

这个问题秦煜的确问过，在时初送生态球那天他们一起吃午饭时提出的，秦煜说不准这么问的具体理由是什么，大概是他也比较自私，只想要独一无二的感情，如果不是独有的，那他宁可不要。

当时时初回答不会，他现在似乎想要为这个答案再做一些具体说明。

“不会，不是不会这样对别人，是不会有其他喜欢的人了，只有他。”

台下的人听八卦不嫌事大，起哄声像海浪一样涌来，秦煜在混乱嘈杂中仰头与台上的人对视，终于这次谁都没有先移开目光。

像完成了一桩无比重要的事，时初说完这些话放松了很多，为自己这一举动做出妥善的处理，“让大家充当听众是我的私心，所以典礼结束后大家可以去操场左边领奶茶消费券，凭辉谛Ｄ谌魏我患夷滩璧昝夥蚜炷滩瑁算是表达我的谢意，也祝在场所有人前程似锦，毕业快乐。”

出于职业习惯，秦煜第一时间估算了在场的人数，转换成奶茶消费券数额，得到的是一个对于时初来说不算小的数字。

秦煜不自觉地皱了眉，他还在一片欢呼声中思忖时初究竟花了多少钱的时候，时初已经解开气球要下来了。

他考虑得依然很周到，怕给秦煜带来不必要的麻烦，全程没有提名字。但很多人想要看看主人公是谁，争先恐后站起来视线跟随着时初移动，就连前排的老师也忍不住回头。

大家对此表现出了超乎意料的好奇，时初以己度人，低估了大家看热闹的心态。他本来也没有这种经历，看着无数双跟随自己移动的目光一时间有点无措。

这些话说出来，是想消弭秦煜曾经的委屈，本意不是想给他任何压力。所以下来之后，时初没有立刻到秦煜这里来，而是站在离他几米远的地方，任观众不明所以地猜测寻找。

秦煜当然知道他的用意，他甚至有点无奈地想，他是不是也低估了自己的承受力，他什么时候怕过这些？

“时初，站这么远干什么？”迎着所有人好奇的视线，秦煜泰然自若出声，“过来。”

前排很快有人反应过来，捂嘴发出惊讶的声音，后排的人依然东张西望，试图在人群中找到主角。毕业典礼的气氛彻底被这个插曲点燃，秦煜甚至听见有老师笑骂道：“这小子，他放下发言稿的时候我就知道要热闹了。”

时初还攥着气球，像小朋友紧紧抓住心爱的玩具，他听见秦煜的声音，不可思议地转头看着他。很多时候，下了台才会愈发清晰地感受到刚才紧张的心跳，时初在心脏狂乱的跳动中走过来，突然伸出了手。

他说：“一会儿肯定走不脱，我们现在走吧，我带你逃掉毕业典礼。”

从来都低调做人的好学生时初在毕业的这一天终于高调叛逆了一把，他的表情让秦煜怀疑其实他说的不是逃毕业典礼，而是带他在人潮中私奔。不过是什么都不重要了，他把手交给时初的时候，觉得自己好像也被传染了过快的心跳。

第69章

逃离计划刚出操场就惨遭熟人拦截。

何叶挎着朋友的胳膊，正步履匆匆往操场赶，迎面撞上时初，眼疾手快地抓住他的袖摆，“师兄，你干嘛呢，典礼结束了？”

话说完，她才看见秦煜在旁边，灵光一闪，立马明白过来：“怪不得你突然找我要......”

秦煜连忙做个噤声的手势。

这个角度时初看不见，他还拉着秦煜的手，正陷在被熟人撞见的尴尬却又不想放手的交织情绪中，没把注意力放在何叶说到半截的话上，“还没结束，你怎么现在才过去？”

“本来就不想去，没什么意思。”何叶把话吞回去，顺着时初回答，“但是听说刚刚有人在典礼上当众表白来着，我们去看看。”

网络时代，信息传播速度快到令人咋舌。

时初下意识回头和秦煜对视一眼，两个人表情瞬间都染上一丝忍俊不禁。

他不准备跟她说当事人就在眼前：“那快去吧，我们先走了。”

走出两步，何叶回头喊：“师兄，一会儿我找你合照，还有秦哥，行吗？”

时初肯定没问题，得看秦煜意思，他偏头打量秦煜的神色，看他点了头才暗自松气。

被何叶一打岔，刚才热血上头带着人走的冲动逐渐消退，时初讪然放开手，两人走在林荫道上，时不时闲聊两句，话题点到为止。

对时初来讲，他其实按捺不住想要知道秦煜此刻的想法，他急于听到一个对自己刚才行为正确与否的评判，这样好让忐忑不安的心脏能落地。可是唯一的评委看起来安闲自得，他也只能压下躁动情绪，默默在脑海中预演可能的各种情况。

相比之下，秦煜的确自在许多。他的手机不断震动，提示工作上的繁忙，不过难得决定放松的休息天，他只专心将自己当个学生，不分心去想更多。

但时初的心不在焉他是注意到了的，于是在下一个路口的拐角，他选择一件小事作为切入点，留足给时初反应的空间。

“今天破费了。”

“没有。”时初顺口回答，等意识到秦煜在主动提起这件事时才猛然提起一口气，只是话说到这里，他没法生硬转折，只能接道，“没多少钱，优秀毕业论文是有奖金拿的。我把它用来请同学喝奶茶，也算是物尽其用。”

秦煜点点头，准确捕捉到这句话中的关键词，“优秀毕业论文，好厉害。”

“也就，还行吧。”实际上，时初此刻的谦虚并不是太真诚。面对其他人，他确实不把展示自己当成什么重要的事，可是得到秦煜的赞扬总归让人开心。于是他说起自己另一层考虑。

“我还有私心，因为这杯奶茶，会有更多人知道我今天说了什么。”

如果只是泛泛一场空谈，那么大家短暂看热闹的情绪一过，会逐渐混淆甚至遗忘台上那些人发了什么言。可是一杯奶茶足以起到记忆延缓的作用，以后一旦提起毕业典礼，总会有人记住奶茶的味道，随之会想起奶茶的来源以及时初说过的那些话。

他不是作秀，他想要用尽可能多的记忆来表达自己的不渝。

“你就这么不给自己留退路。”秦煜说。

时初在感情上的确纯粹。

他以往的回避和退缩是纯粹的，死守着自己那一小块安全领域，从来不敢将信任交之于人。现在的忠贞也同样如此，认定了谁好像就永远不会改变。

其实在某些方面，他没有变过，非要在一条路上撞得头破血流才懂得置之死地而后生，然后选择另一条路继续发狠前行。

秦煜想――他大概既是时初的死地，也是他的后生。

这一趟出来还得先去给导师送论文，秦煜就站在楼下等时初，看见他一步三回头，好气又好笑地说：“你要上战场啊？我就在这，不走。”

时初这才快步上楼。

论文没问题，但面对即将走出校园的学生，导师捧着一杯茶慢吞吞的，喝一口说两句话，又喝一口，再嘱咐几句。

平时让时初等半天也无所谓，但今天他实在焦灼，不住向窗外张望。导师看他这样子就知道怎么回事，他的手机页面甚至还停留在同事给他发的小视频上，内容正是他的得意门生今天在典礼说的那番话。

导师也觉得有些新鲜，他的学生里面，时初从来是最不让人操心，也是最稳的那一个。他难得看见时初脸上出现这样的表情，临到毕业，他反而真正像一个未出社会的学生那样掩饰不住心情了。

导师合上杯盖，咽下这口茶，手一挥，与学生道别，“走吧，这么着急。以后好好生活，就像你说的，多留点时间给自己。”

时初一愣，走到办公室门口，又回过身，郑重而缓慢地鞠了个躬。

楼下不远处有个露天球场，秦煜靠着棵树看他们打篮球，时初走过去的时候，恰好听见球场有人朝他喊。

“哥们儿，3V3缺一个人，看你站那儿这么久，来不来？”

秦煜笑着摇摇头。

“真的不去吗？”时初看着他，“一整个下午都没有其他事了。”

语气中期待的意味太浓烈，秦煜又往球场看一眼，站直了身，将身上的物品一股脑塞给时初，低笑道，“那就让他们见识见识。”

毕竟很久没有碰篮球了，秦煜上场，刚开始还是有点生疏，只在外圈接传球，打得十分内敛。双方各投了几轮篮，他渐渐找回以前的手感，打法愈加大胆。

最初大家都只将这场比拼当做娱乐，直到秦煜认真起来，两边的同学才发现这人有点东西，一个个都开始严阵以待。一来二去，一场路人赛差点打成正规比赛，连路过的人都忍不住驻足观看。

直到其中一人体力不佳，不住摆手说休息会儿，秦煜才以一个上篮结束比赛，原地弯腰狠喘一口气。

一场赛打得酣畅淋漓，结束后几个人都围到秦煜身边问他究竟是什么来头，秦煜一边往时初这边走一边极其嚣张地说了句：“普通爱好者而已。”

时初忍不住发笑，将手机车钥匙交还给秦煜的时候，跟他说：“走吧，爱好者，带你去看学校的花。”

秦煜不全是出于大隐隐于市的心态才这样说，也许大家看他打得出众，但其实作为曾经的校队队长，他知道自己没法和大学顶峰时期相提并论。如今也能和普通学生打得这样有来有回，而不是彻底碾压，他才不想说实话给母校丢脸。

时初倒是来了兴趣，问他以前有没有和这个学校打过比赛。

“有吧。”秦煜想了想，“不过应该都是小比赛，高校联赛中很少看见他们，印象里他们连四强都没进过。”

即使秦煜现在总是把“自己是个普通人”这句话挂在嘴边，但他不经意之间流露出来的狂妄其实和以前没什么两样。

时初觉得自己今天的心情简直好到无以复加。

这所学校有片很大的湖，湖后面是一座山丘，正是栀子花开的时间，山上小路都铺满了洁白花瓣。

本来准备现在过去，何叶发来消息问现在有没有时间合影，之前答应过，两人只好原地待命，等何叶过来。

她过来的时候，嘴里还念叨说扑了个空，根本没看见什么告白，连免费的奶茶名额也已经被抢完。

时初说：“你尽管去点，今天你的奶茶和饭钱我全包了。”

何叶神经大条，欢呼之后，才想起问为什么。

“庆祝你答辩通过，成功毕业呀。”时初笑着说。

何叶更加不可置信：“啊？我还准备请你呢，是你帮我梳理答辩过程的。而且我今晚本来要和室友去吃大餐，怎么能让你出钱。”

“随便吃，你师兄钱不够了我来付。”秦煜在旁边出声。这下不仅何叶，连时初都诧异的睁大眼睛扭头看他，表情写满了震惊。

“毕竟你今天说的那些话和我有关系。”秦煜对时初说完，又跟何叶讲，“你也别惊讶，刚才我向你要东西，你不是给我了吗，所以这是谢礼。”

这下轮到时初与何叶面面相觑了，一个想问说了什么话，一个想知道要了什么东西。

场面一度变得妙不可言，三个人相互打着哑谜，最后谁都没先站出来解答疑惑。何叶和她的师兄满脑袋糊涂，唯一的明白人秦煜却显然想要揭过这一茬，问何叶不是要拍照吗，赶紧速战速决。

不管怎么说，获得了师兄以及师兄，额，不知道现在和师兄具体是什么关系的秦煜的资金支持，何叶铆足了劲想要为他们添一把火，在分别和他们单人以及一起合影之后，毅然决然提出了要给他们拍一张合照的要求。

周围也有不少毕业生在拍照，大多拿着学位证或者花束，时初出操场时就已经脱下了学士服，里面穿的是白衬衫，手里拿着气球，站在秦煜身边的时候，又不由自主紧张起来。

何叶用手机拍照，习惯性点开的美颜相机，特效还停留在刚才和朋友开玩笑时用的大红背景上，她却短暂失了神，没有在第一时间转换成原相机。

她从手机屏幕中看他们，心想确实很相配，分手实在可惜。

拍了很多张，她说要在其中选一张最好的发给他们。时初动作都僵硬了，何叶OK的手势才缓缓而至。

这时候在他们后面拍照的几个人打开了一罐喷雪彩带，“砰”的一声，时初被吓得一抖，手里的气球线挣脱而出，冉冉上飘，他伸手想拽回，好几下都只是抓到空气。

也许是他的表情称不上太好，连何叶都来安慰说这个气球校门口有人在发放，可以再去要一个。

时初十分沮丧，正在胡思乱想这会不会预示着什么的时候，秦煜也在仰头看气球飞远，然后低头跟他说――

“没关系，还会再有的。”

好像沙漠中的漫长跋涉终于遥望到了绿洲，又仿佛暗无天日的浓雾总算开始消散，自从决定试着重新厘清和秦煜的关系以来，时初孤注一掷向前走，早就做好了没有结果的打算。直至听见这一句话，那些潜藏于深处，从未在谁面前表现出的不安和恐惧才纷纷钻出地底，随同气球一起飘浮在空中。

时初的手开始不受控制地轻颤，只好悄然将它背到身后，但话出口，声音中的紧涩和极力压抑的微弱哭腔还是将他出卖得彻彻底底。

他问：“真的吗？”

秦煜轻声说：“什么时候骗过你。”

作者有话说：

晚上还有一更，之前说的感情进展由于我的预估失败，其实在下一章才写到TXT

第70章

天色已经暗下来，说好的赏花，到最后变成了夜游。

时间反正晚了，他们拍完照干脆去吃了个晚饭，之后才慢慢在校园中散步，倒也别有一番风趣。

蝉鸣不断，空气中飘来栀子花的香气。临近期末，山坡道路两边都是刻苦背书的学生，偶尔看见几对情侣，大多各自的手上也都拿着书本。

秦煜笑道：“本科的时候，我室友期末出门复习，回来说书一页没看，倒是把小情侣之间的情话倒背如流。”

“不会吧。”时初很为这位仁兄担心，“那他就专门去听别人说什么？不会被打吗？”

“所以几天之后，我们就在学校表白墙看见有人说夜晚有变。态出现，专盯着小情侣傻笑。”

虽然很不地道，但时初笑得肩膀都在抖。

今晚月色很好，照映着草木，影子投射在地面，像交错的迷宫。

“你看这些倒影，好漂亮。”时初指着地面说。

只要给予充足的，没有压力的时间，那么摄影爱好者确实更容易注意到生活中的美好细节。

秦煜想起小时候学过的课文，十分适配眼下的场景：“庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。”

时初不说话了。

“怎么了？”秦煜问他。

没怎么，大概就是“月色真美”与“月亮好圆”之间的差别。理科生时初实在不愿意再暴露自己浅显的文学素养。

安静走了一会儿，秦煜突然没头没尾说了句：“其实我挺喜欢这种感觉的。”

时初问：“什么感觉？”

“就那种，作为很厉害的人的家属，陪他出席一些重要场合的感觉。所有人可能都在对那个人崇拜敬佩，只有我在想――看，那个站在大众目光中心的人是我的。”

这句话炸点太多，时初被炸了个措不及防，半天才像咬着舌头般结结巴巴说：“家，家属？”

他是在说今天的事吗？

秦煜没解释，也没反驳，于是时初迈出了今天最大胆的一步：“那我要努力了。”

“努力什么？”

“获得个诺贝尔奖......什么的。”时初看起来不像在开玩笑，“听说诺奖得主可以带家属参加晚宴。”

秦煜像是被这句话吓到了，扭头看着他：“那你这也太努力了吧。”

时初进了一步，秦煜决定回进他一步，于是他笑着说：“现在是不是我想要什么你都会想办法弄来啊，我想要天上的月亮呢？”

“那有点难度，”时初再迟钝，也能发现秦煜是在开玩笑，他详装严肃道，“到货时间可能慢一点，你耐心等一等。”

话音落下，两个人都忍不住各自笑一通。

不知不觉间走到了山丘顶部，这里有学校最大的一颗银杏树，夏季树叶繁茂，风一吹叶片沙沙作响，树影晃动，摇曳生姿。

今日之后就将阔别校园，时初实在不想放过这样的景色，于是他做了个决定：“之前你带我去看爷爷，你说算欠我一个人情，让我以后有什么需要可以找你，现在还算数吗？”

银杏树被木栏围起，前面有两节台阶，平时一些学生会坐在台阶上或学习或赏景，今日不知为何无人。说话之间，时初已经站上了台阶。

这使他比秦煜高了半个头，秦煜站在台阶下微微仰头看他：“算的，你想要什么？”

其实他心中已经有了猜想，他想，可以的，如果时初现在要说什么，他会答应。

但是时初没有说他预想的话，只是问：“那你闭上眼睛好不好？”

他的尾音又带上颤抖，不知道为什么，这让秦煜想起柔软的绵羊。

于是他在和煦的晚风与轻盈的月色间闭上双眼。

先是感受到额前轻柔的痒意，意识到那是自己的刘海被掀了上去，随即，微凉的触感紧随其后。

秦煜终于知道那是什么。

是蝴蝶经停，是昙花盛开，是雨后湿漉漉的青草顶端一颗晶莹水珠滴落。

一个吻，落在他额头。

不带有任何情念与贪恋，只有浓厚到化不开的珍重，透过因紧张而颤动的唇，触及他的皮肤，一路横冲直撞，直达深处。

四下无人，在蝉鸣中更显寂静，可是分明有什么声音――是风铃间轻快的碰撞，“叮”的一声，心脏也跟着震颤。

秦煜缓慢睁开眼，睫毛不住抖动。他看见月光透过树枝间隙将时初笼罩，发丝泛着皎洁微光，半张脸沐浴在银白色绸缎的海洋中，垂着眼看他，神情中也带着震撼与茫然，轻声道：“我好像很早就想这么做了，但我现在才知道。”

“有多早？”秦煜声音很小，好像怕惊扰了夜色。

“很早，见你第一眼。”

在这一刻，秦煜觉得量筒内的液体或许已经冲到了刻度线，于是他问：“就这样，够了吗？”

时初似乎没明白。

“你可以再贪心一点。”秦煜说。

他看见时初的表情短暂地空白了一秒，然后视线向下，停在了他说话的地方，喉结也随之上下滑动。

看来是误会他的意思了，不过――也没有关系，都可以的。

无论是秦煜所说的“贪心”，还是时初的误解，最后都没有出现。

时初迟来地明白了他的意思，心跳都在这一瞬间紊乱，今天秦煜的态度一再超乎他的预料，他被席卷而来的狂喜冲击，随后，却异于常态地冷静下来。

“就这样，够了吗？”他反问秦煜。

“你之前说的那些，又是没义务对我负责，又是没有在一起的冲动，因为这个吻，就够了吗？”

秦煜几乎无奈，怎么会仅仅因为这个吻呢，在这之前，时初做的那些事情，他自己是察觉不到吗？

似乎是秦煜的反应与态度给了他勇气，又或许是这样的环境本就令人果敢，时初开口道：“以前都是你问我――有没有想好，是不是出自真心，是不是因为一时冲动，给我时间和机会。这次我来问你。”

“本科时，我拍了与你相关的，后来洗出来却没告诉过你的照片一共有八张，我已经给了你三张，还有五张。在我送完之前，你还有很多时间想好，要不要继续和我在一起。这段时间，我把有关自己的一切都告诉你，我的家庭、我的童年、我所有的不堪，我把自己的一切都展现给你，只要你能想到的一切问题，我不会再有任何隐瞒。”

“选择权一直在你手上，照片送完之前，你随时可以和我斩断一切关系，只要你说，我不再烦你。但是如果照片送完了你都没说，那你以后都......不准再说了，你不能再不要我了。”

秦煜在心底叹息，世界上怎么会有人嘴上说着这样霸道的话，眼中的泪水却都快要溢出来了。

偏偏是这样，他还不得不再次狠下心跟时初确认这些话究竟代表着什么。

“那你要想好，你今天给那么多人说不会再喜欢上别人了，但是现在又给我这个机会。你说的这段时间，有可能我真的会决定不再联系，或者遇见其他喜欢的人。时初，你做了这么多，会甘心吗？”

每一次时初做出决定，秦煜总是下意识确认他的动机，今天他还是需要再确认一次，也是最后一次。从此以后，时初做的一切，他不再反复询问目的，时初今天能说出这些话，他知道他彻彻底底和以前不再一样了。

他想让时初想好想明白，时初何尝不是一样，说到底，这只是两个想要纯粹感情的人之间的反复对接与认定。

时初的表情看上去真的很难过，他在很认真地思考秦煜所说的那些可能性，然后，他小声哽咽：“可是我更想你开心......就算与我无关。”

嗓子好像被什么堵住了，秦煜张了张嘴，却没有发出声音。

时初抬手狠狠抹了把眼睛，接着问：“你今天有开心一点吗？”

夜间有鸟从树间飞起，带下几片落叶，秦煜看着它们在空中旋转，突然感受到前所未有的轻松和释然。

“好，我等着你剩下的照片，我也会好好去想你的问题。”秦煜说，他伸出了手，“我今天有开心，不是一点，是很多，你可以给我第四张照片了。”

时初的手还覆在眼睛上没有放下，他不是很想让人看见他现在的模样，于是只能就着这个十分狼狈的姿势跟秦煜讲：“可是谁会随身携带照片啊，弄丢了怎么办，而且我今天也没送你什么。”

“哦。”秦煜又把手缩回来，“我以为你会跟我说来着，但你似乎根本没想提――你的论文致谢不是写了我吗，从此以后我的名字在你学术生涯留下印记，在数据库里删除不去，以后每个参考你论文的人都会知道我，我觉得这也是个礼物，很独一无二。”

“你怎么知道？”时初问出问题的那一刻也就想到了原因，他的博士论文在秦煜那里短暂停留过一段时间，他闷闷地说，“但那是应该的呀，你确实帮了我很多，这也算礼物吗？”

秦煜叹口气：“我觉得算。还有，这里没有别人，你可以把手拿下来说话，我又不会嘲笑你，是谁刚才还说要把一切展现给我的？”

“这个暂时不行。”时初越想往回憋，泪水越争先恐后地往外涌，他尽量平稳着声线，含糊不清地轻骂，“靠，我控制不住，太丢人了。”

第71章

接下来的一段时间，气氛不算太轻松。

秦煜想要听时初自己说出曾经不愿意告诉他的那些事，等真正知道的时候，他发现比自己想的要严重许多。

从以前的一些细节中，他大概能推测出时初和家里关系不太好。但是当这些想法成为事实由本人说出来，他还是觉得恍惚。

确实不是他平常会接触到的事情，毫不夸张地说，时初说的生活――身为酒鬼、赌徒、家暴狂的父亲，因为身心创伤一度连自己孩子都憎恨的母亲以及常年压抑的家庭气氛，他以往与这些打交道的唯一途径是社会新闻。

这和他的生活相距十万八千里，他在这方面想象力匮乏，实在不知道该以什么样合适的姿态来面对时初状似轻松的诉说。

几句话说出来轻飘飘，散入空气都没有声音，但他的心却沉下去。

这不是时初想要看到的，这些对他而言已经是过去式，所以察觉到秦煜低落下去的情绪，他适时中断了叙述，转而说起小时候有趣的经历。

他刚上初中的时候，因为性格孤僻，遭到了班里一些调皮男生的欺负，他们会上课故意喊他名字，开一些很低俗的玩笑。本来时初不想理他们，结果他们愈演愈烈，时初就使了个坏。

当时欺负他的人也分为两波，那两波人水火不容，于是他暗中挑起他们之间的矛盾，后来两波人放学约架，各自鼻青脸肿，他在旁边看得很开心。

“后来呢，他们发现了吗？”秦煜斜瞥他一眼。

他一看时初的心虚的表情就知道自己猜中了，毕竟当时只是十一二岁的孩子，做事哪能这么天衣无缝？

“嗯……算是发现了吧。”时初摸摸鼻子，他话说的含糊，主要是因为被发现之后他被揍得有点惨，刚刚才失态落了泪，他现在不想再在秦煜面前表现出自己任何脆弱的一面。

如果一对一他肯定能赢，不过当时的情况是他一人面对两群人，虽然自己也挂彩严重，但好歹没让那群人太好受。

“不过后来他们就不敢再欺负我了。”时初绕过这个部分，继续说，“其中有个人扬言要叫他哥来报复我。挺好笑的，他哥也才初三，但看起来我确实打不过，我就在他们面前掀起外套，指着身上的疤说这是和社会上的人打架留下的。”

“他们当时就吓傻了。”时初想起他们当时的表情，忍不住扬起嘴角，“从此以后再也没人欺负我，只是学校一些女孩子见到我都绕着走，听说我在一些人口中已经混上黑。社会二把手了。”

时初真心实意觉得这事挺好笑，尾音都是上扬的。

但秦煜听完难得骂了句脏话，“操！这他妈不是校园暴力？为什么不……”

他又硬生生把话吞回去。

其实他下意识想问为什么不告诉家长和老师，及时刹住之后才庆幸没把这个更残忍的问题抛出来。

时初在心中默默叹了口气，他当然知道秦煜想要说什么，但在他生长的那个小城市，恐怕这才是常态，那时候校园暴力这个概念都很少有人提起。

求助其他人或者法律来解决问题，是他大学后才逐渐学会的事情，在这之前，无论是家庭还是学校，他学到的规则是以牙还牙。

时初说这些本意是想反过来安慰秦煜：“其实也算是因祸得福，向德光，哦，就我爸，至少让我初中三年过得让人望而生畏，还挺有意思的。”

“有个屁的意思。”秦煜怒极反笑，“你还挺会黑色幽默。”

说这句话的时候，他注意到脚下有一道坎，步子大一些迈过去，却被时初错认为是对自己生气的征兆。

他赶紧跟上去拉住秦煜的衣服，又很快松开，诚恳道歉：“对不起，你别生气。我说这些不就是说明事情都过去了吗。我现在都挺好的，不过你有知道这些的权利，我以前不说是因为……”

时初有些难以启齿，但还是把话说出来了，“因为我怕你会觉得我很烂。”

“见过你父母之后，很长一段时间里我都在想如果有一天他们知道了我的家庭情况，还会不会愿意你继续和我在一起――你看，其实我这个人挺自私的，我当然害怕这一切的到来，所以我不愿意让别人知道这些，但明明你是有权利了解的。”

?“我太矛盾了，一边害怕哪天你知道我的全部，就会发现我根本和你谈不上相配，一边又早早为这一天的到来做准备。我总是想把自己表现得对什么都不关心，因为我觉得那样自己好像才能占上风，才不会在分开的那一天被看笑话。”

?“我不相信你会一直喜欢我，可又在你毫无隔阂对我好的时候，疯狂想要逃离。就好像本能一样，你越对我好，我越觉得喘不过气，但是分手前那段时间你不理我，我感到轻松的同时又在想――看吧，果然你不会一直喜欢我。”

“挺可笑的吧。”时初踢路上的小石子，埋头说，“那种明明已经烂得不行，还要被我拿来极力充当门面的自尊心。”

这些话，涉及心底那些最脆弱，最阴暗也最自私的角落，时初曾经以为除他之外不会有任何一个人能知道这些。

可现在说出来了，他才发现其实也没那么难。

这么多年和他较劲的不是秦煜或者其他什么人，从来都只是他自己罢了。

从时初用玩笑口吻说出那些称不上美好的经历时，秦煜心中就莫名生出一股无名火来，但听见后面那些话，他又无可奈何软化下去。

他停下脚步，觉得就算不出于情感上的立场，也有必要向旁边这个人说明一些事情。

“你说的什么因祸得福，根本不是这么回事。能让欺负你的人吓到不敢再欺负你是你自己的本事，不是因为在此之前你已经被这样对待过。”

“这种经历也不有趣，你觉得有趣是因为你豁达，你放下了。但是它本身根本就是需要谴责的。还有，这都不是你的错，你凭什么觉得自己烂？”

“相不相配，更是无稽之谈。你有问过我吗？你为什么要凭自己的想法断言？这和别人都没关系，因为和你谈恋爱的是我这个人，不是他妈的乱七八糟用来衡量配不配的标准！”

时初怔愣地看着对方，良久，他垂下眼睫，扯出一个笑：“是哦，又不是配化学方程式，还非要看能不能配平。”

“好后悔。”时初问，“刚才在山上，是不是本来可以再亲你一次的，我现在还有这个机会吗？”

“没了。”秦煜偏过头，风一吹，才发觉自己眼边也带了点湿意。

他此刻心里有点情绪，大概因为时初那些他从未得知过的经历，也可能来自于他们明明在一起，却错过的那些年。

怕时初误会，他补充说：“今天暂时没机会了，因为我现在有些生气。在爱情中博弈太累了，我不评判对错，但我不喜欢。”

时初后悔的又何止是这个吻呢，他后悔的是过去那些年，一意孤行，伤人伤己。

好在现在说开了，好在他悬崖勒马，及时回头，也好在秦煜既往不咎，愿意再给他机会。

今晚这个未能如愿的第二个吻，就当做他这么晚才敢坦白的惩罚吧。

又走过一段路，秦煜开口，这次是不容拒绝的语气：“我问你，你身上那些伤，你以前给我说是因为小时候调皮磕碰留下的，所以其实都是你爸打的，是不是？”

“不全是，百分之八十吧。”时初小声回答，“以前还想过祛疤，但是男生嘛，想想又算了，没什么。其实现在很淡了，不仔细看也发现不了的。”

“那你手腕上的呢，以前没有的新伤，又是哪来的？”秦煜问得猝不及防。

时初一惊，立马想挡，但无济于事，秦煜肯定在这之前就发现了。

只不过他觉得这个说出来大概会让秦煜再生气一次，他不想在好好的毕业典礼这天，反复因为别的什么破坏气氛，只好可怜巴巴地问：“今天先不说行吗？”

“可以。”秦煜点点头，“烧伤或者烫伤，看痕迹像是电击留下的。等你想说的时候，记得好好解释。”

其实很多伤口不算太深，但时初有点疤痕体质，总要比其他人花费更多时间用来恢复，他在这方面吃了亏。

他不知道秦煜怎么能看出这么多，两人经过学校最高的一栋楼，时初心虚之下硬生生把话题拽回自己的主场。

他指着一排展示架：“看，优秀毕业生。”

当然不是想让秦煜看其他人，他指的方向，有自己的展架。

秦煜看过去，心中了然。

他们在往校门口走，得益于下午刚进学校时乱逛的一段时间，他已经发现了这不是距校门口最近的一条路线。

原来是要给他看这个。

有时候――大部分时候――好吧，是每一次，其实时初这样的小心思都挺可爱的。

他总以为自己掩饰得很好，但眼神里每次都写满了期待：会得到夸奖吗？

刚才因为那些话上涌的情绪褪去，秦煜后知后觉地想到，为什么时初热衷于暗戳戳地给他表现自己认为做得好的一面。

这和他想要在喜欢的人面前展示自我的初衷不同，比如投篮要三分，过人要帅气，告白的时候要穿好看的衣服……他做这些的原因，说实话，幼稚得多。

而经过刚才对时初童年的了解，他才发现在他之前，大概没有什么人真正不遗余力，认认真真的赞扬过时初。

时初小时候，应该也会很希望有人能在连爸爸妈妈都不喜欢他的时候，站出来说一句，“你好棒，值得被喜欢。”

秦煜在那张展架前站定，先看了照片，其实学校统一拍的照片都傻里傻气。时初五官再端正，被放在比例扭曲的平面上，也不过是傻气比较少的那一个。

但他依然觉得好看，然后视线移到旁边，仔细看那一段介绍本人学术成就的小字。

看完这些，他对一边显得有些惴惴不安的人讲：“你知不知道，我每一次说你很厉害，都是真心这么想，我没有敷衍过。”

“不管是一小时能背几百个单词、坐在图书馆面对论文看一天、能用最易懂的方式给人讲题、还是考进这所学校读博，在核心期刊发表论文，我每一次想到都觉得这些好厉害。”

这远比期待的夸奖来得更猛烈，时初这个时候在想，夸自己的这个人又是怎么样的呢？

大四就自己组建创业团队、进入和所读专业关系不大的互联网领域发展、不借助父辈资源，在初创公司成活率低得可怕的环境下，毕业不到两年就拿下四轮融资……

是这样一个人在说他厉害，他反而为自己刚才的举动懊恼起来。

珠玉在前，优秀毕业生又能算什么。

秦煜知道他在想什么，他要说的恰恰是这个。

“我英语四级过线万岁，毕业论文写得痛苦，让我安安静静学习一整天，不如杀了我。但是我从不觉得自己比谁差。高中的时候我数学好，英语却拿过班级倒数第一。我偏科，发展不均衡，我承认，但是有人说我比不上优等生，我从来不当回事。”

秦煜其实自己都是个不喜欢被说教的人，但他很想说给时初听，他不是要强迫谁改变想法，他只是希望，时初能多喜欢自身一些。

他可以随时称赞时初，但他更想让时初知道，他自己的优秀与否并不都需要与他人的评价挂钩。

“我们只是擅长的方向不同，时初，你想想，成绩，职位，工资，婚姻，孩子的成绩……比来比去，没有尽头的。社会给我们戴的枷锁太多了，我们就算不能逃脱，至少可以更善待自己一些。”

“别说了。”时初瓮声瓮气的，但大概是额度已经用完了，这次他没哭。

“好，那除了学习，我告诉你还有哪里厉害。你随手做的饭比我精心研究菜谱做出来的要好吃得多；你处理事情的方法总是比我更有条理，列出的计划让人一看就能明白；从那样的……家庭出来，你现在可以站在我面前坦然说已经过去了，如果是我，大概做不到。”

“我们不能苛刻所有人都一定要坚强，但是你做到了，对不对，这还不厉害吗？还有……”

“从来没人跟我说过这些话。”时初轻轻开口，“怎么办，你还是先别说了，你再说，我真的要改变主意，不会再让你有机会来进行要不要在一起的选择了。”

最后这句当然只是因为一时情绪上头，等理性回归，时初又想，他现在哪里舍得让秦煜做不情愿的选择呢？

他送秦煜到校门外的停车场，还是在磨磨蹭蹭找话说。

虽然学位证都拿到了，但是学校比较人性化，给毕业生留了充足的时间收拾行李，宿舍等到六月底才会全面清退。

时初这段时间还在和时静商议让她来这里的事，暂时没有搬去研究院的员工宿舍楼，所以还住学校。

秦煜看出他的不舍，犹豫了很久，才问：“那你要不要和我一起回家一趟，把豆沙接过来？”

他犹豫的原因是时初才说了自己的家庭，而去接豆沙必然要见自己的父母，他不确定这对时初来讲是不是一种残忍。

时初这也才听出他说的“家”是指他临市的老家，他有些不理解：“现在去接吗？”

“看你。我爸妈要去度假，订了明天的机票。我本来想明天一早回家去接豆沙，如果你没什么事，我们可以现在去了回来。现在你毕业，有时间照顾小家伙了。”

这段话太日常，时初恍然有种已经在一起了的错觉。

他确实考虑了一下，毕竟他们现在这种关系，似乎不太适合见对方父母。但他同样是豆沙的主人，很久没见豆沙了，他也十分想念。以朋友的身份去，应该不算越界吧？

而且，这也代表他还能和秦煜再待一段时间，他拿出手机看了看时间，做了决定：“要去。”

第72章

车刚发动，秦煜手机就来了电话。车载蓝牙已经自动连上，他正在调整座椅，示意时初帮忙在中控屏上按下接通。

有意在休息日忽视工作的后果就是一通接着一通，没有间隙的来电。时初没有说话的机会，难得的独处时间正在随着路程飞速流逝，他看中控屏上显示的来电人备注的眼神称不上多和善。

好不容易结束全部通话，也离目的地不远了。中控台有水，时初拧开一瓶递给秦煜，秦煜接过，喝了一口，放回去的时候有意无意看了他一眼，说：“有时候觉得学校大门就是结界，出了结界各种乱七八糟的事情就都向人涌过来了。”

“嗯……”时初先是应了一声，秦煜以为他还在想要怎么接下这句话，过了半分钟，突然听见他问：“最近你公司内部是不是不太安稳，是因为这个吗？股权问题？”

通话内容在不大的空间公放，时初能听出大概，再联系之前或多或少了解到的信息，很容易推断出目前的情况。

不论是对家人抑或朋友，秦煜长大后逐渐习惯了报喜不报忧，但既然时初主动问起，他没必要刻意隐瞒。

说起来也不是什么新鲜事。公司是他和大学的几个好友合伙创办的，他出资最多，在股份中占据大头。后来随着发展，面对更激烈的竞争环境，免不了外部融资，引入新的股东，他手中的股份必定被稀释一部分，但好在绝对控股权还在他手上。

后来有股东想以他控股的另一家公司的名义收购秦煜的公司，给出的条件很是诱人，但说白了秦煜又不急用钱，公司运营情况也很乐观，何况他想独立上市，根本不会同意。

不过这位股东显然不甘心，放弃了劝说，开始明里暗里地联结公司其他小股东，建立自己的势力网，想方设法要拿到绝对控股权。前段时间公司腹背受敌，外有同行恶意竞争，内有高层泄露机密，秦煜不得已将手上的股份分散出去一些，做缓兵之计，供公司度过危机。

这样做风险不小，他暂时失去控股权，不过和他站在统一战线的股东们手上的股权加起来，他仍然是公司的实际控制人。现在公司内部股东及高层基本分为三派，一派以他为首，基本无条件支持他；另一派以那位股东为首，同意收购，也有被利好条件拉拢过去，反过来劝说秦煜放弃控股的人。剩下的人几乎看情况站队，双面摇摆，这些人手里股份加起来还到不了足以干涉重大事项的程度，暂时不足为惧。

说来说去不过是些股权斗争，时初刚出学校，听起来大概觉得新奇，然而在秦煜这里，已经是老生常谈了。

做什么事情都没那么容易，反正总得面对，他心态还算好，但看时初脸色凝重，还是准备说两句轻松点的话来缓解一下严肃的气氛。

话刚说了半句，时初就自言自语般重复了一遍他话中的一个名字。

“刘田伍？”

“嗯，怎么？”这就是他刚才提到的，收购不成，准备从他手中搞走控制权的那个股东。说来刘田伍也涉足生物科技领域，时初听说过他不算奇怪。

时初却好像想到了什么，陷入了沉思。秦煜没打断他，自顾自下了高速，直到快驶入自己家所在的那片区域时，时初才轻轻摇了摇头，低语道：“还要再确定一下。”

城区主路上往来的车辆多，他这一句声音小，只是在对自己说，秦煜没听见。说完他才发现车外景象的变化，意识到马上要到秦煜家里了，见他父母的忐忑和隐隐的好奇充斥着大脑。

车很快从中心主干道拐入一条较为僻静的林荫路，路边种满了繁茂的景观树，路灯看起来也要比其他道路上的漂亮一些。

时初不由自主地靠近了车窗一点，想看得更清楚，马上他就感到夜风拂面，秦煜打开了他这边的车窗。

这让他稍微有点尴尬，坐直了身体，目不转睛地盯着挡风玻璃。

行驶了一段路，一座堂皇大气的建筑进入视线，是别墅区的大门。

秦煜的车牌登记过，门口的道闸自动升起，穿着制服的保安向车内的人行礼致意。

进了大门，还要再开一段路边开满鲜花的大道，绕过一座人工湖，才到达住户区。这种设计真正将闹中取静四个字贯彻得淋漓尽致，秦煜大概是担心时初多想，还特意解释一句，“这边房价比A市便宜多了，看着贵，其实还好，我父母住这边主要图个清静。”

这个“还好”显然和时初理解中的不是一回事，不过他虽然没住过，又不是没见过，赶紧截住秦煜的话头，有点好笑地讲：“好，好，没事，你不用特意跟我说这些。”

秦煜转头看他一眼，也觉得自己刚才的反应似乎有点小题大做，轻笑一声，回头打方向盘，将车停在了每栋别墅自带的小花园前面。

这个时间他的父母已经休息了，正好时初找不到合适的身份见二老，秦煜也就没上楼打扰他们，也免得让时初尴尬。

豆沙在一楼客厅有窝，刚才还在呼呼大睡，听到大门响动的第一秒就瞬间清醒，以最快的速度躲进了不起眼的角落。

两人轻声在屋里唤了一圈，它才小心翼翼爬出来，有点儿委屈地在人脚下蹭来蹭去。

时初弯腰把豆沙抱起来，小崽子喵呜了两声，被熟悉的气味包裹，很快又连眼睛都睁不开了，舒服地踩了几下奶，在人怀里找了个喜欢的姿势，继续它的美梦。

“什么东西？”

豆沙耳朵旁边的一簇毛沾着白色的颗粒，像是猫砂，秦煜不经意间看到，将手伸过来把东西拨掉。

这个动作让他不可避免地要碰到时初，温热的触感在皮肤表面擦过，时初顿时僵在了原地。

“走吗？”秦煜问。

时初点点头，抱着猫和他一起往外走，走了没两步，他说：“这还有，没弄干净。”

秦煜扭头，看他稍稍抬起一侧手臂，将豆沙凑到自己面前，示意毛上还有杂物。

果然还有半透明的细沙，这家伙白天肯定去小花园里打滚了。秦煜又伸手将它的毛顺一顺。

不到一分钟，时初又开口：“好像还没弄干净。”

……

连续几次后，秦煜终于发现不对劲，意味深长地看了时初一眼。

时初一阵心虚，强装出若无其事的表情嘀咕：“好，干净了干净了。”

作者有话说：

豆沙：烦不烦啊

我回来啦

第73章

一周后，时初收到了好友申请通过的消息。

他几乎忘了这件事，手上给花浇水的动作还没停，提示音响起的时候首先想到是不是研究所的同事约他去打球。

这一周他从学校宿舍搬了出来，彻底与学生时代告别，将剩下那几个发育不太良好的生态球重新打理了，送给师弟师妹们放在实验室里当装饰，然后抱着一堆书和几盆还没开的花住到了研究所的员工公寓中。

新入职的研究员们还没有饱受掉发秃头之苦，闲暇时间很多，精力充沛，一到下班时间便呼朋唤友一起参加集体活动，名曰团建。

研究所没有太大的场合供他们玩篮球排球，所以他们最近比较热衷于乒乓球和台球。前者需要不断运动，一场打完下来身上全是汗，时初不感兴趣。后者就更没意思了――不过是寻找角度，通过球体之间的撞击使其入洞，最有趣的部分大概只在计算角度和力度然后验证答案那里。

这种话自然不可能在同事们面前说，时初只是象征性地去参与了几次，然后就开始编造各种理由逃脱集体活动。好在研究所内像他这样不喜欢集体活动的人不少，大家见怪不怪。

只是时初似乎丝毫没有意识到，他现在喜欢做的，每天对着花盆浇水发呆的活动也没有比台球乒乓球有趣到哪里去。

拿起手机的时候，时初已经想好了一个看似无懈可击的理由，解锁之后看到的不是邀约消息，他还小小松了口气。

等看清了内容，他才后知后觉感到棘手。

申请通过的消息来自于那日他见到的，和江浩言在一起的女生。

他先前发送好友申请意在弄明白江浩言的意图，没想到他随便一诈就诈出来了，现在他们已经不再有什么联系，再贸然介入别人之间的事情似乎不太合适。

时初本来也不是多热心的人，想了想决定如果对方要问他什么他就说，不问就算了。

等了会儿，那头还没有什么动静。他思绪飘散，想到如果是秦煜面对这种事，肯定要好心地主动将情况告诉对方，说不定还得安慰一句“那男的不是什么好东西，早点看清是好事。”

想到这里他就没法再安然等下去了，内心拉扯几回，最终轻叹一声，主动点开了消息框。

女孩子看来也毫不知情，跟时初说自己和江浩言是高中同学，大一开始谈恋爱，感情一直都很稳定，连父母都见过了，说好了等他博士毕业工作安定下来就结婚。因为是异地，她平时怕打扰江浩言，也很听话，没想到深爱多年的人竟然打着骗婚的主意。

她还想要更多的信息，但时初也没有别的可以提供给她了，言尽于此，只能劝人先别急着当面对峙，等冷静下来再考虑怎么把自己的利益最大化。

结束了对话，时初不免想起还在读研的时候，有一回在机缘巧合之下，老杨来蹭了回他们实验室的聚餐，当天就跟他说了江浩言这人他不太喜欢。

时隔几年，他再一次被老杨的识人本领震撼。

时初视线扫过桌面，那里放着笔记本电脑，屏幕上打开着浏览页面，搜索框里只有一个人名――刘田伍。

他想，希望这次自己的识人水平也能更上一层楼。

新的一周，时初例行在午休时去秦煜办公室观察生态球生长情况――当然是借口，生态球全方位自循环，只要有阳光，地球毁灭了它都能安然无恙。

于是这就显得时初其心特别可昭，秦煜未免不知道他在想什么，但也默许了。只在实在受不了对方炙热目光的时候从文件堆里抬起头来，无奈地说一句：“也该下去了吧。”

和研究所的合作项目进度非常不错，照这个趋势下去，能够提前两个星期完成，整个技术部都对此十分满意，除了时初。

合作项目的结束意味着他也得回研究所工作了，在还没完成追人大业之前，于私心来讲，这实在不是个能让人开心起来的消息。

不过这个进度在今天遭到了搁置。

公司的董事会上午召开，下午的时候秦煜带几位股东进行部门视察，来到技术部的时候其中一位不知道怎么触景生情了，回忆起自己早时通过自学程序创业的事情，就地来了场慷慨激昂的公共演讲。

一群人不得不暂时放下手中的工作给他捧场，秦煜往后稍了稍，给他让出舞台，自己靠在一旁空着的工位桌子边喝水。

时初刚从卫生间出来，手上的水还没干，一抬头看见乌泱泱一片背影，愣了愣，脚上还惯性地往自己工位那边走去。

马上他就听见自己的名字被轻声呼喊。秦煜在不远处，一手捏着纸杯，一手朝他招呼。

天气热，他没穿西装外套，此时靠在桌边，双腿交叠着，这个姿势让他衬衫下摆有些皱。

时初突然想到了些令人口干舌燥的事情，比如今天这样的重要场合，秦煜会不会为固定衬衫穿了衬衫夹？

这个画面不能多想，否则他马上又得去一趟卫生间了。在向秦煜走过去的几秒钟内时初强迫自己想了些严肃的工作内容，好不容易转移了注意力，等走到他面前了又正好看见他仰头喝水，喉结顺着吞咽的动作上下滑动。

这个画面在时初眼里自动放缓了几倍，甚至大脑还为他贴心地配上了在美国时那位开放的西班牙室友常听的小黄歌，这无异于在40度的天气蒸桑拿，时初觉得自己的大脑好像被装上了发射器，轰的一声就要直冲上天。

秦煜丝毫不知道他心里的弯弯绕绕，将喝完的纸杯放到他手里，看着他又是羞恼又是躲闪的眼神，莫名其妙地问：“怎么了？”

“没怎么。”时初回答十分之迅速，明晃晃地告诉别人他这是在欲盖弥彰，他没敢再看秦煜，低头晃了晃手上的空纸杯，问：“这是干什么？”

“哦，喝完了，帮我再接一杯。”秦煜说得理所当然。

“……好，就没了？”时初不确定地问了句，专门叫他过来就是为了这个？

秦煜笑着点点头：“没了，就这个。”

其他员工和他都是雇佣关系，帮忙接水这种事说什么都不太好意思。时初是自己人，偶尔使唤一下没什么心理负担，秦煜挑了下眉，故意反问：“不愿意？”

他们俩躲在人群后面说话，跟上学时在老师眼皮子底下传小纸条似的。时初有点想笑，嘴上还是答应得很顺畅：“愿意愿意。”

他没去茶水间，就近在饮水机边接了杯水，再次向秦煜走过去的时候往人群中瞥了一眼，刚好看见一个不算陌生的面容。

过去一周内他在网上搜索时，看见过这张脸很多次了。

秦煜也注意到时初的视线，接过纸杯的时候跟他说：“这就是刘田伍，你见过的。”

时初压低了声音：“你们今天董事会开得怎么样？”

秦煜摇了摇头。

这时候，人群中不知道是谁在喊“秦总”，秦煜微叹，将纸杯顺手交给时初，站直身边鼓掌边说：“我在后面洗耳恭听呢，讲得真好。”

他一出声，大家的视线就都转过来了，马上又各说一番场面话。

时初的目光一直放在刘田伍身上，突然，对方也注意到了他，“哎？”了一声，问秦煜：“秦总，这位叫什么名字，我好像有点眼熟啊。”

秦煜看过来，还没等出声，时初就微笑着伸出手：“刘总，我是时初，之前在S大读生物博士，我们前年有过一面之缘。”

“哦！哎呀我就说嘛。”刘田伍其实根本没想起来，但面子还是给得足，伸手与人握了握，向秦煜提议道：“正好今晚上的饭局每个部门都要有人去，我看技术部这位，嗯，时博士也来吧。现在这个时代，最需要他这样的复合型人才。”

秦煜有点诧异于时初积极的自我介绍，不知道他这个举动是什么用意。刘田伍这人最爱在饭桌上给晚辈灌酒，其实他不太想让时初跟着去掺和，但既然话都说到这里了，他只能用眼神询问时初的意见。

时初正愁没有亲自接触的刘田伍的机会，现在机会送上门来，他不要白不要，对秦煜微微点了下头，才开口道：“那我就恭敬不如从命了。”

作者有话说：

2023第一天，小时和秦煜携手祝大家万事顺意～

第74章

赵易安看了好几眼时初，脸上的表情处于疑虑不解和果不其然的交叉点上。

如果要用一句话来适时表达他现在的感受，那大概是“How old are you？”

怎么老是你？

从在公司楼下千方百计寻求偶遇到莫名其妙成为他们甲方，再到现在与公司股东同桌吃饭――赵易安有充分的理由怀疑，如果秦煜再不答应，那么迟早有一天时初会为了追人而成为他们的顶头上司。

这也太离谱了。

越过席上几人，他朝秦煜投过去好几个费解的眼神。公司几个股东和高层之间的饭局，现在时初和刘田伍侃侃而谈，仿佛他才是那个掌握公司实权的人。

赵易安心里发毛，在公司事务面前，好友的感情纠葛与他而言重要性已经大打折扣，现在的他恨不得手脚并用把秦煜绑到时初面前，跟他说求你了，你俩好好谈恋爱吧，别如此大动干戈染指公司了。

秦煜接收到他的视线，但一时之间不知道怎么跟他解释，他现在也不是那么清楚时初的意图。

很正常的开席，刘田伍年长他们许多，出于尊重，他自然而然坐了上位。之后就是例行的、令席间所有年轻人都无比头疼的听中年男人吹牛画饼环节，再然后，席间各方你敬我我敬你地喝上一轮。

在此之前，时初作为实际上和公司没什么关系的编外人员，安安分分扮演着在饭局上充数的透明人。直至刘田伍话锋一转，将矛头对准秦煜，又开始说起公司运作问题，话里话外不过一个意思――想要更多股权。

这种场合秦煜已经有充分的应对经验了，场面话少不了，酒也要喝，但底线照样得守好。席上利益不同的各方推杯换盏，暗中交锋一番，探一探对方的口风，其实都占不了多大便宜。

每当碰了壁，刘田伍心里恨得牙痒痒，就找个冠冕堂皇的理由给秦煜灌酒。秦煜自然不会由着他灌，自己喝一杯，也得找个机会回敬一杯，反正得让他伤人八百，自损一千。

酒刚喝了三杯，放以前这场仗才将将开头。在对面再一次想要发难请秦煜举杯时，一旁不声不响的时初突然开了口，自然而然接过了话头，开始将场上的话题引入他的领域。

刘田伍这人没读过什么书，早年赶上时代红利下海从商，靠房地产发家。以前是读书无用论的虔诚信徒，平生最看不起死读书的那群人。后来随着时代发展也涉猎高新技术领域，才不得不承认有些事还真得读过书的来做。

于是他就对高学历人才慢慢生出了股敬佩嫉妒交杂的感情。都说越缺什么越想展示什么，他就喜欢在时初这种人面前高谈阔论，你来我往地聊上一番，新学来的各种高级词汇也不管合不合适就轮番上阵，好像这样才能弥补他学问低的遗憾。

时初三言两语将他的注意力从秦煜那边转移到自己身上。先表明身份，把研究所的牌子拿出来给自己充门面，之后以专业人士的派头聊一聊现在国家对生物领域的扶持，连“21世纪是生物科学的时代”这句话都搬出来吹嘘一番，最后有意无意透露出自己新拿下的专利，如果能与商业结合，将会发挥怎么样的作用。

言辞之间很是投其所好，似乎与刘田伍的想法不谋而合。只有时初自己知道，这些天他是下了功夫将这人的商业版图摸得一清二楚，他现在可不是在做选择题，而是照着参考答案写简答。

真要谈起生物方面，桌上这么多人还真没谁比时初更懂，一时间都听他和刘田伍夸夸其谈，也插不上几句话。

刘田伍聊到兴头上，还没忘记自己本来的目的，一有机会就斟酒向秦煜举杯，嘴上念着“秦总身边人才多，我敬一杯”实际就是还想趁机会再灌他几两。

每到这种时候，时初就朝向刘田伍同步举杯，一定要赶在他话头前面说敬酒，使刘田伍不得不放弃秦煜，转而跟时初喝。

秦煜知道时初有意帮自己挡酒，刚开始还饶有兴致看他如何在老狐狸面前周旋。几杯下肚发现他们还丝毫没有停下的意思，表情不自觉严肃起来，低声喊了时初名字，让他不要再喝了。

时初与他的位置差了几个人，趁人不注意，时初朝他做了个口型，意为“我有分寸。”

若是单纯帮忙挡酒，秦煜现在就能将人拉下酒桌，找个理由结束饭局。但问题就在于时初的目的好像不仅在于此，他刻意提起的话题间总要带两句自己的专利，而刘田伍似乎也对此很感兴趣，秦煜有点摸不准他要干什么，只能先静观其变。

说实话，这一场下来时初的表现有点喧宾夺主了。但刘田伍这人酒品不太行，又爱给小辈灌酒，席上其他人巴不得有人替他们转移注意力，就看两人你一言我一语的白酒当白水喝。

刘田伍没读过什么书，可本质上还是个人精，他捉摸着时初今晚上这一通表现，大概是想凭专利在自己这里获取点儿什么利益。他也没那么好说话，既然想和他谈合作，那么诚意一定得到位，最直观的表现就是看能为了这个可能的合作喝下去多少。

时初刚出学校，虽然尽量表现得娴熟，然而毕竟不像其他在商场浸染久了的人一样玲珑圆滑，还是掩不住学生特有的那种青涩。

他越是这样，刘田伍越得意，心想你读再多书又怎么样，我一口一个时博士，实际上还不是我要你喝多少你就得喝多少？于是更攒劲地灌。

时初帮秦煜挡了酒，自己又不会假喝。嘴里说着有分寸，其实稀里糊涂实打实的喝了快一斤的高度数白酒，还想再给自己斟上一杯时，秦煜那边传来一声椅子在地上刮擦出的刺耳声音。

秦煜向他走过来，脸上的表情有点儿山雨欲来的阴沉，也不管其他人诧异的眼光，刚抓住他的胳膊想直接把人拉走，就听见另一边“哇”的一声，随之就是固液混合物与地面相撞的声音，伴随着刺鼻的气味――刘田伍终于喝吐了。

他那边的人赶紧起身去搀扶，一片桌椅相撞的混乱中，时初抬头对秦煜笑了下，看那意思好像还对自己把刘田伍喝吐了很得意似的。

这场饭局到此结束，刘田伍神志不清，被人搀着走出包厢的时候，还隐隐约约听见时初他后面说了一句：“下次再喝。”

他立马感到胃里一阵翻腾，踉跄着走了出去，心想自己是真的比不过年轻人了。

还下次再喝，秦煜气得想给时初一掌，又无可奈何捏着人下巴让他把脸抬起来，问他感觉怎么样，胃里难不难受。

时初摆摆手，面色喝得有点潮红，但眼神还是清明的，语气里还带着一丝遗憾：“这才哪跟哪，我酒量不错的。”

“我是不是还得夸你一句？”秦煜看时初一眼，气笑了，转过餐桌转盘，给他倒了杯温茶水，问道，“今天怎么回事？”

时初接过茶杯喝下去，不欲多说。

赵易安酒量比秦煜还差，才喝了两杯现在就有点晕了。一帮年轻人投身新兴产业，没怎么受过传统酒桌文化的蹂躏。他们但凡是有饭局，只要是跟刘田伍这种从小喝到大的一起喝，很少在酒量上胜利而归。

这次总算把那老狐狸喝趴下了，赵易安也不管之前对时初什么看法，大着舌头说这次时初把他们面子挣了回来，他从此以后刮目相看，什么士别三日……

秦煜去餐厅后厨要了碗解酒汤给时初，把其他人都安顿好了，该叫人来接的叫人来接，该找代驾的找代驾，好不容易把所有人送走，才又回来把乖乖坐在大厅捧着碗喝汤的人叫起来回家。

拦了辆车，司机闻见两人一身酒气不愿意接。秦煜没办法，只能发消息给司机让他来接人。

在街边等待的时候，他听见时初一个人在旁边不住嘀嘀咕咕，这人嘴里说着自己没醉，实际还是有点儿醉了，只是没那么厉害。秦煜凑近了，听见他小声说：“以后挡酒都可以带我，景贺程不能带，他酒量肯定没我好。”

秦煜不明白他的思维是怎么跳到景贺程身上去的，问他怎么突然提起这个。

时初就不说话了，过了好一会儿，等秦煜都快跳过这一茬了，他才说以前有一次听见赵易安让景贺程帮他挡酒。

他说的是前年的事了，那天他拿着对戒想去找秦煜，却连车都没下，就听见他们公司一群人在一起和和乐乐聊天。他还记得那天赵易安给秦煜说的是“小景要帮你挡酒就让他挡几杯。”

而秦煜回答“别扯淡，一没毕业的小孩儿让他挡什么酒。”

时初此时神情认真，语气中还带着点愤慨将这件事说出来。秦煜却怎么绞尽脑汁都想不起来什么时候有过这番话了，就算有，估计也就是随口一说，景贺程又不是自己多上心的人，他哪能什么事都记得一清二楚。

时初还在旁边暗戳戳地拉踩别人：“真的，他肯定没我能喝。你要是带他，那到时候还得照顾他，你不觉得还是我比较省心吗？”

“行了吧，你也没多让人省心。”秦煜说完，认真想了想，觉得好笑又心疼。这一件小事也能让时初耿耿于怀这么久，喝醉了才敢借着酒意说出来，自己还什么都不知道。

他伸手拨弄了两下时初被风吹乱的头发，语气不免有些责备：“你当时听见了有意见跟我说不就行了，还自己憋在心里这么两年，难受的是你又不是我，你说说是不是自己给自己找罪受？”

时初的重点却在秦煜的上一句话，他睁大眼睛，不可置信地问：“我也不省心？真的吗？我觉得我还行……我明明都没醉。”

秦煜说：“醉了的人都爱说自己没醉。”

时初不赞同地摇摇头：“真的没有醉，你见过醉的人说话这么清楚吗？”

作者有话说：

小时表面上：和情敌公平竞争

小时背地里：偷偷拉踩情敌

第75章

直到车停在面前了，时初还很执着地让秦煜问他几个问题，来证明他很清醒。

秦煜把车后门拉开，还没说话，时初就很自觉地钻进去坐好，姿势跟个小学生一样端端正正，等秦煜上来了再问一遍：“这样还不省心吗？”

秦煜关上门，想了想，示意司机往自己家开。

他偏过身子想帮时初把他那边的车窗开一条缝，刚靠过去，时初就自己按下车窗，让风吹进车里，然后吐字清晰地跟司机说：“没关系，我不会吐，你放心开。要是难受我会提前跟你说的。”

秦煜坐回去，才动一下，时初又赶紧不知道从哪掏出来一个塑料口袋攥在手里，再三保证：“真的不会吐，就算难受，也不会吐在你车里。”

他说着，向秦煜晃了晃手上的塑料袋。

“……好，很省心。”秦煜折服了。

时初仍然没有罢休：“那你问我几个问题。”

“问你问题干什么？”

“我没醉啊，可以回答出来。”

“今天星期几？”

时初脱口而出：“四”

“回答正确，那39＋64＋22等于多少？”

难度升级，时初顿了一秒，自信地开口：“125，对吧？”

秦煜打开手机，搜出来一道题给时初念：“好，下一道，请听题。设不全为零的a，b，c∈R，求直线a/x-1＝b/y-1＝c/z-1绕z轴旋转所得的旋转曲面方程。”

时初呆住了，但还妄想挣扎，他说：“给我拿张草稿纸和一根笔来。”

秦煜：“没有。”

时初：“那跳过，下一题。”

竟然这么不折不挠？秦煜收起手机，问他：“下一题，你银行卡密码。”

“94呜……”

秦煜一把捂住时初的嘴，心有余悸地看了前排一眼，试探着松开手，看时初没准备说话了，才低声说：“行，行，你没醉，我知道了。”

时初闷闷地笑了几声，才慢吞吞道：“我逗你的，哎呀，我就是在赌你不会让我说出来。”

“那你对我就这么有信心吗，我不拦着你怎么办？”秦煜问。

“没关系，反正密码也是你生日。”

……还是说出来了，秦煜抬头看司机一眼，司机心无旁骛地开车，后脑勺都写着“我什么都没听见”几个大字。

“不知道你在想什么。”秦煜低叹一声。

“这还不明显吗？”时初认认真真看了秦煜一眼，“在想你啊。”

说完，他自己又觉得懊恼，好像才想起来错过什么，无比后悔地说：“其实我应该装醉是不是？这样就能对你做想做的事情，明天还能装糊涂。”

“为什么要装醉？”秦煜靠近他，故意在他耳朵旁边说话，“清醒的时候难道不能做想做的事情吗？”

时初解释道：“那不是觉得我们现在的关系不合适嘛……”

说着说着，他眼睛蓦然一亮，语气也扬起来：“所以，你的意思是可以？”

秦煜坐回去，手一摊，语气无比遗憾：“既然你说不合适，那就不合适吧。”

“我不是这个意思。”时初后悔得想挠墙。

“不过为了感谢你帮我挡酒，”秦煜故意停顿了几秒，才继续道，“那我这一分钟就假装你喝醉好了。”

时初愣了一下，很快明白秦煜的意思，心跳突然加速，抬头看了秦煜一眼，之后低头将自己的手嵌入秦煜的手中，慢慢十指相扣。

一时之间车内只有呼吸的声音。

时初感受着手上的热度，觉得今晚喝的酒全都汇聚到了指尖，光是这样和喜欢的人牵着手，就已经足够令人沸腾。

过了会儿，时初瞄了眼中控屏上的时间，一分钟已经到了，只能依依不舍地把手抽出来。

秦煜吸了口气，转过来看了他一眼，眼神中似乎有着难以言明的情绪。他叹了口气，又笑了一声，有些无奈地讲：“我醉的时候可没有什么时间概念，你怎么这么……讲诚信？”

时初：“啊？”

他现在才发觉自己可能真的有点醉了，不然怎么会白白放跑了那么多好机会，他赶紧补一句：“那刚才不算，你现在还能假装不知道吗？”

秦煜说：“不行，已经没机会了。”

他说完，看见时初恨不得撞墙的样子，生无可恋地将头靠在车窗上，一个人自言自语。

“你嘟哝什么呢？”秦煜问。

“我在对自己说，时初，有时候做人不能那么老实。”

秦煜露出忍俊不禁的表情，连前排的司机都没忍住噗嗤一声，又马上收住，用咳嗽掩饰自己的失态。时初更沮丧了，好几个机会在眼前白白溜走，还被人嘲笑，那还不如醉得彻底，好歹明天一觉醒来什么都不记得。

车平稳运行了一会儿，他又开始蠢蠢欲动，跟秦煜讲能不能让他问最后一个问题。

秦煜边拧瓶盖边说：“问吧。”

这种问题说起来有点羞于启齿，时初视线在秦煜腿上扫了一圈，终于下定决心，声若蚊呐：“你今天穿衬衫夹了吗？”

秦煜正在喝水，这一下差点没把他吓呛到。刚才时初煞有介事，说什么想对自己做想做的事情，那个表情，他以为是什么不得了的事情呢，到头来不过是牵一牵手这样纯情如小学生般的举动。

现在时初一脸平静，倒是语出惊人。

他咽下口中的水，看了时初好几眼，见他还真是一副求知若渴的样子，干脆拉过他的手带着他往自己大腿处摸了一把，然后跟没事人一样问：“现在知道了？”

时初“唰”地一下缩回手，整张脸以惊人的速度涨红，结结巴巴地开口：“知，知道了。”

指尖还残留着凹凸的触感，秦煜今天竟然真的穿了衬衫夹，这样的认知在他脑海中盘旋，怎么都挥散不去。

不到两分钟，秦煜就发现时初坐姿变得奇怪，他视线往下扫了一眼，突然意味深长地说：“我现在真的相信你没醉了。”

时初恨不得挖个洞把自己埋起来。

作者有话说：

那个数学题是在网上找的大学生竞赛题

第76章

车内空间毕竟就这么点儿，酒精在体内蒸腾，时初感觉自己变成了一个大型信息接收器，从内到外精准捕捉着与秦煜有关的一切气味和声音，就连他动作间微小的衣物摩擦都在自己耳中噼里啪啦带起一连串火花。

而始作俑者不知是有意还是无意――多半是前者――总之满脸写着“我很无辜”，将手里的水递过去，真跟不知道发生了什么似的，好意道：“怎么喝了那么多还能这么精神？来喝点水，压一下。”

时初有苦难言，只能接过水，默不作声地等待不听话的地方自己偃旗息鼓。

过了一阵，秦煜估摸着他大概冷静了些，才开口问：“今晚别回去了，去家里――我家睡一晚，行吗？”

车都快开到家了，才提起这件事，倒不是打着先斩后奏的主意，他知道时初不会拒绝，先说后说区别不大。

这句话听起来总像暗含着什么令人心照不宣的成人内容，时初恨透了自己无边发散的思绪，一边暗暗在内心唾弃，一边又给自己找台阶下，心想这是人之常情，他又不是柳下惠，哪能在这种情况下还无动于衷呢？

可惜秦煜很快将他这点儿心思也打消得一干二净，正正经经跟他解释：“别多想，我就是有点不放心，你以前没这么喝过，我怕晚上万一有什么事。”

他刚才是存了点逗弄人的恶趣味，但切切实实没什么顺水推舟更近一步的想法。这个阶段他俩关系严格来说还有点不清不楚的，虽然也能称得上一句稳中向好，但他不太喜欢在这种情况下越线――哪怕他们早就在过去那些年把能做的都做了。

但凡这话让几小时前的时初听见，他都能惊喜半天，但经过刚才那一遭，现在反而在心尖漫上了点说不清道不明的失落。

人总是这样，对事情的期待度有个循序渐进的阈值，一但步子迈大了，就容易让自己失望。

他闷闷地说：“能有什么事，酒量和遗传有关，向德光那么能喝，我遗传他一点这方面的基因也没什么奇怪的。”

自从知道时初的家庭情况后，每当他用轻松的语气提起自己的父母，秦煜总是不知道该用什么态度接话。他暂时还没有熟练掌握面对这种情况的技巧，好在时初也无意让人为难，低落的情绪持续了几秒，不动声色转移了话题。

向德光的基因在时初身上确实发挥了应有的效用，该出现在酒醉之人身上的麻烦非但一项都没在他身上体现，等回到家，秦煜洗完澡出来，还发现他自己去兑了杯蜂蜜水放在茶几上，然后坐在沙发上眼巴巴看着自己。

秦煜走过去，不确定地问：“我的？”

时初点点头，指一指厨房：“我的那杯已经喝了，杯子也洗了。”

他看起来把自己照顾得很好，秦煜胡乱地想，这究竟是谁不放心谁啊？他心底忽然就生出一股愧疚，觉得自己真是太过分了，明明没有那个打算还非得去撩人家，嘴里说不放心，转头来还是时初给自己兑的蜂蜜水。

其实他这时候要是转头环视一圈，还能发现不仅蜂蜜水，在他洗澡的这一小段时间里，时初已经将猫砂铲了、猫粮添了，还抽空去冰箱看了一圈，然后露出不出所料的表情，合上冰箱门，同时在心里盘算着要不要明天早起再买点食物回来给他填充库存。

时初心中被酒精催出一团火气，左冲右撞的没处发泄，只能通过这种方式来舒缓一二，没成想误打误撞让秦煜产生了动摇的心。

虽然算不上一个多么好的时机，但如果时初想的话……今晚也不是不可以。

秦煜喝完蜂蜜水，看着时初积极地把杯子拿过去洗了，难得踌躇在原地，思考怎么自然地说出自己的想法。

这种事情讲究个顺其自然，刻意提起容易让气氛变得奇怪，纵使他向来都坦然面对自己的欲望，此刻也感到了一丝尴尬。

直到时初在客卧洗完澡出来，他才站在门前斟酌着语气说：“你要是……”

“我觉得你说得对！”时初忽然有点紧张地打断了他。

刚才在车上，时初已经为自己不受控制的反应感到后悔了。

他将心比心，把自己放在秦煜的立场上推理了一番他可能的心理状态――本来工作就够累了，还得在酒局上听人吹牛逼，同时应付时不时就可能到来的明枪暗箭。好不容易结束饭局想好好休息，旁边还有个人这样那样，事多得不行。

也不管推理得对不对，反正时初顿时蔫儿了。

可他又实在舍不得放弃能和秦煜待在一起的机会，冥思苦想了好一会儿，终于决定等到家后先献一波殷勤，至少不能再给他添麻烦，然后根据他的心情再考虑下一步怎么办。

但现在秦煜一出声，时初特怕他说出什么“你要是身体没什么事，要不还是回去吧”之类的话，赶紧打断了他，在着急忙慌之中决定无耻一把。

秦煜想说的话被堵在喉头，竟然磕巴了一下：“什，什么？”

“你说得对。”时初重复了一遍，像给自己鼓气似的，也不敢抬眼看秦煜，一股脑把后面的话说出来。

“万一我半夜真的不舒服怎么办？虽然我现在看起来好像没什么，但是谁也说不准后面会怎么样，万一酒精中毒就完了。你……我劝你最好也别让我一个人睡客卧，不然半夜出什么事都不知道。”

时初快速抬头瞅他一眼，吓唬人的话摆出来了，又怕自己说得过火，连忙峰回路转给自己兜个底，“不过你也不用担心我打扰你，出现问题的这个，这个概率很小。我保证一点声音都不出，你完全可以当做没我这个人。”

秦煜听完这一通自相矛盾的话，在原地整理了好一会儿话里的意思，才明白过来，“那你来我床上睡？”

“好，好吧。”时初还是没敢抬头，但答应得十分迅速，生怕秦煜反悔，立马自顾自地把客卧床上的枕头抱在怀里，侧着身子穿过还站在客卧门口的秦煜往主卧走去，还留下一句，“谢谢。”

秦煜目瞪口呆地看着这一切的发生，随即松了口气。

也挺好，至少不用他把话挑明白了。在同一张床上，怎么都好说。

只是他没想到，时初说到做到，上了床就真的安安静静躺在一边。最大胆的举动不过是等他也上床之后悄悄挨过来，然后把自己蜷成一团闭上了眼睛，真是跟豆沙同一个模子刻出来的。

秦煜关了床头灯，就着透过窗帘缝隙的月光看了会儿时初的脸，后知后觉体会到一种奇妙的情绪。

如果要用什么比喻的话，那大概是一种历经千辛万苦终于打败大boss，成功通关游戏的感慨。

大boss看着顽固不化，刀枪不入，任谁都无法找到致命点。他用尽千方百计，各种技能都使上了依然无法触动分毫。

眼看这游戏没有通关的可能，他干脆原地“放下屠刀”，转头准备弃游。没想到时隔多日，突然心血来潮上游戏看一眼，才发现boss血条已经耗尽，而他一头雾水，怀疑这游戏出了bug――怎么玩的时候不见掉血，下线多日了才出现这种场面？

这游戏陪伴了他三分之一的人生，也不是那么轻易就能彻底放弃的。他抱着试试看的心态重新玩了最后一关，才发现这游戏是“累积制”，以往那些技能通通对boss起了作用，只不过boss表面不显，其实血条早就在不知不觉间空了百分之九十九。

只是boss有个技能，头顶可以被他看见的血条蒙了一层红布，他看不见里面被自己打掉的血线，只看见外面的红布，自然以为自己的攻击对boss无用。而这技能迷惑性太强，连boss自己都给骗了过去。

直至有一日他决定弃游，下线了就没再回来，这才触发了boss最大的弱点，给了boss致命一击，游戏终于得以通关。

而游戏中最大的boss没有灰飞烟灭，只是收起身上的尖刺，自愿废了自己所有带有攻击性的技能，跟只猫一样缩在他旁边，能同床而眠就已经足够满足。

秦煜心里对于过去那些年最后一点儿残留的不良情绪也彻底没了，他在时初旁边躺好，手伸到被子底下捏了捏时初的手，然后闭上眼睛，很轻很长地呼出口气。

听到这一声，时初一直紧绷的肩膀才放松下来。他闭着眼睛，知道秦煜在看自己，其实心里特别害怕他不愿意和自己躺在一张床上。

秦煜越没动静他越忐忑，眼珠在眼皮之下不住左右划动，脑中都想好了最坏的结果和应对措施，不过幸好没有用上。

他这一晚心情跌宕起伏，兴奋、尴尬、期待、失落通通经历了一遍，此时乍一松懈下来，困意立马上涌。

酒精总算在他身上发挥了一点自己该有的后果，他意识昏沉，睡过去前的最后一点想法中竟然还藏着一丝窃喜。

他私以为今晚能和秦煜一起睡觉主要是因为自己情急之下那个无耻的要求，并对自己的那一通胡言乱语打了个六十分。至于另外四十分，给秦煜，他人好，愿意接受自己无理的请求。

然而时初根本不敢想，如果他当时要是不着急打断秦煜的话，那么现在他们两人可能远远不止单纯的合被而眠这么简单。

他将永远不知道今晚自己究竟错过了什么。

作者有话说：

这俩人在阴差阳错之中，给大家伙表演了一场顶级拉扯

第77章

时初那海量的体质只让他得意了一晚上，第二天早晨醒来他就深刻领悟了酒精的威力。

头疼得仿佛要炸裂不说，平日里他脑中的思绪是有条有理的，像龙须酥一样，线条繁多，但根根分明。现在这些线条乱七八糟揉成一团，连自己人在哪里都想了半天才反应过来。

秦煜在楼下买完早餐回来，看时初神情呆滞地坐在床上，知道他这是宿醉之后的典型表现。走近伸手探了一下他的额头，没发现异常后才问要不要休息一天，别去公司了。

时初扭头看着他，脑袋运转一下都跟生锈的机器似的轰隆隆地响，好一会儿才处理明白这句话的意思，先是摇摇头，又点了点头。

项目进度一切都好，他去不去公司实际上区别不大，甚至现在天高皇帝远，他连假都不用跟研究所那边的人请。

可即使当下像有八个装修队同时在他脑子里搞装修，他也没想休息――他得趁热打铁，回去把与自己专利有关的资料全部准备好。

秦煜看他这样，刚想劝一劝，就听他沙哑地开口问：“你以前，也是这样的？”

世界上没有真正的感同身受，除非自己也切身体会一遭。

时初觉得自己真是在象牙塔里待久了，从前秦煜应酬完回家，他手上能顺畅地倒水扶人一条龙服务，嘴上却总是不愿意跟他多说一句话。

大概是向德光给他留下的阴影，他烦死了喝酒的人，那东西伤人伤己，就这么舍弃不掉？

等到他自己上场，坐在以饭菜酒肉为外壳的谈判桌上，才清晰地意识到，身不由已是什么滋味。

像昨晚那个情况，他怀着目的跟人家聊天，别人要他喝，他能不喝吗？

况且这才哪跟哪，时初悲观地心想，自己不过才出来一次，那秦煜这么多年，酒量还没自己好，在生意场上受了委屈回来自己还动辄不搭理他，得多难受。

其实这个念头早在写检讨书的时候就已经过了一遍，只是纸上得来终觉浅，他现在才更加深有体会。

别人都是喝醉当天情绪上头，他这是让酒精发酵了一晚上，各种后遗症方才显灵。一点点心绪的波动都被放大数倍，他心尖儿尖锐地疼了一下，然后这痛感扩散开来，连带着半边身体都又冷又麻。

大清早的，心里充沛的情感没处发泄，不一会儿就转成了愤慨。

由浅入深，时初已经将事态从秦煜迫不得已应酬上升到了对狗屁酒桌文化的怨念，开始追根溯源，思考究竟为什么会有这种糟践人的东西存在。

秦煜自然不知道他心中的想法从“喝了酒难受”一路横冲直撞到了“国家什么时候颁布法令管理糟粕文化”，只是听他问这么一句，心里蓦地软了一块儿。

其实真没时初想的那么不得了，除了刚毕业出来那年不谙世事上了几次当，后面他都能把握好自己承受范围之内的那个度――毕竟遇见了什么事，都有父母作为过来人给他传授经验和兜底。

而且后来他才知道，当初自己一心想着摆脱父母单独创业，其实他爸他妈暗地里没少操心，背着他给一些领导私下打点过，也动用了不少人脉，他才得以顺风顺水有个良好的开端。也就是最近几年，他爸妈想着儿子羽翼丰满了，才真正放手。

只有时初这么傻，仗着他那个混蛋爹的酒鬼基因，不知天高地厚地跟混迹酒场的老狐狸拼酒，真当自己身体是铁打的。

秦煜俯下身靠近时初，没回答他，反而轻而迅速地在他唇边吻了一下，才说：“别想了，过来吃点早饭。”

此刻时初的思绪已经飞驰到了“论联名上信建议国家出台相关政策限制酒桌文化的可行性”上，脑中混乱的龙须酥只能处理单线进程，乍一感受到温暖柔软的触感，还惯性地将联名上信的可能通道想完。

之后，龙须酥集体爆炸，在灼人的温度之下融化成一滩黏糊糊的液体，顺着神经元流向四肢百骸。

时初话都不会说了，什么乱七八糟的怨念都没了，如何打倒糟粕文化的想法自动被丢到八百里外开。直到晕晕乎乎坐在餐桌边喝下第一口粥，才大梦初醒般活了过来，刚想说话，味蕾却抢先绊了他一下。

他又舀了一勺粥喝下去，盯着碗里的米粒看了半天，抬头问秦煜：“怎么这么好喝？”

“是吗？”秦煜也舀了勺，仔细感受了一下，不就是楼下他们最常去的那家粥店吗，这么多年味道一直没变，反正他没尝出来什么不一样。

时初将碗里的粥喝了个精光，然后和秦煜一起出了门。他要回研究所那边的住处，秦煜开车把他送过去，在楼下嘱咐要是觉得身体哪里不对劲，千万别硬撑着，及时告诉他。

时初住三楼，从这个角度抬头，能看见窗边放着的花盆。他的洋桔梗种子刚刚长出了一条颤颤巍巍的小苗，他整天呵护万分，在它面前连呼吸都不敢用力。

秦煜跟着他抬头看了看，不明所以地问：“怎么了？”

“没什么，我知道了。”时初收回视线，郑重其事点点头，然后在秦煜的注视下带着满脑袋的装修队欢快地上了楼。

酒不是白喝的，时初将专利相关资料和手续都整理好，耐心等了几天，等来了刘田伍的秘书联系自己的电话。

当天在饭桌上他就觉得有戏――刘田伍灌小辈酒的坏习惯在他身上体现得淋漓尽致，但作为商人的职业修养也同样出色。

刘田伍果然看上了自己的专利。

他这个专利耗费了几乎整个学业生涯的心血，和其他一些为了加分保研奖学金随便弄的不一样，是真正经过成千上万次的实验，呕心沥血才研究出的东西。

当时在酒桌上给刘田伍说的虽然略夸张了一些，可哪个推销员不极力推销自己的商品呢，刘田伍回去想一想，自然也能沥干其中的水分，从商业角度考虑这个专利技术可能给自己带来的利益。

当然也有一定的运气成分在其中。时初当时把刘田伍控股的生物科技公司和其子公司翻来覆去研究了无数遍，再托老杨打听打听，发现他们想要扩展的领域需要更新的技术，而自己的专利恰恰和他们的新领域相关。

学习其实是一件需要长期投入才能得到回报的事情，不像有些东西能让人看见即时性的反馈。又是生物这样需要付出大量精力的学科，时初在很多实验数据错误的深夜都自暴自弃地想过――干脆不读了，退学打工都行，真的读不下去了。

现在他种下去的树开始逐渐结出果实，这才感受了一把什么叫做“十年磨一剑”

挂了刘田伍秘书的电话，时初带着自己整理好的资料和手续去了约定好的地点。

这次是咖啡厅，刘田伍派了更专业的人来和时初谈合作，他松了口气，心道这下总没人爱好给别人灌咖啡了吧？

对方带了律师，看来确实是诚心。前半段谈话都很顺利，刘田伍那边的人主要看了专利材料，再问了时初一些更详细的情况，确认了各方面没什么问题。

后来就要初步确认双方意愿――刘田伍那边想直接要专利所有权，所以这一阶段主要围绕转让价格协商。

时初这时候才发觉自己吃了亏，他一个人带着资料就跑过来了，单打独斗，压根不是对方律师的对手。

不过影响不大，时初的目的根本不在钱上。对方看时初还是个刚出学校的学生，利用各种理由压下价格，可时初一直不怎么吭声，那边就一点点地再涨，等看到时初神色松动时，他们都不约而同对视了一眼，以为马上成功了。

没料想时初喝了口咖啡，放下杯子，缓慢而坚定地说了几个字：“我想要股份。”

于是当天没谈下来，那边表示要回去请示刘总，双方客气地握手道别。

时初面上不显，等人走了才开闸将心底的兴奋放出来――他今天才切实摸到了“知识的价值”。

都说读书人身上没有铜臭味，这样的人太少，连他们导师都一边带学生一边在外接项目赚钱。当能用知识换取金钱，谁想拒绝呢。

在专利申请下来之后，导师就告诉过时初，他要是有朝一日想将专利卖出，那必定是一笔不菲的价格。

时初当时听了，但始终没什么实感。直至今天，从对方口中说出的数字是他在当学生时都不敢想过的，以往那些在实验室的日日夜夜，崩溃过、失败过又爬起来咬牙坚持的经历才在他心中转化为了沉甸甸的重量。

时初甚至在那些人说话的间隙走了个神，心想要是有一天秦煜不想工作了，他终于也有了一点点底气说那就自己来养他。

他手指放在手机屏幕上，想给秦煜打个电话，喜悦的情绪总是第一时间就想分享给他，但又想到秦煜知道了他的打算未必会同意，划来划去还是决定八字还没一撇的事就先不提。

这么一犹豫，屏幕就被新的来电页面占满了。

时初看清了来电人，心里突兀地跳动了一下，表情瞬间褪了个干干净净。

他接通电话，那边安静了一会儿，随后时静说：“向德光找到我了。”

第78章

时初的性格和他妈是一脉相承，反正有什么事要不是到了没法收拾的地步，那是绝对不会说出来的。

向德光年初被意思性地拘留了几天，出来后依然死性不改，把手里的钱都挥霍完了，又来找时静要。

时静不给，他就说这么多年时初没尽到赡养的义务，要上法院告他，这么一来他的工作和生活肯定要受到影响。

这话他不会在时初面前说，当初时初小小年纪拿菜刀对着自己，他就知道，他儿子不喜欢被威胁，真逼急了宁愿鱼死网破。

可时静平时也不和什么人来往，如今年近半百，孩子就是她唯一的软肋。

她文化程度不高，又是家里最大的孩子，父母都觉得女孩儿上那么多学没用，于是勉强让她读完初中就出来打工，挣钱补贴家用。

向德光是她一个人在外地打工，狼狈不堪时认识的第一个对她好的人。

他会给她买漂亮衣服，会告诉她人要为自己着想，还会在生理期照顾她。最重要的是，她将上学时每年都考第一的奖状随身带着，在周围的人都对此露出讥笑表情时，只有向德光夸她聪明，只有他摇头叹气说没继续读书可惜了。

知己难寻，惺惺相惜，什么甜言蜜语都比不过一句“不读书可惜了”。更何况向德光是这样长得好看，身材高大的男人，这样的人无条件支持她，她很容易就沦陷进去。

爱情就这样来得迅速，燃得猛烈。在向德光的鼓动下，她和家里闹翻，毅然决然地和父母断绝了关系离家出走，背井离乡，跟着向德光来到了自己全然陌生的城市。

她那时候年纪小，很多事情父母没有教过她，沉浸在爱情的喜悦中，忽略了很多不起眼的细节。

例如向德光从来不给她承诺，两人起了冲突他就容易情绪失控，在她对这段感情产生犹豫的时候又下跪求饶，一边扇自己一边恳求原谅。

于是她一次又一次的心软，有一回两人吵了架，她下定决心收拾行李想要搬出去，向德光跪在她面前声泪俱下，发誓从今以后，她不用再打工挣钱，由自己来出钱，供她上高中，考大学。

这个诱惑于她而言比任何物质上的东西都更能打动人，她又一次犹豫了。

当时她刚满二十，对未来的生活充满了期冀。计划着月底就辞职，然后买书开始学习。甚至每晚睡觉前她都要幻想一番将来考上大学的情形，然而事情就是在这时候发生了变化――她怀孕了。

那些年，未婚先孕简直是堪比犯罪的名头。烙在一个人、一个女人的头上就无声地附上了各种不怀好意的猜测，好像就活该被人指指点点。

她怕得要死，整个人无助又脆弱，慌乱地想要和向德光快点结婚，甚至不惜同意任何要求。向德光知道消息的那天晚上出去喝的烂醉，回来看着她，无声地笑了，他说：“好啊，那你就别想着读书了，好好在家养胎吧。”

在婚姻摇摇欲坠的那段时间里，她一度认为怀孕才是命运的拐点，是肚子里这个生命的存在毁了她本来可以得到的生活。可当时向德光还没有那么过分，她只是消沉了一段时间，很快又全心投入到即将出世的孩子身上。

没关系的，她想，至少她现在有了爱人，有了孩子，有了曾经梦寐以求的温馨家庭。

人在得不到什么的时候就喜欢自欺欺人，像那只吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸，无论事实如何，反正总要找个理由让自己心里好受。

到后面，时静甚至已经遗忘了当初想要读书的强烈渴望，一直随身携带的奖状也早就不见踪影。她和当初嘲笑她读书愿望的那些人也逐渐相谈融洽，见了面各自吐槽两句自己老公不洗袜子不做家务的坏习惯，再聊一聊刚出生的孩子吃什么奶粉实惠又划算。

如果向德光没有剥去伪装的外壳，那么日子将会一直这样，没有期待也没有波澜的过下去。

然而时初三岁时，向德光第一次动手打了她。

以往他们吵架，向德光摔东西，砸墙，踢坏脚边的一切家具，她曾经还为此得意过――向德光再怎么生气，也舍不得对自己动手。

可一个人若是情绪稳定，又怎么会动不动迁怒于没有生命的家具呢？她当时不懂这个道理，直到曾经落在家具上的拳头落在她身上，她才不可置信地想，向德光究竟是什么时候开始变的？

第一次被打后，时静是想过离婚的。

向德光不愿意在协议书上签字，她就想起诉离婚。可她对法律一窍不通，找了当初当服务员的那家店的老板娘，想问问她有什么办法。

老板娘四十多岁，听她讲了家事，不但不支持她离婚的想法，还转过来劝她婚姻中两个人磕磕绊绊是正常的，有了孩子，就要学会多容忍一些。

她刚开始还坚持，但老板娘问她――你现在没有收入，离婚了孩子肯定判给对方，你愿意吗？你和家人失去联系这么多年，离了婚孤身一人，别人怎么看你？孩子成长过程中没有爸爸或者妈妈，体会不到完整的家庭，就会像你一样连童年都没有，你想这样吗？

这些问题如同流星向她砸过来，在她离婚的想法上砸出了沉重的坑。

又是孩子，又是孩子，如果当初没有怀孕，没有生下时初，她就不会被这些绊住！

当晚她回家，向德光又如同以往每一次一样，跪下，求她、打自己、抓着她的手往自己身上扇，一遍又一遍保证下次不会了。

她闭了闭眼，收回手，看了沙发一眼，时初蜷缩在角落，不敢抬头、不敢出声、不敢流泪，只是微微发着抖。

算了，再原谅一次，她想，就算是为了孩子。

后来的事情她已经不想再回忆，一切如同默片电影，快速而无情地掠过。

向德光变本加厉，工作不顺心就借酒消愁，回来对他们母子拳脚相加。自己渐渐年老，眼角长出皱纹，日复一日洗衣做饭扫地，生活只有灶台和孩子，偶尔出门晾衣服，听见邻居围在一起讨论谁家男人养了小三，谁家孩子在学校叛逆，谁家女人三十多了还浓妆艳抹，没个正型……

向德光再一次喝醉酒，回家发了通脾气倒床就睡。凌晨三点，她看着七零八碎的家具，面目可憎的丈夫，还有半夜醒来不敢出门上厕所而硬憋着，最后憋不住尿床的五岁的儿子，心想凭什么啊，凭什么她要遭受这些？

凭什么她弟弟可以上学，她就必须辍学打工？凭什么别的姑娘从小就有漂亮裙子，她就只能穿亲戚的旧衣服？凭什么有些人生来事事如意，有些人却连最基本的体面都难以维持？世界既然如此不公，为什么不干脆来场灾难集体毁灭？

思维一旦越过某个临界点，就会如同野草疯长，如同瀑布飞垂，一发不可收拾的奔向深渊。

她看着年幼的孩子，想到是他让自己失去了读书的机会，是他阻挡自己离婚，她近乎疯狂地心想，干脆死了算了，大家一起死，死了就解放了。

时初听到妈妈喊他，又是害怕又是欣喜地小跑过来，妈妈笑着看他，用很久没有过的温柔声音说，你跟妈妈来。

他们去了厕所，时静在水盆中接满了水，让时初去看。时初听话地俯下身，下一秒，他的头就被按进水中，慌乱间不住挣扎，鼻孔口腔都流进了呛人的水流。

他先是惊慌失措，下意识地想挣脱，但小孩子力气能大到哪里去，很快，他突然意识到一个事情――也许是妈妈想让他死。

这个念头让他瞬间失去了挣扎的欲望，但时静在恍惚间却听见了有人叫她。

是时初还在牙牙学语的时候，学会的第一句话，就是喊她妈妈。

她手上顿时失了力道，颓废地跌坐在地，用漠然的眼神看时初从水中抬起头来，不住咳嗽，好不容易止住了，又怯生生过来问她，妈妈，你是不是心情不好？

时静悲哀地心想，为什么你还要这样，为什么还要喊我妈妈，我一点都不喜欢你。

后来，时初上了小学，展现出了异于常人的天赋，成绩一马当先，在别的孩子还在认识加号和减号的时候就能流畅口算百以内的加减法。时静终于在暗无天日的生活中看到了一点微弱的光芒。

这点光芒支撑她度过了之后的日子，支撑她最终有勇气离婚，支撑她在向德光拒绝提供抚养费并且将一切财产都转移之后，独自一人承受风言风语、一边提防向德光找上门来一边想方设法挣钱供时初上学……

可她依旧无法正视自己对孩子爱恨交加的感情，她不喜欢看他和向德光相似的脸庞，不喜欢听他喊自己妈妈，可她希望时初好好读书，承载着自己未完成的梦想，走出这个地方，远离家长里短和鸡毛蒜皮，甚至远离自己，去过想要的生活。

时初拿到博士学位证书那天给她发了消息，她看着照片上写着自己孩子名字、盖了公章的证书，不受控制地泪流满面。

她不愿意，也决不会让向德光再来打扰时初的生活，于是向德光要一次钱她给一次。

可没想到，向德光在要了几次不多不少的钱后，狮子大开口，竟然张嘴就是五十万。

她哪里拿得出那么多钱给他？

向德光阴魂不散，他不知道从哪里打听到了时初从全国最好的学校博士毕业，现在出息了。

时隔这么多年，他再一次在时静面前下跪，声泪俱下地求她，说自己欠了钱，惹了不该惹的人，如果没钱还上就要死了。

他求时静去找时初，他说时初现在这么有能耐，肯定有钱，只要给了这一次钱，以后他都不会出现在他们母子面前。

向德光说自己实在被逼无奈，如果时静不愿意给钱，他就只能去找时初了。

时静实在没有办法，她不可能同意向德光去找时初，只能自己给时初打了电话。

时初当天就想回去，但时静不愿意，她只问时初有没有钱，先给向德光五十万，之后向德光就不会来找他们了。

时初冷笑一声，挂了电话，不顾时静反对，第二天就请假回了家。

作者有话说：

这一章是妈妈的故事，有些沉重

第79章

时初这次回来，目的只有一个――把时静带走。

让他给向德光钱，绝对不可能。说句不好听的，他巴不得向德光赶紧去死。

时静显然没想到自己一通电话，时初就回来了，她本来就不想让向德光和时初见面，又怕时初像年初那样和自己耗着最后遇见向德光，很快就同意了搬走。

这个小城市承载的记忆称不上美好，长大的地方又因为和家人早就没有联系而无法回去。天大地大，无处为家，她之前不愿意和时初一起一部分原因是年纪渐长，回想从前，觉得自己称不上是一个好妈妈，心中有愧。而现在在向德光给的压力之下，这已经是最好的选择了。

留他妈在家里收拾行李，时初借出门买东西的理由去了趟警察局。

他没那么宽的心胸，向德光一而再，再而三地缠着时静，他也不会让他好受。

没想到，两个人在警察局不远处的一个巷子口相遇了。

向德光这些年是警察局的“常客”，他离婚后没有再婚，没人给他打理家里，整个人生活过得乱七八糟。后来又沉迷打牌，刚开始只是和人打个热闹，不知道从什么时候碰上了赌，从此一发不可收拾。

赌的多了，一是时时都离不开钱，二是结交了当地一些不三不四的人，不可避免地过上了三天两头犯点小事的日子。他比较狡猾，不给人当枪子，犯的事都不至于多严重，每每被抓到警察局，大部分时间只是口头教育一下，大不了再拘留几天，对他这个现在没什么正经营生的人而言根本没有影响。

时间长了，他愈发无所顾忌起来。

在这里遇见时初是意料之外，情理之中。他也不傻，微动一动脑袋就知道时初出现在这里多半是因为自己。

他喊住时初，从兜里掏出烟盒，拿根烟叼在嘴里，又把烟盒伸过去在时初面前晃了晃，示意他也拿一根。

时初没动。

这次他俩见面倒是没有上一次剑拨弩张的气氛，向德光上一次碰了壁，知道光是吓唬对时初已经没有用了，很是聪明地转变了方法。

眼下他吐出一口白烟，语气惆怅地开始回忆往昔：“ 当时你妈妈怀了你，突然就变得爱吃鱼了，什么鱼都想吃。有一回大晚上她说要喝鱼汤，你说我上哪儿去买啊？只好背着鱼竿去河里钓……”

烟雾飘过来，时初皱了下眉，往旁边让了两步，一言不发地绕过向德光想继续往前走。

“你以为有用？”向德光在他后面说，“大不了关我几天，还能一辈子不放我出来？就算你真有本事把我弄进去，别忘了我还是你亲爹，直系亲属背了个犯罪记录，你想想你以后是不是干什么事都受阻碍？”

时初蓦然停住了脚步。

他倒不是被什么直系亲属犯罪记录吓住了，只是向德光这句话突然点醒了他――他说的没错，就算他去报警，向德光也不会被扒一层皮。而且看向德光从容自得从警察局里走出来的样子，说不定跟警察都混熟了，这小县城是人情社会，有关系就能办事，除了再让向德光进去关几天，还能怎么样呢？

况且，时初还记得小时候向德光当街家暴，被路人看见报了警，后来一大群不知道是不是警察的人到家里来，和稀泥式地调解了几句，让向德光意思性地写了保证书就再没有下文。

现在也许不像以前了，但万一呢？可如果向德光真的伤了人犯了罪，就不只是拘留几天那么简单了。

时初回过头，无声地打量着他。

向德光不知道他儿子脑中酝酿着什么，真以为是考虑到自己的前途才犹豫，心想他读了这么多书怎么也这么容易被吓唬住？

不过他又转念一想，正是因为读了书，好不容易过上好日子，大概更不想因为别的什么事影响自己。他笑了一声，将吸了几口的烟头往地上一扔，“你妈给你说了吧？我现在也是真的没办法了，你给我点钱，我保证以后不来打扰你们，以后也好好过日子，不去干违法的事。”

时初回答得简洁且坚决：“别想。”

巷子口风大，刚下过一场雨，此时风吹在人身上还凉丝丝的。也不知道是不是风的原因，向德光盯着他儿子看了一会儿，突然体会到了什么叫“苍凉”。

如果他当初没有那么混蛋，稍微控制自己一点，是不是落不到一个离婚的结局？如果他们还是一家人，现在他儿子那么出息，他是不是也过上了好日子？

可当“如果”的泡沫破裂，他猛然发觉，自己如今孤苦伶仃，唯一的儿子连赡养费都不愿意给，活了半辈子，到头来还是一无所有。

如果再给他一次机会……向德光苦笑一阵，眼神里那点儿温情渐渐又被算计取代。

他要是真心认识到错误想要悔改，那这个时候就不该对时初说出要钱的话，可惜他认为往事不可回首，还不如一条歧路走到底。

“那就没办法了。”向德光说，“你想想你妈，你总不能在这里待一辈子吧？再说你给老子赡养费是天经地义，你不给，我就上法院，到时候你也不得安宁。”

时初心头一股无名火“腾”地一下就烧起来了，他还真有脸提赡养费？

世界上这么多人，时初唯独对少数几个无法始终保持冷静。其中一个是秦煜，一个就是向德光。

前者给他爱，后者给他伤害。一见到向德光那张脸，以前那些日月无光的日子就强制性地在他脑中重演，偏偏向德光还特别懂如何踩在他的炸点上，他当即往巷子里扫了一眼。

这条巷子离警察局不远，但环境不怎么样，角落堆着铁皮木条啤酒瓶――多半是一群无所事事的中二青年用这种方式显示自己拥有“挑衅”警察的勇气。

时初不会做违法的事，不代表向德光不会做。他这么多年在社会的毒打中已经将脾气藏去了很多，可暴怒之下无法控制住戾气的底色还是在的。

时初在衡量自己有多大把握惹怒他，然后等他来向自己出手……啤酒瓶可以是趁手的工具，故意伤人可不止拘留几天那么简单。况且现在他已经成年，向德光只要动手，也不是一句“管孩子”可以辩解的，这里离警察局这么近，到时候出警都迅速一些。

向德光还在不停说着，企图用威逼利诱的方式来让时初给钱，说着说着，他意识到他儿子看他的眼神有点不对劲了。

这大概是一种直觉，深藏在血缘之中，即使没有朝夕相处也能感应的到。

他下意识退后了一步，下一句话也忘了说。

“你……”时初刚开口，手机铃声就响了起来。

向德光看见时初顿了顿，从口袋拿出手机，看向屏幕的一瞬间，神色就松弛了下来。

他接起电话，语气竟然和刚才与自己说话时天差地别，甚至带着一丝显而易见的温柔，问：“怎么了？”

“你那边怎么样，没什么吧？”秦煜问。

时初这次走得急，但之前已经给秦煜说过了自己的家庭情况，这次回去的原因就没有向他隐瞒，只是没说那么细致。

他看了看向德光，“嗯”了一声。

“那就好，有什么我能帮忙的要告诉我。还有一件事，”秦煜停了一下，然后说，“你是不是想把专利卖给刘田伍？”

秦煜的声音猛然把时初拉了回来，他闭了闭眼，缓缓吐出一口气，心想自己刚才有点钻牛角尖了，跟向德光较什么劲呢？只要把时静接走，从此他们和这个地方就没什么关系了，向德光能拿他们怎么办？

时初对着电话说：“我回去再跟你说这件事……你是不是还没吃饭？”

不怪他突然问这一句，现在差不多就是饭点，秦煜却来问专利的事情，他肯定是知道了这件事第一时间就打电话来问了。而这件事只有可能是刘田伍为了试探秦煜，自己透露出来的。

专门说起有人想卖专利会显得刻意，唯独在讨论其他事的时候顺带提一嘴才比较合适，什么情况下秦煜会和刘田伍在一起讨论事情？――饭局基本不会设在中午，这只能说明秦煜可能刚刚才结束一场会议或者会面。

“……我靠。”秦煜忍不住发出一句轻叹，随即又笑了起来，“你厉害，我现在准备去吃了。你什么时候回来？突然间自己吃饭，还有点不习惯。”

自从上次那一吻之后，他们之间的关系有了突飞猛进的势头，最近两周在公司，都是一起吃的午饭。

时初也笑了下，“快回来了，你快去吃饭。”

挂了电话，时初没再和向德光纠缠，头也不回地走了。

向德光留在原地，他刚才和时初站得近，风向又是往他这边吹，隐隐约约也听到了电话那头的人说话的内容。

他总觉得这个内容和语气都有点不对劲，他若有所思地看着时初离开的背影，再一联想到上次在时静面前提起时初什么时候结婚生个孙子时，时静一闪而过的僵硬神色，突然冒出了一个不可置信的念头。

作者有话说：

怎么突然感觉狗血了起来……不过大家不用太担心小时，他这人有点吃软不吃硬，别人狠他会比别人更狠，不会任自己被欺负。

还有就是文中一些情节只是为了剧情服务，如果大家在现实中遇见类似的事情，一定一定要报警， 走正当的维权道路。

第80章

刘田伍的人从咖啡馆回来之后，将初步谈判结果汇报给了他。

听到时初要股份，刘田伍心神一动，琢磨这人估计是秦煜派来的。为了拿回控股权，如此大动干戈，年轻人还真是有活力。

他找了个时间试探了秦煜两句，没想到秦煜听过之后，皱着眉反问了一句：“他要股份？”

刘田伍又有点拿不准了。

秦煜神色中闪过的惊诧不像是故意装傻，他应该是真的不知道这件事。

刘田伍不知道这两人是什么关系，以他金钱至上的思维方式，时初卖专利无非为了利益。要么想从自己这里卖得一个好价钱，要么就是秦煜为了股份，私下给了他好处，让他用专利换股份然后转让给自己――既然秦煜不知情，那就排除了后者。

也有可能时初自己看中了秦煜公司发展的前途，想借机分一点股份掺和一脚。

可通过上次在饭局上和他聊了一通，刘田伍知道时初生物专业出身，刚出学校，没什么商业背景。且不说他能通过专利拿到的那一点股份根本没有什么话语权，就算是只想拿分红，也远远没有一次性到账的资金稳妥。

刘田伍不敢轻举妄动，决定再找机会和时初见面聊一聊。

时初这几天忙得要死，时静在西南小城生活了这么多年，想要彻底离开，还有很多事情和手续需要处理。来了A市，时初又忙着给时静找房子搬家买东西……总之一个多星期之后，生活才恢复了往常的节奏。

好不容易有闲暇时间，时初立马在午休时间找个理由上了三十五楼，望眼欲穿地等在秦煜办公室门口。

办公室的门紧闭，发给秦煜的消息也还没动静，他不知道秦煜是在会客还是根本不在办公室，刚想找个人问一问，就看见景贺程晃晃悠悠从电梯出来了。

有段时间没见，时初莫名觉得他看起来容光焕发了不少。

景贺程看见时初，“诶？”了一声，随即马上反应过来：“找秦哥啊？他出去跑合作了，估计下午才回来吧。”

时初：“……哦，你怎么知道？”

“他和林易哥一起去的，我现在不是在林哥手下做事嘛，所以知道，哎重点不是这个。”景贺程走过来坐在时初旁边，话题跳跃得非常快，“你当初雅思考得怎么样啊？我有点无从下手。”

和秦煜一起吃午饭的愿望落了空，时初有些低落，心不在焉地回道：“我是出国交流，不是留学，不用考雅思。不过我自己考了个托福……”

时初止住了声音，他反应过来：“嗯？你要考雅思？你不是准备考研吗？”

景贺程有点不好意思，他说：“不考了，我说服我爸让我出国学艺术了。”

时初顿时一个激灵，语气之殷切和期盼，甚至连表面上的客气都没来得及做：“那太好了，你什么时候走？”

景贺程：“……喂，哥，就算我们曾经有点那什么竞争关系，你也不用表现得那么明显吧？”

毕竟眼前这人比他小好几岁，时初有些惭愧，干咳一声，正色起来：“怎么突然要出国了？”

其实不是突然，景贺程一直都想出国学个艺术类的专业，奈何他爸总觉得这是不务正业，坚决不允许。

他不喜欢从商从政，又不敢忤逆父亲，一边走着他爸给他铺的路去实习去考研，一边苦恼于怎么从进退维谷的境地中挣脱出来。

一次偶然，他爸发现他总喜欢提起秦煜，觉得有点不合适，就说了两句这样容易让人误会。

景贺程灵机一动，做出了他长这么大最大胆的决定――给他爸说他喜欢上了男人。

他爸大惊失色，夜不能寐，三天后顶着黑眼圈告诉景贺程：“你想出国学艺术是吧？行，我同意了。”

景贺程没想到困扰他这么久的事情竟然就这样被解决，心想鲁迅先生说的那番话果然有道理，人们若是不想拆窗，那就主张拆门，在更严重的后果下，人们就愿意折中调和，同意拆窗了。

他爸如同很多动不动就用送孩子出国来解决问题的家长一样，以为让景贺程远离秦煜，把心放在自己的兴趣上，就能扭转喜欢同性这一伤风败俗的毛病。

景贺程被能去学艺术的惊喜砸中，这才猛然发觉秦煜说的也有道理――他看的比较明白，曾经说过景贺程觉得喜欢自己不过是因为想用离经叛道的方式反抗父亲。

总之，在梦想面前，他暂且将情情爱爱甚至性取向之类的东西都抛到一边，全心为考取艺术类院校做准备。

这下他对着书，头也不疼了，也不犯困了，注意力无比的集中，果然兴趣就是最大的动力。

景贺程没对时初解释太多，绕过了他不小心拿秦煜当了靶子的部分，只是大概说了下自己的情况。

时初听完其实还挺为景贺程开心的，景贺程说他也在公司待不了几天了，等手上的事务交接完就要走，问时初什么时候有时间可以一起吃顿饭。

“行啊，我这几天也有点忙，等……”时初话说到一半，有人打电话来了。

景贺程站起来，示意他先忙。

时初点点头，和他道别，接了电话。

是刘田伍，问时初现在有没有时间，一起出来吃个饭，顺便再聊一聊专利的事情。

时初诚心发问：“今天还喝吗？”

刘田伍一阵心悸，赶紧拒绝：“不了不了，我年龄大了，没你们年轻人身体那么好。”

两人随便找了家餐厅，刘田伍下午还有事，准备快刀斩乱麻，用中午这一个多小时的时间弄明白时初真正的目的。

他以为自己纵横商场，拿捏这些小年轻不在话下。可时初也不是省油的灯，知道自己多半不是他的对手，不能顺着他的话说，不然容易被套出信息来，直觉有诈的地方就干脆闭口不言。

刘田伍忙活一中午，没得到太多信息，郁闷得连桌上的菜一口都没动。不过也不算全无所获，至少他知道了时初这个专利目前没透露给其他涉足生物科技领域的公司。也就是说只要他能拿下，到时候凭业内领先技术，能在市场上获得的利益绝对可观。

而且，时初执着要他手里秦煜公司的股份，他大可以凭此压价，将出手的股份控制在合理范围内，让自己的股权不太受影响。

再者，经过上次的试探，他发现秦煜还不太了解这件事，说明他也不清楚时初为什么要将自己专利卖出换取股份――这说不定是个机会，如果是时初自己不愿意给秦煜说，那正中他下怀。

给外人转让股份需要通知公司其他股东，而他可以在通知其他股东之前先迅速草拟合同让时初签字。约定就算股份给出，时初也必须和自己保持一致行动，到时候就算秦煜知道了来龙去脉想要插手，也受限于他和时初签订的合同而无法完成。

刘田伍算盘打得很好，知道自己无论如何都不会吃亏，也就没有那么多顾虑了。午饭结束，他笑脸送走了时初，下一秒就打电话召集自己公司法务团队开会拟合同。

既然午饭是刘田伍请客，他自己又不吃，时初不说话的时候就猛吃菜，一顿饭把这段时间消耗的能量补回来了大半。

他对自己的专利很有信心，毕竟凝聚了这么多年的心血，看刘田伍的态度也是真的想要，现在他就等刘田伍拿合同来了。

三天后，刘田伍再一次约时初，拿出了他们法务初步拟的合同请时初过目。

时初没有法律背景，合同中有些条目写得晦涩难懂，专门用来隐藏重要信息。

刘田伍本意是想让时初在几个律师的忽悠下当场签订，以绝后患。可惜时初顾左右而言他，就是不签字。

耗了一段时间，眼看对方有点不耐烦了，时初才假意接了个电话，然后十分抱歉地说：“不好意思，我家里出了点事，需要回去一趟，合同我先带回去看吧，明后天给你们答复。”

刘田伍那边的人找不出合理的留人理由，只好先放走他。

时初走出刘田伍公司的大楼，刚坐上出租，反手就给秦煜打了电话。

电话一接通，时初一口气把话说完：“你之前不是问我卖专利的事情吗？这些天不是你忙就是我忙，一直没来得及给你说。现在我拿到刘田伍他们那边草拟的合同了，如果能顺利，到时候我把股份转赠给你。但是合同我不太懂，怕有什么霸王条款，你要不要先看看？”

自从上次知道秦煜在为股权的事情操心，并且和他争股权的另一方恰好是刘田伍后，时初就有了个计划――刘田伍控股的集团旗下的生物科技子公司要开拓新的领域，而他的专利如果能与之相关，那么就可以以专利权的转让为由，拿到刘田伍在秦煜公司的一部分股份。自己拿到股份之后再转手赠予秦煜，至少能解他燃眉之急。

这个计划执行起来并不容易，光是研究刘田伍那个生物科技公司就耗费了他大量精力，更别说后面和他们那边几次处处是坑的谈话……不过好在有惊无险地拿到了合同。

秦煜刚刚结束了一次会议，回到办公室喝水，喝了一半，看见了时初的来电。

这几天他没怎么见到时初，本以为他是在忙自己母亲的事情。接起电话，劈头盖脸听到这一番话，还在脑中消化了一下。

然后他猛地坐直了身。

第81章

现在不止赵易安，连秦煜也觉得离谱了。

在刘田伍之前向他透露时初想要用专利换股份时，他就隐隐有了猜想。不过这段时间他都以为时初在忙家事，还想等他忙完再从长计议，没想到他自己就不声不响地把事情推进到了这个地步。

他想说点什么，比如他在公司内部的股权斗争中并不完全处于被动地位，只要时间充足，总会有办法拿到应有的股权。时初这样做固然给了他一条捷径，但如果代价是自己的专利，未免有些大材小用。

只是话到嘴边又觉得没必要，反正时初这人只要能把什么事说出口，那这事肯定已经办的八九不离十了。

秦煜沉默了一会儿，干脆抛开问他为什么之类的话，直入正题：“专利找机构做评估了吗？”

时初：“评估了。”

秦煜迅速在脑中理了理思绪，同时将椅子滑到办公桌前，按下工作座机上的快捷键，拨出去内线电话：“行，那你先把评估报告和合同拍照发给我看一下――何助理，麻烦去法务部叫这几个人来我办公室，注意别声张……”

听着电话那头秦煜忙碌起来的声音，时初轻吁一口气。他前面没有给秦煜说，一是因为事情还不确定，说了难免有邀功之嫌，二也是怕秦煜不接受。

现在既然都没问题，他就放松了不少，还因为想送的东西被接受而感到开心。

专利的事他尽可能做了自己能做的，再涉及具体的法律和股权规则也实在是不太懂了，接下来就交给秦煜那边的团队吧。

秦煜效率很高，下午下班前就又给时初发了消息，让他明天上午十点带着专利和合同的各种有关资料去自己家。

第二天是周六，时初惯常地先去超市买了一大堆蔬果肉菜才敲响秦煜的门。

站在门口，他垂头看了看手上的袋子，觉得自己像是给小动物定期投喂食物的饲养员。

“直接进就行，密码又没换。”秦煜打开门，说了这么一句，顺势单手撑在门框上，也看了看购物袋，露出果不其然的神色，“今天有什么，嗯？饲养员？”

周六上午十点，秦煜平时这个时候要是不准备出门的话，一般会穿家居服或者睡衣。

但今天他穿着整齐，不如在公司那样正式，也称不上随便。

而时初因为秦煜的那一声“饲养员”单方面认为两人心有灵犀，飘飘然乎，以至于忽略了显而易见的事实，一边进门一边展示自己今早傲人的战绩：“今天那家超市好像做什么活动，来了好多老年人，水果区都快被抢完了。这盒车厘子是我……”

绕过玄关，话音戛然而止。

沙发上坐着四五个人，有男有女，面前摆着笔记本电脑，手里拿着文件，此时正不约而同地扭头盯着时初，一时之间，寂静无声。

时初僵硬地停在了原地，和那几个人面面相觑几秒，无措之下竟然缩了回去，退到被玄关遮挡的安全区域，看向秦煜，无声而惊恐地开口：怎么有人？

他倒不是怕见人，就是担心自己刚才那番过于日常的话被其他人听到会给秦煜带来什么困扰。

“没事。”秦煜带上门，知道时初在担心什么，把他带到客厅，顺便小声和他解释，“公司的人。”

到客厅，秦煜先向时初分别介绍了一下坐着的几个人。

都是公司法务部的，他们今天过来是为了更进一步研究刘田伍那边给出的转让合同，然后教时初下次和刘田伍见面时用什么话术应对。

之所以选休息日在秦煜的家中来做这件事，也是因为法务部不全是秦煜信任的人，也有为其他股东做事的，所以这样更安全保险一些。

简单介绍完，秦煜从时初手中拿过购物袋，走到冰箱前打开门把东西一样一样的往里放。他有意无视了客厅内几人或震惊或好奇的目光，只说公事：“时博士就不介绍了，你们在公司都见过。他把合同带过来了，你们先看看，把有问题的点划出来，我们商量下怎么办。”

时初赶紧从背包里掏出资料递给他们以缓解尴尬。

见是见过，但有些人不知道内情，只是凭借敏锐的感知力从他们刚才的对话中发现了不同寻常的氛围。几个人彼此对视，都看见对方的眼里瞬间燃起了八卦的焰火。

其中有人在公司的时间长，大概了解秦煜和时初的关系，揶揄着开口打趣秦煜：“秦总，东西别光往冰箱里塞啊，不拿出来招待招待客人？”

秦煜放完东西，“啪”地一声将冰箱门关上，用行动表明他拒绝了这个提议，使出四两拨千斤之术，“想吃什么喝什么点外卖，随便点，我请客。”

在非工作时间工作场合秦煜是非常随和没架子的，很能和大家打成一片。所以即使是在老板家，这些人也比在工作场合放松许多，一边看合同一边聊天，时不时就专利内容问时初几句。

专业的事交给专业的人来做，时初规规矩矩坐在一边，像课堂上认真听讲的好学生，有人问他就答，没人问就不说话，俨然已经把刚才进门时的那点松弛收了起来。

他一向对公共和私人场所有着严明而不讲道理的分界线，有外人在的场合，他总是无法做到像秦煜那么自如。

这就导致整个房间内，大家各有各的轻松，只有他正襟危坐，甚至还掏出了本子和笔，记录着那些人指着合同说需要自己注意的地方。

半小时后，时初翻了一页手中的笔记本，刚在新的一页上写下“第三十五条，注意转让方……”这几个字，就被一声轻呼吓得笔尖飞出去一道横线。

有个女生从沙发上站起来，惊喜地看着客厅一角，然后蹲下拍手：“啊天哪，有猫！宝贝儿，快过来让姐姐抱抱。”

豆沙探头探脑地看过来，“喵呜”一声，竟然没像以前一样躲开。

今天家里人多，秦煜怕豆沙受惊，早早把它关进了卧室。然而这崽子怂是怂，适应力却十分良好，在床上四仰八叉睡了会儿，又上蹿下跳跑了十几分钟酷，开始对门外的陌生气味和声音好奇起来。

秦煜只是关上了门，并没有锁。于是豆沙经过无数次的尝试，终于成功凭借自己的体重将门把手压了下去。

门悄无声息地打开，它趁机溜出来，躲在角落，暗中观察了一会儿屋里的人，没有闻到危险的气息，它便“唰”地一下窜过去，又“嗖”地一声跑过来，试图引起大家的注意。

豆沙之前在公司待过一阵，但法务部很少有人看见，他们都不知道秦煜养了猫。此时被这女生的声音一吸引，纷纷挪开眼前的文件，几双眼睛同时钉在了猫的身上。

秦煜有些无奈地笑了，也放下手里的合同附件，冲豆沙招了招手：“过来。”

豆沙听到召唤，一路狂奔到秦煜脚下，三下五除二地顺着他的裤腿爬上去，钻进他的怀里，顺便冲另一位主人喵喵两声权当打了个招呼。

在场几个都是年轻人，猫这种动物对于他们来说有着致命的吸引力，一时间都无心工作只想撸猫了，首先发现豆沙的女生满怀期翼问道：“秦总，我能摸一摸它吗？”

秦煜没立即回答，而是转头看着时初，带着笑意问：“时博士，这也是你的猫。你说，让摸吗？”

这无异于间接证实了那些人对两人关系的猜测，时初自己都没反应过来，就腾地一下站起身，结结巴巴地将豆沙卖了个彻底：“摸，摸……你们随便摸。”

豆沙今天倒是很不掉链子，霎时就从秦煜的怀中跳出去，在其他几人的争相抚摸下开始了撒泼打滚的卖萌生活。

也工作一会儿了，秦煜拿了猫条和猫玩具给他们，让他们自己逗猫休息。而他去厨房给大家切点水果，顺便把时初叫了过去。

时初跟在秦煜后面，刚一踏进厨房，就听他说，“我看了评估报告，你的专利如果正经卖出去，远不止现在刘田伍给的这点价值，你真的想好了？”

“嗯。”时初走近，看秦煜在切西瓜，自觉去橱柜拿了盘子过来，边说：“如果你觉得我会反悔，今天就不会叫他们过来了。”

秦煜叹了口气，转过身双手反撑在料理台上，跟时初说：“我知道你决定的事不会反悔，但说实话，你要是不这么做我也能找办法拿到股权，只不过是时间早晚的问题。这个专利就是你上学时付出最多精力的那个对吧？这么多年心血拱手送人，又把股份转让给我，你自己到时候什么都不剩下……”

时初严肃地打断他：“我发现了一种很有用的促进多巴胺分泌的方式。”

秦煜听他提起毫不相关的事，虽然不解，还是顺着问：“什么？”

“就是这个。”时初说，“原来能帮到在意的人，也会让自己很开心，无论是用什么方式。不说其他，专利换股权，能帮你节省一些时间，这就不是什么都不剩，这大概应该叫……”

时初想了想，严谨而小心地说：“千金博一笑。”

秦煜瞠目结舌：“你，你是不是偷偷去情话班进修了？”

时初详装的严肃瞬间被打破，颇为不好意思地移开视线给西瓜装盘，正正经经给秦煜解释：“不用担心。本来专利迟早也要卖出去，虽然刘田伍价格压得低，但是股份对你来说更有用。而且我还年轻，这个专利没了，还会有下一个。”

说完，时初顿了顿，语气就有点不易察觉的低落了：“不然我也不知道自己还有什么能帮到你了，你能接受我真的很高兴。”

秦煜总觉得现在时初现在有点从一个极端到另一个极端，不会爱人的时候将自己严防死守包裹起来，等摔了跤又磕磕绊绊去学怎么爱人，恨不得将自己所有的东西都献出来双手奉上，总之他好像一直都把握不好合适的那个度。

他看着时初，欲言又止。想跟他说其实不用那么着急地去证明什么，但又觉得这些话光说出来没用。时初小时候没学会这种技能，长大后再想获得就必须得在漫长的生活中自己一步一步走出来。

最后他还是没再问时初什么想没想好的话，只是郑重地说了声谢谢。然后给时初喂了块儿西瓜，跟他说：“那我就好好努力，早日把控股权拿到手，不让你专利白卖出去。”

这句话之后，时初跟浇了水的植物一样，显而易见地生机勃勃了起来。

把西瓜给大家端出去之前，秦煜说等把合同看完，到时候和大家一起出去吃个饭。

时初却想到什么，轻轻拉了一下秦煜的手：“我来做吧，你那天本来想吃什么？”

秦煜：“哪天？”

时初不太想提起，但还是有些别扭地说：“就是实验楼起火那天，我本来说回来做饭，但是……所以你那天本来想吃什么？”

秦煜恍然大悟：“你要给我补上？”

时初：“嗯。”

秦煜笑了：“好啊，那我随便点餐了？”

时初答应得十分豪气：“随便点，我都能做。”

第82章

秦煜倒也没跟他客气，说的都是些不太家常的菜，好像是要验证他这句“都能做”的真实性。

说完，他带着点挑衅问：“能行吗？”

众所周知，问一个人行不行简直是对其能力赤裸裸的质疑。时初正在心中盘算一会儿需要再去超市采购一趟食材，听到这么一句，瞬间腾起斗志。

他说：“这次一定让你吃上。”

这话说出来，别说这些菜了，估计秦煜现在要是想吃南边的荔枝，说不定他也会当场表演个“一骑红尘。”

时初暗暗决定要把这顿饭弄得尽善尽美，于是下半场开了个情有可原的小差。他把手机放在笔记本上，依然是认真严肃的模样，手指却一刻不停地在屏幕上搜索菜谱――没办法，他家常菜做的不错，其他的还缺些火候。

“时博士，这一条你有什么看法？”中途，有人问他。

满脑袋煎炒烹炸的时初抬起头来，面不改色地胡诌：“我觉得这个现在还不好说，要结合具体情况。”

全场静默，时初在诡异的气氛里下意识看了秦煜一眼，想寻求帮助。秦煜朝他歪了下头，似笑非笑，明摆着准备袖手旁观。

时初只好收回视线，讪讪承认错误：“不好意思，你再说一遍吧。”

总之，秦煜手底下的这些人玩归玩，正经做起事来速度也不慢，花了几个小时就将合同研究的差不多了。

他们又教时初下次与刘田伍那边的人见面时怎么争取更大的谈判空间和利益空间，同时又不暴露他已经和秦煜这边对接过的事实。

时初毕竟不是学法的，也才刚参加工作，又是面对刘田伍这种在生意场上摸爬滚打起来的人精。虽然他不算全无城府，但在这种人面前依然算不了什么。

听这些专业搞法务的人一说，他受益匪浅，心想自己现在跟两国交战前派出去的使臣差不多，这背后实际上已经是两边团队的战争了。

今天的工作做完后，客厅几个人都放松了不少――虽然他们本来也没多紧张，但有人甚至想赖着不走了。

那个极其爱猫，又比较活泼的女生把豆沙抱在怀里，试图煽动其他已经站起身的同事再次坐下：“这就走了啊？第一次来秦总家，你们都不想多待一会儿吗？”

秦煜跟她开玩笑：“那我没意见，不过你要是这么喜欢休息日加班，下次有这种事都叫上你。”

女生闻之色变，赶紧从沙发上站起来，衡量了一下撸猫和加班，发现还是后者对社畜杀伤力更大，果断明智地放弃猫猫，准备跟随大部队转移。

“秦总走啊，忙一上午了，一起去吃个饭，还有时博士。”队伍里另一个男生走到门口，回头招呼道。

秦煜朝他们笑一笑：“我和时博士就不去了，你们去吧，我送你们下楼。”

那群人顿时露出别有深意的笑容，有人故作不满地嚷嚷：“那不行啊，秦总不去，没人给我们结账怎么办。”

秦煜也假装严肃：“算盘打得有点响了啊，想转行去财务部了是吧？”

一群人插科打诨几句，氛围很是轻松愉快。秦煜在他们后面出了门，刚想问时初是要一起下楼送他们一趟还是在家等他回来，一回头就看见他站在后面，笑看着自己。

“怎么了？”秦煜不自觉声音低了几度。

时初摇摇头，跟上来，“没什么，我一起下去吧，反正也要再去一趟超市。”

“那我把车钥匙带上。”秦煜转身回屋把车钥匙拿上，和时初一起送那几人下了楼。

玩笑归玩笑，告别前，秦煜还是跟他们正色道：“今天辛苦各位了，去吃饭记得开发票，到时候来找我报销。还有今天是三倍加班费，我下周上班会跟财务那边说好，我给你们算全天，多出来的部分我个人来补。”

那几人都知道秦煜刚才是在开玩笑，没放在心上，此时听到这么一句，并不意外，反而有人还继续调侃道：“时博士，你看我们待遇不错吧，考不考虑跳个槽？”

“你们怎么这么厉害，现在都敢挖咱们甲方的墙角了。”秦煜冲他们摆摆手，“快走吧，再不走不给报销了。”

几个人嘻嘻哈哈地走了，秦煜朝时初晃了晃车钥匙，“我们也走吧。”

超市不远，开车是为了好拿东西。秦煜没点太多菜，但每一道要用的食材都不简单，时初在旁边选东西，他推着购物车，没一会儿就装了一半。

两人在海鲜区挑好东西，正在往蔬果区走，到了蔬菜区域，秦煜问：“这是什么菜？以前没见过。”

时初顺着他的视线看了一眼，“哦，鱼腥草听说过吗，平时你见的鱼腥草是根部，这是它的叶子，也叫蕺菜。挺好吃的，可以拿来凉拌，清热解毒，不过很多人吃不惯。”

随着话说出口，时初松了口气，觉得周围的空气都没那么黏热了。

从海鲜区到蔬果区，四五分钟的路程，其间两人一句话都没有讲，气氛尴尬到了极点。

这与时初想象的大有出入，他以为两人一起去超市是个很好的机会，可以通过交流促进感情，然而实际情况似乎有点不一样。

从时初追人以来，两人独处的时间其实没有多少。回想之前的几次，要么他们之间有明确的事情要谈，要么像在学校那次有特殊场景加持，再不济时初上次喝了酒，虽然他自称完全没醉，但毕竟在秦煜那边可以用这个理由来合理化一些行为，以至于一切发生的都很自然。

然而眼下这个场景在他们分手前十分常见，此时再一复刻，就令人感到些许不自然。

时初也说不好为什么会出现这种现象，不过并不是首次出现。

他们大学还是朋友的时候，在一起吃饭上课出去玩也都没觉得有什么。但确定关系后的那一个星期，两人在一起不论做什么事都有一股若有若无的尴尬气息环绕在身侧。

平时常做的一切都因为不同于往常的关系而染上了一层羞赧的色彩，连最寻常的对视都要欲盖弥彰地迅速移开视线。

时初以为那只是因为年龄小，又是初次恋爱才会如此。没想到时隔这么多年，再一次体会到了这种并不令人反感的尴尬氛围。

他本来已经在很努力地绞尽脑汁寻找话题了，但秦煜似乎也有点被这种氛围传染，两人刻意的对话反而使气氛更加诡异，干脆双双闭嘴。

此时秦煜这么一问，刚好问到时初熟悉的领域，他这才赶紧抓住这根浮木，一口气解释了这么多。

秦煜顺着他的话往下聊：“鱼腥草我知道，不过它的叶子我好像还是第一次见。我就有点吃不惯鱼腥草，味道很怪。”

时初：“我们家那边这个还挺常见的，一些小吃摊基本都拿它当配菜。早晨去买菜，还能在菜市场看见一些爷爷奶奶从乡里过来卖新鲜的鱼腥草。就直接在地上摆张撕开的蛇皮袋，只卖这个。我来这里上学之后就没怎么见过了，只在超市有卖。”

秦煜看他一眼：“你以前经常早上去买菜？”

“嗯。”时初点点头，好像觉得这个问题有点奇怪，“不然你以为我怎么会做饭，都是以前练出来的。我们家……你现在也知道了，他们有时候吵了架就都不会管我，我没钱出去吃，又不肯去蹭别人的饭，只能自己做。”

时初想到以前，笑了笑：“刚学做饭的时候人还没灶台高，做得一塌糊涂。蒸米饭水放多成了粥，菜在锅里糊成碳，什么调料该放也不知道，那时候网络还没那么发达嘛，也没地方去搜，干脆就都不放。但毕竟是自己做出来的东西，我不会承认它难吃，吃一口要给自己说一声真好吃，硬生生在自我欺骗中吃完了整顿饭。”

时初嘟囔着：“我幸好走了正路，没去干传销，不然我洗脑功力应该还是不错的。”

秦煜听了这些，本来有些五味杂陈，但最后这一句又把他逗笑了，他捧场道：“那确实，小小年纪就有了异于常人的本领，实在是厉害。”

在超市也没什么重要的事情可说，两人东拉西扯聊了些废话，食材就买的差不多了。

秦煜将车停在了超市对面的露天停车场，穿过一条马路才能到。两人提着购物袋，从天桥过去，时初一边和秦煜说话，一边习惯性地天桥下张望，快走到天桥中间时，他整个人突然僵硬了。

秦煜还惯性地往前走了半步才停下来，回头看他，“怎么了？”

隔着人潮，时初和对面街上的向德光相对而视。

距离不近，时初看不清他脸上的表情，只直觉地感觉他是在看自己这边，第一反应就是往前走了一步，挡住秦煜。

“谁？”秦煜也从时初的表情发现不对劲，想走近天桥边看一看。

“哎，”时初收回视线，假装没看见人，把左手的购物袋传到右手，然后用空着的手拉住秦煜，制止他的动作，很烦躁地叹了口气：“向德光，好像是他，真跟狗皮膏药一样。”

秦煜闻言，表情立马严肃了。

时初轻轻推了他一把，让他走：“没事，下了天桥，你先往人多的地方走。他应该是来找我的，我试试看，这是偶遇还是他在跟踪我。”

“不行。”秦煜也腾出一只手拿手机，“我报警。”

时初摇摇头：“没用，他下次还会来。好了，你不要再和我说话了，我怕他看见你。你快走，不用担心，他要不到钱不会对我怎么样。”

秦煜毕竟没经历过这种事，就算商业上的竞争暂且也还都是文明人之间的交手，他还是不肯走，试图提出另外的解决办法：“我们开了车，他追不上我们，直接走，不要过去。”

“我不过去，我就是看看他是不是在跟踪我。”时初边说边走，到了下天桥的楼梯处，他把手里袋子交给秦煜一个，退后两步，朝他摆摆手，“你下了天桥之后先往人多的地方走，绕两圈再上车，然后你自己先回去。我一会儿也回来了，现在来不及解释，我一会儿回去跟你说。”

说完，时初快速往下扫了一眼，他背后刚好是天桥栏杆最粗的地方，可以挡住身体，向德光大概是没看到人，正在左右张望，有些焦急地想过街。

秦煜也冷静下来：“那跟我实时通话。”

“好。”时初拿出手机，当着秦煜面拨通他的电话，朝他笑了下：“放心，我说了这次一定让你吃上饭。”

说完，他转身，在与秦煜相反的方向下了天桥。

作者有话说：

朋友们，预计还有个五六章，但我总会比预计写得多，但最多再多三四章，从今天开始隔日更到完结哦。

第83章

秦煜没立马回去，而是开车跟在时初后面，以一个不远不近的距离。

手机听筒传来窸窸窣窣的声响，一阵杂音后，时初的声音清晰起来，应该是接上了耳机：“不回去吗？”

“不放心。”秦煜言简意赅。

时初试图拿出他那套角度清奇的理论来打消秦煜的顾虑：“你知道吗，我上学那会儿人体解剖课成绩最好，虽然那时候没条件亲自动手实践，但攻击人体哪个部分最致命我都很清楚，你要担心也不是担心我……”

秦煜皱着眉打断他：“好了，别讲恐怖故事了。本来我担心程度是百分之五十，你这么一说直接飙升到百分之三百。”

透过挡风玻璃，秦煜看见时初肩膀在小幅度抖动，大概是在笑。就这么走了一会儿，时初在一个十字路口前停住了。

他很无奈地跟秦煜讲：“确实是在跟着我，但又不靠近。我不知道他想干什么，你现在回吧，我绕一下路，甩掉他就回来。”

时初说话算话，秦煜到家十分钟后，他也回来了――还另外带了两瓶料酒。他像没事人一样一边把料酒开封一边说：“刚才在超市忘了买。”

他说完就去厨房，拿出围裙给自己戴上，显然不想再提刚才的事。

秦煜内心隐隐有些不安，总觉得时初越是像这样风平浪静就越是在内心谋划什么。他在后面看着时初戴围裙，开口道：“如果有什么需要我帮忙的……”

时初摇摇头，刚想说不用，系着围裙绑带的手突然顿了顿。他往后瞟一眼，迅速将刚才系好的带子又解开了，然后装作很自然地说：“有，帮我系一下，行吗？”

这个小动作当然被收之眼底，但秦煜没有拆穿，走上前去帮他在背后系绑带。

夏天衣服单薄，秦煜的手指无可避免碰到衣物，温热的体温自布料透过来，能清晰感受到时初瞬间绷紧的后背。

刚才他话语间的小心和试探秦煜不是没有发现――不是指想通过一些小心机来获得接触，而是他纵使在分手一年多的时间里改掉了很多从前的习惯，但依然在某些方面有着自己的坚持。

比如在一件事情未解决之前，不想将自己的情绪暴露给他人太多，无论他是不想让人担心还是不喜欢自己显得过于软弱。

所以才试着以大家都心知肚明的方式一笔带过。

之前他也说过好几次不要担心了，秦煜心想，自己可能也需要在这方面给时初更多信任。

于是他系好绑带，没有再问。

秦煜猜的不错，时初确实在想一些计划。

要是报警说有人蓄意跟踪骚扰对向德光来说不痛不痒，那么举报他涉赌或者敲诈勒索可能更加有用，五十万可不是个小数字，他只是需要一些更详实的证据。

这些天向德光偶尔会出现一次，鬼鬼祟祟的，时初一概视而不见。他可不想陪他玩什么猫捉老鼠的游戏，他只在等向德光什么时候按捺不住，有所行动。

他本来不想费这个心的，谁叫向德光一而再再而三地出现在他的生活中，那就别怪他把事情做得太绝。

当然，他对时静那边的情况也加强了关注，他让时静不要自己一个人出门，要出门或者需要买什么东西的时候就给他发消息。他每隔两三天也会去时静那边看一看，陪她吃个晚饭。虽然母子之间大部分时间仍是在沉默，但气氛比以前已经好转了不少。

目前看来，向德光应该还不知道时静在这里的住址，时初自己倒是什么都不怕，就是担心向德光再次找上时静。

除此之外，总体而言，时初的心情还是很不错的。

专利转让的事情进展顺利，那天晚上四菜两汤的完成度也十分良好――在把菜端上桌之前，他很是惴惴不安地给自己提前留足了余地，他说这些菜是第一次做，味道可能差一点。

秦煜只尝了一口，就放下筷子问他：“你知道你让我想起什么人了吗？”

该说不说，其实时初当时心里想的是，秦煜不会说出一句什么“我妈妈做这些菜就是这个味道”吧。

但显然他想多了，秦煜说：“上初中的时候，我们班有个学霸，特别喜欢在考完试成绩还没出来的时候说自己考得差，我每次都要安慰两句，结果每次成绩出来他都是第一。”

时初愣了好一会儿，才发觉这是在夸自己的菜。他放下心来，迟到这么久的一顿饭终于尘埃落幕。

甚至还有意外之喜，秦煜没有忘记照片的事。吃完饭，他向时初要照片，一口气要了三张走。

时初受宠若惊，他甚至怀疑秦煜忘了之前在学校自己说的那番话，他试图提醒：“你想好了吗？我当时说的是，等八张照片随礼物送完，你如果不拒绝我，那我们，我们就算重新在一起了。”

秦煜再要走三张，他就只剩一张了，换而言之，他是不是攻略进度条马上要满了？

秦煜跟他细数：“这不算突然啊，这顿饭算一个礼物吧，股权肯定也算，还有就是上次你帮我挡酒，勉强也算吧。”

这对时初来讲绝对是个惊喜，以至于他需要再三确认：“真的吗，你要走了就不能再不要了。”

听到他这么说，秦煜作势要作罢，“那算了？”

“别别别。”时初赶紧答应下来，“我找个时间给你。”

时初觉得自己手里的照片像一种兑换物，只要全部兑换完，就能获得和秦煜重新在一起的机会。

现在，他背包里装着兑换物，正在去公司的路上。除此之外，背包里还有一份最终的合同，已经签过字，盖过章，那是股份的转让合同。

他与陪伴自己数年的研究成果告别，换来一份股份转让书，短暂地当了一回名义上的股东――虽然他手里那点股份单拎出来根本不值一提，并且马上这点股份又要归属于秦煜了。

但比起身份的变化，这点股份带给他的快乐更多是来自于赵易安得知这个消息后震惊的表情。

他足足愣了有十秒，然后颤颤巍巍地给秦煜说：“哥，要不你们和好吧，我真怕他有一天把咱们给收购了。”

时初不太愿意承认，总觉得这样显得很幼稚，但事实确实如此，那就是他看见赵易安这个表情，内心还是有点爽快。

其实按照原计划，刘田伍的股份到他手中后应该立即转给秦煜的，但秦煜并不着急，反而让时初自己持有股份。

时初刚开始不解，但秦煜在这方面比他考虑得要周到一些。刚从刘田伍手里拿到股份，转手就转赠给其他股东，这实在不是太明智的做法，很容易惹怒刘田伍。

不过现在正处于距和好只有一步的关键期，那自然是秦煜说什么他听什么。

有句古话叫“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，有个成语是“物极必反”，时初觉得自己最近确实是过得有点顺了，以至于被人从身后扯住，强行拽到一边时还在心想，果然生活就是起起落落。

他等站稳回过头，看到的却不是向德光的面孔。

“向德光终于忍不住来要钱了”的想法落空，时初伸进口袋准备录音的手重新拿了出来，语气颇为失望：“怎么是你？”

或许是语气中的失落太明显，江浩言想说出口的话就这样在喉咙口磕绊了一下，随即他怒气更甚，重重推搡了时初一把：“我问你，是不是你给我女朋友说我骗婚？”

“是我，这难道不是事实吗？”时初点了点头，反问道。

江浩言简直是咬牙切齿在讲话，全然没了以前彬彬有礼的表象：“你他妈的多管什么闲事！我们都已经订婚了，现在她要退婚，我父母已经开始怀疑我了，你现在开心了？”

“我开心干什么。”时初拂开他攥住自己领口的手，“‘多管什么闲事’，这话，你怎么不早对自己说？”

江浩言点点头，“你行，你别后悔。”

时初这下真情实感觉得好笑了，他上次听见这种话还是在小学。

他不欲多说，转身离去，看起来并不放在心上。

江浩言仍留在原地，盯着他的背影，片刻后，有个声音叫了他一句。

向德光只是例行跟着时初，并没有想到会有意外收获，他上下打量了一圈江浩言，谨慎地开口问道：“刚才那个人你认识对吧？我有几个关于他的问题想问一下，不知道你方不方便。”

江浩言回过头看着他，半晌后，他手向前一伸：“借一步说话。”

第84章

祸不单行，秦煜那边也不太平。

公司高层在对公司某一领域未来发展方向上出现了意见分歧，这很正常，但不正常的是这一次会议上的争执极其激烈。十几张嘴巴一刻不停，唇枪舌战，大有将天都吵下来的架势。

一出好戏惊天动地，可惜观众不买账。争吵声渐渐弱下来，前一刻还恨不得将反对者活活掐死的人，后一秒都不约而同转向了秦煜。

秦煜一直没说话，只是静静撑着下巴看这场闹剧。等都安静下来了， 他视线缓缓扫过桌上的人，最后停在刘田伍脸上，语气和神情都十分平静：“演够了没？”

“还差些。”刘田伍回以微笑。

随着他话音落下，会议桌另一边一个人站了起来，他甚至不敢抬头与秦煜对视，盯着自己散落着文件的桌面，仓皇而快速地说：“秦哥，我，我家里出了点事，急需用钱。刘总想买我手里的股份，他有意帮我，我实在是没办法了……”

后面的话不用说出来，大家心里都有了数。

在场所有人都缄默无声，还是赵易安先没忍住，低骂了一句脏话。他的手攥握成拳，正在些微发着抖，看出来是极力克制了的后果，如果不是这样，恐怕当场就要挥向站着的人。

刘田伍眯着眼观察着场上这些人的脸色，随后心满意足地喝了口茶，心道年轻人终究还是太嫩。这个年龄，给他们设置难题是没有用的，他们一腔热血，最不怕的就是迎难而上。

但感情不一样，像这种好友一起创业把公司做起来的团队，他见过不少，哪个不是当初信誓旦旦说着同患难共享福的？最后还不是大部分都撕破脸皮闹得不可开交。

刘田伍甚至怀念起自己的以前，他不是没有赤忱过。然而呢？人心难测，表面上说着为你两肋插刀的人，转头就将刀插在了你背后――这种事他经历得多了，只要与金钱名利挂上钩，情谊算个屁。

也就还不到三十的这些年轻人，从小接受道德教育，什么严于律己宽于待人，什么大公无私奉献社会……世界在他们眼里跟游乐园没什么两样，不好好遭受几次毒打，就没法认清弱肉强食的本质。

偏偏总有没栽过跟头的年轻人不相信，还做着情同手足的梦。那他就非要从这个方面入手，好好挫一挫秦煜的锐气。

秦煜不如赵易安那么情绪激动，他只是看了一会儿站着的人，一字一句清晰说道：“之前我们机密文件泄露，导致对手恶意竞争，原有投资方撤资，以至于不得不引入新的投资――当然，刘总也是那个时候进来的，至于从那之后股权的动荡相信各位有目共睹。之前将方案文件泄露出去的那个人，我们打了几个月官司，现在他的终审判决还没出来，不过坐牢肯定是免不了。但他一个高不成低不就的经理，一个人绝对不敢做这种事，他背后肯定另有人指使，我们一直在试图找到证据。”

“在此期间，林易，我们从来没怀疑过你。”

字音虽平，但掷地有声，以至于林易浑身颤了一下，愈发抬不起头来。

毕竟是这么多年兄弟，秦煜一眼就看出来他说的什么“家里出事”都是屁话。他闭了闭眼，在脑中迅速理了理之前公司出现危机时的种种端倪，如果将怀疑的人定位在林易身上，那么一些事情就会更加合理。

但他们从未怀疑过。

他和赵易安都将这样的信任交由于他，最后这信任竟被这样践踏。

刘田伍放下茶杯，开始充当起了白脸。他“哎哎”两声，手在秦煜面前晃一晃，示意让他稍安勿躁，但嘴里说的话可一点不留情，“人不为己天诛地灭，秦总，上学的时候没学过这句话，今天让你补个课。现在我手里的股份加起来，应该是比你多个一些，下次股东大会，我想……”

他话说到这里，停住了。

秦煜的视线从林易那里收回来，放在刘田伍身上，靠近了，盯着他的眼睛说：“你想多了。”

刘田伍从他的语气中读出了点什么，愣了愣，很快了然地笑了：“时博士的股份现在已经在你那里了是不是？嗨，也不知道你给了他多少好处。那也不错，横竖我得到专利，你那兄弟的股份也在我手里，咱们这次打个平手，秦总，来日方长啊。”

秦煜一言不发，起身离席。

他很少有这样不礼貌的举动，但今天实在待不下去，他觉得这里的空气都泛着恶心。

让他去和别人玩手段玩心机，他未必落于下风。可他从头到尾，没有一刻怀疑过自己竟然会被好友背刺。

明枪易躲，暗箭难防，他全心将后背交于信任之人，没成想对方转头就是反戈一击。

他记得最开始创业的想法不过来自于篮球赛后的一次闲聊。夏季的傍晚，太阳还未落下去，余晖中漂浮着白日余留下的高温，他，赵易安还有林易，三人坐在篮球场边最高的看台上，看着底下小小的人影，畅聊以后。

彼时少年意气，皆是挥斥方遒。

他们是球场上配合默契的队友，是生意场中彼此信任的搭档，从籍籍无名到有所成就，没人曾经缺席。

然而世事易变，初心难守，时间走过一遭，谁知道对方隔着肚皮的心究竟变成了什么模样。

-

时钟上的指针已经过了晚上十点，整栋楼只有为数不多的窗户亮着灯。

时初乘电梯上了三十五层，在秦煜办公室外轻轻敲了两下玻璃。等秦煜抬头往这边看时，他举起手，晃了晃手上的东西。

一把伞，和一个纸袋。

秦煜起身把办公室的门打开了，时初站在门口，上半身微微探进来：“还没吃晚饭吧？我随便点了些吃的。外面雨下得好大，你有伞吗？”

“你怎么还没回去？”秦煜往回走了两步，没听见脚步声，回头去看，时初还站在门口。他停住，整个身体转过去，偏了偏头：“不进来吗？”

一分钟不到，各自提了两个问题，很公平。

“你要是想一个人安静一会儿，我就不进来了。”时初把手上的东西递过去，“不过你可以先吃点东西。”

秦煜接过他手上的纸袋，一股饭香透过纸袋口飘上来，本来不感觉空的胃也在这种刺激下开始叫嚣。

“进来啊，没事，我在修改一些计划。”秦煜说着，将办公桌上一堆文件挪开，把纸袋放在上面，打开的同时一一回答了时初刚才的问题，“晚饭没来得及吃，伞我这里有。”

他指了指办公室一个不起眼的角落，时初顺着他的手势一看――那里放着好几把伞，明明上次来都没有看见！

时初又低头看了看自己手里的伞，非常迅速地想起了它的优点：“没关系，多一把备用，而且我这把特别抗风。”

秦煜果然打量了一圈他手上的伞，时初乘机将它放到了秦煜办公桌边，并且暗自想，这样一会儿他就能顺手拿这把。

显然，时初在想这件事的时候并没有意识到，他正在与几把不知名雨伞较劲，等什么时候他发觉了此刻的心境，大概也会觉得有些好笑。

“推销员，今天来推销雨伞吗？”当然，秦煜也同样没有意识到，不知道从哪天开始，他对时初又恢复到了曾经爱给他乱起称呼的阶段。

听着秦煜开玩笑的语气，时初高悬的心终于勉强沾了地。

他在待客区的沙发上坐下，捧着脸看秦煜吃饭，看了会儿，他试探着问道：“你不难过了吧？”

秦煜知道他在说林易的事。那天会议上发生的种种都不能在外透露太多，但作为持股人，时初有权利知道这些……当然，这是于公。于私，时初当天就看出他心情不佳，问了问，他也就没隐瞒。

其实称不上难过不难过，他早过了被情绪主宰的年龄。林易的倒戈会引起一系列工作上的变动，会议结束当天晚上他就和赵易安紧急商议了之后的计划，之后更是马不停蹄地将各个可能有影响的环节都过了一遍。

两人闭口不谈曾经的情谊，仿佛林易仅仅只是他们工作中关系一般的同事，然而他们心里确实都不好受。

刘田伍用的什么计谋，打的什么主意，接下来他们要怎么应对――这些与秦煜而言通通称不上问题。他有信心，也有能力最终将股权拿到手。

好友的背叛才是让他心堵的唯一原因。

面对时初，秦煜不需要像在其他人面前一样，装出一副风轻云淡的样子。他没有讲话，安静吃了会儿时初带来的饭，才略微点了下头：“其实还是有点。”

“时初，其实当时我在想，如果我对任何人都不要怀有百分百的信任，是不是听到林易说那些话的时候，就能更从容一些。”秦煜带着点自嘲说。

听到这种话从秦煜口中说出，时初心里突然很不是滋味。

他无端想起大学班主任给他们说过的一段话：“刚带你们的时候一个个天真懵懂，我希望你们赶紧学会社会的规则，快点长大。临到毕业，看你们都成熟了，知道什么该说什么不该说了，我又有些怅然若失。”

时初觉得，他现在好像也体会到了班主任所说的这种怅然若失。

……当然，秦煜走到今天这个位置，也不是真的天真懵懂。他只是心里有一块地，放着他认为能够无条件信任的人，在这一块地之外，他浑身盔甲，与人周旋。而回到这块地，他摘下防备，自愿呈上一颗赤子之心。

这么多年，他未曾改变。

时初心脏中的酸涩一股接着一股翻涌上来，无论是理智还是情感，他或许都应该说一句“自私是刻在人基因里面的，多防备一些没有错。”

这是他曾经一直秉持的信念，实话说，现在也没有改变太多，只是他将秦煜这一个人划进了“无需防备”领域。在这一领域，他甘愿无条件付出，对其他人，则依旧天然带有戒备。

可看着秦煜，这句话他始终无法说出口。

秦煜骨子里其实带着一点理想主义者的热血，而理想主义者在今天残酷的现实下，大多两种结局。要么在社会这个大型机器中被塑造成一批又一批别无二致的相同面孔。要么一腔孤勇向前，最终倒在世人的嘲笑与不解声中。

哪一种他都不愿意看见，可他现在也逐渐明白了，这样一颗赤忱之心有多珍贵，其他一切又算得了什么。

时初莫名焦躁起来，他想秦煜坚守自己，又不想他因此难过。两股情绪纠缠着拉扯着，他猛地爆发出了一股坚如磐石般的信念――无论如何，至少在他这里，永远都不会再让秦煜体会信任落空的感觉。

就在时初的内心世界正风腾浪涌之时，秦煜抬起头，问出了他今夜第一个心中没有答案的问题――

“这个肥牛饭点的哪一家？还挺好吃的。”

时初反应不及，心中的风浪拍打在礁石上，缓慢退潮。他还没回过神来，机械式地开口报了店名。

“以后要是再加班，就点他们家的，你真的很会选。”秦煜毫不吝啬地给出了他对外卖的最高评价，顺带夸了一嘴他今晚的投喂者。

“啊？哦，谢谢。”时初心潮归位，但还是略带忐忑地问：“那你以后……”

时初自己大概不知道，他刚才的表情真的很严肃。大晚上的，秦煜不想因为自己的事让他劳神费力，才借由外卖放松了一下气氛。

现在他听出了时初的话外之音，便继续刚才的话题道：“不过后来我想通了，他做这种事，不是我们的信任有错，是他不配。为他怀疑自己，不值得。”

时初默默松了口气，连带着坐姿都放松了不少――秦煜本就该是这样的。

说完了自己，秦煜狐疑地盯着时初，想起他还没回答的问题，再问了一遍：“你为什么不回去？”

时初坐直了身，他说：“向德光终于当面拦我了，而且还说出了关于我的一些重要信息。这里不是我们家那个小城，他应该不可能在这么短时间搞清楚这些，而且他说的有些话比较专业，我怀疑有人在背后教他。”

作者有话说：

除夕快乐！

第85章

在秦煜因为多年好友的突然倒戈而忙得晕头转向时，时初已经无声无息地与向德光展开了一场拉锯战。

有道是再一再二不再三。向德光三番两次找时静要钱，时初本来只想带着母亲远离他，从此互不打扰，就当从没有过这个爹。

然而向德光阴魂不散，想来也是被逼急了。对赌博上瘾的人中，很大部分都会接触到高利贷，向德光这五十万究竟因何而起，也就不言而喻了。

这个行当在法律边缘游荡，因此做这行的人基本胆子都大，既然敢借钱给那些赌徒，自然会用更不文明的手段逼人还钱――例如使用暴力。

如果欠债人依然拿不出钱，那么收债人就会瞄上他身上自带的，固有的可以换取金钱的东西。

器官。

换言之，如果向德光还不上这钱，他的命也就只能用岌岌可危来形容了。

所以他才会在知道时初将时静接走后，不远千里，非要追到时初所在的城市来想办法获取要钱的机会。

他原本是这样打算的：经过上一次的碰壁，直接向时初要钱这条路已经走不通了。时静明显比时初好说话，他还是准备走以前的路子，先找到时静的住处，用时初来威胁她。这样一来，时静护子心切，总会想办法弄来钱。

他也不怕时静给时初说，说的结果无非是时初再给时静搬一次家，次数多了，他必然心力交瘁。而且这里是时初上学工作的城市，再搬他也搬不到哪里去。

并且如果这件事一直不解决，他总去时初工作的地方晃悠，别人也会知道时初有个他这样的爹――向德光已经不要什么脸了，可他直觉自己的儿子自尊心重，未必受得了别人的风言风语。

多方压力之下，时初最终会给钱以求安宁。

以上，是向德光自信且狂妄的单方面想法。

时静一个不起眼的中年妇女，想要在偌大的城市找到她的居所很不容易。获取时初的信息则简单得多，上搜索引擎输入他的名字和大学，很容易就找到一些相关内容。

他的名字出现在学院官网曾经发布过的奖学金获得者名单中，也出现在一些论文的作者栏中。最近的一份，是学校官媒发布的优秀毕业生介绍，在时初那一页，提到他已经入职了市里的生科研究所。

于是向德光去研究所附近蹲了两天，终于看到时初的身影。

他当即跟了上去，直至看见时初进了一栋居民楼，几分钟后，三楼的某一扇窗户就亮起了灯光。

第二天，他早早来到楼下，在隐蔽的角落看时初下楼走远，之后上了三楼，敲响了门――无人应答。

他锲而不舍，足足敲了半个小时，敲到邻居受不了出来问他干什么，他才在时初邻居的三言两语中弄明白，时初没和时静住一起。

这个消息不至于让他沮丧，他计划持续跟踪时初，他想时初总不可能把时静接过来之后就再也不管，他肯定会去时静那里的。

然而他没法时时刻刻都跟着时初，毕竟对这个城市不熟悉，他总是一不注意就会跟丢。不知是巧合还是有意，在他有限的跟着时初的时间里，时初从没去找过时静。

贷款随着时间的流逝，利息也在不断飞涨。向德光日渐焦躁，但他在这里人生地不熟，还不敢轻举妄动。

没成想转机就在这个时候来到。

一次例行跟踪时，他看见时初与人起了冲突。

他们讲的话没头没尾，可就像冥冥之中天意指使，向德光敏锐捕捉到了“骗婚”两个字。

一刹那，他脑中的许多被忽略的细枝末节通通串联起来，一个可能的想法让他的大脑飞速转动，以至于顾不上其他，在时初走后试探着向和他起冲突的另一个人张开了口。

开始，他只是抱着试一试的态度，想着这人既然和时初相识，那么很有可能知道更多消息。

为了能继续聊下去，他先透露出自己的身份――他把自己美化成一个早年离异，晚景凄凉，唯一的儿子冷漠无情，不愿意给付赡养费的弱势形象，丝毫不提自己的劣迹。

东拉西扯了一阵子，向德光看那人逐渐不耐烦了，才找到个机会装作为难地开了口：“还有一件事，我也不知道问谁，就是我儿子吧，他从小被判给他妈抚养，我一个做父亲的确实也缺少陪伴。不都说这种环境下长大的孩子容易产生什么心理疾病吗，上次我听他跟一个男的打电话……他，他不是喜欢男人吧？”

-

向德光的出现显然也在江浩言意料之外，他对时初放的狠话只是气急之下不经大脑脱口而出的，并没有什么实打实的计划。

可向德光杂七杂八说了一堆话，江浩言自动减去那些冗长的部分，发觉无非是一件事：向德光想找时初要赡养费。

向德光隐瞒的多，江浩言自然不知道他口中的“赡养费”实际是几十万的欠款。但因为这个人的出现，他近期因为被女友发现自己骗婚意图而雾霭沉沉的心，在这一刻短暂地明朗了起来。

这源自于一种畸形的痛快情绪。

江浩言出身农村，小时候脑子比其他几个兄弟姐妹好使一些，初中考到了市里的学校。在这里，他在镇里名列前茅的成绩不值一提，一个月不到三百的伙食费不够同学买一双鞋，在一些同学对他异样的目光之下，他第一次产生了名叫“自卑”的心理。

越是自卑，他越渴求得到肯定。在学生时代，分数就是得到肯定的最佳途径。他开始拼了命的学习，同时偷偷学着班里同学的行为和言语――他在试图让自己融入这个地方。

他开始每天饿肚子，就为了省下伙食费来给自己买一双高仿的名牌球鞋。开始试着靠近那些同学，不惜用夸张的肢体动作和语言来向别人表示自己和他们是“一群人”，是“好朋友”。

时间久了，他学得有模有样，甚至在放假回老家时以城里人自居，看不起其他穿着旧衣服玩着便宜玩具的“乡下人”。

只有这样，他才能够用优越感掩饰心中愈演愈烈的自卑和嫉妒。

上了大学，他学会了新的技能，伪造自己的家庭情况。

大学意味着新的城市，新的开始，意味着没人了解他的过去。他在开学时将自己的户口迁到了学校，办了新的身份证。

这样一来，他就不再是XX市XX县XX镇XX村的人，他改头换面，身份证登记的住址上，XX市之后再也没了其他累赘的地名。

偶尔有人问起他的老家，他也只说省会城市，丝毫不提其他。本科时宿舍里有和他一样从小地方考上来的人，那个人不忌讳提起自己家老旧的砖头房和一直被江浩言认为上不了台面的家长里短。

他一边羡慕于舍友的坦然，一边在舍友说完自己的家庭后，虚伪而高傲地接上一句：“其实我还挺想体验一下农村生活，像我在城里长大，都没怎么呼吸过新鲜空气。”

他一路读到博士，期间打造出了一个“精英”式的自己――家庭富有，条件优渥，从小接受素质教育，是彻头彻尾的“城里人”。

当成功让所有人都这么认为他时，他终于感到了巨大而虚无的满足。即使这满足之下是被自卑和虚荣而蚕食得坑坑洼洼的心。

每年寒暑假，当其他人都欢欢喜喜收拾行李回家度假时，他总会找各种理由留校。

因为在这里，他是专业名列前茅的江浩言，是穿着打扮言谈举止和市里长大的孩子无异的江浩言，是凭借一副不错的皮囊和伪造出的家世而收到不少仰慕的江浩言。

一旦回去，这些就会化为泡影。他也将从灯红酒绿的都市直直跌入穷山恶水刁民之中――是的，面对他从小长大的土地，面对生他养他的父母，他用这样的词语去形容他们。

最长的一段时间，他足足两年没有回家。

也就是在这个时候，他注意到了时初。

他们在同一个实验室，每天做着差不多的事情，但几乎没讲过什么话。直至研一暑假，所有同学都回家了，实验室只剩下了他们两个人。

同类之间总是有着在人群中一眼锁定对方的能力。

江浩言很快发现，时初和他有着太多相似点。同样不愿意回家，同样不喜欢提起自己的家庭，同样有着高于常人的敏感和自尊，同样在平静的外表下隐藏着一颗自卑的心。

在其他人面前伪装太久了，江浩言偶尔也觉得疲惫，也想找一个人毫无负担地倾诉自己，也想卸下面具，说说真实的自己。

而这个人，必然要和他是同一类人，如果是再比自己更差一点的人更好。这样他才能在毫无负担倾诉一切时依然保持着高人一等的优越感。

毫无疑问，时初成为了他的目标。

等待他的还有一个惊喜，随着接近时初，他发现他也喜欢同性。

江浩言的自卑心理中，有一部分，就来源于他同性恋的身份。

这对他来说是羞于启齿的。一方面，接受并公布这个身份就意味着他好不容易摆脱的异样目光又会聚集在自己身上。另一方面，他再明白不过，家里人不会接受，他们认为这是一种疾病，是变态。

江浩言好不容易成为了村里唯一一个博士，接受着其他人或羡慕或嫉妒的眼光，根本不可能让同性恋这个词成为自己人生中的污点。

可他又无法忽视自己的本能和欲望，于是他一边放纵自己在私下与同性纠缠，一边在家里人的介绍下，和条件不错的女生相亲谈恋爱。

他是这样想的――将来肯定是要结婚的，这是正常人要走的路，但是他可以找到一个理解他的同性，愿意和他长期保持一段并不光明正大的关系。

总之，他认为时初完美的符合各项条件。

在创造机会靠近时初的过程中，他总是试图引导时初说出自己生活中的苟且，说出自己阴暗的想法和负面的情绪。

这些会成为他打开时初心房的突破口，他会适当地吐露一些心声，用自己的经历表示理解，这会让时初觉得遇到了懂自己的人，以此他们才能迅速拉近距离。

可时初比他想的要难搞得多。他心里似乎有一条严明的红线，在红线之外，他温和而礼貌，一旦触及到他的红线，他就会立马竖起一道坚固的心墙，任谁都无法翻过。

没关系，慢慢来，总有机会的，江浩言对自己说。

随着与时初渐渐从“仅仅认识的同学”到了“偶尔一起吃饭的朋友”，江浩言发现了一件事。

时初是有男朋友的。

即使时初几乎不主动在别人面前提起这回事，但他男朋友会经常来学校找他，一来二去，大家都渐渐知道了他们的关系。

江浩言一开始不当回事，他本来就是道德感不高的人，这并不会成为他继续接近时初的阻碍。

可时初的男朋友存在感太强，而且他似乎与生俱来拥有迅速和所有人打成一片的本领和吸引人们目光的能力，很快，他就成为了整个实验室闲暇时间的谈资。

在这些人的八卦中，江浩言逐渐了解到了一些内容。包括时初男朋友的姓名、职业、家庭身世甚至本科时各项辉煌事迹等等。

也就是在这个时候，他的心态在不知不觉中发生了一些微妙的变化。

对秦煜，他产生了一种强烈的嫉妒。

与时初关系不大，而是因为他才是真正意义上的“城里人”，是从出生开始就享有一切优越资源的少爷，并且这样的人竟然找不出可以供人发挥的缺点――如果他富有，但是纨绔；或者他相貌优越，可是愚蠢至极……这样江浩言心里才会平衡一些，可是都没有。

老天不仅给他开了一扇门，也将窗户都给他打开，并且他还自信而不狂妄，谦虚而不高傲。这些都只会让江浩言愈发不平，他认为是人就总有阴暗的一面，那凭什么秦煜能像光照之下的大地，一丝阴影都看不见？

对时初，江浩言则愈发不甘。

虽然和时初的关系还没有到达他的理想程度，可他已经单方面将时初列为和自己一样的人。然而他却发现了时初和自己越来越多不同的地方。

例如时初从不提自己的家庭，但在别人聊起家乡时，他也能毫不遮掩说出自己长大的小城，说起那里的风景和人文。他也丝毫不隐瞒自己曾经有过一段成绩不好的时光，他好像并不觉得这丢人。而且他不主动提起秦煜，好像并不是像江浩言以为的那样，是想要不暴露性向，而是因为其他什么原因。

最令江浩言感到不解的是，时初对秦煜，或者秦煜那样的人，再大一点说，对于比他优秀的人，似乎根本没有嫉妒心。

怎么可能？这怎么可能？

是人就会有嫉妒心，更别说像他们这种人，怎么可能不嫉妒别人？

时初似乎只沉浸在自己的世界中，他只关注自己想要关注的人，对其他人则丝毫不上心。江浩言绕了一大圈，发现只有自己在和别人攀比，在不断内耗，他生出一股愤怒――时初这样，只会让他觉得自己更加卑劣。

不对，这样不对。时初不该和秦煜这样的人在一起，他们根本不是一个世界的人。

出于某种复杂而矛盾的心理，江浩言对时初的想法已经从一开始的想要找到一个同类演变为了要让他认清现实，回到自己该有的生活中去。

而这种生活，应该和见不得光的阴暗心理相伴，和无边无尽的内耗相伴，时初应该和他一样才对。

如果时初小时候走过亲戚，他大概会察觉到，江浩言的这种心理和一些不愿意看见你过得好的亲戚一样。但他没走过亲戚，所以只是本能地觉得不舒服。

江浩言开始有意无意挑拨他们之间的关系，尽管他自己都说不清是为什么。

知道时初和秦煜分手那天，江浩言终于感到了许久未有过的畅快，时初终于回到他应有的生活中去了，他本来就不该和秦煜这样的人有什么瓜葛。

可这畅快没有持续多久。

首先是时初突然跟不要命了似的学习，轻而易举就抢走了导师所有的目光。

再然后是他轻松得到出国交流的机会，并且还将项目完成得十分完美。

回国后，江浩言甚至发现，时初竟然开始重新追求秦煜。

他怎么敢？他怎么敢！

并且在这个过程中，他每一次与时初的接触都感受到了他身上所发生的，显而易见的变化。

原来他不像自己以为的那样好拿捏，原来他比自己更有城府，原来他认定的事情，真就要收集一切可能的办法去办到，并且很少怨天尤人。

总而言之，江浩言是能感觉到的，时初在变得越来越好。相比之下，他骗婚的打算被即将订婚的女友知道，虽然她还未声张，但迟早他的家人，他的亲戚都会知道。他精心伪装的精英面皮，将因为他的性向而被永久撕破。他怎么没有越来越好？

他想不通，明明他们最初有着那么多相似之处，为什么时初和他却仿佛在朝着两个不同的方向前进。

这让他挫败，让他难受，让他幻想时初和他一样，只是在伪装，他恨不得撕开时初所有的假面，扒开他的心脏，看看他心底是不是和自己一样扭曲。

现在，这个机会来了。

江浩言打量着眼前的中年男人，细看能从他的五官中看出时初的影子。

他心情都变好了许多。

原来你时初家里也是一地鸡毛，原来你连赡养费都不肯给，原来不止我一个人想将你拉入泥潭。

江浩言唇边扬起了一个微妙的笑容，他对向德光说：“时初是喜欢男人，他男朋友是谁我也知道，用我告诉你吗？还有，既然他不给你赡养费，你完全可以去他单位，找他的领导报告这件事。对了――他男朋友那边，你要不也去找找吧，他男朋友可有钱了，说不定一挥手就给你几百万。”

看着向德光睁大的眼睛，江浩言血都开始沸腾。

太好了，事情闹得越大越好，最好让所有人都知道时初看似光鲜的背后也是一团龌龊与污秽。

既然时初让他难堪，就别怪他不义。

再看向德光这边，他也迅速地打起了算盘。

跟踪时初找到时静，再威胁时静，让她去凑钱，这需要的时间太久了，他可以等，他的债主可等不了这么久。

看样子这个年轻人是想让他把事情闹大，但他没那个精力，只是想拿钱走人。如果以去时初单位举报他是同性恋为要挟，是不是来钱会更快？

向德光平时不怎么上网，又是在闭塞的小县城，自然不知道现在社会的风气比以前开放了许多。

在他印象里，同性恋还和“恶心”“有病”“变态”挂钩，同性恋是要被砸臭鸡蛋的，是要被人唯恐避之不及的。

时初读了这么多年书，终于找到了一个好工作。他还那么要面子，如果给他说要去单位举报他，他还会如此强硬地拒绝吗？

未必吧。

而且就像这个人说的，时初男朋友总不会对时初坐视不管吧，实在不行，他还真可以试试去找他男朋友――虽然向德光知道无功不受禄，这个年轻人多半是在利用他。所以这一条他暂且不考虑，被他列为了无计可施下的备选计划。

向德光的心情同样放晴了，他看了看眼前的年轻人，缓缓道：“看我刚来这个地方，还有很多事情不会做，如果有人能指点我一下……”

江浩言微笑道：“我可以帮你。”

两个人就这样各自心怀鬼胎地达成了临时战略合作，然而他们一人沉浸在即将拿到钱的兴奋中，一人被扭曲的心理冲昏了头脑，通通低估了时初的狠决。

作者有话说：

补的昨天的更新，为表这两天更新不及时的歉意，一会儿加更一章～

第86章

有个人在暗中帮自己，向德光就有了和时初当面谈判的底气。

在一个阴雨天的下午，他终于拦住了时初。

时初似乎对此早有准备，并不显得多么惊讶，只是站在原地，一言不发地看着他。

向德光并不想一开始就把事情闹得那么僵，所以他的开场白依然是先打亲情牌，买一波惨。

看到时初不为所动后，他清了清嗓子，参照着江浩言给他的话术开始了表演。

“你毕竟是我儿子，我也不想让你太为难。你不愿意给我赡养费，我也不想闹上法庭，这样对你不好。我理解你现在刚出学校，手里可能没那么多钱，但是没关系，我知道你现在在市里的生科研究所工作，实在不行，我去向你领导求求情，看他能不能借你一点钱。”

他一边说，一边观察着时初的脸色，果不其然，他发现时初的神色似乎松动了一点。

他赶紧借着这点燃起来的火添一把柴：“还有，爸爸以前做了些对不起你们母子的事，我道歉。我本以为把你交给你妈妈，她能好好照顾你，可没想到你还是走了歧途――儿子，男人怎么能喜欢男人呢？你不要被人骗了。你那个……秦，秦煜是吧？要不然我也去会一会他？”

时初心里猛地一跳。

如果说他刚才的松动是计划内的假装，听见向德光说出秦煜名字的那一刻，还是些微地慌了一下。

自从他发觉向德光在跟着自己之后，他就减少了与秦煜的接触，就是为了不让向德光发现端倪从而起了别的心思，把秦煜牵扯进来。

现在他是怎么知道的？

当然，在他发现向德光跟踪自己之前，他可能就已经跟踪一段时间了，那时候看见他和秦煜也无可厚非。只是今天向德光说的话也不像他平时直白的语言风格。

是不是有人在背后指点他？时初冒出了这样的想法。

但这只是猜测，重点也并不在此，时初暂且将这个压下，尽量不动声色问他：“你到底想干什么？”

向德光“嘿嘿”一笑，并不明说钱的事情，只是模棱两可说了句“你知道的。我这几天都在这这个城市，不走，你好好考虑一下。”

向德光说完转身就走，他想时初应该不会任由他走，果然，走出去几步后，时初在身后叫住了他。

他扭过头，看见时初露出犹豫的神色，他耐心等待着，半分钟后，时初像是妥协了一般，说：“给我你的联系方式。”

向德光一边在心中感叹没看出来他儿子还是个情种，一边把自己临时用的电话号码报给了时初。

他走后，时初的右手伸进了口袋，摩挲着里面一个小型录音器，微微叹了口气。

向德光没有自知之明，也并不了解他的儿子。

他已经从时静那里要到了不少的钱，如果就此打住，时初将时静接走后，由于不想再和他有什么瓜葛，大概率不会追究了。

可他偏偏要追到这里来。

时初这些天会故意绕路，等甩掉他之后再去时静那里。他会陪着时静吃一顿寡言的晚饭，再默默陪她看一会儿电视。

就是在这样安静的氛围中，他对向德光为数不多的耐心被磨的消失殆尽。

别人失去耐心的表现可能是放弃，而时初，他的失去耐心代表着反击。

要钱是吧？

他不仅要他一分钱拿不到，还要去坐牢。

当然，这个时候，时初的计划还是这样的――他知道向德光迟早会按捺不住来找他。而他将计就计，让向德光不起疑的同时逐渐答应他的要求，这期间尽可能收集他跟踪，敲诈，勒索的证据，到时候一并移交法院。

事情的进展看似也在按部就班，三天后，他给向德光发了条消息，问他在哪，要多少钱。

向德光还是很谨慎，不在手机消息上留下要钱的证据，只说他在哪个哪个旅馆，让时初过去谈。

正合时初的意，他只身赶过去，在大厅被向德光拦住了。

向德光似笑非笑看着他，说的话倒是毫不客气：“手机就别带上去了吧。”

时初脸上闪过一丝为难，让向德光捕捉到了。随后，时初将手机交给了前台，并在向德光的注视下仔细地摸过了身上所有口袋――都是空的。

向德光放心了，将人带上了他所在的房间。

其实向德光并不太担心时初会报警或者告他，他毕竟还是有着根深蒂固的陈旧思维，认为时初不会愿意将自己的性向透露给别人。

而无论是报警还是打官司，只要他用秦煜做威胁了，那么他们一定绕不过这回事，到时候大家都会知道时初的性向，他的工作也会因此受到影响，这损失的可就不止几十万了。

所以向德光不怕。

在旅馆的房间内，时初依然不多话，只是在听了向德光坐地起价，说要七十万的话后，沉默了一会儿，之后皱着眉道：“给我几天时间筹钱。”

“当然可以。”向德光点点头。

他的上策是直接从时初这里拿到钱就走人，而江浩言却总想让他把事情闹大――笑话，他又不是真的在要赡养费，他是在涉赌涉高利贷！怎么可能想把事情搞大。所以他一边敷衍着江浩言，从他那里得到有利于自己的消息，一边按照自己的计划走。

他是想如果时初这边实在撬动不了，再考虑江浩言说的办法。

可没想到他儿子这边进展还挺顺利。

时初听了这话又是沉默了一会儿，然后抬头一字一顿对他说：“说好了，拿到钱以后就走，不要打扰我身边任何人。”

听时初说这么一句，向德光更放心了一点，他儿子的软肋果然是那个秦，秦什么。

他还是对同性恋有着天然的恶心，想到这里牙都疼了一下，闭着眼吸了口气。

再睁开眼时，时初在弯腰系鞋带，他系好后，站起身二话不说走了。

向德光张开双臂躺倒在床上，呼了口气，一直以来压在他心里的名为债务的石头终于松了点劲儿。

他持续高压的精神放松下来，渐渐地就有了困意，完全陷入睡眠之前，他迷迷糊糊闪过了一个念头――时初的鞋带不是系得好好的嘛？

这个念头转瞬即逝，随着眼睛完全闭上，他不到一秒就完全忘记了这件事。

也就自然不知道，床底的缝隙间，有个不起眼的小东西正在闪烁着微弱的红光，沉默记录着房间内发生的一切。

直到这时候，时初的计划还没有改变。

又过了五天，发生了一个意料之外的插曲。

这些天A市阴雨连绵，很久不见阳光。时初的洋桔梗小苗又长了一截，正是茁壮生长却又脆弱的时候，因为好几天没有光照，已经微微有了蔫巴的趋势。

于是时初在某天上班前将这盆长得最好的小苗搬到研究所一位同事那里，让他帮忙照顾――主要是研究所内有专门的模拟自然环境的温室，那里有可以模拟太阳光照的温室补光灯，他托这位同事给小苗补补光。

几天后，天气预报说第二天就要放晴了，于是时初下班后去研究所准备把小苗抱回家，让它第二天享受享受真正的阳光。

研究所的员工公寓并不在院内，而是与研究所隔着两条街。

时初抱着花盆正在往回走，突然听见向德光叫他的声音。

向德光是来催他筹款进度的，毕竟多一天，利息就又涨一点。他要真正把钱拿到手才能彻底安心。

“快了。”时初不想多说废话，转身就走。他有些着急回去，秦煜刚才在微信上给他发消息，让他到房子了开个视频，他要给他看看豆沙今天把家折腾成什么样子了。

向德光对时初的态度很不满，他本来就因为等待而焦躁的心在时初这幅样子下就像浇了一把汽油，轰地一声烧起来了。他两步上前，去扯时初的胳膊：“哎，给个准确时间行不行啊？”

他这一下力度大，时初也没料到他会突然过来，手臂猛然被一股力道往后拉，陶瓷花盆却没有跟着往后，而是晃了两晃，“砰”一声，砸在了地上，碎成了好几片。

时初什么都来不及想，第一反应是赶紧弯腰把洋桔梗小苗捡起来。

然而向德光丝毫不知道这盆不知道是什么东西的苗对时初的意义，他脾气上来了，就着急想在时初口中听到个确切答案，又往前走了一步靠近一些，用更差的语气再问了一遍：“老子问你话呢，你要是在耍什么花招，你想想你妈和秦……”

向德光倏地止住了声，活像只被攥住脖子的鹅。

攥住他的不是谁的手，而是时初犹如实质性的目光。

向德光这一步，恰好踩在了时初这些天来悉心照料，好不容易养出根小苗的洋桔梗上。

一棵脆弱的绿色生命就这样葬送在他的脚下，渺小而不起眼。若不是时初猛然僵住的动作，他不会觉得这和踩死一只蚂蚁有什么区别。

时初将自己到目前为止的人生分为三个阶段。

第一个阶段是时静和向德光离婚之前，那时候他年龄太小，面对向德光还是恐惧占了大多数。

第二个阶段是时静和向德光离婚之后，他逐渐步入青春期，对向德光的仇恨迟来地占据了上风。同时，也是这个时候，他开始发现，自己偶尔也会有瞬间控制不住情绪的时刻，简直和向德光一模一样。

那种感觉就像是一团球形闪电在胸口炸开，接着无数火焰顺着血管冲向大脑，那一瞬间会令人理智全无。只有做出暴力行径，让自己感受到痛苦或者发泄在别人身上，才能舒缓一二。

当然，时初毕竟不是向德光，他每次都只会选择前者。

但这个发现让他恶心，让他想吐，他所厌恶的向德光的特质，怎么会在他身上也有所体现？

在这个阶段，他逼着自己学习冷静和理智，但凡察觉到自己不同于平常的情绪波动，就立马通过自虐的方式强迫自己恢复平静。

或许矫枉过正，但他太严格地在自己和向德光中间劈出一条深不见底的沟壑，以此来摆脱他身上所有与向德光沾边的东西。

他的青春，就这样在反复的自我训练中度过。

第三个阶段，是从遇见秦煜之后开始算起的。

那时他已经很熟练地掌握了如何在情绪上头时让自己快速冷静下来的技巧，所以他表现得与常人无异。也正是学习了生物专业，更深入地了解了基因与性格遗传之间的关系，才明白父母的有些基因会无法选择地刻入孩子的身体，给孩子带来深远的影响。

这也就是为什么一些人讨厌父母的某些特质，发誓以后不会同样如此。却随着年龄渐长，惊恐地发现自己也在不知不觉中表现着他曾讨厌的特质。

不过随着和秦煜相处时间的增加，时初发生了一种他自己都没意识到的变化。

以前他是情绪上头时强行压制下去，而和秦煜在一起后，他情绪上头的次数迅速减少。特别是在一起一两年后，他甚至已经快要记不起来那种火焰在胸口爆开的感觉了。

虽然这两种在表面上都看不出什么区别，可时初自己能清晰感受到它们的不一样。

现在，他那已经消失很久的，暴怒的情绪久违地出现了，而这次像是八座火山同时喷发。

小时候向德光砸向他的拳头，时静瑟瑟发抖的身体，还有还未出生就死去的妹妹和从时静身下流出来的，满地的血……

这些记忆片段快速而清晰的在他脑海中闪过，每一片都叫嚣着让他不顾一切将所有的尖锐的，硬的，能造成伤害的物品往向德光身上招呼。

他的脖颈青筋暴起，眼睛也变得很红，他死死盯住向德光，记忆回到了十二岁，不过在这次的记忆中，他的菜刀最终砍了下去。

幸好青春期对自己的训练已经形成了条件反射，时初最终还是把这情绪硬生生压制下去了。

他闭上眼睛，几秒后再睁开，汗已经浸透了后背的衣服。

他像刚从水里捞出来的溺水者，大口呼吸着空气，又像刚跑完三千米的远动员，整个人几乎脱力。

终于，时初微微弯着腰，喘息着点头：“要钱是吧，好。这么大笔钱不能走转账，我给你现金，定个时间吧，后天，还在你住的旅馆房间，我拿去给你。”

第87章

这些天，时初总是很自觉地向秦煜汇报自己在做什么事。

秦煜倒是没去问，是时初自己觉得什么都不说会让人担心，才将向德光的动向和自己的计划随时报告――当然了，他尽量用轻松的语气表达，给人一种“没什么事”的错觉。

两人之于从前确实变化不小，他们的相处模式从表面上看似乎颠倒了过来。但若深究，其实一人从自以为的“不打扰对方”到做什么事都考虑对方心情，一人从只要得不到想要的回答就无比焦虑到给足对方也留给自己用以进退的空间，都感觉比之前更懂得如何对待一份感情了。

人生来就是学习者。学而不已，阖棺乃止，有的知识能够通过口头传授习得，有的就只能亲身实践之后才从中获得直接经验。

感情大多属于后者，毕竟大部分学校不会有一门名为“教你如何谈恋爱”的必修课程。

从时初毕业典礼那天之后，秦煜也有在认真思考他提出的建议――关于让他在照片送完之前好好考虑要不要重新在一起。

一旦进入一段关系，秦煜绝对是认真对待的，这毋庸置疑。

这同样也意味着，在进入关系之前，他不会随便决定，这不但是对自己不负责，也是对对方不负责。

时初送的那些东西，球衣、生态球甚至股份……可以是锦上添花。但那份检讨书和这些天来时初所表现出的，认真想在改变的意愿和他真正付诸实践的行为才是打动秦煜的部分，是那个“锦”。

他愿意重新进入一段曾经让他受过伤害的感情，其一是因为被时初这段时间以来的所作所为打动。其二，也是最重要的原因，是他自知有勇气，敢于去面对这次选择可能带来的后果。

他不是对时初没有信心，相反，正是时初表现出的坚定让他想要不计前嫌迈出这一步。

可就像他一直以来认为的，想做什么选择，最大的内倾动力一定要是“我想这样”，而不是“别人会怎么样”。只有这样，才能对自己曾经的选择不后悔，也才会在进行下一个选择时不至于犹豫彷徨。

时初从前对各种节日和仪式嗤之以鼻，现在倒是很注重仪式感，非要等照片全部送完之后才敢揭开秦煜的答案。像个等待成绩的考生，尽自己所能答完了试卷，可不到出成绩的最后一秒就不敢提前询问分数，生怕自己没考好。

时初手里应该还剩一张照片，秦煜倒是没觉得一定要等什么时机把这一张照片送给自己之后才来确定其他。他一旦想好的事，就很少再因为其他而改变。

他不知道在时初心里这最后一张照片需要随同什么礼物送给自己，不过按照时初的性格，要是再等他弄出什么别出心裁的礼物，不知道又要猴年马月了。

秦煜准备随便找个理由把他手里最后一张照片要过来。

比如现在他办公桌上这一份股份转让合同就很适合成为这个理由。

时初用专利从刘田伍手里换来一部分股份之后，秦煜一直没有同意他要转手赠予自己的要求。

一是这些股份在时初手里和在自己手里其实没什么区别，反正不在刘田伍那里，横竖是掌握在自己人手中，以后再根据情况转移也方便。二是时初自己觉得没什么，可他为了换这些股份，本来就在专利交易上吃了亏。现在专利已经不在他这里了，如果股份再给别人，他就真的没有任何资产了。

秦煜拿起办公桌上的合同――转让合同是早就拟好的，时初已经签好了字，但他由于以上两种原因一直没有签。

时初时不时就要提一下这件事，他认为秦煜没有签字，那么就不算接受。为此他心里总有些惴惴不安。

他这样秦煜也不愿意看到，他准备找个合适的时机把字签了，再用其他方式补偿一下时初失去的专利价值。

可眼下显然算不上是一个很好的时机，时初以往要提这件事，也只是先在口头上问问他。这次直接把合同放到他桌上，态度明显比前几次更强硬一点。

秦煜终于感到一丝不对劲。

距离上一次两人见面已经过去了两天，这两天他们线上交流的频率也总是对不上。时初发一条消息来，他不是在开会就是在去开会的路上，总要隔个几小时才能回复。

时初知道他忙，没有发太多消息，只说这几天向德光没什么动静，他那边一切都好。

本来是让他放心的话，此刻再一回想，好像处处都透着欲盖弥彰的平静。

秦煜心里蓦地咯噔一下，来不及思考究竟是自己反应过度还是曾经多年共同生活培养起的直觉，已经行动先于大脑，拨通了时初的电话。

手机开始震动的那一瞬间，时初差点儿被吓得跳起来。

不怪这震动来的不是时候，只是他现在处于神经极度绷紧的状态，一点点风吹草动就足以让他产生过大的反应。

他此时正在向德光居住的旅馆走廊内，离向德光的房间还不到一百米。

这间旅馆价格便宜，设施老旧，相应的就没有那么多安全措施，这才得以让他顺利将背包带了进来。

背包内是几大捆现金，以及一把水果刀。

毕竟是自己的家事，他本来准备无声无息把事情解决了，再主动跟秦煜说发生了什么。没想到他这一个电话突如其来，让他一直冷静的思维晃了晃。

时初纠结了片刻，很快朝走廊另一头走去，远离向德光的房间，接起了电话。

“你在哪？”秦煜没有废话，直接了当地问。

时初本来还怀着秦煜这个电话只是偶然的期望，此时他的语气一通过电流传过来，他就知道秦煜肯定是发觉什么了。

事已至此，隐瞒也没有意义。

时初压低声音：“我等下给你发个定位，你大概二十分钟之后报警说这里可能有人要杀人，行吗？”

他说这句话的语气，就跟说今天天气不太好一样，秦煜简直要怀疑自己是不是耳朵出了问题。

他还没来得及讲话，时初赶紧安抚他的情绪：“没事没事，你相信我，我不会有事。现在来不及给你解释了，到时候再给你说。”

“你，你，”秦煜“你”了两声，发现自己的语言系统暂时不足以支撑他惊惧的心情，只好暂且作罢。他抬手看了眼时间，尽量不表现出什么异常的情绪给时初增加压力，只是沉声道：“知道了，别做傻事。”

“放心。”时初挂了电话，将自己的定位给秦煜发了过去。重新在脑中理了一遍接下来可能出现的情况，然后深呼吸一次，走到向德光房门前，敲响了他的门。

门开得很快，向德光视线只是从时初脸上匆匆扫过就放在了他背的背包上，眉头一皱：“这够吗？”

时初没有讲话，他一步迈进来，反手关上了门。

向德光隐晦不明地看着他。

时初朝他笑了笑，将鼓鼓囊囊的背包脱下来，慢条斯理拉开了拉链。然后，单手倒提起背包，里面的现金通通掉落在地。

这个场景怎么看怎么诡异，向德光已经感到了不对，没有立刻上前，门被时初堵着，他本能地后退了两步。

现金掉落的过程中，有的没捆结实，纸票哗啦啦散落，轻飘飘铺满在地，红红白白的一片。

随着最后一张纸币从背包中逃脱，最终宣告背包内空无一物的，是金属与地面碰撞的声音。

叮――

向德光的面色也跟着这一声变得发白。

时初没有什么表情，他轻轻说：“钱带来了，你拿得走吗？”

他俯身捡起地上的刀，刀尖对着自己，将刀柄亲手送到了向德光手上。

向德光抬起眼，想用凶狠的目光压制时初，让他害怕，让他退缩。但他马上就绝望地发现，这招早就对时初不管用了。

他的右手被递上了一把刀，然而他竟然不敢接过，那一点点接触到刀柄的皮肤，也变得刺痛而灼烫。

他想缩回手，可时初没给他这个机会。他的儿子强硬地擒住他的手，将刀塞进了他的手中，让他攥紧了，然后靠近他，直至让刀尖抵住自己的腹部。

“十分钟之内，弄死我，你拿钱走。”时初说完，将自己的手机掏出来，给他看了眼时间，之后丢到一边，“放心，我身上没有任何可以伤你的东西。”

向德光喘着粗气，没有动，只是压抑着嗓音道：“你他妈的……想搞什么？”

时初说话的时候一直盯着向德光的眼睛，向德光同样如此。他们内心或许都有忐忑和紧张，可此时此刻，他们像两只对峙的猛兽，谁先移开视线谁就输。

“你怕什么，不是最擅长欺软怕硬吗？怕你拿着刀也弄不死我？”时初一边说话，一边缓慢地动作，将左手慢慢下滑，虚虚握住刀刃，以防向德光突然发力。

“我小时候你不是经常说要把我弄死吗，现在给你这个机会。不弄死我，钱你拿不走。你想想，你拿不到钱，回去会怎么样？你欠那么多钱还不了，你又还能潇洒多久？”

时初的字字句句都像是在将向德光往绝路上逼，他不自觉顺着他的话想到了可能的后果――拿不到钱，他的命就会被攥在要债的人手里。

可事情是怎么到这个地步的呢？

他下不去手，或者说，不敢下手。

时初说的没错，他擅长欺软怕硬，年轻的时候在外受了气只敢回家发泄在妻子和年幼的儿子身上。如果真碰上狠角色，他是不敢硬碰硬的。

他手上不想沾血，他想七十万对时初来说根本算不了什么，他怎么会至于为这点钱拼命？

可时初的眼神明明白白告诉他――想拿钱，就必须动刀。

向德光嘴唇抖了抖，强行让自己镇静下来：“你别冲动，你想想你妈，还有你……”

“你还有脸提我妈？”时初的眼睛里终于不再风平浪静，他隐隐透出了一丝恨意，这反而让他的语气听起来更加决绝。

“你真应该在我小时候没有反抗能力的时候就把我打死，爸，你现在在怕什么？弄死我，立马拿钱跑，还有活下去的可能，这里偏僻，没有任何人知道我来了这里，只要你不说，短时间内不会有人发现。不然你无论用任何一种办法，只要我还活着，你就别想安宁。如果拿不到钱，你又能活多久？”

时初在最后陡然靠近他，在他耳边道：“不会连这都不敢吧，别让我看不起你。”

“还剩七分钟，来啊！”，时初的话没有间隙，这让向德光无暇思考，只能被动跟着他的思维走。最后一句话炸响在他耳边，让他霎时起了一身鸡皮疙瘩，身体不自觉抖了抖，握着刀的手也无意识随着这话往前一送。

刀尖很利，时初只穿着一件单薄的白色短袖。本来刀尖就顶着他的腹部，这一下直接刺入他的皮肤，但只有浅浅一道。

因为时初陡然握紧了刀刃，让它没有再进一步。

暗红的血液顺着他的手掌往下流，但这痛感仿佛将时初从恨意和紧迫中解救出来，他笑了一下，就像只计谋得逞的狐狸，看着向德光的眼神明晃晃写着――你完了。

向德光猛然间反应过来，心脏无止境地坠落下去。

作者有话说：

小时再坚持一下，马上就要把你老公追到手了！

第88章

杀人，拿钱。不杀人，无法拿到钱。

时初只给了他这样两个选择，可如果要僵持……是他威胁要钱在先，僵持下去的情况也只会对他不利。

向德光额上已经冒出了汗。

这一瞬间，他是真的起了杀意。

可时初握住刀刃的手力气不比他小，他们两人所有无形的意识全部化为力量，凝聚在这一把刀上，极力做着抗衡。

血滴在地板上的声音黏糊糊的，不如水那样清脆，反而更像某种宣布游戏结束的倒计时。

还剩五分钟。

时初想要的效果已经达到了百分之八十，他轻声说：“骗你的，已经报警了。今天我死在这里，你跑不掉的。故意杀人，你要在牢里待多久？而且我身上有一半流的是你的血，你猜我要是死，会不会拉个人垫背……可你现在走出去，拿不到钱，你也不会过得轻松。怎么办呢？”

向德光终于明白了，这是一个死局。

他看似有选择，等时初亲口将虚幻的幕布拉开，展现在他面前的就只有一条路了。

时初从他的表情上看到了自己想要的答案，他慢慢松开了握着刀刃的手：“知道了吧，现在你只有认罪――多次敲诈勒索、杀人未遂，去牢里待着，才能活下去。除此之外，你别无选择。”

说完话，他双手打开，将整个心腹毫无阻挡地展示给眼前的男人，“你自己决定。”

还能怎么决定？向德光依然握着刀，可面色已然露出颓然之意。

时间一分一秒过去，约定好的十分钟时间已经走到了尽头，向德光没再敢有进一步的动作。

时初微微侧过头注意走廊内是否有动静，眼睛还是看着向德光，往后退了一小步，“既然想好了，一会儿该怎么跟警察说你应该也知道了。”

他退到床边，俯身半跪从床底捡起一个小玩意儿，用指尖蹭了蹭，触到一处开关，短暂的杂音后，清晰的声音传了出来。

向德光听出来，那是自己的声音。

时初说：“我先前察觉到有人跟踪自己，为了保证自身安全，随身携带录音器。但有一天我来这里找你时，录音器无意中丢失，我原以为找不到了，没想到今天又找了回来。”

他眼睛很亮，看着向德光，竟然有种神采奕奕的感觉，他对向德光说：“不是故意放置在这里的，你能理解吧？”

录音器仍然在放，里面录制的声音不止属于向德光一人。没过多久，另一个声音也传出来。

那是江浩言到向德光这里给他想办法将事情闹大时录下的。

时初听见另一个熟悉的声音，表情却不怎么意外，他再次拨了一下开关，把录音器关闭。

“还有意外收获。爸，给你指条路，主动交待犯罪细节，以及供出共犯，说不定能减轻罪行。你本来不准备威胁敲诈，是有人这么教你，懂吗？”时初晃了晃手里的录音器。

向德光第一次在面对时初时产生了从头到尾的彻骨寒意，他的嘴唇剧烈颤抖，连话都说不出来。不只是因为自己即将到来的命运，更是一种劫后余生的庆幸，庆幸事情就到这里止步。他有一种强烈的直觉，如果他再继续，下一次说不定真的会把命殒在亲生儿子手中。

刀随着他的手上下抖动，时初做完这些再次回到他面前，用已经血红的手掌包裹住他拿刀的手，用力握了一下，低声道：“拿好了，等警察过来。”

门外很快出现了细微的动静，时初最后向他血缘关系上的父亲露出个微笑。从他左手手心流出的血像一条条蜿蜒的河流，途径手指，滴落在地。他伸出中指，沾了沾地上的血，在向德光脖子上轻轻划过，留下一条淡淡的血痕，像不经意之间挣扎时留下的痕迹。

但向德光知道，那是他儿子给他的最后警告。

时初刚放下手，房间门口就传来轰然响声。

脆弱不堪的老旧木门被暴力踹开，撞在后面的墙上，发出破败的吱呀声。从门外涌入几个穿着警服的人，端着手枪对准屋内的人，大声呵道：“把刀放下！手举起来！”

时初一边配合着动作一边往门外张望。

来来去去的混乱身影中，他终于看见秦煜。

他说不准自己此刻是什么心情，他既希望看见他，又不希望他贸然前来。但这一秒，时初无比清晰地感觉到自己猛然卸了力，就像在水中挣扎的人抓到了浮木，知道自己不会溺死了，便将全身全心都交给这一根木头，方才感到劫后余生般的放松。

秦煜从人群后面大步迈进来，表情有些焦躁，等走进了发现时初尚在滴着血的手，刚皱眉想将他的手拿起来看看伤口，就被一把抱住。

抱得很紧，时初觉得自己应该先解释一下现在的情况，但千言万语都化在了这一个密不透风的拥抱上。

这一刻，他什么都不想了，什么都不重要，他近乎贪婪的汲取着秦煜身上熟悉又久违的气息，一点点的木质香，沐浴露，还有若隐若现的咖啡的苦……与此同时他竟然还记得不要把秦煜的衣服弄脏，左手控制着没有碰到他。

秦煜叹了口气，也只好先回抱住他。

过了半分钟，秦煜轻轻拍了拍时初的后背：“好了，先止血。”

时初没做声，他很听话地松开秦煜，低着头去旅馆的桌子上找纸巾。

只有圆筒的卫生纸，时初把它当绷带胡乱在手上缠了几圈，一边缠一边说：“没事，没伤到重要血管，问题不大。”

这期间他一直没有抬头，秦煜敏锐地察觉到他的肩膀在微微颤抖。

他立马上前，不由分说地强迫时初抬头，然后看见他泛红的眼眶。

时初自己也不想这样，可情绪总是来得毫无道理，他依然为此感到羞愧。

如果他小时候有过相关经历，就会明白，有些小孩子摔倒了不会哭，一个人也能坚强从地上爬起来，再拍一拍身上的灰。若一旦见了家长，那么一些名为委屈的情绪就会从边边角角争抢着爬出来，让人在毫无征兆之时落下眼泪。

狗狗也只会在喜欢的人面前敞开肚皮，人同样如此，只有在信任的人面前，才敢露出最脆弱的部分。

秦煜反应极快，一只手顿时捏住时初的双颊，强硬将食指挤进他口腔中，从他的牙齿下拯救了即将被咬得鲜血淋漓的舌头。

时初用力咬牙的动作在秦煜手指进来时就紧急松了劲，最后落在他手指上，只是轻轻浅浅的一口，像瘙痒般。

即使这样，他还是怕把秦煜咬疼了，舌头立马跟上，在浅浅一道咬痕上舐舔了一下。

舌头柔软，刮在秦煜皮肤上却让他感觉又痒又疼。

秦煜一把将他的头按在自己怀里：“想哭就哭，憋着干什么？一点都不丢脸，泪腺长来就是给人用的。”

时初依然没有声音，他整个人在当下显得无比安静和温顺，秦煜只是很快感到自己胸口的衣服湿了一片。

在信任的人面前，这不叫示弱，不代表自己低人一等。害怕也好，担心也好，哭也罢，爱也罢，都是人之常情，很正常的情绪表达，没什么的。

不管是时静还是向德光，从没让时初体会过这种感受，所以他比别人更晚一点才懂得了这个道理。

屋内的警察很快将向德光拷上，大概是时初的话起了作用，他也没有反抗。

还需要时初到警察局配合做笔录，带头的警察朝秦煜比了个手势，问他什么时候好。

秦煜挥挥手，示意他们马上就下去。

那位警察留下两个人看着他们，带着其他人走了。

过了会儿时初才瓮声瓮气地开口问：“为什么他们不管我？”

“领头的警察是我朋友，只是给了点时间，一会儿你还要去警局做笔录。”秦煜说着，撩开时初的衣服下摆看了眼。衣服腹部处也有血迹，但只有一点，腹部有一道口子，但很浅，血已经自己止住了。

他稍微放了心，再将时初的手拉到自己面前看了看伤口。手掌处的刀痕比腹部深很多，不过幸好就如时初所说，没有伤到重要血管，过了这么久，血已经不再怎么流了。

时初已经收拾好了自己的情绪，他站直身，低头用另一只手整理衣服，还嘟哝着为自己辩解一句：“我伤的左手，右手没事，不耽误做事。”

秦煜瞥他一眼：“那我再夸你两句？是谁说不会有事的？”

时初张了张口，想说句什么，但他往后看了眼，两名警察还站在他们身后，不错视线地看着他们。毕竟还没有做笔录，时初此刻还不能算是彻底的受害者，两位警察敬业地紧盯着他。

他只好先闭上了嘴。

在秦煜的再三要求之下，时初要先去最近的医院简单包扎之后再去做笔录。

两位警察一位开车，另一位坐在后座，眼睛如同探照灯一样在他们身上扫视。

气氛有些尴尬，时初有很多话想说，此时此刻都不是开口的时机。他能看出来秦煜也憋着很多问题要问，只是碍于警察在场没有提出来。

车内一时安静，开出去了几分钟，时初突然四处张望，语气急切：“我的包呢？在这里吗？”

刚才在屋内被一个肖想已久的，秦煜的拥抱乱了心绪，他竟然不记得自己有没有拿包。

“这儿呢，正好，你数一下钱有没有少。”开车的警察说了一句，侧身从副驾拿了时初的背包扔给他，“数完别乱动啊，把钱再放回去，这包一会儿也要带去警局当证物。”

接过包，时初松了口气。

这里装着今天最重要的东西。

他没有去管包内被那些警察捡起又胡乱塞进去的现金，而是拉开了侧面的一道拉链――那里还有一个隐藏的空间，不仔细看看不出来。

里面有一个长方形的纸盒。

他将纸盒拿出来，打开了盒盖，动作小心翼翼。

旁边的警察都快把眼珠子瞪出来了，生怕他拿出什么和案件相关的东西。

但没有。

盒盖移开，警察看清了里面的东西。

是一枝鲜花，奶白的花瓣，中心带着一丝丝浅绿，安静地躺在盒子中。

大概是在盒内的时间有些长，花瓣边缘萎下去了一些，虽然不显眼，可这让时初沮丧了起来。

他动作很轻，拿出这枝花，可惜地在花瓣边缘摸了摸，然后将它郑重地递到秦煜面前：“送给你。”

“这是……什么？”秦煜问话的时候习惯看着人的眼睛，他声音极轻，视线在花上停留两秒，又移到了时初脸上。

现在时初的脸称不上干净。伤口、污痕、干涸的泪痕以及不知什么时候蹭上的血迹在他脸上纵横交错。

如果送花一定要与约会和浪漫场景做衬，那么眼下怎么看都绝不是合适时机。

时初脸上带着这些痕迹，头发凌乱，手上身上都染了鲜血，可他此刻手拿鲜花，眼神明亮，眼里没有任何复杂情绪，仅仅是看着秦煜，就像看着世界上最珍视的人。

他说：“洋桔梗，今天刚开的花。我想送给你。”

其实对时初而言，血与泪都无足轻重，仇恨和对峙亦可抛之脑后。比起这些，他更在乎送秦煜的鲜花有没有枯萎。

因为苦难和悲痛不值一提，你给予的鲜活亮色才更应被铭记。

秦煜看着他，一时间寂静无言。

良久，他才说，不是嫌花华而不实吗？

这话听着耳熟，时初迅速定位到曾经的某一天自己在赵易安面前说过这种话，他恨恨地心想，赵易安这人怎么这么爱告状。

然而面对秦煜，他真实说出了自己的想法：“本来是这么觉得，我一直不理解为什么有人喜欢送花，不好打理，容易枯萎……直到今天早晨，起床看见阳台的花开了，终于明白为什么许多古人爱给花写诗，见证一个生命在眼前绽放，这是一种很奇妙的感觉。”

“洋桔梗花期大概在四十天左右，可这是开花的第一天。我觉得我好像突然懂了送花的意义，无关什么目的，也没有道理，就只是想把世间美好的事物送给最重要的人。”

秦煜心脏颤动，从他手中接过了这一枝花。

他注视着这朵花，思维却飘到了多年前那个夏日的午后。

彼时他还在球场挥洒汗水，刚投进一个球，转头就看见林荫道上一个人从那里经过。

独自背着个沉重的相机，低着头专注地走路，世间一切热闹都与他无关，寂寥又孤傲。

那一刻，他的心脏也如这般颤动。

日升月落，斗转星移，无数个日夜飞逝而过，而过去与现在在此时此刻交织重叠在一起，他体会到时光迁移而过后身体深处留下的同频共振。

年少时的心动如同烈阳灼热直接，而现在这心动像积攒了浓重水汽的云团，在这一秒终于降下倾盆大雨。

时初刚才因为花瓣枯萎而沮丧的心情在秦煜接过花之后顷刻间转换为欣喜，可随之他又郁郁道：“本来有一颗种子，才刚长出小苗，可惜被弄坏了。幸好我当初为了更好地观察洋桔梗的生长情况，还去培育基地买了几盆已经长出来的花苗，那个开花时间短，这朵花就是花苗长出来的，如果种子没……”

“时初。”秦煜打断了他，“如果我是你，这些话我就留到后面再说。”

忽然被打断，时初还没反应过来，他愣愣地说：“那现在干什么？”

秦煜：“过来吻我。”

时初动作顿住了，然而不到一秒，他直起上半身，抬起一条腿半跪在座椅上，用受伤的那只手撑住座椅靠背，另一只手揽住秦煜的后脑勺，俯身亲了上去。

旁边的年轻警察干咳一声，终于舍得移开了他的视线。

作者有话说：

吉――时――已――到――，送――入――洞――哦不好意思忘了不让写这个

第89章

这一天过得实在兵荒马乱。

时初从早晨背着包出门到晚上坐在警局，期间的经历称不上跌宕起伏，却也耗费了不少心力。

做笔录的时候，他思绪比平时迟缓不少，在等待警察出去拿东西的间隙，甚至差点儿连眼皮也合上。

向德光那边应该没什么问题，不论他具体是怎么说的，在警察再一次来到时初面前，用客气的语气告诉他今天可以回去了时，时初就知道自己赌对了。

晚上十点整，他从警局大门走出来，看见秦煜的车停在路边。他熄了火，正靠在驾驶位上阖眼小憩。夏天空气闷热，车窗是打开的，他将胳膊搭在窗边，左手在窗外垂下去，大概是没有真的睡着，仔细看会发现他的手指在以规律的频率小幅度地动作，像是随着音乐打拍子。

秦煜报的警，也随着时初去警局说明了一下情况，很快就没他什么事了。后面公司还有事，他得先回去处理，九点多才从公司出来，直接来了警局接时初。

这所警局不在闹市区，马路上没什么车，街边行人也只有二三，时初却不觉得景象寂寥。

他脚步渐缓，最后停在人行道上，隔着两棵树，静静看了一会儿车上的人。

这种时候倦意又全都不翼而飞了，他看得很专注，心脏有一种酸麻又充盈的感受。他今天就像一个情绪转换器，从早到晚，每一个小时里的情绪似乎都不一样。

无论这些情绪是好是坏，个中滋味他都能自己消化了，唯独在此刻剩下的这一种，他没有能够找到准确词语去形容。

似乎是手机在响，秦煜睁开眼，窗外的手收回去，一秒后拿着手机放在耳边，说话时透过挡风玻璃看见了时初，招手示意他过来。

明白了，是幸好。

夏天的蝉从早吵到晚，犹如滚烫油锅煎炸食物时发出的声音，日夜不休，没完没了。

时初却在这一刻觉得周遭静谧，一个词从他心头冒了出来，剩下的那种情绪，叫“幸好”。

或许这个词也能用庆幸代替，但比起这个，幸好则更像一种发自内心的感慨。

幸好什么？好像说不上来，又好像想说的太多，不知道从何说起。

总之，幸好。

走到车边的同时，秦煜也已经讲完了电话。时初没有立刻上车，他站在驾驶位外，看着车内的秦煜，问他：“不是说不用来了吗？”

秦煜在他问话期间伸展了一下身体，也许是为了更好地听见时初的声音，他顺势趴在了车窗边，以微微仰起的角度看站在车外的时初。

“晚上没什么事。”秦煜回答他，“还有我很想知道，今天究竟是怎么回事，你好好说清楚。”

时初却又走了神。

他的视线从秦煜的眼睛飘下去，最终落到他的嘴唇上。他下唇靠左处有一道浅浅的疤，刚结痂没多久，颜色比其他地方暗一些。

秦煜不至于连这样不加掩饰的眼神都看不出来，他摸了摸自己唇上的疤，笑得有点无奈，“手不疼了？”

在警车上那一个突如其来胆大妄为却又手忙脚乱的吻，最终的结果是一个因为姿势不当导致手掌刚止血的伤口再次裂开，一个因为对方的用力过度而被牙齿磕伤了嘴唇。

总结下来，就是没一个健全的。

食髓知味之后，时初还想得寸进尺。他惊觉自己确实脸皮厚了很多，因为在这一刻，他竟然想对秦煜说，既然上午那个吻的场景不对，又太过匆忙，那么不如眼下在无人的街道再来一次。

无论秦煜有没有奇异地领悟到时初内心的想法，他出口的话依然无情地杜绝了时初将这请求说出来的可能，“好了，先上车，把事情说清楚。”

准备那么多天，其实解释下来没什么复杂的。

时初本来不准备铤而走险在向德光面前演这一出戏。但最终选择和向德光当面对峙，起因当然是他的花苗死在他脚下，可最终付诸行动，却有更深一些的考虑。

严格来讲，他对目前手里掌握的证据是否能送向德光顺利入狱没有百分百的把握。其中向德光是否承认罪行，司法机关最终如何判决，以及出狱后他还会不会继续骚扰依然是关键问题。

所以最终还是要让向德光这个人彻彻底底打消再来找他和时静的想法。

说白了，这是一场博弈。只要在今天向德光最终没有将刀捅入他的身体，那么不论向德光是否能够顺利入狱，又或者他在多短的时间内出狱，从此以后是再也不敢来找时初和时静了。

因为时初的态度坚决到这种程度，他宁愿以命换命，也绝对没有一丝给钱的可能。

至于江浩言……时初还没有神通广大到随便一想就能想到向德光和江浩言有接触。这确实是意外收获，他最开始放置录音器只是想要掌握向德光的动向，同时收集更多他谋划敲诈的证据。

至于在暗中帮助向德光要钱的人，一开始他还以为和向德光的债主有关。没想到在录音器里听见的声音属于江浩言。

这样一来，一些细节确实也更能说得通，他当时以极快的速度理了理思绪，决定要将江浩言牵扯进来。

不管最终是否能让他以教唆他人犯罪的名由付出代价，只要他被传唤配合调查，就一定会给他的生活造成影响。

依然是以牙还牙的路子，时初没有那么大的心，不想去宽容一个一而再再而三打扰他生活的人。

秦煜听完他的计划和想法，沉默了很长一段时间。

仍然是有些不自信，时初在安静的氛围中轻轻说：“你现在知道我是怎么样的了。我从小就有不少阴暗的想法，如何杀了向德光再自杀也在脑中演练过很多遍。除此之外，我不相信任何一个人，上学期间没有什么朋友，因为我总是把人往最坏的方面想，不愿意和人交往。我有很多缺点，自卑、冷漠、偏激、自私、眦睚必报……我都在想办法慢慢改，只是有些东西太根深蒂固，我不敢说它们可以在短时间内彻底消弭，但我一定不会再因为这些让你难过。”

“我很想和你在一起，真的。可我知道你一旦决定就会很认真，我不想让你后悔。如果不认真也可以，只要你想试一试，我都会很开心。我说这些，不是想求得什么结果，我想你看见真真正正的我，然后再最终决定要不要重新在一起。虽然之前已经给了你七张照片，但要是你现在反悔也没关系，我知道自己是什么样的人，也知道自己做了什么，所有的结果我都接受。”

时初盯着自己被包裹得像粽子一样的手想了想，似乎觉得这样的说辞很冗长，为了让秦煜明白，他用更加易于理解的话解释了一遍：“你可以当做我是在做产品介绍，介绍与这个产品有关的一切。你听完这些，对产品有了彻底的了解，再决定要不要接受这个产品。”

“秦煜，你来选择。”

到此刻为止，时初将自己完完整整向秦煜展示过了。他的家庭，他的童年，他的一切并不磊落的想法和与完美沾不上边的性格。

他依然下意识地为此感到恐慌，像常年不见天日的人在太阳下撕开自己的身体。只是与之前不同，他愿意因为对方是秦煜而承受一切的害怕与恐慌。

他交出了自己的答案，并不想要强求优秀的分数，他只是想要秦煜真正发自内心的意愿。

在漫长的等待中，周遭的一切声音都被拉长拉远，成了微不可闻的一条线。时初所有的重量都压在这一根线上，既有滔天的惶惶不安，又感受到前所未有的坦然。

奇妙的情绪拉扯下，秦煜一声轻笑响起在静若真空的空间，他说，谁家产品介绍只说缺点不说优点的？

他又问：“你觉得如果我接受，这个选择对我来说是有风险的吗？”

又像是在谈论商业合作了，这反而让时初觉得安心了一些，他认真思考了一会儿，说：“站在你的角度，算有风险吧。但站在我的角度，我会尽可能为你杜绝一切风险。”

“很好啊，那我还有什么顾虑的？”秦煜道，“退一步讲，就算你不说后半句话，对我的选择也没有影响。你知道的，我这个人，从来不畏惧风险。”

所有的空气都回来了，真空褪去，紧绷的，细长的线又展开来，构造出了现世中的一切。

蝉鸣、偶尔驶过的车辆、行人遥遥的交谈声……各种各样的声音重新落回地面，时初等到了最终的结果，整颗心回到该有的位置。

蓦然间，他环视周围，心想，我这是在人世间啊。爱恨痴嗔，万丈红尘，人该有的七情六欲都被包裹在熙熙攘攘中，这一切，总让各式各样的神佛信仰者想要摘除和远离。然而对于普通人，却又实实在在是他们存在的证明。

手掌中的伤口与不知不觉中渗出的汗珠接触，刺痛得明显，在此时却为这一切不是梦境做出了佐证。

秦煜发动了车辆，车窗边逐渐传来了温柔的晚风。

他的声音也如同晚风般温柔：“时初，还有很多事情要解决呢。你是搬回来住还是先继续住在研究所那边、你要不要和你母亲说今天的事、豆沙又到打疫苗的时间了，我们得空出一天带它去打。还有今天的案件和你母亲……一件件慢慢来吧，日子还长呢。现在――你今天送的花我很喜欢，所以我比较想看你要给的最后一张照片，是放在哪里的？”

时初左摸摸右摸摸，从背包夹层摸出来，趁等红灯时给秦煜看了一眼。

“不是说随身携带容易丢吗？”秦煜扭头看了看，惊讶地发现这张照片和以往的都不太一样，很明显不是相机拍摄。

“这张永远不会丢。”时初看着照片，小声说。

照片中的秦煜穿着白衬衫，就犹如所有青春校园剧中的男主角一样，被风吹乱额发，衣袂翻飞。在江边拉着他奔跑，回头笑望，跟他说快点跟上。【注】

八张照片，从经过篮球场时偶然间的惊鸿一瞥到引起学校表白墙风波，最终推动他们在一起的江边漫步，承载了年少时期相识相知相爱的完整过程。

将近十年过去，照片即使塑封过，也还是免不了褪色泛黄。可是一旦看见漫长生命中被记录下的这一秒，那么曾经有过的共同记忆便又在脑中鲜活起来。

他知道自己在幸好什么了。

幸好时光荏苒，斗转星移，这个人还在他身边。

时初突然舍不得了，他试图和秦煜商量：“那最后这张可以还是保存在我这里吗？”

“刚和好就不送了？你这态度转变得够快啊。”秦煜跟他开了个玩笑，又说，“没事，在谁那都行――也不是最后一张，从现在开始，我是你专属模特了，只要你想拍随时可以来拍。”

时初忍不住嘴角上扬，他将照片小心放回去。从善如流，掏出手机来对着正在开车的秦煜拍了一张。

驶入了城中心繁华区，路上车多，秦煜没分神看镜头，只是听见咔嚓声后，建议了一句：“以后你可以多入镜吗？我更喜欢合照。”

时初正在放大照片的手顿了顿，片刻后，他颤声道：“好。”

作者有话说：

1.【注】这句话化用五月天的《成名在望》中的一句歌词，感觉和照片中的场景很相配。原歌词是“少年回头望，笑我还不快跟上。”这首歌也很好听！

2.发现比起上章，这章其实更符合尘埃落定的和好情节。下一章就是完结章啦，尽量写得粗长一些，宝贝们下章见～

第90章 （正文完）

一周后，向德光的案件宣布告一段落，不过这是对于时初而言。

在对时初和时静所做的事情上，向德光没有辩解，如实陈述了情况，对于那些罪名也只能接受。

也算歪打正着，他为了争取宽大处理，将常去的地下赌场相关情况主动向警察说明。其中提到的一个赌场管理者，正是几年前一桩重大刑事案件的在逃人员。当地警局立即与另一地警方取得联系，顺藤摸瓜，摸出了更大的一张错综庞杂的涉黑网。

不过这些已经不在时初的关心范围之内了。

时静最终还是知道了这件事，要不要告诉她选择权其实不在时初手中。作为受害者，她同样需要去警局配合调查。但时初依然选择性地隐瞒了一些细节，例如手上的伤究竟是从何而来。

在警局，时静终于不再选择沉默。

坐在她对面的是一位女警，在她的温柔询问下，时静先是只说向德光如何威胁她要钱，后来就说起了多年前遭受家暴的情况。

她并非完全的控诉，在讲述完一次家暴事件的前因后果后，总会再带上一句――如果当时我没如何做，他应该就不会打人。

“不是这样的。”女警的眼神温润而有力量，她告诉时静，“打人是他的错，您不需要总是归因于自己。在他初次对您实施暴力后，您想要离婚的想法是对的。牺牲自己的权益以求换来大众眼中完整圆满的家庭，一开始就是伪命题。至于您内心对儿子的亏欠，也可以试着从现在开始弥补。”

时静走出询问室时，时初注意到她眼睛周围有点发红。他从等待区的椅子上站起来，递了张纸巾过去。

母子之间依然没有太多对话，只是时静接过了纸巾后，站在原地，没有动。

于是时初向前一小步，手抬起来，片刻的停顿后，抱住了自己的母亲。

所有的一切都在这个无声的拥抱中化解了。

是秦煜在潜移默化中带给他的力量，让他也学着以更加宽和的态度对待这个世界。

将时静送回家后，时初给秦煜打电话，讲自己想要找个时间带他去见时静。

“好，不着急。你先和你母亲沟通，反正我在这，也跑不了。”电话那头，秦煜带着笑意说。

仅仅一周，他们已经逐步找回了以前默契的相处状态，毕竟在一起生活了这么久。

不过还是有很多不同，例如秦煜发出去的消息不再担心得不到回复，两人重新在一起后出现的一些小问题也可以直接了当提出来，不用将大把的时间和精力都花在如何让对方接受沟通这件事上。

更准确一点讲，现在比较竭尽心力的人是时初。

为了更好地处理问题，他总是拿出百分之三百的认真，用之前写检讨书的态度，来出具一份书面报告，将问题从起因到解决办法都分析一遍，最后呈现给秦煜的就是一份待选择方案。

秦煜全程就只用做两件事――提出问题，和从时初给的解决方案中选择一份。

这样确实很省心，不过情侣间坐在一起探讨解决方法的过程也是感情升温的一种方式。

刚刚和好，时初偶尔还是会有不真实的恍惚。有时梦回在异国他乡那段时间，醒来后依然心悸。也有时看着秦煜发呆，觉得恍然如梦，中间分开的时间像是从未有过。

他还是太谨慎也太珍惜了，所以一定要一丝不苟地和秦煜相处，生怕出什么纰漏。

“其实也不用每次都这么正式，像你现在暂时没办法搬回来这种事，说一声就行了，完全不用解释那么多，还……还特地去要了证明。”秦煜抖了抖手上拿着的纸张，简直是啼笑皆非。

夏天就快要步入尾声，公司和研究所的合作项目提前完成，这也意味着，时初马上要从秦煜的公司撤离，回到研究所去进行他本该有的工作了。

在进入项目之前，需要一到两周进行准备工作，具体是阅读文献和资料，以及了解相关项目的研究成果。

时初很多与即将进入的项目相关的资料和书目都放在他现在住的公寓房间中，有一些需要时不时拿去研究所和同事交流。把这些搬回去很不方便不说，主要是怕丢失在路上。

除此之外，研究所提供的员工公寓并不是完全免费，但也比市价减免了许多租金。在入职之初若是选择入住公寓，就要先签订至少一年的租住合同。

因此现在还无法办理退租手续，时初找到了之前的合同，还特意去研究所后勤部门要了证明，在午休时间拿到秦煜办公室给他看，以此来向秦煜说明情况的真实性。

秦煜没有不相信，两个人想要在一起长久地生活不是一件很简单的事情，可也不至于太紧绷着神经，他只是想让时初放松一些，再放松一些。

时初跟他说：“不过只是暂时，等我正式参与进项目了，就找个合适的时间搬回去。公寓就继续交租金，一年之后合同到期了再退。”

他已经将事情处理得很好了，秦煜自然没有什么异议。

恰逢策划部经理来办公室送某个商业计划的方案，时初自觉地起身，准备暂时离开办公室。

公司里有些需要常来三十五楼的人已经对时博士出现在他们秦总办公室里司空见惯了。经理此时见到时初，也没有很惊讶，只是自然地打了个招呼。

时初也朝他点点头，走出去的同时帮忙带上了门。

经理刚转回头，就看见秦总叹了口气，将手里的方案书放在桌面上，毫不留情地推给自己：“还有问题，回去再改。”

“还要改？”经理哀嚎一声，“第九版了啊秦总！”

不说还好，他这么一说秦煜脸色就沉下去了，特别是在刚刚见证了时初的办事认真程度之后。

一份仅仅对无法及时搬家做出的解释说明，和一份要用在商业中的方案书，对比竟然也如此鲜明。平时感觉还不大，此时二者一比较，秦煜觉得后者实在是写得稀烂。

他声音发冷：“你也知道第九版了？你又不是新人，写九次都写不好，就不能一次性把需要涉及到的方面都考虑清楚？”

受了一通训，经理垂头丧气走出了办公室。

办公室隔音，时初在外面听不见里面的内容，但能透过玻璃从秦煜脸上的表情推断出大致情况。等经理走后，他重新进了办公室，感慨道：“秦总，原来你也不是对每个员工都能保持和颜悦色。”

“该严肃的时候也要严肃，不然没法管理这么多人。”明明是很多人都在叫的称呼，被时初说出来就有了种奇妙的感觉。秦煜气已经消了很多，朝时初笑了一下，明晃晃地开始诱惑：“时博士，不然还是考虑一下跳槽过来？我这里真的很需要你这种人。只要你来，待遇绝对好，还有特殊福利。”

时初还没反应过来秦煜说的这个“特殊福利”是指什么，直到看见他盯着自己似笑非笑的眼神，才忽然顿悟，脸上的热度一下就升上去了。

跳槽当然只是玩笑话，特殊福利则不需要以这个为前提条件。

不过秦煜既然将话说出了口，当天晚上，时初便有理由惦记着这件事，不依不饶地想要讨要专属于他的特殊福利。

暂时没法将东西都从公寓搬回家，可不代表人也没法回去。

时初随便扯了个手上有伤不方便做事的理由，就准备今晚不回研究所那边的公寓睡了，晚上和秦煜一起回了家。

他的讨要也不是指缠着秦煜说什么，他在目前这个阶段依然不太好意思直接将这种事宣之于口。

他只是付诸于行动，秦煜走到哪里，他跟到哪里。

秦煜脱下外套去厨房给两人倒水喝，他跟着；秦煜去喂猫，给猫铲猫砂，他跟着；秦煜准备去洗澡了，他……依然跟到了浴室外面。

秦煜都进去了，又拉开门，单手撑在门框上跟他说：“反正你手也受伤了，不如早点去休息吧。”

他说话的时候，时初控制不住地视线乱瞟。主要是秦煜的衬衫刚解了三颗扣子，撑在门框上的姿势让他胸口前的衣服敞开，露出了大片皮肤。

秦煜的表情状似无辜，可他微微带有一丝狡黠的眼神让时初立马明白――他肯定是看出了自己的意图，所以才故意这样！

机不可失，时初赶紧找了个冠冕堂皇的借口：“我手不方便，你能不能帮、帮、帮我洗下澡？”

一句话磕巴了三次，随便找个人过来都能看出他的司马昭之心。

这个澡，最终还是从浴室洗到了主卧的床上。

在室内不断攀升的温度中，秦煜偏偏还要坏心地调侃时初一句，小心拎起他的胳膊，说他这是身残志坚。

由于某人的“身残”，他们只能选用最传统的姿势。秦煜也不敢太用力，鉴于时初的伤口有裂开的前例，这一晚到底也只进行了两回。

最后一次结束时，时初的情绪又有了明显的波动。

他其实宁可让秦煜狠一些，用痛感再一次证明此刻不是幻像，才能彻底放心。

秦煜想起身抽纸，却被很用力地抱住，他听见时初在自己耳边小声请求：“能不能先不要出来？”

他听出了时初语气中的不安。

他低头，单手撑着床，另一只手拂开时初汗湿的刘海，看着他的眼睛告诉他：“是真的，我在这里。”

时初再一次泣不成声，他觉得自己前半辈子憋回去的眼泪都要在秦煜面前流完了。

兴许是许久没有进行过双人睡前运动，晚上两个人睡得都不是太安稳。

在半梦半醒之间，秦煜突然记起了一件事。

时初那天准备给他的最后一张照片，是大学时在江边他鼓起勇气借带时初奔跑的名义，第一次牵起他的手时拍下的。

在当时，这还为他们带来了一些麻烦。有人偷拍下这个场景，发在学校表白墙，并以此来威胁秦煜退出国奖的竞争。

他对这种小人行径十分不屑，自愿退出了国奖争夺，本来于他而言这不算什么事，可后来那个威胁他的人突然背了个处分，什么获奖名额都被取消了。

秦煜已经递交了放弃申请，这个奖最终落在了第三人手上。不过这些他当年都不是很在乎，连那人背处分的事情也是后来在同学聚会上听别人聊天才得知。

现在想起，他却有一种强烈的直觉，那人突然在拿奖前背了处分，肯定是有人故意为之。

秦煜清醒了不少，他看着时初，月光从窗帘缝隙透进来，恰好洒在时初眼上。他闭合的眼皮下眼球仍在无意识划动，皎洁的月光中，有细微浮沉缓慢涌动。

“时初，我问你。”秦煜用气音问，“大学时那个偷拍我们照片发到表白墙的人，他后来背了个处分，是你干的吗？”

时初果然没有太陷入睡眠，他的意识恰好处于清醒和困乏的交界线上，模模糊糊听见几个关键词，想也没想就诚实交待：“哦……他啊，是我。我根据他在表白墙下恶意评论的网名，顺着摸到了其他一些东西。他习惯在不同的社交网站用同一个网名，在其他一些网站上，他发表了一些违背道德的言论，还为自己考试成功作弊沾沾自喜，蠢死了。我不过是写匿名信向学校反映了一下情况。”

时初动了动，将被子扯上来一点，大概是困意最终战胜了清醒意识，话说到最后，他的声音越来越小，语句也不连贯了。

但秦煜还是听清楚了他的最后一句话，他嘟哝道：“这辈子最讨厌威胁我秦哥的人了。”

-

正式搬回去的那天是一个周六，恰好赶上立秋。

夏意未消，窗外的知了仍然在不嫌累地叫嚷。

时初一个人在家收拾他的东西，豆沙在旁边作陪，时而过来在它爸身上蹭两下，时而坐下舔舔自己爪子上的毛。

搬走的那天东西很少，搬回来时也没有多到哪里去。

最明显的增添物不过是阳台上几个光秃秃的花盆――时初又去买了新的洋桔梗种子，将它们种下去，势必要亲自种出一朵花来送给秦煜。

东西很快就被一一收拾好，其实更可以用物归原位来形容，毕竟除了秦煜，也只有他才在此留下过生活痕迹。

秦煜本来也要在家和他一起收拾，奈何中途被一个电话叫走开会，到了夕阳西下总算得以归家。

豆沙听力敏锐，门还没开始响动，就已经跑到门前乖乖坐着等。

密码音响起，几秒后门被打开。秦煜走进来，抬眼便看见黄昏时分橘黄的光影在家中流淌。

时初手里拿着个巴掌大小的玩意儿，正在低头摆弄。听见门打开，也来到玄关边，朝秦煜晃了晃手上的东西。

“这是什么？”秦煜问。

“拍立得。”时初将它举起，在眼前比划了一下，“我去买的，你快进来，我想照一张。”

“又是拍我？”

时初摇摇头：“你不是喜欢合照吗，是拍‘我们’。”

秦煜换了鞋走到客厅，期间在心里想，时初现在会将他的每一句话都记住――就算只是不经意间提出来的，然后再落到实处。

这种感觉真的特别好。

他脱下外套，走进客厅先蹲下唤猫：“豆沙，过来，咱们一家人拍张照。”

一家人。

这三个字大概如同三级地震，并不剧烈，却也让时初心头晃动不止。

豆沙瞬间漂移到秦煜面前，一把蹦进他的怀里。

秦煜抱着猫站起来，调整了一下姿势。

他让豆沙两只前爪搭在自己胳膊上，另一只手托住它的屁股，教它面朝前方看镜头，折腾了好一会儿才让这祖宗短暂地安静了下来，暂且没有乱动。

“快来，趁它还没想着跑。”秦煜双手都在用力，随时防止豆沙突然挣脱出去。他带着笑看时初，眼睛弯起，眼里细碎的光芒比世界上成色最好的宝石还要闪耀。

时初走到秦煜身边，靠近了他的爱人和他的猫，将拍立得举起来，镜头朝向他们，用自拍的方式按下快门。

相纸很快从相机内吐出，时初将它拿下捂在手心，等待成像的时间里，他跟秦煜说想把这张照片放进相框，摆在研究所自己的桌面上。

“对你没影响吗？”秦煜不太了解像研究所这种机构，会不会在一些方面对人员有着限制，例如性取向。

时初却摇摇头，不知道他的意思是没影响还是没关系。

说话间，照片的内容已经显现了出来。豆沙还是待不住，摇头晃尾从秦煜怀里挣脱出去，轻巧落在地上。

秦煜凑过去看照片，发现拍立得拍出来的照片确实有种与单反拍出来不一样的质感。后者注重写实，前者看起来则更加有年代感一些，让人一看就不免心生感慨。怪不得公司许多女孩子工位上都放着台拍立得。

照片中的时初看起来要更腼腆一些，他擅长拍人，自己面对镜头却还是不太习惯。

倒是豆沙这小子，刚才没人注意到它正好打了个哈欠，对镜头张着一张大嘴，拍出了股吞天噬地的嚣张。

“你看豆沙，关键时刻给我们掉链子。”秦煜笑意渐长，话说完了却没有听见时初的声音。

他扭头去看，发现时初正认真盯着照片，眼睛片刻不眨，仿佛要将这一幕镌刻到心底最深的角落。

秦煜慢慢收起了笑容，晚风吹了一些进来，还带着白日的热气，他站在被傍晚夕阳浸染的房间中，周围一切都温柔。

他朝时初张开双臂，郑重又轻柔地对他说――

“时初，欢迎回家。”

（正文完）

作者有话说：

2022年3月，我写下了这篇文第一个字，那时候真的没想到有朝一日会完结。有今天很大原因是靠着大家坚持不懈的评论和支持，我爱你们呜呜呜。

整篇文经历了将近一年的时间，有一些从很早就开始追更的宝贝，陪伴这个故事那么久，真的真的很感动也很感谢大家。人生中第一篇文有很多不足，同时也感谢大家的包容～

接下来计划有四篇番外，都是秦时的小情侣日常，再次感谢大家，鞠躬！！！