《迟语》作者：善良的同人女

发现了冤家青梅竹马网上的秘密

原创小说 - BL - 中篇 - 连载

小甜饼 - 双性 - 青梅竹马 - 1v1

高H

写着［最喜欢梁野］的置顶，和无数个想着梁野自慰的视频照片。

怎么看都和眼前跟他犟嘴的少年不符。

阴湿性瘾狗攻x傲娇地雷系小网黄猫受

一点双向暗恋竹马小情侣 无脑黄文

1

=====

昏暗的卧室内，仅有床头的一盏夜灯维持照明。梁野戴着耳机，听手机内传出的阵阵喘声。

画面中少年夹着梁野此刻正靠着的的枕头，对着镜头毫无保留的展示下体。修长两指在窄逼里反复抽插，水声喘声腻在一起，漂亮的腰肢弯着呈后入姿势，窄小粉嫩的逼口被手指撑的有些发白，淫水搅着一股一股流，插了一会，手指又勾着银丝拔出来，挑开大阴唇，对着被玩具吸到红肿阴蒂揉搓。

“嗯……好爽，梁野……”

少年的嗓音青涩中和，声尾轻颤，不受控制压抑的喘。夹着电流的闷声娇喘渡进梁野耳朵里，令人起反应几乎是瞬间的事情。

此刻在镜头前念着梁野名字自慰的人，几分钟前刚给他发消息说今天兼职晚归。

……

今天早些时候放学前，梁野无意识在路上听到校内篮球队队员闲聊，说看片的时候搜到了和自己同名同姓的人，吓得阳痿。

当晚梁野躺在卧室，上了外网打算随便找点手冲能看的。他没有收藏点赞视频的习惯，全靠主页的偏好推送。

太过随心所欲的下场就是，梁野皱着眉头刷新了十几分钟主页，也没找到什么好看的，一时兴起的性欲衰退的也很快，他口味很挑剔，比起看他们拍的劣质黄片，甚至不如梁野靠想象合租室友的腿来的有欲望。

梁野漫无目的刷手机，偶然回想起晚间听到的插曲。

和很多人小时候会好奇在浏览器上搜自己名字一样，梁野也鬼使神差的在软件搜索栏打下自己的名字。

他抱着外网能搜到什么就见鬼了的想法，按下了回车。

令人没想到的是，眼前真的弹出来一条推文，定睛一看，是好几年前发的。

［最喜欢梁野。］

好奇心被挑起，手不受控制的点开了那个极简风色块头像。他还没有自信到认为对方指名道姓在点他，毕竟世上重名的人那么多。只不过他好奇这个同样叫“梁野”的人，在被什么样的家伙喜欢。

很意外，账号一直有在更新，名为“迟”的账号主页很简单，随主人性格一样，纯黑色的背景，配上简短的简介。

［有暗恋的人，不处也不约，喜欢请给我打赏。］

梁野下翻，挑眉，原来是个双性网黄。

最新一条的推文在上周五晚上发布，附带了让人联想的标题简介。

［在喜欢的人床上用玩具自慰。］

［哥今天说有事晚上不回家，我好想他，想要他操我，射我里面。前几天没忍住偷了哥衬衫自慰，差点被发现了。］

播放键被按下，画面开始加载，梁野默默戴上了耳机。镜头摇晃了一阵，是迟在架机位。

很合适的正面角度，看不见脸，却能完美展示身材。昏暗的画面也遮不住镜头中少年躯体的洁白，微鼓的胸口揉着被打转，聚起的小乳适合一手握住。

一颗黑色跳蛋出现在画面，上来就是最大档，葱白带粉的指尖夹着，往挺立的乳头上贴。

“嗯……”

观感很好，是梁野喜欢的类型。

跳蛋慰问过胸口两点，少年不熟练的在床上挪姿势，腰后垫了枕头，画面下压，比常人尺寸小一点的阴茎下面，藏了口粉色漂亮的逼，白胖肥厚的逼上没有一点体毛，穴口挂了水，正一张一合的收缩流出。

玩具换成了一个翘着尾巴的鲸鱼，迟握着在镜头前展示底下的硅胶吮吸口，指尖示意用法，随后调节中档，缓缓往下。

“啊……！”

快感很强烈，镜头里的细腰不受控制弯起又落下。穴口随着呼吸频率翕张，粉色的小口流出骚水来，漂亮的大腿根在颤抖，这个角度看不见脸，但能感觉到男孩捂着嘴，明显爽到失神。

玩具被哆嗦的手指调到最高档，嗡嗡声持续了几秒，小鲸鱼嘬着阴蒂吮吸，迟的手很快就卸了力，握不住的玩具被撇下，颤颤巍巍的手又搓阴蒂又摸鸡巴，呻吟声嗯啊粘腻。翘起来的小鸡巴跳着一股股射精，落到纤瘦的小腹上。

看视频的人也诚实的起了反应，梁野手中握着自己肿胀的性器，缓缓撸动。

画面黑了几秒，镜头慢慢跳转，枕头换了个方向，竖着被迟抱在怀里，视角拉的比较远，梁野很满意，能看见迟漂亮纤细的双腿，带了一点不太明显的小肌肉，瘦的刚刚好。

腿上甚至戴了纯黑的衬衫夹，银色的夹子没有衬衫可夹，随意耷拉着晃动。

嗡嗡震动的跳蛋被塞入穴中，细长的手指在外面揉搓大阴唇，拂过尿道口，小阴唇，昏暗的画面中闪着淫水的反光，整个下体一片骚水，粘腻软烂。

“嗯，梁野，嗯……操我……”

逼很漂亮，粉的不得了，叫声也特别有感觉，同名的代入感极强，梁野撸自己鸡巴，动作快的要起火。

迟的视频极其对他胃口，声音听着耳熟，但色欲上头的人一时间没细想。耳机内外同时洋溢着喘声，一个青年些，一个沉闷些。

浓白的精液射了一手，梁野缓过劲，随手抽了床头的纸巾擦拭，进卫生间洗了手出来。

再回到床上，梁野开始翻对方主页，越往下，越觉得奇怪。

和他合租同居的青梅竹马兼死对头，梁野的暗恋对象，名叫宁迟。

一条又一条推文在他眼前翻过。

［哥好帅，喜欢。］

［可恶……我说随便，他居然真的就不回我消息了，梁野讨厌，今天晚上我不要和他一起回家了。］

［今天没排班，偷溜到哥常去的健身房了，没忍住看湿了，刚才想着自慰了好久，爽死。］

［回家晚了，哥居然还在等我回来，好开心哦。］

［哥今天买了我喜欢吃的。］

疑虑在心底翻涌，下滑的速度加快，一条少见的配图推文呈现在眼前，梁野没来得及看，门外突然传来了响声。

大门砰一声关上，换鞋的声音过后，宁迟的喊声传来。

“梁野！”

梁野皱着眉头把卧室门推开，盯着宁迟看，一句话没说。

宁迟随手把包往沙发上甩，气冲冲就跑来质问他：“我皮筋呢？”

少年垮着脸问他，即使是生气的样子也好看。

这一下问到人了，梁野做贼心虚。皮筋前几天被他拿去自慰用了，现在正在垃圾桶底下躺着，他哪敢说。

“不知道。”

“你又扔了是不是？我说了没让你动我东西。”

男孩子怄气，手伸着去快见底的盒子里翻出一根新的，皮筋有很多，他自己也常丢，但被梁野弄不见的，宁迟一定会被抓住机会发脾气。

搭在肩膀的半长黑发被推着扎起来，皮筋环绕几圈扣紧，宁迟转身进卧室找了睡衣，抱着走进浴室。

梁野站在外面听哗哗细微水声，视线重回到手机上。

带照片的推文是一个月前发的。

［和哥一起来猫咖了，下面塞了跳蛋，虽然开了最小档还是有点夹不住，好羞耻。下次塞点别的试试。］

照片整张都被厚码了，打了一层厚厚模糊，只能勉强看清是谁人的背影，身边围了几只猫。

一个月前，梁野刚好和宁迟去了猫咖。

梁野借着假装是朋友送了多余的卷，不花可惜，拉着不情不愿的宁迟出门。

那天宁迟的表情有点奇怪，梁野问他，宁迟只说自己肚子不舒服，都怪梁野非要拉他出门。

-----

偷偷开新文，写一点爱看的傲娇。

喜欢也请给我评论！不会坑。

2

=====

浴室里的人只是冲澡，很快就携着蒸汽踩出来，在镜子面前理头发。宁迟两指夹起化妆盒里的黑色一字夹，推着鬓角的头发往上，小指分出一缕长刘海搭在额前。

梁野默默熄了手机，坐在沙发上，开了平板电脑假装在忙。

宁迟手指很漂亮。梁野盯着那双掰一字夹的手，无端联想片里那双在穴里抽插的两指，挂着骚水，分开的时候还拉着银丝。

会是宁迟吗？

面前打扮自己的人突然转身，梁野和人对上视线。

宁迟轻轻歪了脑袋，像是在把别好的头发展示给他看，脸却看不出什么表情，一句话也不说。

梁野征了两秒，很快在突如其来的情况中做出反应：“好看。”

宁迟眯了眼睛，轻哼一声，拾起台面上的手机回了卧室，反手锁门，给梁野留下一个背影。

梁野一个人坐在沙发上，收拾宁迟随手乱丢的包。

到底行还是不行？上次发生类似的事他没反应过来，宁迟面无表情钻回房间。这次他夸了好看，宁迟还是一个人什么也没说回房间。

兼职打工用的包被挂在宁迟门口，梁野熄了客厅的灯，低头看门缝透出来的一抹暖光。

他静了脚步，靠着门板听，宁迟房间里没什么声音，倒是很安静。

梁野又一个人回自己卧室。手机刚充上电，屏幕前跳出一条最新通知。

迟：［哥今天夸我好看了哦……好高兴。都把我听湿了。［图片］［图片］］

时间显示几分钟前，梁野刷了人脸解锁手机，点了进去。

配图是两张新拍的照片，纯白色的内裤挂在腿间，夹成一条缝的逼唇遮挡着若隐若现。

另外一张，则是宁迟鬓边两个平行一字夹的特写。

其他人看不出来，但刚刚目睹了全程的梁野，一眼就认出来了，这绝对是宁迟。

一字夹尾有一块地方掉漆了，透出银色的内里，宁迟没舍得丢，梁野印象很深。

图片被放大，梁野盯着男孩下面青涩干净的下体，呼吸没来由的加重。

宁迟那家伙在做什么？刚才进了卧室就在拍这种照片？

梁野心底有一种抓住别人把柄的愉悦感，更何况那个人是从小和他作对到大的发小宁迟。

没想到宁迟一直有秘密瞒着他。

他和宁迟从小关系就不好，小时候对外从来只宣称隔壁邻居，宁愿多说几个字也不想称为朋友。

孩童时期的较劲总是过的快，两人长大之后渐渐不打架了，也没再为鸡毛蒜皮的小事争吵，称呼从邻居变成了舍友。

满打满算下来，今年是他们同居的第八年，彼此熟悉又陌生。

梁野一直以为是自己在没希望的单相思，毕竟宁迟看起来从不给他什么好脸色，每天都耍性子。

梁野此刻翻着手机，看每隔几条就满满当当写着对自己的喜欢的推文。

臭小子其实是傲娇啊……

粉丝浏览多评论少一直是网黄常态，迟看起来不是很在乎数据，不过有评论也会挑着回复。

梁野脑里一下涌出很多坏想法。他点开那条最新推文，留下了评论：

929：［在想着你喜欢的人自慰？］

没一会，收到了迟的回复。

迟：［嗯，哥今天在家，不敢弄太大声……好怕被发现。］

……搞什么啊，平时怎么没见宁迟乖成这样，叫他帮忙倒杯水都不情不愿的。

现在宁迟在干什么？用手指插自己，还是在用玩具？一个人躺着床上张着腿，幻想操他的人会是自己？

会怎么做？

梁野攥着被子角，呼吸越来越重。

两人现在只隔了一面墙，此刻宁迟就趴在床上，翘着屁股。

玩具声音太大了，他不敢用，只能勉强用腿夹着被子蹭。那个梁野用的衬衫夹又被他扣在脖子上，小狗一样。

“呃嗯……”

手指并着模拟阴茎往里面操，效果差远了，也顶不到最里面，宁迟有点急，扭着腰用穴去吞自己手指。

“梁野……嗯……”

天气转凉了，空调的温度也被适当调高，此刻却显得太热，宁迟哆嗦的伸出手，按着遥控器往下低了两度。

漂亮的脸颊上挂了粉，空气中弥漫着燥热，宁迟喘着，眼睛里都浸了水珠。

手把塞在裤子里的衬衫随意往上推，熨好的下摆又皱巴巴成一团，宁迟心想随便，反正明天丢给梁野熨。

暴露在冷空气中的乳尖一下子挺立，宁迟沾了下面流的水，用指腹搓着乳头缓缓打转。

此刻的梁野，轻手轻脚的推开了自己卧室的门。客厅里只有他还没熄屏的手机屏幕在亮，宁迟的卧室已经关上了灯。

偶尔会有人翻滚过床板的细微响声传出，需要很仔细的听。梁野脑补了一场淫靡的情事，忍着想干脆直接拿备用钥匙破门而入操人一顿的想法，进了浴室冲冷水澡冷静。

第二天是双休日，两个人意外的都没睡好，起的很晚。

直到宁迟狂拍梁野的卧室门。

“梁野！你给我起床！”

梁野停下刷推文的手，出去见暗恋他的本尊。

实在太精彩了，梁野用了一个晚上也没消化完。

头发睡的有点乱，梁野穿过拖鞋开门，靠在门框上理头发，审视了一遍宁迟。

天还是很热，宁迟喜欢穿三分运动裤，细长洁白的腿和黑色松垮的短裤，能形成很强烈的对比。

梁野眯了眯眼，问他：“怎么了？”

宁迟单手摸手机，撤下自己睡一觉之后松垮的一字夹，把发型重新固定好。

“我前几天晒的牛奶盒你又放哪了。”

梁野绕过他，从杂物间角落翻出一叠捆好的废纸皮，顺便拎了前几天买新显示器用的快递纸箱。

“已经绑好了，喏。刀给我，我把纸箱割一下，你垃圾票买了没。”

废纸皮捆被丢到门口，宁迟从茶几上把美工刀扔进梁野手里，巡视一圈问：“我包又去哪了？”

咔哒推刀片的声音响起，梁野看了眼面前对着沙发一顿翻的宁迟，觉得人也是蠢的可爱。

“瞎啊。我给你挂门口了。”

宁迟瞪他一眼，把翻起来的抱枕丢回沙发上，叭嗒踩着拖鞋又去翻自己包。

梁野在割纸皮，面前突然出现一摊阴影，下一秒，额头上啪被贴了张东西。

“600面额的，你得按中大型垃圾算。”

梁野抬头，看宁迟叉着腰居高临下撅着嘴瞪他。他也起身，把宁迟手里一堆花花绿绿的纸片拿过来，一顿筛选。

“你干嘛。”

“给你贴张300的，太瘦了。”

“梁野！”

-----

无奖竞猜梁野网名的意思和两个宝宝现在在哪个国家留学

3

=====

终于赶在八点前把垃圾丢到指定的回收地点，宁迟累的想死，他体力不好，走几步都想喊累。

在靠近家旁的便利店，宁迟半个身子都要钻进冰柜里，伸手翻东西。

夏天冰杯畅销，楼下这家便利店更是黑心，卖到了200日元一杯，即便如此，还是一扫而空，毕竟像宁迟这种人都会咬咬牙买了。

好一顿找，终于在柜底翻到最后一杯，宁迟拿着在手上晃，冲梁野挑眉：“你要不要？”

“可以。”

“啊——卖完了，最后一杯归我。”

少年歪头，故意拖着尾音，张扬的笑。

两颗虎牙露出来，搭在额前的刘海也随着动作改变方向。宁迟冲梁野做了个吐舌鬼脸，从货架上挑了袋喜欢的果汁，走到前台。见梁野没跟上来，又回头喊他。

“又干嘛？你还要买什么。”

梁野顿了一会，随手拿了瓶午后红茶，跟过去一起结算。

上周他和宁迟打赌输了，作为赌注，梁野必须承包宁迟接下来两周的饮料钱。

顺了根吸管，宁迟靠在店内的桌椅上，撕冰杯包装，把西柚汁往里面倒。

早上高峰期便利店总是没空位，难得一个人都没有，不坐白不坐。

梁野也顺势坐在他旁边的高脚椅上，看宁迟把装满冰的塑料杯捏的咔嚓咔嚓响，又咬吸管。

无处安放的长腿踩在地上往后撑，椅脚咔哒作响着后退，宁迟半搭在桌上，看窗外路过的垃圾回收车。

“有人被贴罚单了。”

宁迟托着脸伸手去指，梁野的目光也跟着去，没等他开口，宁迟又自言自语接话。

“啊……想回国了，真受不了。”

“什么时候？”

吸管被咬平，宁迟转着杯子换了方向，把吸管又咬回圆的。

梁野盯着宁迟因为太冰挂了水珠的手，有端联想在视频里看到的画面。

宁迟把鬓角的头发重新往耳后别，一对素银耳骨钉在阳光下一闪而过，男孩子回头冲梁野一脸鄙夷。

“明天，走不走？”

梁野知道宁迟诚心刁难他，把话抛回去：“太赶了，你那拖延症半个月都收拾不好行李。”

宁迟白他一眼，又把杯子捏的作响，唉声叹气。

“算了吧，我可不像你，大少爷。真回去我妈要打死我，毕业再说。”

宁迟走在回家路上，单手边翻手机边讲话。

梁野没有偷窥别人手机的坏习惯，但实在耐不住好奇心，还是撇到了那个在手机上一闪而过的黑色软件。

默默走在后面的人会心一笑。

宁迟连续跳了几个软件，最后停在脸书，翻着页面给别人发的旅行照点赞。

“什么时候再去富士山。”

“……秋天或者年底吧。”

前两年他们才刚在日本稳定下来生活，宁迟拉着梁野要出门玩，结果攻略没做好，七八月去根本见不到雪。

今年好不容易又找了时间，宁迟挑了四月份的樱花季去，提前看了富士山天气预报，信心满满拉着梁野出门。

结果突然又遇上急暴雨，门也出不了，两个人净躲旅社打游戏玩UNO了。

从此去看完整的富士山就成了宁迟的心结，有事没事就问梁野。

喝完的空饮料杯被丢进垃圾桶，梁野看面前的男孩子突然回身，没反应过来，就被偷袭了正着。

“冰你一下。”

梁野手快，捏住了宁迟作乱的右手腕，贴着靠近对方的脸，面无表情注视宁迟浅褐色的瞳孔，差点脱口而出想确认身份的话，最后又嚼碎了吞回肚子里。

男孩子啊一声，像被弄疼了。

“谁让你碰我了！”

两个人站在家门口打闹，路边的阶梯偶有行人经过，宁迟不知道梁野又发什么疯呢，盯着他看干嘛。

宁迟把脸迅速别开，慌慌张张的把手抽走。先挑逗别人的人落荒而逃，头也不回的上楼溜走了，只剩下一片首饰碰撞的清脆声。

梁野上楼锁门，又听见宁迟在卧室里喊他。

“我睡觉去，昨晚没睡好，饭点没醒就不吃了。”

梁野默默想宁迟“没睡好”的原因，摸被宁迟挂在门把手上的招财猫小挂件。

对付不吃饭的人，梁野有一招百试不腻。

“敢不吃饭我打电话和阿姨说去了。”

“……那你等会叫我起床。”

“行。”

梁野在厨房洗米，好巧不巧宁母刚好打了电话过来。

“喂，小梁啊，小迟最近怎么样？有没有好好吃饭？学习上怎么样。”

梁野把电话声调低，怕吵着宁迟睡觉。

“……挺好的，有按时吃饭。嗯，他现在睡觉呢，昨天“学”太晚了，今天还早起收拾垃圾了，现在在补觉，挺听话的。”

梁野难得挑了好话讲，因为前几天宁迟以洗一周碗的条件，换下次宁母打电话视察的时候，梁野不许再打小报告。

又闲聊了几句，梁野应付过去。

“啊，那就好，辛苦了啊小梁。小迟麻烦你照顾了，在煮饭是不是？不打扰你了。”

“没事，不打扰的。”

电话被挂断，梁野把心思放回做饭上，又止不住的去想躺在卧室里的人。

他确实猜到过宁迟有什么秘密瞒着他，只不过没想到事实的真相是宁迟下面长了口逼。

……难怪呢，总记得宁迟小时候还穿过裙子。宁迟威胁他不许把这件事往外说，梁野还不希望别人知道呢。

胡萝卜在菜板上被切成碎，宁迟太挑食，不切到尝不出来的程度都会偷偷吐掉。

土豆切块煎了一下，顺带切了两个蘑菇。备好的菜铺在米饭的上层，梁野拿出吃剩下的半盒咖喱，全放了进去，再倒了点生抽。

按下煮饭键，梁野擦了手，也回卧室先休息着。结果没躺一会又耐不住，刷了手机去登软件。

宁迟这小子话挺密，半小时前又更新了两条推文。

［啊真受不了……哥好帅啊迷死我了。］

［想回国，垃圾分类去死。要不是有哥在我恐怕早死日本了。］

梁野心情大好。

犹豫着，梁野给迟发了条私信，顺带摸清财迷心思，打赏了两百块过去。

929：［喜欢对方的话为什么不直接说。］

过了很久都没有被已读，梁野想也是，宁迟估计睡的正香呢。

时间还早，他打算继续翻迟剩下的推文。

-----

929是老婆的生日^w^

4

=====

几年累积的量真不少，梁野像发现了宁迟的私人日记本，每翻一页，又能多了解喜欢的人多一点。

宁迟初高中的时候突然染上做手帐本写日记的爱好，不过不是装饰成五颜六色的那种，而是贴一些平时生活上的购物小票，奶茶咖啡之类饮品上的贴纸。

有一半是梁野请他的，还要帮他背着妈妈偷喝。

宁迟也会写随笔上去，本子上了锁，死活不让梁野看，初中高中一共写了整整四本，不知道现在是丢了还是在国内哪放着。

梁野还以为宁迟高中毕业后就没有记日记的习惯了，看来是换了个地方继续。

自认为十几年的相处，他对宁迟的了解怎么也算很足了，现在他才反应过来。那些发到网上的，写进本子里的，多少是他不知道的，又会有多少与他有关？是从什么时候开始喜欢他的？喜欢他又为什么不说？

要怎么对付性格别别扭扭的傲娇准小男友？

手机被点亮屏幕。从主页开始，那个极简色块头像看不出什么，也许是只猫，也可能是只狗。

其他一些零碎的信息被梁野看进眼里。

坐标［Tokyo-to, Japan］，生日［2001年9月29号］。灰色小字的用户名［liangye1030］不显眼，梁野很快读出其中的含义来，心情又愉悦。

晚上出门给宁迟带礼物回来好了。

简介下面塞了条蓝色的OnlyFans链接。昨天梁野没来得及看，匆匆扫了一眼宁迟就回家了。

两边主页设置的大差不差，但订阅费出奇的高，换算下来五百块人民币一个月。没几个人会订阅，迟的简介也写了无所谓。

［很贵不建议买，没什么好看的，偶尔会更新穿搭照片。在等哪天能上传和我喜欢的人的做爱视频。］

短短几个字差点给梁野看硬了。

少爷出手阔绰，多少都买。点进去图包合集最新一张就很劲爆，迟穿了黑白色的短款女仆裙，腿上是白丝吊带袜。身后坐的位置，正是梁野现在卧室正前方的电脑椅。

真空的下体一览无余，纯白吊带袜脱下一半，宁迟用湿漉漉的两指掰开阴唇，对着私处的骚粉拍了几张特写，明显自己玩过了，糜烂的深粉逼口翻出来一点，挂了黏糊糊的水，软绵绵的阴茎歪着脑袋耷拉。细看的话能发现，腿根处用粉色记号笔歪歪扭扭写了“梁野”名字的日文，不过像被迟自己摸的时候不小心蹭到了，剩下一层很淡的印子。

纤细的手腕上甚至还偷戴了梁野的手表。

［每次看哥打游戏的时候都在想能坐到他身上被操就好了。哥还会有心思打游戏吗？没有的话让我边挨操边打也行……啊，不过那我肯定会全部都搞砸就是了……］

梁野空攥着手，大拇指指腹依次用力搓过四指。他现在从床上起来了，坐在偷腥的坏孩子坐过的椅子上。

真有这个机会的会的话他要操到宁迟连鼠标都握不住。

一次性看完就太可惜了。梁野只简单浏览了剩下的照片，很多他从没见过的衣服，宁迟穿着在家里的很多地方自慰。

［想和哥在家里的每个角落都做爱。］

梁野心想，迟早满足他。

欲望烧的很旺，但马上就要到饭点，梁野及时退出来，想看点迟发的日常碎碎念降降火。

宁迟话是挺密的，平时在家里也会自言自语，甚至因为菜烧糊了要和锅铲较劲。就算不讲话闹出的动静也不小，同吃同住这么多年梁野习惯了，不听宁迟在家里吵甚至做不好事情。

梁野边翻手机，看那些宁迟偷偷藏在心底的小事情，也在心里想自己的事。

8.15

迟：［好喜欢梁野好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢。好想当哥的小男朋友。］

8.16

迟：［时尚小垃圾出荷了，回家路上刚好抽了。1650y出了三个冷门，日本盲抽我不会放过你们。］

8.17

迟：［梁野今天晚上出去聚餐回家晚了一个小时，没主动和我报备，我接下来一周都不会再理他。］

……准小男友的心思可真难揣摩，宁迟不说，梁野当时也不清楚哪点又把人惹毛了，只知道自己回家的时候宁迟就在坐在沙发上摆脸色，一见到他就气冲冲跑回自己房间里，怎么叫也叫不应。

不过很快第二天梁野就用一顿饭加小零食把人哄好了。

偶尔也有其他粉丝留评论，梁野简单找着看，发现有一部分是嘲笑他什么时候真的能追到人。

［再不主动出手的话，就只能等以后看着喜欢的人结婚了而默默流泪哦。］

迟：［闭嘴。讨厌你们说风凉话的家伙！］

梁野把压在键盘底的东西翻出来，是他们去年去浅草寺祈福抽的签。

宁迟当时看着梁野大吉的恋爱运势，又看了自己手里的大凶，脸一黑再黑，恼着把诗签绑在树枝上，都没再想抽第二签，回家路上一直闷闷不乐，垮着个脸。

大吉的诗签在梁野手里又被看过一遍，当时他还在想自己的恋爱运势看起来根本不乐观。哪有签上说的：“一定会和喜欢的人心意相通。”

现在想起来，梁野嘴角止不住的上扬。

咖喱的香味已经飘了出来，某些早上只热了个小饭团吃的人被食物的味道勾醒。梁野卧室门外传来脚步声，梁野一听，就知道宁迟又没穿鞋。

刚打开门，宁迟就扭过头问他，边揉眼睛还要打哈欠：“能吃了吗？我好饿。”

“可以了，小心烫。又不穿鞋。”

“要你管。”

就摆在卧室门口的拖鞋被丢过来，宁迟哦一声不情不愿蹭着脚穿进去，去找碗筷。

午餐时间在进行。宁迟坐在他对面玩手机，手指滑的好快，一个又一个界面跳过去，眼睛都放大。

这个表情梁野只有在宁迟收到兼职费用的时候才见到过。

下一秒自己的手机上传来了新消息通知。

迟：［感谢打赏。］

［没什么，我不敢说罢了。他看起来有喜欢的人了，是谁我还没摸清楚呢。］

929：［所有人的私信你都会回？］

迟：［怎么可能。你给钱了，所以我可以讲点你想知道的给你听。如果你有别的心思就算了，不奉陪。没有门槛费，口令红包不收，不加微信。］

梁野偷抬眼撇了一眼宁迟专心致志打字的样子，居然还是个有自己底线的财迷。

不知道如果现在就把手机摆到他面前的话宁迟到底会是什么表情。

929：［只是好奇，你不去试一下怎么知道。］

迟：［我可不想毁了我和他的关系。而且被他发现我在网上意淫口嗨他的话我会死很惨。］

比起落个老死不相往来的下场，宁迟宁愿缩着像现在这样也挺好。

碗底见空，宁迟抬头，发现梁野明明举着手机，视线却在瞥他。

“干嘛，不许看我。”

“为什么？有什么是我不能看的？”

话里暗戳戳藏了什么，宁迟心虚，赶紧把桌上的碗筷收拾了，将梁野赶出厨房。

“……你闭嘴！不许看就是不许看，也不许过来看我洗碗！去帮我把包收拾了，我下午还要去兼职。”

梁野闷哼的笑，转身光明正大进了宁迟卧室。宁迟真的心大，很多东西只是装模作样的上了锁，只要找一下就知道钥匙在哪里了。

床单被睡的乱糟糟，梁野也躺上去，学着抱着枕头闻。

-----

可以猜一下小迟的兼职是什么😋

5

=====

被子很软，像本人一样。带着沐浴乳清香，闻起来有股柠檬水的味道，混着白砂糖的甜。外面传来洗碗的水流声，梁野放空了脑袋想。

居然真的是宁迟。

虽然已经是板上钉钉的事实。但每在梁野脑中过一遍还是会感觉兴奋。

那个他从初中起就开始喜欢的人居然也在喜欢自己。

梁野一边收拾宁迟乱丢的充电宝耳机，止不住的把自己手机亮屏又关上，反复查看迟的账号，看最后一条回复。

［我可不想毁了我和他的关系。］

梁野可会抓住这个机会让彼此之间的关系更进一步的。

宁迟顺了根皮筋，踩着运动鞋下楼，包上的挂件随着脚步叮当作响。

“我出门了。”

宁迟换新兼职是上个月的事情了，梁野刚好这段时间在忙，还没摸清楚过。

宁迟当时给出的理由是离家太远了不方便想换。实际上在网上说的则是：

［兼职回家晚了有时候哥都去睡了，一句话都说不上。］

新兼职离家很近，电车来回很方便。不过宁迟路痴很严重，来几年了出门还是得看地图。

跟踪癖又犯了。

梁野下午没事，此刻正尾随宁迟前往打工地点。

出门的早，梁野以为他有什么别的事要做，结果宁迟进便利店印了几张相卡才去坐车，甚至给梁野发消息吐槽这次只有L判的尺寸，想要2L的大一点当海报贴。

梁野：［家里不是已经有小半箱了，还要买吗，不喜欢了可别丢给我叫我帮你挂二手。］

宁迟：［切。才不稀罕你帮我呢。］

此刻梁野跟着走在后面，看宁迟认认真真把相卡往包里的夹层放，生怕压折了，但保证过不了几天又会跟撇垃圾一样乱丢。

恐怕宁迟这么多年唯一坚持下来的事情只有“喜欢梁野”这一件了。

车厢内，梁野坐的远，看宁迟单手眯着眼睛打哈欠打字，结果自己手机上弹出条更新提示。

迟：［我觉得我暗恋哥也是有上限的，很明显现在马上就要溢出来了。明年就毕业了，我其实也在想实在不行脱光了往他床上躺勾引他操我。］

梁野想他也快忍不住了，宁迟的行为勾引他一样，一天天欲擒故纵。

下午高峰期人很多，街上人挤人。这地方他不像宁迟一样常来，梁野跟着人绕绕弯弯上楼，直到看见宁迟拐进一家女仆咖啡厅。

用作伪装的口罩眼镜当场撇了下来，梁野生怕自己是看错人了。

直到从门外看见宁迟系着围裙从后厨走出来翻店门口的营业招牌，顺带调整了别在头发上和身后的毛茸茸耳朵尾巴。

操，太劲爆了。

……

店内，宁迟对着镜子理头发，一字夹被取下放进了口袋，耳后的头发被梳到前面，遮住了那对耀眼的耳骨钉。

脑后的皮筋摘了下来，发丝贴着搭在肩膀，看着整个人都乖了不少。

水蜜桃味的唇釉抹在嘴上，甜味弥漫在空中。也快入秋了，宁迟容易嘴干。漂亮的男孩子抿了抿唇，用小指指腹抹均唇釉，眼皮一直跳，总感觉今天下午有事要发生。

这家主要服务对象为男性的女仆咖啡厅，基本不会有女孩子来关顾，宁迟不用担心客人点他，毕竟他的主要职责是在后厨忙活。但店内风格需要统一，宁迟即便穿了黑白的短裤衬衫，依旧要围粉色的花边围裙。

倒无所谓。他没认识的人，梁野也不会没事跑来这附近，宁迟抱着点菜板蹲在后面对清单，白色的腿肉挤压。男孩子抽了几支荧光笔画今天的招牌，摆到门外。这份工作他很喜欢，薪资也不低。

店内逐渐热闹起来，宁迟握着打蛋器在原地发呆，总感觉刚才送饮料出去的时候在门外瞥见一个很眼熟的身影。

店长慌慌张张跑进来，对他讲话。

“小宁，外面有客人指定找你喔？”

手中的打蛋器被交接，宁迟带着疑虑往店长指的包厢去，端着蛋包饭碟子。店内温馨的氛围很融洽，宁迟心底的疑虑却越来越重。

……不可能会有人来点他啊。

因为尾巴会被门夹到，所以宁迟养成了在店里先顾好尾巴再关门的习惯。

结果可把他害惨了。

等宁迟将身子别进来顺手关上门时，刚回过身看清客人，极强的职业道德让他强忍着没有叫出声，房间隔音不好，他只能压着嗓子讲话。

“梁野？！”

包厢很小，为了营造暧昧氛围开了暖黄色的光。宁迟进退两难，根本没地方躲。

“嗯？就是你点一次要两万日元？”

梁野半靠在沙发上，倒很悠闲自在。宁迟从不去酒吧，但每次路过总下意识觉得梁野看起来就像会去酒吧开包厢的，适合坐里面。

“你，你，你怎么会来……”

蛋包饭被摆到桌上，宁迟想要跑，攥着门把手，又不敢真扭。

宁迟当时和店长开玩笑故意把价格填的很高，哪想到真有像梁野这样的家伙会点他。有钱人就是可恶，如果梁野投诉他他会丢工作的。

“我来找你。不能来吗？”

这家伙怎么永远阴魂不散的。

“……到底你要干嘛。”

宁迟瞪他，看着一点不凶，反倒一脸乖样，给梁野心都看化几分。

“来吃饭。蛋包饭都要放凉了，不服务我一下吗？”

梁野冲他挑眉，花钱的人就是不一样。拍拍身边空着的沙发，宁迟只能在梁野身边坐下，男孩子臭着脸把番茄酱瓶子拿起来，希望他最好是吃完饭能滚蛋。

梁野从上盯着他看，宁迟细长的睫毛扑朔，他头发很少梳这么乖，至少在他面前没有，总得别起来，弄点金属装饰，有时候甚至还要梁野帮忙编个小辫子跟马尾一起扎，看起来张扬的很。

别在身后的尾巴翘着，头发上的毛绒耳朵是小垂耳，白粉的。

脸上不情愿，也只能乖乖完成工作。

妈的，这么可爱，哪来的小女仆。

让蛋包饭变美味的咒语宁迟绝对说不出口。撑破天了用日语说一句“请您慢用。”

梁野低头，没看出蛋包饭上这坨扭扭捏捏的线条到底是什么玩意。

“看什么。到底吃不吃。”

“这画的什么。”

侮辱性极强。宁迟忍着把番茄酱往面前这张帅脸挤的冲动，阴阳怪气解释。

“客人。这是小猫呢。”

“不喂我？”

“你自己不会吃？！”

蛋包饭闹着也将就将就吃完了，甚至有几口被喂进了宁迟嘴里，他也这么稀里糊涂吃进去。

梁野很矜贵的擦嘴，简单评价：“饮料挺好喝。”

“那当然，是我做……”梁野难得讲了人话，宁迟刚高兴，突然感觉腰上覆了什么东西，话都卡在嗓子眼。

下一秒，两人的距离迅速贴近。梁野打了他个措手不及，宁迟愣在原地，被半搂在人怀里。

“抹唇釉了？”

指尖绕过腰间系着的绑带，顺到接近尾椎的部位轻抚。宁迟吓到了，往前要躲，结果更是把自己往对方手里送。

另一只骨节分明的手抬起来，抹过唇釉擦花的嘴角，慢慢往后，撩开宁迟搭在脸前的一缕鬓发。

指背擦过白净的脸颊，好痒。耳边是肌肤摩擦传来的声音，不知道为什么心跳变得好快。

……梁野干什么啊。

潜意识里他觉得该跑，主观上，面对喜欢的人他只会脸红，根本不想躲。

脸都燥热，宁迟庆幸还好店内灯光调的暗，又觉得好暧昧，一切都慢下来一样。

“你干什么……嗯。”

藏在发后的耳垂被抚摸，指尖顺着往上，寻到那对带着凉的耳骨钉。

宁迟像好孩子被抓住把柄，讲话声音都软了，听话的不行。

“很少见你这么梳头发。真好看，像乖妹妹。”

宁迟头发前短后长，放下来了从正面看，倒真像妹妹头。

面前这么乖的人，会在网上露逼蹭到他床上自慰。

梁野压着嗓子讲话，捏他耳朵。听的宁迟骨头都软。门外隐隐约约传来交谈的声音。比不过宁迟震耳欲聋的心跳声来的要响。

梁野贴着他靠近。宁迟下意识以为他要亲自己，顺从的闭上眼睛，把大腿并起来，好不听话。

结果对方只是帮他把落在脸颊上的发丝扶走。

“脸好烫啊。小迟。”

-----

梁哥：这是什么。老婆，逗一下

很急 想让他们两个做。只想写无脑黄文

6

=====

宁迟心神不宁了一整个下午。

梁野撩完就跑，实则还是躲在了店外。看店内表情都呆住的宁迟，脑子里看起来乱七八糟，连最简单的擦桌子都会忘记把抹布收走，又慌慌张张从后厨钻出来。

……真的可爱的要命。

许诺的礼物没有忘记，但梁野想换个时间送。晚上。梁野在客厅敲键盘，宁迟一个人躲在房间里，发疯一样的往被窝里钻。在冒出脑袋的时候抱着枕头，整张脸都蒸粉。

梁野，梁野，梁野。

敲键盘的声音细微，宁迟要竖着耳朵才能听见，脑中幻想着心上人修长手指敲击黑色按键的画面，宁迟止不住的把手往下面伸。

自慰的次数多了，只搓阴蒂很难有什么感觉。宁迟咬着被子，在床上夹腿，又爬起来匆匆把手机架好，去找玩具。

客厅外的梁野，正在看宁迟前不久发的新推文。一连炸了好几条，像慌忙乱窜的小猫。

迟：［……我要疯了我要死了梁野为什么突然摸我脸……我操我还以为他要亲我，气死我了。］

［啊啊啊啊啊啊啊啊从来没有和哥凑那么近过……丢死人了。］

［哥为什么不亲我为什么不亲我。］

［想和哥亲亲。］

［哥夸我好看……他要是亲我就好了，我下午抹了唇釉，尝起来是甜甜的。］

底下有评论说迟终于暗恋暗恋着疯了。

迟：［气死我了！！明明就是梁野先弄我的！］

越看越有意思。

宁迟平时看起来都很凶，总臭着脸不和他好好讲话。像一只生人勿近熟人更是滚开的小坏猫。

现在的感觉就像小猫翻肚皮，能窥见宁迟内心软绵绵的一片。

门关上了，梁野盯着那只橘白色的小招财猫挂件。是他们当时去池袋夹娃娃机抓到的，宁迟很喜欢，却一直抓不上来，假装不在乎的说，其实也没觉得有多可爱，还是回家吧。结果走了一段路又拉着梁野绕回来，强行解释说不继续抓到太可惜。

梁野说帮他，男孩子又很倔，非要自己来。最后是梁野贴在他身后，手覆上宁迟的握摇杆的手，一点一点教他怎么玩。

宁迟想要的挂件还是抓了上来，男孩子兴奋的蹲下去取，结果被梁野一句话马上整的应激。

“是我们一起抓上来的。”

“……我马上把它扔掉。”

结果小猫还是挂在了门把手上，宁迟没舍得让它沾一点灰，甚至还搭了一个小铃铛配件。

卧室内，偷腥的人正抱着一件黑色衬衫，在床上摇屁股。

床位简单搭了拍视频的支架，宁迟叼着梁野衬衫自慰，不管不顾的把开到最大档的跳蛋往穴里放，这个声音会小一点，但震感不强。宁迟小婊子一样喘，弄不舒服自己，又把手指并起来，抵着嗡嗡振动的跳蛋往里顶。

“啊……梁野。”

小腹涨的厉害，穴里面又湿又热，把自己夹的厉害，宁迟把衬衫袖子往腿心夹，蹭过阴蒂，沾了一大片骚水上去。

……问起来的话就说衬衫被他不小心丢掉了算了。

眼泪盛在眼尾打转，怎么弄都不满足。宁迟回想着梁野下午摸他的触感，也哼哼着自己捏自己耳朵，钉子是凉凉的，耳朵却好烫。

宁迟头发还保持原样，一字夹被摆在床头，细软的发丝贴着脑袋垂落，卷着尾巴搭在床上。

耳骨钉是高中时期打的，学校当时不让留长头发也不让打耳钉，宁迟每天都在躲纪律委员的追查，除了梁野值日的时候他可以大摇大摆跑进教室。

回想起来，他是某天双休日下午偷跑出去打的。年轻气盛的时候都叛逆，宁迟痛也没喊，头几天还能用头发藏起来不让梁野发现。结果他没忌口，耳洞发炎，后来在学校里痛到直往梁野怀里钻，眼泪蹭了人家一身。

梁野当时边骂他边把他往家里拎，宁迟抱着他求别给妈妈打电话，梁野气的想揍他，还是先帮怀里的笨蛋处理耳朵。

“梁野……嗯，哥，好喜欢你啊……要是你也喜欢我就好了。”

逼水小溪一样流，宁迟想到梁野的名字都要高潮，要是哥也喜欢他就好了，要是能和哥谈恋爱就好了。

外面的键盘声突然停了下来，取而代之传起了讲话声。应该是梁野在接电话，声音断断续续传进来，宁迟眯着眼睛听，哥讲话的声音越听他越爽。

“嗯。不用了，我没空，你们去就好。好，下次再约。”

宁迟哼哼的喘，快感堆积的强烈，却总是到不了。脑中跳过几个大胆的想法，宁迟起来穿好衣服，夹着跳蛋开门。

上一个电话刚挂，梁野又接了新的。宁迟咽了唾沫，夹着腿走到茶几面前拿水喝。

不知道他现在脸看起来会不会很红，好刺激，好舒服。心跳好快，梁野在看他，嘴里却在和同学交流。宁迟有种要被看光的感觉，爽的他想死。

“……嗯，知道了，我明天带过去。”

梁野在看他，在看他。

面前的人靠在沙发上举着手机，嘴上在应付，眼睛却目不转睛盯着他看，面无表情。

宁迟感觉自己真的要疯了。

终于在要撑不住前，宁迟夹着尾巴进了卫生间。内裤上挂满了透明粘稠的逼水，宁迟喘着瘫坐在地砖上，脑子里要被搅成浆糊。

……

“梁野！我忘记拿衣服了，帮我把睡衣放门口！”

过了整整一个小时，宁迟在浴室里嗷嗷，躺着沙发上的梁野意犹未尽看着手机里迟的最新视频，嘴角迟迟压不下去。

在卫生间里都干嘛呢，还顺手剪了视频，是不是又自己玩了一遍。

梁野起身，进了宁迟卧室，开了衣柜找睡衣。某个笨蛋真的很粗心大意，梁野看见自己的那件衬衫压在抽屉里面，衣角都露出来。

梁野默不作声帮他戳回去，抱了睡衣往门外走。

“别洗太久。”

“知道了。”

浴室门开了个小缝，宁迟不小心和沙发上的梁野对上目光，慌慌张张移走，拾了衣服又钻回去。

梁野怎么又在打电话，一晚上都接几个了。

睡前的宁迟趴在床上闷闷不乐想。

哥也太受欢迎了，天天都有同学约他出门玩。

宁迟在床上翻来覆去蹬腿，他也想和梁野出门，出去旅游，但除了成为执念的富士山以外，宁迟根本就开不了口。

他不约有的是人去约梁野。

越想越气，宁迟一脑袋往枕头里扎。门外突然传来了敲门声，他又一激灵爬起来。

“干嘛？你不睡觉。”

梁野站在门外，面色柔和，带着笑问他：“同学和我说下周有场很大的烟火大会。离我们学校很近。”

“……所以呢？你想去就去，和我说什么。”

门外的人顿了顿，轻笑一声，给宁迟心跳都听漏拍。

“我想问你要不要和我一起去。”

-----

小迟：想和哥谈恋爱，想亲亲🥺

梁野：想操死你

7

=====

宁迟不知道为什么梁野最近总是看起来很奇怪，对他异常温柔。

……倒不是说哥之前就对他不好了，也很好。宁迟很享受和梁野嘴贱吵架的感觉，享受那种不管怎么样，哥到头来还得给他做饭怕他饿死了的感觉。

宁迟被养笨的脑袋实在想不出来问题所在。他们彼此之间好像熟悉，可梁野话少，宁迟看不透他，只能变着法子作妖。每一次都是宁迟在反复确认梁野的上限究竟在哪里，是不是可能会在某一天离开他。

越是这样越只会把身边亲近的人往外推。不懂表达一直是他们之间存在的最大问题。

现在宁迟的感觉就像心思被看穿了，梁野开始变着法子钓他。一天到晚勾的他心痒难耐。

上课的时候，宁迟实在被盯的不舒服，压着嗓子问他：“为什么老盯着我看。”

梁野坏笑，眯了眼睛。

“在想你昨天兼职那么穿挺可爱的。”

“……闭嘴！”

放学的早，宁迟趴在桌子上转笔玩手机，晃着小腿，等梁野回班上找他。

迟：［好想快进到双休日。哥约我去看烟火大会了哦。］

宁迟高兴的像翘尾巴的小猫，脚并在一起，发推文在和粉丝炫耀，很快收到了新评论。

929：［恭喜。说不定其实梁野也喜欢你呢？］

最近这个人在他评论区出现的很频繁，宁迟当是热情的新粉丝。

教室外传来了脚步声，宁迟抬头，看梁野身边聚了一群人围着他讲话，好不热闹。梁野带着社交微笑，礼貌应付。

宁迟翘起来的尾巴当场缩回去，闷闷打字。

迟：［拉倒吧。这个万人迷排队选号都轮不上我。］

梁野从门外瞥见桌子上蔫了吧唧的小猫。脸上挂着笑，内心已经开始不耐烦。

“嗯，好，知道了。”

“喂梁野……”

新凑上来的人话还没讲完，梁野直接打断。

“不好意思，我还要和我……室友。一起回家，下次再聊好吗？”

说完梁野头也不回走了，进教室敲桌面，唤小猫似的。

“回家了。”

宁迟抬头从臂弯里露出半只眼睛，在看清人的瞬间就来了劲儿，蹭一下站起来扯着梁野胳膊跑出门。

“大忙人忙完了？走走，陪我去买冰吃。”

“不行。你上周刚吃坏肚子。”

“就吃一点！哎呀热死了……你摸摸？我都流汗了，不许和我妈说！我就吃一点点。”

宁迟掌心合十，哀哀求他，一副乖样给梁野看爽了。

“只能吃一份。”

宁迟高兴的坐在甜品店里，问梁野哪个滤镜看起来更合适。

迟：［哥还是在一群人之中选了我哦！还请我吃了冰沙。］

配图是一碗漂亮的海盐芝士冰沙，照片上方宁迟私心把梁野的半截手拍了进去。

929：［证明你在他心中也很重要吧。］

宁迟看着回复，偷撇面前玩手机的梁野，把冰沙上插着的巧克力pocky抽出来，咬的沙沙响。

……

周五晚上，宁迟装模作样的进了卧室，应付梁野交代他的话。

“别弄太久了。要早点出门。”

“知道了。”

门关上的瞬间，宁迟窜出去一样，兴奋的转圈。

迟：［哥今天晚上要和我一起穿浴衣！！］

929：［记得拍照片哦……烟火大会很适合表白吧？］

男孩子趴进衣柜里，找之前他给自己和梁野一起买的浴衣，宁迟带了私心，偷偷买的情侣款。

可惜当时是冬天，他不小心买成了夏款。后来宁迟也一直没找到机会能穿出去。

门外传来催促声，男孩子一个人垂着脑袋和腰封较劲，皱着眉头挤开门。梁野已经靠在大门上等他了，深蓝色的浴衣带了白色条纹，特别修身，梁野还特意梳了头发做造型，帅宁迟一脸。

“那个你……你。你过来帮我穿一下！”

宁迟的浴衣是和梁野相呼应的白色，带了蓝色印花。梁野任劳任怨在他身后帮他绑腰封，宁迟光着脚去踩拖鞋，耳尖悄悄红透了。

“别动。”

“……我穿鞋呢。”

宁迟抿嘴偷偷把头发放下来遮住耳朵，欲盖弥彰，一字夹丢到门口的玄关处，发出细微的叭嗒声。

……情侣款会不会太过显眼了啊。虽然他就是想买一眼能看出来的，但是，但是……啊，真的好像影视动漫里的小情侣。

宁迟慌慌张张去拿小篮子，梁野说今晚的会场很大，宁迟想看看等会能不能买一些小玩意做纪念。

“今天不扎头发了？”

梁野绕回他面前，说着故意要撩他头发。宁迟应激，吓得往后退，匆匆忙忙直接溜出门。

“不，不！你别摸我头发！快点下楼！”

来日本前，宁迟一直对烟火大会抱着美好的幻想。

实际上的宁迟现在光是站在去的路上的电车里，都快要被挤死。路上偶尔有几个面熟的人，应该是同校的学生。

等到了会场外一眼望去人山人海，宁迟已经开始抱怨了。

“人怎么这么多……唉，等等，去哪啊……”

梁野拉着他往一旁走，在宁迟惊讶的目光下摸出两张票，走了VIP通道。

“嗯，对。我们两个一起。”

门票六千多日元一张。宁迟惊讶完了，很快又兴冲冲的在摊位面前逛，浴衣袖子被海风吹起来，宁迟压着乱飘的头发，怕他们沾到新买的苹果糖上，又回过身叫梁野走快一点。

“你买什么呢……喏。请你一个，过来陪我拍个照！”

宁迟沿着海边找了个好位置，走累了铺了野餐垫坐下。天色已经开始暗下来了，海平面上是远处城市的灯火阑珊。水面泛着波澜，风有点大，宁迟反复撩了头发，回头望着免费会场里人挤人的惨状。

发丝不小心飞进眼睛里，宁迟吃痛一声皱着眉头胡乱扒拉走。梁野突然绕到他身后和他对视上，把宁迟吓了一跳。

“你干嘛……”

“要不要扎头发。今天风有点大。”

宁迟的浴衣飘带都被吹飞起来，浅褐色的瞳孔倒映出眼前人的容貌，看的宁迟晃神，脑子也里乱乱的。

“我没带皮筋……”

“我带了。”

宁迟很拘束的跪坐好，感受梁野的指尖在他头发里穿插，温温热热的。

……会不会有点暧昧过头了。他快承受不住了要。

呼吸都变重，宁迟的样子全被梁野看进眼里。坏心思的人故意扎的很慢，感受发丝一缕一缕在指缝间穿插。

“会不会太紧？”

“不会……刚刚好。”

梁野偷偷在他脑袋上别了个刚才顺手买的小金鱼挂件，很轻，没告诉他。

人也渐渐多起来，面前恩爱的情侣挨着坐在一块亲昵。

宁迟也在心里偷偷想，在别人眼里看来他和梁野应该也会像对小情侣。

会场的气氛已经开始预热了，太阳降下去，宁迟不知道为什么有点害羞。脑中又飘过粉丝的留言，紧张的男孩子喉结滚动。

［烟火大会很适合表白吧。］

实际上他有无数次适合和梁野表白的机会。气氛，场景都很合适，只是每次话到嘴边转了好几圈又被他咽回肚子里去。

宁迟偷偷挪着往靠近梁野的方向坐，攥着袖子角。想用余光瞥梁野，却见一个看起来很眼熟的人在朝他们走来。

“——梁野？还真是你啊，不是说不来吗？今天打扮这么帅。你旁边的……喔。是宁迟啊？好久不见了。”

宁迟心中警铃大作。

8

=====

此刻面前毫无顾虑往他们中间挤的人，宁迟私心自认为是他的“情敌”。

心里像生吞下一颗橙子泡腾片，密密麻麻的涨，又酸又涩。

“好久不见……”

宁迟蔫了一样打招呼，垂了眼睛，很有自知之明的往旁边坐，甚至收好了浴衣下摆没让它也越界。

付清。他们出国留学前的高中同学。曾经在国王游戏里明目张胆表明过喜欢梁野，至少在胆量社交这方面，赢了宁迟不知道多少。

虽然一同来日本留学是个巧合，但是宁迟在心底掰着手指算。

家境比不过，学习比不过，哪哪都比不过人家。说不定付清长得还是更符合梁野审美的那款。

“最近怎么样小迟？怎么还是这么闷。在日本待的不习惯吗？哎呦，看你，气色都不好了。”

付清说着往两人中间挤，宁迟偷偷摸摸和梁野拉近的距离一下被隔的老开，差点没坐稳。

付清跟他招呼完了又转向梁野，叽叽喳喳讲话，宁迟用余光瞥了一眼，内心里哀叹，手里转着吃完的签子，又折断，发出咔哒声。

看来他梦想的什么美好烟火大会表白圣地全泡汤了。

梁野回过头，表面在和付清聊天，实则一直在观察宁迟的反应。

“……嗯，本来没想来的……后来觉得没什么事就来放松一下。”

宁迟在旁边缩成一团，咬着下唇摸手机。

迟：［……明明昨天你还说“是因为想和我一起来。”］

烟花在海面上划破天空，伴随人潮涌动的声音炸开。炫目的光映在宁迟垂着的手机屏幕上，男孩子闻声抬头，发丝被突如其来的一阵风刮乱，也没心思管了。

歪了脑袋往旁边看，梁野大半个身子都被付清挡住，看不见多少，烟花声好大，聊什么也听的不太清楚，隐隐约约听见付清问：“等会要不要去聚一聚？”

梁野本来想直接拒绝的，犹豫想法都没有。本来和小准男友出来约会被打搅了就烦，余光突然看见在旁边都快缩进地里的委屈小猫，话到嘴边，又转了几圈。

“好啊。”

宁迟听的格外清楚，心底翻涌，炸开一样吐酸泡泡。

“你呢，小迟？去不去？”

“不用了……你们去吧。”

这场烟火大会最终以超级不愉快告终，宁迟还是顺手拍了两张照片，至少烟花真的很漂亮。

迟：(｡•́︿•̀｡)［照片］［照片］

宁迟被大部队人流挤着往家的方向，几次回头想看渐行渐远的梁野和付清，差点被绊倒在地。

回去的电车上更挤，宁迟几乎喘不过气来，索性在快到家的前一站下车了，打算走回去。

宁迟手里拎着空空的小篮子，放了折好的野餐垫，在街头漫无目的的走。有点口渴，走进一家便利店想买水喝。

店主是个亲切的日本奶奶，和蔼笑着和他讲话：“是不是刚从烟火大会回来呀？我侄女今天也去啦，可好看了……”

宁迟把挑好的果汁放到柜台上，漫不经心结账：“嗯，是挺好看的……”

929：［怎么了？进行的不顺利吗。］

另一边的梁野，和一群人坐在狭小的居酒屋内，耐心已经要到极限。

付清和一群日本学生聚在一起讲很无聊的日式谐音笑话，起哄着要玩pocky game。

梁野脑中闪过前几天宁迟咬冰沙上插着的巧克力pocky，用牙齿咬着尾巴晃一点一点磨着吃，梁野当时确实很想直接咬上另一端。

“唉——你喜欢梁野对吧？嗯？你们两个来玩怎么样啊？”

游戏已经过了两轮，气氛越推越高。一名明显喝醉的学生嚷着要让从刚才起就一直在玩手机的梁野加入游戏。

付清有点尴尬，还没找好借口拒绝，梁野就已经起身，从口袋里摸出现金，两指推着放到桌上。

“不好意思各位。我还有事，先失陪了，这顿我请。”

梁野礼貌回绝，本来就是演给宁迟看的，点到为止就差不多了。刚才他看见迟更新了一条照片，看起来是家附近不远处的商业街。

大晚上的不好好回家，他真的担心某个笨蛋会迷路。

喝的酩酊大醉的学生不放过他，拉着他坐：“唉？这就走了……再聚一会呀。都这么久没见了。”

梁野抽开身子，头也不回离开了。

宁迟坐在家门口，垂着脑袋。

迟：［顺利个鬼……］

宁迟脑袋乱乱，晕的要死，完全没注意自己喝了大半瓶的果汁饮料其实是高浓度果酒。

评论他没回，929追着发私信，宁迟乱七八糟的想，总感觉不回复不太礼貌，一屁股往门口坐就和人家聊上了。

此刻的梁野跟着一路尾随到了家附近不远处的街头长椅上，隐逸于黑暗中。

929：［发生什么了？］

换作以前，宁迟是懒得和陌生人聊天的。

不过他今天心情实在糟糕，刚才晕乎乎甚至抓着路边走过的小狗问“梁野到底喜不喜欢我？！”给狗吓得不轻。

迟：［他到底什么意思……夸我好看夸我可爱，还摸我……还，还叫我“小迟”。难道不是喜欢我的意思吗？为什么不把心思放在我身上，为什么让我一个人回家。还是说哥根本就是逗我玩呢……］

［和他认识那么久了都……他是不是一直拿我当玩笑闹我呢。］

男孩子越说越委屈，打字的手都在抖，眼泪就要掉出来了。

对方好长一段时间没回他，明明都已读了。宁迟索性继续喝饮料，抱着把自己灌的烂醉的想法。

梁野在不远处搭着下巴欣赏宁迟用浴衣袖子抹眼泪哭哭，心底涌起愉悦。

929：［尝试一下主动开口呢？说不定他其实也不确定你的这份感情。］

迟：［他要是不喜欢我怎么办……］

929：［不试试怎么知道呢。］

［管他喊哥看看？等他回家了主动往他身上靠试试……？就假装自己喝醉了，被拒绝了也好解释。］

宁迟被酒精泡发的大脑生锈一样嘎吱转，他现在是真喝醉了。

梁野眯着眼睛笑，继续打字诱惑小猫：

［试一下啊？故意把身上弄湿什么的，你这么可爱……没有人能拒绝吧。］

迟：［你干嘛那么操心我的事……］

929：［……就当我是你们两个的cp粉吧。当然希望你们能顺利在一起咯。］

宁迟最终因为太冷，还是拖着晕乎乎的脑袋，浑浑噩噩扶着楼梯上楼。第一件事往梁野床上扑，嗅那股淡淡的味，又爬起来，终于想起来要去洗漱。

卫生间内，宁迟看着刚才从脑袋上解下来的金鱼挂件发呆。

梁野给他的吗？

此刻当事人正站在门外，听宁迟在家里搞出不小的动静。

迟：［好吧。我试一下……他好像回来了，我刚才听见楼下门关的声音了。我肯定是疯了。］

929：［^^祝你好运。］

梁野在门外故意搞出了钥匙作响的声音，手握着往右转——

咔哒。

门推开的瞬间，怀里被一只带着酒气湿漉漉的小猫扑上。

“哥哥……”

宁迟整个人钻进他怀里，贴着蹭着，抬头露出湿漉漉的眼睛，乖的要命。

梁野兴奋的手都在抖。

-----

小迟：（完全在把推特当朋友圈用）

9

=====

这还是他平时认识的宁迟吗？

喝醉了的宁迟出奇的乖，没一点平时的嚣张模样，此刻缠着梁野要抱。

“嗯，抱。先去换衣服好不好？怎么弄湿了。”

提馊主意的人假装浑然不知，醉醺醺的宁迟被拖起来，往梁野结实的臂弯倒，扑了个满怀。乖小孩枕在哥哥脖颈处，嗅着味儿也不知道在闻什么。

“就湿了一点。嗯？去哪啊……”

“回房间。”

宁迟跟着人磕磕绊绊走回自己卧室，坐在床沿发呆，哥让他等着他就乖乖听话。梁野去换了自己的衣服，回来关好门坐到他旁边，宁迟跟自动吸附似的又窝进他怀里。

房间里弥漫起淡淡的酒味，梁野回想丢在垃圾桶里的空瓶子，看来是喝了不少，醉迷糊了都。

此刻的宁迟呆呆的眨眼睛看他，头发全放下来了，俨然是一个好小孩。

梁野从衣柜里翻出他的睡衣，摆到他面前：“自己换还是哥帮你？”

宁迟傻乎乎的就上套：“要哥帮我。”

浴衣被解开，并非正式场合穿着的衣物无需内搭，但宁迟里面还是穿了一件无袖薄款背心。

衣服落到地上，洁白的纤瘦长腿紧张的并在一块，往上，是纯棉的白色平角内裤。

……这样跟被看光了有什么区别。宁迟后知后觉，想起来自己身上还有异于常人的地方呢，难得转了脑子，扑着抢睡衣。

“啊，梁野……还给我。”

“不要我帮你了？”

“我……我自己可以，我自己来。”

换个衣服而已，磕磕绊绊闹了半天，宁迟拿了又分不清，给自己穿反勒着了，梁野还得帮他弄。好不容易套好了，宁迟终于静下来重新靠在梁野身上。

梁野刮他鼻子，问：“我是谁？”

宁迟带着鼻音哼一声，爬着想往上里梁野的脸更近：“是哥……是哥哥。”

梁野看他晕乎乎的手都抓不稳，攥个衣服袖子模半天，干脆托着人直接跨坐到自己腿上，贴心的帮宁迟扶住腰：“哥哥是谁？”

“嗯，是梁野……”

“乖。”

梁野手伸出来，宁迟眨了眼睛，很自觉的就接住了贴着往上，用脸颊往掌心里蹭，边蹭还要偷撇梁野反应。

“真听话……小迟是乖孩子是不是？”

“嗯……”

指腹奖励似的抚摸了宁迟脸颊，男孩子的脸因为醉酒很烫，几缕发丝垂落，沾湿了眼泪贴在眼角处。梁野细细的勾走，惹的人紧张的闭起眼睛，睫毛扑闪。

“怎么喝酒了？是不是心情不好？”

宁迟很诚实的答：“因为……哥，没和我一起回家……也没和哥一起看成烟火大会。呜，明明只有我们两个人的……”

宁迟好不容易稳定下来的情绪又被激起，说着说着就委屈，眼泪在眼眶里打转。

开开合合的唇瓣委屈诉苦，下一秒被一个更炙热的东西贴上，宁迟吓得睁眼，看见梁野凑近的深黑色瞳孔，又把眼睛闭上。

“嗯……”

喉腔挤出呜咽声，梁野亲他亲的凶，唇齿间弥漫着酒味，葡萄果汁的香甜已经淡了下去，剩下的是浓烈的能呛死人的酒精。

“嗯，是哥的错。小迟想要我怎么补偿？”

宁迟在被亲，裸露在修身短裤外的大腿在被抚摸。梁野的味道让他上瘾，男孩子自觉的把嘴张开，腿翘起来，方便眼前人掠夺。

“想要哥陪我。”

“还有呢？”

“想要……嗯，哥亲我……”

诚实的好孩子有奖励。宁迟能感受每说一句梁野亲他就更凶一点，灵活的舌尖勾着卷，舔舐过上颚，好痒，心扑通的跳。

酒精味弥漫开了。梁野能感觉到自己也在慢慢上头，可能是被酒精趋势，但他觉得更多是因为宁迟令他上瘾。

男孩子腰软，浑身被亲的卸了力，坐在梁野身上也坐不住。梁野索性推着他往床上倒，宁迟陷进软绵绵的被子里，头发散在一旁，梁野贴上来帮他亲走了眼角的泪珠，又掰着宁迟下巴吻他。

“喜欢我吗？”

“唔…喜欢。”

“我是谁？”

“是梁野。嗯，喜欢梁野……”

梁野很满意，细细吻他，唾液在交换，宁迟蒸起来一样，身上好热。

胸口被隔着睡衣抚摸，梁野的手在揉那一团薄薄的乳，宁迟乖的要疯，挤出两句嘤咛，追着他还想要亲。

张扬的耳骨钉露出来，梁野盯着那对银色在卧室暖灯下映出反光来。宁迟的眼尾都红了，显得诱人，呆呆看他。

“嗯……哥，不亲了吗？”

妈的。早知道喝醉了这么乖，梁野早就该找个机会骗他给人灌醉了。

小乳被抚摸，指尖隔着两层衣物撩拨乳头，宁迟哼哼的喘，想躲，下面也痒。梁野压住他作乱的下半身，宁迟感觉小腹上贴了个滚烫的东西，吓得不敢动。

带着安抚意味的吻落下。

“真的喜欢哥哥吗？平时是怎么喜欢哥哥的？”

梁野亲他嘴角，吻他的脸，顺着往下舔舐修长的脖颈，用牙齿咬突出的锁骨。

有点痛，很快更多的是快感。像被下蛊了，像在做梦。胸口被摸的很舒服，下面也早就湿了，酒精在刺激情欲，梁野温柔的声音在他耳边哄，宁迟也逐渐放开。

“嗯……平时会想着哥哥自慰，啊！”

梁野膝盖曲起来，轻顶宁迟下面软软的逼，隔着裤子都能感觉到湿润滑腻。

“具体会怎么做？想着哥哥？怎么做？”

梁野示意他把睡衣往上，宁迟很听话，主动把衣服掀起来。两团粉色的乳跳出来，像在网上看到的一样。乳晕一圈都是浅粉色，两颗立起的乳头挺在空气中，宁迟捂着嘴，有点害羞，又催促他：“哥，梁野……摸摸我。”

“好。”

奶子很小，摸起来软软的，和主人平时凶巴巴的性格完全不一样。宽厚的掌心摩擦敏感的乳头，宁迟又从嗓子里传出呻吟。

“自慰的时候会摸奶子吗？嗯？小骚货。”

这下给宁迟骂爽了，抿唇，偷偷夹自己下面：“会……还会摸下面，嗯……”

“我之前那条领带呢？去哪了？”

梁野挑眉看他。宁迟现在除了乖还是乖，不和他顶嘴不骂他，还求着讨摸，浅褐色的眼睛一眨一眨，嘴张着呼吸，唇都被亲肿了。

“我拿去，自慰用了……衬衫夹也是，呜。哥……摸摸我下面？好不好。我平时想着哥自慰也摸下面。”

“喔……我们小迟这么乖啊？”

“啊……”

不知道的还以为吃吐真剂了，问什么答什么，不问了还继续说。

他妈的怎么能乖成这样。

“自己脱了。”

宁迟撑着坐起来，把裤子拉着往下。脱了一半，又眼巴巴看梁野：“我下面和别人不一样……你不许讨厌我。”

梁野摸他蹭乱的头发：“不会。”

“真的吗？”

“真的不会。”

梁野此生为数不多的耐心全用在宁迟身上了。

男孩子低着头拽裤子，蹭到腿间蹬掉，紧张的把下面展示出来。

和视频里看见的一样，男人的性器下面生了口肥嫩的逼，一点体毛都没有，腿心已经蹭出一片水来，湿腻腻的。

梁野呼吸都重了几分。

宁迟已经缩起来了，索性用枕头把自己捂着。梁野又压上来，两指挑开逼缝，回忆着迟视频里他摸自己的手法。

“平时怎么摸的？”

“就，就像这样摸……啊！”

很滑，指甲擦过阴蒂，宁迟惊呼一声。眼泪都洇出来，呜呜就哭着不要。

梁野真放开他了，结果宁迟又从枕头旁露出半只眼睛偷看他：“不摸了吗？”

……

“呜…！”

宁迟怎么也没想到梁野现在会掰着他的腿给他舔逼。舌头比手指灵活多了，梁野粗烫的呼吸拍在阴唇上，牙齿咬着敏感的骚豆子，还要把他的腿掰的更开。

逼水涌出来一样，沾湿了梁野下巴，骚味都盖住了浓烈的酒味，梁野从口袋里翻出自己正在录音的手机。

已经过去了半个多小时。

宁迟清醒了一点，但不多，只是从觉得自己在做梦变成了感觉好像在做梦。喜欢的人在舔他的逼，夸他下面长的可爱，夸他骚逼水真甜。

没想到网友出的主意还真有用啊。

“梁野……”

“嗯。”

“我喜欢你。再舔舔好不好？好舒服…啊！”

手抬起落下，翕张的肥厚逼唇结结实实被扇了一巴掌，宁迟却喘着高潮了，喷出水来。

“小骚婊子。”

梁野舌头伸下去舔，舌尖堵着那圆圆一圈阴口，探着往里，穴里又湿又热。

宁迟又被舔喷了一次，泄力一样软着倒在床上。梁野怕他脱水，用嘴渡了凉水给他，喉结滚动，男孩子乖乖咽下去，又瘫回床上。

梁野盯着那还在一张一合吐水的骚逼，前面射过一次的小阴茎歪着脑袋耷拉。解了裤子，把自己的东西握在手心，打算看着打出来，今天晚上就先这样算了。

欲望很滚烫。宁迟呆呆盯着那根东西看，跟猫见逗猫棒似的目不转睛。

梁野瞥他一眼，不知道这有什么好看的，喜欢看就看。无视了，正准备开始套弄鸡巴，宁迟哼着拽着被子爬起来，张嘴了就贴上来。

“疯了你？”

“梁野……别自己弄，来用我。”

梁野可没有乘人之危的坏习惯，虽然他前面做的事也好不到哪去。伪君子一个。

软软的舌尖舔舐龟头，宁迟猫一样舔他鸡巴，握着吮吸马眼，手乖巧的摸着根部套弄。

“嗯……哥，操我啊…？”

被突如其来吃了一口，梁野用力掰着他下巴把脸摆正，给人捏疼了，湿漉漉的小猫眼睛对上漆黑的摄像头。

是梁野的手机。

“给我对着镜头再说一遍。”

宁迟撅嘴，看起来有点不满，倒又有几分平时的样子了，攥着梁野的胳膊把脸贴上镜头：“想要梁野操我……嗯。操不操啊你？是不是没能耐干我。”

说完又想去舔他鸡巴。

梁野在努力深呼吸稳定情绪。

疯了简直。

-----

创建了问题箱，欢迎来找我玩ᰔᩚ

10

=====

宁迟这会真是又累又醉，梁野捧着他脑袋给他擦干净站在脸上的水渍，贴下来和他细细接吻。

梦觉得逼真，是现实觉得像做梦。梁野平时对他这么温柔吗？好像也挺温柔，但总有种点到为止的疏远感。

宁迟很贪心，喜欢一个人想要他的全部，想要梁野把全身心的注意力都放到他身上。

想成为梁野的唯一。

脑里幻灯片一样播放梁野坐在各种人群中的场景，宁迟则永远躲在灯光照不到的最角落。

翘起的小猫尾巴蔫巴落下，但没出几秒又立了起来。

至少面前这个温柔有耐心的梁野现在是他的。

扩张早在刚才做的充分，穴口挂满了新流出来的逼水，宁迟又醒了一点，瞪着眼睛盯他：“不许看我。”

“看都不让看，还想让我操你。”

宁迟这回脑袋很精：“这两件事哪件不是在便宜你……你说点好听的，不然我不给你操了。”

梁野看他，哼哼唧唧捂逼发骚似的，哪有半点不给操的样子，小男朋友撒娇一样。

小猫性子，就得争口气。

宁迟又被拉着抱起来，虚坐在梁野身上。

“小迟？”

“……”

“宝宝？”

“嗯？”

梁野亲他，咬他耳垂，贴着讲话：“做爱吗？”

热气蒸着，敏感的腰被抚摸，下面又开始湿，宁迟哼哼：“不做……不要。你先……嗯，你得先喜欢我才能和我做爱。”

宁迟光明正大耍酒疯，梁野耐着性子陪他玩。

“要我说喜欢你吗？”

“要。”

“说了你又记不住。”

早在三年前的夏天，登机前一晚的聚餐宁迟喝了个烂醉，抓着梁野一顿发疯。

“去哪啊，还回国吗……”

“去日本留学，会回来。”

“我们两个一起住？”

“当然。”

没走两步路晕乎乎的宁迟就往他身上靠，梁野拿他没办法，索性抱着人回家。

“到家了叫我……”

“嗯，睡吧。”

宁迟昏昏欲睡，梁野抱着一身酒味的男孩子，踩在伴着知了声的昏暗路灯下，走的很慢。

留学同居是很亲密的事情啊，出国之后宁迟就可以把更多心思放到他身上了吧。

“我喜欢你……小迟。”

完全不是一个适合表白的场所，但喜欢一个人的心很难藏的住。梁野轻飘飘的讲，偷偷握他的手，也祈祷最好宁迟没听见。

话被晚风吹走一样，宁迟到家醒来忘了个精光，梁野又觉得失望。

面前的男孩子手搭在他肩膀上，一脸认真：“我记得住。我酒后从来不忘事。”

“真的吗？”

“当然是真的，你说，我保证不忘记。”

喜欢这事也得讲究公平，宁迟刚才说了那么多句喜欢，换过来梁野也得说。

宁迟闲不下来的手还在撸梁野鸡巴，好大好硬好烫，这家伙怎么这么能忍啊。

“那你听好了。”

梁野把他勾的更近，又亲他嘴，舔着亲昵。

“我喜欢你。小迟，记好了啊。”

宁迟的脸搜一下红了，还在嘴硬：“肯定记得住。好了，快点……允许你操我了。”

……

说要的是男孩子自己，说不要的也是他。宁迟撑着腿，扶着鸡巴往里坐。

“嗯…你慢一点……！”

“我根本没动。”

窄小的逼穴只吞过跳蛋和手指，一下换到这么可怕的东西上，宁迟差点都对不准。龟头磨着逼口打转，夹不住的骚水浇了一股又一股，两个人都很不好受，宁迟急出汗来，眼睛眯成缝。

手搭在眼前人肩膀上，心一横，直直往下坐。

“呜……”

温暖狭窄的甬道热乎乎，被填满的快感由内而外炸开。在和喜欢的人做爱这个认知一直刺激着宁迟，是梦的话，他希望永远都不要醒来了。

梁野被夹的也不好受，小骚婊子逼里好紧，宁迟表情爽失神了一样吐小舌头。是不是在那些看不见脸的视频里也是爽成这样的？

梁野顶胯，把宁迟眼泪都撞出来：“叫我名字，宝宝。”

“呜……梁野……”

肉逼里吸的好厉害，宁迟手颤巍巍的撑着坐起来，腿根都发软，拔出来一点点，又软无力的往下吃到最深，被顶到发出娇吟。

“啊……”

梁野扶他腰，看他自己发骚吃鸡巴。打了钉子的那边头发别到耳后，张扬的小猫味又藏不住，是他熟悉的宁迟模样，十几年以来一如既往。

面积不大的卧室里弥着各种味道，快散掉的甜腻果味，浓烈的酒精，还有情欲的粘稠，宁迟快溺死在这片潮湿的海里。

“我，没力气了……你操我。”

头发很不听话，乱垂着粘到眼睛上，梁野帮他别走，摸男孩子的脸：“确定吗？”

“别磨磨唧唧的……”

宁迟瞪对方，手拍着让梁野快点，浑然不知等待他的是什么。

性器在体内转了一圈，宁迟乖乖趴在床上，手里抱了枕头，整张脸埋进去翘屁股。梁野顶在他身后，用指尖滑着宁迟的腰，惹得宁迟夹下面。

“好痒……你快点……”

论喜欢的人喝醉了躺在自己面前，翘着屁股发骚求操是什么感受？

梁野的答案是操死他。

深埋进体内的性器毫无征兆的抽送起来，宁迟刚泛起的睡意被搅的全无，身后的逼穴艰难吞吐粗壮的阴茎，穴肉都随着动作翻出来。

“啊！哥……梁野……”

一个清醒的要疯，一个晕乎的要命。阴茎在肥厚的肉嘴里搅，梁野有在控制力度，每次浅浅拔出去一点又往里猛撞，宁迟眼泪哗哗掉，身下的逼水也颤颤的流。

“嗯？爽不爽？”

后入的快感太过刺激。

“呜…呃，太快了……”

“不是你叫我快点？”

恶劣的人抬手扇他，圆润的小白屁股上很快印了鲜红的巴掌印，宁迟反而被打爽了，下面夹的更紧。

梁野好厉害，好舒服，操的他好爽。比自己自慰弄好多了，真的在被喜欢的人操，真的在和梁野做爱。

脑子里乱七八糟，酒劲该过了，又好像没有，欲望蒙蔽了大脑，宁迟被操的想往前躲，性器从穴里滑出来一点，梁野跟着重新顶进去。

“呃呜……你好讨厌……”

喘息声，啪啪操干的声音混在一起，宁迟不怎么爱叫，刻意忍着，梁野就故意换着角度往里撞，看那颗毛茸茸的脑袋摇着求他。

“不要了……不要…呜……”

梁野也爽，看面前被他操到哭的男孩子。

是他认识了十几年的宁迟，和他从小一起长大的宁迟。喜欢打扮，对穿搭很有讲究，爱听流行日摇，收集亮亮的好看东西，花钱大手大脚但又很财迷。

会一个人自慰，偷他的东西拿去用，在隔着一堵墙的房间里想着他弄，拍视频传到网上，碎碎念自己的喜欢。

［最喜欢梁野。］

甚至还会趁他不在家的时候跑来他房间。

这么乖，这么听话。

从什么时候开始的？梁野可惜自己发现的晚，又想还好自己发现了。

“慢一点啊，哥…你要操死我了……”

男孩子的腿根不受控制的抖，梁野操他操的好凶，穴里一缩一缩，宁迟感觉要被顶穿了，呜呜的哭。

“不要和你做了……你好凶，放开我……”

梁野迫使宁迟撑在床上，一张小脸上挂满了泪花，抖着声音讲话。

“不是说喜欢我吗？再说一遍。”

宁迟简直要被干晕了，梁野怎么那么坏，拉着他手臂把他从后面抱住，舔凉凉的耳骨钉，鸡巴却毫不留情往里撞。

即便如此这样的梁野宁迟也很喜欢。

“喜欢你……呜！啊啊……”

空出的手来在捏他的乳尖，梁野亲他哄他，让他放松一点，宁迟身子绷的好紧，下面也夹的他想射。

腥燥的肉穴慢慢放松下来，宁迟卸了力让梁野抱他，被迫跪站的姿势在软绵绵的床上晃，眼神都迷离。

“是不是经常在这张床上想着我自慰？”

“是……”

“还会怎么弄？”

梁野一只手揽住他纤瘦的腰，顺着往下摸宁迟翘起来的小东西，放在手心套弄，很快射了一手，含着性器的逼穴又开始夹，梁野指尖勾着阴蒂，惹得男孩子唔呃。

“啊，还，还会……还会去哥的房间玩自己……梁野，别弄我了……好胀……”

宁迟看摆在床头梁野的手机，摄像头对着他，男孩子全然没了之前的嚣张模样，全身上下都被操服了，只知道吐舌头娇喘。

欲望，喜欢，占有欲。十几年来堆积的感情，潮湿又浓重，梁野不管不顾的在这场性爱中发泄。

宁迟承受不住，逼穴完全被操开了，只知道啊啊的喘，完整的句子都讲不出来，眼前的景象很模糊，脑里也乱，快感很强烈，除了意识到梁野在操他以外，想不起别的。

……好喜欢梁野。

浓烈的精射在穴内，宁迟脑里烟花一样炸开，好累，好困，下面好胀。昏过去前，感觉梁野在亲他，抱着他讲话：“我喜欢你，小迟。要记得啊。”

“呜……滚，我讨厌你。”

……

第二天。宿醉后的宁迟在床上醒来，脑子好昏好沉，根本没法转。

他第一反应喊梁野名字，家里没人应，宁迟眼睛都睁不开，按习惯拨通了梁野电话，很快接通。

“……你在哪。”

“醒了？我在开车。”

“哦。带点吃的给我。”

电话被秒挂，想问的问题堵在喉咙里。梁野看着短短十秒的通话记录，黑了脸，把手机往口袋里塞。

在家的宁迟翻了个身想继续睡，眼睛刚闭上，下一秒惊醒睁开，看见摆在床头柜的金鱼挂件。

“……我操，我操……我操！梁野你他妈的……”

宁迟飞一样爬起来，在全身镜面前大惊失色脱衣服，看身上被狗啃过一样大大小小的吻痕。

昨晚到底发生了什么，他全记得，一点没忘。

“日了狗了……”

不对，他妈的这是被狗日了。

-----

喜欢一些外焦里嫩的小乖猫。

迟：不小心和冤家竹马滚床单了怎么办！！

11

=====

宁迟缩回床上，崩溃的想要连夜买票逃离日本。

昨天晚上他都干什么了……他到底都干什么了？就这么什么都交代了？！

哦……好像会发到网上的事情还没有。

迟：［不小心和冤家竹马滚床单了怎么办……他居然说喜欢我？！］

宁迟狂掐枕头，把它当成梁野一样泄愤。

梁野力气怎么那么大，快给他操散架了都，浑身上下都好痛，下面也痛。

手机传来新消息，宁迟看的想扔出窗外。

929：［在一起啦？恭喜你们。］

迟：［。］

宁迟哀嚎，抱着软软枕头卷成一团。

……梁野眼瞎了才会看上他吧。

宁迟其实比梁野小整整一岁。小时候妈妈花高价供他读贵族幼儿园，小学逼他跳级为了要和梁野读同一年级。

毕竟宁迟家单亲，好不容易有个玩得好的“邻居”，妈妈希望小宁迟能有个伴。

好在宁迟不笨，只是很不合群，和梁野这个小少爷也挨在一起就吵架。少爷那么好的家教都能给宁迟惹急了打架斗殴，两人天天搁教室门口一块罚站。

每次妈妈都逼他拿烤好的小饼干找梁野道歉，梁野很大度，小饼干最后全进了宁迟肚子，回去他就拿着空空的袋子说哥哥已经原谅他了，结果因为嘴上饼干屑没擦干净被抓包。

第二天宁迟说梁野必须吃，不然他妈妈会发现。

梁野选择帮他吃完之后擦嘴。

梁野也是个怪性格的，看不上和其他人交朋友，就乐意跟宁迟这个没心没肺的傻瓜玩。

宁迟没事平时阴阳怪气惹他，有事了就哥哥哥哥的求他，小尾巴一样，甩不掉，挺招人喜欢。

上学每一次自由行动，两人都会心照不宣的互相选择，大概就是友谊间最好的证明。

宁迟缩进被窝里抱着枕头，用指尖勾着枕套闷闷的想。

以梁野的条件去欧洲留学合适的多，不知道为什么非跟他来日本这地方，梁野那心大的有钱父母居然还真同意了。

男孩子在被窝里翻身，刘海跟着撇一个方向歪，耷拉在眼前。

梁野也喜欢他啊。

心突然扑通扑通的跳，身体上的反应很诚实，宁迟像思春小男孩似的，抓狂的想叫。

他和梁野的关系早在不知不觉中密不可分，好像彼此都习以为常。

喜欢梁野究竟是从什么时候开始的呢，宁迟都要记不清了。

亲密的事情他们全做了个遍，看起来似乎也和情侣没什么区别。

出国留学，旅游，同吃同住。

逛超市分享彼此喜欢的口味，一起打扫卫生，逛街购物。窝在卧室里一起看电影打游戏，没事干也总不知不觉就坐到对方身边去。

了解对方的每一个生活习惯，有时也会因为鸡毛蒜皮的小事拌嘴。

吵完了不管怎么样总会和好，最终要聚在同一张桌子上吃饭，彼此之间的家长也会问另一方怎么样。

宁迟最喜欢在妈妈查岗的时候故意拿着手机到梁野面前晃。

十几年一直这么过来。

宁迟那些肮脏的偷偷的小心思，只敢自己悄悄的往网上发。

……现在连爱也迷迷糊糊做过了。

昨天晚上淫乱的场面又在脑里闪。

“……啊啊啊！”

宁迟忍无可忍，抓了包匆匆忙忙出门。

前脚刚踏出门，梁野就拎着包装精致的小蛋糕盒子回来，看空空如也但床单踹的乱七八糟的宁迟卧室。

“……”

没想到今天店里几乎没人，店长说不需要帮忙。宁迟又灰溜溜从楼上拐下去，漫无目的在秋叶原街头瞎溜达，心里疑虑着今天人好多。

不远处有个人很眼熟，下一秒那家伙就冲他走来。

“宁迟！”

“付清？！喂，等等……去哪啊！”

宁迟被莫名其妙拉着在人挤人的场贩店内排队，前后都长长一条，挤的宁迟看不清是卖什么的。

“你下午有空吗，这个限购……帮我凑个人头嘛。”

“……好吧。”

宁迟怨声载道的答应了。

宁迟看着面前刷手机的假想情敌，漫无目的发呆，看付清滑过一张又一张男的照片，还兴致勃勃问他长的怎么样。

宁迟目移，不想说扫兴话：“挺帅的……”

为什么看着像职业牛郎一样……

直到快排到他们，宁迟后知后觉店内的活动也是他想去的，庆幸歪打正着刚好来了。

一抬眼，发现自己喜欢的角色身上印了大大两个字［售罄］。

“……”

来晚了，都怪梁野。

从挤的喘不过气的店里逃出来，宁迟整理自己被蹭的乱七八糟的刘海，在他旁边付清又一惊一乍的说要赶车，下次请宁迟吃饭，加个微信。

“我现在用line比较多……”

“也行！我先走了啊！”

宁迟看付清拎着两大袋东西消失在道路尽头。

……真是好奇怪的家伙。

连着逛了几家店，无一例外售罄，两手空空的男孩子走在街头，天开始黑了，蔫巴回家。

迟：［气死我了。］

配图是从店内拍下的售罄照片，底下有粉丝安慰说自己也没买到，有跳脸说抢到好几套的，还有人追问早上那条推文到底和谁睡了。

迟：［就当我被狗日了。］

家里静悄悄的，男孩子蹑手蹑脚的走，轻轻推开门。

客厅里也黑，宁迟不开灯，不想被发现。沙发上突然窜起一团黑影，压着他往墙壁上倒。

“唔……！干嘛！”

宁迟被吓了一大跳，刺眼的白炽灯照在头顶，宁迟眯眼睛看梁野纯黑色的瞳孔，对方表情明显不悦。

“今天下午去哪了？不是还让我带东西回来？”

手被捏的疼，他现在看见梁野就烦，趁他喝醉上下其手的讨厌鬼：“关你什么事，你放开我……”

梁野压着他讲话，心情很差，明显不想放过他：“和我说。”

宁迟恼火，也不跟他客气：“干嘛非要告诉你……疼！你放手！我讨厌你……！！你别碰我！”

拒绝沟通，逃避为先。

男孩子挣扎起来，情绪很激烈，不管不顾用脑袋顶着梁野把他赶回卧室，可能把人撞疼了。

梁野十几年前就过了会和宁迟还手的年纪，被动退回房间里，看门啪的关上。

宁迟猫一样赶紧溜走。

“不许开门！我不想见你！”

宁迟还在和梁野生闷气，才不想和他讲话，可能一开始没有那么不高兴，但现在梁野就是把他惹毛了。

一整天没怎么吃，宁迟踩着拖鞋翻冰箱觅食，看看里面会刷新什么。

没想到打开第一眼看见的是白天心心念念买不到的联名套餐，他最喜欢的那款。

“……”

男孩子愣在原地，买礼物的人像知道宁迟会很宝贝一样，连外包装都细心的没弄皱。宁迟小心翼翼端出来，放在桌上轻轻拆蛋糕，心里七上八下的想，手都在抖。

完了……刚才对梁野讲话太过分了。

此刻的梁野躺在卧室里，反复放大宁迟下午照片角落里不知道谁的手。

卧室门突然被敲响，梁野黑着脸打开，缝里透出来一点光，很快钻了个毛茸茸的脑袋进来，眼巴巴乖乖盯着他看。

“哥……吃不吃蛋糕？我一个人吃不完……”

是从小到大彼此烂熟于心的和好信号。

看着梁野的冷脸，端蛋糕的男孩子又往外面缩。

“……你别生气。”

-----

梁野：阴湿沉闷忠犬

小迟：傲娇地雷小猫

梁野还会这样阴暗的视奸一段时间（。

期待小迟发现在网上夸他对象身材好的粉丝，其实就是正在操他的人

善良的同人女收不到评论不会再善良了

12

=====

“吃蛋糕……没叫你吃我！嗯…！”

宁迟的常规穿搭一直是短袖配短裤，此刻却方便了眼前人作乱。男孩子欲拒还迎的被推倒在床上，用足尖蹬着踩在梁野身上。

“你干嘛……啊！”

“干你。”

细嫩的足弓被握住，大腿敞开，纯黑短裤只要抬起来一点就会露出内里的底裤。梁野的手顺着摸上腿根，指尖勾着内裤边，挑开往里。

“你放开我……”

宁迟手撑着往后躲，在床单上蹭出褶皱，梁野抓着他不放，指尖已经摸到腿心处那软软一片。

“我看你也没有很想躲啊……嗯？小迟。”

指尖沾上湿润一片，窗外偶有车辆驶过的声音，卧室内很安静，只有空调运转的低噪音，宁迟甚至能听见自己震耳欲聋的心跳声。

冷气吸入鼻腔中，宁迟此刻清醒的不能再醒了。梁野的指尖探入，指背被内裤边压住，指腹揉着宁迟的阴唇挑拨，下面已经湿了一片，宁迟被摸的足尖都在发颤，指腹勾过阴蒂，绕着最敏感的那点打转。

“啊……”

“你长了逼的事情就这么瞒了我十几年？”

梁野很贴心，帮宁迟脑袋上松垮的一字夹重新推上去，少年发红的眼尾露出来，透着不服输，更多是乖样。

“谁没事会和你说这个……呃！”

梁野欺身压上来，把宁迟的腿分的更开，韧带都被拉扯，腿根接触到肌肤的部分好烫，呼吸都不稳。

宁迟该跑的。

心脏砰砰的跳，呼吸好重，两道情欲浓稠的视线对上，此刻的宁迟没喝醉，没发酒疯。

梁野沾了逼水的两指探进宁迟嘴里，搅他舌头，摸宁迟的尖尖虎牙，腥骚味弥漫，宁迟不受控制的眯着眼，刚想咬，又被梁野强硬扣着下巴掰开嘴，耳边是口腔搅弄的粘稠声，格外明显。

用来吃蛋糕的叉子上挂了奶油，抹进宁迟嘴里，蹭到了嘴角，梁野贴下来和他接吻分享食物，唇齿间弥漫着奶油的甜。

“呃……”

梁野撑在他身上，隔着睡衣揉他胸口。

“你明明就很期待我操你吧。”

这话说的没错。下位者的身体反应很诚实，宁迟逼里水流个不停，已经在怀念昨天被操弄的滋味，乳尖轻轻挑逗就硬起来，梁野眯眼睛，漫不经心用两指掐着玩。衣服推上去宁迟自己叼着，薄乳上又粘上一块蛋糕，梁野故意咬着乳尖舔，把蛋糕吃下去。

“呃……你他妈从我身上滚下去……”

宁迟咬牙切齿的说，心里却在想梁野真他妈会玩，咬的他爽死。脚偷偷挪位置，踩在梁野支起来的下面，不听话的顶，用足心感受梁野滚烫的欲望，恶劣的往上压。

梁野扇他腿根，重新扣住他的脚：“欠操是不是。”

宁迟顶嘴，蹬着白嫩的脚：“你有本事就操死我。”

占上风的也只有嘴了，此刻宁迟被压的动弹不得，落在床尾的领带被梁野拾起，宁迟的手当场就被反绑在背后。

“你……！松开我！”

爱挠人的小猫爪子被控制，梁野从后面扣住他的手，掰着宁迟的脸迫使他回过头接吻。

“你下面好湿，很喜欢被这样对待吧？”

宁迟被迫翘着屁股，裤子早被扯了干净，湿漉漉的逼口处又被糊上粘腻的奶油，梁野在给他舔，顺便“吃蛋糕”。

“变态吧你……”

肥厚的逼唇被咬着吸，腿根被迫分的更开，腰都发软，宁迟看不见后面，只能听见梁野嘬他逼的声音，舌尖偶尔舔过阴蒂，下面真的湿透了，黏黏腻腻的水声格外明显。

面前突然递过来一块蛋糕，宁迟只能乖乖低头咬进嘴里，很甜，带了草莓酱夹心。

腿心又被抹上蛋糕，这次贴上一个有点凉的东西，被梁野的舌头顶着往里塞，宁迟一惊，看见蛋糕顶上消失的东西，很快反应过来是什么：“你他妈的……不许把草莓塞我里面……！”

“是你下面自己在嘬。”

软软的肉嘴收缩，颜色饱满的草莓裹了逼水夹进去又被挤出来，梁野叼着草莓尖，把宁迟掰过脸来接吻。

“尝尝？跟你的逼水味道一样甜。”

“滚……呃，我以前怎么没发现你这么变态……”

清甜的水果味在口腔内爆开，宁迟喘着换气，即便被绑住了也不安分，背后的手指也要偷偷戳梁野腹肌。

“应该说我以前怎么没发现你这么欠操才对。”

鸡巴已经在腿心蹭，宁迟低头甚至能看见龟头从腿缝探到前面和他招呼，顶过大腿内侧的软肉，此刻宁迟清楚的看见这根可怕的东西，又害怕，但更多的是兴奋。

梁野亲他亲的很凶，宁迟撑不住，被压着往床上躺，舌尖的口腔里搅，很快眼泪都洇出来。

“呃……”

“骚不骚？下面全是你流的水。”

梁野顶胯，阴茎蹭过阴唇，被两片肥厚的软肉裹着嘬龟头，宁迟不受控制的抖，身体的反应永远最诚实，哪怕再怎么嘴硬，快感骗不了人。

他在和梁野做爱。

身后传来了金属零件碰撞的声音，脖子上很快传来微凉的触感，有一点粗糙。宁迟低头，发现是梁野的皮带，别过脑袋，身后的人拉着皮带尾，恶劣的冲他笑：“当小宠物的感觉怎么样？”

拽拽皮带，宁迟就不受控制的往后仰。在梁野的眼中，和视频里宁迟拿他衬衫夹扣在脖子上自慰的样子重合。

“呃……好勒……”

眼泪都挤出来，宁迟喘着换气，轻微的窒息感点到为止，在刺激他的大脑。

宁迟确实有一定的恋痛倾向，此刻更多只觉得爽的要死。

阴茎顶着往水汪汪的肉逼里挤，窄小的穴口撑开，吞着阳具往里进。

宁迟手被反绑着没法往前撑，脖子被勒住只能往后仰，全身上下被完全控制住，薄薄的身躯在抖，眼睛都被眼泪糊住，下面那根东西顶的他难受，不由自主的扭屁股调整吃入的姿势。

“啊……你他妈太大了……”

“是你逼太紧了，骚货。”

被撑开的阴唇乖顺贴在阴茎上，随着轻微的抽插动作裹着嘬，宁迟抖着声音，呜呜的叫：“不要，嗯……哥，慢一点……”

梁野无视了宁迟的哀求，完全插进去后攥紧手中的皮带抽身大开大合的操，窒息感涌上，宁迟嗯嗯的喘，喉咙发不出来声音，下面剧烈的夹紧，裹着梁野不放。

“呃……”

被扼住喉咙的感觉不好受，窒息感强烈的要疯，宁迟爽的头发麻，每隔几秒梁野就会松开让他喘气，下面顶操的速度配合着，疯狂的性事才刚刚开始，宁迟几乎要被玩晕过去。

短暂的窒息感消失，宁迟劫后余生般流着眼泪喘气，喉咙里还被顶出娇吟。控制权完全掌握在梁野手中，宁迟觉得自己真的疯了，梁野玩的越过分，他越诚实的觉得要爽死。

“嗯，梁野，太，快了……慢一点……”

宁迟被操的发抖，更多时候几乎讲不出话来，脑袋乱沉沉的想，哥真的凶死了，但也和他意淫的一样，能干死他。

操弄的速度变快，窒息的时间也变得更久，梁野控制的很好，每次都在宁迟承受不住前及时松开。宁迟短暂的被勒住，大脑一片空白，而后猛烈的新鲜空气涌入鼻腔，视线都模糊，只能失神的呼吸。命交代在别人手中的认知清醒的刺激宁迟，男孩子无助的抖，哭着开口：“哥，不要了，梁野…嗯…亲我……”

勒住皮带的手松开了，取而代之捏住他下巴，宁迟报复性一样咬梁野舌头，换来的是身下剧烈的抽插，每一次都撞进逼心深处，水噗呲的喷出来，像失禁一样哗哗的流。

“舌头伸出来。”

梁野给他下命令，宁迟就乖乖的听，粉色的舌尖吐出来，梁野勾着咬，又是一个密密麻麻的吻。

“我受不住……呃！”

宁迟前面翘起来的性器在无人慰籍的情况下被生生操射，精液一小股一小股的喷，梁野很坏，摸宁迟高潮后敏感的龟头，把还挂着的一抹精液往男孩子单薄的腹部上抹。

“不要，不要……别弄我了……要死了……”

高潮后的余韵还在，喉咙上都勒，宁迟逼里一缩一缩的夹鸡巴，梁野插都插不动，干脆抱着他腰顶着往里面深深的撞。

“骚逼夹这么紧，明明就很喜欢吧？”

宁迟一晃一晃的发尾映在梁野眼里，骚的要命的喘声传进耳朵里，眼前听话的骚货，居然是他偷偷喜欢了好久的青梅竹马。

梁野也意淫过宁迟，一个人自慰的时候常靠想象宁迟的腿来打，很白很细，适合给他腿交。脸长的又乖，看起来很凶，其实完全是一只招之即来挥之即去的小猫。

脑里一点点组织起宁迟在网上发的东西，梁野眯着眼睛继续操他，把宁迟顶的往前躲，心里慢慢的想。

平时那么会装乖，私底下骚成这样。

迟早满足宁迟在网上说的所有想法，迟早操死他，操到宁迟离不开他，操到宁迟只能乖乖喊哥求他慢一点。

淫荡的抽插声又拍打起来，好在他们租的是郊区的独栋小别墅，宁迟可以肆无忌惮的叫，龟头直直顶到最深，和软乎乎的子宫打招呼，宁迟怕得要死，穴里剧烈的夹，差点给梁野吸射。

梁野直接扣着宁迟脖子上的皮带，骑他一样操，防止人被顶出去，鸡巴剧烈的插，穴口撑的发白，甬道内热乎乎，宁迟无助的挣扎，像脱水的鱼，嗯啊叫，逃不过被内射一肚子的命运。

射过后依旧挺立的阴茎缓缓抽出，浓白的精很快顺着翕张的逼口流出来，梁野注视这口骚逼，龟头勾着精液又往里面顶。

梁野把人松绑，抱着气喘吁吁的男孩子在怀里安抚的摸，又捧他小脸亲。

“我们小迟好乖好棒。”

宁迟用软无力的手想推走梁野：“滚……拔出去。”

梁野自动忽略，厚着脸皮重新贴上来：“蛋糕还有一半，吃不吃？”

“你喂我。”

“好……要不要再亲一下？”

男孩子禁不住诱惑，贴着蹭着往梁野怀里钻，舒舒服服享受安抚：“……亲。我要洗澡。”

“嗯，等会抱你去。”

-----

🍰/窒息play

13

=====

清早，梁野站在门口拎着两个包，看卫生间里和额前那几根毛较劲的宁迟。

“再不走要迟到了。”

“别催……”

宁迟皱着眉头，手握夹板，反复调整脑袋前的刘海，怎么夹都不满意。

这样的事情，几乎每天早上都会发生。直到宁迟终于捏着刘海往一个方向撇，打扮time依旧没过，梁野都站累了，搭在门框上看宁迟在化妆盒里挑挑拣拣。

“哪个好看点。”

两条几乎一样的choker摆在梁野面前，真是个世纪难题。

“左边那个。”

“我感觉右边的更可爱，我喜欢黑粉色。”

梁野一看这不都是黑粉色的，选了也白选。

宁迟挑了自己喜欢的choker往脖子上戴，还要梁野帮他扣好扣子。

“头发别走。”

宁迟乖乖把颈后的头发顺到前面来。

“好了。”

宁迟拍拍头发，转圈欣赏，从盒子里又摸出唇膏来，盖子发出清脆的波声，水蜜桃的香甜味弥漫开来。

涂好了，又去拿一字夹别头发，从盒子里翻手链，一顿折腾，宁迟最近又看上了那种无耳洞耳饰，可惜耳朵上已经有东西了。

“该走了。”

“好了你别催我啊……走了走了。”

宁迟抿唇让唇釉擦开，回头冲梁野挑眉。

梁野忍不住，把他摁在家门口亲。

“干嘛呢……你自己说上课来不及了。”

“不耽误亲你。”

宁迟瞪他，把被啃掉的唇釉又重新砸吧嘴均匀，从梁野手里拎着包跑下楼，包上挂满了可爱的粉色小猫挂件，楼道里都是金属制品叮叮当当的回响声，而夹好的刘海不到半个小时就会在电车上被挤的乱七八糟。

上课的时候，梁野一瞥，宁迟又在跟额头前那几根头发较劲上了。

任课的老师是很凶的樱花老奶，对谁都一律无差别攻击，梁野偷偷拿胳膊戳宁迟，男孩子心领神会，马上收了手机假装看课本。

明明都上大学了，两人看着跟小学生似的。

班上中日生混杂，但对宁迟的评价意外高度统一。

“第一眼给人的印象很可爱，实际非常难相处。”

在梁野看来宁迟社交的时候也会带着一种职业微笑，会故意卖乖以达到某种目的。

有时候宁迟就带着这份刻意扭过头和他继续讲话。

“帮我去买个便当嘛，我不想走了。”

“你别在这跟我装。”

宁迟马上收了脸上的笑瞪他：“快点去！你请我！”

明明宁迟也知道饭点人很多，梁野前脚刚踏出教室门，后脚就收到宁迟的消息。

宁迟：［买好了吗。］

梁野懒得回，不出几分钟直接接到了宁迟打过来的电话。

“人呢！干嘛不回我消息！你都已读了！”

“我在排队。”

“不许给你的已读不回找借口。”

“……好吧。回你了。”

在教室里趴在桌上玩手机的男孩子点开消息，是梁野拍了照片让他选。

宁迟：［都不要。］

梁野：［那吃什么。］

宁迟：［你帮我看看还有没有别的……算了你随便买吧，我好饿。］

等梁野拿着“随便买”的便当回教室时，宁迟有一半的概率会吐槽他买的东西，但很明显，今天宁迟确实饿了，没那个心情。

从小到大，班上的同学无一例外不说梁野脾气真好，能和宁迟这种人相处得来。

好脾气的家伙此刻坐在座位上，光明正大的当着正主的面视奸宁迟推特。

说实话偷窥的感觉确实让人上瘾。

距离上次的事情已经过了两周，期间再没发生什么出格的事，两人照样相安无事的过，每天晚上宁迟跟防着人一样盯着他往自己卧室钻，咔哒反锁。

然后梁野就在隔壁看着迟更新的视频打。

梁野偷看旁边缩成一团边吃饭边写题的宁迟，视线又飘回手机上。

迟：［他明明半个月前在我喝醉的时候一直说喜欢我来着……干嘛现在又不说了。］

底下的粉丝也从一开始的炸锅到现在逐渐开始接受，有粉的久的留言说不可思议，还有人问：

［我一直以为你们已经在谈了？？］

［……我也是，我一直以为是小情侣的情趣。］

迟：［我才和他睡过两次好吗。］

梁野看的想笑，不可否认他们之间确实和情侣没什么区别。

929：［不先表白吗？］

迟：［……我喝醉的时候说过喜欢他了。］

宁迟吃完了把包装团吧团吧扔掉，拍拍手坐回位置上玩手机，浑然不知不知道对面和他聊天的人就坐在他身边。

迟：［是我先说的，所以清醒的时候必须他先说。］

929：［要是他一直不说怎么办。］

宁迟撇嘴，愤愤打字：［那就看谁能忍到最后。］

梁野有时候觉得宁迟是真有意思，明明很简单的暗恋也能玩成这样。

“看什么呢。”

“啊！你不许偷看我手机！”

男孩子惊慌失措的把手机往怀里捂，回头瞪他。

教室里没什么人，梁野偷偷搭在他耳边讲话：“想亲你。”

宁迟没动，按平时来说早炸毛了，这会真的在期待梁野亲他。结果梁野只是靠他越来越近，面颊都能感受到滚烫的呼吸，宁迟偷偷攥手紧张，结果梁野又别过头。

“上课了，老师要来。”

放学梁野又在看宁迟跟发疯了一样的推特吐槽。

迟：［骗人的讨厌鬼！！］

回家路上，面前又走过几个同学，试探着问梁野晚上能不能约出来一起玩。

梁野其实是想拒绝的，因为他答应了今天晚上陪宁迟看动画片。

作为准男友很有自知之明的去问旁边假装玩手机不在乎的男孩子，讲悄悄话：“我能去吗？”

宁迟心跳都漏拍，嘴硬回去：“你去不去关我什么事。”

于是梁野回过身：“嗯，几点出门？到时候给我发个消息。”

宁迟听见气的头也不回跑了。

迟：［讨厌你讨厌你讨厌你捅死你捅死你。说好来陪我的，我捅死你捅死你。］

晚上宁迟窝在房间里一个人看温馨的子供向动画片，气的眼泪都快掉出来，梁野在外面装模作样换衣服，故意弄出声音。

宁迟无缘无故发火：“吵死了你！安静一点！”

说完了自知理亏，又嗖一下缩回房间里，没给梁野接话的机会。

梁野站在门口，看手机上之前截图存下来一条又一条的委屈巴巴推文，也不会一直发，而是宁迟自己在下面跟评碎碎念。

［我想要哥陪我。］

［……他怎么还不回家，打电话了也不接。］

［气死我了，天天都这样，说好了今天陪我的，下午别人打一个电话他就又出门了。］

［⑉꒦ິ^꒦ິ⑉最讨厌梁野了。］

［讨厌你，我要趁你不在家偷你的皮带自慰。］

……怎么可爱成这样。

想要人陪的话就说出来啊。

梁野回忆起之前每次问宁迟的时候，男孩子都一脸满不在乎说你去，还贴心的说早点回来。

梁野再三反复追问那我出门了？

宁迟直接把他顶出去啪的关上门，甚至还上了锁。

卷在被子里闷闷不乐的男孩子看ipad上温馨和谐的动画，心叭嗒的碎，卧室门突然被敲响，宁迟皱着眉头开门：“干嘛？你还没走……喂！”

“不要我陪你吗？”

“你不是有事要出去……我自己看还清净。”

“真的？”

“……真的。”

梁野压着进门，宁迟后退想躲，两人磕磕绊绊着就要往床上躺，梁野搂着他亲，手顺势就摸上宁迟的腰，把衣服往上掀。

“别亲我……你干什么啊！”

“想陪你……不想出门，你不想要我陪你吗？”

梁野蹭他，脑袋埋进去闻洗发水的香味，贴着宁迟脖颈慢慢的亲，放缓了语速说：“嗯？宝宝。说一声我就留下来陪你。”

-----

闹了半天两个人为了看chiikawa

（小迟是很纯正的两者结合量产型地雷男一枚

14

=====

宁迟早上别在脖子上的choker一直没摘，手链也是，男孩子格外喜欢这种金属朋克风的装饰品，只有在睡前才会恋恋不舍的在化妆镜面前摘下来。

虽然梁野评价过不止一次choker像宠物项圈，宁迟白他一眼说你懂个屁。

细微的金属碰撞声响起，宁迟不受控制的被推倒在床上，梁野故意压着他，小指挑着他脖子上的choker链条，勾着唇笑。

“看着像小猫一样，我们小迟真可爱。”

宁迟当场犯恶心要踹梁野下去，可惜在力气方面完败面前可恶的家伙，挣扎也依旧无果。梁野贴下来亲他，指腹探入衣摆，不往上摸，打擦边一样抚宁迟肋骨，勾的人心痒痒。

“嗯？想不想我留下来陪你？”

“我才不想。”

其实想的要命。

这样躺在床上吹空调好爽，梁野抱着他亲也舒服，等会他想看动画片，最好看完了再在床上做了爱睡觉。

有时候宁迟真怀疑哥身上有什么会让他上瘾的成分，宁迟总是想闻，想往梁野身上贴，不受控制的就往他床上钻，手脚不干净的偷衣服拿来自慰，爽完了在被窝里抱着衬衫嗅，觉得自己疯了一样。

自从两周前有过亲密接触后，宁迟馋梁野馋的要命，嘴上又说不出口，只能晚上锁了门闷头玩自己，弄喷了几次，但远远没梁野操他来的爽，拍了视频发泄，怎么弄都不够。

“真的不想？那是什么？”

两杯果汁摆在床头，是梁野早上同意邀请后宁迟兴高采烈点的，为了晚上一起喝，有一杯已经插上了吸管。小腹被摸的痒，宁迟皱了眉想躲，嘴硬狡辩：“……第二杯半价我买给自己喝的。”

“你刷的我的卡都有记录。两杯600日元是原价。”

“干嘛我花一点钱你也要查！”

“我有这个义务责任知道。”

说的理所应当，宁迟气死。他家条件也差不到哪去，但妈妈实在觉得他管不好钱，生活费全往梁野卡上打，两人用同一张，宁迟要是敢乱花钱梁野就敢和他妈说。

话里话外都是破绽，梁野当场拆穿，宁迟不服：“那又怎么样，反正你也喝不到了。”

还在嘴硬。

梁野看他是真的有意思极了，全身上下都软，就一张嘴不说好听的，宁迟晃着手上的链子上来捂他嘴不让亲，已经开始炸毛。

这场无意义的恋爱拉扯，先开口说话的人占下风。

眼前傲娇的小猫明显不甘示弱，空气僵住着对视，那梁野心甘情愿做先认输的那个。

作乱的手被抓住，链条很冰，但很快就被掌心传递的温度捂热，梁野舔他手心绕着慢慢亲，又移下来和他接吻。

“想陪你，宝宝。想和小迟一起看动画片。”

宁迟心砰砰跳，梁野特别会亲，能爽死他，勾着舌尖舔舐渡口水，宁迟被亲的没办法说话，只能蹭大腿踹他，尾巴倒是高兴的能翘上天。

“再求我一下。”

难得有能让宁迟占上风的地方，男孩子必须得嚣张到底。梁野也是真纵容他，陪着哄着亲亲蹭蹭：“求我们小迟让哥哥留下来陪你一起好不好……想操你，做爱好不好？”

好不好好不好？梁野咬他嘴角讲话，心密密麻麻的快酥了一样，听的宁迟腿软，语气是哀求的，虽然讲出来像哄小孩，但很明显宁迟就是小孩，格外受用，看梁野低声下气讲话高兴的很。

“那我勉强同意吧。”

男孩子眨着眼睛坏笑，伸舌头勾引：“等会让你操。”

梁野在打电话，毫无负担的拒了额外社交。

“嗯，不去了，抱歉。我还有事，下次再约吧，我要陪我舍友。”

这话讲出来好怪，宁迟在旁边心里偷偷想，心里偷偷乐，像小情侣一样无意间炫耀自己对象似的。

挂了手机，梁野把被他抱在怀里的宁迟又是一顿亲。换作以往宁迟肯定拳打脚踢的让他滚蛋了，此刻却很乖，一动不动，被亲了就眨眨眼。

真他妈可爱的要命了。手在被子里寻着，摸到男孩子凉凉的手背，顺着从后握住。攥的很紧，直到宁迟不受控制的抗议，于是在看不见的地方两人牵手的姿又慢慢变成了十指相扣。

表面上都在盯着面前摆着的ipad，实则两个人都心不在焉。

梁野从后面抱着宁迟，刚好可以闻到男孩子身上的香味，沐浴乳混着夏天的清爽，很干净，所以梁野总有想把宁迟弄脏的欲望。

不可否置他在性方面的确重欲，更何况宁迟经常露着大腿在他面前晃，男孩子本来就瘦，腿细细长长的，穿高帮靴子很好看，腿上偶尔还会绑装饰品，故意勾引他一样冲梁野笑，没梁野高，但也喜欢叉着腰仰头讲话卖乖，边讲边撩头发。

想把他摁在床上操，想操死他，想给他挂项圈，边操边听铃铛和娇喘声混在一块。

手臂不知不觉就环绕的紧，宁迟被抱的有点喘不过气，倒也享受这种感觉。

现在他和梁野算什么关系呢？从室友进化成了炮友？会亲嘴做爱的朋友？

反正梁野不说喜欢他，他才不要先开口。从小到大一直是梁野更胜一筹，恃宠而骄的小猫在恋爱游戏里不甘示弱，算定了自己是在拿捏对方。

宁迟又把吸管咬扁，眼珠子转着想，不过梁野如果想和他做爱的话他会同意。

想做爱，想和梁野在床上做爱，想把腿打开让梁野操他，他之前买了很可爱的猫耳女仆装能穿，还配了小铃铛。穿梁野的衬衫被操好像也很不错，头发留的有点长了，梁野可以边操他边拽着他头发后入。

两个心照不宣的人倒也陆陆续续看了几集动画片，梁野的手已经开始作乱勾宁迟衣服，时间还早，接下来很适合做爱。

宁迟本来也是这么想的，计划很完美。结果实在太困，梁野抱着他又躺的舒服，温温热热的不要太好睡，就这么眯着眼睛慢慢睡着了，呼吸逐渐趋于平稳。

梁野看闭着眼睛身体软软的少年，无奈的笑，把平板收起来，将宁迟翻了个面往怀里搂。

choker和手链被摘下来，梁野摆好了放在宁迟床头。之前那个小金鱼挂件没有丢，而是被男孩子珍贵的挂了起来。

“嗯……”

怀里的人在梦呓，凑着粘着就往热源上靠，几乎快要粘在梁野身上。被人抱着梁野的几乎要颅内高潮，爽的不行，宁迟乖小猫一样粘人，梁野试着把他的手掰走，男孩子就像要被丢掉的小宠物一样急着把他抱的更紧。

“……这么喜欢我啊小迟？”

梁野忍不住粗喘着气，下面都被宁迟蹭硬了，撑在睡裤里。舔着下唇还是把鸡巴放出来，插进宁迟的腿缝里，乘人之危让男孩子给他腿交。宁迟大腿内侧的肉好白好嫩，插起来和操他逼一样爽，软软滑滑的。在睡梦中被侵犯的少年还会无意识哼梁野的名字，主动扭腰用大腿夹鸡巴，看起来也像在做一个荒唐的春梦一样。

“梁野……”

又弄着要他抱着睡。

梁野实在想操他，想强奸他，被子被掀开了，红肿的鸡巴在软软的腿缝处滑，宁迟松垮裤子穿的短，往上一推就能摸到屁股。

梁野随手拍了两张照片留作日后要挟宁迟的证据。

第二天梁野醒的早，怀里的人几乎要挂到他身上了，手脚并用的贴着他紧紧，小脸埋在胸口，胳膊搭在他肩膀上好乖。

不知道谁的手机突然亮屏了，梁野手快，及时在视频通话的声音响起来前接通。

镜头那边的宁迟母亲第一眼看见的是梁野，第二眼看见了窝在梁野怀里还在呼呼大睡的宁迟小乖宝，张嘴震惊，片刻后又换了一副慈祥的微笑。

梁野也笑，把抱着他睡觉的宁迟往上托，搂的更紧，展示一样。

无声的视频通话被挂掉了，没一会梁野的手机收到了新消息。

［要照顾好小迟宝哦。］

［我会的。］

等醒了，宁迟后知后觉的在卫生间里看自己大腿内侧的擦痕，越想越不对劲。

“梁野你昨天晚上他妈的干什么了！”

“你昨天边做梦边说我好会操，要我操死你。”

宁迟咽唾沫攥着手，昨晚他确确实实做了淫乱不堪的春梦。

“你瞎说！”

说完拎着包慌慌张张逃出了门，路上懊恼昨天怎么就睡着了，错过了做爱的好机会。

……

宁迟因为昨天晚上乱七八糟的事心神不宁的过了一整天，做贼心虚一样不敢看梁野。放学后一个人往兼职的店里跑，心里却在想梁野会不会突然来找他。

不知道梁野是怎么知道他会在这的，宁迟有点像被跟踪习惯了，对梁野的出现也习以为常，从小到大反正他在哪梁野就跟着在哪。

换了装束的小男仆很认真的在收拾桌子，耳朵随着动作一晃一晃，门铃突然响起，对视上的瞬间，宁迟下意识就低头跟人走进了包厢，甚至不用梁野勾勾手。

——

光线昏暗的小包厢内，梁野坐在沙发上，而腿上赫然坐着围了花边围裙的宁迟，像骄傲的小猫，挺着腰叉开大腿。

“这么主动？”

废话。宁迟现在看见梁野都走不动道，他感觉自己就是疯了，嘴上嘴硬，身体诚实的不行。梁野摸他腿，贴在他耳边讲话，蹭的他心痒，再这样下去他都要忍不住表白。

两人贴着接吻，宁迟喘气，靠近了问他：“我今天的唇釉是什么味道的？”

梁野偷偷顶他，手覆上宁迟的腰：“海盐味的……猜对了有没有特殊服务？”

心跳的好快。

宁迟舔舔下唇，眯了眼睛对梁野，像勾引人的小猫，脖子上戴着的choker一闪而过，今天这个是桃红色爱心装饰的。

“先生，我们这里是正经的女仆咖啡厅，没有那种服务……不过呢我和其他人不一样……你想不想试一下……”

宁迟放慢了语速，缓缓的讲，把舌头伸出来，故意晃脑袋上别的毛绒耳朵，手上捏着跳蛋遥控器，塞到梁野手中：“主人…要玩的小声一点哦。”

-----

只想无脑写黄

我每天：（上wb看看有没有人推文）（背手）（走来走去）（走来走去）

有没有人愿意莫名其妙宠我一下的……

世界上又多了一个孤独伤心的同人女🥺看见有人推文的时候感觉活着都有意义乐……😿

15

=====

当天晚上迟的账号就更新了视频。

画面的角度看着有些像盗摄，镜头隐蔽的摆在了桌上，只拍到一半左右的画面，但很合适，刚好容得下两人的身姿加再往上一点的下巴。

底噪有点明显，偶尔能听见门外人交流走动的声音，大厅里声音甜美的女仆小姐在用温柔的日语说欢迎回家主人，小包厢内，乖乖的男孩子爬在男人身上，也轻声细语的念“主人”。

话音轻飘飘落到地上，收音很好，衣物摩擦肌肤相蹭的声音都格外明显。粘腻的接吻搅动声被放大，别着毛绒尾巴的小女仆自觉往上坐，手撑在男人肩头挺腰讨亲。

极其暧昧的姿势，漂亮的舌头伸着搅弄，喉结滚动着吞咽，男人的手掐男孩子的腰，轻拍尾巴上端的地方，像抚慰发情的小猫。

“快点嘛。”

“这么急？”

讲话声音也小，即使调大了音量依旧有点听不清，像怕被人发现在偷情的暧昧期小情侣，每一个动作都粘腻。

剪辑的手法不差，能看出主人性子急，直接跳到前戏的部分，洁白的躯体出现在屏幕上，在不开灯的卧室也显得有些刺眼了。

“骚的要死。”看视频的人这样评价道。

戴了耳机，可以肆无忌惮的调大音量，不用顾及隔壁的人。

男孩子看着不矮，但坐在男人怀里也显得娇小，衣服脱下来，别在腰上的尾巴围裙却没摘掉，尾巴也翘的高，欲盖弥彰，比全脱了还色。

粉色的逼暴露在镜头里，乖孩子撑着跪坐，翘起屁股用纤细的手指把跳蛋往穴口里塞，嫩滑的逼肉将玩具吸进去一样，已经开了轻微的低档，黑色的遥控握在一旁的男人手上。

“调大一点啊……”

“你受得了？”

“哈……被你操我都受得了，这算什么。”

后脑勺的头发简单撩起来，发丝飞舞着，那对耳骨钉一闪而过。纤细修长的手推着跳蛋往深处顶，嗡嗡声逐渐加大，随着还有夹不住泄出的喘声。

“呃嗯……”

“爽了？”

“啊……就这样？没你操我爽。”

低声的交谈声大概也是视频的看点之一，两人都压着嗓子讲话，从暴露极少的画面中可以窥见二人的兴致都极高，男人勾着唇抿嘴，手慢慢揉男孩子胸口的奶。

很小，微侧的镜头只拍的出来一个小小的弧度，揉搓的具体画面被双指拉着放大，看视频的人盯着那团粉色的奶子默默回忆手感，软软热热的，乳尖翘着，得托着往上聚，才能有小小的一团。

被摸奶子的人很主动，见他喜欢，还会故意挺着胸口勾引他：“另外一边也摸一下啊。”

跳蛋索性调到了最大，嗡嗡震动声在包厢内就有些明显了，小女仆漂亮的腰弓着弯，声音夹不住的呜呜哼，屁股在摇，毛茸茸的尾巴也跟着晃。男孩子不受控制的攥紧眼前人的外套领口，脸埋进去试图掩盖自己的喘声，偶有一声轻微的金属碰撞声，是胸口的choker在摇。

戴着的粉色小猫耳朵一闪而过，挠过男人线条分明的下巴，乖乖坐在他身上的男孩子显然有点承受不住，索性伸着手臂就往男人身上挂。

对着镜头的逼口在被一双骨节分明的手揉搓，指腹围着那一小圈水嫩软肉转，生的漂亮的骚逼很会吸，嘬着指尖不放，已经玩出不少水来，几乎隔着屏幕都要闻到那股骚味。

看视频的人默默打，释放自己的欲望，看那个沾了湿漉漉逼水的跳蛋缓缓抽出来，男孩子差点要如释重负的喘气，结果还没停止跳动的玩具就被粗大阴茎顶着往穴里插。

“啊……！你干什么……”

本来阴道就只能勉强吞入阴茎，此刻还顶了玩具进来，直接到了难以置信的深度，被围裙掩盖的小腹早已顶出轻微的痕迹，多出一节的鸡巴还暴露在外，得不到温暖逼穴的包裹。

做的有点过分，娇贵的人显然不好承受，撑的太满，屁股都在抖。鸡巴缓缓插，顶着震动的玩具，男孩子再开口，已经是颤颤巍巍带了哭腔：“嗯，不要了哥……太深了…太深了啊……”

一操就乖。

熄了灯的卧室里粗喘声也分外明显，他想，可惜看视频的粉丝看不见小猫女仆被顶出泪花的眼睛，看不见他胸口随着动作晃的奶子，看不见他抿着下唇一副委屈样乖乖求他慢一点。眼角裹着泪花，可怜又好操。

单看视频大概能脑补出一个不良少年的形象。实际脸长的又乖又漂亮，一哭就让人心软，哭起来更甚。

软软的唇被覆上温柔的吻，阴茎缓缓从穴里抽出，已经裹了一层水，跳蛋被勾着尾巴拔出来，搁置在了一旁。

明显男孩子对这根阴茎他更喜欢，手握着就往下，先用龟头顶着肥肥阴蒂蹭，穴口一缩一缩在镜头面前吐水。逼口抬起来对着龟头磨蹭，这个机位确实很棒，从后正好拍到了骚逼吞着阴茎一点一点往里，能清清楚楚看清鸡巴是怎么操逼的，两瓣阴唇顶开，炽热粗壮的肉棍挺着没入，嫩粉的逼口张开，贪婪吞噬了整根，光看也会让人觉得塞的很满，顶的很深。

确实是这样。

视频内外的喘声混在一块，在自慰的人手上的动作也加快，可惜自己撸远没有操男孩子紧紧的骚逼来的爽。男人看画面上自己下午看不见点地方，鸡巴拔出来的时候骚粉的逼肉跟着翻出来裹，插进去又直直往最深顶，那对粉白色的屁股摇着主动跟频率，交合处还喷出水来，低低的喘。偶尔能从视频背景里听见门外有走动的声音传来，代入感拉满，哪怕只是看视频也能体会到其中偷情的刺激快感。

门突然被敲响，小猫女仆吓到泄力，腰一软往下吞到最深，反而给自己弄出娇喘来。

温柔的女声被做了变调处理，听不出来是谁。

“在里面吗小迟？店长有事想问你。”

“嗯……啊…呃，我在服务客人……告诉她晚一点好吗？”

还好门提前上了锁，男孩子声线都抖，门外的人好在没听出端倪，应声就走了。

“服务客人？”

顶胯，鸡巴直直插到逼心深处，在印象中，嚣张的小猫撩头发，冲他露出尖尖的小虎牙，脸都哭花了，还要嘴硬：“啊……！是啊……不是服务客人吗？嗯……亲爱的，主，人？”

白色的小屁股在摇，浪红温湿穴口撑的满满，狰狞性器卖力的插，骚媚的喘声轻叫。男孩子指尖勾着男人黑色外套，故意开口。

“还满意吗客人……？我的逼操起来怎么样。记得给我小费啊。”

“特别好操。想内射你。”

“好啊……内射免费。”

简直便宜他了。

可惜了今天出门没带现金。财迷下手的快，主动就开始摸“小费”。外套的口袋都被翻了一遍，无果，不满的怄气，坐着阴茎像企图要用逼夹死他，结果把自己顶出一声喘，快感炸开，眼泪叭嗒掉。

男人看笑话一样逗他，捏他奶子指尖拨弄乳头，心情倒是很好，拍拍他大腿示意后退一点，手翻进外套内里摸索。

“拿着。”

即便镜头隔的远，物品的价值还是一眼就能看出来。黑金色的手表才刚出现，很快被一双手抓走。

“真送我了？”

“送你了。”

“哇……嗯啊，哥，你也太好了……啊！”

小情侣间暧昧打趣的镜头切过，直接进入到高潮部分，呼吸声接吻声粘成一片，肉逼大开大合的被操，门外偶尔走过人吓得男孩子夹紧，换来的是更猛烈的操弄。

“嗯……啊，爽死了……”

男人动作开始粗暴，手掐着男孩脖子操逼，喘声刚叫出来就被扼杀在喉咙里。果然窒息感就是很爽，骚透了的人手也自觉往下摸，搓肿肿的阴蒂，听话边被操逼边摸自己。

“是不是骚死了？嗯？是不是小婊子？”

尾巴耳朵都被撞歪，男孩子手抖抖的扶，嘴上还不忘接话。

“嗯……是，是喜欢和哥在外面做爱的小婊子。”

“好乖。”

“啊……”

肉逼被剧烈的操，抱操的姿势实在顶的深，小女仆叫又不能放肆的叫，粉粉的逼都被操红了，咕滋咕滋的喷出水来。

阴茎缓缓抽出，精液就着操肿的穴口流出来。乖孩子的奖励是高潮后温柔又体贴的after care，剪视频的人看来也喜欢这个环节，一点不落的保留了下来。

每到这个时候怀里被操乖的小猫就会格外粘人，扒着眼前人死死不放，温柔的吻落下来，脸颊被捧着亲。

“嗯……好乖好乖，我们小迟宝最棒了……”

手机上的画面逐渐黑屏。

——

在卫生间里洗完手的梁野，刚拐出门就遇见了同样蹑手蹑脚来卫生间的宁迟。

梁野今天心情好，放他一马，假装没看见男孩子红着脸慌慌张张往门里钻，自顾自回了房间。

手机画面退出，视频标题又在梁野眼前跳出来。

［和哥在外面做爱。］

距离刚发布已经过了半个小时多，点赞转发评论都在跳着数字增加，梁野不关心那些炸锅粉丝的评论，径直点进去私信。

929：［今天的视频好看，操你的人是谁？］

显示了很快被已读，但过了很久才回复。

迟：［我对象。］

梁野握着手机没忍住笑，随手打赏了两百块。

929：［哦？是吗。看着身材挺不错的，多拍点和他的视频。］

回想起今天晚上，是宁迟留到最后收拾店内。在小包厢卿卿我我一下午的小情侣此刻慢条斯理的收拾餐桌，梁野帮他把垃圾丢了，刚好绕回来接他。

雀跃的男孩子跳着上车，往副驾驶一坐就摸了头梳镜子。别人都用来放打火机烟纸巾杂物的地方，梁野的车则放满了男孩子的小东西，零零散散。

“晚上吃什么？”

随口的提问，梁野把话抛回去：“你想吃什么。”

“喔……想吃蛋包饭，本来我能在店里蹭到的，赖你，都怪你操了我一下午。”

“这也怪我？”

很明显面前眨眼睛梳头发的人已经完全忘了傍晚到底是谁开的头。

家的路程很近，不过十几分钟就到，梁野熟练的熄火拔钥匙，却没见一向要第一时间回家钻被窝的宁迟急着开门。

回头，刘海上别了两个糖果色一字夹的男孩子扑进他怀里，一脸不安好心。

“又想干什么？”

梁野挑眉，盯着看他。

“唉……不干嘛呀……嗯，想和你说说话……就是我觉得……”

手招招，梁野陪他玩，耳朵贴近了听，宁迟趴在他耳边，悄悄开口：“我觉得啊……嗯，我喜欢你……”

中间只短短顿了一下，梁野心都被钓起来。

“……下午操我的样子。”

安静的车内呼吸加重，梁野攥着手，很快把要偷溜的小猫又抓回来亲。

“哦？我也很喜欢你……下午被我操的样子。”

“……哼。”

-----

玩具/伪室外/小猫女仆

16

=====

周一一早，宁迟班上转来了一个很意外的人。如果不是课上有凶神恶煞的樱花老奶坐镇，他就差当场跳起来了。

课间宁迟压着嗓子把付清拉到角落质问：“你之前不是在大阪念吗……跑这么远干嘛！”

付清一脸无辜：“我之前就想来东京嘛……谁知道家里给我送那去了，住的还偏，每次有什么活动还得往这边跑好麻烦，好不容易剩最后一个学期终于转过来了……哎呀刚好还和小迟你一个班……”

帆布包被翻了个底朝天，付清摸了点零食分给宁迟吃。男孩子接了边吃边想，完蛋了这不是，这下付清和梁野简直近距离接触。

棒棒糖烦躁的被咬的嘎吱响，缺心眼的两个人聚在一块，付清拉着宁迟就开始聊天：“小迟你是不是也看最近很火的那个！双休日陪我一起去gigo抓娃娃机吧……”

“啊？啊……好吧……”

像莫名其妙接了个任务，宁迟又不好拒绝，唉声叹气坐回位置上，托着脸把糖棍咬烂又丢进垃圾桶。梁野全程盯着两人凑在一块聊了半天，还是假装什么都不知道：“都讲了什么？”

“没什么……付清让我双休日跟他出去玩。唉我睡会，上课了叫我。”

上次的事，宁迟最终和他解释说下午跟朋友出门玩了，梁野不想显得自己太过偏执较真，忍着没继续追问。

不知道那双手是谁的，出自何人，和宁迟又是什么关系，与男孩子有关的人际关系他全查了一遍，也没找到什么可疑人员。

梁野盯着此刻毫不知情收拾包的付清，很明显眼前人完全成为了怀疑对象。

——

三点一线的生活继续过，学习上的事很忙，偶尔梁野会压着宁迟做爱，放学穿着衣服进的门脱了直接在沙发上做。宁迟偶尔偷偷录了视频，打了厚码发到网上以为天衣无缝，实则梁野一个人的时候还会看着视频再对着宁迟挨操的逼打一遍。

迟主页的自慰视频慢慢变成了偷录下来的两个人的做爱视频，明显宁迟对现状也还算很满意。现在放开的多，有时候也会主动问梁野晚上做不做，结果真被操了又边哭边说你好重欲不许操我了。

娇气，难照顾。宁迟一天到晚事多，操疼了不行，弄乱头发不行，之前藏了秘密不让人知道，现在也放开了不管，做完爱往床上一躺要梁野抱他去洗澡。

浴室里宁迟潜进浴缸里吐泡泡，梁野问他要哪个沐浴露。

“咕噜咕噜……咳，那个，新买的那个好闻。”

明明完全就发展成了小情侣的关系。

宁迟最近还喜欢在睡前抱着枕头来问梁野：“要不要我陪你睡。”

“要。”

“求我。”

“好好……先躺上来好不好？”

被子掀开，梁野真是二十四孝好男友，有应必求。一口一个小迟宝宝给人哄高兴了，宁迟抱着枕头高高兴兴踩上床，往梁野被子里躺。

睡着了之后枕头早给撇不知道哪去了，宁迟一个劲钻梁野怀里，睡的晚的人还在看手机，翻迟前不久发的推文。

迟：［好想和哥一起睡觉！！］

双休日宁迟跑出去玩了一整天，男孩子想，如果不论“情敌”关系的话，他其实说不定能和付清处的不错。

太久没见了有点陌生，四舍五入也算重新认识。宁迟不想扫人家兴致，还是跟出来了，一路上玩耍交谈的很很愉快，两人坐在甜品店里给夹到的周边拍照，话题很快从哪家衣服好看跳到那家面膜好用。

“这个照片滤镜会不会开大了啊小迟？”

“唉……还好吧？浅浅粉色的明明就很可爱啊？”

两人聚在一起对着手机屏幕点点选选讨论，宁迟不知道的是，叽叽喳喳聊天的背后，梁野戴着墨镜坐在不远处的餐厅角落。

迟：［和朋友久违的小聚～］

屏幕上显示了风格可爱的蛋糕营业照，梁野心情却不好，以往宁迟明明只围着他转。

两人又打趣着跑出了店门，梁野跟了一路，甚至被迫进了美妆店。店员看着戴墨镜一身黑的梁野进退两难，都不知道该不该上前推销，直到宁迟又跟着人跑了，梁野才默默开口。

“刚才那个打耳钉男孩子看上的唇釉包起来。嗯，全系列的都要。”

到了晚上宁迟很晚才踩着夜色回家，包搭在身后悠哉悠哉上楼，淋浴换了衣服，很自觉就往梁野房间钻，扑进被子里抱住人。

“今天不许操我……我玩一天了都，累死了，唉我和你说啊下午我路上看见……笑死了真的……”

梁野半靠在床上敲笔记本电脑听宁迟叨叨叨，左手伸出去，男孩子很自觉的抓下来，把脸颊贴着掌心蹭。

“怎么不说话啊你……没意思。亲我一下，我先睡了。”

宁迟把头上别的一字夹拆下来，撩了头发主动讨了个晚安吻，钻进被窝扭几下睡着了，结果不出半个小时梦见自己被狗舔，迷迷糊糊睁眼——

“啊——！你他妈的干嘛……又乱发情！”

宁迟腿被掰的大开，梁野舌头伸着舔弄，搅出水声来，狗男人还无所谓的亲他逼：“我们小迟宝睡着的样子太可爱了……忍不住。”

话倒是说的好听。男孩子想踹他脚又被抓住，脑袋醒过来一点，被舔的感觉就开始舒服，宁迟嗯哼喘着渐渐适应了，开始勾引梁野用力点。

“舔完了赶紧睡……再舔用力点……嗯……”

梁野真他妈比想象中的要变态，可惜刚好对了宁迟胃口。一周七天，两人能有八天都在做爱，珍藏的小玩具宁迟大方的分享了，和喜欢的人做爱这事着实上瘾。梁野和他想象的一样，操他操的特别爽，会掐他脖子，用皮带扇他批，把他当小母狗一样狠狠操，宁迟嘴上喊疼不要了，下面却爽到喷尿。

视频同样在网上大受好评，发不出来的偶尔就文字代述：

迟：［哥今天一回家就把我摁餐桌上操了……说什么先吃我。好爽啊……光吃精液都吃饱了，明明他就也很喜欢我。］

明显宁迟已经完全把梁野当男朋友了，只是嘴上不说，网上对象哥哥叫的一个比一个欢。

929：［你们确认关系了吗？］

补的一手好刀，宁迟索性跳过了这条评论不回。

新一周的双休日宁迟又被付清拉出来玩了，莫名其妙坐在了牛郎店里一头雾水，宁迟完全搞不清楚情况四处张望，甚至看见了上次付清问他长得怎么样的男的……怎么还真是牛郎啊！

“啊，不用了……呃，我不喝酒……也不用服务我！！”

宁迟连连摆了手拒绝面前一脸职业微笑的金发男，皱着眉头偷看和金发男开始卿卿我我的付清——这家伙不去找梁野拉他来牛郎店干嘛？

难不成要从他嘴里套话？

宁迟试着开口，结果每次只要和梁野沾边点的话题，很快又会被人跳走。

“小迟你和梁野关系不是不好吗？”

“呃……嗯，是啊。”

宁迟磕磕绊绊的答，心里想，不好？哪不好了，天天睡同一张床上也叫关系不好吗。

宁迟忍着差不多待了半个下午，看牛郎一个接一个的换，王子殿下的喊，心里感慨付清还真是有钱，免费的果盘饮料吃的他都开始撑。宁迟差点要被拉着唱k，最终还是找借口落荒而逃了，职业牛郎的服务态度太好他承受不起，心有所属的男孩子赶紧溜走。

而看着嗖的消失的背影，付清也犹豫着不知道该不该开口：

到底要不要和宁迟说这两周跟他出门都在路上看见梁野了……真的会是巧合吗。

“……慢走啊小迟！”

又享受了好久服务的付清，出了门脸上还挂着口红印，没想到遇到了靠在车门前的梁野，在整理袖口，抬眼对上视线：“方便聊聊吗？”

到底是老熟人会放心，犹豫着付清还是上了车，但总感觉不妙，一路上梁野只简单说有点和宁迟有关的事情想问问，看你最近和他关系很好。

付清慌慌张张调副驾驶靠背扯安全带，生怕梁野给他卖到日本乡下了，他还包了好多男模没享受啊——！

停了车，选址依旧是上次的居酒屋，付清下车又放心了，坐到店内正忙着照镜子擦脸上的口红印呢，没料到梁野冷不丁开口：“你喜欢宁迟吗？”

“？”

梁野这人讲话很直，不像宁迟那样支支吾吾绕绕弯弯的，一句话就给付清砸晕了，好半晌没反应明白：“啊……？我？宁迟？”

空气间都沉默，梁野的手机却突然收到了新电话，狭小的环境内，电话另一头的声音还是能听的清，男孩子干净清爽的声音传来，背景音还有若有若无踩着拖鞋找东西的感觉。

“你在哪？”

“在外面。”

“在干嘛，什么时候回家。”

“出来和朋友随便聚聚，晚点就回去。”

“和谁一起？”

梁野随手扯谎，把话题支开。

“……没有你认识的人。饿了冰箱里有给你买的点心，记得吃。”

“喔……行，你早点回来。”

“嗯。”

付清坐在一旁抠着手，绞尽脑汁的想，心说梁野这人好可怕，往那一坐都好吓人，讲话语气这么温柔结果脸冷的看起来能吃人，救命啊……

回想起记忆中带着墨镜的人，付清一顿推理，最后终于试探出一个完美答案：“你……梁野……你，不会是……？”

-----

付清（花花公子缺心眼版）：死脑快点想啊他们到底是什么关系！！

17

=====

宁迟在小时候，其实也是小乖宝一只。

父亲因为他身体原因和妈妈离婚了，好在宁母很爱他，尽心竭力将他拉扯长大。

宁迟小时候穿的裙子，是当时他自己在童装店选的，妈妈当时尊重小迟宝的意愿，蹲下来耐心的问：“我们小迟不想想当男孩子吗？”

宁迟很喜欢裙子，觉得很漂亮，他喜欢粉色，喜欢裙子后面的大蝴蝶结。

小小迟不懂，拉着妈妈的手问：“男孩子不可以穿裙子吗？”

“……嗯，小迟如果喜欢的话，男孩子也可以穿裙子喔。”

可惜小迟宝也不明白，并不是人人都会像妈妈那样善解人意。幼儿园里穿着粉色小洋裙系蝴蝶结的宁迟“妹宝”，被小朋友门一众孤立，只有梁野会走到低头攥着手哭哭的宁迟面前说：“你妈妈叫你跟我回家。”

被霸凌孤立的童年成就了宁迟如今别别扭扭的性格，长大之后宁迟有了自我意识，本能开始排斥会让他反感的事物。不再穿的下的裙子被丢进了垃圾桶，宁迟开始否认自己喜欢这些，性格逐渐变得很糟糕，变相的导致了交不到任何朋友。翘课逃学打架夜不归宿一个不落，每次都是梁野拎着灰头土脸的宁迟回家。

“你管我那么多干嘛，和你有什么关系……你说话啊梁野！不许拽我书包……”

“再不回家饭要凉了。”

“不良少年”成了宁迟的保护色，金属朋克风的装饰添在了身上，没有人再敢欺负他，但宁迟也变得很孤独。

其实他也不是在讨厌“裙子”，只是在讨厌自己。

初高中的宁迟一段时间很沉迷互联网，但学习没落下妈妈自然说不了他什么，只是宁母看他这样每天着实都很担心，拉着梁野忧心忡忡的交代：“小迟他……唉，他只和你玩的来了，麻烦你多照顾一下那孩子……”

“阿姨放心。”

宁迟有很多秘密，也知道自己和梁野怎么看都不是一路人。梁野对他太好，宁迟不止一次偷偷想以后如果和梁野分开了怎么办。

要是能和梁野谈恋爱就好了。偶尔会冒出这种想法，然后宁迟又开始自我否定：要是梁野不接受我和别人不一样，要是梁野发现我在网上意淫他，要是梁野知道其实我喜欢可爱的东西……要是梁野知道我希望他时时刻刻都能陪着我……

越想越糟，男孩子情窦初开的心意就这么被深埋进了心里，宁迟选择了自己最擅长的逃避，迷迷糊糊也混了这么久过来。

如果不是那天喝醉了信了网友的鬼话，恐怕“喜欢”两个字宁迟这辈子都说不出口。

宁迟伸着腿弯腰懒散的坐在餐桌上，脸趴在桌上，用叉子戳戳戳刚从冰箱里取出来的蛋糕，是梁野下午给他做的慕斯奶冻蛋糕，现在刚好可以吃。

“好讨厌你……好喜欢你……讨厌你……喜欢你……捅死你捅死你……为什么不说喜欢我啊……”

他当然没信心会觉得梁野有多喜欢他。

谈恋爱就是很麻烦，宁迟很有自知之明，自封小心眼，占有欲强，事精。

他就是小气，有人坐了梁野的车调了副驾驶位置都会生好久闷气，盘问梁野和谁出门了，去了哪里干什么。宁迟不高兴，但又没有名正言顺的理由把副驾驶霸占成他的专属座位。

男孩子在网上傲娇逞嘴快说“哥明明最喜欢我”，到了现实里尾巴都缩起来，更不会自取其辱的问：“我们现在是什么关系。”

撑出去的腿踩着拖鞋在地板上乱磨，宁迟划拉手机页面，突然看见了主屏幕上的日期，意识到自己快过生日了。

“929……嗯？”

脑海中浮现了网络上重名的家伙，宁迟想那个叫“929”的家伙在某些方面讲话真的和梁野一样尖酸刻薄。

都一样的让人讨厌……讲话挑刺，爱惹他生气……等等。

心突然一沉再沉，沾了蛋糕沫的叉子叭嗒一声掉在桌上。

——

居酒屋内，脸上挂冷汗的付清试探开口：“你不会喜欢宁迟吧……”

“对。”

梁野喜欢宁迟这事，宁母知道，梁野父母知道，现在两人共同的好友付清也知道了。

虽然宁迟也知道，但这个傻瓜明显不太相信。

“……你们，你们……”

喜欢梁野那是付清高中时候的事，和现在大学时期的付清没半毛钱关系。他花心的很，看上的男人都换了十几个了，只有好几年不见的宁迟还以为他心系旧情——其实根本没有的事。

付清手心冒汗的解释：“呃我不是……我只是想和小迟交朋友，我不知道你们，上次花火大会的事……完了梁哥你还是杀了我赔罪算了……我不是故意的，我是真缺心眼没情商……”

梁野听乐了，轻哼一声，付清还以为自己真要完蛋了——

“上次的事多亏了你啊付清。”

“哈……？”

两人聊了一晚上，简单上了两盘寿司，付清自己点的，心大的人往上面抹致死量的芥末，边吃边絮絮叨叨：“呃，喔……宁迟这段时间不是和我出去玩嘛，他确实有提你。我还以为他怎么了我都躲着话题没说，他是不是以为我还喜欢你啊……那都什么时候的事了他记那么清楚……”

“高二下学期吧，下午自由活动课。”

“……”

梁野回家路上被同学委托顺道送了份资料，回去的已经有点晚了，宁迟的卧室门上了锁，今晚没过来要和他一起睡，着实罕见。

第二天他们约好了去超市采购食材。宁迟明显睡得很差，从上了车脸色就不好看，偶尔偷瞥他一眼，逛超市也只在后面玩手机跟着走。

怀疑一旦产生罪名就成立，宁迟早该想到的……早就该想到的。

毫不知情的人在前面逛，回头问他：“到底要吃什么。”

“……不知道，你随便买。”

天气有点转凉了，宁迟还是短裤短袖的穿搭，坐在副驾驶上喝酸奶，一会调椅子拷贝一会调镜子，又把自己的“御用”抽屉扒拉检查了个遍。

宁迟心情明显不好。梁野等着小迟宝来问他昨天到底去哪了，像以前那样问谁坐你的车了，别人凭什么坐他的专坐！

事与愿违，宁迟没有和他想象中的一样刨根问底，回家了只缩在沙发上玩手机，吃饭也不和他讲一句话，吃完了又往沙发上窝。

“……我不饿，就吃这么多。”

梁野到底没忍住问：“你不问我昨天去哪了？”

不问还好，一问宁迟那脆的跟纸一样的心理防线直接崩溃。

“谁在乎！”

“……你不就是，和付清出去了吗，我当然知道，有什么好问的。”

宁迟把自己缩成一团，垂着脑袋，头发遮住了泛泪花的眼角，男孩子不敢看梁野，讲话声音也越来越小。

“……你到底都瞒着我什么事？有多少是我不知道的……有什么不能和我说的。你柜子里摆的一套唇釉是送他的吧，付清喜欢这个……”

明明他也很喜欢来着。心里酸酸的，宁迟讲话都止不住的抖。

话哗啦啦往外泄，宁迟觉得自己不该讲的，也没什么好讲的，但是就是忍不住。

“算了，我不关心你，我才不在乎，我一直追问你不也显得我很烦吗……你做了你想干什么和我一点关系都没有……反正我在你心里肯定也不重要，你少管我那么多…呜……”

抛去喝醉了吐露真心的那一次，这还是第一回宁迟在梁野面前这么委屈可怜，缩成小小一团抱住自己。

梁野心想糟了。

-----

逗小猫玩结果玩脱了

小迟宝：自卑属性大爆发😿

梁野：一定程度上怕自己太阴湿跟踪癖吓到宁迟（其实宝会很喜欢）

没有虐……我是阴间嬷爱看小女友委屈然后哥连滚带爬的哄罢了。。🥺

18

=====

“讨厌你……不许亲我，你滚开。”

宁迟缩着要往床上躲，掀起被子就钻进去，梁野跟着，紧紧挨着人哄。

“干嘛……你好烦，你好讨厌！”

“不烦宝宝……亲一下好不好？”

真完蛋了。

“滚，谁要你亲，你好烦好烦好烦！”

宁迟被压着，拳打脚踢就要让梁野从他身上滚下去，一顿挠人，梁野给他打疼了都，还不依不饶。

“对不起小迟……宝宝。”

宁迟打断他：“你就是故意的……就是逗我好玩是不是！”

两人幼稚鬼一样在床上打架，宁迟给他惹急眼了，嗓子里都压出呜咽，眼泪叭嗒流。

“亲亲啊宝宝……”

还是给梁野找到机会了，被子一掀起来人往里面钻，很快就把宁迟卷成一团抱在怀里。

“唔唔……”

宁迟被梁野搂在怀里抱着亲，气不过，舌头伸过来就咬他，皱着眉头瞪，脚还不安分的要踹。

两个幼稚鬼像小时候似的睡在一张床上就打打闹闹。

“讨厌你讨厌你讨厌你！”

梁野堵住他的嘴，结果又被小猫猝不及防咬了一口。

此刻的宁迟，好不委屈，眼睛都哭红了，小脸上挂着眼珠，梁野哄他，又帮他舔走眼泪。

“喜欢你喜欢你喜欢你。”

一记直球差点没给宁迟砸晕。

吵架闹别扭是不可能的，宁迟现在格外好哄，床上打打闹闹了半天，宁迟最终还是给梁野捋顺毛了，正面抱在怀里，拍拍脑袋拍拍小屁股。

“唇釉买给你的……你笨是不是，我不送你礼物送别人做什么？”

讲话声音温温柔柔，听的宁迟心都要化，梁野讲两句话亲他一口，宁迟没有反驳的余地，干脆也懒得反驳了。

宁迟腿不耐烦的在被子里蹭梁野，脑袋往人家怀里埋，其实都有认认真真在听。

“谁是哥哥的乖宝宝呀。”

梁野好幼稚。宁迟没忍住想。

“我是。”

怀里沉闷闷发出一声。

天气很好，关了窗户没拉窗帘的湛蓝天空一览无余，宁迟很喜欢在夏天的时候躺在床上吹空调望着窗外发呆，而后又想自己到底为什么要来日本。

男孩子经常卖一些闲杂东西，趴在床上，在淡黄的信封纸上一遍遍写下“东京都”的时候，觉得人生真是莫名其妙，自己也过的莫名其妙。

空调嗡嗡运转的声音在脑袋上响，宁迟喜欢开的很低，然后钻进被窝里取暖，此刻梁野抱着他，温度刚刚好，又有点热，适合静下来聊聊天。

“想要我怎么做？说出来告诉我。”

宁迟此刻是小乖宝，认认真真不吵不闹讲话：“想要哥陪我……想要哥一直陪我。你心里能不能只有我啊？”

“我当然心里只有你。”

和平时老拌嘴吵架不一样，此刻腻在床上温温柔柔讲情话，宁迟听的骨头都酥了，身子也软下来。

“你说……你发誓，你说。”

男孩子脑袋钻出来，眼泪早蹭了个干净，盯着梁野看，小脸是红的，格外纯情。

“嗯……我说，喜欢你，宝宝？”

“……”

“谈恋爱好不好？”

宁迟快要晕过去了。

新一周，梁野再看迟的账号，已经被设置成了暂时私密的状态。

此刻坐在甜品店里，付清大咧咧和他说：小迟你就是误会我了也误会梁哥了！你俩把话说清楚不就得了，你这性格真是一点没变……

呱唧呱唧的，宁迟看手机呢，都不知道这事到底该不该和面前的家伙说，也不知道和付清怎么莫名其妙当上朋友，好像也挺好的，两人确实有话聊，虽然不在同一个频道上。

付清说你和梁野的关系就像soulmate，一边说好羡慕啊，你们怎么吵关系都这么好，一边感慨被表里不一前男友骗钱的悲惨经历。宁迟还没开口安慰，这缺心眼的人又冒个无厘头的问题。

“灵魂伴侣和soulmate的区别是什么啊小迟。”

宁迟气无语了。

“……一个中文一个英文呗。”

手机上叮一条最新消息，929发的，梁野现在跟他隔空喊话一样，宁迟不发推文了梁野开始发。

掉马这事在两个人眼里心知肚明了，宁迟只觉得自己蠢死，没早点发现梁野在网上逗着他玩呢。

929：［小迟宝宝^^。］

929：［这个味道的蛋糕好吃吗？下次想和你一起来。］

配图是一张宁迟的背影，不知道藏哪偷拍的，要换一般人早报警。

宁迟回复：

迟：［挺好吃的。］

回头，店外人来人往，宁迟瞄了一圈又一圈，有那么几个可疑目标，又分不清到底是谁。

男孩子偷笑，舔掉嘴角的奶油，发line给梁野。

宁迟：［跟踪狂。］

梁野：［你不就喜欢这样的？］

付清又有事提前跑了，说今天要和三个男人约会。宁迟一个人收拾着出店门，刚走没几步，身后传来急促的脚步声，拉着他往黑色的车里进。

车窗升起，宁迟被压在座位上，看梁野盯着他的纯黑色瞳孔，黑色的口罩摘下来，急着亲他：“梁野你急什么急……”

“急着劫色。”

手勾着宁迟下巴，男孩子主动伸粉色的舌头和他接吻，衣服窸窸窣窣就扒了个干净，宁迟躺在车内，头发在座位上散开，透着媚劲。

“你就穿这个出门？”

“给你看的。喜不喜欢？”

高领打底衫下，浅粉黑色的项圈露出来，别了一个小铃铛，刚才被外套一直压着，才没有声音。

“你慢点……急什么啊你，弄疼我了。”

“好想操你。好乖。”

其实谈恋爱的事宁迟没答应呢，短短半个月梁野追着问了十几次，宁迟吊着他玩，说你现在是男朋友预备役。

“我什么时候能转正啊宝宝？”

“啊……你慢点，慢点，太凶了你……”

宁迟趴在车内，被迫把屁股翘起来，这姿势有点不舒服，太挤了，旁边架了手机在拍，鸡巴在他逼里一下下撞的太凶，铃铛响的剧烈，眼泪也跟着掉。

“你要操死我了……”

车停在了没什么人的路上，宁迟又被梁野拉着从后面抱住，宽大的手摸他翘起来的小阴茎，揉他肿起来的小阴蒂，逼水噗呲喷了梁野一手，舌头舔着耳钉咬，一下又一下亲。

“舒服吗宝宝。”

“嗯……舒服，啊！”

梁野扇他白粉色的小屁股：“喜欢和哥做爱吗？”

“喜欢……”

宁迟最近染了单边挂耳染，亚粉色的，可好看，宁迟宝贝的不行，一天对镜头拍八百张照片。

此刻那搓头发被梁野撩起来放在唇上亲，上面动作温温柔柔的，下面快把他操死，逼都撑烂了，梁野射了一次甚至没拔出来，给人翻了个面继续操逼。

宁迟今天穿的裤子比平时还要短，此刻扒了个干净挂在腿间，白白细细大腿上只剩下黑色的腿环，挂了朋克风的链条，跟着被操逼的动作一晃一晃，偶尔还把男孩子自己冰到。

“太深了哥……你拔出去。”

梁野真的很喜欢在做爱的时候掐他喉咙，宁迟下面会缩的很紧，夹的他爽死，同时还能看宁迟眼睛眯起来呼吸不畅的表情，舌头都会吐出来呜呜哭。

越哭结果被操的越凶。

男孩子颤巍巍的手举起来，指甲修的圆，抹了黑色指甲油，手上戒指手链戴的花里胡哨。

再看，梁野的手指上也多出一枚素银戒指，情侣款的。

“好漂亮你今天。”

“咳……那当然。”

宁迟对自己的可爱很有自知之明。

明显他跟不上梁野的运动量，人都要被顶散架了，鸡巴在穴里疯狂的抽插，逼芯深处被顶的发酸，偶尔有路人跑过的声音，吓得宁迟又把逼夹紧了捂住自己嘴。

“呜呜……”

细长的腿勾上男人的腰，很快被抓住猛撞，梁野回忆起宁迟之前搭着新穿搭的他面前晃，梁野捏他脸帮他抹唇釉，听宁迟絮絮叨叨讲：“感觉这么穿好像日本的地下偶像。”

没在脸上化太多妆，宁迟底子很好，长得又白，可爱死了，梁野看他眨眼睛，忍不住抱着一顿亲。

“我像是在强奸小地偶宝宝的私生饭。”

“死变态……”

宁迟现在每天的乐趣是看梁野发的推特和粉丝评论。

他的粉丝因为他突然失踪炸锅，但很快就有人扒出来929的账号，于是一群人又有了新鲜看。

929：［看小猫。］

配图是最近很流行的拍照风格，梁野的筷子出镜，夹着寿司挡住宁迟的脸拍照，小迟猫穿了黑粉的蕾服，冲镜头比耶。

梁野发的玩意比宁迟大胆多了，光明正大录下来的视频，跟踪在后面的偷拍照片，有以前宁迟不知道的，也有宁迟现在知道的。还有各种各样的生活记录，陪宁迟去做指甲染头发，举着手机骚扰宁迟被锤的，也有宁迟抱着梁野腰脑袋埋进去扭扭捏捏撒娇的，妥妥男友视角恋爱记录。

底下的评论也是五花八门各式各样。

［太萌了两位……今后也请一直幸福下去吧……］

［这时候就有人要问啦，小迟宝宝怎么这么可爱呀？］

［这时候就有人要回答啦！因为我们小迟是宝宝中的宝宝，小乖中的小乖，宝宝中的小猫妹，宝宝中的统治者，宝宝之主，乖宝，萌宝，最可爱的宝宝，蕾蕾宝宝的巅峰！］

［FF外失礼します...想请问一下您对象蕾服的购买链接，不知道您是否方便告知～再次十分抱歉打扰您……如果愿意告知的话十分感谢……］

［我嘞个豆你们是不是已经在一起了……根本就是在谈啊！］

［完全是双向奔赴的恋情wwwwww！］

转头梁野就卖上惨了。

929：［我老婆还没有同意我的表白……］

梁野也知道宁迟在看，会故意发一些话又惹他。

929：［宝宝今天很可爱。穿的粉粉的，小逼也粉粉的，被操到话都不会讲了还要骂我讨厌。］

［老婆老婆看看逼，想舔。］

当天晚上宁迟就被摁在床上舔逼，躲也躲不掉，梁野真他妈狗一样，亲他逼，给宁迟舔喷好几次，梁野给他小逼嘬干净了，又冲他喊老婆老婆老婆。

“谁是你老婆了！”

-----

快完结了，只是想写感情扭扭捏捏的可爱蕾味小男孩罢了，，酷酷乖乖的日式蕾蕾小男孩…((^ ^*)小短裤呀皮带呀链条呀跑起来操起来叮叮当当响的。

会有小番外搞好多play……主页开了新文想写点痴汉法治咖欢迎来浅尝。。

想看自己的文被推……。生活压力气的我失去了力气和手段😇

19完

=====

三个月后，天气入冬，宁迟去看富士山的心愿还是实现了。

两人凑了个假期出发，宁迟头两天精挑细选了好多要穿的衣服，行李箱都塞满，除了衣服几乎是剩下想带出门拍照的周边，天气很好，一路上宁迟都兴奋，在新干线上就嚷嚷今天能见度好高。

民宿定在不远处的街边，环境很好，配了小花园和温泉，宁迟匆匆忙忙撇了行李，就拉着梁野要出去。

几个有名的打卡点全走了一遍，天气晴朗，早晨冷空气里还带着一丝凉意。著名景点罗森便利店的幕布又拆除了，宁迟高高兴兴拉着梁野拍照，一路上宁迟还遇到了很友好的国人，交谈愉快。

“旁边这位是你的男朋友吗？”

敏锐的人一语道出，宁迟话在嘴里转了几圈，在手持相机的梁野期待目光下开口：“快是了……说不定。”

男孩子狡猾的笑，把头发往后撩，跟人道了别，又扯着梁野往下一个目标走。

可没把梁野吊死。

逛到很晚才回去，宁迟托着脸，抢过梁野手机给自己修照片挡脸。

“诺，好了，你发。”

929：［和老婆大人的富士山之旅。］

“谁是你老婆了到底！”

梁野撇了手机，黑着脸一言不发站起来。宁迟承认确实被吓到了两秒，但很快梁野跟个狗一样亲他。

“什么时候能转正啊宝宝……等的我好急。”

宁迟被梁野圈在怀里，喊一句宝宝亲一下，喊一句老婆亲两下，手就这么不安分摸上男孩子滑溜溜的大腿，宁迟扭扭扭，一脑袋扎进梁野怀里：“给你个机会……看你今晚表现。”

梁野可真期待的要疯。

宁迟进了浴室好久，不知道抱了什么黑白色的衣服进去，半天没出来，梁野沿着双人大床认认真真打扫“工位”。终于在浴室叮叮当当响了一会之后，宁迟钻着溜了出来，梁野还没看清楚，就被戴着粉色猫耳朵的小女仆扑了满怀。

宁迟搂着他的腰，毛茸茸脑袋蹭蹭蹭，抬头，眼睛眨眨：“主人……”

梁野进入状态很快，用手托住男孩子屁股，小猫爪子伸下来用指尖勾梁野皮带，胸口的薄乳贴着蹭，身上还带了浴室里新鲜出炉的热气，混着沐浴露的香。

皮带扣被爪子敲响，梁野勾他下巴，看宁迟眼睛亮亮的舔嘴唇。

“想要这个？”

“要……”

两人在性事上很合拍，宁迟一直觉得自己重欲，到头来其实比不过梁野。

宁迟在浴室里好一顿打扮，黑白色的女仆装点缀上粉色的饰品，男孩子甚至穿了过膝黑色长袜，前几天他上网刷到的，足尖处还带了粉色的小猫肉垫，色气的要死。

身形纤瘦的男孩子坐在梁野身上，扶着那根硬挺的东西在冒水的逼缝处滑，喉结滚动，系在前段的铃铛响响，男孩子别着的小猫粉耳朵一抖一抖，皱眉头谴责：“你太大了……”

“这不能怪我。”

女仆装很短，完全是情趣款的，后背做了整片露出，一扯就能掉一半，冒热气的龟头烫到宁迟的逼，蹭了一片水，红嫩穴口含住一点，迟迟不肯往下坐，梁野憋的实在不好受，突然扣住他的腰，压着宁迟往下。

“啊——！呃！”

眼泪生生撞出来，一下填的太满太深，小腹都鼓起来一点，宁迟害怕的缩，又颤巍巍拿手指摸自己肚子。

“操到哪里了？”

“唔……这里。”

乖巧纤细的手隔着肚皮抚摸梁野龟头，男孩子自己的东西也翘的高，抖着吐透明的水，梁野两指摸着他龟头，又顺着往下摸上宁迟被操开的逼，揉他阴蒂。

“唔……”

修长手指上沾了骚水，抬起来，男孩子乖乖伸了粉色的舌舔掉，吮饲主的指尖，献上一个吻，又乖顺顺把脸颊贴在手心上，蹭蹭粘粘。

“好乖，是不是哥哥的小猫？”

宁迟眨眨眼，又亲亲梁野手心：“是。”

和宁迟做爱就像开盲盒，有概率开出善良小迟猫和邪恶小迟猫，明显这会还是一只好宝宝。

夜色降下来了，民宿内很安静，开了床头的一小盏暖黄色的灯营造暧昧氛围。宁迟被钉在阴茎上一样，插的好深满胀胀，鸡巴在窄小的穴里抽插，男孩子自己得配合着动，铃铛声叮铃铃响，胸口的衣服都被扯下来，翘着的粉乳被抓进手心里把玩。

“宝宝。”

梁野突然叫他，自己动的男孩子不乐意，撅了嘴，那抹挑染的头发别到后面去，皱着眉头盯他：“干嘛……啊！”

“逼好紧。”

梁野逗他玩，不老实的手又顺下来摸宁迟小鸡巴，在手里套着玩，男孩子给惹毛了，手往他腹肌上撑，屁股抬起来一点，猛猛往下坐。

“我夹不死你……唔……”

“……！”

宁迟最近学到了新招术，用逼把梁野夹射好让这家伙闭嘴。肉棍在粘腻潮湿的穴道里抽插，被逼肉夹着嘬，滑湿的水液流了一片，最后混着精液从宁迟逼里流出来。

做完爱后的宁迟被梁野抱进浴室亲亲腻腻，梁野帮他把下面洗干净了，又裹着新鲜出炉的小迟猫丢回床上让他等着。

宁迟坐在床上等饭，梁野在洗澡，前台很快送了晚点过来。没有点很多，只有小小两份，等会他们还想再出门吃点，玩了一整天还被操了一顿的宁迟显然更饿，等梁野从浴室洗完澡出来，只看见两个空的小碟子，和用纸巾矜持擦嘴的宁迟。

“？”

“……啊！你干嘛！你又操我！梁野你你你干什么……”

女仆装小猫袜让梁野爽过一次后就光荣下岗了，袜子都给这家伙扯破，两个人身上只穿了浴袍。梁野这个可恶的家伙随身携带绳子，作恶多端的嘴馋小迟猫被逮捕，双手反绑就扣到了墙上。

“呜……你……唔！！”

腿心被顶开，前不久刚被操过的逼还是红的，小馒头逼阴唇都合不拢，身后传来凉凉的感觉，宁迟挂着泪眨巴眼睛回头，发现梁野在拾皮带。

落下的瞬间，宁迟双眼骤然瞪大，身体一开始因为疼痛颤抖，但更多的是快感。

上一次被梁野用皮带扇批，还是在宁迟头一回把梁野夹射了沾沾自喜说你也操不服我，结果宁迟被五花大绑摁在床上日到求饶。

“你有本事打死我。”

宁迟嘴硬，瞪他，眼里却满是期待，梁野扇他的力度从来刚刚好，一点疼，带着更多能爽到他喷的快感。

“今晚不弄死你。”

皮带对着抽下来，宁迟咬着下唇被扇到往前躲，又扭着屁股把逼送到人面前，射过的小鸡巴一扇又翘起来，还挂了精液嘀嗒留。

“爽不爽？”

梁野拽他脖子，用皮带轻轻在宁迟脸上拍，眼前这只吃了两个人份点心的小猫不服，趾高气昂和他犟嘴：“就这点力气？你没吃饭吧梁野。”

“……”

归功于宁迟，他确实没吃。

“找操是吧。”

皮带落下的速度变快，扇的宁迟喷水，每一下都弓起腰往前躲，大腿内侧落满了红痕，偶尔会擦过阴蒂，男孩子唔嗯的叫，弄疼了，又好舒服。

“疼，不要了……哥，哥……操我……”

实在撑不下去，宁迟扭着把被扇烂的批掰着露给梁野看，粉嫩粉嫩的吐水，滑到掰不住阴唇，可怕的贯穿感一下子捅进，男孩子被操的往前，手无措扒着床板。

“呃……唔。”

梁野边操他，边有闲情帮他把头发扎起来绑好，顺着捏了捏宁迟打钉子的耳朵，搂着怀里娇气的男孩子，边操边亲。

“爽不爽？嗯？被哥操是不是爽死了？”

肚子都感觉要被撑开，宁迟晕乎乎，肉柱直直往穴心深处搅，每一下都操的宁迟夹紧尾巴，奇怪的感觉堆积，酸酸胀胀。

“唔……不要，不要了梁野……好奇怪……”

“嗯？”

梁野听见了，反而操的更凶，肉道里的逼水溅出来湿答答的流，无法躲避的快感接连撞进来，宁迟脑袋都搅匀了，腿发麻，不回答梁野就一直顶他，宁迟被压着连连往前。

“好深……啊…慢点，你好凶……”

“爽不爽？”

“爽……啊！”

手抓着床板，男孩子弯腰把屁股翘起来方便吞的更深，硬挺的肉柱狂往敏感点上操弄，很快宁迟又开始哭着求：“拿出去……想尿……”

“那就尿。”

梁野咬他耳朵，手扇他屁股，腿都被撑酸了，逼里含着粗大的阴茎，前面冒头的阴蒂被指尖剐蹭，梁野手摸几下，宁迟浑身就抖，哭着摇头说不要在这，梁野索性抱着人往浴室里去。

“啊……”

开的很小的花洒从头顶上浇下，宁迟被正面抱着操，第一次意识到自己和梁野体力上的差距，他整个人都软了，抱操顶的更深，宁迟长的也不矮了，但在梁野面前也显得小只，温热的水浇下来，男孩子细长的睫毛打湿，扑朔着把水抖掉。

“哥，慢点……别摸我了……”

梁野今晚上真的疯了，想把他操死一样，阴蒂又被摸，男孩子涂了黑色指甲油的手胡乱想掰走，结果反被控制了手腕自己摸自己。

“不要……不要……你好讨厌……！”

“自己也摸摸，宝宝。”

“啊……”

宁迟在床上一向喘的很娇，毫不掩饰，可爱的娇喘传出来，下面剧烈缩紧，奇怪的感觉一直涌，哗啦啦的水声传来，宁迟一瞬间大脑空白，啊啊喘出声音，手无措往梁野身上抓，片刻后害怕的睁开眼睛，果然发现液体顺着腿根往下流。

“我们小迟宝宝怎么又乱尿？”

“梁野你他妈的……唔……”

宁迟不是第一次在床上被操尿了，但还是很难接受。梁野搂着他腰一下操的很深，穴里突然被温凉的精液填满，宁迟还没开口谴责，很快就感觉到一股喷出的热液在逼里冲刷。

宁迟愣住了，反应片刻，破口大骂：“你他妈不许尿我逼里……梁野你从我身上滚下去……！放我下来！！”

……

旅社的老板告诉他们今天晚上河口湖刚好有花火大会。

两人闹到很晚才出门，外面在下小雨，很细很细，梁野还是看着撑了一把纸伞，两人一起遮，起一个专属作用。

宁迟穿了情侣款浴衣，头上别的甚至是上次花火大会的小金鱼，手并在前面，挂件随着小步子一晃一晃。

路过便利店，宁迟又眼巴巴想馋酒，梁野在一旁等饭团热好，及时提醒：“不要忘了你上次喝醉了什么样子。”

“……闭嘴。”

雨很小很小，宁迟还是跟人挽着胳膊一点点漫步在河口湖边，偶尔也路过一两对亲昵的情侣，路上人还是很多。好的位置几乎全被占满了，顺着熙熙攘攘的人群一点点往前，在远处树下终于找到座位沾湿一点点的长椅。

野餐垫取出来对折铺好，两人落座，望着平静的湖面倒影对岸升起的烟花，黑夜里依稀可见富士山顶上的落雪。

宁迟的心愿，和喜欢的人来富士山，和喜欢的人一起看花火大会，在此刻终于圆满。

“你想知道我当时在浅草寺抽的恋爱签上面写了吗？”

烟火炸开的绚烂，从正面看是绚烂的烟花，从侧面看，是心上人的侧脸。

梁野回头，盯着宁迟被风吹起来的发丝，心没来由的悸动，不管看多少次都是他喜欢的那个少年。

“写了什么？”

乱跑的头发被别到耳后，男孩子灵动的笑，也回过头来：“……嗯，上面说我啊，生性多疑，恋情坎坷……控制不好情绪。要经过多番挫折……一不小心就会孤独终老呢……”

握着纸伞的手被宁迟拉下来一点，男孩子贴近了他讲话，声音悄悄的，却在绚烂的烟火下格外明显。

“说我需要遇到一个性格稳定，待我忠心耿耿，能接受我所有缺点和小脾气的伴侣……”

纸伞下压，遮住伞下的二人。看不见的地方是两人无声无息的接吻，唇瓣磨蹭轻轻贴着，心跳震耳欲聋，宁迟抓着他手，往梁野怀里轻轻贴，浅褐色的眼睛在黑夜里也分外明显。

“你说对不对……男朋友？”

-----

一些sp/射🐤七七八八

秋后算账

=====

宁迟非常，特别小心眼，经常揪着之前的事不放，叉着腰明目张胆的小发雷霆，站在客厅里炸毛一样瞪梁野，手上还握着手机：“你故意让我吃醋的！你就想骗我上当！付清都和我说了！你当时椅子都没坐热就跑了！你你你……！”

这都多久前的事。但宁迟可是个连梁野小时候把蛋糕一个人吃完的事情，都在心里耿耿于怀记了十几年的人，这点对梁野来说还真算不上什么难题。

更何况现在好哄的多。

宽大的沙发上，宁迟整只被梁野抱在怀里，男孩子抗议的扭，金属饰品碰撞声叮叮当当的响。

“松手！松手！我不想理你了！讨厌的家伙！讨厌你！我要和你分手一周！”

被爱的人有恃无恐，小迟猫嗷嗷嚷嚷就要咬人，被控制住的手戳戳戳梁野腹肌，回过头来看哥反应，脸上写满了三个大字：

快！哄！我！

“嗯嗯……宝宝亲一下。不生气了好不好？”

亲的不太顺利，虽然让亲，但是宁迟故意咬他嘴唇，虎牙尖尖的，扎人也痒。

“我好蠢，我怎么一直被你玩……好讨厌和你这种家伙在一起，我怎么哪哪都比不上你。”

一转眼，自卑小猫又开始发作，宁迟蔫了，不开心的晃腿，像猫不耐烦摇尾巴一样。

“快说你最喜欢我。”宁迟拽梁野衣摆。

“我最喜欢小迟。”

“说一百遍。”

“你数的清吗？”

“……我不管。”

宁迟还是很自卑，治不好的，就那样。其实当时他应该问梁野，或者在之后开口问：“不是说好了要陪我吗。”

他哪有底气。

按梁野本来的打算是宁迟开口就直接选他，给小猫迟自信的底气。

哪知道宁迟是真能把自己憋死。

后来的交往中，梁野走在放学路上也经常有人约他，嘴上说着考虑，等人走完了转头看自家小男友。

宁迟在看自己的黑色美甲，感觉今天戴着的手链有点长，隔应，一抬头，看梁野直勾勾盯他。

“干嘛。你要去就去。”

梁野没说话，还是盯着宁迟看。

“……难道我说你别去你就还真不去了？”

折中的问法。也算有进步了，男人心情大好，没忍住当街摸摸小猫脑袋嘬了一口：“嗯，不去，今晚陪你。”

宁迟明显眼睛都亮了。

再到后来，男孩子已经会抢答了，梁野前手刚接的电话，免提开着还没挂呢，宁迟就超绝不经意间从梁野身后路过大喊：“今天晚上陪我补番！！”

电话那头听不懂中文的日本校友发愣，梁野轻笑，很快回复：“啊……不太方便。我男朋友叫我今天晚上陪他，抱歉。”

现在是光明正大的秀恩爱。

“喔……啊？真不好意思，抱歉打扰了……”

宁迟漫不经心故意搭在梁野椅子上，腰弯着趴在上面，梁野回头和他接了个吻，宁迟尾巴要翘到天上。

饲养宁迟其实跟养小猫一样，性格方面也像，高兴了不用招手自己就跑过来，不高兴了怎么喊宁迟都懒得理。梁野在沙发上用电脑办公做文件，宁迟吧嗒吧嗒就从卧室里跑出来钻进他怀里，没位置也硬挤，钻着要往他身上粘。

“你别看电脑了……做一上午了，陪我会，陪我会……哥！”

见梁野没反应，小迟猫当场不乐意，手遮住电脑屏幕捣乱，梁野无可奈何，按了保存把电脑收起来。

“陪我陪我陪我……”

“嗯，陪你。”

情绪需求要满足，人翻了个面抱在怀里，梁野没说话呢，男孩子就钻着往上贴贴亲亲，脸蹭蹭唇贴贴亲昵了好一会，宁迟又眨眨眼：“亲亲……干嘛不亲我，你是不是不爱我了。”

“怎么会。”

宁迟被托起来抱的更紧，男孩子很乖，主动贴着自家饲主蹭蹭，把腿分开往人身上紧紧挂，好不亲昵。

“好爱你……想做爱了……操不操逼，今天随便你弄。”

“回房间。”

宁迟被翻来覆去操了一下午，逼里都撑不下了，还在床上哭哭，撒娇要梁野十指相扣。

“喜欢你……哥，亲亲……嗯，操深一点……”

梁野又觉得人乖过头了：“不开心了今天？”

“……才没有，不知道为什么今天我就是很爱你……你操快点嘛。”

实在捉摸不透心思。

当然更多是宁迟莫名其妙心情不好。可能是抽卡吃井了歪了，盲抽又没开到喜欢的角色，也可能是喜欢的衣服断货了，或者因为没买到自己喜欢的东西生闷气。

“什么意思啊！我只是问一下还有多少个库存对方就因为不安拒绝和我交易！！”

宁迟翘着脚在卧室里咬牙切齿刷手机，做了一晚上ppt的梁野终于收工，拖着一身疲惫洗了澡，钻进温暖的被窝想和自己小男友亲密接触，结果莫名其妙被甩了臭脸。

“不要，不做，我想睡觉。”

“硬了宝宝……想操你小逼。”

“谁管你……我不给你操，你自己冷静一会。”

从小到大宁迟性格一直都这样糟，谈恋爱了持宠而娇变本加厉，除了梁野恐怕真没人受的住阴晴不定的小男友。

“谁又惹我们小迟宝生气了？”

宁迟在被窝里钻钻钻，最后冒出半个脑袋：“给我倒杯水去……我渴了，等会和你讲，气死我了浪费我时间……”

梁野硬着鸡巴去外面接水，宁迟从床上坐起来，分付人也不一次性安排完了，见梁野回来了又指使：“去帮我看看冰箱里还有没有蛋糕……要草莓味的，你喂我吃。”

“干脆叫我等会抱你去刷牙算了。”

“那最好。”

周五晚，梁野又接到了同学的聚餐电话，这次有熟人，没等宁迟开口梁野就拒了。

贴心的小男友问他：“你多久没见他们了……老熟人见见呗，到时候他们得说你坏话了。”

“他们只会说我对象控制欲好强。”

“我才不在乎。”

梁野又笑，把傲娇小猫拉过来亲亲。

“那我当然也不在乎。你最重要。”

-----

请吃点闭站前小零嘴，欢迎来看主页新文之后写……

一天到晚犯嬷瘾，最近想写一个地下小偶像小迟x过激毒唯单推梁哥的伪强制爱pa，，让他俩去立本留学就是为了这个（……喂！

我好爱看文评……看得我尸体暖暖的……也是死人微活了🥺爱你们。

大概是一些后记

=====

小迟：味道很纯正的傲娇系地雷男一枚，喜欢黑粉色，会在打扮自己这件事上花很多时间，对自己的可爱很有自知之明。但性格烂的一塌糊涂，脾气也不好，终于难得和喜欢的人谈上了恋爱，同时还交到了付清这个缺心眼朋友。

小迟的性格就是哪怕梁野问他一百遍要不要一起去玩也会说你有事先去。

梁野想要的宁迟：

你快陪我！在你心里我怎么能不是最重要的！你应该最喜欢我才对！

实际上的小迟：随便……无所谓，你管我干嘛，你爱做什么做什么去。

真的不去？

真的不去。

真的不要我陪？

你快出门啊磨磨唧唧的……

梁野一开始想用激将法结果失败。毕竟这种性格的小朋友就是很难搞（。）

梁野：说了我就陪你

小迟：要是你不陪我怎么办……要是哥还是跟别人走了怎么办……那不就显得我主动示弱了……那我就……那我就……（内耗ing）

不知道有没有写出想要的地雷系的感觉……恋爱中对情绪需求更大且极端，会焦虑会不安会瞎吃醋的小猫。

说起来猫塑的话小迟应该确实是那种纯黑小毛咪……小只一点点的，看着酷酷的，其实有超级粉嫩的开花粉色小肉垫……

一完结会有铺天盖地的盗文但是从来没有在fw超话看见自己，可恶……可恶！

写作经验为0也是从今年下半年起感兴趣开始写写……好多人好多评论啊我好幸福……

谢谢大家愿意来看我叽里咕噜瞎写的东西……有需要点梗的话我可以看着写进番外（土下座）

日常

=====

假期，宁迟跟梁野窝在空调房里舒舒服服暖被窝，梁野身上抱起来热，男孩子就喜欢把温度开的低，然后钻进饲主怀里取暖。

“嗯……抱我紧点嘛，再说一遍你是从什么时候开始喜欢我的。”

又开始了。宁迟隔三差五就要梁野讲当时从什么什么时候开始喜欢他的。在梁野眼里看来跟问：“你再说一遍你从那群小猫中选中我的故事嘛。”一样。

虽然宁迟永远是他的唯一选择。

梁野摸摸怀里小猫蓬松的香香头发，嘬了一口，慢慢开始讲：“大概初中的时候吧，从那个时候开始就喜欢小迟宝宝了……”

“明明你当时老惹我，还抢我东西。”宁迟斥责，全然不提虽然绝大多数打情骂俏都是他惹起的。

梁野笑，像想起来什么了，又亲亲宁迟额头，手伸进被子里，在看不见的地方牵小手，轻轻晃：“……那时候也还年轻，看不清自己心意。只知道我很喜欢你考试悄悄压着声音问我答案的样子，喜欢你拉着我陪你去小卖铺买东西躲老师，也喜欢你一遍遍喊我名字，叫我借你笔，或者让我帮你去倒开水。”

宁迟小指在他掌心挠挠，像小猫尾巴蹭人，看起来有点呆呆的，其实是在害羞，开始回忆起那段情窦初开的时间，他那时候对梁野甩脸色，不过都是因为太喜欢人家。

“后来我发现其实我是在喜欢你。那些人和事我全都不感兴趣，我只是喜欢你待在我身边而已，喜欢你，喜欢小迟。”

告白很纯情，勾人的小指挠挠又变着和人十指相扣，小迟猫脑袋在梁野胸口钻钻，黏糊糊半天再抬头，小脸都通红：“……你继续讲。”

乖乖小迟猫太过可爱，梁野当场给人蹭硬了。

“能不能先停一会再讲……宝宝……”

温暖舒适的午后时光有很大概率会变成一场满足的性爱，宁迟脱光了衣服，梁野贴心的把空调温度调高了，鸡巴顺着插进逼里。

“嗯……！”趴着的男孩子被顶的往前，抱紧面前的枕头把脑袋埋进去。

梁野摸他细细的腰，白白净净的，又漫不经心开口：“高中的时候我偷过你的发圈自慰过，不止一次。去年也还会这么做过，当时第一次看你发在网上的视频，用你的皮筋打出来的。”

后入操的特别深，宁迟还是没吃习惯这东西，龟头都能顶到小小的宫口，男孩子害怕，边躲边骂：“我当时……呃啊……怎么，就没发现你，嗯…这么变态呢……！”

梁野拍拍他小屁股，用力往里顶，听男孩子喘出可爱的娇吟：“你不也藏的挺好……嗯？”

快把他操死，屁股不受控制的抬高，穴里的水都挤出来，宁迟上面下面都在哗啦啦流水，呜呜开口：“啊……你他妈能不能慢点……我就一个逼！操坏了你就没逼操了！”

“那帮你舔舔，舔舔小逼就不疼了。”

做完爱射了没拔出去，宁迟勾他脖子黏糊糊要他插在里面，紧紧回抱住面前的爱人，脑袋埋进去钻来钻去闻梁野味道。

谈了恋爱之后小迟猫一天变得比一天粘人，有事没事就要往梁野身上挂。

“继续说呀。”宁迟显然没听够。

“……还记得高二那年夏天吧，当时你偷买的蝴蝶结不小心带来学校了。”

“这事你怎么也知道啊……”宁迟皱眉，没想到他会说这个。

“我平时没事就喜欢跟踪你。”梁野理所应当的说。

“……喂…跟踪狂。”

“当时我站在教室门后面，看你和别人吵架争论“蝴蝶结”的问题……”

宁迟在各个方面都很有自己的想法，只是出于种种原因不敢在梁野面前表现出来。比如男孩子为什么不能喜欢粉色？为什么不能穿裙子？男孩子就不能可爱了吗？

“蝴蝶结就是很可爱啊！凭什么男孩子不能戴蝴蝶结！”宁迟抢答，认为自己本来就没错：“凭什么我不能喜欢蝴蝶结啊……就是很可爱嘛……”

宁迟今天穿的睡衣，胸口处正系了个黑色小蝴蝶结，显得乖乖的。

梁野看一眼心都化了，低头亲亲他：“很可爱，很适合你……我们宝宝穿什么都最漂亮。”

宁迟一天变得比一天粘人，张牙舞爪的小迟猫消失了，变成了一只小乖宝。

每天晚上睡前两人都要腻腻歪歪半个小时，宁迟勾着梁野亲亲，眨眼睛卖乖

“喜欢你……”

话都没讲完，手机铃声突然响起来，看清来人的瞬间，宁迟应激一样从梁野身上爬下来，跑出门外。

“喂……妈？又怎么了……”

客厅里灯开的很暗，男孩子脸红的也不知道明不明显，母亲和他闲聊几句，宁迟应付着过去，却见妈妈挂电话前突然说：“和梁野平时也多多注意一下哦……啊，没什么，妈妈先去睡觉了。”

留下一脸懵的小迟猫。

“你觉得阿姨知道我们在一起了会是什么反应？”

“……那她肯定高兴死了。”

梁野偷偷的笑。

留学生活真的有很多不方便，放学后宁迟徒手修爆了热水壶，梁野在沙发上做东西，只听见一声响，刚起身，很快就有一只小迟猫扑进他怀里。

男孩子明显吓到了，可怜巴巴往他身上钻，梁野走几步宁迟和挂他身上一样，脑袋蹭蹭就是不放手。

“你别骂我……我不是故意的……哥……”小迟猫蔫尾巴，犯了大错，已经开始求饶。

谈恋爱之后宁迟露出自己软弱的那一面更多，经常要梁野哄，男人乐在其中且满足。这种感觉就像养了十几年一直冲主人哈气的小猫咪，有一天突然躺在床上翻肚皮爪子开花求摸。

不过真到了厨房，还是又被眼前的景象惊讶到。碎片落了一地，弹簧都飞出来，梁野想不通宁迟一开始只是自告奋勇说“不就是盖子关不上！我来修！”

“有没有受伤？嗯？给哥哥看看手。”

宁迟小心翼翼把手伸出来，生怕挨骂，梁野查看了一遍没问题，开始拍拍背哄小迟猫：“我们小宝真棒……徒手都把哥哥的热水壶修爆了，我们小迟宝力气真大……”

宁迟还害怕呢，梁野直接给人逗笑了：“你阴阳我呢……”

-----

好喜欢写可爱小毛咪……粘人的乖乖小咪宝……脾气阴晴不定的小毛咪……

大家的评论都有看也在wb上刷到了🥺👉🏻👈🏻你们真好我好爱你们……

小猫妹

=====

虽然宁迟当时原谅了梁野，也没代表后续接着原谅了，三个月以来梁野被作天作地的小迟猫折腾的不轻。轮流洗的碗和衣服变成了梁野全包，垃圾分类大扫除也成了梁野一个人的事。每天还得定时贴贴亲亲，醒了梁野必须在他身边，偶尔宁迟还要发作一下，明明上一秒还在怀里抱的好好的，一转眼手摸到湿湿热热的液体，再低头，宁迟挂着眼泪巴巴望他，手攥他衣服，嘴紧紧抿。

“……”梁野心一紧，不知道是哪又惹小男友不高兴了，预备男友要做的事很多，是现在抱宁迟抱的还不够紧，还是今天少亲了一口？脑海里光速数了又数，今天亲了十二口，说了八次喜欢小迟宝宝，抱了十五次，头发有梳，饭有给喂，明明都有超额完成，谁家男朋友能这么优秀？

“怎么了宝宝？”梁野低头蹭蹭，亲走眼泪，掌心往下顺着抚摸宁迟软软小脸，男孩子委屈的吸吸鼻涕，把脸颊蹭上梁野手心，真像小乖猫：“你那个时候干嘛非要逗我玩……你好讨厌……你真的坏死了，我讨厌你，讨厌你。”

讨厌你讨厌你。宁迟板着脸翻旧账，斤斤计较耿耿于怀，梁野甚至感觉这事宁迟会叨叨一辈子。但其实对小迟猫来说也不是多大的事，还不如小时候梁野没等他一起放学回家来的委屈。

不过该找机会发作的时候就发作，况且宁迟意识到梁野对他这样委屈巴巴可怜兮兮的模样毫无抵抗力。

本来就抱的很紧，宁迟嫌不够，唔嗯一声一脑袋扎进去。秋天了也还要开空调，十八度，空调被子一摸都冰人，棉被里倒是热哄哄，宁迟抱着准男友取暖，毫无顾忌的把眼泪蹭了人家一胸口，钻脑袋生热，结果又粘几根湿漉漉头发到自己脸上眼睛上。

“我这辈子！都！不会原谅你！”

这话宁迟从小说到大。

“那宝宝能记我一辈子了。”

梁野嬉皮笑脸的往老婆身上蹭，嘬嘬小嘴，帮他拂走额前一两缕湿发。两人都快贴成负距离了，讲话吐气都热热的拍打在脸上，空气中满满当当蒸起粉红色的恋爱泡泡，宁迟只能从梁野深黑色的瞳孔里看见自己傲娇撅嘴的倒影。

然后宁迟开始想梁野这家伙鼻梁好高啊，长的也好帅……以前怎么没发现和梁野暧昧这么爽呢，早知道高中的时候就跟人家表白了。

梁野这个臭不要脸的，看宁迟委屈就兴奋，再看人比以前乖乖的，总往他怀里钻，鸡巴诚实的更硬了，小迟猫明明显显感觉腿缝顶到什么硬邦邦的东西，反应片刻后气的折起腿用膝盖重击男朋友下面。

反而给梁野这个傻逼顶爽了。

“死变态！恶心！”

梁野隔着裤子顶顶，宁迟知道这家伙又想干什么坏事，太过纵欲真的不好，但每次他也最先忍不住。

“可是宝宝当时委屈的样子真的很可爱……那么小一团喝醉了坐在门口……尾巴都圈起来了包住自己。”宁迟哪真有尾巴。梁野不知不觉就给男孩子猫塑上了。穿漂亮浴衣的可爱小猫，脑袋上别了小挂件，蔫儿垂头头发耷拉，耳朵也垂下来，坐在家门口台阶上，脚都并一块儿，可怜巴拉边哭边摸手机，还要擦擦眼泪，醉醺醺的。

“气死我了……气死我了。你高中藏我校裤是不是也故意呢？谁没事偷别人裤子！你真变态梁野，你真变态！就喜欢看我哭是不是……你不会还拿去干别的事了吧！”

多年后被戳中的人眯眯眼笑：“你觉得呢？”

宁迟气的哼哼，咬牙切齿。其实明明他自己也喜欢装委屈给梁野看，也喜欢梁野欺负他，这样宁迟就可以理直气壮，当全班人面骂自己这个外人眼里的高傲少爷竹马，完事了梁野还得反过来买水带饭拎包讨好他。男孩子撒娇技术如火纯青，就像小猫咪会故意夹着嗓子讨人类喜欢一样。

为数不多的失败也是有的，宁迟耍脾气把自己缩成一团粘死在座位上，梁野叫去食堂吃饭也懒得理，小猫等人哄呢，不知道哪来个缺心眼付清走过来招呼三个人一起啊，宁迟还是说不去，结果梁野就被拉走了，留下宁迟气的快要爆炸。

缺心眼的当事人付清后来手忙脚乱土下座表示：“我真以为你们两关系不好……我寻思…我寻思……早知道是小情侣的情趣我还凑什么热闹啊！！”

此刻的小情侣粘了吧唧的躺在床上咬来咬去，宁迟可爱的没边，就给亲一小口，粉粉的唇贴一下就往后躲，梁野追着亲，蹭一下也松开，惹得小猫自己又重新贴上来要亲。

“好喜欢和你亲亲哦……喂你干嘛！！”

腻乎讲情话呢，精虫上脑的梁野鸡巴硬的难受，在被窝里抓着男孩子的手窸窸窣窣让人给他放出来，顺带用软软的手帮他摸摸滚烫的器物。

“想操你了……”

宁迟气的，手故意用力捏了把自己未来幸福，脑袋低被窝瞪这根东西两眼。

“你这玩意长的好恶心。”

“不恶心的……宝宝不是很喜欢来着？”

小手啪一下抽走，还不忘顺带扇了梁野鸡巴一巴掌，宁迟咕涌咕涌翻身，留下一个毛茸茸的炸毛后脑勺丢给梁野：“谁喜欢了？！不做，你自己撸。”

被冷落的人手也不老实，只好一边给自己撸被老婆打疼的鸡巴，一边又隔着裤子摸宁迟前面，小鸡巴小逼被宽厚手心包裹着揉，宁迟舒服的扭，低头张了小嘴眯眼喘气：“嗯，哥……！”

梁野手宽，掌心又热，下面烫烫的被揉搓，被喜欢的人摸摸就禁不住泄出来了，量少的精液湿答答，内裤里粘粘的，干脆直接扯下来丢一边去了。白白净净的大腿磨蹭，梁野那粗玩意就直直往他腿缝里插，宁迟把腿夹紧了，结果又因为自己逼水流太多滑溜溜的让人滑蹭了进来。

“……不许插到里面。”

“我就蹭蹭。”

“谁信你……”

嘴上说说，其实也希望真插进来才好。结果梁野还真只是在他腿心蹭蹭插插，宁迟腿嫩，夹鸡巴触感也明显，滚烫阴茎脉络龟头来回蹭动，顶开肉肉的大腿，又抽着后退，被绵软腿肉重新包裹。

摩擦生热，下面烫烫的，宁迟脸也羞的燥，逼水又流梁野一鸡巴，湿嫩嫩软软的两片小阴唇顶开，偶尔蹭到前面翘起来的小阴茎，尺寸一对比宁迟那玩意更显小了，虽然就比普通男生小点，只是他想不明白梁野怎么能长这么大。

“特别喜欢你的腿宝宝……以前操不了你小逼只能天天想着你的腿自慰。”舌尖舔舔耳朵，牙齿咬着耳垂摩挲，梁野蹭他，手挑开宁迟睡衣下摆摸男孩子胸口的两团小乳，抓在手里玩，身下动作继续，嘴上荤话就没停下来：“怎么这么可爱……喜欢死了，宝宝，小迟……是不是哥哥的乖妹妹？”

宁迟扭一下：“我是男孩子……”

“男孩子也可以是妹妹。”

论宁迟最大的泥塑粉头绝对是梁野。929一天到晚在推上管迟老婆妹宝的喊，发宁迟打码脸上的日常照片，拿了个大蝴蝶结在全身镜面前比划后脑勺。不是很矮的人被拍的居然也显得小只，梁野一会说宝宝小娇妻一会说宝宝小猫妹，搞得宁迟的粉丝也开始妹宝妹宝的喊他。

929：［妹妹宝宝小逼好嫩好好操^^简直是全世界最乖的小猫咪……今天还主动来问我看电脑渴不渴了。@迟，是不是最喜欢哥哥的小宝？］

刚换了新粉色像素小猫头像的账号正主一开口就是一串加密电报，头像越粉骂人越狠：

迟：［滚****的**梁野好恶心，我的逼有毒狗操了会死，明天我就在水里下毒，臭**大**！］

929：［被宝宝亲手弄死也是一种幸福啊^^］

当晚凌晨迟的OnlyFans更新了一条视频。只有几分钟，画面一直是纯黑色的，对话内容才是主要看点。被子里窸窸窣窣的噪声打底，男人声音低沉，妹妹妹妹的喊，能感觉“妹妹”扭扭捏捏的把被子弄得作响，像被抱太紧了不舒服，一开口就惹人心软，意外中和又清爽的少年音色，带了点娇劲催促：“嗯……你，别蹭了…哥。插进来，射我里面……”

“不是妹妹说不要插进来的吗？”

他妈的打了半天擦边球，梁野又是抠他阴蒂摸他阴茎的，宁迟给玩的受不了了，只能屈服：“呃…！嗯，刚才那个是弟弟说的……妹妹要哥哥插……”几句话说的宁迟面红耳赤。闻言，鸡巴一滑，毫无阻碍的操进穴里，只听见咕滋一声。

“谢谢妹妹。”

“唔…！…啊！！”

宁迟前面都被生生重新顶翘了，逼里撑死了，气的无力往后捶梁野：“啊……！你急什么啊……嗯……”

“操自家小妹妹”这个认知很背德，光听声音也能脑补出阴茎在粉逼里抽插的画面，妹妹的穴被操的很惨，噗呲的拍打水声作响，宁迟的娇喘声盖过了一切，偶有几声细细破碎的求饶：“哥，哥哥……呜！”

呼吸声很重，男孩子哭起来娇滴滴的，床板轻微作响，好像有巴掌声轻轻飘飘落下，啪啪打不疼人的拍在小脸上，但宁迟向来喜欢梁野下手重点。

“喜不喜欢哥哥？”

宁迟一操就会变成满脑子都是哥哥的小痴女，此刻在镜头看不见的外面，哥妹双手合十扣在一起，宁迟的腿挂在梁野腰上，被顶的一晃一晃：“……喜欢，呃！再打我一下……再打打妹妹……”

-----

腿交/妹塑

学园祭1

逼瘾犯了

十月校内要办学园祭，没梁野什么事，但宁迟跟付清可来劲，下课就聚着交头接耳，几张画满了的白纸摆在桌上，翻的哗啦啦响又涂涂改改：“不要……我觉这个更可爱。嘛，要不要做点吃的？章鱼小丸子什么的……”

教室后面堆满了剪好的彩带和画好的小瓶子，两人想出个小摊摆点吃的，更在想做些什么创新能更吸引人。

“好像也可以。呐小迟……小八可爱唉。”

“吉伊明明也很可爱啊？”

旁边的同学看见了叽叽喳喳插嘴不知道从哪钻进来加入讨论：“老师我们家乌萨奇呢……”

“要不然三个都画吧……顺便画宣传单上。”

班里怪热闹，走廊里也是日本学生打趣吵闹跑来跑去，身后突然有人大叫，随即又是一片嬉戏打闹的怪叫声：“宁迟！凉介又吃灯泡糖卡住了！”

宁迟闻声回头站起来，把深蓝色的校服尾巴收收，轻松撑起自己搭坐在桌上，翘着腿好不潇洒，双手盘起嘲笑对方：“活该！我明明说了不要全塞进去的，会拔不出来！”

一群人笑起来声音很吵，但也确实足够欢乐。梁野坐在宁迟旁边，戴了耳机表面上听歌，实际观察他的一举一动。

宁迟被养的很好，外向了不少，除付清以外也稍微交了朋友。梁野想本来应该是件好事的，心爱的男孩子社交娱乐变得丰富，看着也比以前活泼开朗。

只是不知道为什么心底酸酸的痛。终于，憋着话说不出来的感受也落到了梁野头上。

学校里疯玩一天的宁迟晚上趴梁野身上玩手机，漂亮细长的腿漫无目的的翘着，脑袋往梁野胸口处耷拉，亚粉色的挑染也软趴趴的垂下来。

“隔壁班有做女仆咖啡馆的……唉，完全就是我的拿手项目！付清也建议我和他到时候也穿可爱点吸引人……你怎么看？”

梁野试图刷手机转移注意力，心又被宁迟几句话扯回来。男人漫不经心摸摸宁迟大腿，顺着往上把短裤边掀起来，揉他屁股，其实他想建议穿普通一点就好了：“嗯……挺可爱的，猫耳朵要戴吗？”

宁迟被摸习惯了，只往上轻轻蹭了一下要躲，又趴着不动了享受：“喔……我问问。”敲敲手机，很快收到回复：“那就也带去吧……打算摆个chiikawa章鱼小丸子摊？很可爱吧！啊，那到时候我应该还是戴个口罩什么的吧……怪不好意思的。”

“嗯，是挺可爱的。”

梁野手捏了捏那两瓣屁股，摸起来可软。宁迟被托着往上推，知道梁野是要亲他，撑起来跟人啵了一口，又躺下刷手机不吱声了。

梁野默默在脑里组织宁迟穿女仆装戴小猫耳朵的样子，那不得可爱死了。然后又小心眼的想，不想给其他人看。

网上的粉丝到底和现实认识的人不一样，梁野讨厌现实里挨宁迟太近的人。以前宁迟不会像现在这样大胆表现出穿搭风格，似乎是担心梁野不喜欢，实际上小迟猫又甜又帅，配色大胆，敢尝试的衣服也多。走在街头常被国人要联系方式。没等一旁臭美的宁迟开口，梁野脸已经黑成碳：“我是他男朋友。”

思绪又收回来，梁野慢慢开口：“做爱吗？”下巴蹭宁迟脑袋，手摸男孩子弯下去的细腰，动作暧昧。宁迟眨眼抖抖脑袋，抬头看，撅嘴要亲：“做……亲亲。等会帮我洗澡，做完早点睡，今天累死了。”

按宁迟本来的打算，是温温柔柔做个爱，再舒舒服服洗个澡，然后就可以在暖暖的床上抱着热热的男朋友美美的睡个好觉。

可他现在被后入按着操逼，窄嫩的红软逼穴被撑的大开，狰狞恐怖的性器剧烈抽插，逼肉撑成圆乎乎的圈，阴囊都猛烈拍打在宁迟嫩肥逼唇上，深入浅出，翻出一圈薄色粉肉来，啪啪水声操干声一片：“嗯……不要了，梁野…不要了！你干嘛……呜……”

脱的光溜溜的小迟猫被操的直往前爬，梁野今天晚上弄他弄的特别凶，鸡巴发疯一样插到他骚逼里，快感越来越浓。宁迟都被狠狠内射过一回了，情欲混着粘稠满的要溢出来，小腹下面胀胀满满被顶的受不了。梁野给他翻了个面，赤身裸体的宁迟正面又被梁野抱操，丑陋粗大的鸡巴直直往小粉逼芯深处顶，带着薄肉膜又卷进去，根本不拔出来，疯了一样。

“不要，不要不要……啊！哥…呜，哥哥……要坏了……”宁迟被抱起来，两条大白腿晃，手无措的往梁野胸口处乱推打喵喵拳，手上的饰品叮叮响，一顿挣扎又是喊哥又是撒娇哭的呜呜叫，男人托他白嫩屁股，挺胯把阴茎更往里送：“舒服吗？”

“啊啊……”舒服是真舒服，哪怕只是最纯粹的性爱梁野也能把他玩上高潮，逼穴深处被狂顶，腿爽的都在发颤，口水从嘴角溜出来，被变态交换了个深吻，宁迟身体都被操软，喘声娇滴滴的都不成调了，喉咙里挤出嗯吟：“舒服……个屁……痛死了……我逼都要被你操烂了，啊！梁野……！哥！呜呜…啊…”

淫水精液都随着操干拍成粘腻的白沫，顺着紧密的交合处缓缓流出来，肥厚逼穴被插的湿软烂红，红肿阴蒂都肥肥的肿起来，小阴茎也立起来，在肉逼上面格外明显，缓缓悠悠一点一点喷精混着稀薄的腺液，全部蹭到梁野腹肌上。

“爽死了宝宝……小骚逼好会吸，明明你也很喜欢……小迟宝宝……小逼好紧，好会夹哥哥。”

“滚，呜呜……！别弄了……啊……”

梁野无视了宁迟嗯啊的求饶，把人更往上托，鸡巴猛猛操进去，男孩子眼泪都顶出来，哗啦啦的流，手无助攀上梁野肩膀，呻吟声混着沙哑，被顶的几乎不成调子。视野混混沌沌，眼睛眯起来，宁迟终于委屈的哭：“呜……呜，你，好讨厌……好讨厌……”

“不讨厌。”梁野低头亲亲他，贴心的帮他把眼泪舔走。

“讨厌你……啊！”

“不许讨厌我。”

脑袋上的动作是亲昵的，梁野像条忠诚的犬，额头抵着蹭宁迟，贴贴亲亲，下面鸡巴却操的凶残。宁迟感觉自己真的要被操坏了，整个人无助的挂在梁野身上，受力点几乎只剩下插在逼穴深处的鸡巴。快感噼里啪啦的炸，脑子也被搅的乱，只知道梁野在操他小逼，臭鸡巴插的好凶，逼撑的好开。瘦弱的男孩子已经没力气反抗了，任人摆弄着操粉逼，打湿的几缕刘海糊住眼睛，无助的张嘴呼吸，粉色的舌尖吐出来，也只能喘出几声破碎的呻吟，逼里被顶的一塌糊涂，水噗呲的响，思绪都打乱。

“啊，你，今天晚上……发什么，疯啊……！”

下体贴的密不漏风，堵着精液和淫水往里送，窄小的宫口被反复顶弄，梁野很少操他这么凶这么久。施暴的人突然放开他，鸡巴毫无征兆抽出去，宁迟轻飘飘摔在软软被子上，终于以为这场疯狂的性爱要结束了，刚喘上两口气，大腿却猛的被掰开，操开了还来不及合拢的逼洞贴上一张滚烫的舌面。

“梁野……！”

“……嗯？宝宝小逼好嫩……好喜欢，怎么还是粉粉的？不应该被哥哥操坏了吗？怎么还是这么可爱？”

刺激骚话夹着爽感，宁迟直接被舔喷了，牙齿刚划过肿胀的阴蒂，噗呲喷了梁野一脸水，小小的肥逼哆嗦，男孩子大腿颤颤巍巍想挣脱，又只能无助的被人摁在身下舔：“滚啊……你发什么疯到底…嗯…啊！”

梁野舔他两口，给他嫩逼嘬干净了，又馋的紧，趁他不应期阴道里缩的紧，扶着硬挺的阴茎重新往里插，刚顶进去没两下，感受湿软柔烂的逼穴包裹，戳戳深处顶顶骚心又拔出来，继续重新舔上那被操开一个小洞的红烂逼口，把两片小小阴唇反复拨弄。

“宝宝小逼好嫩……好甜。”

“梁野你他妈的到底……操不操……”

舌尖搅弄逼口，大阴唇小阴唇全被含进嘴里，又上而下照顾阴蒂后猛嘬。梁野馋他这口小馒头逼馋的不行，两片大阴唇粉嘟嘟的，一点毛不长的嫩，想操逼，也想舔逼，舔了会阴茎又蹭着在湿滑的逼上来回摩擦，蹭了一柱身水，软嫩嫩的，马眼顶上敏感的阴蒂。

“宝宝水好多。”

宁迟被弄的受不了，爽的皱眉，唔嗯反抗：“啊……你慢点……！”

小男朋友又娇娇软软喷水了几次，腿都没力气，梁野撑着，把阴茎对准那还在张张合合吐水的小骚逼顶，蹭蹭阴蒂，又低头下来舔舔吐水的粉粉逼口，嘬他逼水。

“嗯，慢点……你干嘛！！”

宁迟觉得梁野纯他妈就是逼瘾犯了，亲亲蹭蹭，鸡巴架起来一整个又完完全全猛顶进去，显然宁迟受不了这样毫无节制的交媾，几乎要沦为鸡巴套子，都发不出声音只能强忍着被操弄，还要听梁野在这里讲荤话：“宝宝小逼真的好紧……怎么被操这么久了还是这么紧？爽死了……高中的时候是不是就想着哥哥自慰了？嗯？小坏蛋。”

逼里缩的厉害，没插一会又拔出去了，梁野把他腿又掰开对着那口水光粼粼的嫩逼猛嘬，馋宁迟那口馒头嫩逼馋的要命：“宝宝小逼好可爱。好喜欢操小迟宝宝……有没有你高中时候的逼照？”

“你疯了吧……”

嘬了两口，鸡巴又扶着往里硬挺挺的送，梁野揉他奶子，亲亲顶顶，看小贫乳的乳尖也会随着操弄的动作轻微晃动。

“小迟宝宝小小的奶子也很可爱……小逼紧紧的操起来也很舒服。”

宁迟皱眉夹夹逼弄梁野，回怼他：“我紧是你的福报……呃！倒是他妈的你的怎么这么大……”

梁野现学现用：“我这么大也是宝宝的福报。”

学园祭2

又被满满当当内射了一次，宁迟当场累昏过去，迷迷糊糊感觉被放在水里泡澡，结果一睁眼梁野这混蛋又把鸡巴往他逼里塞了。

“你今天晚上到底……干嘛！你，你发什么情啊……！”硕大的浴缸被搅的哗啦啦，水溅的到处都是，两人叠着泡，梁野只能抱着他从后面操逼，宁迟被抱着不好躲，也只能老老实实挨着梁野插他逼。

水里抽插会很干，不舒服，梁野也没想动，只是把火热的欲望塞进心上人软软热热的身体里，一言不发抱着宁迟亲亲。

他想他今天晚上确实很不对劲。想做什么，说什么，用行动去，言语去，证明宁迟是他的，属于他一个人的。

“宝宝。亲亲，亲亲好不好？”

“……亲，不许咬我嘴。”

梁野狗一样粘他，脑袋搭着从宁迟肩膀靠下来亲，手不安分的揉男孩子前面那两团泡在水里温温热热的粉乳，自言自语说疯话：“好喜欢插在宝宝里面……好喜欢小迟的小逼，喜欢小迟的奶子……喜欢小迟。”

梁野确实很阴湿，现在看恐怕精神也不正常，之前没展现出来是因为强忍着怕吓到男孩子，结果谈了恋爱之后发病的比以前还厉害。

“小迟宝宝……哥哥好喜欢你啊。”

梁野打算是逼小迟猫多讲讲喜欢他的，奈何自己实在藏不住心情，看见宁迟想亲想抱，想把他圈在怀里倾泻爱意，想让他完完全全属于自己。

“……我也喜欢你。好了差不多得了你大晚上的干嘛呢……”小迟猫被抱久了有点不满，但梁野摸他奶子还真有点舒服，欲拒还迎干脆也懒得动，就顺势躺好。

“困死了……真的困，明天再跟你算账……我想睡觉。记得帮我把头发吹干了，要抹护发精油你记不记得啊……”

“嗯，当然记得，睡吧宝宝，爱你。”

粘腻腻的小情侣早晨起来也腻着亲亲暖被窝，十月份的天气降温，宁迟爱赖床，在被子里蠕动了半天，嫌校服冰，要梁野给他捂热了再穿，差点迟到了最后把错都怪到梁野头上：“都是因为你昨天弄到太晚！我今天不想理你了！我不要和你讲话！”

双手抱胸，啪一下把书包扔给梁野，宁迟自己拎着花花绿绿的手工卡纸跑了，只剩下楼道里丁零当啷一阵响。

日本早晚班的电车都是地狱级别的副本，早上困死鬼多晚上怨死鬼多，宁迟看着那布制包浆座位下不去屁股，本来以前他都是梁野抓扶手他抓梁野。

“……”宁迟还是蹭蹭粘粘贴上了梁野胳膊。

“哦呀哦呀……是小情侣在吵架吗？呵呵……关系真好啊。”

路过的善良樱花老奶捂嘴笑眯着眼打趣他俩，随着电车到站缓缓的走路下去消失在人群。

耍脾气肯定是闹着玩的，不过此刻的梁野单手撑在座位上，看角落里围着宁迟的一群人。

小迟猫社会化训练被梁野做得好，男孩子坐在课桌上跷二郎腿自信开口，中日混讲，兴致勃勃介绍和付清的章鱼小丸子摊，拍拍胸口保证。

“绝对好吃！绝对实惠！三百日元二十个！买就送chiikawa小贴纸！”

教室里吵吵闹闹一片，有学生推搡着摆poss拍照。梁野忽然意识到什么，后知后觉反应过来，自己和宁迟都地位也在不知不觉中调换，现在轮到他一个人坐着看耀眼的人了。

……谈恋爱真是很麻烦的事啊……小心眼，嫉妒心强，占有欲强，这些怎么看也很适合形容梁野，梁野也渐渐能理解到宁迟当时的心情了，开不了口，不知道怎么开口。

他现在感觉真要人格分裂，一边希望小迟猫能有健康快乐的社交，认识好多朋友，有自己的人生，做自己喜欢的事每天开开心心。同时希望宁迟完完全全属于他，最好不要有自己的思想，也不要认识其他人，一直陪着他就好，现在仅仅偷窥和跟踪癖也很难满足梁野。

“……真是好危险的想法。”梁野忍不住轻声自嘲。

学园祭当天，五颜六色的横幅扯满天，刚进学校的梁野就被发了一整手传单，宁迟兴冲冲拽着他往教室里跑，挑染的头发一甩一甩：“我听他们说要拿纸板子做滑梯来着……快陪我去看看怎么样了。”

路上堆满了很多人，也有从校外来的，两栋楼全是各种社团，宁迟小跑进班上，就听见同学嚷嚷起哄：“拜托……你太胖啦！滑梯会承受不了的——”身着制服的女孩子叉腰，制服裙子卷的很高，正在对面前的同学不满。

体型高大的男子双手合十哀求：“无论如何就让我试一下嘛，求你了绪子酱！”

“不行就是不行……请先把减肥的事情安排上好吗！唉……宁迟？要吗试试？”

“来啦！”

梁野在门外拎着宁迟的丢过来的包，一言不发的沉默，停留片刻后缓缓坐到位置上翻书。

日文在眼前爬来爬去，梁野一个字也看不进去，耳边是喧闹的声音，宁迟开朗的笑容格外明显。

“啊，拜托啦……不要把贴纸弄到我身上！救命呀——”梁野喜欢听宁迟讲日语，和中文有不一样的差别，讲起来黏糊糊的音色更清爽一些，最近大概率又受了付清那家伙关西腔的影响，宁迟本来粘在一起讲的日语这下更粘粘，讲话撒娇卖乖一样，像小猫咪夹嗓子。

“唔唔请放过我……！付清拜托你了！！”

落荒而逃的宁迟磕磕绊绊回位置上躲起来，摘了脑门上的贴纸又拿梁野当挡箭牌，抓着人要陪他去操场看小舞台剧，有人cos他最喜欢的角色。

“你的在什么时候？”梁野没头没尾的开口，也就宁迟能听的明白：“明天早上，今天我想先玩一天……”

学园祭年年有，梁野刚来日本的时候头一回也新鲜，到现在没什么兴趣了，往年他通常就是陪宁迟逛，跟在后面拿东西，今年唯一不一样的大概是两人变成了手牵手。

“mzk——！！”手也没得牵了，宁迟举着应援棒对台上的coser大叫，梁野站一旁跟内什么保镖似的，终于等到演出结束男孩子絮絮叨叨又拉着他跑：“好还原的晓山瑞希……好可爱啊！好可爱……喂，怎么从刚才开始你就一句话都不说。”

宁迟又眨眨眼睛问梁野面前摆摊的哪个风铃好看，男人心不在焉，手指了指挂粉色羽毛的。

“我也觉得这个好看。”

梁野回忆起前几年还在国内的生活，贵族高中的公子小姐都善于社交，梁野每次都强撑着混在人群里，其实背地里儿在等宁迟赶紧问他：“能不能别聊了我想回家。”

但宁迟也就这么问过两回，大多时候窝在桌上抓笔玩到打哈欠了也不说，难得开口催促了，结果又梁野开始嫌他催的太晚了不乐意，话到嘴边绕绕弯弯又说成了：“那你自己先回去。”

别别扭扭也不知道闹什么小性子，第一次宁迟真气到了，觉得梁野神经病，在这等他人呢，梁野这逼怎么不领情，自己怎么会喜欢这样的家伙，拎了包就跑。梁野也生气，觉得自己疯了才喜欢宁迟吧，结果一出门在楼梯拐角看见了搭着手臂不耐烦跺脚的傲娇小猫。

“……看什么看，我可没有在等你。”

地下偶像1

刚从小舞台上给粉丝签完名溜下来的宁迟，手里还拿着关掉的麦克风，裤裙裙摆一弹一弹，男孩子绕绕弯弯小跑进小巷子，蹲在公园高大的垃圾箱后把自己藏起来。身上穿着漂亮剪裁的打歌服，只来得及把勒的太紧的腿环稍微松松，蹲了下来回复手机上粉丝的消息。

蕾蕾猫：［感谢打赏和支持……今后的演出也要拜托knight酱了！］

挂在脑后的蝴蝶结配饰甩了甩，天气有点冷，男孩子穿的又少，有点哆嗦。

knight：［我有到场哦。今天的小迟也很可爱哦……最喜欢迟酱了。今后也请继续闪闪发光下去吧^^。］

演出很顺利完成，但宁迟其实也只是一个糊到没边的三流小地下偶像，几乎没什么人会来看他唱歌跳舞，唯一的真爱粉knight会到场但也出于个人原因不愿示面，宁迟有时候甚至要对着空空如也的观众席和knight亲隔空喊话。

蕾蕾猫：［正是因为有knight酱在小迟才能有今天的成就……最爱你啦。(ˆ ³(ˆˆ)］

男孩子搓搓手搓搓腿取暖，日本这么多年宁迟受到的挫折也很多，一直糊糊的无人在意，日本人和有病似的，宁迟走在街头被无缘无故撞倒在地上好几次，手机都摔坏了。

“遇到“撞人族”了吧。你是不是边走路边刷手机了。”

“我就算不刷手机他也撞我！！”

更何况还有他讨厌的冤家竹马梁野老对他冷嘲热讽！！

漂漂亮亮的小偶像站起来，打歌服的灵活的裙边晃动，宁迟抬腿拉拉快要掉下去的过膝长袜，握紧麦克风暗自发誓：总有一天我也会成为超级偶像的！

knight：［衣服很可爱哦，有戴我送你的项链吗？］

走在路上的宁迟低头，看脖子上粉黑色的金属小猫choker，链条装饰随着步子晃晃，铃铛响响可爱死了。

蕾蕾猫：［戴啦！特别好看，感谢投喂！］宁迟大大方方，挪了挪在街边找了个光线好的角度对镜头卖萌摆拍，单手举在嘴角模仿小猫爪，又p了粉粉的浅色滤镜发过去。

蕾蕾猫：［=^^=我像不像小猫？］

knight：［可爱……摸摸小迟猫猫，爱你。］

knight是从他一开始在网上出道时就关注的老粉，但却不是第一个私信的，网上莫名其妙的怪人很多，他又不是那种会随随便便给人看逼的，可是要走可爱小男孩小偶像风的！

直到一次宁迟在家里对着全身镜试衣服，和之前都有短裤打底的不一样，这次是纯裙子，短短的修身荷叶边，黑粉色蝴蝶结丝带交织的设计，宁迟看看袖口，又羞又燥，坐在地上把相机支起来，腿撑出去，单手搭地摆出一副可怜作态，最后在嘴上p一个现在很流行的浅色量产型猫嘴遮挡素材。

露脸女装+又细又白的擦边大腿很快有了流量，宁迟甚至在后台收到了整整52000的日元转账，很快knight的消息发来。

knight：［女孩子？］

蕾蕾猫：［是可爱的男孩子！］

knight：［裙子很适合你……很可爱哦。］

后来knight慢慢成了他的过激毒唯单推，宁迟经常能看见的knight的账号在给他做偶活，有整个房间摆满宁迟个人小卡的营业图，前前后后消费了好几万。宁迟也终于能扬眉吐气的在梁野面前叉腰哼哼说今天我请你吃饭！

虽然男孩子总觉得knight拍照的方式和房间装修风格有点眼熟，殊不知自己的照片对方眼里也一样……傻小宝一直是实名上网，认不出人就有鬼了。

宁迟随身携带的包用来及时替换衣服，男孩子在楼下好一顿收拾才上楼，推开门第一句：“梁野！我晚饭呢？”

纯黑布包丢到床上，桌上的碗筷没有摆动过的痕迹，明显是在等谁。宁迟看见了坐在对面盯着他一言不发的梁野，心情没来由的好。

“就是！下次我没回家之前你不许先吃饭。”

蛮不讲理。系在脑后的皮筋被解下，宁迟挪挪椅子一屁股坐上去，摆摆碗筷双手合十：“我开动了～”

梁野装模作样问他：“怎么回来的这么晚。”

宁迟勾勾发尾，扒拉一口饭：“关你什么事……”

男孩子食量少，身材管理很重要，吃两口就要走，梁野抬眉开口：“不吃了？”

“不吃了，我减肥，洗澡去了，吃的慢的人洗碗！”说完，抱着衣服一溜烟儿钻进浴室里，留下孤零零坐在位置上的梁野。

——

浴室里哗啦啦水声不停，宁迟洗澡向来是很慢的那挂。梁野此刻抱着男孩子今天穿过的打歌服，香水味还留着淡淡尾调，鼻尖压进去埋着呼吸，感受质感柔软的布料擦过脸颊，满足的叹慰。

手机屏幕内的人影小小一团，浴室藏起来的摄像头架的隐蔽且高，此刻梁野注视着宁迟细白隔壁抬起扎了头发，手伸着接过沐浴露，从上往下涂抹。

乳白色珠光的液体滑落，手法色情片一般细细抹在胸口，指尖张开往下，乳尖被刺激立起，男孩子下意识低头看胸口的薄乳，失神片刻，阴差阳错的也伸手揉了揉，软绵绵的，粉粉白白小小一团很不明显。梁野看的鸡巴更硬了，可惜他摸不到，只能加快手上自慰的速度。

“……啊，蕾蕾猫……小迟宝宝，好可爱。”

阴茎几乎要搓冒火，欲望直挺挺立着，梁野背德的将马眼涌出的清液滑在打歌服裤裙的裆部，一点点不明显。男人承认这行为肮脏龌龊，但大脑皮层爽到发麻。

“小迟一定要继续可爱下去哦……哥哥会一直爱你的。”

下面没有特别清理的必要，宁迟也只会掰开稍微冲一冲，细长的腿架起来，今天的角度格外刚好，粉色的两瓣在模糊噪点的镜头下特别明显，男孩子简单用两指摸摸滑嫩嫩的逼缝，很快燥羞的把腿并起来当做无事发生。

而梁野几乎是在看见那处的瞬间直直射了一手，喘息声很重，随即随手抽了纸擦干净。打歌服被贴心的收回包内，就连折叠的方式都完全一样，梁野轻手轻脚的走出宁迟卧室，坐在沙发上翘着腿继续看浴室里的好景。

宁迟有条浅粉色的内裤，带小猫咪印花。男孩子偷偷洗偷偷穿，以为梁野不知道，其实早被偷看个一清二楚。

男孩子喜欢粉色怎么啦，喜欢可爱的东西怎么啦。吹风机呼呼响，宁迟心里又吐槽上梁野了，臭直男，没审美，讲话难听。

虽然绝大多数情况下不好好讲话的人是他自己。

学园祭3

难得没有和宁迟一起上学，梁野一个人站在行驶的电车内低头不知道在想什么。

人一如既往的很多，耀眼的男孩子却能一眼从人群中认出，宁迟身边站着的是忙到手快搓出火的付清，男孩子似乎只是起一个“看板娘”的作用。

“感谢购入——这是礼物，请收好喔！”

宁迟穿的很漂亮，或者更多应该是可爱。短裤上别满了金属链条，又搭了个粉色花边围裙。自搭的地雷风上装，洋服配着朋克风格的装饰居然也不维和。

真可爱。

梁野带了口罩，混迹在人群中，也偷买了一份，领无料贴纸的时候，宁迟居然没认出他来。

傍晚回家，男孩子脚上的鞋子刚刚甩下去，就被梁野摁着压在桌子上。

“梁野！”

虽然宁迟今天一早就看出他不对劲了，放学了一句话不说，男孩子叽叽喳喳讲今天遇到好多客人梁野也随口嗯嗯敷衍，整的宁迟没心情继续说，结果这家伙臭不要脸的在人挤人的电车里摸他大腿根。

此刻裤子被扒下来，白圆的屁股看着手感就很好，梁野稍微好了点心情捏了一把，顺着掰开宁迟腿心处那小小的逼。

“嗯……你别急，我换个衣服你再弄嘛。”

在性事方面宁迟一向逆来顺受，梁野要操逼就给操，不操他就想想办法讨操。

“就这样，你这么穿真可爱。”

丑陋的性器挤进窄嫩的逼穴，没做润滑，全靠宁迟流的逼水，有点干涩不舒服，疼的宁迟皱眉，趴在餐桌上不受控制的抬起屁股垫脚。

“嗯……哥，痛……”

那鸡巴又抽出来，梁野握着肉柱根部拍拍宁迟那口被操开了的粉逼，肥大阴唇都往外撇，粉嫩的软肉泛着水光，啪啪的淫靡水声响起，硬挺的龟头再顶顶骚阴蒂，用马眼蹭弄，很快宁迟逼口就一股一股骚水顺着流到鸡巴上。

“呜……”再进去没那么干涩了，抽插几下就很顺滑，下面塞的鼓鼓，宁迟不太喜欢没有受力点的后入，只能被操着垫脚，很不舒服。

“哥……哥哥，你抱我……或者去床上。”

每一下操弄都翻出穴肉来，紧紧的逼夹的梁野爽死，男孩子咿咿呀呀的呻吟在耳边请求，人儿被翻了个面，挂在他身上。

梁野恶劣的顶胯，宁迟唔呃一声眼泪都掉下来。

“不要，不要……”

短短几步抱操就给宁迟操射了一次，稀薄的精水蹭着喷在梁野腹肌上，随手抽了两张纸擦干净，压着面前晕头转向的男孩子正面继续操逼。

晃晃悠悠的大长腿无处安放的夹在梁野腰上，宁迟感觉要被操死了操坏了，下面失禁一样流水，梁野啃他嘴，耳朵，还要掐他喉咙，毫无保留的在宁迟身上宣泄。

逼芯深处被狠狠顶弄，宁迟难得缓过神来，晕晕乎乎的尝试用小指头勾勾梁野：“哥……啊！”

“怎么了。”

“呜，你慢点……你……”求饶只会换来梁野更疯狂的进攻：“你心情不好是不是……你和我说，你别操我了……啊。”

至少宁迟还是能明锐察觉到梁野因为什么事心情不好，黑色的指甲捂着嘴唇，呜呜嗯啊的娇喘声还是会泄出来。

“我白天去了你的摊位，你没认出我。”

“……”

宁迟很快在脑里过了几个解决办法，那咋办，完了，梁野把他送的贴纸摆到他面前了，逼里还插着鸡巴的男孩子脑袋有那么一瞬间宕机。

“……那你还是操我吧……啊！！”

这场单方面的性虐持续了一个多小时后终于结束，不过该有的after care还是会有，男孩子埋在梁野胸口，而男人轻轻转着他手上的情侣戒指。

“喜欢你。”

没头没脑的表白，宁迟也整困惑了，抬头拍拍梁野的脸，确定面前这个帅哥是和他认识十几年的冤家竹马。

“……干嘛。”

“喜欢你。宝宝……”

宁迟肩膀上搭了个梁野脑袋，男人絮絮叨叨，倒是比宁迟这种有话憋着不说来着要好得多：“我吃醋了。”

宁迟一脸懵：“……你又吃什么醋？”

梁野轻笑，又起身搓搓宁迟小脸，摸摸那缕漂亮的挑染，手指捻着发丝。

“似乎我也能懂你以前暗恋我那时候的感受了。”

“哈？”

论没心没肺脾气乱七八糟有话不说的人是小迟猫，论心思沉重有话说不到点上的人是梁野。两人似乎就很少彼此坐下来认认真真谈谈心，毕竟剥开自己掉眼泪才是人与人间最亲密的行为。

“早知道我就劝你跟我去法国算了。你外语那么差，人生地不熟的，到了也只能依赖我，一点都离不开我了。”

“你现在交了好多朋友，下课都不围着我转了，打舞萌也不叫我陪你拼机了。”

梁野搭着脸，面无表情和宁迟讲那些阴暗可恶的计划，同时也很失落。

“叫你陪我去玩你又不爱玩……”

“能陪你才是最重要的。”

可惜宁迟当时就想来日本，学历这事给撇一边去了，反正日本留子回国又不吃香。就想来玩，来搞二次元，来爽爽的玩！

“你当时可没有和我说你想去法国……”

“因为你先叫我去日本了。”

算下来一直在迁就对方的人是谁呢？

十几年以来的相处亲密到彼此烂熟于心，两人也从来不细分什么，无论是从朋友还是到恋人。

洗漱完的二人躺在床上，面对面，宁迟幼稚的勾着梁野的小指玩。

“所以你也终于吃醋啦，羡慕我有朋友了？变成你看着我闪闪发光啦？”

“对。我巴不得把你关起来。”

男孩子摇头皱眉：“那不行，我人不见了付清会报警，这可是在霓虹！回国我考虑考虑被你关起来。”

讲什么乱七八糟的，讲到后面也贴着腻着在亲亲，占有欲啦都是小事，重要吗？其实也不是很重要吧。

男孩子贴着他，眼睛亮亮的，闪闪发光，讲话软软的在撒娇：“我知道你是吃醋了……嗯，你占有欲很强，我很喜欢，你最好一直这么喜欢我。”

“我当然会一直喜欢你。”

梁野和宁迟都明白又讲不清的一件事，那就是梁野可以做到身边只有宁迟，但是小迟猫总需要其他额外社交活动。

男孩子挠挠他掌心，像小猫咪尾巴蹭蹭，凑上来亲亲贴贴讲情话：“哥哥……在情侣之前，我们先是亲人，是家人。”

是分手了逢年过节也要回国一起吃团圆饭的，是宁母打电话总要提一嘴梁野的，是梁野父母总要问问和小迟关系最近怎么样。

是身边所有人都知道他们关系很好。

“就算分手了吵架了我们也得继续过日子……你不觉得这样的关系很爽嘛。”

男孩子讲话眯眯眼，话里话外意思就是咱俩算是捆绑一辈子再也分不开啦。

“不许分手。”

“谁和你提分手的事情了！你到底有没有在听我讲话啊！……喂！不许亲我！”

学园祭完

逼含量过高

宁迟左手拎了满满当当好几袋子无料周边，右手抱着几个买来的玩偶，今天是学园祭最后一天，路上是稀稀拉拉散伙的学生。梁野想牵自己小男朋友的手，看了一眼宁迟这压根抽不出身的两条小胳膊，又默默把手插回了裤兜。

“宁迟！”缺心眼的家伙又来了，蹦蹦跳跳冲过来强行挽他胳膊，把人拉的磕磕绊绊：“等会去不去看live展！”

“唉，这个点还有吗？最后一场啦？”

男孩子回头，看跟在后面沉默一言不发的梁野。哼哼坏笑一下，把东西往男朋友手里一塞，溜达跑了。

……

宁迟找了个地方坐，用手机当镜子缕面前跑乱的刘海，捏一捏搓一搓，把糖果色一字夹重新推上去，晃晃脑袋蝴蝶结饰品也跟着响，宁迟吧嗒吧嗒打字发推文更新日常。

迟：［赶上最后一场live展啦！］

929几乎是秒赞。

宁迟偷乐。前两天他更新了这段时间以来发生的具体事项，和粉丝介绍了和梁野具体是怎么经历一系列乱七八糟的事儿在一起的。

总结下来：梁野坏，小迟宝宝好。

粉丝说：哥也是贱的，怎么一直欺负我们妹宝。

其实十几年算下来梁野才是被欺负的那个，伺候人那叫一个尽职尽责啊，谁能受得了宁迟这个地雷性格，就难得欺负一次小猫给人念一辈子。

迟：我是白痴恋爱脑。我是白痴恋爱脑。

我就是太喜欢他了实在忍不住……！！报复他的事情我已经有在想了！

929：。？

line上弹出条新消息，梁野问他什么时候回家。

宁迟跟付清啃便利店的三彩丸子呢，料加多了有点太甜了腻的不行，男孩子故意已读不回，慢悠悠又买了杯冰饮，才回了个吃剩下的空盒子照片。

宁迟：好吃^^

梁野：到底什么时候回家。

宁迟：不知道唉～逛完了就回去嘛。又有同学约我了，你在家等等。

这下彻底他妈的反了，万人迷从梁野变成了宁迟，男孩子哼哼哼手里还握着没吃完的关东煮，跟这付清傻乎乎又往牛郎店里跑去了。

虽然他主打一个绿色健康陪伴，但回家还是被敏锐的人嗅出了味道，手摸着腰，又摸摸屁股。

“牛郎店？”

“嗯哼。”

男孩子毫不避讳任由男人检查，主动转圈圈，洋服袖子也跟着扑动，除了身上过浓的香水味以外，再也没其他的。

“我就是陪付清去坐坐而已。你吃醋啦？吃醋啦？”

小迟猫弯下腰来眼睛亮亮的眨巴看梁野，一脸坏笑，男人默不作声把脸转走，往沙发上坐着。

宁迟就蹦蹦跳跳跟过去，扑一下坐梁野身上。这场love game的主导权已经落到了宁迟手上，小迟猫高兴！

梁野喜欢看宁迟委屈巴巴，宁迟也喜欢看男朋友委屈。

“哼哼哼……”

“晚饭你自己解决吧。”

“啊！哥——”

小迟猫game over。

梁野在厨房默不作声洗菜，宁迟在后面全自动添乱，土豆切了不知道泡，肉腌一半嫌粘巴又洗手，湿漉漉的小手啪就往梁野腰上啪叽，从后面偷袭男朋友。

“我看你也不是很饿。”

“什么？我是小猫咪，听不懂人话啦。”

锅里的火被调小，这样炖菜的时间会更长，宁迟一脸懵被抱出厨房，压在沙发上。

“先喂小猫咪吃点开胃菜。”

“唉——！！”

929：［小猫妹妹粉粉的逼。］

饭点的推上更新了三个很短的视频，肥软逼穴被两双手同时掰开，摄像头贴的近，能看见小迟妹宝的肥穴一张一合挤压着阴道内的粉肉，视频底噪还有不舒服的吟喘泄出来，被操开后软烂的阴道翕张，挤出淫水混着精液湿答顺着会阴处往下流。

“呜呜……不要掰开拍啊……”

“很可爱啊，让大家看看宝宝小穴里面。”

前面被玩坏的小鸡巴只垂着脑袋耷拉一晃一晃，第二个视频是梁野鸡巴猛猛撞进妹宝逼穴的高潮部分，脉络狰狞的阴茎把可怜的阴口撑的大大一圈，每撞一下都感觉都能顶到小子宫最深处，可怜的白色小屁股上还挂着腿环，叮叮当当的晃啊晃。

“呜……哥，痛……要坏掉了……饭，锅里还煮饭呢……”

“熟了会自动关。”

最后一段是梁野三指插进穴里噗呲噗呲快速的搅，宁迟的逼水都喷出来好多，在沙发上可怜的哆哆嗦嗦，看不见的胸口小奶子一晃一晃，小手挣扎推着呜呜啊啊撒娇求哥哥别玩了。

“别弄，别弄了……”

［感觉妹宝小逼都被操松了。］

［阴唇被操开的样子看起来更好吃了www妹妹的小穴我开动了……］

［可怜宝宝……好喜欢看肥肥的小逼被鸡巴撑开的样子，阴唇裹着肉柱不敢想有多爽……可恶啊为什么小迟猫不可以是我老婆……宝宝的逼让我也操操求求了……］

［妹宝的小逼好可怜……要被变态哥哥操坏了［照片］一开始还只是一个粉粉白白的少女逼(｡)］

梁野：“我怎么没见过这张照片。”

宁迟心虚缩头，把自己圈起来扣扣指甲：“……这不就是你想看的我高中逼照，早删了那个时候……可能粉丝手里还有吧。”

梁野压过来，抱着他亲：“……早知道高中的时候强奸你。你根本不知道我想着你自慰过多少次。”

宁迟哼哼唧唧扭来扭去撒娇，这话反而给他听高兴了，哎呀叫着：“你强奸未成年！好变态啊你！”

梁野眯眼睛，舔他耳朵：“你不想被那个时候的我操吗？”宁迟被刺激的一抖一抖，偷偷摸摸问他：“……你高中校服还留着吗。”

“在国内。”

宁迟咽口水，羞死人了，往梁野怀里一扎，扭扭捏捏开口，把奶子往人家手上送要摸：“我也留着呢……回国穿高中校服让你操操，怎么样……我考满分的试卷还有几张没丢呢……”

毛绒项圈

浴室里还蒸腾着水汽，外面的梳妆盒上放满了首饰，手链，choker，裤腰上的链条，带了小蝴蝶结的腿环，还有些乱七八糟的别针一字夹什么的丢成一团，除了那枚情侣戒指被细心放在小盒子里。

盒子里面还放了梁野当时送他的手表，虽然宁迟带这玩意儿不合适，显得人太闷了，但也不想还给梁野，哥送给他了就是他的，哥不送给他的照样也是他的。

月抛的浅蓝色美瞳摘下来放在盒子里泡，宁迟懒懒的，浴室里传出嗡嗡嗡吹风机作响的声音，男孩子弯弯腰看自己刚洗完白白嫩嫩的脸，欣赏满意了，一张口又是嘱咐的人话。

“梁野——帮我去洗下美瞳！”

“嗯。”

“再帮我把东西收拾一下！”

“好。”

梁野看着桌面上那乱七八糟堆起来的装饰品，宁迟怎么能戴这么多玩意的，走起来吵吵的又可爱到恰到好处。

洗完澡懒洋洋的就犯困，宁迟脑袋吹一半累了，把发根吹干净就扒拉皮筋扎头发，分成一半随便松松垮垮的耷拉在脑后，不碍事就行，一甩脑袋整个人软绵绵就倒在沙发上的梁野身上。

“嗯……！累……”

梁野喜欢刚洗完澡新鲜出炉香香的宁迟。发尾摸起来还有一点点湿，脑袋又是毛茸茸燥燥的，梁野很自然的顺了把梳子，给自家小猫男友梳头发，把乱七八糟的头发重新扎整齐。

打理后的宁迟现在干干净净的，短袖配短裤，梁野托一托拍拍男孩子尾巴跟，小猫就主动搭他肩膀贴上了亲亲抱抱，梁野有时候真的会有些很过分的施虐欲，把宁迟勒住抱的很紧，咬他下唇，然后听小迟猫唔嗯一声被挤压出来的可爱委屈声音。

“哥坏。”

“嗯，哥坏，亲亲。”

“不要……你坏，不给你亲了，老欺负我。”

扭扭宁迟要从梁野上下来，真放下来了又不乐意。男孩子一直瘦的刚刚好，滑溜溜的大腿摸起来很趁手，梁野顺势把头往宁迟胸口埋，猛吸口猫。

“我们小迟妹妹真可爱。”

宁迟可最喜欢听梁野夸他可爱，尾巴翘上天，昂首挺胸的很大方把身子让出去让梁野亲亲吸吸，男人脑袋蹭过胸口，顺着往纤瘦的腰处亲吻。

“你快闻闻！我是不是香香的。”

鼻尖隔着纤薄的睡衣蹭弄，像真的在嗅味道。有时候也真分不清是人对猫的瘾大还是猫对人的瘾大，反正两人一粘上一块一件正事都做不完了，宁迟痒痒，一扭一扭的，突然蹭到什么硬邦邦的东西，一下子收敛了动作。

前两天宁迟欠揍似的在家狂惹梁野发火，一脚往梁野刚做完没保存的电脑关机键上踩，嚣张不过几秒，很快被人拽着脚丢上床狠狠挨了一顿操。

宁迟真欠的，鸡巴往他逼里插的时候哼哼说梁野技术也就一般般，弄不舒服他，结果当天晚上那小小一口逼都快给人干烂了，眼泪全哭干。后来安分老实了两天，虽然还是会在晨起腰酸背痛时谴责梁野做爱起来像疯狗。

梁野想今晚上宁迟怎么着也能继续老实一下，果然男孩子慌慌张张他身上支起来跑进自己房间，梁野心想刚好，可以把前两天宁迟捣乱弄没的文件重新做了。

敲到一半，这回宁迟不上来先关他电脑了，梁野只觉得一个毛绒绒东西飞速扎进怀里，抱着他腰抬头眼巴巴。

梁野挑眉。

又想干什么？

宁迟眯眼睛笑，把梁野握鼠标的手拉起来蹭蹭，“哥好久没打我了……扇扇脸嘛。”

不知道什么玩意没藏好。或许本来就是故意的，有东西掉在地上，梁野低头，看见一捆绳子，和一个毛绒绒粉粉的铃铛项圈。

抬头，对上宁迟亮晶晶兴奋的眼神。

也不知道在ddl前到底还能不能把文件做完。