《遗孀》作者：池总渣

微博更新@池总渣

这个攻应该有个属性，像狂犬攻这样

第1章

一个随便写的片段。

作为遗孀的omega一脸苍白地主持着丈夫的葬礼，因为悲伤过度，以及怀有三个月的身孕，他理所当然地昏迷了过去。

等再次醒来，他的小叔风尘仆仆地从国外过来，居高临下地望着这个哥哥给他留下的遗孀。

面含讽刺，眼神恶意地落在了omega的肚子上。

作为本能，omega抱住了自己的肚子，蜷缩起来，哪怕他身体在渴求这面前这位alpha能够给予他一点点信息素。

可alpha没有，而是像注视着一位婊子一般，看着omega。

他用冷漠的语气：“我早就告诉过哥哥，你是个娼妇。”

Omega嘴唇颤抖了两下，被alpha粗暴地捏住了下巴，他听见那充满磁性和恨意的声音，一字一句质问道：“我的小嫂子，告诉我，你肚子里的野种到底是谁的？”

Alpha当然忘了，毕竟他在侵犯自己的小嫂子时，属于失去理智的发情热。

醒来后，他失去了所有的记忆。

第2章 《遗孀》02

郑少烨讨厌他，杨意很早就意识到了这件事情。

哪怕这个人……是他肚子里孩子的真正父亲。

杨意被信息素压得太难受了，他狼狈地推开了郑少烨掐着他脸的手，偏头吐了出来。

他吃不下什么东西，自从验出怀孕以后，杨意的就被强烈的愧疚和不安，惊恐和害怕折磨着身心。

他最害怕的就是他的丈夫郑少真知道这件事情。

杨意的身体是有郑家的家庭医生定期来体检的

所以他的怀孕，不能够瞒多久。

杨意第一次孕吐的时候，就知道不对劲了，他趁着出门，偷偷买了验孕棒回家验。

他一点都不想留下这个孩子，也在谋划着什么时候能够去医院将孩子打掉。

可是一切安排都来不及实现，郑少真的身体在两个月前就出现了急剧的恶化。

家里人本来要将郑少烨喊回来，但郑少烨在国外真准备重要的考试。

少真说别让少烨回来了，考试重要。

他的身体这些年反反复复，没必要大惊小怪。

谁能知道，这一次的病情并没有如大家所预料的好转起来。

郑少真走了，杨意成了遗孀。

杨意这几个月一直陪在郑少真的病床前，什么都来不及想，甚至没管腹中的孩子。

那本就是一个不被期望来到世间的孩子。

母亲不喜欢它，父亲……杨意看着眼前冷漠无情地注视着他的郑少烨。

父亲也不喜欢。

杨意按着肚子，艰难站起身：“小叔，再怎么样我也是你哥哥的妻子，没道理你哥去世了，你就这样来欺负我。”

郑少烨仿佛被他的话语气笑了：“我哥身体怎么样，我比你更清楚！”

郑少烨：“他一早就停了人工授孕，你以为我不知道？”

他抓住了杨意，宽大的掌心按在了杨意柔软的小腹上。

那个地方脆弱敏感，杨意就想一个被按住死穴的小动物，僵住了身体，蜷缩起背脊。

郑少烨并没有收敛力道，甚至带着恶狠狠的信息素，粗暴地揉压着杨意的小腹：“到底是谁的野种！”

杨意抬起头，静静地注视着郑少烨。

半天，他终于开口了：“少烨，你是因为孩子不是你哥的生气，还是因为……我怀上了别人的孩子生气？”

他的问题过于尖锐，郑少烨一把搡开了他。

杨意踉跄后倒，摔在了柔软的草丛中。

郑少烨就像碰到了什么脏东西一样，额上青筋乱跳。

郑少烨：“我早该知道，你是个不知廉耻的贱人。”

杨意即使摔在了地上，身体却本能地护住了肚子。

意识到自己这一做法时，杨意脸色又苍白了几分。

杨意笑了笑：“你不是早就觉得我是个贱人了吗？”

郑少烨深吸几口气，最后重重闭上眼睛，再睁开，冷冷地注视着杨意，不遗余力用最大的恶意揣测他：“怎么，怕我把你赶出郑家，所以想勾引我吗？”

他弯下腰，就像看垃圾一样注视着杨意：“很抱歉，我已经不是那个十八岁时被你迷得团团转的蠢货了。”

第3章 《遗孀》03

或许是被他的话刺痛了自尊心，又或者根本不愿想起当年的事情，郑少烨拂袖而去，没有再理会坐在地上的杨意。

杨意轻轻吐了口气，他不知道郑少烨会不会把肚子里孩子不是少真的事情告诉家长，如果真的说了，或者他真的会被赶出郑家。

离开郑家没什么，杨意害怕的是杨家。

他还没忘了他是怎么逃离那个地方，又曾经在那里经历了什么。

让他害怕到……背叛了郑少烨。

郑少烨，郑少烨，郑少烨。

这三个字被杨意心中反复念着，品到了苦的滋味。

曾经他想起郑少烨，只有甜。

对方是他灰暗人生里，唯一鲜亮温暖的东西。

可这些也已经过去了，如今郑少烨对他只有恨。

杨意不觉得委屈，人总要为自己的选择付出代价。

如果郑少烨说出去了，杨意也不会怪对方。

他现在也不是那个能够让杨家任意摆弄的私生子了。

杨意坐在地上，腹中隐隐做痛，要是就这么流产了多好。

和郑少烨的那场性事，本来就是意外。

郑少烨不记得了，也挺好的。

要是让少烨知道他们睡了，以这个小少爷的脾气，怕是要气死。

想起郑少烨，杨意又忍不住笑。

不该笑的，倒显得他没心没肺了。

杨意愣愣地盯着地上的小花，想起郑少烨第一次送他花，脸红红的，看起来很可爱。

他比郑少烨大了好几岁，又因为生长环境缘故，自小早熟。

他并没有把郑少烨的喜欢放在心上，一个十八岁的富家小少爷，浅薄的喜欢，风吹就散了。

杨意看着那束花，再看郑少烨，没有说话。

小少爷的脸却越来越红，说话也结巴，说喜欢他在舞台上弹琴的样子。

杨意厌恶弹琴。

郑少烨又说，他喜欢他。

杨意当时说的是，他没有弹琴，那是后台放的音乐，他是假弹。

郑少烨愣住了，好像惊呆了一样，傻傻地望着他。

杨意勾了勾唇角，看吧，他就知道，风吹就散了。

接下来是不是就该质问他，为什么要假弹，骗子之类的？

杨意懒得听这些，他越过了郑少烨，打算离开。

他的手却被抓住了，郑少烨的手很热，很大，轻而易举地就保住了杨意的指尖。

和表白不同，郑少烨的肢体接触非常大胆。

杨意惊讶地望着郑少烨，对方小声说：“我会弹琴，我教你弹好不好。”

杨意对郑少烨说：“不好。”

杨意：“我讨厌弹琴，也不喜欢你。”

从回忆里抽身而出，杨意感觉到小腹的疼痛好像都轻了下去。

这个孩子真奇怪。

因为他父亲疼，又因为想起他父亲不疼。

此时有脚步声再次传来，踩得重重的，仿佛每一步都带着愤怒。

杨意抬眸，郑少烨铁青着脸看他：“站不起来？”

杨意没说话。

郑少烨脸色微动：“装什么可怜。”说完他伸手，想要抓起地上的杨意。

杨意却避开了他的手，自己扶着地慢慢站了起来。

第4章 《遗孀》04

因为他的躲避，郑少烨的神色再次变得极其糟糕。

仿佛后悔似的，郑少烨将手收回身侧，再紧握成拳。

杨意捂着肚子，缓慢地从郑少烨身旁擦身而过。

回到灵堂，还有很多事情要忙。

杨意几乎是靠毅力撑了下来，他身体实在太糟糕了，等送走了最后一个客人，杨意头晕眼花地坐在沙发上，佣人给他递了一杯水。

妈妈和爸爸还在哭，杨意本来想缓过这阵头晕再去安慰妈妈，然后他听见了郑少烨的声音。

郑少烨抱住了自己的母亲，面朝照片的方向，眼神哀伤。

他有多喜欢尊敬自己的哥哥，没有比杨意更清楚的人。

十八岁的郑少烨，就经常把哥哥挂在嘴边。

如果不是杨意要求郑少烨不能向外公布他们的关系，郑少烨怕是也要把他挂在嘴边。

从前郑少烨就是个单纯的人，家庭环境太好，顺顺利利地长大了，没做过太坏的事，也没遇到过太坏的人。

没吃苦，更没人能让他吃苦。

直到遇到了他，他这个坏人。

杨意轻轻将目光收回，走到了父亲身边，给予对方纸巾。

他肚子里的孩子，老两口很看重，妈妈让他去休息，还嘱咐佣人给他端一碗鸡汤。

杨意下意识看了郑少烨一眼，郑少烨就似没听到。

杨意说好，之后便回到了自己的房间。

回到房里，杨意没有立刻躺下，其实他对郑少真的离开是非常难过的。

即使他对郑少真没有爱，但也有感情。

郑少真对他同样如此。

他嫁入郑家的第一天，郑少真就说，他有喜欢的人，但因为身体的缘故，他从来没有说过。

他不爱杨意，所以抱歉。

没什么好抱歉的，杨意在心里说，因为我也不爱你。

不过杨意没有说出来，郑少真对他有内疚感，并不是什么坏事。

杨意自小就懂得利用身边可以利用的一切，这才艰难地活下来。

这不代表利用是对的。

就像他说的那样，他是个坏人……郑少烨不该喜欢他。

杨意坐在床头安静地翻照片，郑少真的秘密藏在了照片背后，那是杨意偶然发现的事。

郑少真喜欢一个alpha，那个人是人们眼中的天之骄子。

而郑少真不但是alpha，还是个残疾，所以即使到死了，这份感情也只能藏在心里。

杨意把照片取了出来，他想，这个东西是时候交去该交到的人手里。

哪怕那个人，也许早就忘了自己有这么一个曾经的朋友，郑少真。

或许杨意只是多管闲事了，可是他总觉得，这是他唯一能为郑少真做的事情。

如果人死了以后，真的有灵魂。

希望郑少真再没有遗憾了，他得到了最后的答案。

这时房门突然被用力打开了，眼眶泛红的郑少烨大步走了进来：“爸妈不知道孩子的事情就算了，你还真的上来休息？再怎么样，你也要给哥守夜吧！”

他来时怒气冲冲，仿佛要斥责一切。

当他看见杨意手里郑少真的照片时，就瞬间熄了火。

杨意把照片塞回相册里，看着郑少烨：“出去。”

郑少烨直直盯着杨意手里那本相册，缓慢又僵硬地转过身。

杨意还是看见了，郑少烨眼里那抹灰败。

不知是因为死去的哥哥难过。

还是因为自己面对的一切难过。

第5章 《遗孀》05

杨意还是休息了一会，在后半夜的时候，才去灵堂。

半夜的时候已经没有人了，光白惨惨的，照片前坐着一个人，正沉闷地喝着酒。

是郑少烨。

杨意的脚步很轻，但他的影子还是被光拉长落在前方。

他并不想吓到郑少烨，又不知道此时自己该不该出声。

郑少烨放下酒瓶，转头扫了杨意一眼。

看清杨意的模样，郑少烨瞧起来并没有很惊讶，也没多想说话的意思。

不知怎么的，这样安静的郑少烨，比起还会冲他恶言相向的郑少烨，更让杨意觉得不安心。

他静静坐在郑少烨的后方，两个人都没有要说话的意思。

寂静在空气中流淌，杨意不合时宜地想起了他刚和郑少真定了亲后，郑少烨到学校来找他。

那时候他们已经分手一个月了。

郑少烨生闷气，没有来联系他，杨意更没有主动给出联系。

杨意在学校的行政部门工作，他是毕业后留在了学校里，职位不高，钱也不多，胜在安分。

所以当知道他竟然和郑家搭上线后，他的“母亲”那不敢置信的嘴脸，算是杨意那段时间最值得高兴的事情。

小少爷鲁莽地闯进了办公室，僵着脸瞪杨意。

杨意放下手里的文件，他从容，自在，冷静地将马上就要爆炸的郑少烨拉出了办公室。

他表现得太自然了，以至于郑少烨乖乖地被他拉了出去。

郑少烨的手很冰，还在细细地颤抖着，这样的郑少烨，一点都不像alpha。

他们第一次上床时，郑少烨还因为不想咬伤他，而把自己的手臂弄得伤痕累累。

他不让郑少烨标记，郑少烨就真的没标记他。

哪怕本能令郑少烨多难受，淌了许多汗，动作却依然小心翼翼的，不敢弄伤杨意分毫。

就像身下的omega，是他的天地，他唯一的宝贝。

值得最好的对待和无比疼爱。

如果alpha脖子上有项圈，那缰绳必定捏在了杨意手中。

他控制着郑少烨，从感情，到身体。

所以现在，冷战了一个月的恋人，突然成为自己哥哥的未婚夫，这放在正常人身上都难以接受的事情，郑少烨看着杨意过于冷静的神情，心里竟然在想。

一定有理由的，杨意会给他一个满意的答复。

走到一个偏僻角落，杨意松开了郑少烨的手，转身。

意外中，他得到了一个充满炙热的拥抱。

郑少烨的信息素失控地涌了出来，密密包裹着杨意。

杨意腰都软了，身体也本能地给出反应。

等他稍微找回点意识，就发现郑少烨的牙齿已经碰在了他的脖颈上。

杨意恼了：“郑少烨！”

郑少烨动作一僵，静了许久，杨意冷汗都下来了。

如果郑少烨真的冲动标记他，那杨意今后就全毁了。

杨意：“你还是那么幼稚，你以为标记了我，就能控制我一辈子？”

郑少烨慌张地松开杨意，半天才道：“我没有……”

杨意：“我应该告诉过你，我最恶心标记控制那套。”

郑少烨抿唇：“我知道。”

杨意推开了郑少烨，他听见小少爷问：“你和我哥的事……”

杨意：“是真的。”

他没有半刻犹豫，就承认了这件事。

即使他这个回答，让他清晰地看见了郑少烨那一刻心碎的模样。

第6章 《遗孀》06

杨意人生中少有亏欠，欠得最深的是郑少烨。

不管是什么理由，他与郑少烨分手一个月就嫁给他哥也是事实。

他能理解郑少烨会恨他，而他最后悔的事情，是当初因为自己的私欲，答应了与郑少烨在一起。

不应该答应的，他早该明白，在他生命里没有什么能够真正得到的东西。

即使拥有，也会很快就失去。

既然如此，那为什么最开始还要得到呢。

“离开郑家吧。”

就在杨意跪坐到有点恍惚时，他听到了身前的郑少烨说。

杨意默了一阵：“我不走。”

郑少烨呼吸重了几分：“怎么，搞大你肚子的人不肯负责？”

杨意毫不迟疑道：“对。”

这话显然将郑少烨给堵死了，很长一段时间里，郑少烨都没有说话。

杨意换了个姿势，慢慢地想着事情。

想肚子里的孩子，想郑少真，想少烨，想杨家。

其实他没必要这么厚颜无耻，非要留在郑家。可是杨意不想走，起码现在……还不想。

郑少烨：“你爱哥吗？”

杨意没回答。

郑少烨：“不爱吧，像你这种人……怎么可能有心。”

如果郑少烨想发泄，杨意从来都是逆来顺受的。

他很少真正对郑少烨生气，就算三个月前的那晚上，郑少烨深陷发情热，神智不清，在他体内强行成结，导致杨意事后足足发烧了一个礼拜，甚至因此怀孕，杨意都没生气。

他只是觉得难过，却又觉得自己没有难过的资格。

郑少烨却没有继续说下去，他站起身：“如果想留在郑家，就把孩子打了。”

杨意看着孩子的另一个父亲，平静道：“好。”

郑少烨：“我会给你安排医生。”

他转身一步步走出灵堂，越过杨意的时候，轻声道：“这是我为你做的最后一件事。”

杨意垂眸：“谢谢。”

郑少烨离开了灵堂，和两个人在时不同，灵堂一下变得空旷了许多。

杨意挪到了郑少真的照片前，轻声道歉：“我不是有意要欺负你弟弟。”

“其实我也不知道该怎么做才好。”

“少真，如果是你，你会怎么做？”

直到天亮，杨意才守灵结束。

然后他就病倒了，病了足足半个月，才慢慢地好起来。

因为身体虚弱，郑少烨给他找来的医生不建议他这种身体去堕胎。

杨意躺在床上，看着郑少烨难看的脸色，他主动道：“我没关系。”

医生和郑少烨同时望向他，杨意歉然道：“其实不要紧的。”

郑少烨让医生出去了，站在杨意床前，目光阴郁探究，仿佛要确认杨意话语里的真实度。

郑少烨：“就算你现在迫不及待想打了这孩子，也不能对你出轨的事情挽回半分。”

杨意：“我知道，我只是觉得没关系。”

这时医生忽然进来，当着郑少烨的面说：“我发现了一点情况。”

郑少烨：“什么？”

医生目光惊诧地望着杨意：“杨先生……你的肾为什么只有一个？”

第7章 《遗孀》07

医生继续问：“是天生的还是……？”

杨意看向郑少烨，alpha的脸色自从听见医生的话以后，就非常难看。

医生见面前两个人都没有要说话的意思，一时间也不敢贸然继续问。

郑少烨重重地望了杨意一眼，对医生说：“怀孕会对他的身体有影响吗？”

医生：“如果体内的肾脏足够健康的话，其实是不影响的。”

郑少烨：“那他现在身体情况如何？”

医生：“目前看来没有太大的问题。”

郑少烨：“人流呢？”

医生：“现在是不建议做的，杨先生身体刚刚恢复，还得养上一段时间。”

郑少烨：“那今天不做了，下次再来吧。”

医生：“也可以，不过得注意月份，孩子越大，手术风险和对身体的伤害也大。”

等医生出去后，郑少烨狠狠地瞪着杨意，仿佛要将他吞下去一样。

杨意缩在病床上，还因为各项身体检查换了一套病号服。

看起来可怜又无助，苍白且脆弱。

杨意赶在郑少烨开口前，出声道：“不能等了，孩子已经四个多月了。”

郑少烨：“你的肾是怎么回事？”

杨意想了想，没打算隐瞒：“给我哥哥了。”

郑少烨几乎是勃然大怒：“杨意，你有没有脑子，肾这种东西是随便能给的吗？”

郑少烨：“你别跟我说你不能对你亲哥见死不救？！他都没把你当弟弟看！”

杨意：“我知道。”

郑少烨快气死了：“你知道什么了！”

杨意：“没关系。”

郑少烨被杨意逼得快要跳脚：“什么叫没关系！”

他想起什么，立刻上前抓住了杨意的衣服，猛地撕开。

杨意的腰腹处有块长长的伤疤，当时郑少烨问过，这是什么，杨意跟他说，是一场车祸留下的。

郑少烨看着那道疤，眼眶都红了：“车祸？”

杨意想要推开郑少烨的手，一个意外预想不到地发生了，令他们两个都愣了一下。

杨意柔软的小腹，已经有了鼓起的弧度。

刚才这个地方，传来了轻微的动静。

就像孩子在里面转了个身，又似孩子想要通过母体，与外面的人来一次接触。

郑少烨的手心，清晰地感受到了那抹震动。

杨意同样能感受到，这是怀孕这么久以来，他第一次感觉到这个孩子。

郑少烨愣了许久，清醒过来后，立刻将手收了回去，慌张后退，看着他的小腹，就像看到一个怪物一样。

即使杨意已经足够有心理准备，也难免被郑少烨这个眼神伤到。

甚至在心里想着，要是把这个孩子的父亲是谁，告诉郑少烨会如何？

不过杨意不是这么冲动的人，他哑声道：“你不是怕我靠着这孩子留在郑家吗？”

杨意：“现在流产最好。”

郑少烨：“闭嘴。”

杨意：“我才是这孩子的爸爸，我能决定他的去留。”

郑少烨：“你决定个屁！你要是在手术台上出什么事……”

杨意：“那不是更好吗！”

郑少烨愕然：“你说什么？”

杨意：“我不就是个麻烦吗？”

杨意：“我活着，这个孩子活着，对你来说，对郑家来说，都是个天大的麻烦。”

杨意还想说什么，可他没办法说下去了。

因为郑少烨哭了。

第8章 《遗孀》08

杨意自认为铁石心肠，那是他没见过郑少烨的泪。

他被郑少烨整懵了，下意识从病床上爬起，想要给郑少烨擦泪，又不敢碰对方。

就像做错事的学生，又像罪该万死的犯人。

杨意：“你别……哭什么啊！”

他手刚碰到郑少烨的脸，就被人拍开。

力道不重，没有前阵子推他的气力大。

郑少烨面无表情地看着杨意，泪很快就停了。

除了通红的眼眶，几乎看不出郑少烨刚刚竟然哭过。

杨意听见郑少烨说：“我人生中最后悔的事情，就是遇到你。”

说完郑少烨转身离开病房，把杨意留在原地。

杨意怔了许久，心口就像陷了一大块，空落落的，钝钝的疼。

他换下病号服，走出病房，到了楼下。

司机还在原位等着，郑少烨却不知所踪。

显然司机受过郑少烨的吩咐，将杨意一个人送回了郑家。

下车前，杨意问司机：“小叔去哪了？”

司机：“二少爷去见朋友了，叫我把你送回家，晚点再去接他。”

杨意没有多问，他下车后回到了自己房间。

自从少真过世，他就很少出来走动，最多时间待着的都是卧室里。

今天难得阳光很好，杨意却没有感受到几分温暖。

郑少烨的那句话好像还徘徊在他耳边，始终无法褪去。

曾几何时，郑少烨笑着对他说：“杨意，你是我的一辈子。”

那时杨意说：“人是不能拿来形容一辈子的。”

郑少烨：“在我这里可以。”

杨意笑道：“胡搅蛮缠。”

郑少烨：“杨老师，怎么能叫胡搅蛮缠呢，我是在认真跟你表白。”

郑少烨：“等我二十一岁的时候，我们结婚好不好？”

那时的杨意没有回答这句话。

四年过去，二十一岁的郑少烨对他说的是，人生最后悔的事情，是遇见他。

其实现在才意识到郑少烨多恨他，不应该。

这些伤心与难过，都很矫情。

杨意走过长长的走廊，四周的景色逐渐像个漩涡，将他慢慢包裹，拖着他陷入深海中。

无法呼吸。

从杨家逃出来，却再也没快活过，值得吗？杨意不知道。

他从前轻蔑爱情，认为只有蠢货才会被这种情感弄昏头脑，失了理智。

直到自己身在其中，才清楚当时的自己有多傲慢。

人不能保证自己一辈子不会爱上另一个人，更不能保证，能将这份爱轻而易举地收回来。

杨意回到卧室里，将自己平日藏起的一个小箱子拿出来。

他不轻易取出这个箱子，除非真的受不住了。

这么些年，只拿出来过几次。

里面都是些零碎的玩意，十八岁时郑少烨送他的。

几束干花，郑少烨比赛时赢下的奖牌，和对方去参加比赛时，在外地第一次给他写的信。

他打开那封信。

见字如面，好想抱你。

前几天跟你求婚，你没答应。

我知道你觉得我年轻，说的话没有可信度。

所以我打算以信为证，许下诺言。

你等我到二十一岁，意意，我会给你一个全世界最棒的家。

（双更完成）

第9章 《遗孀》09

杨意抱着干花躺在床上，不知是因为病刚好，还是因为郑少烨的那句话语，而失去了所有气力。

郑少烨骂他贱人也好，人渣也罢，都不如一句后悔遇见他，更叫杨意受伤。

一瞬间杨意甚至觉得，他或许不应该离开杨家，还不如让他那位“母亲”把他浑身上下可用的东西都摘干净了。

很快，杨意就意识到自己的情绪不对。

无论如何，他都不是轻易放弃自己生命的人。

他猜想，可能是因为怀孕对身体负担太大，又或者是肚子里的孩子一直想要父亲的信息素，杨意却苦苦压抑这个本能。

他的大脑被怀孕搅得一塌糊涂，再不坚强，还很矫情。

杨意自嘲轻笑，把花收回箱子里边，吃过药后，继续入睡。

他的身体只有他自己来善待，这可是他用尽办法，才留下来只属于他自己的东西。

他是他自己的主人。

没有任何人能主宰他。

他不会再像个牲口一样，任人宰割了。

睡前闻过干花残香，梦里回到过去。

郑少烨跟杨意表白，惨遭拒绝后，并没有因此而罢休。

小少爷不是一个容易放弃的人。

郑少烨总是在恰到好处，又不惹人厌烦的情况下，出现在杨意面前。

仿佛不知道失败是何物，还不怕杨意冷淡的眼神。

杨意被上司刁难，小少爷立刻就悄悄摆平了这个事。

杨意生活中遇到什么麻烦，郑少烨得知后都会帮忙解决。

他还会录唱歌视频，情歌，一首首发在朋友圈，只点杨意可见。

吃到什么自己认为好吃的，都会给杨意送去一份。

就像一个小孩。

该说笨拙，又很纯粹。

他再也不敢给杨意送花，因为第一次杨意非但不喜欢，还很厌恶。

郑少烨送画，精心画了好久的油画，画得很美，杨意看到那副画时，都有点不忍心拒绝。

何况杨意明白了，郑少烨这么苦苦追求，是他就算再冷淡，再拒绝，这个小少爷都不会放弃的。

而且因为郑少烨的行为，现在已经有些风言风语。

主要恶言的对象是他，现实就是这么不公平。

郑少烨是个富二代，优秀的alpha。

他杨意，一个omega，背无靠山，怎么看都像是他在占郑少烨便宜。

更何况，郑少烨是学生，他是老师。从师德上讲，他已经站不稳脚，即使这一切，都是郑少烨单方面在追求他。

杨意接过那画，看向郑少烨因此而明亮的双眼。

他说：“你要什么？”

郑少烨眨了眨眼，好似不明白杨意为何这么问。

郑少烨：“只要你收下就好了，不用回礼的。”

杨意冷静道：“我不是这个意思。”

杨意：“你想从我这得到什么才能停止这些行为。”

郑少烨明亮褪去，不安浮现在脸庞，他惶恐极了：“对不起，我只是想追求你……”

郑少烨：“你是不是烦了，抱歉，我不是故意的。”

杨意深吸一口气，他抓着郑少烨的领带，一把将人扯到自己面前：“我跟你睡一次，你就不再来烦我，怎么样？”

第10章 《遗孀》10

追求一个人的时候，怎么才能做到，既不烦人，又是追求呢？

郑少烨十八岁才觉醒初恋，问过许多朋友。

情场老手教给他的手段，郑少烨觉得不够真诚。

朋友让他送礼物砸钱，郑少烨又觉得这太羞辱人。

死缠烂打，会惹人厌烦。

哪怕是帮杨意解决麻烦，郑少烨都迂回着，小心着，生怕心上人有丝毫不适。

满腔真情，郑少烨的朋友们都说他入了魔，又说杨意不值得。

值不值得，只有郑少烨才有资格说了算。

他其实不懂怎么追求人，直到朋友一句话点醒了自己。

朋友说，哪有什么追求得真爱。

如果一开始就讨厌，所有的深情在他人眼中，不过是烦人的舔狗行为罢了。

郑少烨认认真真反驳，说不是的。

其实他心里也忐忑，他怕杨意烦他，他已经足够非常控制自己。

一条微信反复修改许多次，选定好时间，不希望对杨意造成困扰。

杨意有贫血，早上还不爱吃早餐，郑少烨便以送好吃的名义，想要给心上人养养身体。

追求该有适度。

如果觉得烦了，那应该想要那个人消失。

可是消失了，那还叫追求吗？郑少烨想不明白。

但看着眼前的杨意，郑少烨明白了。

朋友说得对，你追求的人不喜欢你，你的所作所为，都是讨厌。

年轻人第一次品到了心碎和难堪的滋味。

杨意看清了郑少烨眼中的难堪，他愣了愣，郑少烨将领带从他手里抽出，低下头。

“对不起。”郑少烨再次道歉。

杨意一时间手足无措。

说实话，那些流言蜚语对杨意来说，并不值得一提，言语不能伤人，他经历过更可怕的事。

但郑少烨和他不是一个世界的人是事实，他们更不可能长久在一起，也无未来。

作为成熟的那一方，杨意并不想跟着年轻人冲动。

这不代表着，他伤害了郑少烨以后，会心安理得。

他的提议不止糟践自己，还践踏了郑少烨的心意。

他本来以为，郑少烨会因此看清他的本性。

他高估郑少烨了，这个蠢孩子还在跟他道歉，为他的言行找着理由。

果然，郑少烨说：“我烦到你了吧，对不起，我第一次追人，还不太懂。”

郑少烨：“杨老师，你快回去吧，出来太久，主任又要找你麻烦了。”

杨意眯起眼：“你怎么知道主任找我麻烦？”

郑少烨被他问得有点慌，不知该说什么，再次道歉。

杨意却诡异地有种，让一只小狗胡乱地舔了脸，因为小狗不知道该怎么表达满腔喜爱，以至于热情过头。被他狠狠地踢了一脚，却不生气，而是害怕地呜呜着，固执地团在他的脚边。

明明都让他疼了，还小心翼翼地用爪子搭在他的脚上。

真的很蠢。

杨意有点烦，因为他感觉到，他竟然有点……想摸摸郑少烨的脑袋。

第11章 《遗孀》11

杨意是突然惊醒的，天色已经从他睡时的黄昏变成黑夜。

周遭很安静，有种喧闹褪去的孤寂感。

杨意再一次真真正正意识到郑少真离开了。

平日里这个时间，到用餐的时候了。吃完饭后，杨意还会陪郑少真看会电影。

说实话，嫁给郑少真时间过得很快，一转眼，一年都过去了。

杨意在床上坐了一会，还是起身前往楼下。

这时他发现四周的佣人都在收拾东西，并给大件家具套上罩布。

管家迎上来：“杨少爷。”自从他嫁入郑家，少真就跟别人说，喊他少爷，他是这个家另一个少爷。

管家：“老夫人让您搬去他们住处，好照顾你。”

杨意一惊，他没想到妈妈会这样，如果搬去老宅，他还怎么堕胎。

而且看着妈妈的脸，杨意也不忍心让老人家伤心。

如果说从郑少真那里得到的是友情，那从郑家父母那里，得到的是难得的亲情。

即便他知道，妈妈和爸爸是因为少真才对他这么好。

但现实容不得他拒绝。

第二天一早，郑少烨带着宿醉的疲惫出现在餐桌上时，杨意则坐在餐桌的另一边静静喝粥。

郑少烨吓得眼睛都圆了：“你怎么在这！”

郑妈妈从厨房里端出鸡汤：“怎么说话的，你嫂子要在我们家好好养胎。”

郑少烨真是饭也吃不下了，他看着杨意平静的脸，摔了筷子起身离开。

郑少烨和杨意的不对付，是从一开始就人尽皆知的。

妈妈歉意对杨意说：“别管那混小子，再过一阵子他就继续出国读书了。”

杨意笑了笑，喝下妈妈特意为他煲的鸡汤。

中午的时候，有个人来了。

是个omega，长得俊秀，气质温柔，妈妈一看到他就笑了：“齐言你来找阿烨吗，他在楼上。”

齐言微红着一张脸：“那我上去找阿烨。”

妈妈和善说：“你上去吧。”

目送齐言离开后，妈妈转头看见杨意同样望着齐言的目光：“小意你还不知道吧，这是阿烨的男朋友。”

她看见杨意慢慢转过头，脸上的表情没什么变化：“是吗，我不知道。”

妈妈：“他跟阿烨是国外认识的，是同学，前阵子把人带回来了，我们才知道他有了男朋友。”

妈妈：“可惜……少真没看到他弟弟成家。”

说完妈妈又开始难过，杨意轻声安慰妈妈，然后把妈妈送回了卧室。

妈妈的卧室对面的长廊，就是郑少烨的卧室。

门半掩着，omega的笑声轻轻从里面传来。

杨意感觉到肚子猛地抽痛了一下，很剧烈的，从小腹上蔓延到整个胸腔。

杨意轻轻拍了下肚子：“没关系。”

毕竟……都是他活该。

第12章 《遗孀》12

齐言在郑家过夜了，第二天穿着郑少烨的睡衣下楼。

娇小的omega套着男友衣，看起来很甜美。

杨意喝粥吃蛋，面对齐言的招呼露出了个温和的微笑。

齐言性格很好，话也多，热热闹闹的。

杨意偶尔应几句，对齐言没有太热情，也没有太冷漠。

郑少烨下楼，看到餐桌上说话的两个人，眉毛拧得紧紧的。

杨意适时住嘴，郑少烨从冰箱里拿出冰水，路过齐言，在人脑袋上按着揉两下，用刚醒微哑的声音道：“别坐这里。”

齐言迷茫地看着郑少烨：“为什么啊？你又不吃早餐，我想让大嫂陪我。”

郑少烨：“别闹了。”

齐言打开郑少烨的手：“你才别闹，弄乱我的头发。”

杨意吃不下去了，他放下筷子，站起身：“我吃饱了，你们慢用。”

齐言：“怎么才吃这么点！”

杨意上楼时，只听见齐言对郑少烨说：“都怪你，嫂子都走了，你陪我吃饭。”

杨意加快步伐，却险些在最后一个台阶上摔倒。

膝盖重重磕在坚硬的阶梯上，他差点痛呼出声，幸好忍住了。

他不想更丢脸，也不想让人以为他在博取同情。

早点把孩子流掉就好了，那天……没进入那个包厢就更好了。

和郑少烨发生关系，是意外。

那天郑少烨给他打的电话，男人在电话里以委屈的声调，问他为什么不要他。

杨意不明白郑少烨为什么会拨来这个电话，他只以为对方醉了。

他挂了郑少烨的电话，对方却一个接一个地打过来。

最后实在担心郑少烨出事，杨意还是去找郑少烨。

直到他进入那个包厢，被强烈的alpha发情信息素所包围，他才知道不对。

万幸的是，就算失去了理智，郑少烨还是在他的苦求下，没有彻底标记他。

事后杨意拖着疼痛的身体，给郑少烨穿好衣服，删掉对方手机里的所有通话记录，并打电话给医院，然后才离开包厢。

他本来打算，郑少烨来质问他，也要咬死了自己根本没去过那个包厢。

反正郑少烨那时也不清醒。

不过事情比他想象的更好，郑少烨好像根本不记得这个事。

只有他记得，也只有他身上留下了那晚荒唐的结果。

怀孕。

杨意认为，在自己选着了郑少真以后，他和郑少烨就不可能了。

所以郑少烨找了男朋友，从他这段过去中解脱，这很好。

他应该松口气才对，也该祝福郑少烨。

果然还是因为这个孩子吧，不然此刻的他，为什么会这么难过。

明明他是最没资格难过，也不该嫉妒的人。

郑少烨最终找到的是，他能随意摸脑袋，温声说别闹的那个omega。

而不是他这样的，只会伤郑少烨的心，一个很混蛋的omega。

第13章 《遗孀》13

下午时，杨意换了一套正装，没有用家里的司机，而是用手机约车。

虽然也不是去做见不得人的事情，但是少些人知道更好。

车子停在了一家装潢高级的餐厅外，杨意下车，深吸了一口气，才迈步进入。

这家餐厅隐私性不错，那个人定的还是包厢。

同服务员说了包厢的号码，对方将他领到了包厢门口。

其实对方愿意见他，杨意还挺惊讶的。

他本来以为自己需要去公司，又或者在什么宴会上碰面，需要费好大一番气力。

哪知道那人听见自己是郑少真的遗孀，便同意见面。

事情过于轻而易举，让杨意都有点措手不及。

门推开，里面坐着一位气场强大，看着起来有十分冷漠的男人。

是今天杨意所要见的对象，谢长临。

郑少真苦恋十年的对象，一个alpha。

谢长临没有起身迎接，而是用一种近乎挑剔的目光扫遍杨意全身后，才出声道：“杨先生，请坐。”

杨意把带来的袋子放在椅子上，谢长临的目光便落在那袋子上，却没有主动发问。

杨意有点不知道该怎么开口，这事怎么看怎么诡异。

他作为郑少真的遗孀，实在不适合让他来开口。

可是知道郑少真的心意，也就只剩下他了。

杨意把袋子递给谢长临：“这是少真生前……最重要的东西。”

杨意：“他没有想过要把这些给你，是我自作主张。”

杨意：“你能答应见我，说明你没有像少真说的那样，早就忘记他这个老同学。”

杨意：“其实我有想过你值不值得，因为你在他瘫痪以后，几乎没来看过他。”

谢长临打开那个袋子，里面是速写本，相片册，和一份份没有寄出去的信。

杨意站起身：“虽然明面上，我是少真的丈夫，实际上，我们更像朋友。”

杨意：“所以你不要误会少真，他……其实一直都只爱着一个人。”

谢长临没有像杨意说的那样无动于衷，更没有惊讶。

他没有翻看那些东西，却冰冷不再，浑身上下，被巨大的悲伤所笼罩。

不知过了多久，谢长临才说：“他是个懦夫。”

杨意一惊，谢长临站起身，没有要那些东西。

杨意赶紧把人拉住：“这些……”

谢长临：“我不要。”

杨意：“可是……”

谢长临：“他已经死了。”

杨意哑然，震惊，挫败。

他唯一能为郑少真做的事情，都没能够做好。

谢长临拨开了杨意的手，就像突然有了倾诉欲，他对杨意说。

“你知道吗，郑少真知道我爱他。”

“但他一步都没有朝我走过。”

“迟来的爱，我不要。”

因为没有丝毫意义。

第14章 《遗孀》14

杨意恍惚地从餐厅出来，外面下起了雨。

谢长临真的走了，也没有带走郑少真的遗物。

他抱着那个纸袋子，忽然觉得有点冷。

雨越来越大，溅在了杨意的脚边，将裤管都浸透了。

今天谢长临的话，是对郑少真说的，却犹如一记又一记的鞭笞，抽打在他身上。

谢长临说郑少真懦夫，杨意就像自己也被斥责了一般。

他和郑少真一样，其实都那么的自以为是。

用自己的想法去局限了对方，自负深情，却从未向对方走过一步。

所以谢长临不会收下郑少真的遗物，所以郑少烨有了齐言。

杨意想笑，整个人却像被这大雨冻僵了身子，视野一片模糊。

不是因为大雨，而是因为他忍不住湿润的眼眶。

他对着怀里的东西轻声道：“少真，我们两个都挺傻的。”

一辆车缓缓地停在了他面前，车窗降下，是谢长临的脸：“上来。”

杨意摇头：“我自己回去就行。”

谢长临：“不是为你，是为了你肚子里的孩子。”

杨意不知道谢长临是以什么样的心情来照顾他，可杨意也不能真的告诉谢长临真相。

他感觉到了一阵不剧烈，却漫长的难过。

车子静静行驶在道路上，没多久，郑家到了。

杨意下车后，谢长临给了他一把伞。

杨意打着伞回到了郑家，却发现家里昏暗一片，连个佣人都没有。

爸爸有公事去外省了，妈妈回了趟娘家，郑家父母都不在。

可是即使主人家不在，那佣人又去哪了。

伞上的水珠一滴滴躺在了地毯上，杨意觉得情况很诡异，本能地护住了自己的肚子。

他喊着管家，喊着刘嫂，喊着小夏，这些平日跟他相熟的佣人，没一个来应他。

直到他听见一声：“别喊了。”

楼梯上，郑少烨烦躁地望着他，拾级而下。

杨意把伞收好：“他们都去哪了？”

轰隆，雷声响着，将昏暗的室内照得白芒一片。

郑少烨：“你又去哪了？”

杨意：“我去见了个朋友。”

他的回答让郑少烨笑出了声，笑得很假，显然郑少烨一点都不感到开怀。

郑少烨：“谢长临，什么时候变成你的朋友了？”

杨意：“你跟踪我？”

郑少烨：“不跟着你，怎么知道你这么有手段呢？谢长临，呵……我还奇怪，你怎么舍得打掉你肚子里的孩子，这可是谢家的金孙呢。”

杨意明白他误会了：“不是他。”

郑少烨：“说谎。”

离得近了，杨意才闻到了郑少烨身上的酒味。

郑少烨现在不清醒，杨意本能地后退。

他的防备落到郑少烨的眼里，让郑少烨一怔。

郑少烨缓缓说：“怎么，怕我伤害你？”

杨意没说话。

郑少烨：“怕我伤害你肚子里的孩子？”

杨意垂眸，他说不出不是，他确实怕郑少烨伤害他。

他听见郑少烨笑了声。

“杨意，你还真懂得怎么往我心上插刀。”

（双更完成）

第15章 《遗孀》15

又是一声雷响，杨意轻声道：“小烨，你已经有齐言了。”

所以没必要因为他而痛苦，他们两个人里面，起码得有一个往前走，别回头，

杨意是真心的：“齐言很好，他很适合你。”

郑少烨却像听了什么可笑的话：“这话从你嘴里说出，真够虚伪的！”

说完郑少烨抓住杨意，把他往楼上拖。

力道极大，杨意的手腕生疼，也被拖得踉踉跄跄：“放开我！”

郑少烨回头：“你不是急着不想要这个孩子吗？”

说完他盯着杨意按在肚子上的手：“现在流掉不是更好？”

不能跟喝醉的人讲道理，现在的郑少烨即不可理喻，还不清醒。

即使跌跌撞撞，杨意也没有真正地摔倒，因为手腕上一直有强烈的力道提着他。

等郑少烨把杨意拖进房间里时，杨意手腕已经红肿了一片。

杨意也动了怒，他面无表情道：“ 你到底想做什么？刘嫂他们人呢？”

郑少烨扯了扯嘴角：“你觉得呢？”

杨意：“你现在不清醒，等你酒醒了我们再谈。”

说完杨意想越过郑少烨离开，却再次被抓住，郑少烨推了他一把，杨意努力想要稳住重心，却还是往后摔。

在重重落到地上的那刻，杨意闭紧了眼睛。

他忽然觉得很累，有种想要放弃一切的心情，

他到底为什么要把自己的人生过成这个样子，又为什么要把郑少烨变成今天这个模样。

令人意外的是，杨意摔进了一片柔软里。

他倒在了床上，没有疼痛，没有撞击。

一时间杨意有点哭笑不得，郑少烨早知道后面是床，所以才推的他。

为的什么，为了吓他一吓？

杨意来不及思考这个将他推在床上的举动是为什么时，郑少烨已经跟着上了床，将他压在身下。

杨意愣了住，他看着郑少烨，没有做任何动作。

郑少烨慢慢压下身体，杨意闭上眼，第一时间想的是却是齐言。

齐言穿着郑少烨的睡衣，看起来那么乖巧。

杨意刚想屈膝给郑少烨双腿间狠狠来一下时，他听见一声嗤笑。

睁开眼，视野里是郑少烨讽刺冷漠的脸。

郑少烨：“你以为我想对你干什么？大嫂？”

杨意嘴巴无力地张了张，没说话。

郑少烨恍惚道：“难道我没告诉你，我现在……”

他的手摸到了杨意的小腹上，毫不留情地释放出信息素：“看到你就恶心。”

孕期间，母体不能承受其他alpha的信息素。

轻则疼痛，重则流产。

杨意瞳孔一缩，郑少烨想在这里，就毁了这这个孩子。

第16章 《遗孀》16

又一声雷响里，杨意狠狠给了郑少烨一耳光，信息素如同流沙般从郑少烨的掌心里褪去。

实际上那掌心上的信息素本来也没多少，杨意肚子里的孩子敏锐地感知到了父亲的存在，在杨意的肚子里不甘心地动了动。

郑少烨缓缓转回脸，嘴唇都在巴掌的力道下破了个口子。

杨意以为自己的表情是很强势的，实际上他眼睛红了，嘴唇也抖着。

他哑声问：“郑少烨，你想杀了我吗？”

杨意哪怕对自己说过无数次没关系，都不能接受郑少烨真正做出伤害他的行为。

他一直觉得，郑少烨的恶言恶语，只是因为他伤害了他。

却从未想过，郑少烨有一天会想要他死。

这种感觉就像是眼见着生命中的唯一一束光在坠落，落入死气沉沉的黑海里，杨意却无能为力。

原来心碎是这种滋味，叫人几乎喘不上气。

郑少烨如同酒才醒了，怔怔地看着身下的杨意。

杨意闭上眼，再睁开时，眼里已经冷漠一片：“你把佣人喊走，就是为了方便解决我吗？”

杨意：“其实你不用这么麻烦。”

他到底下了决定：“我会离开郑家的，比你想象的还要早。”

杨意：“等孩子打掉后，我就会跟爸妈说。”

“你再也不会看到我了，郑少烨。”杨意推开了郑少烨，比预想中用的力气小多了。

郑少烨只需轻轻一推，就踉跄后退，最后狼狈地坐倒在地。

他看着杨意张了张嘴，最后还是没有说出话来。

杨意站起声，雷声停了，急雨仿佛也轻了不少。

他没有看地上的郑少烨一眼，往门口走。

脚腕一热，是郑少烨低着头，用手圈住了他的脚踝。

郑少烨低声道：“对不起。”

杨意：“对不起是想要求得原谅。”

杨意：“我不需要你原谅我，也不会原谅今晚的你。”

他再次往前走，挽留他的力道非常轻，他轻而易举地挣脱了郑少烨的手，离开了那间房。

回到房间，杨意反锁上门，然后来到柜子前，把那些郑少烨曾经送给他的东西都翻了出来。

这些早已变成了过去，他却一直放不下。

人总是喜欢做让自己后悔的事情，又控制不住去想起。

杨意不愿再想起了，就像谢长临说的那样。

难道现在的他还有资格去对郑少烨说，你别这么对我，我喜欢你。

迟到的告白，根本没有任何意义。

抓住过去不放，同样很傻。

他把信取出来，连带箱子里的东西一起扔进了垃圾桶里。

他放弃了，放弃了本该早就放弃的诺言。

也根本不会实现的诺言。

21岁的郑少烨，再也不会给他家了。

不怪任何人，是他自己选的。

第17章 《遗孀》17

一夜过去，院子里到处都是湿的，佣人们已经在清理花园。

杨意是被敲门声惊醒的，刘嫂来问他要不要吃早餐。

这个点，他平时早该起了，却因为昨夜翻来覆去地睡不着，将将在天光微亮时才睡下。

杨意起身犹豫了下，跟管家说自己身体不适，今天就在房间里休息。

管家问他要不要喊医生，杨意说不用，犹豫了下还是让管家送碗粥进来。

他醒了，坐在靠窗的沙发上看书。

其实没有什么心情，但还是要找点事做。

刘嫂送了粥进来，顺便把他房间收拾了一下。

整理床铺，浴室，最后清理到外面垃圾桶时，刘嫂咦了一声，抬头看向杨意。

刘嫂：“先生，里面的东西你不要了吗？”

杨意头也不抬：“不要了。”

刘嫂只好收了起来，然后把东西都提了出去。

出了门，刘嫂撞见了一直站在走廊的郑少烨。

刘嫂是郑家的老人了，熟悉郑少烨的每个神情。

现在的郑少烨，就跟小时候做错事了一样，忐忑不安。

当然，明面上郑少烨看起来还是很冷静的：“张叔说他不舒服，哪里不舒服，肚子疼吗？”

刘嫂：“先生脸色看起来好像没休息好。”

郑少烨眉毛一皱：“要不叫医生吧。”

刘嫂：“也行，我一会去给医生打电话。”

郑少烨点点头，刘嫂突然有点犹豫道：“少爷，先生扔了点东西，可能是大少爷的。”

郑少烨眉毛一挑：“什么东西。”

刘嫂：“大少爷之前不是参加了一个计算机比赛吗，就是二少爷你也参加过的那个。”

郑少烨：“他扔了什么？”

刘嫂大概觉得有点难以启齿，毕竟自己这样有点像在说坏话。

但是大少爷的东西扔不得，刘嫂不知道杨意在想什么。

或许是产前抑郁？不管是什么情况，总是让人忧心。

刘嫂把垃圾袋打开，取出了一枚金牌，递给了郑少烨：“大少爷拿了金奖，少爷你也是，都参加过那比赛。”

郑少烨看到那个金牌，静了很久，接过握在手里，往杨意的房间方向走。

刘嫂吓了一跳：“少爷你别急，千万别跟先生动气，他还怀着孕呢！”

郑少烨脸色还算平和：“别担心，我只是问问情况，他是我嫂子，我还能做什么。”

一语双关，刘嫂却没听懂。

郑少烨攥着那枚金牌，平静的神情下却是惊涛骇浪

门后是他一直恨的人，他曾经以为的杨意，冷静，优秀，却又细腻，温柔。

后来以为的杨意，是心狠，无情，让他伤透心的omega。

他恨他。

可是有一件事却从来没变过。

他爱着他，哪怕连他自己都觉得，多么犯贱。

第18章 《遗孀》18

房门被推开，进来了一个意想不到的人，杨意目光落在郑少烨身上，准确在郑少烨手里，那枚金牌。

杨意没什么表情，他把书收起，书里夹着一张薄薄的信纸。

皱巴巴的，是杨意半夜从垃圾桶里翻出来的。

翻来覆去，总觉得垃圾桶里扔的不是信，是杨意的心。

在里面通通狂跳着，让杨意胃都在阵阵反酸。

孩子可能感觉到了不对，在他肚子里抗议般地动着。

杨意摸着小腹，小声哄孩子，刚哄了没几句，他就怔住了。

他不应该对这个孩子产生感情，也不能舍不得。

最后杨意还是从垃圾桶把那封信捡起，抚平，夹进书里。

金牌还是扔掉了，带着宣泄意味的。

现在杨意看着郑少烨手里的东西，无比庆幸自己的明智。

却又有点心慌，光看这个金牌，他留在现在就已经不好解释。

郑少烨来到他面前，把奖牌拿起：“这是什么？”

杨意压住混乱的情绪：“你不认得它是什么了？”

郑少烨：“你为什么把它留到现在？”

杨意抿唇：“我没有留，我已经扔掉了。”

他心理建设得再好，却终究在郑少烨面前露了馅。

千不该，万不该做的事，却在理智和冲动直接，跃跃欲试。

郑少烨不愿同他拐弯抹角：“这是我的，不是哥的。”

杨意有一瞬间的迷茫，这迷茫让郑少烨确定了答案。

郑少烨：“你到底怎么想的，带着这种东西嫁给我哥？”

这话就像一记耳光，把杨意的妄念都抽得一干二净。

他脸上的血色瞬间褪去：“只是不小心留下的，前几天清理的时候翻出来。”

郑少烨：“说谎。”

郑少烨：“信呢，又在哪里？”

杨意嘴唇抖了抖，郑少烨：“你还藏着？”

杨意快速道：“没有！”

郑少烨：“又说谎。”

杨意几乎要说不下去了，他现在就是一条案板上的鱼，郑少烨手里的金牌就是刀。

郑少烨想要证明什么，杨意不知道，知道了也没什么用。

难不成证明了，他们之间就能够有什么更好的结局。

没有结局，就算有，也是死局。

杨意没有比这个更明白的事，所以才会感到痛苦。

杨意叹了口气：“你想听到什么答案。”

他默默地望着郑少烨：“我是你嫂子。”

郑少烨的眸色更深了：“你可以不是。”

杨意恍惚地看着郑少烨，不知道该说什么。

郑少烨缓缓靠过来，轻声说：“孽种不能留。”

郑少烨搂住了杨意的身体，感受对方在自己掌心下细细颤抖着。

“我要你，不要他。”

第19章 《遗孀》19

杨意楞楞地看着郑少烨，仿佛一下就傻了。郑少烨全然没有语出惊人的自觉，自顾自地安排着：“你现在身体不好，先养一段时间，医生说可以堕胎再做手术。”

“你也不能再当我嫂子，我在城西有套房子，我爸妈不知道，你先住过去。”

“还有，我会标记你。”郑少烨抓住了杨意的头发，强迫他露出了白皙的颈项。

这段颈项，年少时的郑少烨曾经为之魂牵梦绕，如今就在他面前，唾手可得。

杨意抓住了郑少烨的手，嘴唇抖着想说些什么，郑少烨打断他：“我知道你痛恨被标记，因为你生父是被你父亲强行标记的。”

郑少烨：“可是杨意，你不能什么都不给我。”

郑少烨：“我要标记你，还要你给我生个孩子。”

杨意身体颤抖着：“齐言呢？”

郑少烨并不意外杨意提起齐言，齐言本来就是他用来躲避家里安排的挡箭牌，他于齐言也是，互相利用罢了。

但是在杨意面前，郑少烨不想解释。

说他幼稚也好，孩子气也罢，他不想输。

郑少烨：“我自己会处理。”

杨意：“爸妈呢？”

郑少烨：“爸妈只会以为你因为孩子太伤心，出国散心后，打算留下来念书，最后选择定居在那里。”

杨意还是觉得不对劲：“可是我……是你哥哥的遗孀，我们……”

郑少烨不耐烦地打断他：“我们又不会结婚，你担心什么。”

杨意似才恍然大悟，喃喃道：“不会结婚……”

郑少烨面无表情：“我要怎么娶我哥哥的遗孀，你告诉我？”

郑少烨：“是你把我们的关系变得这样不可告人。”

郑少烨：“你还记得吧，我说过我要娶你。”

郑少烨：“可是我现在永远不可能娶你了。”

说完，郑少烨的指腹轻轻触在杨意的脖子上：“这是我给你最后的机会。”

郑少烨：“如果你答应，今晚来我的房间。”

“不答应的话……”郑少烨的声音轻了下去：“就算了……杨意，我等了你太久了，我不想再等下去了？”

杨意垂下头，轻轻把手按在肚子上，那里藏着一个小生命，他是不是可以把真相说出来。

郑少烨要这个孩子。

他也许……能留下这个孩子。

不再有顾虑。

杨意：“你说不会娶我，又要我给你生孩子。那孩子生下来，又是什么名分？”

郑少烨蹙眉：“我会对外宣布他是我孩子。”

杨意静静地看着郑少烨：“那我就只能是你的地下情人，你是这个意思吗？”

郑少烨同样平静地看着他：“我说了，你可以不愿意。”

第20章 《遗孀》20

事情看似有了变化，实际上比从前还不如。

杨意不可能，也不应该答应

就算郑少烨把他藏起来，郑家父母也迟早会知道，当他们清楚真相的那刻，会怎么看他。

可杨意没忘了郑少烨的眼神，里面仅有一点颤颤巍巍的希望。

曾经里面有无尽的暖阳和热爱，被杨意一步步践踏得只剩丁点星火。

郑少烨说，他会死心。

杨意翻开书，找出那封信。

也许他现在能给郑少烨的，只有这些了。

放过他，也放过自己。

郑少烨值得更好的，遇到更好的人，再变回像从前那样，可爱的，温暖的alpha。

杨意真正答应和郑少烨在一起，是因为学校组织的一次上山活动。

杨意作为老师，只负责打下手的任务。

很快他体力不支，等他意识到自己太过落后队伍时，已经找不到大部队。

手机没有信号，四周还没人。

杨意原地坐下，等着有人发现后，来找他。

他等了很久，从白天到黑夜，终于意识到可能不会有人来找他。

其实这也是能猜到的，他因为性格缘故，平日里不太合群。

加上这个学校有杨家的股份，关于他私生子的身份，也是人尽皆知。

会来靠近他的人不多。

有因为他的脸来的，不过都是恶劣的alpha。

除了郑少烨。

他本来以为，郑少烨也是，结果后来发现，这个alpha意外的单纯。

杨意即来之则安之，加上背包里放着帐篷，他打算就地扎营。

反正这是个景区，不可能有什么凶兽。

就在杨意准备睡一觉，明天再说时，他忽然听到远远的有声音传来。

杨意以为自己根本不在意，不害怕，无所谓，可是再看到真的有人来找他的时候，他比任何时候都要大声地喊：“我在这里！”

进入他手电筒范围的是满脸脏乱的郑少烨。

小少爷脑袋上插着草叶子，眼皮还红红的，

看见他了，一路跑过来，还摔了一跤。

杨意赶紧上去扶，然后他的手就被郑少烨抓住了：“你还是不是个成年人啊，你都不知道害怕的吗！书包里不是有走失信号弹吗！你怎么不放！”

“我还以为你出什么事了！你知不知道我腿都吓软了！”

杨意没有说，他们老师背包里没有这种东西，但是面对郑少烨的责骂，他一一受了下来。

小少爷的脾气来得快也去得快，很快就跟他说对不起：“你被吓坏了吧，我不应该这么骂你。”

然后郑少烨看到杨意扎好的帐篷，铺好的床，以及已经泡好的方便面，直接闭了嘴。

杨意想了想：“嗯，吓坏了，幸好你来找我了，我好高兴。”

郑少烨红着脸，小声道：“我好蠢，你肯定有办法自己下山。”

杨意握着他的手，认真道：“没有，我是真的很高兴……你来找我了，你是唯一一个来找我的人。”

来到他身边，进入他世界的人。

第21章 《遗孀》21

晚上十点的时候，杨意来到了郑少烨的房间。

他看到郑少烨椅子上，失神地看着面前的这杯酒。

听到身后的推门动静时，郑少烨身体一僵，然后猛地起身。

椅子在力的作用下倒在地上，杨意还未来得及说话，就见郑少烨一把冲过，紧紧抱住了他。

杨意懵了，在温暖火热的怀抱中，以至于那些本已想好，早该拒绝的话语，都被粘合的双唇紧紧封在了嘴里，说不出来。

郑少烨误会了他来这个房间的意思，杨意的手扶在郑少烨的腰侧，犹豫着是否要推开。

这时他感觉到了脖子一片温热，竟然是郑少烨的眼泪。

他听见郑少烨哑声道：“你终于选我了。”

“不是别人，只是我。”郑少烨的声音隐隐藏着颤抖。

数小时前在他房间时，明明还那么强势，仿佛压根不在乎结果。

可那些伪装出来的镇静，都在此刻被尽数瓦解。

郑少烨的眼泪滚烫地浇在了杨意心上，他就像哑了，眼睛也酸了。

郑少烨的脸颊轻轻地蹭在杨意的脖子：“都无所谓了，只要你选了我。”

那个晚上，杨意到底没把话说出来。

郑少烨什么都没有做，只是想和他手牵着手睡觉。

紧紧握着他手的郑少烨，整个人都安静下来。

曾经满身带刺，恨不得同杨意同归于尽的他，现在露出了柔软的肚子，仅仅是因为杨意再次“回到”了他的身边。

杨意睡不着，他几乎一夜无眠，在黑暗中看着郑少烨的睡脸。

他知道自己现在是最糟糕的情况，舍不得说明白，本质上更可恶。

既然不会久留，何必给人希望。

可是他却不忍心破坏郑少烨此刻的放松和快乐，好像他是郑少烨的全部，他也给得了郑少烨全部。

杨意疲惫地闭上眼，扪心自问，认真思考，或许……郑少烨的条件，也不是不可以。

就算他的情况会变得……和他生父当初的一模一样。

一位见不得光的地下情人。

一个一直仰仗alpha鼻息的omega。

但是郑少烨不会像杨哲对他的生父那样对他吧。

郑少烨比杨哲好多了。

杨意睁开眼，无奈地扯着唇。

他曾经斥责生父，说自己绝对不会成为跟他一样没用的oemga。

一颗心都挂在了男人身上，爱情又算什么东西。

不知是不是因为当初太过铁齿，今天才会让他遇到了郑少烨。

一个注定会成为他软肋的男人。

杨意叹了口气，于黑暗中亲吻着郑少烨的额头。

小声道：“别让我失望。”

“不然……我会永远离开你。”

这就是一场豪赌，他已经押上他的全部。

第22章 《遗孀》22

郑少烨带杨意去看房子，家具也早就挑选好了，是杨意喜欢的类型。

杨意从这个卧室走到那个卧室，不能说没有感动，更多的是惊奇。

杨意：“这个房子什么时候装修的。”

郑少烨侧眸：“一年前。”

杨意和郑少烨交往了将近三年，在杨意突然跟郑少真结婚前，郑少烨已经连房子都买好了。

他有想过，家里或许不会同意他和杨意的事情。

他想着，他自己的omega，自己保护。

郑少烨还差一年从大学毕业，并且满合法结婚年龄。

他打算毕业就和杨意结婚，却不知道事情朝他无法预料的方向发展。

杨意摸着那些家具，久久没说话。

郑少烨也不愿意提这些了，他走到杨意身边，把人紧紧抱住。

自从杨意答应他以后，郑少烨就变得异常粘人。

他从杨意的脖子上撕下了一块伪装用的仿生皮，杨意修长的后颈上，已经被咬出了一个深深的牙印。

郑少烨本来没打算这么快标记杨意的。

因为杨意怀孕，身体受不住。

杨意答应他的那天，第二日清晨，郑少烨睁眼醒来，发现杨意用一双熬得通红的眼望着他。

郑少烨还没说话，杨意便说：“孩子不能打。”

郑少烨愣了愣，沉思了一会，竟然迟疑地说：“那……我是不是得等你生出来之后，才能标记你了。”

杨意没想到郑少烨的重点竟然是这个，之前不是口口声声地说，这个孽种必须打掉吗。

或许是他的表情太明显，郑少烨说：“如果你生了这个孩子，以后你可能会因为孩子回到那个人身边。”

郑少烨：“但是我标记你了，你只能留在我这，哪也不能去。”

杨意哭笑不得，缓下心里那阵酸胀的愉悦后，杨意凑到了郑少烨耳边，轻声地告诉了他真相。

杨意本来以为，还要再解释解释，才能让郑少烨接受。

没想到郑少烨的第一个反应竟然是跳起来，紧张道：“那天真的是你？！我喝醉了！有没有做过份的事情？”

杨意说没有。

郑少烨松了口气，没一会又紧张道：“我喝了酒，宝宝会不会不健康？”

这让杨意也紧张起来，于是两个人约好了，一起去做产检。

既然不用担心宝宝排斥信息素，郑少烨便在当天就迫不及待地标记了杨意。

alpha的信息素被肚子里的孩子吸收得七七八八，还嫌不够，踢着妈妈的肚子想要。

杨意也因为alpha的标记，缠着和郑少烨做。

或许是因为背德感，更因为早无后路，杨意再也不想忍下去了。

好不容易缠着郑少烨躲进浴室偷欢，杨意又低估了自己的体力。

从浴室出来时，腿肚子酸得简直要抽筋。

他们总不能一直待在杨家，郑少烨看好房后，决定下个月就让杨意搬过去。

杨意同意了。

因为马上就要搬走，杨意出于愧疚，便在剩下的时间里经常陪着妈妈。

这天，他和妈妈在后花园剪花的时候，突然杨意觉得一阵心悸。

还没等难受缓过来，管家匆匆走了过来。

管家：“夫人，少爷……少爷和老爷在公司里出了意外！”

第23章 《遗孀》23

原来郑少烨今天陪着父亲去公司办事，公司一位被开除后怀恨在心的老员工前来报复。

为了保护父亲，郑少烨和那位老员工一起摔下了楼。

混乱间磕伤了脑袋，摔断了肋骨和胳膊。

郑父担心家中妻子过于紧张害怕，压下了这件事，陪着儿子在医院做了手术，确定没有大问题后，才通知了管家。

杨意跟着妈妈一起去了医院。

他的心跳得狠了，听到郑少烨没事才隐约放下心了。

可是不安感却一直无法散去，总觉得会发生什么不好的事情。

来到病房外，看见了面色凝重的父亲。

母亲要进去，郑父去拦下她：“小烨刚才醒了，医生在给他做检查。”

母亲着急道：“他怎么样了？”

父亲沉着脸说：“摔坏了脑袋。”

母亲愣了愣：“什么意思？”

父亲：“不知道，他现在都不认得我了，说我是管家。”

母亲煞白了一张脸：“怎么回事！”

父亲：“医生说是因为磕伤影响了海马体，导致记忆出现了紊乱。”

父亲：“芳如，你做好准备，我们儿子可能也会不认得你。”

但是郑父的担心完全多余了，郑少烨认得自己的母亲，同样认得杨意。

杨意本来还紧张害怕，可是看见郑少烨爽朗的笑脸时，他的一颗心沉沉地落到了肚子里。

郑少烨说：“妈，嫂子，让你们担心了。”

郑父一脸铁青：“感情你这个混小子就只忘记了我！”

郑少烨很为难地看着郑父：“你真的不是管家吗？”

郑父气得吹胡子瞪眼，这时病房门被人再次推开。

齐言走了进来：“郑少烨！你没事吧！”

看到床上到处都被包扎好的郑少烨，齐言小跑到病床前：“你不知道，我收到妈妈的电话，差点没吓死！”

郑少烨皱紧眉：“你跑什么！你现在都是有身子的人了！”

齐言：“啊？”

郑少烨看着用样一脸惊讶的父母，腼腆地笑了笑：“爸，妈，齐言有了我的孩子，已经快五个月了。”

旁边传来一声巨响，是正在倒水的杨意把水杯砸在了地上。

众人吓了一跳，杨意更是满脸苍白。

郑少烨关心道：“嫂子，你没事吧，我哥呢？他弟弟出了这么大的事，怎么都不来看我！”

郑家父母与齐言面面相觑，杨意直直看着地上的碎片，一言不发。

第24章 《遗孀》24

杨意和爸妈都在医生的办公室，医生听完他们的描述，总结出来了。

记忆紊乱确实是个大问题，除了记错人，还容易把事情都给弄错。

以及，选择性遗忘。

比如他哥哥的去世，因为对于郑少烨来说，这是件很痛苦的事情。

虽然不能说是件好事，但家属们应该避免过于激烈地让他想起来。

而是要温和的，循序渐进的，让他慢慢想起。

不然这对病人来说，也是件很痛苦的事情。

从办公室出来，爸妈在争论到底该不该告诉少烨，哥哥已经去世了这个问题。

而杨意却恍惚地反复想着医生的那句话。

因为痛苦，所以选择性失忆。

他们之间的记忆，对于郑少烨来说，或许更多是痛苦，所以郑少烨才记错了。

不记得他，也不记得孩子。

这个观点到了郑少烨的病房里，更为明确。

齐言走不了，他一直被郑少烨拉着手。

郑少烨满脸疑惑地看着齐言的肚子：“我记得是有宝宝的，我还标记你了。”

齐言涨红着脸：“我警告你，你别再耍流氓！”

杨意敲了敲房门，房内两个人都望了过来。

有外人在，齐言没有挣开郑少烨的手，还挺甜地喊了声嫂子。

郑少烨跟着喊了声嫂子，注意力继续放在了齐言身上：“真的没孩子吗？”

齐言掐他的手心肉：“怀孕的是嫂子，肚子里是你大哥的种，跟你没有半毛钱关系。”

杨意全程没参与他们的话题，他也不知道该不该进这个病房。

这里好像没有他留下来的位置。

杨意最后给自己找了点事情做，坐在床头给郑少烨掰橘子。

齐言甩开了粘人的郑少烨，丢下一句自己有事，便离开了病房。

齐言一走，郑少烨就没有刚才那么孩子气的姿态了。

他靠在床头，问杨意：“嫂子，我哥呢？他弟弟出了这么大的事，怎么也不来关心一下。”

杨意抬起眼睫，把手里的橘子递了过去。

郑少烨有点尴尬，接过橘子，吃下去后，好像也不知道该跟杨意说什么了。

杨意轻声问：“头还痛吗？”

郑少烨：“可能麻药还没失效，没有太大感觉。”

杨意想碰碰郑少烨的脸，主要还是关心额头的伤口。

郑少烨把脑袋一偏，避开了。

脸上还是和和气气地笑着，眼睛却没多少笑意。

郑少烨：“嫂子，这样不合适吧。”

杨意的手僵在半空，最后慢慢地收了回去。

他小声问：“你很喜欢齐言吗？”

提到齐言，郑少烨的眼睛都亮起来了：“喜欢，我喜欢了他好多年。”

杨意点点头：“可是少烨，你跟齐言是今年才认识的，你知道吗。”

郑少烨眼神有一些疑惑，最后皱着鼻子笑：“可能我记错了吧。”

郑少烨：“医生也说了，我现在记忆出了点问题。”

郑少烨：“不过我喜欢谁这件事，不可能记错！”

第25章 《遗孀》25

杨意从病房里走出来，心情不算好，但也不能算绝望。

因为郑少烨只是记错人了，不是爱上其他人。

他也不知道这么安慰自己，算不算自欺欺人。

在杨意的一生里，很少遇到特别好的事情。

他生父被杨耀文强行标记，又遗弃。

失去alpha，强行被洗去标记这件事情，直接毁了这个脆弱敏感的omega。

对杨耀文的痛恨转接到了杨意身上，杨意自小没体会过什么亲情。

杨耀文来接他的时候，他还是抱有过希望的。

没想到最后，原来只是为了杨耀文的孩子，他的大哥。

大哥生了一场重病，刚开始只是要骨髓，后面渐渐升级，直到肾脏被移植。

杨意一直装作乖巧的模样，因为他的“母亲”说过，不介意器官的供给者是死是活。

杨意不过是血缘匹配程度高，排异反应小，更好用罢了，并不是不可代替。

杨意的命对于他自己来说，是不可替代的。

独一无二，他还没活够。

他想活着，活着才更有希望。

其实当时为什么和郑少烨吵架，杨意已经想不起来了，或许是因为一些小事。

他们在吵架之前，并不知道，原来那次分手，是彻底的分开。

杨意更想不到，在分手之后，他大哥的病情急剧恶劣，腹上的手术伤口才长好，杨意就要再上一次手术台，再次被拿走体内的一样东西。

这时刚好郑家为郑少真选omega，要求不高，家世不论，只要郑少真自己满意。

郑少真的人选并不是非他不可，是杨意求来的。

他跪在郑少真的轮椅前，抓着对方苍白的手，告诉对方这不仅仅是场婚事，对他来说，更是性命攸关的事情。

郑少真善良，所以同意了。

杨意清楚自己做了什么事情，如果这时候抛下橄榄枝，救命稻草的不是郑少真，而是任何一个人，杨意都可能会去抓住。

但是能成为他救命稻草的，不会是郑少烨。

郑少烨不可能娶他，而当下的情况，只有找一个强有力的靠山，才能离开杨家，才能避免任人宰割的命运，难不成郑少烨要带他去私奔吗？

这不现实，郑少烨也不必因为他放弃大好未来和人生。

家庭的优渥和美好的环境才养出这么一个可爱的郑少烨。

杨意自己身处地狱，何苦将郑少烨一同拽下。

只是杨意自己没想到的是，他的抛弃，会真的将郑少烨推进无尽的痛苦边缘。

年少时全心全意去爱以后，所受到的伤害竟然是毁灭性的。

要不为什么，郑少烨会遗忘了和他的事。

其他人只是认错，为什么唯独忘了他。

把爸爸认成管家，是因为年幼时郑父时常出差，管家更像是作为一个父亲，陪同在郑少烨身边。

把齐言认作是他，因为齐言象征着美好。

而杨意，只是郑少烨一直以来痛苦又放不下，深深扎在心中的刺而已。

第26章 《遗孀》26

杨意再一次来到郑少烨的病房前，他也算来得很勤快，主要是郑家里只有他在养胎，无事可做。

嫁入郑家后，因为郑少真的身体时常要人看顾，杨意就把干了多年的老师工作o辞了。

主要他自己也不喜欢杨家给他安排的工作。

郑少真之前开了个画廊，后来因为身体的缘故，把这个画廊转让o杨意打理。

杨意其实也不太懂，他是个俗人，不懂艺术，热爱金钱。

他更想做生意。

郑少真知道以后，给了他资金，杨意根据画廊里建立起来的人脉，投资了几个项目，其中一个起来了，赚了许多，不仅回本，还成功地让杨意账户上多了许多钱。

本来杨意还摩拳擦掌想要继续下个项目，没想到郑少真突然过世，自己还怀了孕，一系列让人措手不及的意外发生，杨意已经好久没干正事了。

即使如此，他作为嫂子，来得也太过勤快了。

杨意看见郑少烨闻声回头，看见他时，眉宇不动声色地皱了皱。

认识多年，杨意清楚郑少烨每一个表情，包括对方的不耐。

郑少烨的不耐很快就掩了下去，露出个笑脸来：“嫂子，你怎么过来了。”

杨意举了举手里的篮子：“妈妈让我煲汤给你喝。”

郑少烨忙走过来，接过杨意手里的篮子。

杨意也随他，汤端出来，是猪脑汤。

郑少烨从来没见过这种汤，杨意淡淡补充道：“给你补脑的。”

郑少烨：“……”行吧。

喝一口，意外地合郑少烨胃口。

虽然他这个嫂子很奇怪，但手艺还不错。

郑少烨边喝汤，边一百零八次地问杨意：“我哥回国了没有。”

他们给郑少烨编了个借口，说郑少真现在在国外理疗，两边作息不一致，叫郑少烨别打扰他哥哥。

郑少烨还真信了，不过每次看到嫂子的时候，总是会想起哥哥。

郑少烨喝汤，嫂子就坐在他旁边翻书。

郑少烨心里数了一下，这才住了半个月的院，嫂子就来了十多回了。

其中有一次没来，还是因为下了大雨，他妈担心嫂子身子笨重，出什么意外。

他这嫂子比他男朋友齐言还上心。

郑少烨这半个月天天给齐言打电话，对方不是敷衍就是应付，总共也就来了三回。

杨意抬眼，看到郑少烨脸上浮现了不高兴的神情：“怎么了？”

郑少烨觉得跟嫂子来往这么久，也算相熟：“齐言是不是不喜欢我了？”

对于这个问题，杨意不知道该怎么回答，只能安慰他：“怎么会，可能是他太忙了。”

郑少烨：“他一当老师的，能有多忙，甚至都不是教授，就打打杂工。”

杨意不赞同道：“就是因为不当教授才忙，教授不能干的事，都给底下的人做啊。”

郑少烨：“工资那么少，还让人干这么重的活，秃驴！”

杨意忍不住想笑，郑少烨骂得事杨意以前的上司，看来郑少烨把齐言的工作都记成他的了。

郑少烨捕捉到杨意的笑容，他饶有兴趣地说：“嫂子，原来你还会笑啊？我还以为你和我哥分开以后，天天都不开心，所以每次来我这都是死人脸。”

杨意没有介意郑少烨言语中的冒犯，心平气和道：“你喜欢看我笑吗？”

郑少烨好想被他言语里的喜欢吓了一跳，结巴道：“没，我不是我没有，你别乱说。”

杨意盖上书：“好了，汤喝完了我就回去了。”

他起身，忽然感觉到脑袋一阵眩晕，反胃也紧接着袭来。

杨意弯下腰，吐了出来。

他来之前才吃过信息素掩盖药，这些日子天天都吃，几乎养成了依赖性。

但是显然，这药对孕夫并不友善。

郑少烨被他吓得要去按床头铃，杨意狼狈地拉住对方的手，还未说话，一股融合的，暧昧的信息素从杨意身上散发出来。

郑少烨睁大了眼，瞳孔巨震。

他再记忆紊乱，都不会记错本能的东西。

眼前这个人，是他的omega。

他……竟然标记了自己的嫂子？？？

（昨天没更新，今天补偿一发长点的更新）

第27章 《遗孀》27

再看嫂子，感觉到自己信息素外泄了，脸上微微露出一些懊恼。

郑少烨傻住了：“我、你？我们？这？”连话都说不利索。

杨意用纸巾擦嘴，又进厕所找来清洁工具，收拾残局。

他没有要解释的意思，其实不是不想，只是脑子里还没想好怎么编，如何骗。

拿着湿润的毛巾，杨意正打算跪下擦被他弄脏的柜子，手腕就被抓住了。

杨意被拉起来，断了一只手，还在打石膏的郑少烨说：“别弄了，孕夫怎么能蹲下呢。”

郑少烨用完好的手，忍着肋骨的疼痛，替杨意清理完剩下的。

杨意没有阻止，他还在思考，一会要怎么跟郑少烨说。

实话实说感觉不可能，郑少烨记忆都是混乱的，并且不记得自己了。

而且说实话，告诉郑少烨，我才是你一直喜欢的人，齐言不是。

这种话，郑少烨会信吗？

医生也让他们不要太过刺激郑少烨，所以现在该怎么办。

由于他一直面无表情，郑少烨愈发忐忑：“难道哥哥……不来见我，是因为我们？”

“不是。”杨意打断道。

所以还是骗吧，反正郑少烨想不起来。

他冷静道：“标记是个误会。”

郑少烨不可置信道：“怎么能够是误会，标记是多严重的事情，对omega来说是一辈子的事。没有任何一个alpha能随便标记omega！”

说完后，郑少烨想起自己是那个标记嫂子的混蛋alpha，脸更黑了。

“不行，我要给我哥打电话，他肯定是因为我干得混账事才走的!”郑少烨说。

杨意吓了一跳，拉住他：“不是，你哥……”他脑子转了几圈：“你哥是知道的！”

郑少烨动作一停，杨意飞速地转着大脑：“爸妈不知道，因为，因为这个事情从刚开始，就很荒唐。”

郑少烨停了去摸索手机的手：“什么？你什么意思？”

杨意顺嘴道：“这事你哥也知道，他同意的。”

郑少烨不可思议道：“你在说什么屁话。”

杨意：“他有喜欢的人，而且没有性功能了。”

杨意：“爸妈也想要个孩子。”

其实杨意也不知道自己在说什么，他更担心郑少烨执着去找郑少真，最后发现对方已经过世，这将会是个很大的刺激。

比起他怀孕标记这个事，显然郑少真离世的打击会更大。

郑少烨直勾勾地望着他，不知道他会说些什么。

杨意一咬牙：“所以我怀了你的孩子。”

郑少烨：“…… ”

沉默，漫长的沉默。

郑少烨的目光缓缓下移，落到了杨意的肚皮上。

郑少烨：“你的意思是，你向我，你的小叔……借精生子？”

杨意被郑少烨一句话理清了思路：“啊对，你说得没错，就是这样。”

第28章 《遗孀》28

话音刚落，杨意就看见郑少烨露出无言以对的表情。

郑少烨：“嫂子，是不是我脑门上写着，我很好骗这四个大字。”

杨意移开了飘忽的模样。

郑少烨：“这种蠢话，你觉得我会信？”

杨意捏了捏手指：“那我说，你喜欢的是我，爱了我好多年，标记我，让我怀孕都是你，你相信吗？”

一个omega不可能在接受了alpha的标记后，还怀上别人的孩子。

所以这才是这个谎言很难圆上的原因。

同理，omega怀孕以后，也不能被除了孩子生父以外的人标记。

郑少烨知道杨意被自己标记后，自然也会知道，杨意肚子里的孩子只可能是他的种。

听到杨意的话语，郑少烨说：“后半段已成事实，我信。前半段……嫂子，这比你说的借精生子还不靠谱。”

杨意怔了一会，点头：“那你还问我做什么，你又不相信。”

郑少烨被他堵了一句，重重叹了口气。

他拿起电话，再次拨通了郑少真的手机号。

那边很快就接通了。

郑家父母找了个和郑少真声音很像的人，来骗郑少烨，少真还活着。

郑少烨有很多想问的，可是又不知道该问什么。

那边的大哥还让他好好养身体，注意休息。

三言两语，就说自己要去复健，得挂电话。

自从郑少烨拨通了电话以后，杨意就一脸紧张地盯着郑少烨看。

生怕他说出什么不该说的，眼睛都瞪圆了。

郑少烨握着手机扫了杨意一眼，心头突然有点痒。

他窘迫地收回视线，最后在大哥的催促下，挂了电话，杨意明显地松了口气。

杨意劝他：“你不要和大哥说，也不能跟爸妈说。”

郑少烨不赞同道：“难道我就要一直隐瞒着我犯下的错吗？”

杨意：“错？”

郑少烨：“对，我和你……我们之间，天大的错误。爸妈知道会怎么想，大哥怎么想，齐言会怎么想！”

杨意又开始捏手：“那你说该怎么办？”

郑少烨默了一会：“对不起。”

杨意突然明白郑少烨要说什么了。

郑少烨难以启齿道：“不是不能挽回，就是……”

郑少烨：“现在的医术很发达了，也没有之前的危险。”

杨意静静地望着郑少烨：“流产可能会死，去标记也可能会死。”

郑少烨焦躁道：“如果可以，我愿意替你手术，可是现在能怎么办！”

郑少烨一激动，肋骨就疼，他白着一张脸，却见杨意比他还苍白的神色，到底没有把话说死。

想了一会，郑少烨说：“还有一个解决的方法，就是我对你负责。”

杨意：“负责？”

郑少烨：“嗯，负责。”

郑少烨：“可是其他的东西，我给不了你。”

郑少烨：“我是为过去的我犯下的错付出代价，但是你要知道，我心里只有齐言。”

郑少烨：“你和我之前，没有感情，只有责任。”

第29章 《遗孀》29

“所以你打算怎么做？”杨意忍下了郑少烨那些所谓的，你得到我的人，也得不到我的心的负气话语。

他想知道，现在的郑少烨如何打算，又想怎么对他负责。

杨意的问题成功让郑少烨陷入了苦恼，他很认真地问杨意：“你爱我大哥吗？”

“是因为他残疾，所以你看不起他吗？”

这个问题简直诛心，杨意：“怎么可能，你大哥对我很好，他几乎是我的恩人，我怎么会看不起他。”

“如果不是，你为什么会和我出轨。”郑少烨冷漠地说：“当然，我也该死，我不是人。我不明白之前的我为什么会干出这种畜生不如的事情。”

事情根本不是这样，可现在的情况只能让郑少烨形成这样的认知。

杨意想要说出真相，你大哥已经死了。

可是郑少烨会信吗，他在郑少烨这里，已经没有可信度了吧。

杨意艰难道：“不要这么说自己。”

郑少烨冷淡道：“事实如此。我说会对你负责，不是说我会娶你，而是你跟大哥离婚以后，我会找个地方给你住下来，你生下孩子……到时候，我们再看要不要和爸妈坦白。”

“这个孩子，我会认。”

更多的话，郑少烨没有说，杨意却明白了。

他轻声问：“那齐言呢？”

这话让郑少烨成功流露出一丝难过，他没再看杨意，而是说：“你不许喊他的名字。”

杨意僵住了，郑少烨垂下眼睫：“抱歉，我控制不了自己的情绪。”

郑少烨：“你今天先回去吧，让我一个人静静。”

几乎是无法掩盖的，现在的郑少烨，对杨意产生了极大的厌恶。

甚至不想再见到他。

如果……郑少烨一辈子都想不起来。

那他们就该一直这样下去吗？

杨意忽然感到了害怕。

没有一个omega被自己的alpha这样对待后，还能若无其事。

他也不能。

他知道，这不是郑少烨的错，可是他却无法面对这样的郑少烨。

许多念头，都在脑子里一遍遍地过去，杨意终于开口道：“其实我已经有决定了。”

郑少烨没有看他，也没有答。

杨意伸手去抓郑少烨的袖子，郑少烨却挣开了，不愿让他碰。

杨意心里陷了下，又酸又疼。忽然想起来，他和郑少真定婚以后，郑少烨跑过来抓着他问：“不是真的吧。”

那时候杨意做了什么？

他同样是挣开了郑少烨的手……虽然状况不一样，但心情……或许是一样的吧。

杨意轻声地哄：“你别不高兴，我没有让你负责的意思。”

杨意：“我年纪比你大，这个决定不该你来下，而是我。”

杨意：“我不怕手术。”

郑少烨终于回头看他了：“你是说……”

杨意温柔地嗯了声：“我不会给你造成麻烦的。”

郑少烨脸上有点不安：“你别这么说，没有麻烦……我…… 只是，你是我嫂子，你懂吧。”

杨意点点头：“我懂，我都明白。”

第30章 《遗孀》30

又过了一个礼拜，郑少烨凭借着强大的alpha恢复力，已经拆掉石膏，回到家中。

而他的嫂子自从那天安慰过他，说不要怕，他已经下好决定要手术后，就再也没来看过他。

郑少烨回到家时，却发现小嫂子倒在沙发上睡着了。

因为肚子已经五个月了，小嫂子只穿了一条宽大的睡裙，白色的直达小腿。

客厅里只幽幽地亮着一盏灯，佣人轻手轻脚地在其他区域活动。

刘嫂拉住了郑少烨：“杨先生最近非常嗜睡，可能是肚子月份大了很辛苦，你经过客厅的时候，不要吵到他。”

郑少烨点了点头，然后他尽量轻手轻脚地过去，可路过沙发的时候，又忍不住停了下来。

怀有五个月身孕的omega，比一个礼拜前看起来憔悴不少。

杨意动了动，好像感觉到了不安，迷糊地睁开眼，看见郑少烨了还吓了一跳，下意识护着肚子往后一缩。

这个动作将郑少烨心脏狠狠刺了一下，这到底是他标记过的omega，也是怀了他孩子的人。

即使他们的身份不应该做这样的事情，可感性上来说，郑少烨对杨意还是有许多亏欠，内疚与不忍。

杨意扶着腰坐起来：“你回来了啊。”

他声音微哑，有点软，说出来的话却惊人：“明天你陪我出去一趟吧，我约好医生了。”

郑少烨吓了一跳：“什么医生？”

杨意看了看四周，发现佣人们都没在，他露出个无奈地笑容：“流产啊，你总不会不陪我去吧。”

郑少烨手足无措：“这么快？”

杨意忽然牵住他的手，往最肚子上按，不知道是不是因为这几个月杨意心情都不算好的原因，肚子没有特别大，还是属于过瘦的体型，但是已经能感觉到明显的隆起了。

杨意说：“不快了，孩子的月份很大了，我可能需要住院。”

郑少烨感觉心跳都加快了，手上出了一层汗。

下意识地，他往杨意的小腹注入信息素，却感觉里面传来微弱的震动。

那种感觉很玄，就像冥冥中和这个孩子产生了牵连一样。

郑少烨甚至觉得，他对这个孩子，是喜爱的。

但他的手被杨意拨开了。

杨意说：“别给孩子希望，因为我们两个已经选择放弃他。”

杨意眼神平静的近乎冷酷：“不要让他产生错觉，既然不会被爱。”

不知怎么的，郑少烨总觉得杨意是在意有所指。

郑少烨回到房间后，忍不住上网搜索五个月的胎儿引产。

他被那些图片吓到了，孩子手脚都成型，月份很大，对母体的伤害更大。

不知是不是睡前看了这些图的缘故，郑少烨做了一晚上的噩梦。

等第二天憔悴醒来，迎接他的是容光焕发的杨意。

杨意好像比他还期待这一天的到来，甚至让司机把车停在附近的广场，他和郑少烨自己走过去。

虽然这也是计划里的一部分，但郑少烨看杨意精神的脸，总觉得他是不是装出来的，难道不应该害怕吗。

这时候，杨意忽然调皮地笑了下：“我要吃雪糕。”

郑少烨：“什么？”

杨意：“你去给我买吧，好歹一会也要上手术台了。”

郑少烨只能说好，他去买雪糕，杨意站在原地等他。

雪糕店的队伍很长，郑少烨排了很久的队，内心一直挣扎着。

理智告诉他，杨意流产了对谁都好，心里却总有股声音，非常抗拒的感觉，他甚至连想象到杨意躺在手术台上的画面，都觉得抓狂。

因为过于难受，甚至觉得脑子隐隐作痛，像是要想起什么。

终于，排到郑少烨了。

他拿着两个雪糕回去找杨意。

可是那个位置，已经没了人影。

杨意不见了。

他没有等他。

第31章 《遗孀》31

三年后。

杨意在新来的服务生小哲再次打碎了咖啡杯后，忍无可忍地叹了口气。

他看着服务生：“小哲，你老板最好看的杯子，都快被你碎完了。”

小哲面红耳赤：“老板，我错了，你扣我工资吧。”

杨意：“我不是不想，而是你的工资已经被扣完了，不能再扣了。”

留下这句晴天霹雳，杨意从咖啡吧台后绕出，取掉围裙，交代店里的另一个老员工：“帮我看看店，我去接我儿子。”

从咖啡厅出来，杨意一路慢悠着散步到了幼儿园。

他咖啡厅开得离幼儿园很近，所以所有家长中，他总是第一个先到。

杨意走进去，一个玩得满脸脏兮兮的alpha宝宝蒙头冲进了杨意怀里。

被杨意一把抱住，杨意立刻就笑了：“小奶糊，你怎么回事，脸这么脏？”

小奶糊别扭道：“爸爸，我现在已经是三岁的大人了，你应该叫我名字，杨奈和。”

杨意：“才上了几天的幼儿园啊，就成大宝宝了啊？”

小奶糊：“不是宝宝，是大人。”

杨意把孩子抱起来，谢过老师以后，拿着杨奈和的小书包往咖啡厅走。

杨意：“要不要吃雪糕啊？”

小奶糊：“老师说雪糕吃多了肚子会痛痛。”

杨意：“哦，那糖呢？”

小奶糊：“牙痛痛。”

杨意没办法了，他把孩子放下来，觉得腰又点疼。

本来只有一个肾脏就不能太过劳累，而这件事唯一让而杨意可惜的是，他没办法一直抱着孩子。

把孩子接回咖啡厅，没多久他就接到了谢长临的电话。

三年前，他曾受过谢长临的照顾。

只因对方把肚子里的孩子，当成郑少真的后代。

刚开始，杨意想请求谢长临帮忙藏他一段时间，其实也是不抱着太大的希望的。

没想到谢长临同意了。

这些年两人没有多少来往，这是杨意第一次接到了谢长临的电话。

对方说，叫他把孩子抱到水榭山庄。

事关小孩，杨意比较谨慎：“谢先生，发生什么事了吗？”

谢长临道：“只是有一件奇怪的事情，需要向你求证而已。”

杨意再追问，谢长临就不说了。

杨意便带上了小奶糊，前往水榭山庄。

刚到，管家便把杨意迎了进去。

客厅里，谢长临在沙发上坐着，他身边坐着一个男生，那张脸，长得和郑少真竟然有七成相似。不过他明显要比少真年轻，看起来只有二十出头的模样。

杨意傻了，直勾勾地看着那个人：“这……怎么回事？”

谢长临彬彬有礼道：“杨先生，你现在知道我想同你求证什么事了。”

杨意感觉到谢长临的目光落在怀里的孩子身上，下意识抱紧了小奶糊。

杨意：“谢先生，少真早就已经死了。这个人……只是长得和少真想似罢了，你想求证什么？”

谢长临站起身：“我谢某一向是无神论者，这位先生对外宣称自己是少真，于是我只好请杨先生你来，让这位先生，见见他的孩子。”

沙发上的人一直安静着，这时候终于动了：“抱歉……我错了，我说了谎，我不是郑少真。”

那与郑少真相似的男生，垂着眼睫，紧张地用手握住了自己的手腕。

他根本不敢看杨意，倒是用些许诧异的目光扫了下杨意怀中的孩子。

杨意不知道是什么情况，可这个男生紧张时候的动作，简直和少真一模一样。

第32章 《遗孀》32

小奶糊在杨意怀里眨着大眼睛，杨意抱紧孩子，不知道是什么情况。

沙发上的青年猛地站起来，要往外走，然后他被谢长临抓住了后领，粗暴地甩在沙发上。

和动作的狠戾不同，谢长临仍是面无表情的，他注视着沙发上的青年，整了下领口：“想去哪？”

青年小声说：“我已经说了，我不是郑少真。”

谢长临：“可是你从医院刚醒来时，不是这么说的，护士们都听见了。”

谢长临：“你或许不知道，你所在的医院，是我旗下的产业。”

青年瑟缩着：“护士听错了。”

谢长临：“哦？一个过去二十一年都没有和郑少真有交集的人，不过是出了场车祸，醒来就突然得知了郑少真的名字？”

他上前，掐住了青年的脸：“这张脸也是，整容？装死？连性别都变了。还是说你是谁派来的？也不对，郑少真对我一点都不重要，你家主子没告诉过你？”

随着谢长临的话语，青年的脸一分分白了下去，连眼神都那么难过。

杨意旁观着。不知道这青年是演技太好，还是太差。

前者说明情绪是装的，后者说明，他面对谢长临，连最基本的镇静都无法装出。

杨意在旁边勉强听懂了过程，就是沙发上这个青年车祸醒来，说了些奇怪的话，又倒霉催的在谢长临的医院里，立刻就被谢长临知道了，于是抓到水榭山庄。

现在谢长临怀疑这个人是整容后的郑少真。

这脑洞真够大的，不过比郑少真复活了要靠谱。

把他叫过来，是想做dna测试吧。

虽然郑少真不是小奶糊的生父，但也是大伯，应该还是有亲缘关系，但不可能是父子。

关于这点，杨意还没和谢长临坦白过。

说他自私也罢，顾虑多也好，这件事没法说。

他搂紧小奶糊：“这太荒唐了，谢先生，就算做了dna，也不会得到你想要的答案。”

谢长临冷冷回头：“我不是在跟你商量。”

谢长临：“今天我得不到我想要的答案，明天我就把你打包送到郑家手里。”

这是杨意第一次看到谢长临不绅士的模样，他被吓了一跳，只能看着一个医生打扮的人过来，给小奶糊取了血。

达到自己想要的目的以后，谢长临缓和的神色：“杨先生，抱歉，我让人送你回去。”

这时管家走了进来：“先生，郑先生来了。”

这话一出，杨意脸色都变了，余光里，沙发上的青年还抖了一下。

谢长临听了，突然露出抹笑来，转过头对两人说：“你们想见吗？郑少烨？”

杨意立刻摇头，沙发上的青年没有说话。

谢长临的目光主要落在青年身上，没有错过分毫。

看了一会，谢长临说：“那么你们先上楼吧，这么久没见了，想来你们有很多话要说。”

他们都没有选择权，被双双赶到了房间里。

等门一关，杨意看着面前的青年，尴尬地问：“还没问过你叫什么，我叫杨意。”

青年仔细地看着他怀里的孩子，闻言冲他露出个温和的笑：“我叫黎生。”

黎生问：“这孩子……我能抱抱吗？”

杨意还没说话，这时他闻到了一丝若有似无的味道。

原来面前这个人，是个omega。

第33章 《遗孀》33

杨意觉得面前的omega看起来没太多的坏心眼，就算有，这是谢长临的地盘，开门喊一声就是了。

他把小奶糊递了过去，黎生手忙脚乱地把孩子抱起来了。

杨意看着他笨拙的模样和郑少真相似的脸，想笑又想哭。

主要还是因为黎生让他想起故人，连他都觉得像，不怪谢长临大动干戈，dna都做了。

黎生见他眼圈红了，微怔：“你怎么了？”

杨意：“没有，我只是觉得……你真的太像我过世的丈夫了。”

黎生说：“可能只是长得像吧。”

小奶糊都困了，迷迷糊糊在黎生怀里睡了过去。

杨意见状：“他看起来很喜欢你。”

黎生小心地用手指戳了戳小奶糊的脸颊：“这孩子多大了。”

杨意：“刚满三岁。”

黎生默默点头，没再说话。

不说杨意是小奶糊的爸爸，几乎人人都要以为黎生才是了。

小奶糊和杨意长得不像，却完全是个缩小版的郑少烨。

郑少真和少烨是兄弟，模样也相似。

因此和郑少真相像的黎生，看起来才像生了小奶糊的爸爸了。

不知怎么的，黎生问：“这是你过世丈夫留下来的小孩吗？”

这话一出，杨意就有点狐疑，但还是给出了官方答案：“是啊，我丈夫过世的那一个月，我怀上的。”

说完他紧盯着黎生，一边觉得借尸还魂这个说法荒唐，一边又心跳加速，看黎生会做出什么样的反应。

黎生抬头张嘴，抱紧了孩子，正要说话，门突然被推开了。

门外的谢长临看着他们俩，又看到黎生抱着小奶糊，冷声道：“杨意，你可以带着你儿子走了。”

杨意哦了声，站起来准备从黎生怀里接过孩子，却发现黎生抱得有点紧。

杨意还没说话，谢长临就说：“怎么，舍不得？”

黎生垂眸把孩子还给杨意：“抱歉，我怕他会醒。”

杨意只好答：“放心，小奶糊睡了就雷打不动。”

黎生：“小奶糊？他的名字？很可爱。”

杨意虽然觉得在这里讨论孩子不合适，但还是对黎生笑了笑。

身后谢长临又催：“你该走了。”

杨意抱着孩子，默默下楼，黎生刚想跟上，却被谢长临抓住了手。

谢长临手里捏了份文件，也是dna检测的答案，他还没拆开，他要当着黎生的面拆。

而此时，杨意走到楼下时，却僵住了身体。

面前的沙发上，男人正慢条斯理地饮茶，听到下楼的动静，便抬头露出锐利的眼神。

他目光停在了杨意身上，久久才移至杨意的怀里，那个孩子。

杨意搂紧了小奶糊，往后退了几步。

郑少烨慢慢从沙发上站起来：“跑什么？我会吃了你不成？”

第34章 《遗孀》34

杨意没有敢过去，他甚至不知道是什么情况。

郑少烨缓缓上前，平静得过份，没有杨意出现在这里的惊讶，更无对这孩子的出现而感到懊恼。

他只是伸手，问杨意要孩子。

小奶糊已经感受到面前这个人的信息素，本能地，他冲郑少烨伸开双手，讨要抱抱，他喜欢面前这个alpha。

郑少烨接过孩子，轻轻地拍了拍孩子的背脊。

杨意终于找回自己的声音：“你这么会……在这里。”

郑少烨说：“我来这里找谢长临有事，当然也是因为知道你在这。”

杨意打量了郑少烨好一会：“你想起来了？”

郑少烨没有直接回答这个问题，而是抱着孩子转身就走。

杨意见了，立刻跟上去。

他此刻心乱如麻，只知是谢长临把自己出卖。

虽然不明白谢长临为什么要这么做，可是现在不是弄清楚这个的时候。

最要紧的，还是在郑少烨身上。

孩子一上车，郑少烨就把孩子交给了车上的刘嫂。

看到熟悉的刘嫂，杨意再次惊了下。

刘嫂却没有对他露出笑容，而是接过孩子后，就低头转身上了另外一辆车。

杨意一惊，往那辆车上走：“你们要干什么！”

他的手臂被郑少烨重重握住，然后郑少烨打开车门，用力把杨意扔了进去。

杨意心口微凉，他不敢置信地看着郑少烨，对方同样坐进车里，没有说话。

车子很快行驶起来，直到停在了杨意熟悉的那个地方。

曾经郑少烨要把他藏起来的地方，现在的郑少烨把车停在这里，不用说，杨意也知道答案了，郑少烨想起来了，全部都。

他稳了稳情绪，努力镇定道：“你想起来了，什么时候？”

郑少烨已经停好车：“一个月前。”

杨意：“那…… ”

郑少烨忽然笑了：“想问我为什么现在才来找你？”

杨意没说话。

“因为就算是罪人，也得有改过的机会，我在给你机会，整整一个月。”

杨意心猛地下沉。

郑少烨脸上出现凉薄的笑容：“杨意，你是不是觉得我蠢透了。”

杨意双手紧紧握在一起，不答。

郑少烨转身，看着后座的杨意：“三年前，你丢下了我。”

杨意想要辩解，却被郑少烨抢先答道：“是，当时是我摔傻了脑子，所以你要保护孩子，你选择离开。”

“可是孩子平安出生以后，你又在哪里？”

“你知道你的行为是什么吗？”

郑少烨冰冷地注视着杨意：“又一次的抛弃，再一次的丢下。”

杨意哑口无言，他想要解释，脑子却如同一团乱：“齐言…… ”

郑少烨哈了一声：“是啊齐言，看来你应该很庆幸我脑子坏了，反正你走以后，看着我像个傻子一样，记错了人，找错了人，爱错了人，你都无所谓。”

“你心里只有你自己。”

郑少烨一字一句道：“我早该明白，又蠢到今天才理解这个事实。”

郑少烨：“杨意，他是我的孩子，不属于你！”

第35章 《遗孀》35

杨意被郑少烨拽到了屋子里，期间脚上的鞋都掉了一只。

郑少烨浑身上下，就像是被冰裹住的火，看起来还算冷静，实际谁也不知道他在何时会爆发。

郑少烨红着双眼，直勾勾地看着杨意：“知道我这一个月是怎么过的吗？”

“每一天！每一天我都在给你找理由。”

“因为我想不起来，你有顾虑。”

“因为孩子太小，你怕带回来不方便。”

“因为我爸妈，你怕他们接受不了！”

说完，郑少烨缓步上前，他没有对杨意动粗，甚至什么都没有做，只是，仅仅看着杨意而已。

郑少烨：“我自己都嫌我自己蠢，一个已经走了三年的人，又怎么会在一个月内……等得回来。”

郑少烨轻轻眨了下眼：“所以，你不想回来。”

郑少烨：“就这么丢下什么都想不起的我，如果我和齐言真的在一起了，真的结婚了，你也不在意是吗？”

话语间，郑少烨已经带上了些许哽咽。

他蹲下身，看着已经瘫坐在地上的杨意：“你知道吗，如果是你记忆紊乱了，我绝不会放弃你，因为我爱你。”

“我无法忍受你和别人在一起，因为我爱你。”

“我会陪着你，一直到你想起来那刻为止，因为我爱你。”

郑少烨眨了眨眼，泪水在下一秒决提：“可是你不会杨意，你永远都不会选我。”

“不管是从前的哥哥，还是现在有了孩子，你永远都不会选我！”

他猛地停住了话语，将面上的扭曲缓缓压了下去。

郑少烨哑声道：“所以孩子是我的。”

杨意终于说话了：“你不能抢走他。”

郑少烨看着杨意，忽然笑了出来：“你看……我说了这么多，你却只有我提到孩子的时候，才会反驳一句。”

杨意脸色微白：“少烨，你不要这样。”

郑少烨静静地等待着，甚至好心替他说了一句：“你有苦衷，是吗？当时你必须得放弃我，去生孩子，之后呢？又有什么问题能阻止你回来。你可以说，你说什么……我都会信。”

杨意沉默下去，好久，他才轻声道：“是，我是因为我自己，所以不回来。”

郑少烨听了，去没有再展现出更加激动的情绪。

仿佛刚才崩溃大哭的人，并不是他一样。

杨意：“可是孩子……是我的孩子，你不能抢走。”

郑少烨伸手捂住了脸，久久，他才放下手，站起身：“不是抢，杨意。”

“你与我之间……什么都可以算了。可是孩子，不能留在你那。”

杨意：“凭什么，我可以好好抚养他，我给了他我的全部！”

郑少烨看着他的脸：“你给不了他全部。”

“能得到你全部的，只有你自己。”

（双更完成）

第36章 《遗孀》36

郑少烨离开了这个屋子，走之前，他对杨意说：“待在这。”

杨意止住脚步，目送郑少烨离开，他长长地叹了口气，不知道如何是好。

其实郑少烨肯定不会伤害小奶糊，可是会不会抢走，答案是肯定的。

杨意当年选择离开，抛下了郑少烨，已成事实。

确实是他遇到了困难，就想到了放弃。

刚开始离开，本来只是想要护住孩子。

他想要生下孩子再回去，无论那时的郑少烨是如何想他的。

杨意都无所谓了，他只知道，要是由着事态继续发展下去，万一有一天郑少烨想起一切，应该会怨他保护不好彼此的孩子。

可是后来孩子出生了，这么点大，那么小，还什么都不懂，不知道自己的身世，不知道自己以后会遇到什么困难，不知道自己的爸爸妈妈，为什么永远都不能和其他父母一样结婚。

杨意生来什么都没有，短暂拥有过郑少烨，却也因为意外和种种缘由弄丢了。

他抱着这个孩子，第一次感觉到这个世界上，是有一个人是完完全全属于他的。

小奶糊半岁大的时候，杨意曾经抱着孩子，去过郑少烨的公司。

那时他远远地躲着，想要见郑少烨一面。

对于郑少烨，他仍是满心内疚。

其实郑少烨那时说对他负责，他确实可以留下来把孩子生下，哪怕记忆还未想起的郑少烨对他又怨又怪。

杨意不想让郑少烨感到难做，所以他选择离开。

而今天的郑少烨却对这件事有完全不一样的看法。

杨意自以为是地对郑少烨好，替一个记忆紊乱的人做出选择，到底是好还是坏。

他不知道，他只知，那天在郑少烨公司的楼下，他看到郑少烨和齐言并肩从公司走了出去，最后上了同一辆车。

那瞬间，杨意只觉得自己像见不得人的第三者，永远的地下情人，连孩子都只能成为一个私生子。

他和郑少烨没有光明的未来，可是他的孩子不行。

杨意搂紧了怀里的小孩，步步后退。

那一刻，他的确做了选择，选了一个今天他面对郑少烨的质问，都哑口无言的选择。

杨意趴在了地上，痛苦地蜷缩起来，指腹触及地上的湿润，他安静地闭眼了眼，沉默哭泣。

而此时，另一边的郑宅。

郑少烨坐在沙发上，刘嫂抱着怀里的孩子。

郑家父母面对着小儿子突然抱回来的孩子，面面相觑。

郑少烨丢下惊雷：“这是我的小孩。”

妈妈看了看小奶糊和郑少烨完全相似的脸：“这……谁生的。”

郑少烨站起身：“谁生的不重要，我准备和孩子的爸爸结婚，爸妈，你们现在可以做起准备，出席婚礼了。”

第37章 《遗孀》37

晚上八点的时候，房子的门再次被推开了。

杨意猛地坐起来，用哭得微肿的眼睛看向门口。

门口站着的是郑少烨，臂弯里坐的是小奶糊。

小奶糊刚睡醒，朦朦胧胧的大眼睛，手里还抓着一袋曲奇饼干。

刘嫂给他做的，还给他喂了很好吃的辅食。

小孩本就觉多，吃饱了又想睡了。

郑少烨抱着孩子，看着地上的杨意：“你躺在那做什么。”

杨意慌张地站起来：“没什么。”

他上前几步，伸手想碰小奶糊，又在看郑少烨的脸色，怕人不想把孩子给自己。

这时小奶糊说：“爸爸，我困了，我们什么时候回家啊。”

杨意的手一僵，他望向郑少烨，果然郑少烨脸就黑了。

杨意赶紧说：“宝宝，我们搬家了。”

说完，他就把小奶糊接过来，往自己身上一搂。

过程间没遭遇什么阻拦，杨意成功地抱到孩子，心里稍微松了些。

他拍拍小奶糊的背，自然地望小孩的卧室方向走。

那里的东西，样式齐全，所有用品都洗晒过，空气中都有太阳的味道。

幸好小奶糊没有很认床，不然杨意免不得要回去一趟，给小奶糊拿些日常用品。

从卧室出来，郑少烨安静地坐在沙发上，不知道在想什么。

杨意轻手轻脚地走过去，站到了郑少烨面前，放低声音道：“孩子什么都不知道，你怨我也好，恨我也罢，你就是在他面前，也好歹装一下。”

郑少烨冷冷看他：“装什么。”

杨意垂下眼，露出个苦笑：“你是他爸爸，这是谁也没法否认的事实。起码在他面前……你不要表现出你恨我的样子。”

郑少烨背靠着沙发：“他知道我是他爸？”

杨意抿唇：“他知道，不然你以为他会乖乖地让你抱这么久吗……”

郑少烨面上有些怔愣：“他怎么会知道？”

杨意也坐到了沙发上，离郑少烨不算远，但也不近的距离：“我给他看过你的照片。”

郑少烨喉结动了动，他坐直了，轻声问：“那他……没有问过为什么，我从来没出现过吗。”

杨意移开目光：“小孩子很好哄，我跟他说你有事，在别的地方很忙很忙。”

郑少烨没有再说话，只有沉默的呼吸声在两人之间起伏着。

杨意主动开口：“你想要小孩，我不是不能理解，我没权利剥夺你作为他父亲的权利，可是他也是我的孩子。”

郑少烨：“所以呢？”

杨意忧郁地抬起眼：“所以……我可以住在这里，就像你之前说的那样，我可以留在这里，永远都不离开。你就让我养大孩子吧，算我求你了。”

（双更完成）

第38章 《遗孀》38

对于杨意的苦求，郑少烨没说什么，只留下一句好，就起来穿上外套。

杨意坐在沙发上，手下意识伸手抓郑少烨，却没抓到。

等郑少烨转身，他的手已经藏在了身后，没再伸出来。

郑少烨没什么表情地看着杨意：“好好休息。”

说完郑少烨便离开了屋子，没有留下来的意思。

一夜过去，杨意先送孩子去托儿所，再去咖啡厅，人还有点恍惚。

虽然经历了人生的巨大变化，却又因为日子还是踏实地过，不由产生一种不真实感。

郑少烨需要杨奈和改名字吗，或者孩子要以什么名义回到郑家。

其实孩子只是他的孩子也很好，他现在账户有钱，他可以把孩子养得很好。

但是这个钱的起始也来自郑家，杨意说到底能有今天，离不开郑家的帮助。

要不然他现在可能也就是一具尸体了。

他坐在吧台上发呆，一早上喝了三杯咖啡。

下午精神奕奕地把小奶糊接回来，然后提早关店，让店里的人帮忙搬了个家。

晚上的时候，杨意做了饭，不知道该不该给郑少烨打电话时，郑少烨回来了。

第一时间是去看了小奶糊。

小奶糊早就吃过了，在房间里自己玩，看到郑少烨来了，开心到直笑。

郑少烨陪了孩子几个小时，直到把人哄睡了才从房间出来。

杨意给他留了碗汤：“吃过了吗？”

郑少烨面对杨意的时候，不像对着小奶糊那样总笑，而是平静又沉默的。

从昨天的激烈情绪过后，今天又生出了点客气来。

郑少烨：“不用了，谢谢。”

说完，他去洗澡，杨意在沙发上有点紧张地等着。

他觉得昨天其实也说得够清楚了，他留在这里，不管他现在和郑少烨的关系到底如何，他们总不能这么尴尬下去。

不过也才重聚没多久，杨意觉得自己不能心急。

从浴室出来，郑少烨开始穿衣服，杨意懵了下：“你打算走了？”

郑少烨：“嗯，客卧没打扫过，我明天让刘嫂过来收拾。”

因为客卧没收拾出来，所以郑少烨不打算留下来睡吗？

杨意没多问，只能看着郑少烨离开了。

第二日刘嫂过来把客卧清理好了，郑少烨才在这边留宿。

他和杨意就像是不太熟的室友一样，平日里没什么交流，好像也不知道该说些什么。

郑少烨大多数时间都是留在孩子那里。

有一天郑少烨回来了，脸颊是红肿的，显然被人打了一耳光。

杨意被吓到了：“你脸怎么回事？”

郑少烨没有要多说的意思，只含糊地说没事，然后就进了书房处理事物。

等杨意拿了消肿的东西过来，却见郑少烨看到他后，从包里掏出一份文件：“这是哥哥的死亡证明。”

说出这句话的时候，郑少烨脸上明显露出了不适。

郑少烨：“你明天抽个时间吧，我们领证。”

杨意被这个消息砸懵了：“什……什么？”

郑少烨仍然平静：“你不是担心我和你抢孩子吗，你都愿意留下来，却不愿意和我结婚？”

杨意：“不是……可是我们……我们怎么能够结婚。”

郑少烨垂下眼睫：“你不用太有负担，我也只是为了孩子。”

郑少烨：“你放心，婚后我们的关系也能像现在这样，相敬如宾就是了。”

郑少烨：“我不愿意孩子没有妈妈，他已经记事了，离不开你。”

第39章 《遗孀》39

听完郑少烨的话，杨意并没有如郑少烨所愿地答应下来。

杨意：“且不提爸妈能不能接受，你身边的人，你打算怎么跟他们解释？”

杨意：“还有公司呢，会不会因为这种事影响股票，还有可能上新闻，被所有人指指点点。”

郑少烨静静听完：“所以呢，所以你选择不跟我结婚？”

杨意：“不是……这不是我可以选择的事情。”

郑少烨：“这就是你可以选择的事，如果你不愿意也没关系。”

郑少烨站起身：“你想好怎么和孩子说你离开的事就行。”

这句话让杨意愣在原地，郑少烨离开了书房，显然不愿意跟他继续谈下去了。

杨意捂住脸，长长地叹了口气。

他整晚都没怎么睡觉，第二天头就很晕，身体也在阵阵发热。

勉强把小奶糊送到幼儿园后，他回到家就倒下了。

他是在一阵又一阵的热浪中醒来。

晃动的视野里，男人的汗水和股间的酸涩让他明白了当下是什么情况。

他发情了。

覆在他身上的人低声道：“你发情了。”

杨意闭上眼，想要把动静都咽进嘴里，却被郑少烨用手指撑开了嘴唇：“叫出来。”

身下的omega很顺从，顺从地打开身体，打开嘴唇，就是心房紧紧闭着，无论如何都没法进入。

郑少烨垂下眼睫，在落吻与杨意的嘴唇上时，稍微停顿，然后移开，亲在杨意的耳垂上。

发情期足足维持了一整个白天，得到满足的omega终于停止了发情。

他躺在被窝里，身体酸胀的同时，也有种畅快感。

这比他三年来用抑制剂压下发情期要舒服很多。

他到底是一个被标记的omega，和自己的alpha在一起以后，身体和心灵才会平静下来。

杨意睁开眼睛，用沙哑的声音道：“小奶糊呢。”

郑少烨把白粥放在了床头：“我让刘嫂带他在外面玩了会。”

杨意咳嗽了几声，艰难地撑起身体：“少烨，我想过了，你说的结婚实在是…… ”

郑少烨转过脸，忽然说：“我知道了。”

杨意愣了愣：“你知道什么？”

郑少烨轻声道：“你不愿意……就算了吧。”

听到这句话，杨意的心猛地往下沉，一种说不出什么情绪的心情，将他紧紧缠绕。

就像明知道这个事情会导致未来有多麻烦，可在失去它的那刻，却感觉到无比的难受。

郑少烨勺起了白粥，递到了杨意的嘴唇边：“先喝粥吧。”

杨意傻傻地张开嘴，喝下了粥。

再第二勺送来时，杨意问：“算了是什么意思？”

郑少烨手指顿了顿：“就是如你所愿的意思。”

杨意不知道该怎么回这句话。

郑少烨：“我只有一个要求，你答应以后，就可以离开。”

杨意：“小奶糊。”

郑少烨仿佛一夜想通了：“你可以带他走。”

得到释放的那刻，杨意却没有如释重负的感觉。

反而觉得喉咙，眼睛，连带着心脏都疼得厉害。

几乎疼得叫他……当场失态地落下泪来。

第40章 《遗孀》40

杨意必须扭过脸，才能控制自己不在郑少烨面前失控。

可是他失败了，眼泪不断地落了下去，就像撞开了一层脆弱的保护膜，之后便再也无力阻止。

杨意忍着抽泣的颤音：“什么条件。”

郑少烨仿佛有点疑惑，又带着真心地问：“你哭什么，我现在给你的选择不是你最想要的吗。”

杨意闭紧眼，没说话。

郑少烨等了一会，没等来答案，便自顾自地往下说：“你今天发情的时候，我没用套。”

杨意下意识摸到了肚子上，郑少烨随着他的动作看向杨意的腹部：“发情期的时候，有很大可能会怀孕…… ”在杨意作出反应之前，郑少烨说：“也可能不会。”

杨意带着满面泪水，看向郑少烨：“你的条件是什么？”

郑少烨：“如果怀孕了，我要这个孩子。”

杨意哑声道：“荒唐。”

郑少烨扯了扯嘴角：“更荒唐的难道不是我们的关系吗？”

杨意的眼泪又涌了出来，郑少烨不明白，为什么杨意能表现得像受极了伤。

还是说生下他的孩子，是让杨意这么为难的事。

但是杨意不是已经生过了吗，还将那个孩子视之一切。

郑少烨：“只是一个假设，没有怀孕的话，就算了。”

他站起身：“好好休息吧，如果有需要，可以来我房间找我。”

杨意已经躺下去，拿起被子盖住了自己，蒙着脑袋，不愿同郑少烨说话。

他头太疼了，目前的一切都不是他能处理的，翻来覆去，周身疲惫了都睡不着。

杨意起来想去看看小奶糊，出了客厅才发现夜色已深，小奶糊早已睡着了。

他在客厅里坐了一会，直到坐到手脚冰冷。

这才慢慢起身，回房的时候看到书房还有灯光。

他走过去，推开门。

郑少烨坐在里面处理文件，看到杨意了，只是询问道：“起来做什么，是饿了吗？”

杨意摇了摇头，郑少烨摘掉了眼镜，起身走到了杨意面前，扫了眼他光裸的脚，忽然弯腰把人抱了起来。

杨意被吓了一跳，下意识地抓住了郑少烨的手臂。

直到被放到了床上，他都没有松开郑少烨的手。

郑少烨倒没有拨开他的手，反而抱住了他：“听说发情期的omega需要alpha的信息素。”

杨意没说话，但是郑少烨的怀抱确实让他很舒服。

郑少烨紧紧抱着他，信息素将他包围，连体温都在上升。

然后他就听见郑少烨说：“标记的事，是我对不起你。”

杨意睁开眼睛，舒适感褪去。

郑少烨：“被标记的omega没有alpha的安抚。会很难受吧。”

郑少烨：“最近我们公司合作的一家医院，提出了最新的去标记手术，非常安全有效。”

郑少烨：“如果你没怀孕，就去把标记洗掉吧。”

郑少烨：“这样，你才能真正开始属于你的人生。”

第41章 《遗孀》41

在外面的时间里，无论多难过，被发情期折磨得要发疯时，杨意都没想过要把标记去掉。

虽然这个想法很可笑，但是标记再一定程度上给予他力量。

是他对郑少烨的想念，和对他们曾经有过短暂美好的象征。

而现在郑少烨和他说，去掉标记吧。

曾经这个人，即使以为他怀上别人的孩子，也要拥有他，这个人说什么都可以，但他要标记。

如今叫他去标记的意思，杨意听得清楚，认得明白。

那就是郑少烨不要他了。

郑少烨放弃了。

他终于…… 让郑少烨觉得累了。

明明还是紧紧抱着他，明明是被属于自己的alpha信息素所包围。

杨意却觉得像是在身处大雪中，孤身一人。

甚至觉得自己生命中被狠狠剥离了一块完整的拼图。

他突然发现，原来这些年来，他从未做好过心理准备。

又或许说在潜意识里，他总觉得郑少烨有一天会想起来，会有一天和他重逢。

郑少烨说，他是不是根本不在意他和齐言在一起。

杨意在意，在意得只要一想起郑少烨和齐言在一起，他都彻夜难眠。

他像个偷窥狂一般时常搜索着相关新闻。

又怕又想看，害怕哪一天真的在新闻上看到郑少烨结婚的消息。

他的咖啡馆，几乎每一周都会送餐饮到郑少烨的公司。

有时杨意都会跟着员工一起送，而后送到前台就没办法进去了。

他只能徘徊在外面，看上有着郑少烨的建筑物一眼，然后离去。

上个月他没有去，发情期撞上小奶糊生病，他从未想过郑少烨会在这一个月就想了起来。

偷偷摸摸地找，算是找吗，杨意觉得不算。

不过是自欺欺人的行径，守着安全线作出的努力，算不得全部付出。

与其说咖啡馆选的位置是因为小奶糊的幼儿园，其实是因为那附近是郑少烨的公司。

他矛盾，懦弱，时常想着和做的又是两回事。

郑少烨想与他结婚，这是杨意最好的梦里，都不敢想的事情。

当年他或许期盼过，可是现实远比想象要磨人。

流言蜚语尚不可怕，外界压力也都还好，杨意最怕的是，郑少烨以后会后悔。

怪他毁了他。

说到底，他就是自我保护，所以不敢轻举妄动。

他抓着郑少烨的衣服，把脸埋进了对方的衣领里，说出了这辈子，也许最任性的话。

他说：“郑少烨，我不要去标记。”

杨意：“标记在我身上，你没权利让我去了。”

杨意：“我不要动手术，成功率再高的也不要。”

杨意：“你要是不想要我，就别管我了。”

第42章 《遗孀》42

杨意自曝自弃地说完，就安静地等着郑少烨的回答。

他下意识用双手抓紧了郑少烨的领子，怕这个人推开他。

半天，郑少烨才说：“你现在被信息素影响了，做的决定都不清醒，等过了发情期再说吧。”

杨意抬起头，有点生气道：“我很清醒！”虽然情绪起伏有点大，但他确实是清醒的。

他知道自己在说什么，也知道不去标记这个行为，有多么无耻。

如果郑少烨真的跟别的人在一起了，他的标记又算什么。

杨意想了想，解释道：“你怕我带着标记纠缠你？”

郑少烨就像看一个胡闹的孩子：“我为什么要怕你纠缠我，你想纠缠，这三年就不会毫无踪影。”

这话刺得杨意面色一白，沉默下来。

郑少烨松开了抱住杨意的手：“还觉得热吗？发情期。”

杨意想点头，却没点下去，而是选择摇了摇头。

郑少烨将他推到了床上，解开了自己的扣子，从床头拿出套。

杨意看着那个安全套，郑少烨注意到他的眼神，没有解释。

杨意却已经明白郑少烨的意思了。

郑少烨想要这个孩子，就是一个赌注，他没必要将筹码再压重一些，将得到孩子的机率增大。

换个意思是说，杨意没有怀孕对郑少烨来说更好。

而现在是没办法，他们已经做了，没有措施，郑少烨是对这个未知的孩子负责。

他不明白，郑少烨为什么一定要个孩子，却不肯要他。

因为怪他三年没来找，怪他不愿结婚，还是从前的那些桩桩件件，伤透了郑少烨的心。

杨意知道什么叫死心，很显然……现在郑少烨对他死心了。

郑少烨发觉杨意的眼泪，动作停了停：“不愿意的话，其实有抑制剂，我去拿给你。”

杨意闭眼摇了摇头，他忽然也想要一个孩子了：“我愿意，没必要用套。”

或许如郑少烨所说的，他被发情期冲昏了头脑。

什么也不顾了，只想顺着本心，真的有了孩子……或许他还能在郑少烨身边再留一会。

郑少烨记忆紊乱的时候，他带着小奶糊选择没有去找郑少烨。

那时的他也做不到完全郑少烨从自己生活里完全剥离。

现在的郑少烨想起了一切，却比记忆紊乱时，状况要糟糕。

可笑的是，现在他才知道不愿意，不甘心的滋味。

他睁开湿润的眼：“你以后会和别的人结婚吗？”

郑少烨没有回答，沉默地进入了他。

杨意浑身颤抖着，继续发问，哪怕这些问题将他的心绞碎了：“能不能找一个对孩子好的omega。”

撞击的力道重了点，杨意却紧紧抱着郑少烨，用力地宛如抱着自己的全世界。

他出了许多汗，断断续续地喘：“你会告诉他，生他的omega是谁吗？”

郑少烨吻在他的眼角，品到了苦涩的泪。

杨意哑声道：“不告诉也没关系……他要是知道了生他的是谁，会难过的。”

第43章 《遗孀》43

那一晚，郑少烨都没有再同杨意说过话。

第二日起来，身边早就空了，也不知道昨晚郑少烨有没有留下来睡觉。

或许做完就离开了，回到了自己的房间。

身体感觉很清爽，是被清理过的模样。

杨意坐在床上，眼睛肿得几乎要睁不开，身体还泛着酸痛，更难受的是心脏沉甸甸的无力感，几乎要喘不过气来。

他轻轻地叹了口气，起身收拾好自己，小奶糊周末不用上课，杨意带着他去了咖啡厅。

两天没来咖啡厅，员工们都有点担心他。

见到他人了，小哲立刻上前：“老板，你身体不要紧吧。”

杨意给的理由是最近有点感冒，小哲刚一靠近他，脸色就变了变，大概没想到杨意身上会传来另一个alpha的味道。

他们都知道杨意是个单身父亲，身上从来也没有别人的气息。

杨意自己很少提到，没想到几日不见，杨意就有alpha了。

杨意腰部还隐约有点不舒服，他从吧台拿了拼图，去跟孩子玩，随意地对小哲说：“不要紧，你们忙吧。”

哪知道接下来小哲整天魂不守舍，又碎了好几个盘子。

挨了老员工一顿臭骂。

咖啡门的铃声再次响起，杨意没有回头，来人是找小哲的。

小哲看到那人，就想老鼠见了猫：“哥！你怎么找到这里来的！”

那人大骂：“我要是不来，你是不是得气死妈妈！”

小哲尴尬道：“别再这里说，我们出去吧。”

杨意蹙眉，感觉虽然是别人的家务事，但这是他的咖啡厅，在这里吵的话，影响客人，他也有义务……

他看清来人的模样，一时间浑身僵硬，那人也望向他，看清他的脸时，一脸震惊。

这人是齐言。

他手里掐着小哲的耳朵，目瞪口呆地与杨意对视。

杨意这时候才在脑海里过了一遍小哲的姓。

齐哲，齐言，竟然有这么巧的事情。

齐言松开了手里的弟弟，大步朝杨意走来。

齐哲赶紧把人拉住：：“哥，不管妈对你说了什么，都不是真的！”

齐言用力一甩：“你的事情之后再算！”

走了几步，齐言意识到了什么，不敢置信地回头：“就是他？”

齐哲难堪极了，一张脸窘迫得通红。

杨意不知道这兄弟俩在打什么哑迷，他甚至不知道该怎么面对如今的局面。

这些年来，郑少烨和齐言还在一起吗？

想起自己和郑少烨剪不断理还乱的关系，杨意肠子都要绞在一起。

因为他成了自己最看不起的那种人，一个第三者，和他父亲一模一样。

齐言走到了他面前，冷声道：“真是好久不见了，小嫂子。”

印象中齐言一直都可爱爽朗，这是杨意第一次听见面前这个omega展现出这样冰冷的一面。

他低头看了看孩子，叫了声老员工：“阿晓，把奶糊带到楼上去吧。”

齐言顺势看到小孩身上，看清脸时，他眼中露出了错愕。

阿晓赶紧上前，把孩子抱上楼，杨意才松了一口气。

他可以面对齐言的任何责骂，都是他活该。

可是他不想让孩子看到。

看到他爸爸原来是那么不堪的人。

第44章 《遗孀》44

等孩子上了楼，杨意总算有了点勇气，对着齐言郑重道歉：“对不起。”

可能这个道歉无力又虚伪，不能抵掉他间接对齐言照成的伤害，可是杨意只能说这个，就连他自己都觉得这个道歉无法让人接受。

他深深鞠躬，再次道歉：“真的很对不起。”

齐言被他这两下惊了一跳，脸色倒没那么黑了，只是有点不自在。

齐言：“也不用一直说对不起，只要你把齐哲辞退就好。”

在旁边听着的齐哲一下站起身：“你没权利这么做！”

齐言头也不回：“我有，我是你哥。”

然后他对着杨意道：“你如果觉得抱歉，就把他辞退了，反正你也不喜欢他吧。”

杨意茫然又惊讶道：“什么喜欢？”

齐哲爆发了，直接冲出了咖啡厅，狠狠摔上门。

齐言哧了声，很快，透明的咖啡厅外，齐哲被两个大汉压上了一辆轿车。

齐言对杨意说：“不用担心，是我们家的保镖，等齐哲回去后我父母还要好好管教。”

杨意张了张嘴：“你今天来是为了齐哲？”

齐言莫名其妙，很快意识到臭小子可能还没告白：“刚才的对话你可能也听出来了，他喜欢你。”

杨意蹙眉，只觉得这个消息对他来说没什么意义：“可能只是误会吧。”

齐言用一种怪异的眼神扫了他一眼：“我之前不知道他喜欢的是你，现在我知道了。”

齐言：“你确实……挺特殊的，郑少烨要娶他哥哥遗孀的事情，圈内都知道了。”

这个消息把杨意炸懵了：“都、都知道了？”

齐言用一种事不关己的态度说：“是啊，他都被他爸妈赶出家门了吧，听说还要被剥夺继承权，郑叔叔打算把资产都捐出去，不留一分给郑少烨。”

杨意猛地站起身：“怎么会这样！”

齐言：“谁知道呢，可能他疯了吧。”

杨意心砰砰狂跳，他没想到郑少烨竟然会把事情弄得无可挽救的地步。

不是说了不结婚，只要孩子吗？

为什么……很快杨意就意识到为什么。

郑少烨是把自己的后路断了以后，才来同他求婚。

但是被他拒绝了，所以郑少烨放弃了，从而选择要了孩子。

杨意愣愣地看着齐言：“那……那你呢？”

齐言茫然了一瞬：“什么我？”

杨意：“你不是郑少烨的……”

他未说出的话让齐言一阵鸡皮疙瘩，齐言惊讶道：“郑少烨没跟你说过我们的关系吗？”

齐言：“我和他只是互相利用，假装是情侣而已。”

齐言：“三年前他脑子坏了那阵，确实在缠着我。”

齐言：“不过假的就是假的，不会变成真的。很快他就跟我提出分手，说以前很喜欢我，但不知道为什么现在不喜欢了，对我很抱歉。”

齐言笑了笑：“有什么好道歉的，本来就不是真实的感情。”

齐言若有所思地看着杨意：“不过现在我知道，他当时到底爱着的是谁了，怀了他孩子的，又是谁。”

第45章 《遗孀》45

齐言走后，杨意久久坐在位置上，无法动弹。

这些他未曾知道的事将他的心神冲击得一塌糊涂，他不知道郑少烨已经牺牲了这么多。

这让他的种种顾虑，如今看来都如此可笑。

原来在勇敢的人眼里，一切都无所谓。

而他为了未来有朝一日会害怕的后悔，踌躇不前。

因为恐惧尚未发生的事情，就将所有可能都切断。

郑少烨就像一个不上安全带就选择蹦极的人，叫杨意肝胆欲裂的同时，也要不顾一切地奔向他。

因为郑少烨已经付出了所有代价，杨意不能让他什么都没有。

他这辈子都再也得不到同一份的真心。

杨意猛地站起身，匆匆地跑出咖啡厅，甚至忘记把围裙和室内鞋换下来。

等赶到郑少烨的公司后，杨意第一次鼓足勇气进了那层办公楼。

因为他来了几次，前台认识他。

前台小姐惊讶道：“咖啡厅的杨老板？我们有人点单吗？”

杨意紧张道：“我找郑少烨，你能帮我说一下吗？”

前台目光流露些许怪异：“郑总目前正在休假，不知道什么时候才回来呢。”

休假？他今早才看到郑少烨穿上正装离开家里，所以郑少烨去了哪里。

杨意浑浑噩噩地到了楼下，拿出手机给郑少烨打电话。

第一通被挂掉了，第二通还是挂，杨意没放弃，打了第三通。

第三通时接通饿，郑少烨声音压得很低：“什么事，我在开会。”

听到郑少烨还在装这样子骗他，杨意眼睛一酸：“你在哪，我什么都知道了。”

郑少烨疑惑道：“什么？”

杨意：“你跟爸妈坦白，爸妈把你赶出公司了，你现在又能在哪开会呢，我都知道了少烨。”

郑少烨：“谁告诉你的？”

杨意：“齐言，他还跟我说你和他不是真的，你们之间没有关系。”

郑少烨呼吸静了几瞬：“所以呢，你知道了又怎么样。”

杨意不愿在电话里说这些事：“你在哪，我去找你好不好。”

可能是他的恳求过于明显，郑少烨说了个地址。

是热闹的市中心，一家消费很高的餐厅。

杨意赶了过去，郑少烨在包厢里，只有他一个人，一副碗筷。

杨意这个装扮在门口就被拦住了，还是郑少烨出来接了他。

把人带到包厢后，郑少烨上上下下地打量杨意：“你直接从咖啡厅里跑出来了？”

杨意这才意识到身上的围裙：“我忘了。”

他把围裙取下来，放到一边：“爸妈真的不愿意原谅你了吗？”

郑少烨坐下来，夹了口菜：“可能吧。”

见郑少烨这么不在乎的模样，杨意也不知道是真的不在乎，还是假的不在乎。

他做到了郑少烨的身边，手指抓了对方的袖子：“那你现在打算怎么办？”

郑少烨放松道：“还有一点存款，就当放假，用完再说吧。”

杨意看了看昂贵的餐厅环境，劝诫的话到了嘴边，又咽了回去。

杨意：“这家餐厅好吃吗？”

郑少烨：“还行。”

杨意：“好吃就多吃点……我这里也还有点钱，你拿去用。”

郑少烨目光诡异地望着他，半天才道：“多少。”

杨意：“卡在家里，密码是你生日，晚点拿给你，你先吃饭吧，饿了一天了吗？”

郑少烨：“现在是中午。”

杨意：“也很晚了，你以后也不要装作有事要出去骗我了，在家里待着也可以。”

杨意：“我有咖啡厅，有存款，我能养你。”

郑少烨：“…… ”

第46章 《遗孀》46

郑少烨没对杨意的我养你发表什么看法，而是叫服务员拿多了个碗进来，给杨意添了小山一样多的菜，还问：“你要不要加点什么？”

杨意赶紧说不用，郑少烨给他递筷子：“吃吧。”

杨意觉得郑少烨可能是想要他陪他吃饭，杨意就算没什么胃口，还是努力地吃着。

一时间包厢里除了吃饭的声音，什么都没有。

郑少烨等肚子饱了才有心情：“你哪来的钱？”

杨意：“以前少真让我做了点投资，有分红。”

提到郑少真时，杨意的心情很复杂，想来郑少烨同样没能好到哪里去。

杨意仔细看着郑少烨的脸，郑少烨捕捉到他的目光，挑眉问：“看什么？”

杨意收回视线：“没什么。”

郑少烨皱眉：“有话直说。”

杨意只好道：“我以为你心情会不好。”

郑少烨没说自己心情好或者不好，他站起身：“你回去吧。”

杨意赶紧道：“你呢？你现在打算去哪？”

郑少烨想了想：“小奶糊要去幼儿园吗？”

杨意：“今天不用。”

郑少烨：“我陪他玩。”

郑少烨好像根本不着急，看起来也不像是刚破罐破摔，把自己生活和事业毁掉的男人。

杨意跟在他身后，轻声问：“爸爸是不是只是一时生气，时间久了会原谅你？”

郑少烨说：“你见过他打我吗？”

这还真的没有，杨意老实摇头。

郑少烨：“他知道我要娶你后，结结实实打了我一耳光。”

“比起我做出了忤逆的举动，他更在乎我这个娶我哥哥遗孀的行为，是让他泉下都不得安宁。”

这话实在太重了，杨意立刻道：“不是这样的，少真……少真不会这么想。”

他快速地说着：“少真根本不喜欢我，我也不喜欢他，我们只是形式联姻。”

郑少烨第一次听说这个事，他慢声道：“你在胡说什么？”

杨意：“我没有胡说，少真他喜欢谢长临，我喜欢你，我们没有感情，所以你没有欺负你哥哥，就算真的有错，那也是我的错，不关你的事。”

郑少烨眼睛渐渐泛红，对于杨意是他哥哥的遗孀，郑少烨不是不在乎。

他只是逼着不去想而已。

他和他哥感情越深，就在得到杨意的事情上越痛苦。

父亲给的他一耳光，郑少烨虽然疼，却也觉得畅快。

他一直觉得自己是该受到惩罚，他愧对于自己的哥哥。

郑少烨哑声道：“你之前为什么不说？”

杨意同样难过地轻声道：“想说的，可是你出事了，你不记得我了。”

郑少烨：“你说形式联姻，我哥是因为有喜欢的人，你呢？你又为了什么，才甩了我和他结婚。”

第47章

（改过的47章版，没被读者左右，只是第一版我自己也确实觉得都点问题，改后更好）

（评论里不要吵架，都是我的小可爱）

《遗孀》47

杨意以为自己能够很平静地说出这件事，可是他说得断断续续，说得很艰难。

从自己在杨家的生活，再到被取走的那颗肾。

随着他的叙述，郑少烨的神情从震惊到震怒：“你爸是不是疯了！难道你不是他儿子吗？”

杨意苦笑了下：“哥哥比我更重要。”

郑少烨：“所以你离开我嫁给我哥？！因为你差点没命，因为杨家要把你剩下的肾都给摘掉！所以你怕手术，你怕医院！你身体变成今天这个样子！”

杨意喉咙被哽住了一般，艰难点头。

郑少烨脸色煞白一片：“你为什么不告诉我？！”

郑少烨：“难道对于你来说，我就一点都不值得依靠吗？！”

杨意慌张极了：“不是……那时候，我只是……我只是觉得……那时候不管是你还是我，我们都没有什么更好的办法。”

杨意：“何况我那时简直是一团糟，少烨，我人生已经乱七八糟了，你不能跟我一样。”

杨意：“我怎么忍心把你拽到我烂泥一样的人生里！你那么小，你人生那么长，你总会比我遇到更好的！”

随着他的话语，郑少烨身体几乎摇晃着，踉跄退了几步：“我的人生不需要你来替我决定！”

杨意想要上前扶住郑少烨，却被对方避开了手，郑少烨红着眼，慢慢后退：“你就这么看着我恨你，杨意，你就这么让我恨了你这么久。”

郑少烨：“原来我才是最蠢的那个，我什么都做不了，什么也护不住。”

郑少烨：“你被摘肾的时候，我不知道，你在最痛苦，只能用婚姻求救的时候，我一样不知道。”

郑少烨：“我恨你怨你怪你，根本不知道你到底处于什么境地。”

郑少烨似恍然大悟，眼泪失控般落了下来：“这才是我不被你选择的原因，因为我根本保护不了你。”

杨意愣一下，他根本没想到郑少烨会这么想，他从未这么想过。

当年的事情，万般无可奈何，没有谁对谁错。

即使有人错了，这个人也不该是郑少烨。

而他的沉默，却让郑少烨笃定了自己的想法。

郑少烨：“杨意，我以为我给了你我的全部就够了，结果只是我自以为是，你所需要的，根本不是这些……”

杨意上前抓住了郑少烨的手，颤着声音道：“我要啊，我要的，你现在……”

郑少烨通红的眼静静地望着他：“因为我现在被爸妈赶了出来，因为我失去了继承权，所以你可怜我了吗？”

杨意抖着唇，心狠狠缩成一团，几乎要说不出话来，只能带着哭腔道：“不是……”

郑少烨的眼泪都只是沉默地流，无声无息，他轻声道歉：“杨意，这些年…… 对不起。”

杨意浑身狠狠颤了一下，他像是意识到了什么，只能不断地摇头。

就像已经用尽全身力气去宣泄，如今却尽归虚无。

郑少烨哑声说：“我们……分开一段时间吧。”

（双更完成）

第48章 《遗孀》48

杨意完全没想到，彻底说开后，等来的却是分手。

之前无论如何都不会放开他的人，现在知道当年的一切，却要放开了？

为什么？

杨意感觉到郑少烨把手从自己掌心中抽开，那种无能为力，失去一切的感觉，彻底占据了他的心。

他猛地抓住了郑少烨的衣摆，颠三倒四地道歉：“对不起，都是我的错，你别这样，为什么要分开……”

郑少烨低下头，只说出了三个字，就让杨意所有勇气都瞬息溃散。

郑少烨说：“我累了。”

累了，累了同他纠缠，累了这段关系，累了过去那些无止尽的误会。

杨意缓缓松开了手：“你要分开，孩子怎么办？”

“如果我怀孕了呢？”这时候，杨意不知怎么的，忽然理解了郑少烨当时想要孩子的心情。

就想握住空气中唯一一丝希望，哪怕你知道那有多虚无。

郑少烨说：“你不会怀孕，我骗你的。”

杨意茫然地望着郑少烨，仿佛听不明白对方的话。

郑少烨抬手摸着杨意的脸，轻轻的，好似带着无限眷恋的样子。

郑少烨：“那时候不想放你离开，所以说的谎而已。”

杨意：“怎么会……我们明明做了。”

郑少烨：“你后来喝的粥有避孕药，你不会怀孕，你的身体也不适合怀孕。”

杨意：“为什么……”

郑少烨：“当时我没想明白，现在却想通了。”

“你和孩子，没有我也过得很好，这三年已经足以证明你做得很好，不是吗？”

杨意下意识摇头，想说不是，可是郑少烨却继续道：“你不用怕我和你抢孩子，我不会跟你抢。”

郑少烨：“不会再逼你留在我身边，折磨你，恨你，你也不用可怜我，我想做的事情都是我自己的选择，何况，我没你想的那么脆弱。”

说完郑少烨抽手，将最后一丝温度抽离了杨意的脸：“杨意，回去吧。”

杨意轻声说：“你刚才不是想要陪奶糊玩吗，现在不想了。”

郑少烨垂下眼：“现在不合适。”

郑少烨：“如果注定他的父亲们要分开，为什么还要给孩子希望。”

杨意却忽然觉得恨极了：“你只是因为我，所以不想要他。”

“你不想要我生的孩子是吗？”

“那你为什么要为我做这么多，为了跟我结婚，不惜和爸妈坦白，不惜失去继承权！”

杨意：“你已经什么都没有了，为什么不要我！”

杨意哭了：“郑少烨，我不想分开。”

杨意：“我知道我之前做错了很多事情，我后悔了，真的后悔了，我爱你，我想和你在一起！”

第49章 《遗孀》49

郑少烨听后，却拧起眉，沉默地看了杨意一会：“你爱我？”

杨意狼狈地抹掉眼泪：“我爱你。”

郑少烨平静道：“你爱我什么，我从来也不懂你，帮不了你，不知道你的处境，不清楚你的困难。”

郑少烨：“对你不够好，你怀孕的时候，我还把你记错成其他人。”

郑少烨：“现在想想，不怪你这三年不来找我，如果是换做我，也不会找。”

杨意只觉得郑少烨仿佛陷入了一个完全厌弃自我的死局。

他不相信杨意爱他，也不想和杨意在一起。

如果是前者，杨意有办法解决，可如果是后者，杨意也不知道该怎么办。

在他和郑少烨的关系中，他一直都是被被动的那个人。

现在需要他主动，他却不知道该怎么做。

我爱你，我想和你在一起的话已经说了，可是郑少烨不信。

杨意只好将心比心道：“那你又爱我什么，我和你哥结过婚，是你哥的遗孀，这么多年都没告诉过你我们分手的理由，让你伤心难过。”

杨意：“现在还害你被爸妈责备，怀孕的时候离开你。”

杨意：“可是你想起来以后，不是依旧来找我，想要和我结婚吗？”

郑少烨没说话。

杨意：“你说得对，我总是不能在第一时间选你，每次都让你失望。”

“我不能保证我之后一定不会让你失望，可是我也想加油一次。”杨意缓慢地靠近郑少烨，搂住了他的腰，靠在了他的肩：“你想要分开，我能接受。”

这话一出，他感觉到郑少烨的身体紧绷起来。

杨意安抚地拍着他的背心：“可这只是暂时的，我们的确应该好好想想。”

杨意：“少烨，你该静下来想一想，经历了这一切，你是不是已经……不爱我了。”

最后的话杨意说得艰难，心尖直颤。

郑少烨按住他的肩，稍微推开了杨意一些，直视他的眼睛：“如果我已经不爱你了呢？”

他清晰地看见杨意听到这句话时，微微瑟缩的模样。

郑少烨：“你打算怎么办。”

杨意没有松开搂住郑少烨的手，而是认真地看着郑少烨：“你说我一个人带着孩子也能过得很好。”

这话着实有点气人，杨意又立刻补充道：“这句话你说得不对。”

“不管你爱不爱我，我就是你的omega，奶糊就是你的孩子。”

“你不能不要我们。”

杨意咬咬牙：“而且……实在不行，我就追你啊。”

“当年你说过，如果不讨厌，就有喜欢的可能。”

“少烨，你说等你到21岁，我们就结婚。”

“虽然这句话来得很晚，我今年29了，我嫁给你好不好。”

（七夕快乐）

第50章 《遗孀》50

咖啡厅的门推了又关，铃铛声中，阿晓抬头一看，杨意带着一个人回来。

两个人眼皮都有点肿，不知道是不是在哪抱头痛哭过。

那男人同她点点头，便上了楼，阿晓感觉到了对方身上和老板身上所携带的信息素相同，不由压低声音道：“老板，是老板娘吗？”

她用调侃的语气，却没得来老板的笑脸。

老板轻声道：“现在还不是。”

阿晓：“还不是？他是不是在意奶糊。”

阿晓问了一个非常实在的问题，杨意哑然失笑：“不是，他就是奶糊的爸爸。”

阿晓大惊：“啊？！真的啊！他这些年去哪了！怎么都不来找你们！”

杨意：“生病了。”

很多事情三言两语说不清楚，杨意只能含糊带过。

他上楼，看见咖啡馆二楼的孩童玩闹去，郑少烨正抱着奶糊，轻轻给他讲故事。

奶糊扭着胖乎乎的身子：“爹地，我不要听这些，我要听你和爸爸的事情。”

奶糊：“小美说她爸爸们是青梅竹马，从小就在一起了，你和爸爸呢？”

郑少烨搂着孩子，沉思了一会：“我啊，对你爸爸一见钟情，他以为我是因为他会弹钢琴喜欢他的，但是他不知道，我是在一辆公交车上遇见他的。”

奶糊：“公交车？”

郑少烨：“嗯，公交车。为了找到他，我每天都会去搭公交车，浪费了一个月的时间，后来才发现，原来他是我们学校别的院的老师。”

郑少烨：“这么大个校园，我竟然没看到过他，爹地很蠢吧。”

奶糊拍了拍手：“没有啊，我那么聪明，你怎么会蠢。”

奶糊：“那后来呢？后来爸爸为什么和你在一起？”

郑少烨：“因为你爸爸是个心软的好人，看我太可怜了，所以同意我们在一起。”

奶糊：“哇，我是那时候出生的吗？”

郑少烨：“不是，后来你爸爸那时候吃了很多苦，我太笨了，没发现。他没办法了，只能自己一个人努力活下来。”

奶糊：“那爸爸现在好了，有你在了。”

郑少烨愣了下，很久后才小声说：“如果我经常让你爸爸难受呢？”

奶糊：“你为什么会让爸爸难受。”

郑少烨：“就像我之前搭错公交车一样，我很努力了，却总是用错的办法。”

郑少烨：“其实是我自己总是弄错，但是我都怪在你爸爸身上。”

奶糊没办法一次性理解这么多对话，他皱紧小眉头：“那现在怎么办啊？”

郑少烨：“我也不知道啊。”

奶糊：“你不能跟爸爸好好道歉吗？”

郑少烨：“道歉了。”

奶糊：“那就好了啦，爸爸肯定会原谅你的。”

郑少烨：“我知道，你爸爸从来都很心软。所以……他适合一个真正能对他好的人，而不是一个自以为是对他好的人。”

第51章 《遗孀》51

杨意静静地下了楼，没有打断那两父子的相处时光。

下午时来了许多客人，杨意都在帮忙端餐盘，他也想让自己忙起来，不再胡思乱想。

这时郑少烨抱着孩子下来了，看见杨意手里的活，就要去接。

杨意闪身避开：“你抱着奶糊，这些不用你管。”

然后把父子俩轰到了餐厅的角落坐着。

但是郑少烨坐不住，杨意拗不过他，只能看着小少爷一样的郑少烨卷起袖子，挺熟练地端茶倒水。

临近关门的时候，郑少烨蹙眉道：“你这里该请多几个人。”

杨意：“有人，本来还有一个，但是他家里有事先回去了。”

其实他也不知道齐哲还会不会回来，可能不会回了。

杨意好奇道：“我还以为你不会这些。”

郑少烨淡然道：“挺简单的，看看就会了。”

晚上郑少烨想要去别的地方，被杨意喊住：“你现在除了这里，还能去哪？”

郑少烨：“总有能住的地方。”

杨意：“如果你不住这，那我和奶糊搬走吧，这本来就是你的房子，没有因为我们住下了就要把你赶走的道理。”

最后的结果还是郑少烨留下来，两个人分房睡。

第二日郑少烨起来后，杨意和他说：“你现在也没什么事情要忙吧，来我咖啡厅帮忙好不好。”

郑少烨还没说话，杨意忽然手扶着腰，轻轻抽气。

小奶糊配合道：“爸爸，你是不是又腰疼了。”

杨意一边喊疼，一边轻声说：“是啊，店里已经少了一个人了，不能再没老板了。”

郑少烨：“…… 不能休息一天吗？”

杨意：“不行啊，奶糊的奶粉钱还要挣。”

小奶糊晃着杨意的手：“爸爸，我已经不喝奶了。”

杨意：“爸爸在存你以后要去兴趣班的费用。”

郑少烨叹了口气：“我跟你去吧。”

说完后，郑少烨拿出手机，跟一个人打了电话，表示今日不见面了。

杨意：“如果你有事就去忙吧。”

郑少烨垂眸说没事，不是什么大事。

杨意进到电梯了还在认真地说：“如果你真的有事就去忙，不用管我。”

虽然他不能确定郑少烨被赶出家门以后到底有没有事要忙，可是他不想因为自己影响到了郑少烨的计划。

杨意不是很会哄人，但他知道这个时候不能放郑少烨离开。

到了餐厅，一个意外的人却出现在他面前。

齐哲穿着围裙笑着迎了上来，摸摸小奶糊的脑袋：“小老板，早啊。”

齐哲直起腰，对杨意腼腆道：“昨天真的对不起，老板你算我旷工扣我工资吧。”

杨意：“没事，你确定你还能来这里上班吗？”

齐哲正要说话，忽然感受到了什么，看向一旁的郑少烨，露出了略带警惕的神色。

显然，他知道郑少烨是谁，也清楚他和杨意的关系。

齐哲挺了挺胸膛，目光热情地对杨意说：“老板，我刚冲好了一杯咖啡，你来试试味道？”

杨意刚想说好，就听郑少烨道：“其实我对咖啡也有研究。”

面对杨意和齐哲同时望过来的视线，郑少烨平静道：“我应该能给你更好的意见。”

第52章 《遗孀》52

阿晓才从咖啡厅的后厨把可颂端出来，就看见吧台边两个男人看起来是互相探讨咖啡，实则对峙的模样。

引起这一切的老板正事不关己地给客人下单。

阿晓把甜品上完以后，凑到杨意身边轻声道：“老板，什么情况？”

杨意：“小哲在给少烨冲咖啡。”

阿晓第一次听见老板男人的名字：“少爷？”

这是什么新型cosplay吗？

杨意有点想笑，又觉得阿晓这个叫法还真合适。

可不就是他的小少爷吗。

小少爷正把咖啡杯往盘上一磕：“重做。”

齐哲又冲了一杯。

郑少烨：“难喝。”

齐哲终于把目光投向了老板杨意，寻求帮助。

杨意收到了信号，走过去自然地把郑少烨喝过的咖啡抿了一口，眉心微蹙。

“你这咖啡冲得确实有点问题。”

“马上就要考证了，得抓紧时间学习啊。”

齐哲十分爽朗地笑着说：“是的老板，我会加油的。”

郑少烨在旁边来了一句：“这种水平，还是再学一段时间再考吧。”

齐哲苦下脸，目光却有一下没一下地往杨意身上甩，作出一副被郑少烨欺负却不敢言的可怜模样。

郑少烨眯起眼，杨意只好对郑少烨说：“要不你带奶糊上楼玩？”

郑少烨：“我可以留下来帮忙。”

杨意摇头：“没事，你照顾奶糊也是在帮忙，不然我就要带奶糊上去了。”

三言两语后，郑少烨才带奶糊上了楼。

杨意在下面忙完一段时间后，才上楼去看那父子俩。

郑少烨分开腿坐在地上，小奶糊在他怀里，两个人在玩拼图。

本来是十分温馨的画面，如果忽略他们的对话。

郑少烨：“奶糊，你喜欢我还是你爸爸。”

奶糊：“爸爸！”

郑少烨：“喜欢我还是阿哲。”

奶糊：“阿哲！”

郑少烨：“为什么？他长得有我帅吗？”

奶糊：“可是阿哲对我很好啊。”

奶糊：“还会给我吃甜品，带我去托儿所。”

不夸张的说，杨意都看见郑少烨额上青筋跳动。

郑少烨：“我也能带你吃甜品，送你去托儿所啊。”

奶糊困惑道：“是吗，那你明天记得送我过去哦，小美老是说他爸爸很帅，我觉得你更帅。”

郑少烨：“是吗？”

小奶糊：“因为你是我爸爸，我长得这么可爱，你不差啦。”

也不知道小脑袋瓜在想什么，这么人小鬼大。

郑少烨忍笑道：“想要阿哲当你爸爸吗？”

小奶糊甜甜道：“原来可以吗？”

郑少烨：“……”

小奶糊：“爸爸，我要听故事。”

郑少烨：“叛徒没资格听故事。”

小奶糊：“……”

杨意：：“………………”

第53章 《遗孀》53

杨意加重脚步，一大一小同时朝他望来。

极为相似的父子俩，让人感慨基因的强大。

杨意柔声问：“饿了吗？”

奶糊摇头，杨意还是送了份蛋糕给他们俩。

晚上收工的时候，小奶糊已经特别粘郑少烨了。

就像是把这么些年的亲密补偿回来。

杨意提着小奶糊的小包，走在了郑少烨的背后，看着他抱孩子的模样，忽然觉得他从来都不敢奢求的东西，在这一刻得到了。

他有了一个家。

他爱的人和他的孩子。

回到住的地方，杨意本来要做饭，郑少烨却说：“你不是腰疼吗，我来吧。”

吃过饭后，杨意给小奶糊洗澡，被小孩闹得一身都是湿的。

好不容易把小奶糊送到房间里，杨意才气喘吁吁地出来接杯水喝。

郑少烨听到动静出来了：“你还好吧？”

杨意扯了下自己的衣服，转眸过去：“还行，就是有点累。”

他衣服湿到接近透明，白色的衬衫透出里面的粉色两点。

郑少烨避开了目光，喉结微动：“我去找小奶糊。”

越过杨意时，他被杨意圈住了手腕。

郑少烨愣了下，杨意手心的温度偏高，指尖泛粉：“我去洗澡，你帮我拿一下衣服吧。”

没等郑少烨想起杨意自己为什么不去拿时，杨意已经进了浴室。

郑少烨在原地顿了顿，先去看了眼小奶糊，发现孩子已经光速入睡，这才去房间里帮杨意翻衣服。

意外的是，他发现杨意的衣柜里有不属于他尺码的男式衬衣。

那一瞬间，郑少烨所谓的想让杨意找更好的人念头都消失了。

嘴上说得大度，等真的发现了，却还是觉得很难受。

郑少烨黑了脸，抓着那件衬衣，就像是抓着无形中的情夫。

杨意……不是说爱他吗？

等郑少烨回过神来，他已经捉着那件衬衣敲响了浴室门。

浴室来开，薄雾弥漫，杨意湿润的颈项和肩膀暴露在空气中。

杨意看着郑少烨手里的衣服，有点惊讶：“你想让我穿这个？”

郑少烨看天看地就是不敢看杨意：“……不是。”

杨意伸手接过了郑少烨手里的衣服：“其实这件也不错，男友衣。”

郑少烨只觉得脑袋嗡了一声，果然是其他男人的衣服。

杨意还觉得不错！

小奶糊是这样，杨意也是这样，都觉得别人更好。

杨意把衬衣直接湿润着穿上，抓着领子嗅了下：“可惜已经没有信息素了。”

郑少烨哑着声说：“是谁的衣服？”

郑少烨：“齐哲？”

忽然软软的信息素扑面而来，杨意只穿着一件衬衫抱住了他：“是你的。”

“给我你的信息素。”

“我想要它。”

第54章 《遗孀》54

等郑少烨反应过来时，杨意已经被他压在了床上。

omega湿淋淋的身体和甜软的信息素将他包围，郑少烨勉强找回点理智：“等等。”

杨意双腿缠上了郑少烨的腰身：“等什么……”

郑少烨：“我们不应该…… ”

杨意捧住郑少烨的脸，在他耳朵上咬了一口：“没什么不应该。”

杨意：“孩子都生了，你别扭什么。”

郑少烨脸上的血色越发深：“不是…… ”

杨意按住了自己的小腹，用无辜又疑惑的语气说：“什么不是，你不想承认奶糊是你孩子？”

郑少烨汗流了下来，他不知道杨意为什么今天变得这么不一样，还曲解他话语的意思。

郑少烨：“我没有。”

杨意手指在小腹某一处点了下：“你不承认也是事实，你进到我的生殖腔，在里面成结，给我留下了小奶糊。”

“里面孕育过你的孩子。”杨意低声道，就似某种让人酥麻的诱惑。

叫人想起了两个人当初是如何激烈交缠后，意外产生了一个孩子。

就如现在他们可能发生，可以发生的事情一样。

杨意扶着郑少烨的手，用自己的双腿轻轻夹住，仿佛难耐般交叠蹭了蹭。

他没有说任何话语，而郑少烨把手抽回来时，看到手背上湿淋淋的一片，脑子嗡得一响，什么都记不起来了。

中途的时候还是稍微清醒过一次的，想去拿套。

杨意却夹着他的腰，在床上翻身把郑少烨骑在床上，不让人走。

杨意双手按在郑少烨的脑袋旁边，像柔软的鱼一样，起伏摇摆着腰身。

他眉眼间染着粉意，像捧春水般浇遍了郑少烨全身。

床单泞透了，浓厚的omega和alpha的信息素几乎要沉到床垫。

杨意用郑少烨的衬衣把郑少烨的双手绑了起来，在对方即将要释放的时候，突然停住。

郑少烨红了眼：“给我。”

杨意喘着气：“你和小奶糊说，想给我找个更合适的人。”

郑少烨愣了愣，双眸中情欲微褪。

杨意身体下沉，将郑少烨纳进最深处。

杨意按着郑少烨的腿，脸上露出些许难耐痛楚的表情。

他们都知道，生殖腔打开了。

杨意缓过那阵酸痛感，露出点笑来。

这个笑在郑少烨看来有点坏，杨意轻声说：“你想给我找什么样的。”

杨意：“我想要年轻一点的，身体强壮的alpha，对我一心一意，会追着我说爱我，眼里只有我一个人，”

杨意：“那我会让他进入你现在进入的地方，然后为他生个孩子。”

他说得那么随意，仿佛真的在考虑这个事情。

杨意盯着郑少烨的眼睛，看着对方渐渐红了眼，就像想到那个画面，几乎要疯魔。

第55章 《遗孀》55

如果有什么比猛兽更危险的，那就是床上被激怒的alpha。

杨意听到了衬衫被撕裂的声音，竟然是郑少烨粗暴地挣开时，把衣服给扯碎了。

这件衬衫陪着杨意不少年，每回发情期都会被杨意紧紧抱住，弄得湿透再洗干净。

他脸上露出点可惜，很快被郑少烨重新压在身下。

年轻的，拥有着滚烫身体的alpha，就着原本的姿势，将他整个人翻了过去。

过于激烈的感觉让杨意尖叫出声，孕育过孩子的小腹紧紧缩成一团。

他身体激烈地颤抖着，腰背塌了下去，唯有承受的地方高高拱起。

郑少烨狠狠地咬住了杨意的腺体，如omega所愿，将浓烈的信息素灌了进去。

omega纤细的手攥紧了被单，断断续续地哭喘着。

郑少烨粗暴地按着杨意的小腹，哑声问他看上了谁，是不是齐哲，还是谢长临？一个个名字地说出。

杨意的脸颊埋在了柔软的枕头里，因为过于激烈冲撞而淌出的眼泪湿透了那里。

他的脑子被搅得一塌糊涂，主要是被alpha的进攻弄得几乎要听不清对方说的话语。

郑少烨将杨意拉了起来，随着姿势的变换，omega的小腹微微鼓起，就像承受了一场了不得的刑罚。

杨意头晕目眩，不是发情期，近似发情期。

就像剧烈的火，将他内部焚烧得一干而尽，包括那曾经被打开过的生殖腔。

杨意说不出话，喊不出声，浑身上下皆是汗水。

他双手被扣着，屋里的声音太大了，几乎要传到小奶糊的房间。

如被辫子抽打的马，交错的击打会让马臀红肿一片。

杨意仰起颈项，漆黑湿润的发贴在他通红一片的颧骨。

alpha的手掌从他的后颈攀到脸颊，似扣住他的喉咙，又似钳住他的身体。

在令人头晕目眩的快感中，他听见郑少烨在他耳边说。

“我后悔了。”

“杨意，你说要让别人进入你的身体，我气得简直要发疯。”

“你不许给别人生孩子，想都不要想。”

杨意恍惚间找回些许神志，他急促道:“你不是说你不够好吗?”

杨意:“我还以为你早就做好准备，把我交给其他人。”

话音刚落，杨意就发出一声短促的尖叫，他双眼茫然地睁着，整张脸呈现出一种几乎要晕厥过去的潮红，他几乎叫人给撞碎了。

郑少烨拦腰将他抱住，狠狠地捆在怀里，恨不得融进骨血。

郑少烨咬着牙道:“交个屁。”

郑少烨:“你是我的，从头到脚，都是我的。”

郑少烨:“就算我不够好，那又怎么样。我就是自私透顶，任性妄为。你这辈子，都只能是我的！”

第56章 《遗孀》56

郑少烨坐在车里，忍不住想点烟。

但是想起旁边的人，就把这个行为忍了下来。

郑少烨：“就不能晚点再来见他们吗？”

杨意确认着袋子里的礼物，心平气和地望了郑少烨一眼：“你觉得多晚合适。”

郑少烨：“再等等吧。”

杨意没接话，郑少烨只好道：“我不是不想让你见爸妈，是他们对这件事的态度比你想象的要糟糕。”

郑少烨：“我都被打了，我怕他们对你动手。”

杨意笃定道：“不会的。”

郑少烨：“在我爸打我之前，我也以为他不会。”

杨意：“因为你没有和他们好好说。”

郑少烨：“这事要这么好好说。”

他把杨意问倒了，可杨意并没有因此而退缩：“不管怎么说，爸妈还是很疼你，你叫他们伤心了，他们会生气是人之常情。可你要是不去哄他们，他们会更难过。”

杨意：“就算爸妈一直不想见我，也想见你。”

杨意：“我陪你过来道歉，是想给爸妈一个态度，无论如何，我都会陪着你尽力争取他们的原谅。”

郑少烨惊讶地看着杨意好一会。

杨意：“怎么了？”

郑少烨：“只是没想到。”

杨意：“没想到我会陪你来？”

郑少烨有点别扭道：“之前还是个胆小鬼，怕这怕那的，现在还不怕了，道理一套一套的。”

不知为什么，自从床上杨意把郑少烨逼成那样以后，郑少烨后来总是以奇异的目光看着他。

仿佛重新认识他一样。

说话不像少年期的腼腆小心，不是青年期的阴阳怪气，现在则是处于一种微妙的状态。

或者说，他不会再凶杨意，可会在小细节上，对杨意进行吐槽。

杨意还挺喜欢这种状态的，他被郑少烨的客气温柔弄怕了，只觉得郑少烨一温柔，之后就要遭，肯定是他无法承受的事情。

两个人提着给爸妈的礼物，手拉着手，按门铃。

虽然郑少烨已经做好了被拒之门外的心理准备了，但大门却开得意外顺利。

郑少烨讶异又感动道：“看来他们是真的想我了。”

带着这份内疚，他们两个人来到了正门，郑少烨熟练地输入密码。

却发现密码错误。

而院子里也没有其他的佣人，大家不知道哪儿去了。

不一会，有脚步声缓慢响起，门来开，门后的人露面出来，对着郑少烨轻轻地笑。

郑少烨错愕地睁大眼，望着面前的人好一会：“你不是…… ”

那人软声道：“少烨，我是少真。”

杨意也同样惊吓，他看着面前的人，他们有过一面之缘。

黎生。

很快，他就感觉到黎生的信息素变了。

面前这个omega…… 怀孕了。

第57章 《遗孀》57

郑少烨第一反应是：“我哥已经去世了，你是谁，怎么会在我家，我爸妈呢！”

说完他就拨开面前自称是他的哥的男人，大步往里走。

一边走一边担心，怕自家父母出了什么事。

哪知道里面香味扑鼻，郑爸往火锅里下肉，郑妈刚从厨房里把牛肉丸盛出来。

看见进门的儿子，再想起他做的糟心事，脸色就一沉：“你还知道回来啊。”

郑少烨发现父母没什么事，不由大松了一口气：“外面那是谁？”

妈妈：“还能是谁，你哥啊。”

郑少烨：“……”是他非要娶杨意这件事把父母弄疯了吗，找一个冒牌货来当他大哥。

爸爸看出了郑少烨脸上的不信：“他确实是你哥，一开始我们也不愿意相信。”

爸爸眼圈红了：“这大概是上天给我们的恩赐，你哥回来了。”

听到爸爸沙哑的声音，妈妈也跟着落泪。

这时身后有人越过了郑少烨，走到妈妈身边：“不是说好了别哭了吗，你这样我也难受。”

妈妈红着眼握住郑少真的手：“不哭了，快坐下来吃东西。”

郑少烨觉得眼前就像一部荒诞电影，还是偏恐怖的那种。

这时他胳膊被碰了碰，是杨意来到了他身边。

杨意和他一样没有进入状态，不过他显然比郑少烨更能接受这些事情。

杨意上前，对爸妈打了声招呼，然后看着郑少真，目光深深：“真是你吗？”

郑少真好脾气道：“我给过你信和照片，这件事只有你我知道。”

杨意半信半疑，要是这个人是从谢长临嘴里知道的，也不是不可能。

见状，妈妈放下筷子，脸色已经沉了下来：“够了，你有哪点对得起少真的，你巴不得他别回来是吗？”

这话实在诛心，杨意惨白着脸垂下头去：“对不起妈妈。”

郑少烨快步上前，把杨意拦在后面：“哥不是回来了吗，这是好事，妈你别生气。”

妈妈不看他，只冷着脸给郑少真碗里夹菜。

郑少真拍了拍妈妈的手：“我就说怎么在家里没看见阿意，他现在已经搬出去了吗？”

妈妈冷哼一声：“何止是搬出去。”

杨意抬起头，在妈妈说出口之前，主动同这位“郑少真”解释：“我和少烨在一起了。”

“如果你是少真，我想应该我主动告诉你，是第一个和你说的人。”杨意认真道。

郑少真其实早就知道了，他已经在谢长临那里听说过了。

郑少真：“你别紧张，我都是死过一次的人了，不会在意这些。”

郑少真：“而且我们的婚姻关系在我死以后就结束了，何况，我现在也没资格说你。”

说到这里，爸妈的脸色都有点微妙。

郑少真很自然道：“你们都感觉出来吧，我怀孕了。”

杨意点头，这个孩子很大可能会是谢长临的吧。

如果这人真是郑少真，也算是美梦成真，杨意露出点笑来：“挺好的，真的。”

妈妈低声道：“好什么好，少真都还没结婚…… ”

说完，她眼眶又红了。

郑少真拍了拍母亲的肩膀：“所以我这不是回家了吗，无论如何，我们郑家不会养不起一个孩子。”

这话倒有了点当年郑少真作为alpha的气势。

他目光柔软地望着杨意，伸手道：“过来，坐在我身边，跟我说说你这些年过得怎么样，我很想知道。”

他同样望着郑少烨，露出个笑：“小哭包，你也过来，让哥哥看看你。”

第58章 《遗孀》58

一桌火锅，五人齐坐，热气滚滚里，杨意只觉得自己好像在做梦。

电视剧都不敢这么编。

坐在他左边的是他死而复生，由alpha变成omega的丈夫，如今还怀有身孕。

坐在他右边的是他丈夫的弟弟，他的初恋，后来他变成他的嫂子，还为他生了个孩子。

坐在前面的一对夫妻，是不管怎么变，还是他爸妈，他还是他们儿媳妇的郑氏夫妇。

这一桌的关系，怎么一个乱字了得。

杨意恍恍惚惚，第一次在火锅上食不知味。

郑少真显然要比他适应良好，也许是连死而复生这种事情都经历了，已经没什么能够吓得到他。

他自在地和郑少烨聊天，谈话间的熟悉感骗不得人，何况眼前这个郑少真，不管郑少烨抛出了多少试探性的问题，都能接住。

怪不得他爸妈这么坚信。

大概为人父母就是这样，旁人都害怕死而复生的人，可父母的第一反应，永远都是迅速接受，感谢上苍，并时时害怕再次失去。

晚上，郑少真拉着杨意，带着他和父母道歉。

郑少真很平静地说，他和杨意不过是合约结婚，没有夫妻之实，也没有感情。

他另有喜欢的人，杨意也不爱他。

如果说杨意现在和别人在一起了，他不会怪杨意，毕竟自己现在也怀有身孕，他和杨意早已结束。

说着，郑少真对红了眼眶的妈妈说：“不是逼你接受，只是你总不能一直生少烨的气，你不是想他吗。”

妈妈抿唇转过脸：“你就哄我吧。”

妈妈：“你不生你弟弟的气，是你大度，我不行。”

妈妈：“就算你不生气，他们俩怎么能在一起呢……我接受不了。”

杨意黯淡地垂眸，郑少真低声道：“这能怎么办呢，不是说我的侄子都已经三岁了吗。”

说到这个，妈妈更气了：“这年纪，你还没……他就怀上了。”

越说越烦，妈妈挥挥手：“行了，你别再劝，你们都给我出去。”

郑少真看看杨意，又看自己的妈，便起身拉了拉杨意的手，把人带了出去。

走廊上，杨意和郑少真道歉，郑少真：“有什么好对不起的，说到底郑少烨也得有自己的担当，一个巴掌拍不响，他要是不愿意，你能怀孕？”

这话让杨意哭笑不得，下意识解释：“他那时候发情热，不清醒。”

郑少真不知怎么的，脸色也跟着黯淡下来：“是啊，alpha的发情热，真是一个好借口。”

杨意：“嗯？”

郑少真敛去那些黯然，再次从容道：“我不是说你，只是在说我自己而已。”

杨意试探道：“你和谢先生是有什么误会吗？”

郑少真拍了拍肚子：“没什么误会。”

郑少真：“他基因不错，我也不亏。”

第59章 《遗孀》59

杨意和郑少烨坐在院子里，这会他们才知道为什么家里一个佣人都没有。

爸妈到底还是怕旁人多想，黎生的身体和少真太像了。

爸妈或许有别的打算，不过现在这样的情况，确实不适合有其他人在家中。

说不定会传出流言蜚语。

郑家的绯闻已经够多了。

杨意看着月亮叹了口气，手上一温，是郑少烨握住他的手。

郑少烨：“后悔了吗？”

杨意侧眸看向自己的alpha：“有什么好后悔的，不过可能我今天不应该跟你过来。”

郑少烨捏了捏杨意的手：“有什么应不应该的。”

杨意：“爸妈可能想见你，但是看到我就会很生气。”

郑少烨抬手搂住了杨意：“你在胡说什么，爸妈看到我更气好吗？刚才我在书房，爸爸都被我气得想再给我一耳光了。”

郑少烨：“你也别难过，他们只是现在没想开，总有一天会想开的。”

杨意：“希望吧。”

杨意：“我想到爸妈当初对我有多好，就挺难受的，有种背叛了他们的感觉。”

郑少烨：“不然能怎么办呢？你要是想和我分手哄他们高兴，我就把你关起来。”

杨意：“怎么可能！”

郑少烨没说话，看起来好像不怎么信，杨意有点无奈，不过他也知道信任是一点一点找回来的。通过相守，通过陪伴。

而不是嘴上说点漂亮的话，就能完美解决。

他靠在郑少烨的肩膀上：“太神奇了，少真是真的回来了吗？我还以为只是一个和少真长得相似的年轻人。”

夜风吹过，郑少烨脱了自己的外套，把杨意裹起来，像个大宝宝一样，把杨意搂在自己怀里。

杨意局促道：“你做什么啊？”

郑少烨：“不许提我哥。”

杨意：“都说了，我和你哥之间没有爱情。”

郑少烨低头咬了下杨意的鼻尖：“就算是这样，我也不喜欢。”

杨意傻傻地看着郑少烨，鼻尖上的咬忽然变成了亲亲。

郑少烨小声道：“是不是觉得我很坏。”

杨意眨了下眼：“怎么会。”

郑少烨：“哥哥替我保护了你。”

郑少烨：“但是我却会嫉妒他。”

说着这些话的郑少烨，杨意不讨厌，还觉得心里酸酸软软的，涨得厉害。

郑少烨：“其实我不信他是哥，万一我认错人了，哥会不会觉得难过。”

郑少烨：“但是如果他真是哥……那该有多好，就像妈说的，是上天的恩赐，哥回来了，他原谅了我的任性，不介意我和你的事情。”

杨意伸出手捧住郑少烨的脸，还未说话，大门的铃声却响了。

家里没有佣人，杨意和郑少烨便手拉着手去开门。

门一开，外面站着一身黑的谢长临。

男人揣着兜，冷淡地扫过了面前这对黏糊的情侣，单刀直入：“黎生在这吧。”

郑少烨：“不在。”

谢长临：“定位显示他在这。”

郑少烨：“……”

谢长临：“我来接我的omega回家。”

郑少烨：“他不是你的omega。”

谢长临嘴唇露出了些许吝啬的笑意：“他早已被我标记，现在还怀着我的孩子，怎么不是我的omega？”

第60章 《遗孀》60

虽然郑少烨到现在还没完全相信黎生就是郑少真。

但是看见这个搞大自己“哥哥”的肚子男人上门，一来就是彰显所属权，郑少烨怎么看都觉得牙痒痒。

谢长临说：“当初是我告诉你杨意在哪，你该感谢我。”

这话一出，郑少烨就像被戳漏的气球一样，扁了下去。

谢长临没有贸然闯入，他的家教让他不会做出这样的事。

谢长临拿出手机，打了个电话。

没多久，电话接通了，谢长临说：“我在郑家楼下，你出来。”

谢长临把手机挂了，冷淡地看着郑少烨：“黎生为什么会在这，我也很好奇这个问题的答案。”

郑少烨和杨意对视一眼，杨意轻声道：“这……三言两语可能说不清，其实我们到现在也没有很清楚。”

三人一时沉默，没多久，话题的主人公出现在后方。

郑少真已经换上了睡衣，自从确认怀孕以后，他就经常犯困。

他看着门外的谢长临，有点吃惊，有些紧张，但还是走到门前，对郑少烨和杨意说：“你们先进去吧，我和他单独谈谈。”

郑少烨本来还不想走，杨意把他拖开了。

郑少烨：“要是有什么事，你就叫我一声。”

郑少真笑了下：“好，你放心。”

两人才进了大门，郑少烨就把杨意往墙角一带，郑少真和谢长临说话的声音就传了过来。

杨意没想到郑少烨会做出偷听的事情。

好吧……其实他也有点好奇。

一边忍着内心的谴责，一边听着夜风送来的对话声。

谢长临：“你为什么会在这。”

郑少真：“……都找来这里了，还需要我跟你解释吗？”

谢长临：“你果然是郑少真。”

郑少真好像笑了声，笑得有点苦：“是啊，不好意思，我确实是那个你讨厌的人。”

郑少真：“说实在的，我都死了这些年了，你怎么还这么烦我。”

郑少真：“当年确实是我的错，车祸以后，我没法接受那样的自己，也没办法承受和你在一起。”

郑少真：“我那会就是个废物，你和我不同。”

郑少真：“为了那点事，恨了这么多年不值得，你就放下吧。”

谢长临：“那点事？”

郑少真没说话。

谢长临：“我想你误会了，我没有对你念念不忘。”

郑少真：“…… 那你现在还来做什么。”

谢长临：“不管你是不是郑少真，我标记了你是事实。”

郑少真好像无奈了：“就因为这，所以你一定要和你讨厌的人绑定在一起？”

没多久，谢长临硬邦邦的声音传来：“没错，就因为这。”

第61章 《遗孀》61

杨意还没动，身边的郑少烨猛地站起来，冲了出去。

杨意甚至没能来得及抓住他，就听见郑少烨说：“我们郑家什么时候养不起一个孩子了，何况什么年代了，还搞奉子成婚这套。”

郑少烨：“还有，注意你跟我哥说话的语气！”

谢长临冷若冰霜地看着郑少烨：“这是我和他的事。”

郑少烨：“他是我哥！你别想欺负他！”

说完郑少烨把郑少真往身后推：“还有你不喜欢他，为什么要标记他！就为了报复？！”

谢长临：“我没有。”

郑少真按住了郑少烨的肩膀：“行呢，你生什么气呢，偷听人说话你还有理了？”

郑少烨没想到郑少真压根不站自己这边，错愕极了。

杨意趁机把郑少烨拖走了，郑少烨就像一只护主的狗狗结果被主人踢了一脚，失魂落魄道：“他肯定不是我哥，我哥怎么会这么对我。”

杨意觉得又心酸又好笑：“他就是你哥，你哥之前就爱着谢长临。”

杨意：“他们两个的事情，我们不知道全部，就不要插手。”

杨意：“再说了，你要真觉得他不是你哥，就不会这么生气了吧。”

郑少烨有点委屈地抱住了杨意：“我哥以前很宠我的。”

杨意默默他的脑袋：“没事啊，我也能很宠你啊。”

郑少烨忽然清醒过来，镇定地说：“算了，要宠也是我宠你。”

看见意识到自己刚刚有多孩子气，企图找回点面子的郑少烨，杨意憋笑都快憋得肚子疼了。

有个年纪小的alpha，总是能享受到不同的乐趣。

第二日一早，出现在餐桌上的第六个人险些让郑少烨打翻碗。

谢长临心平气和地给郑家父母盛粥，镇定道：“爸，妈，早上好。”

郑家父母：“……”

郑少真喝了口牛奶，同样冷静道：“嗯，爸妈，这是我肚子里孩子的爸爸。”

郑少真：“你们应该也认识，小时候妈妈不是总说，要是有个omega孩子，就把他许配给长临吗。”

妈妈：“……我……你、你们…… ”

杨意艰难地找回自己的声音：“少真……这会不会太突然了点？”

郑少真放下汤勺：“是因为我留他过夜吗？”

杨意：“……”重点不是这个。

不过昨晚你们吵成那样，还能留着过夜？

郑少真对父母道：“我还以为你们会高兴一点。”

郑少真：“毕竟孩子的父亲不是随便的什么人，而是谢长临呢。”

谢长临也歉意道：“这样登门，不是我的本意，确实很失礼。”

谢长临：“我已经告知我父母，他们很想要跟爸妈你们见一面，商量一下该解决的事情。”

郑少烨终于开口：“什么事？”

郑少真：“傻弟弟，还能有什么事。”

妈妈：“……结、结婚？”

第62章 《遗孀》完结章

回到家中，杨意才长长地吁了口气：“谢先生和少真的事真的好突然。”

郑少烨第一时间把小奶糊抱出来，放在怀里玩。

保姆做好饭离开了，杨意决定给自己倒杯酒喝，清醒清醒。

郑少烨：“我倒是相信他是我哥了。”

杨意奇怪道：“怎么说？”

郑少烨：“哥出事之前，就是这么一个雷厉风行的性格，以前常常叫爸妈头痛。”

杨意不敢置信道：“你是说少真？”

郑少烨：“是啊，哥以前可狂野了，热爱极限运动，成绩虽然优异，行为却很出格，爸妈被校领导叫去训话是常有的事。”

杨意觉得郑少烨嘴里的简直跟他所认识的不是一个人。

郑少烨：“后来哥出事了以后，性格一下就变了。”

郑少烨：“现在看到他的样子，又有点当年的风范了。”

郑少真和谢长临的婚礼，意外地没有举办得很大。

可能是因为办得急得缘故，参加的人不多，来的人都是至亲。

郑少烨作为少真得伴郎，穿着黑色的西服，帮人拿着戒指。

杨意来化妆间看郑少烨的时候，就看见郑少烨出神地望着那个戒指，没有动作。

杨意上前给他打领带：“想什么呢？”

郑少烨：“想哥都结婚了，你什么时候跟我结婚？”

杨意：“我们不是已经结了吗？”

郑少烨：“婚礼和领证不一样。”

杨意：“我不在乎这些虚礼。”

郑少烨就没说话了。

杨意忽然意识到，虽然都是结婚，但杨意当初和郑少真的婚礼还是举办了的。

对于郑少烨来说，结婚是第一次，他的婚礼还未曾举办过。

杨意轻声道：“你有喜欢的地方吗？”

郑少真露出点笑，却又故意问：“你不怕别人说闲话吗？”

杨意：“会说闲话的人也不会出现在我们的婚礼上吧。”

杨意：“到时候，我弹钢琴你入场，我再给你戴戒指。”

郑少烨：“怎么连流程都想好了，我只是随便提一句而已。”

杨意：“别啊，该好好想，认真想。”

化妆间门敲了敲，妈妈推门进来：“可以去准备了。”

郑少烨便点头，离开了化妆间。

面对妈妈，杨意还是有点尴尬，他垂着眼没说话。

婚礼上，爸爸带着郑少真走过红毯时，妈妈轻轻握住了杨意的手。

杨意吓了一跳，有些手足无措地看着妈妈。

妈妈用手帕压了压眼窝，看了杨意一眼，轻声说：“你和少烨打算什么时候办婚礼？”

杨意眼眶有点酸：“还没想好。”

妈妈摸着他的手背：“到时候，婚礼上妈妈陪你走红毯。”

杨意握紧了妈妈的手：“对不起。”

妈妈拍了拍他：“算了，我也想开了。看来无论如何，你就是该到我家，当我的孩子。”

妈妈泪眼婆娑地望着他：“少烨就交给你了。”

杨意看向了站在台上的郑少烨，对方见他望来，也露出了一个笑来。

杨意轻声说：“好。”

他对郑少烨无声启唇：“我爱你。”

于婚礼进行曲中，与众人的掌声中，于漫天花瓣里。

我爱你。

我也爱你。

全文完。