《边若水》作者：柴鸡蛋

边若水的内容简介……

那一年的除夕，你肿着眼泪告诉我：“宋天路，我很高兴你不是，这条路，太难了……”

多年后，我站在你面前笑着朝你说：“边若水，我无药可救了，就喜欢你，你说咋办吧？”

我不沉醉于绚烂一时的烟火，我只渴望平淡一世的生活。

（温馨生活，细水长流，比较写实，结局HE）

边若水的关键字：边若水，宋天路，校园，强攻弱受，边若水，柴鸡蛋

上卷：

第1章

“咱们班新转来一个同学你看见了么？”

“谁啊？”我咬着干面包，转过头看着刘维那张大饼脸忽然间笑出好几层皱纹。

刘维给我指了一下，“那呢！就第一排那个小子，头发乱了吧唧的，发型和洋葱似的，瞅见没？”

我在最后排吹了了一声口哨，果然，那小子回过头看了我一眼，我冲他挥挥手，叫他一句洋葱头。他可以算是冲我嫣然一笑，我先是愣了一下，然后随即哈哈大笑起来，挺有意思，瞅这样儿，班里又多了一个受气的。

“走，会会去！”我一拍刘维的肩膀，几步就跨到洋葱头的面前。

“嘿嘿……洋葱头，哪的人啊？”我按住他的桌子，低头看他。

“我不叫洋葱头，我叫边若水，我妈希望我像水一样纯净。”

我扑哧一下就乐了，还整得文绉绉的，一看就是三脚踹不出一个屁来的种！边若水看见我笑也没搭理我，直接低头收拾他的东西。我低头一看，有啥好收拾的，都是一堆破烂，都上高中了还拿一个文具盒，我一看就直接要拿起来，他攥住了。

“给我看看！”我一下就给拽过来了，怎么这么抠啊，你越不给看我越要看。

“别打开！”边若水站起来要夺，我一撤步，再一转身，迅速地把文具盒打开，还伴随着嘶嘶的声音，真够老旧的。

文具盒里面躺着几支笔，两只都是钢笔，有一支磨得都掉锈了。猛然间，我看到文具盒的盒顶贴着一颗用红纸剪的大红心，俗得让人想哭，拿胶布裹得特结实，揭不下来。

“啥玩意？”我一转头，边若水满脸通红地看着我。

“问你话呢！”我死死攥着那个文具盒。

谁想到边若水就甩了一句话就跑出去了，我听着好像是什么“带着微笑的……期待……”什么玩意儿，我把那个破文具盒摔在他桌子上，就回到了自己的座位上。想想他可以给我干啥呢？值日不用他来，二麻子已经给包了；平时下课买点早点午饭啥的？对，这项还没人呢……

中午回到宿舍，我发现我的床铺下面有人了。以前没人的时候我的一堆破烂都堆在这里，现在都整整齐齐地码到了床脚。

“谁来了？”我进门就问。

“边若水，有印象不？”刘文俊正在旁边吃饭，回了我一句。

我吸了一口气，坐在边若水收拾好的下铺，这回完了，没放东西的地方了。我那些破烂扔哪去啊？

“哦，你来了？”

我一抬头，边若水端着一个脸盆走了进来，头发还是湿的，脸盆里一大堆衣服。怎么刚住校就洗这么多衣服啊！

“你先去小俊子那边待会！我先在这坐会儿，妈的，你一来我没地方待了。”

我瞅着边若水，边若水正坐在我对面，坐的好像很拘谨，两腿并拢，直直地看着我，嘴里一直有话想说，但就没见他出声。

“你想说什么就说吧？这宿舍都是实在人，别整的跟受气的似地。”

“我没住过校，有什么没注意到的地方大家担待一点儿。”

边若水又是嫣然一笑，不知道为什么，我总觉得他的笑特别假，就像是硬挤出来的。宿舍的人都习惯了，不说话代表默认，所以宿舍的人也没说什么。边若水看了看我，我也那么瞧着他。

“你叫什么名字？我看你在班里威信度很高。”边若水别扭地问。

“我啊？”我指指自己，“爷叫宋天路，那边那张床上的傻狍子叫刘文俊，你对面的叫达奚锐，那缺没回来，有钱的主儿。”

刘文俊拿着一个破饭盆，冲我瞪眼，我一呲牙刘文俊又变得和孙子一样。

“宋天路……”边若水默念着，看着我笑了一下，我没理他，直接上床睡觉去了。

睡到半截，我想起来一个事，脑袋凑到床边，边若水拿手垫在脑袋下面睡着，我从床头抄起一本黄色杂志就扔了下去。

“喂！那叫什么水的，和你商量个事。”

边若水猛地被砸醒，使劲睁了两下眼，看着我问：“什么事？宋天路。”

“那个，回头帮我打饭啊！我懒的排队，卡在这呢！”

我朝下面一扔，就没管别的，翻身接着睡。

第2章

晚上到了吃饭时间，我美滋滋地和张琪琪去操场上约会，高中就是不好，搞个对象跟做贼一样。张琪琪大老远就冲我挥手，走了将近五分钟才走过来。

“怎么磨蹭这么长时间？”

张琪琪挽着我的胳膊，小声地说：“我……那个了，肚子疼……”

我恍然大悟，原来如此，女人就是麻烦。我把手伸了过去，摸着她的小肚子，轻轻揉了几下，看着她说：“还疼么？”

张琪琪呢喃了一下，一下子钻进了我的怀里，没过多久，眼泪就吧嗒吧嗒留下来了。这是怎么回事？没这么快吧？刚才还好好的呢！

“疼着呢！今天中午在宿舍我就哭一次了，都受不了，我以前一痛经就得打止痛针，别的不管用……呜呜……”

“哎呦宝贝儿，你快别哭了，哭得我都心疼了。”我像念经一样说着每天必说的话，拍着她的后背，没谈恋爱的时候觉得这个女的挺硬的，等一和我在一块怎们变得这么脆弱了？每天必哭一次，必生气一回。

磨了半个多小时，想起我还没吃晚饭呢！张琪琪是跑校生，所以有人给她做饭，我再怎么对女朋友好，也得吃饭啊！

“靠！”我冲着前边漆黑摸瞎的操场大叫了一声。

“怎么了？”张琪琪猛然间就把我推开了。

“探照灯！”我在她耳边说，张琪琪一下离我五步远，那速度绝对和来的时候不能比，我就和她保持一个平行线离开了操场。

探照灯是情侣的劲敌，最近学校查的特别严。副校长，主任，班主任手上都提着一个探照灯，学校发的，专门逮我们这种谈恋爱的人。一经发现就迅速擒获，最近才知道学校严查这件事，那段时间很多情侣不知道。有一天晚上下晚自习，就看到操场上占了一排人，顺序就是一男一女，再一男一女，站得很齐，第二天早上，这些人的家长就全过来了。

我不怕什么，我爸妈都知道我是什么货色，只要不出事，想怎么着都行。反正我没戏，耽误不着学习，我爸说我高考那天通灵了也就是一个三本，如果正常发挥是个大专，所以我谈恋爱和没谈对我没影响。

张琪琪学习也不咋样，我交女朋友从来不找学习好的，耽误不起，也待不到一块去。不过张琪琪喜欢那股劲儿，把自己当成一个品学兼优的学生，最重要的是名声。她怕她父母，所以把我们俩逮到再叫家长，这对于张琪琪来说就等于世界末日。

“我的饭呢？”我一个人溜达到了宿舍，就看见边若水一个人在宿舍看书。

“在那边的盆里泡着呢！”

“盆里？你把我饭放盆里了？”我走过去拍了他脑袋一下，边若水猛地一激灵。

“不是……你老不来，我看你那饭都凉了，就打了一点儿热水过来给泡上了。”边若水越说声音越小，最后不说话了，把头低下了。

我一看边若水也不容易，好心好意地，就没埋怨什么，走过去打开饭盒准备吃饭。这一看不要紧，我差点儿没撞地上，这都什么菜啊？就是一盆炒芹菜和木耳，那叫一个清淡，芹菜我还不吃。

“你这打的什么玩意儿？我又不是牲口，给我吃草干什么？”我看着那绿了吧唧的就难受，冲着边若水叫了起来。

边若水放下书，满脸歉意地看着我，“我不知道……你喜欢吃什么，我每天就吃这些……我以为……”

“你以为我吃这么点儿就能吃饱？你以为你吃什么我就吃什么？你怎么不以为你和我长得一边高？你怎么不以为我和你是一个分量？”我有点儿激动，看他那畏畏缩缩的样子就想欺负他。

“没有！”边若水拿起那盆饭，往外面端。

“你干什么去？”我低头看他。

“倒了去，我再给你打份新的，你吃什么菜？”

“行了行了，不用了。”我一把夺过他手里的饭盒，一点儿都不好玩，连反抗都不会，这回真找到一个无敌出气筒了。

“我告诉你，你听清了。”我一边大口吃饭，一边看着边若水。“我每顿都得有肉，要不吃不下去，每顿都得两个菜，再和盛饭的要双份饭，再去商店里给我买点儿零食，解饱的，我饭量大，一天三顿必须得有一顿吃面食，吃米饭我吃不饱。晚上一般要喝点儿汤，早上吃冷面，包子，到时买几个你再问我；我不吃芹菜，不喜欢吃菜花，木耳，不喜欢吃带甜味的菜，喜欢辣的，里面有花椒的不吃，有豆豉的不吃，我再想想……没啥要求了，有到时候我再告诉你。”

边若水在旁边把我说的都记下来，记在一个小本子上，我吃饭差点儿没呛着，这孩子怎么做什么都这么认真？

吃过饭，我坐在边若水旁边，实在无聊，就把手搭在边若水肩膀上。把他一下子拉了过来，“让我靠会儿，你一来我都没地方呆了，以前你这床就是给我歇脚用的。”

边若水的脸竟然红了，没见过这么害羞的男孩儿，我一按他肩膀，他就使劲儿皱眉头。

“有那么疼么？”我问他，“你是不是个男的？”

边若水没有说话，不一会儿，他忽然小声和我说：“哎，那个……你把那书拿走吧！”

我一愣，“什么书啊？”

“就是那本你扔下来的书。”边若水尴尬地笑着。

我猛然间想起来了，我那本黄色杂志。我呵呵笑着，指着他说：“你看没看？”

“没有！”边若水连忙摆手，“我从不看那种书的，我妈不让我看，我一看封皮就塞枕头低下了。”

“是么？”我近距离地对着边若水看，眼光直逼他的眼睛，果然，不一会儿，他开始躲闪了。“哈哈……骗我？看了多长时间？看你这样的以前没看过吧？硬了没？”

我把手往他的腿中间摸去，边若水猛然就站了起来，“你……你别乱来……”连忙往后撤，那样子就跟我要强奸他似的。

“切！你丫装什么纯？都这么大了，都是带把的，谁不知道谁啊！”我一踢他的床脚，走了出去，也没管他有什么反应。

道不同，不相为谋，我还是去找我那些弟兄玩去，今天晚自习不上了，打篮球去！正想着，我就把刚才发生的不快全都忘记了，屁颠屁颠儿往篮球场跑。

第3章

第二天中午，边若水帮我打了一份排骨，还买了不少零食，我算是基本满意，拍拍肚子坐在他的床头。

“你看什么呢？看这么认真……”我拨开他的书，看着他。

“一些……诗词。”

“能不能大点儿声啊？”我冲他吼，两天了，他说话我没听清楚几句，总得问第二遍。

“诗词……”边若水嘶哑着嗓子喊了出来。

“靠，震死爷了！”我使劲往他的后脑勺子上拍了一下，这孩子没啥毛病吧？做什么事都这么极端。“你看这种东西也能看进去？有啥劲啊？”

“看这种书让我觉得自己的心情一下子就清新了许多，”边若水的眼睛亮了起来，目光荡漾地望着我，我哆嗦了一下，有种不祥的预感。“我妈妈是老师，小的时候，我妈妈经常喜欢让我读诗，背诗。我从没觉得自己很悲惨，第一次接受，我就喜欢上了这个引领我生命的天使……”

边若水忽然挣脱了我，站了起来，一个手扬了起来，动情地望着窗外，似唱非唱地说：“诗歌，是从小陪伴我长大的一个东西，我喜欢通过诗歌来思考人生，我时常在想：我为什么要活着？我为什么要以这种方式活着？我可不可以挣脱一种束缚去追寻我想要的？然而我又想要什么呢，既然我脸我为什么活着都不知道，我又怎么会知道我想要什么呢，我明白为什么我如此的孤独了，因为我一直在深陷，深陷到一个没人理解，却把自己死死缠绕在那里面的一个漩涡，那里面不仅有荆棘，还有藤蔓，它绕着我，我最后越缠越紧，我去挣脱不出来……““那个……我先上厕所了，你自己一个人在这说吧！”我迅速逃窜，临走前还听见张文俊在那里呵呵笑着，一边笑一边说：“从苹果里吃着一个虫子。”

等我回来以后，边若水已经安静了，自己坐在床上发呆，明显还处于那种激情过后的余韵状态。

没过几天，我就把边若水这个人摸清了。他属于那种愤青派，基本上就是活在自己的世界里，不切实际。整天去思考一些与自己现实生活不挂钩的东西。不过他还有一定的人格魅力，就是热爱劳动。班上的大事小事他都帮着操办，尤其谁忘了搞卫生，他都会搭把手。他在第一桌，所以每天下课都去擦黑板。打来一盆水，拿出一块干净的抹布就在那里擦来擦去，一个课间都耗在那里，直到黑板擦得锃亮他才罢休。

我问过他为什么把黑板擦那么干净，他说是因为那就像他的心情，擦干净了就不会有忧愁和黑暗了。后面说什么我就没再听，因为我知道他停不住了，每次都这样，话不说起来是个很沉默的人，一旦说起来就变成了口若悬河。

反正我知道了他喜欢干净的东西，看完了心情就会特别好。所以每天晚上我都故意把穿完了的袜子从床缝漏下去，正好掉到他的床上，这样第二天中午，我的袜子就肯定晾在架子上，哈哈……要的就是这种效果。

不过边若水从来不梳头，这点我特不理解，他晚上洗头，经过一晚上之后第二天早上那头发就像杂草堆一样。他没有梳子，也就意味着没有头型，也就意味着他永远是洋葱。

“你为什么不梳头？”有一天我实在无聊，就问了他一句。

“要梳头么？洗脸，刷牙都是必须要做的，因为那样可以让一个人变得干净整洁。可是梳头就是没有丝毫意义的举动了。梳头在我看来就是无意识地自我安慰，梳子拿的再好，也只能梳表面的那种东西。内里的很多东西不是靠一把梳子就能完全疏通的，我尝试过梳一次头，但后来我再也不想梳了，因为站在镜子面前我觉得自己如此无能为力，心里面空空的填不满。就好像那些齿尖变成了一个个厉牙，啃食着我的大脑……”

从那以后我只要有脑子，就再也没问过他问题。

我也没觉得我和边若水算朋友，顶多就是让他为我义务劳动劳动，与其走一路，捡一路垃圾，还不如让他给我干点儿实际的，这样我还能感激他两句。

那天回宿舍，刚一进门我就看见达奚锐在那里盯着一个内裤研究来研究去。我走过去，使劲拍了他的脑袋一下，“你小子发春呢！大白天的对着一个内裤发情，还是一个男人的内裤。”

达奚锐看见是我，开始嘿嘿笑了出来，指着这内裤说：“你瞧瞧边大诗人的内裤，有没有啥不一样？”

我也看了看，是有点儿奇怪。跟没洗干净的似地，按说边若水的不至于啊！多洁癖一个人啊！

“看不出来吧！我给你翻个。”达奚锐像献宝一样把内裤翻了过来，起初内裤是背对着我俩，现在是正对着。我一下子看清楚了，内裤的前面有一排褐色的拉索，这个内裤挺新颖啊！怎么整这么复杂？

达奚锐坏笑地看我一眼，把那个拉锁拉开，结果里面还有一层布，这不是开口，不过是个口袋，这不是多此一举么？难道做装饰用的？

就在我俩百思不得其解的时候，边若水端着三个饭盆进来了，看到我们拿着他的内裤，脸一下子变得通红。

“你们在……干什么？”边若水赶紧放下饭盒，朝我们走来，一把夺过内裤，塞进了柜子里，脸上的表情和要哭的一样。

我在他身边转了转，用怀疑的目光看着他。边若水竟然不敢看我，我一下子就明白了，哈哈大笑起来，整个宿舍的人都看着我。

“我知道了！哼哼……边大诗人，你竟然用这么高明的手段……没看出来啊！”

达奚锐看着我，一脸的好奇，“怎么回事啊？你赶紧说啊！”

边若水咬着嘴唇看着我，似乎要和我拼命似的，没办法，爷想说什么就得说出来，要不就难受，我指着边若水说：“他竟然把内裤缝个口袋，往里面塞东西，来显示他的雄风！”

“哈哈哈……”一瞬间，整个宿舍响起轰雷般的笑声，紧接着，三个男人一起扑了上去，我管按着边若水的腰，达奚锐脱他的裤子，张文俊最会趁机钻空子，直接把手覆了上去。

“靠，真够大的，我摸了半天都没摸到……”

此话一出，又招来一阵嘲笑，三个人轮流骚扰，这个玩笑我们彼此之间经常开。趁谁不注意就给来一个偷袭，看着别人呲牙咧嘴，空虚的生活就多了一点儿色彩。

边若水估计是第一次，一个人在床上挣扎，脸都憋红了，等我们放开自己去吃自己的饭时，边若水一个去阳台上扒拉饭去了，后来小俊子出去了一趟，回来告诉我们边若水哭了。

说实话，我们挺不以为然的，虽然高中生哭挺少见的，尤其还是男生，可发生在边若水身上就不足为奇了，我没从没认为他是男的。

那一天边若水都没说话，不过他还是该给我打饭给我打饭，该洗袜子洗袜子。

第4章

下午我上学，刘维课间来找我，我觉得他那张脸又大了，他看了我一眼，先给了我一个眼神。“晚上放学食堂三楼有一场架，高二对高一，我听说肖伟他们一帮人都上，你去不？”

我没搭理他，径自走出了教室，刘维在后边跟着，他知道我干什么去，他比我瘾头还大呢！厕所是最好的抽烟之地，最近我烟越来越勤了，以前在楼道里抽，现在只能去厕所了，虽然我不怕班主任他逮住我什么的，我就怕他的那张嘴，一说就俩钟头。

“我不想去！”我缓缓地吐出烟雾，看着它一圈一圈地扩散。

“为什么？不想惹事了？”刘维在旁边和哥们一边打招呼一边看着我。

“不是……麻烦，肖伟他们爱怎么闹怎么闹，我不喜欢出那风头，一帮人乱糟糟的到最后连谁是谁都不知道，以前我是好面子，人家说就去，现在没那功夫。爱谁谁……”

“不像你啊！隐世了？以前那没你浪荡的身影啊！”刘维用脚捻了一下烟头，呵呵笑着看着我。

我不屑地哼了一句：“爷本身就是文化人，素质高。”

我刚一说完，听见旁边一个哥们儿临走前扑哧笑了一声，我几步就把他拽了回来，往墙上一甩就踹了三脚。妈的，我说话你也配笑。

我也把烟头扔到地上，没看那男的一眼，自己到池子边解决去了，旁边一位仁兄那传来稀稀拉拉的滴答声，我一侧头，那尺寸对于我来说可以忽略不计。我在心里面笑了一下。不是我看不起他，这样的男的，将来谁嫁他谁倒霉。我不知怎么的脑子里就出现了边若水，他要是来估计也就是这个水平……

晚上，边若水还是不说话，我心里就有点儿起急冒火的了，一个男的怎么这么小心眼？都一下午了还没缓过劲来？他去打洗脚水，我把他拦在门口了。

“我说你怎么回事？都一个宿舍的闹什么别扭？”

边若水抬头看了我一眼，要从我身边绕过去。我双手撑在门口，就是不让他出去。挑衅着看着他，怎么着？我就不信你不和我说一句话。

“宋天路……”边若水看了我一眼，呵呵……受不了了吧！

“我是拿那个口袋装钱的……”边若水弱弱地说了一句。

我一下子没反应过来，装什么钱？不会又开始语无伦次了吧？

“就是那个内裤……我不是像你说的那样，我只是拿来装钱，我妈给我缝的，说怕放在书包里不安全……”边若水一边说着一边偷偷看着别处，正好，现在宿舍里没有什么人。

我这才想起来，原来是这样。天啊！这都什么时代了！那种七八十年代往鞋里塞学费的现象竟然还存在，我咽了一口吐沫，一下子竟然不知道说什么。就问了一句：“你妈是干什么的？”

我以为他会说什么他妈是农民，或者家里有几老几小，居无定所那种。结果边若水竟然骄傲地告诉我，他妈妈是老师，他们全家都是老师。

“我说你怎么书生气这么浓？原来来自书香门第啊！”

边若水似乎把一下午的不快都忘记了，脸上露出浅浅的笑容。他看着我笑着说：“宋天路你知道吗？我最尊敬的人就是我妈妈，我妈妈不仅是一个老师，在我眼里，她就是那……”

“得了得了，你赶紧打洗脚水去吧！”

边若水似乎是意犹未尽的感觉，但是看看我的面色还是识相地出去打洗脚水了。

这星期周末我和我媳妇儿出去逛街了。我和别人说我女朋友的时候都称媳妇儿，我觉得叫着有股亲切的感觉。

我媳妇儿一会儿东跑跑，一会西看看，我不明白这种地方她都来了这么多回了她居然还能跳起来。不一会儿，她就在一家高级化妆品店看上了两样东西，举着它们叫我。

“宋天路你快来啊！你帮我看看这两个睫毛膏哪个好？”

我无奈地叹了口气，我连睫毛膏是什么都不知道问我干什么。但是我样子得做足了，要不这个话柄会一直留到我们分手那天。我低头看了一下，一个128，一个344，这不很明显么！128的好呗！

“我觉着这个128的不赖，瞅着吧也挺鲜艳的……也比那个长，估计挺禁使的。”我呵呵笑着看着她，千万别选哪个344的，要不我下个星期别活了。

张琪琪看了看这个，放下了又拿起来，又看了看那个，眉头一直紧皱。妈呀！千万别拿两个，心里这么想，我还不能表现出来。“嗨！这两个我拿不定主意，算了，再转转吧！”

我这个高兴啊！呵呵就跟她走了出去。

结果灾难在后头，张琪琪看上了一双NIKE的板鞋，我嘿嘿笑了两声，到了柜台付了帐，没办法，想归想，不把钱掏出来这事我还真办不到。只能勒紧裤腰带再扛两个礼拜了。

快回去的时候，张琪琪进了一家卖钱包的专卖店，不过她没看上什么东西，我倒是想起来边若水了，内裤里塞钱。想着想着，我就顺便挑了一个，反正我也看不出来什么好看不好看的，随便拿了一个就去柜台付钱。

“136，这是找您的。”柜台小姐冲我一笑，长得还不赖，我一挑眼，在张琪琪看不见得范围内给了她一个暧昧的眼神。我看见她脸立刻就红了，还挺纯，我心里不禁想。

回家的路上，张琪琪变得比来的时候可爱多了，不停地和我撒娇，嗨！有的时候，没钱还是不行，如果这个分了，下一个一定要晚点儿到来。我摸着已经瘪了的钱包，心里暗暗叫苦，回去得和边若水说一下，以后让他少打点儿饭。

第5章

“给你！”我往边若水床上一扔，小俊子赶紧跑过来拿着钱包看。

边若水没明白我的意思，看着我问：“什么……意思？”

“爷从路上看上一个钱包，觉得挺好，就给你买过来了，下次你别把那么一大把零钱放进内裤里了，你那么洁癖的人，不知道那东西上都是细菌么？”我赶紧从小俊子手里抢了过来，递给边若水。

我觉得的边若水肯定是感动大发了，看着我一直跟受了惊吓似的。他拿过那个钱包，低头仔细看了看，又瞧了瞧我，有些不好意思地问：“这么好的钱包，得十块钱吧？”

我差点没撞床栏上，给这种不识货的人买东西，真够冤的，不如就在地摊上选了一个了。“那用得了十块钱啊？才三块，处理的。”我冲他一说。

边若水这才出了一口气，小俊子在旁边一直呵呵乐，也没说啥，达奚锐自己一个人在那里不知道在看什么。宿舍里一下子陷入安静，我看了看边若水，猛然间想起一个事。

“那啥，从今天开始，你别给我打那么多饭了，每顿饭一个菜就行了，也不用要两份饭了。”

边若水有些纳闷地看着我，“为什么啊？”

我挠挠头，“嗨，最近肚子上长肉了，得减肥。”

“减肥？不要吧，会饿坏了的。”边若水满脸担忧地看着我，说实话，我心里还觉得挺舒服，好像我们哥们之间没谁注意过这点儿小事，我媳妇儿从来不过问我日常生活。

“没事儿，我三天不吃饭都没事。”我故作轻松地说。

边若水似乎还想说什么，我没给他机会。一个人掏出烟去了卫生间，这烟也得少抽点儿了，忒费钱。

晚上吃饭的时候，我的饭盒里饭菜好像都没少，我有些恼怒地看着边若水，刚跟他说完的事怎么就忘了。

边若水看出了我的想法，连忙接口，“我没有多给你打，只是我吃不下，我给你拨了点儿，你放心，我没吃过的，我看你每次都不够吃，我还要倒，挺浪费的。”

我点了点头，埋头吃饭，“今天的鸡翅这好吃，以前没见你打过，新出的菜？”

边若水特别开心地看着我说：“真的么？这鸡翅是我妈给我拿过来的，我妈是湖南人，她喜欢弄一些卤菜，带着不容易坏，你要是喜欢吃，我下次叫我妈多带点儿。”

“成啊！下次让你妈给你卤一锅，就说你们宿舍有四个人吃。”

达奚锐在旁边开口了，“我可没吃到。”紧接着小俊子也说他也没吃，我回头一瞪眼，俩人立马该干什么干什么。

下午吃饱了喝足了去上学，一二节课，政治，我刚走到座位上就开始酝酿我的精神状态，去睡觉。朦朦胧胧中好像听到有人在谈论什么饭菜涨价的事，我一听就立刻精神了。

“谁告诉你们的？”我拉着前面女同学的领子，那女同学回头冲我笑。

“早就涨了，都快一个月了。”

都快一个月了？那我给边若水的那张饭卡里面的钱早就不够了，怎么没听他说啊？

“涨了多少钱？”我又问。

“嗯……长了两块一，原来一份套餐四块七，现在六块八。”

后面那个女的在我耳边说什么我都没听见，涨这么多，那我后两个星期怎么办呢？边若水怎么不早告诉我呢？早知道就不和张琪琪去逛街了。我心里一憋闷，直接趴在桌子上睡觉。

下了课我就去找边若水，他正在讲台上大力地擦着黑板，我在他后面叫了他好几声都没听见，最后我急了，一把拽他下来，他正好跌到我的怀里。我扶住了他，那两秒钟我俩都愣了一下，说实话，我没这么近看过边若水，我愣的原因纯属是因为觉得边若水和我们北方男的长得不一样。

不知道是谁在底下喊了一句：“我说，宋天路，您玩断背呢？”

我当时都没听明白，但是边若水的脸迅速就蹿红了，我看着他有些莫名其妙，旁边传来很多女生的唏嘘声，我都不知道为什么，结果那天的黑板边若水就擦了一遍，然后就神经恍惚地回到了座位上，我也忘了问边若水饭卡的事。

晚上回到宿舍，我看到自己的饭盒里又多了几个鸡翅，自从我说鸡翅好吃之后，我再也没见过边若水的饭盒里出现过鸡翅，全部转到了我的碗里。可怜边若水的妈妈，自己那点儿劳苦全养了别人的儿子。

“我问你个事。”

我走过去，一句话，边若水猛地就哆嗦了一下，然后才看我，似乎我打断了他一个人的幻想。

“想什么呢？”我在他旁边坐下。

小俊子接了一句，“他思考人生呢，刚才还问我你觉不觉得人生是无限的，就算终有完结之日也会把精神留到世界消失的那一天，因为精神是无形的，不会随着肉体消逝。”

“你真的那么觉得？”我笑了一下，看着边若水，没等他回答，我又问了一句：“学校菜涨价了你知道么？”

小俊子在旁边大眼瞪小眼，“宋天路你没毛病吧？都涨了一个月了你刚知道。”

我看了他一眼，不耐烦地说：“你该干嘛干嘛去，谁让你在这插话的？”

小俊子翻了一个白眼，“不让插就不插，你以为谁爱插你们俩啊？哈哈……”

我听着听着就有点不对劲，转头看小俊子，已经溜了，妈的，居然拿大爷过嘴瘾。

第6章

“该你说了。”我转过头看着边若水，“为什么没提前通知我？饭卡的钱不够了也没找我要。”

边若水听了这话似乎有点儿着急，“我没……说，忘了，钱就算了吧，也没多少，我也没算，就一起买的。”

“不行，你赶紧跟我说，差了多少钱，我补上，我占你的那点儿便宜干什么？”我把手伸到口袋里要掏钱。

“不用了，真的，我们是朋友，应该不在乎这点儿钱的。”

我有些想笑，但是听着这话也算挺感动，这个边若水虽然人娘了一点儿，心眼儿还是不错的，天天为我着想，我以后也得对他好点儿。我正想着，发现边若水在旁边直直地看着我，我一看他，他迅速躲开了我的视线，目视前方。

“你怎么这么爱脸红啊？”我没话找话说。

边若水又露出那个招牌笑容，“我也不知道，我从小就这样，小的时候还严重一些，上课回答问题都会脸红，现在我已经好多了。”

我猛然间想起边若水在课堂上的表现，平时在课上似乎真的不怎么注意这个人，好像只有回到了宿舍拿起饭盒才知道原来边若水和我是同班同学。我平时上课老是睡觉，我听同学说边若水上课总是坐的笔直，眼睛目视前方，而且不停地做笔记，回答问题。他一来很多同学上课都轻松了，不用担心因为没有人回答问题而被点名。作为一个卫生委，他也是尽职尽责，所以在班上的时候经常听到他唠叨来唠叨去，真想象不到以前他是一和同学说话就脸红的人。

“你在想什么？”边若水在旁边轻轻唤我，我才缓过神来。

“哦，没什么，你接着说。”

“我小的时候总是自己一个人，所以不会和别人交流，小朋友都不喜欢和我玩，日久天长人也就寂寞了。我有时候经常一个人望着天空发呆，想我的过去，像我的现在，想我的未来，为什么我总感觉一切在我的脑海里就像是一张白纸，我从来都未绚烂过，在我自己的生命中是这样，在别人的生命中也是这样……”

“停停停。”我打断了边若水，“你能不能一次就说一句话，别拽这么文的成么？”

“好！”边若水不好意思地笑了笑。

“你搞过对象没？”我忽然间很想知道像他这样的男的搞对象是什么样？

“没有……”

“我猜也没有，你有喜欢的人么？”

边若水看了看我，想了想，然后点了点头。

我忽然间来了兴致，凑到他的面前，“谁啊？你告诉我，我帮你追去，保证给你追到手。”

边若水忽然间笑了，笑得还挺开心，我没见过他笑这么开心过，我有点儿不理解他为什么笑得这么高兴。过了一会儿，他静静地看着我说：“你帮不了我。”

“为什么？你不相信我？你问问达奚锐去，他的好几对儿都是我给撮合成的。”我很不服气，竟然怀疑我的实力。

“不是……这事吧……”

“这事怎么了？怎么不说了？”

“超过一句了。”边若水无比认真地说。

草！使劲儿敲了他的头一下，这人怎么这么不开窍，别人说什么就是什么，一点儿变通都不会。

“跟我打篮球去吧！”我站起来，活动活动双腿。

边瑞水吃惊地看着我，然后不好意思地说：“我不会打啊！和我玩没意思的。”

“去不去？不去我走了，今天晚上操场上没人，就我一个人练球，你要玩我就势教教你，想学不？”

我看到边若水的脸上透出一种喜悦的表情，我直接往外走，边若水就在后面跟着。

“接球！”我在操场上挥汗如雨，边若水是挥泪如雨，我传过去的球他一个都没接到，不是砸到脸就是戳到手。怎么会有这么笨的人？

我又把球放到他的手里，让他运球，他在旁边笨拙地运着，我一转身就把球从他手上夺了过去，轻轻一投，球就进入了篮球框里。我听到了旁响起的傻呵呵的赞美声，心里叹了口气。

“要不你去那边玩吧，我自己练，我这样练你也玩不好。”

我点点头，也好，于是我就跑到了旁边的一个篮球架下练习。打篮球一直是我最喜欢的运动，从小就喜欢，虽然我在别人面前一直活得挺潇洒的，但是我心里面还是有些结。

我真的没什么长处，除了一个好的身高，一个自认为还不错的长相以外，我估计我最大的骄傲就是追女人追一个一个上钩，无一漏网。可是这能算什么？算是一个男人有本事的表现么？根本不算，我很想掌握一个自己的技能，将来养活我自己，养活我爸妈，这才是我最大的人生目标。

打篮球算是一种发泄，因为我实在无其他长处，我只能在两个队打比赛的时候还能感觉到自己不是一无是处的。所以不论是忙是闲，我都会来操场上练两下，这样心里才舒服些。

看着远处边若水笨拙的身影，我心里不知道什么滋味。其实我挺羡慕他的，我总骂他不是男人，可是他成绩好，是让父母为之骄傲的。虽然我一直觉得读普高没有什么大用，尤其对我这样的人，他只是给少数一部分人搭建的一个平台而已。对我来说，与其让我当个白领，还不如让我能够跑来跑去。所以我一直认为我还是挺聪明的，最起码我知道我的方向在哪。

但我还是羡慕像边若水那样的人，仅仅因为我的父母。每当我和父母一起出去，别的父母在一起谈论孩子的成绩，而我的父母在旁边沉默时，我心里还是难受过的。

我记得我爸最后一次从班主任办公室出来，我看到他落寞的背影时，我狠狠地骂了自己一顿，他妈的宋天路从今天开始你一定要好好学习。

然而没过几天我就放弃了，我真的不是那块料，强求不得。我只要一听见那些化学公式就想睡觉，再强的意志力也战胜不了自己的习惯，我的习惯已经根深蒂固，就算要改，也不是一朝一夕的事情。

从那以后父母就没再为我的学习跟我翻过脸，我脸上故作轻松，心里面挺挫败的，我的父母，原来也对我有过期望，只是他们后来意识到这是徒劳的吧。

“走吧！不早了。”我到边若水那里去拿球，边若水已经汗淋淋的了。

回去的路上，我挺沉默的，不想说什么话，边若水却忽然间和我说了一句话，“宋天路，谢谢你。”

我转过头，看着他，“谢什么？”

“谢谢你看得起我，肯跟我玩儿。”边若水没转过头，我估计他的脸又红了。

我笑了一声，没说话，一边走一边在路上运球转球，两个人一高一矮在路上留下了很不协调的影子，说实话，我真没想到有一天会和这样一类人在路上并肩而走，说是看得起，我觉得那样的人更心高气傲吧！幸好边若水不是这样，否则他连这个被看得起的机会都不会有。

第7章

某日我心情大好，坐在教室后头嗑瓜子，为什么心情好呢？因为肖伟那个孙子挨打了。

肖伟是我到了高中才认识的人，开始我都没把这个人往心里面放。我忘了那时候谁和我说肖伟在我们学校贴吧上成为“学校老七”，那个时候我挺纳闷的，这个人是怎么排过来的，又是谁给排的，后来才知道肖伟创了一个校园挨打记录，一天被打了七次。

我后来和他熟悉也是因为他来抢我女朋友，那个时候我的女朋友是左凡，挺叛逆的一个丫头，肖伟没少挨他骂，但是肖伟还是锲而不舍地追着，后来听说肖伟把左凡给睡了，不知道是真是假，总之我们两个轰轰烈烈地干了一场架，从那以后甭管好事坏事，肖伟都要跟我抢，哪怕他看我今天因为打架被通报，他也要来一个比我更严重的后果。

不知道他是聪明还是傻。

我一边嗑瓜子一边侧头看了一眼，发现刘维正使劲把裤腿往上面撸，露出白花花的大腿，我看着就想笑，这个胖子浑身上下没长一块有用的肉，全是肥膘。而且老穿长衣服给捂得惨白惨白的，我看着都想吃。

“看什么呢？盯人家腿看干什么？”刘维忽然冲我翘了一下兰花指，恶心吧唧地说。

“看你丫的浑身上下都是肥肉。”我直接回答。

“靠！”刘维冲了过来，一个拳头还没打上就被我抓着胳膊摔到地上，我看见电风扇明显摇了两下。

“别别别，疼死我了，你为我谁都像你瘦的都不成人形了。”刘维一边甩开我的手一边抱怨。

我一听就急了，我皮包骨？我身上的肌肉这么多他说我皮包骨，我踢了他的屁股一下，把裤子撸了起来，露出我结实的大腿，这才叫男人腿，又长又直，肤色正合适。“看见没？”我冲刘维显摆。

刘维忽然眼睛转了一下，我知道他肯定又有什么馊主意了，不出我所料，他爬起来呵呵笑着看着我，然后盯着我腿说：“你腿不是漂亮么？你把你裤子一直撸到最上面，和你的内裤在一条线上，耍耍流氓，冒冒坏，咱们班太沉闷了。”

我一想挺好的，的确没在班里表现表现了，我脑子里浮现一群美女从我身边经过然后红着脸离开我就莫名地兴奋，难不成我有那啥癖？

刘维看着我，我冲他点点头，我的腿细，裤子又肥，一下子就撸到了大腿根上，从远处看就像穿着一条内裤，我嘿嘿笑着，悠然地坐在后面一个显眼的位置，从后门进来正好能看见。

第一个进来的是我们班班长，她那双二五眼都没看见我的造型，我瞬间有些扫兴。

第二个进来的是一个男生，看见我先是愣了一下，然后哈哈大笑，夸了一句：“宋天路，真有你的！”

随后进来的都是女生了，而且基本上都是一表情，先是疑惑，然后大惊失色地跑回座位，我在后面笑得无比开心。

最后边若水进来了，我看着他的时候他也着看着我，然后他把视线很容易地转到了我的腿上，定定地看了几秒钟之后脸蹭地一下就红了，那表情绝对比那帮女生还有看头，就像是自己失身了一样，虽然这么多日子我早就习惯了，但是看着还是挺有成就感。

平时我在班上基本上不和边若水说话，就像是不认识一样，也没有人认为我们两个能走到一起。到了宿舍，我才算和边若水有交流。我们宿舍人都开玩笑，一在我面前提边若水就说“你媳妇儿”，因为边若水实在是太贤惠了，自打他来了之后，我基本上不用洗衣服，他每天都得洗衣服，不洗心里不痛快。我把衣服脱了扔进盆里，以前是攒好几天才洗一次，现在是放到盆里就会有人洗。最初只是洗袜子，到后来校服，内衣全部都是他包办了，我没求过他，但是他一直都没什么怨言，一天没落过地帮我洗掉。

有时候我也和张琪琪提提边若水，说他怎么怎么勤劳，把张琪琪应该做的事都做了。每到这个时候，张琪琪就会小嘴一撅，不高兴地说：“原来做你女朋友就是干这个使得呀？”

然后我得连忙接口，“不是不是，哪能呢？女朋友是用来疼的。”每次都一样。

最近班里老是丢东西，尤其住宿这一块，连香皂都丢，我不知道他们偷这些东西干什么用。很多人都说是本班人偷的，我也没在意，我就丢了一个钱包，里面有两张没钱的银行卡，所以我没兴趣去想是谁拿的。

这几天边若水似乎都不怎么高兴，虽然他还是那么沉闷，拿着一本破哲学书在那里研究，但是他的眼神时不时在游离当中。

中午放学我送张琪琪到校门口，张琪琪忽然和我说了一句：“听说老师查出来最近是谁在偷东西了。”

我一边冲远处的哥们招手一边问：“谁啊？”

“边若水！”张琪琪回答。

我猛地就站住了，看着张琪琪问她：“你听谁说的？不可能是边若水吧。”

张琪琪瞪了我一眼，“就因为他是你媳妇儿？”

我皱着眉头呵呵乐，“你这是吃的哪门子醋啊？他就是在宿舍老帮我干活，我们宿舍瞎叫的，这你也信。”

“我也不知道听谁说的，估计都是猜测吧！本来嘛，以前边若水没来的时候大家都相安无事，他一来了东西就开始丢，他又不喜欢说话，所以大家才会觉得他最可疑吧！我也不清楚，我就知道这么点儿，哎！宋天路，你这星期有事儿不？没事陪我去欢乐谷玩两天，我还没去过那呢！行不？宋天路……宋天路……”

直到张琪琪掐了我一下，我才反应过来，“干什么？刚才你说什么？”

张琪琪气结：“我是说这个星期去欢乐谷。”

“哦！”我点了一下头：“好吧！陪你。”

第8章

后来张琪琪就美滋滋地离开了，她离开之后我才反应过来，去欢乐谷？那不是又要花钱了？我怎么就答应了呢！我一拍脑门，无限后悔中。

走在路上，我无意间看到远处的边若水正一个人在往饭堂走，拿着两个饭盒。后来就走了进去，直到我都走到饭堂门口了也没见他出来，我隔着玻璃往里面望。景象真是壮观。人山人海，好久没去食堂打饭了，都体会不到那种弱肉强食的刺激了。

我在外面找了好久，终于见到了在里面奋战的边若水，他本来就矮，踮起脚尖，伸长鼻子往里面看，估计是看哪个地方的菜我能吃。有时候他刚挤进去就发现没有我吃的，只好又被挤出来了。在那里奋斗了好久，边若水才完成使命，我在外面看到他在里面大喘气。

等他往外走，我赶紧装作若无其事地往宿舍走。说实话，刚才看到他在里面挤得那个傻样儿我忽然间有点儿不是滋味儿，不知道是觉得可怜还是什么，有点儿心疼，可能觉得他也挺不容易的。

我一边走一边想，边若水绝对不会偷东西。这俩个月的相处，我知道他的家庭不富裕，他总是会带一些家里自己腌的菜，还多半被我吃了。有时候他的早餐就是一些大块的饼干，一买就买好几斤，吃两个星期都不换，水果也见他很少吃，鞋就两双，但是总是刷的干干静静的。

但是单从边若水不把饭菜涨价这件事告诉我，而是自己给我补进去这件事就可以说明他不会偷东西。就算他再怎么穷，再怎么不爱说话，性格孤僻，他心肠还是挺好的，谁和我说他偷东西我都不信。

下午来到班上，我听到班里那一群班干部聚在那里不知道在讨论什么，我本来就没睡好，刚趴在桌子上就听见他们叽叽喳喳地说了起来，吵得人心烦。就在这时，我忽然听见不知是谁说了一句“让他们宿舍的人24小时盯着边若水，别让他发现，我就不信他不露出原形。”

“你们他妈的嘴贱吧？”

我一吼整个班里都安静了，那群班干部愣愣地看着我，不明白我啥意思，说实话，我都不知道自己怎么那么激动。

“事还没查出来在那里说什么说？都他妈显摆自己长了一张嘴吧？我告诉你们，谁他妈再说是边若水偷的我当场给谁两个大嘴巴！不信你们就试试。”

我还在说的时候边若水就进来了，他看着我，我不知道他那算什么眼神，当全班同学都盯着我看时，我也豁出去了，妈的，今天也就得说个痛快。

“你们他妈的一个个让边若水擦黑板，值日的时候跟个人似的，现在出了这么点儿屁事儿立马就翻脸不认人。我告诉你们，边若水24小时都和我在一起，他要偷也只偷我的……”

张琪琪也是班干部，不知道是谁推了她一下，她朝着我说：“宋天路你给我坐那，我们讨论正事呢，你别意气用事。”

我翘了一下嘴，啪地把凳子砸在了桌子上，“就你们一帮整天不干正事，就会嚼舌头根子的人凑一堆能干什么正事？爷今天就不坐了，你怎么着吧？”

我看着张琪琪哭着跑出了屋子，其他女生都在气愤地看着我，还有不乏偷笑的。“妈的，看什么看？”

我撤掉凳子，继续睡我的觉，爱生气不生气，爷受够了，就喜欢在大众面前管教我，好像这样就能显示她多有水平似的，我最烦的就是这点。张琪琪从来不会给我面子，我背地里给你说多少软话都行，就是不能当着别人的面让我下不来台，这点我决不妥协。

晚上我找到边若水和他说：“今天晚上我帮你打一回饭吧！”

边若水满脸感激地看着我，然后说：“谢谢你，宋天路，没想到今天你能帮我说话。我真不知道该说什么好，今晚上我请你吃饭吧！”边若水说完满脸期待地看着我，似乎我要是不答应他就要死要活的。

“成，今天和你去食堂吃一回，你不用给我打回来了。”

“去饭堂，我们两个？”边若水指着我。

“怎么？咱俩就不能一起吃饭？”我有点儿想笑，我自己也没想到我会和他一起吃饭，平时我身边跟的都是一些和校园纪律背道而驰的爷们儿，要我和一个循规蹈矩的好学生吃饭还真是第一次。

“走！”我搂住他的肩膀，一起往食堂走去，途中我觉得他一直处于无所适从的状态，紧张兮兮的，不停地咬嘴唇，不知道是不是饿大劲儿了。总之我记得那天边若水笑得特别开心，从来没见过他那么开心地笑，尽管吃饭过程中我禁止他说话，他从头到尾依旧保持很高的热情度。也是从那天起，我开始觉得自己真的在意他，把他当成了朋友。

第9章

后来丢东西那事查出来了，是我们对面宿舍的一个男的偷的，后来转学了。听说临走前给打的挺惨的，不过他自己也没解释啥。他家条件也不差，就是拿别人的拿惯了，不知不觉得就养成了这习惯，不占点儿便宜心里不舒服。

那些班干部也乖乖给边若水道了谦，也就是边若水傻点儿，不计较，要是我，说什么也得好好和她们算算账。

那日我摔完桌子之后几天张琪琪都没理我，我在宿舍宿舍哭爹喊妈地叫着“我媳妇儿”，其实心里面压根没有想法去哄她。我是真的累了，不想再在一个女人面前低声下气地说我错了。

我自己找过几个女朋友我自己都不知道，只知道身边似乎一直有女的，到最后我连我为什么谈恋爱都不知道，就好像是人要吃饭和上厕所一样是我生活的一部分。我现在谈恋爱基本上已经体会不到别人说过的那种甜蜜和刻骨铭心，最多就只是高高兴，然后拿女朋友在别人面前吹嘘一番，说她多听话，说她多漂亮，说她多可爱，其实这有背地里才知道自己的那些话已经成了一种麻木的伪装，不知是为了满足人前的那种虚荣心还是什么。

在我很小的时候，也不算很小，就是情窦初开的年龄吧！我看到一个大哥整天和他女朋友吵，他那女朋友挺漂亮的，那时候我特不理解，我就问那位大哥为什么要吵架。大哥说因为那女的特别能花钱，而且自私，后来他们就分了。那时候我就想，我将来一定不会做大哥那样的人，假如我喜欢上一个人，我一定全心全意地爱这个女孩一辈子，不管她什么样，她自私也好，能花钱也好，我都会一直爱下去。

没过几年，我就变成了和那个大哥一样的人。

我只记得我喜欢的第一个女孩子，虽然我们没在一起。后面的人印象全都淡了，一个接一个像玩接力赛一样，每一个分手之后都会觉得不痛快，然后再找下一个接替她。总之仔细想想无聊得很。

张琪琪可能是看我这次真没行动吧，主动来找我了，问我假期还去不去欢乐谷。我直接就拒绝了，我也想通了，以后若是没心情，就不去当那冤大头了。心疼自己的女朋友还不如心疼自己的爸妈，我爸妈的血汗钱哪能老用在哄她身上！

今天我躺在床上翻来覆去睡不着，也不知道什么原因，心里特别烦。我看了看手机，都12点快了，小俊子都打上呼噜了。嗨！我叹了一口气，往床下面望，这一望不要紧，还碰上贼了，达奚锐在边若水床上鬼鬼祟祟地不知道干什么。偷东西肯定犯不上，达奚锐是富二代类型的，不至于拿边若水的东西啊！

“嘿，干什么呢你？”我冲底下达奚锐叫了一声。

达奚锐立刻就晃了两晃，差点没撞床栏上，一看就是做坏事呢，要不没这么紧张。

“你要吓死我啊？宋天路，没看我这忙着呢么？”达奚锐又低下头接着忙乎。

“干嘛呢你？”我彻底不想睡了，探出头看着底下。

“嘘！”达奚锐冲我伸出食指，小声地靠了过来，在我耳边说：“别吵，我给边若水剪头发呢！”

我一下子就急了，“你剪他头发干什么啊？明天还让他怎么上学啊？”

“你吼什么？”达奚锐拿着剪刀的手抖了一下，“一会儿再把他吵醒了。”

正说着，旁边的小俊子哼哼了两句，翻个身继续睡觉。我直接从上铺爬下来了，把达奚锐剪子抢了过来，“我告诉你达奚锐，你别老整这歪门邪道的。边若水虽然老实了点儿，可你也不能说欺负就欺负吧！都一个宿舍的以后还得一起生活两年呢！”

我尽量压低声音说话，达奚锐没和我抢回剪子。看着我说：“宋天路你别说我，你又不是没欺负过人，像边若水这么耸的你打过多少个了？现在咋变得这么仁慈了。”

我拿膝盖顶了他一下：“什么叫变得仁慈，我一直都这么仁慈，赶紧睡觉去，大晚上你还挺有瘾。”

达奚锐晃了晃他的脑袋，点了点头，小声地说：“我一会马上睡儿，其实他根本没头型，这样没准还给他美容了呢！我开始也没这想法，这不是嫂子求的么！”达奚锐说完拍了我一下，被我给直接给推到床上了。

我在低下看了边若水一眼，他丝毫没有任何反应地躺在那里。我坐在他床头，在黑暗中盯着他的头发，似乎也看不出来什么异样。真像达奚锐所说，边若水的确没什么头型。不过我觉得他本人长的还是不错的，和北方男孩子不一样，比我们秀气。

他一个人躺在床上连睡姿都那么规矩，我又想起刚才达奚锐的话。按说边若水这个人在人堆子里绝对找不出来，太平凡了，除了一张只会说一大堆没用的嘴以外似乎真没啥特色。可我怎么就一直给他说好话呢？我也弄不明白，难道他这个人就正好对我脾气么？给我打过饭的真的有不少人，我也没说多感谢过人家，而且小俊子也给我洗过衣服，为啥我看见他还是想给他两拳呢？真是弄不明白。

“我说宋天路你不是坐着睡着了吧？怎么待了那么长时间？”达奚锐一句话唤醒了我，我一听才想起来要上床睡觉。

第10章

第二天早上，边若水起得比较早，已经去班上了。估计根本不知道自己被人剪了头发吧！也不知道效果是什么样的，我草草地洗把脸，刷了牙就往教室走。我去的也相对来说比较早，班上只有20几个人，我从后门进的屋，一进去就看到了边若水的脑袋，当时我就傻在那里了。

不得不说达奚锐真够狠的，剪得也太损了。整个脑袋就像梯田一样，东缺一块西少一块的。后面几个人还专门在那里看进来的人的表情，估计他们觉得挺过瘾吧！

我走到边若水的身边，朝他说：“走，别上课了，赶紧弄头发去。”

边若水显然还不知道状况，还在那里冲我笑，似乎我来找他他很惊喜。我一把就拉起他，把他往教室外面拽。

“怎么了？宋天路，我头发怎么了？”

“你自己先摸摸，我给你拿个镜子去，你仔细瞧瞧。”说完，我就把边若水一个人放在外面，自己进屋子找镜子，我知道张琪琪的桌子里面有，就拿了出来。

等我回去的时候，达奚锐正好进来，看见我乐得不行。“你瞅见没有？边若水那个头发，妈的，笑死我了。”

“达奚锐你给剪成这样你让他怎么上课？”我尽量控制我的情绪。

“不是你让我停的么？我要继续剪能成这样么……”

“他妈的你开始要不剪呢？还赖上我来了，我告诉你，现在我没功夫，回头你就好好等着吧！”说完这句话，我铁青着脸就走了出去。

出了门边若水问我：“怎么了宋天路？”

我说没事，拍了他的脑袋问了一句：“头型好看不？傻了吧唧的这样都敢来上课，下次别说我和你一个宿舍的啊！丢人……”

“哦！”边若水似乎当真了，听了这话脑袋也不抬，一副可怜兮兮的表情跟着我走，一边走还一边偷瞄我。

“你有啥话就直说，这么看着我干啥？”我和边若水走在通往校门口的路上，招来好多目光。

“宋天路，我觉得我的头发没有必要去剪，这样不仅浪费了几节课。而且对于我来说没有什么意义的……头发虽然能影响面容，可它毕竟是头发，想什么时候改变就可以什么时候改变，是任意性质的……”

“闭嘴！”我一说边若水立刻噤声了，老老实实在我后面走。

“我说，宋天路，带你媳妇出去玩去？”我们正走着，肖伟那个孙子大摇大摆地从远处走过来，一副典型的街头小混混样，后面还跟着两个拿着百事在那里喝的高一小弟。“哎呦，哈哈哈……太逗了吧！这也……”肖伟在那里上气不接下气地笑，旁边的两个人也在那里笑，看着边若水整张脸都笑走形了。

我无视他，对于他这样的人，无视是最好的解决办法，你越和他计较，他越得意。所以我直接走了过去，谁想肖伟却把边若水拦住了。

“别走，边大诗人，您这是哪去？先别走呢，我先拿手机给你拍张照……”肖伟说完就掏出他的那个手机，在那里找角度，而边若水是不停地躲。

我当时就怒了，一把夺过肖伟的手机直接摔在地上，还踩了两脚。肖伟也急了，估计他就等着这个机会呢。一下子就冲我踹了过来，我勾住他的腿想直接摔倒但没成功，成啊！老挨打有长进了。于是我们两个就这么打了起来，拳头，脚一直在招呼着。后来我发现那俩个小弟也上了。肖伟大骂着让他们两个滚，不知道是真的还是做戏。那两个人还挺忠诚，一个劲地和我玩命，我已经感觉到自己的脸开始肿了。

等到有人把我们拽开，我和肖伟都挂了彩。然而我却发现旁边的边若水却坐在地上，我赶紧走了过去，果然，他的脑瓜顶上出血了，这傻子竟然也上了，这不存心找打么？幸好不是特别严重，不过头发上已经黏上了血，我把他扶起来了，他的肚子上都是脚印，还被人踹了几脚。

这段功夫，肖伟已经不见了，被一群人拉走了，刘维刚奔过来，帮我把身上的土掸了。

“没事吧？肖伟那孙子。”刘维使劲骂了一句。

“没事，我得带边若水瞧瞧去，他没受过这种伤，扛不住。”

“用我帮忙么？”

“不用！”

我说完话，就赶紧扶着边若水往学校外面走，边若水似乎没我想象的那么弱，还在那里一个劲地问我有事没事。

“我能有啥事，你就不怕因为这事你带上处分？你可是老师眼里的好学生。”我看着边若水问。

“没事，我不在乎……”边若水冲我傻笑着，他的眼睛里老是带着很清澈的目光，所以让人觉得很舒服。

我摸了摸他的脑袋，问了一句：“疼么？”

边若水似乎有些受宠若惊，说话都不稳了，他赶忙冲我摆手，“不……没事……”

“你不能打还上？傻吧你！”

“我就是看见他们那帮人打你我心里难受，我也不知道怎么回事，知道自己也帮不上什么忙……但当时大脑一盘空白……就…”

“成了，别就啊就的了，我打一辆车，我们先去医院吧！”

说实话，当时他的那段话对我触动挺大的，我不知道那叫不叫煽情，反正我自己听了有点儿无所适从。我知道他说的肯定是实话，所以我才打断了他。我最怕自己会感动，那样我就会别扭。边若水和别人真的不一样，如果是刘维上，我肯定没那种感触。可面前的人却是边若水，我没觉得他会帮我，因为论什么他都不用那样，他大可以劝架，找老师，但是他却在我被打的时候第一个想法就是上来帮助我，所以我是真的被触动了。

我们俩从医院出来，边若水的脑袋上已经裹了一圈的绷带，这次省的理发了，全都缠上了，就只露出一张脸，头发都包在上面了。我猛然间发现边若水就算是像这样秃子也比留他那个洋葱头好看，到时候说什么也得劝他去把头发理了，本来一个摸样挺不错的小伙，没事整天想着作践自己，还拿那些当高雅的举动。每当我一想起这些，我自己就忍不住想乐，边若水还真挺有意思的。

第11章

回到学校，我先解决了肖伟，我们学校操场上有一个公共厕所，里面挺宽敞。肖伟经常打完篮球就往厕所跑，所以我劫他很容易。

“呵呵……”肖伟一看见我先笑了出来，“宋天路改风格了，一天到晚和优等生在一块混，还真把自己当盘菜。不过我就怀疑了，你丫搭上学习那根筋了么？”

至此，我更加清楚肖伟为什么一天被打七次了，估计是他和别人说一次话被打一次。像他这样的人，碰上谁谁都想给他一顿，只不过是能力问题。

地方宽敞，我就把肖伟从南墙连抽再踹地打到北墙。那号人身边一没人了就骨头软，不知道是没人看没动力了还是养成了挨打的奴隶性，肖伟基本上没有什么还手的动作，一直十分平静，除了偶尔觉得疼了本能地皱一下眉毛，整个过程就像每天吃饭喝水一样。

肖伟挨打的时候就进来一个人，不认识，看了看我们就赶紧离开了。最后肖伟坐在地上喘着粗气，电话响了就先拿起电话接，他换了一个新手机，但是他没让我赔，他那种人就是穷死也要装成腰缠万贯的那种，所以我从不担心他会来找我索赔。

“喂，爸，啥事啊？”

……

“中，中……”

我从没有看过肖伟那小子着急，他刚从地上爬起来就往外冲，我伸出胳膊把他拦住了。“怎么着？说走就走啊？”

“求求你，我爸病了，我得家走一趟，改天你想怎么打怎么打……”

肖伟恳求着我，我心里也有一点儿动容，于是就放他走了，肖伟的身影越来越远。我忽然间有点儿空虚，打了半天心里也没痛快。今天的拳头似乎没能给我什么快感，难道我真的开始往优等生方面发展了？哈哈……我这么一想，又美滋滋地朝教室走。

想到优等生，又不禁勾起了我伤心的往事。

我从小就没有受过老师一次表扬，我记得上幼儿班大班的时候，老师问谁想当班长，我的手举的最高，然后老师说：“马一露，你来当。”当时我那个气啊！所以我一直觉得我对学习没有热情就是那个老师造成的，童年的创伤哪那么好恢复！

后来马一露当了班长之后就像一个小奴隶一样忠心，每天上课记着违反纪律的人名单。我是天天上榜，后来老师就直接和马一露说：“你不用记宋天路了，哪天他没说话你再提醒我一下就行了。”

那时候被记上人名单的人都要去教室外面罚站，于是我几乎整天都在外面泡着。我们学校的校门口对着外面的超市，我妈每天都去那里买菜。终于有一天，我妈终于从超市提着菜进学校来了。

“老师，打扰一下，我想问一下我们家天路怎么老在外面上课啊？”

……

终于，矛盾激化了，马一露那个傻丫头把所有的人的名单都记上了，这不是成心惹老师生气么！那会儿那个老师站在讲台上叉着腰，典型的大龄妇女形象。对着我们狮吼：“说，是不是都说话了？没有一个遵守纪律的？”

没人吱声……

“马一露都说了么？”

“说了！”我洪亮地喊道。

然后那个老师让所有同学都在班里面站着，谁都不许动。我一个人站着腿发麻，而且想上厕所，我斗胆问了一句：“老师可以尿尿么？”

老师对我吼：“尿什么尿，往裤子里灌！谁要敢出去就算开除，以后都不用来了。”

我当时脑子里就蹦出个“以后都不用来了”这句话，于是我激动地挎着书包就奔了出去，等我走了，后面紧接着的一个就是刘维。

出了校门口，我就站在一个草地上解决了。又去玩了一阵才回家。到了家里，我妈问我为什么几天这么早回家。

“因为我被开除了啊！”我嚼着口香糖说。

我妈正在洗衣服，一听我这话猛地就把盆里面的水弄洒了，她急匆匆地走到我面前问：“谁开除的你？为什么开除你？”

“因为我想尿尿，老师不让尿。”

“就因为这个？她凭什么开除你，就算是校长也没这个权利吧？”

“嗯！她让我走的……”

然后我就没再理我妈，自己跑到厨房去找吃的。

等我妈回来的时候，鸡毛掸子就往我身上开打了。我不理解，一个劲地说我妈欺负人。我妈恨铁不成钢地说：“你知道老师怎么和我说的么？我还真有脸和老师去说理。人家老师一听说我是宋天路的家长，眼泪啪啪地。人家说‘就你们家那个宋天路啊！每天上课前后左右地说，上桌子，钻凳子，差点儿没飞电风扇上说去……”

至今，我还认为是那个老师的错，从那以后，我看到老师就不喜欢。我记得只有我四年级的老师夸过我一句，没过几天那老师又再次澄清了那天的话：“宋天路我真是看错眼了，前两天我竟然还夸你。”

就是这些童年噩梦，叫我堕落至今，我一直这样对我自己说……这是我没做成优等生的根本原因。

“给我讲讲这道题。”我拿出一个崭新的本子，递到边若水面前。

边若水似乎还没醒，睁着朦胧的大眼睛看着我。整体还处于直勾勾的水平。

“我要给你讲题？”边若水指着自己。

“废话，这还有别人么？”我拍他的脑袋一下，他反射性地啊了一声，叫我无比开心。

“没有。”边若水冲我淡淡一笑，露出两排整齐的小白牙，然后他认真地看着我说：“我只是一开始无法相信罢了，我一直以为你是不屑于这些的，我没想到……对……对不起，我不说了，那个我看看题。”

边若水在我的注视下赶紧拿起本子看了起来，没过多久，他的眉头就舒展开了，拿起本子开始画图，估计是为了让我更好地理解吧！我看着他的手在纸上勾勾画画，我忽然好奇起来，边若水的手又细又长，骨节很小，怎么和女孩的手似的。想着想着，我的注意力就转移了，我直接攥了上去，看看像不像女孩儿的手那么软。

“听明白了么？啊……你干什么啊？”边若水见我死死攥着他的手，大惊失色，就像过去的大家闺秀被别人占了便宜一样。

“我就想试试软不软，你的手怎么长的像娘们儿的手啊？”我呵呵笑着看他。

边若水窘迫无比，每到这个时候，他的表情就特别好笑，我就会有一种成就感。“算了算了，我不说了，赶紧讲题吧……”

这也算是我听得最认真的一次了，一遍就明白了。边若水似乎比我还高兴，一个劲地鼓励我。我觉得边若水讲题比我们老师讲得好多了，我们数学老师典型的说话没有断句，我每次上课听他讲课老觉得跟自己吃饭噎着一样。

一瞬间战火重燃，我兴奋地把本子拿回去。第二节课，我有一节课没听讲，一个劲地在想假如我这次考试进步了，拿了个名次回去，我妈会不会笑掉大牙。我还苦思冥想，想上次我的每科都考多少分，这次要双倍地考，似乎这种美梦好久都没做了。

第12章

“边若水，求你个事。”回到宿舍我兴奋地大喊。

“什么事啊？”边若水顶着一个受伤的脑袋看着我。

我从口袋里掏出钱包递到他手中，扬了扬下巴。“以后这钱就放你这了，告诉你，除了吃饭以外，我要是和你要钱一定不能给我，我打死你你都不能给我。我学好了，以后不拿钱到处乱逛了。我要好好学习，以后每天下午的课一结束你就给我讲题，你自己准备准备。”

边若水似乎也挺高兴的，冲我傻笑着点头，我看了看他，又加了一句。“告诉你，别给我放内裤里啊！”

我看见边若水的脸蹭一下又红了，我美颠美颠跑去接水喝。

下午放学，我拿着一摞书堆到了边若水面前，拍了拍他的肩膀，“讲吧！”

边若水拿出一个本子，我先抢过来翻了翻，问他是什么。

“就是今天上自习课我整理的一些试题，我又看了看你先前的考试卷子，总结了一下你都有哪些不足。然后我又设计出来一个方案，更适合你目前的学习……”

我一听头就大了，“行了行了，你讲吧！”

我们俩正聊着，张琪琪过来了，我看到她最近似乎状态不太好，她看到我脸色一沉，然后说：“宋天路，我们去操场上，我有话和你说。”

“我先听他讲一道题，听完了就去。”

“听完了我就没时间了，宋天路，我没看出来你还有这份心呢！你到底去不去？”

我忽然间心里面有点儿烦，我好不容易想干一回正事，竟然没人支持我。张琪琪看我没反应，甩了袖子就走了，我还听到她在门口骂了一句不要脸，不知道是骂谁的，骂我肯定不敢，如是是骂边若水也就太无事生非了，总之我心情开始变得烦躁。

“你等我一下，我先出去一趟，我要是回来的晚，你就先自己吃饭去吧。”

边若水点点头，我追了出去，等我看到张琪琪，她竟然和肖伟走在一起。肖伟点头哈腰地在哪不知道说什么呢，张琪琪一个劲地笑，刚才那种沉闷一下就不见了。我当时就火了，妈的，这算哪门子事呢？

“肖伟，你行啊！”我在后面喊了一句。

张琪琪赶紧回过头来，肖伟冲我痞痞一笑，自认为自己很帅似的，其实傻的可笑。

“你干嘛要跟过来，你不是要和边若水一起完成您的伟大学业么？”张琪琪讥讽着看着我。

肖伟在旁边呵呵笑了起来，然后看着我俩说：“大哥嫂子慢慢聊，我先走了。”说完还朝张琪琪抛了一个暧昧的眼神，说实话，这要是别人我早上去就抽了。

可是这是肖伟，如果我上去打他，他丫的又该得逞了，真是个贱骨头。

“你到底怎么回事？张琪琪，我看你最近不对劲啊！”我还算语气温和地和她说。

“还不都是因为你，到底不对劲的是谁啊？宋天路，我怎么觉得你最近变了，你态度变了，是不是心也变了？我和你好之前，我的朋友都说别让我和你好，说你不可靠，可我就是相信你不会变心。”

张琪琪的眼泪含在眼里，我的心一下子就软了下来。“我这不是没注意到么？别哭啊！你这样我会着急的。”

结果，这句话就像一个导火线一样，张琪琪的眼泪一下子就流了出来，有时候我挺佩服女生的，武器说上就能上。我赶紧给擦眼泪，好言劝哄，“你别哭了，是我不对，不过你也有错，以后别做傻事了，边若水的头发是不是你让剪的？”

张琪琪一听这话哭声变小了，抬起头看着我：“是我做的又怎么样，我就是看不惯他，难道你要向着他说话？”

我顿时不知道该说什么好，其实我心里面是向着边若水的，但是现在这种情况我又不想让张琪琪再闹下去，说实话，我的摇头有点儿敷衍的味道。

等我回去的时候，边若水还一个人在教室里，我轻轻地走进去，本想从后面窜出来吓他一跳逗逗他的，没想到却听到他一个人在那里嘟嘟囔囔。

“我们看一下这道题，从表面上上看不出来思路，我们连一条辅助线……”

我静静地在后面站着，听着边若水就为一个我的冲动儿萌生出来的想法备着课，心里面挺不是滋味的。刚才我还在别人面前听着人家骂他不能还嘴，现在又要接受边若水的恩泽。

“咳咳……”我发出了声音，边若水猛然回了头，拍了拍胸脯。“我还以为是谁呢……”

那天我听得很认真，说实话，我从来没认为自己能坚持下去，但是那天我奇迹般地听了半个小时，我顿时明白了，我这种人不是用来激的，是要用来鼓励的。

那一个星期我都挺认真地听他讲，上老师的课睡觉，然后下了课让他补。但是有一点我有些坚持不住了，就是钱的问题，没钱真是干什么都不好办，我这两天想上网吧打游戏口袋里都一分钱没有。

“那个，给我拿出点儿钱用。”我冲边若水说。

“不行，绝对不能给你，这是你以前交代我的，你做什么用？”边若水还挺坚定地看着我。

“我要上网吧，没钱不能去。”我干脆地回答。

“那我就不能给你了，你说了，打死我都不能给你，我都答应了，就一定帮你到底。”

“那天的话不算了，今天的才算。”我有点儿底气不足。

“不行，你已经嘱咐我了，说你一定会后悔，要我坚持原则。”

“妈的，你没学政治啊？物质是不断运动变化发展的，那个时候的宋天路已经不是今天的宋天路，把钱给我，听现在的我。”

我看到边若水有点儿动摇了，他小声的问我：“你真的特别想去吗？”说完还偷偷瞧了瞧书包。

我顿时明白了，不和他废话了，直接拿，反正他也抢不过我，这还是我的钱呢！边若水赶紧过来和我抢，我哪管他，掏出里面的钱包拿出二十块钱就往外冲，哈哈……胜利了。

打玩游戏，我忽然间又觉得无比空虚，又开始隐隐地后悔了，这一次没杀玩一局真是心里不痛快，明天还想来，这东西就是一碰就上瘾，还真有点儿后悔了。

“谁让你把钱给我的？啊？”我使劲儿拍了边若水一下。

“你当时跟我抢我就……”边若水满脸愧疚。

“我和你抢你就给我？没和你说过吗，就算打死你你也一定不能给我。”我伸出手，狠狠地往他的脑门上弹了十多下，“听见没有？这是给你的教训，下次记住了。”

边若水捂着脑袋，似乎有点儿受伤地看着我，我顿时又有点儿愧疚，其实边若水也没什么错。我欺负过不少人，但是像边若水这样不是因为害怕我而不反抗我的人却只有他一个，所以每次我都会小小的内疚一下，但是等下次看到他却又忘得一干二净。

第13章

期中考试快到了，我这个兴奋啊！真想看看这段时间的成果。我还在学校商店买了个手电筒，晚上拿出来做做样子，边若水一看见我晚上认真就自己在下面笑，他也举着手电看书，而且经常到深夜。

“那啥，饿了。”我敲敲床板，边若水立刻明白过来，拿起那个破电锅，给我煮面吃。

晚上熬夜特别容易饿，从我买手电筒那天起，边若水的柜子里就装满了吃的，基本上每天晚上我都会补一餐，他就拿那个电锅子煮面，煮好了在下面递给我，然后再递我一卷纸巾，总之照顾得很是周到。

我就像在过大爷的生活，我经常躺在床上感叹。这个冬天不用下水了，所有的衣服都是边若水洗，去年冬天我就把衣服攒好几个星期才洗，今年不用操心了。

“吃吧！”边若水照往常一样递给我一卷纸和一碗面。

“边若水，你这脾气得改改，赶明你结婚了，还不得老是你干活啊！”

“干活也挺好的，我现在一不动就受不了。”

“你就天生受气的命，你说像你这样的人得找一个啥样的媳妇儿啊？”我呵呵笑着看着他。

“随便吧，只要她孝顺我妈就好。”

我嘴里面的面差点没吐出来，什么年代的思想啊？自己的婚姻大事还要牵扯上父母。我吹了吹发烫的面条，随口一问：“你喜欢什么样的女生？”

底下传来一阵沉默，我刚要开口，边若水说话了，“像……班长那样的。”

这回我嘴里的面条彻底喷了，班长，130斤的体重，河东狮吼，一瞪眼狗都能吓跑了的猛女？我这个笑啊，我仿佛看到了若干年后边若水被我班班长提着耳朵大声质骂的场景，肯定很惊悚啊！

“你没和我开玩笑吧？”

我把吃剩下的碗给他递过去，他正要去洗，被我叫住了，“说完了再去洗，说你为什么喜欢班长？”

边若水停住了，把碗放在柜子上看着我说：“因为我觉得班长特别爽快，人也很直。和她在一起有一种安全感。”

我是彻底被震住了，“你和女的在一起要安全感干什么？”

边若水冲我嫣然一笑，然后说：“男的也需要安全感啊，我总是觉得没有安全感，我只有和我妈在一起的时候才安心。”

“你这是严重的恋母情节啊！”

我这一吼，旁边的达奚锐哼哼了两声，我看到他的床头又摆了一个不知道从哪淘来的新手机，这家伙真奢侈。

“这怎么能叫恋母呢？我的爱情观和你们不一样，我总觉得，爱情就是亲情，就算短时间内和亲情有区别，最后也得归属于亲情。爱的本源是家，血浓于水，这是永远无法更改的事实，班长虽然很胖，但是我觉得很亲切，我感觉到了亲人的那种感觉，淡淡的，但是很温馨，其实我觉得你也给我很亲人的感觉，这个学校，只有你们两个人愿意和我交朋友……”

吃饱喝足，我睡着了，后面啥也没听到，朦朦胧胧中就感觉到边若水拿着我吃完的那个碗去了水池子。

考试到了，这次我一改往常的“优良”传统，在考试的时候竟然从头到尾都在答题，照平时早就睡上觉了。题挺难的，第一次发现自己好多不会做的，以前直接蒙哪这么费脑子过？

监考老师早就认识我了，在我旁边转悠半天，盯着我的手直看。妈的，看不起爷啊？爷没跟你这逗闷子，爷就在这老老实实做题呢！

名次排出来了，我推开三个人，直接找到一个好的位置去看。45名了，我竟然进了前五十（我们班70多个人），马上就中游水平了，我赶紧挤了出去，往边若水那里跑。多少年了，没有过这种成就感。

“边若水，我明天请你吃饭。”

边若水正在那里直直地盯着自己的卷子看，似乎挺不高兴的，但还是勉强冲我笑了一下，点了点头。

“小丫挺的怎么蔫了？没考好？”我拍了他的头一下。

“不是……作文才拿15分，语文没及格。”

“那你这回考多少名啊？”

“退后三名，第五了。”

“草，第五了还在这郁闷什么啊？我比你差四十名都这么高兴。”

我没再看边若水的反应，直接和刘维一帮人去那边调戏小姑娘了。其实我自己也没做什么，在旁边看看热闹也过瘾。毕竟我是有“家室”的人了，随便让媳妇儿生气也是一件挺麻烦的事。

上语文课讲这次考试试卷，本来我没准备听，结果听到老师说边若水，我竖起耳朵听了几句。

“这次的作文立意非常简单，只有边若水一个人跑题了，我真的挺不理解你为什么每次作文都跑题？本来成绩非常好，上重点没问题，要是因为这个作文拖你的后腿也太冤了不？”

我听头看看我的作文，38分（60分满分），比边若水强很多啊。我又仔细看了看作文材料，就是一道外省的模拟题。

【英国前首相劳合・乔治有一个习惯――随手关上身后的门。有一天，乔治和朋友在院子里散步，他们每经过一扇门，乔治总是随手把门关上。“你有必要把这些门关上吗？”朋友很是纳闷。

“哦，当然有这个必要。”乔治微笑着说，“我这一生都在关我身后的门。你知道，这是必须做的事。当你关门时，也将过去的一切留在后面，不管是美好的成就，还是让人懊恼的失误，然后，你又可以重新开始。”

朋友听后，陷入了沉思中。乔治正是凭着这种精神一步一步走向了成功，登上了英国首相的位置。】这有什么难的？我都知道，不就是把每一天都当成一个新起点么？这种文章还能跑到哪去？

第14章

下了课，我看边若水不在教室里，跑过去把他的语文卷子翻了出来。看到他的作文题目赫然写着“关门是否真的可行。”我瞪大眼睛，看着写满密密麻麻的字的作文基本上都是评论，看得人眼发花，我赶紧放下了。

边若水从远处走过来，我看到他朝班长笑了一下，这小子还挺知道来事。他看到我在他的座位上，赶紧跑了过来。

“别看我的作文。”边若水拿起卷子，想找一个地方塞进去。

“别塞了，我都看完了。”我笑了一下。

“你……有什么……好笑的？”边若水的脸一会儿青一会儿红的，变了好几个色。

我拿起他的卷子说：“我挺纳闷的，你怎么能想到那去？”

边若水又拿起卷子看了看，然后闭着眼睛吸了一口气说：“我当时觉得这个材料绝不是那么简单，如果以新起点来命题，就显得过于肤浅了。我们不能只看到乔治的成功，我们也要往深一层想，道理是这个道理，但是如果真的在现实生活中这样做，那么要浪费多少时间。而且就算有人这样做，恐怕也不能成为第二个乔治吧！乔治只有一个，不是因为关门才成为的乔治，而是因为他是乔治所以他才关门……”

“行了行了，我去厕所抽烟了，你自己在这绕口令吧！”

我一转身要走，却听见边若水在后面说了一句：“为什么你从来都不肯听我说完呢？”

我一下子都站住了，要是放在别的男生身上，我兴许扫都不扫他，但是不知道为什么边若水嘴里说出这句话，我却听着真有一点儿愧疚。我好像是从来没听过他说完他自己的想法。

我转过头，“那好，你接着说。”

“算了，你去抽烟吧，我这个人可能真的是不好理解吧。”

我顿了一下，还是逛出了班。有时候，一些距离是怎么缩也缩不短的，尤其是精神层面上的。

晚上，班里举行晚会。期中考试我们班成绩大丰收，所以每个人都要出一个节目，我想了半天没发现自己有什么长处，算了，就耍耍球技吧！

我在他台上表演的时候用余光扫了一下边若水，他正一副白痴的样子看着我。不知道为什么，当时我一下子就觉得有成就感。旁边的女生尖叫听腻了，偶尔一张白痴的脸也挺让人兴奋。

演出进行到半截，不知道是谁瞎起哄。要边若水表演节目，边若水站起来推辞：“我真的什么都不会……”

“不成，平时你就不说话，今天非得让你唱首歌。”我在底下也挺兴奋的，说实话，还真没看见过边若水的才艺。

“快点啊！！”周围的呼吁声越来越高，边若水站了起来走到讲台上对大家说：“要不然我给大家读首诗吧，我自己写的……”

“不成！”后面有人站了起来，“你还嫌平时语文课不烦啊？换！”

边若水的脸开始红了，我在下面饶有兴致地看着他，真想知道下一刻他能憋出什么东西来。

“那……我给大家讲个笑话吧！”

虽然有很多同学还是对此嗤之以鼻，但是大家还是想听一听这个笑话到底怎么样，如果不好再让他表演一个别的呗！

“那我讲一个炸弹的故事，话说有一个士兵闲来无事做，就去地里偷西瓜，正在他偷得兴奋的时候，一个炸弹突然掉下来正好砸在他的屁股上，他连忙捂着屁股抱怨，我就偷了一个西瓜你们干嘛要用炸弹炸我的屁股啊？”

过了一段时间，班里一阵安静，我还在等着边若水说下去。

“没了，呵呵……”边若水一个人傻笑起来。

“呵呵……”班里的同学也笑起来，当然不是笑这个笑话，而是这个人。

“这不算。”我站了起来，“你得给我唱首歌。”

“为啥要给你唱啊？”班里面一阵阵的起哄声，然后有一个人说：“唱一把火！给宋天路唱‘冬天里的一把火’”

我嘿嘿地笑着坐下了，抬眼看着边若水。我也不是存心想为难他，就是忽然间起了兴致想让他给我唱首歌。

等了好久，我没想到边若水竟然真的张口唱了出来，班里面立刻一阵沸腾。有的人笑得脸都走了形，我看着台上站着的边若水，心里面好一阵激动，仿佛要一个人为我做他基本上做不到的事是一件让人很兴奋的事。

晚上回宿舍，边若水就发烧了。不知道是不是被那一把火烧的，我想想这首歌还真是不吉利，费翔唱完了着起了森林大火。边若水就唱一句就发烧了，我坐在床边看着他，边若水穿着一个深蓝色的秋衣被窝里面打哆嗦。

“多少度啊？”我问。

“38度7”边若水说话声音更像蚊子了。

“加一床被子吧！”我从上面抽下来一床，帮他重在上面。

“那你呢？你不冷么？”边若水赶紧说。

我拍了一下他的被子说：“爷体格棒，冬天盖一个毯子都不冷。”

边若水似乎还想说什么，但是点滴打着，又不好动，只能眼睁睁地看着我上了床。

到了后半夜的时候，我是真的冷了。一米八几的个子缩成一团。我真是遭了报应了，前两天天天踹被子，刚把被子给别人就他妈变天了。不如不吹了，现在遭罪的是自己。

我把头探出去，看到边若水睡得正香。心里面忽然间有一种感动的感觉，被自己感动了，我宋天路什么时候也这样舍己为人过，而且事后还觉得挺有意义。也许这个边若水真的挺有两下子，能让我慢慢转型，要是那样，我估计我妈也得感谢他。

我在上面想啊想，越想越远，我希望我可以最后忽略寒冷，但是我实在是忍不住了，偷偷跑到下面，到柜子里面翻出了好多衣服，总共套了三个秋裤，两个秋衣，还穿了两双袜子，甚至把压箱底的棉袄都掏出来了，还是觉得没有被窝暖和，我穿的像一个熊一样站在边若水面前，眼巴巴地看着边若水的被子流哈喇子。

“边若水，你一定要记住我宋天路对你也不赖！”我站在站在床边抽疯似的说给自己听。

第15章

“宋天路，和你说个事，你先做好心理准备。”

“啥事啊？”刘维这么一说，我心里面还有点儿紧。

刘维看了看我说：“我昨天放学在车棚子瞅见张琪琪和肖伟拉手来的。”

我心里面咯噔一下子，但是没在刘维面前表现出来。肖伟丫的真够成的，我的一个女人都不放过。

“他干嘛老拣我吃剩下的？”我嘿嘿笑了两声，笑给我自己听。

“成了，哥们儿你要这么一说这事就好办了，张琪琪真他妈是个骚货，得谁跟谁，我听说肖伟给她买了一个白金项链，她天天穿着毛衣，搁里边戴着，没让你瞧见。”

“她爱找谁找谁去，我他妈还不稀罕呢！”我一提书包，离开了教室。

果然啊，这个媳妇儿又跑了。我真的不明白为什么就没有一个真心喜欢我的呢？我整天谈谈谈，对象换了无数个。就没一个对我真心的，不是喜欢玩暧昧就是说我靠不住。我怎么了？我不就是想好好谈一场恋爱么？你们要是不离开我我能老去找么？我要是找到一个真喜欢我的我能换么？我花心也是你们造成的，我狠狠朝草地上啐了口吐沫。

“你今天晚饭怎么吃了这么少？”边若水看看我的饭盒，犹豫着要不要去洗。

“吃不下去！爷受打击了，小水同志。”我一个熊抱，抱住了边若水。

“为什么？”边若水轻轻推开我。

我一屁股坐在床上，带死不拉活的说：“我失恋了。”在别人面前我不想说，因为我怕丢面子，但是在边若水面前，我自觉的自己比他还是强很多的，所以我一般说什么都是随心所欲。

“是和……李琪琪么？”边若水问我。

“什么他妈的李琪琪？你和我这么长时间还不知道我女朋友叫什么呢？”我心里面忽然间有些烦闷，因为边若水的忽视，我本来认为他应该关注我的一切，结果连我的对象名字都不知道。

“对不起，咱们班很多同学的名字我都记不清。”边若水看了看我，往阳台上走。

“你干什么去？”我叫住他。

边若水没说话，从柜子里面掏出两块巧克力过来递给我说：“巧克力能让人心情变好，多吃点吧！”

我推开他的手，“那都是老娘们儿吃的东西。”

“我就……吃啊，我喜欢巧克力，但是我不是老娘们儿。”

“你嘟嘟囔囔说什么呢你？过来，坐我跟前来，我急需要安慰，你安慰安慰我。”

边若水坐了过来，我把脚横在他的被子上等着他说，在这个时候我忽然间发现我想听边若水那滔滔不绝的话了，我想转移注意力，想忽视掉那些不高兴的事，所以很渴望听到能让我静下心来的那些东西。

“你很喜欢她么？”边若水问。

“谈不上很喜欢。”

“那你为什么伤心，既然不喜欢为什么还要在乎呢？”

“一看你就是个没谈过恋爱的，什么东西在你手你觉得不好，等别人抢走了你就不乐意。张琪琪是我的媳妇儿，现在和肖伟拉手，我给戴绿帽子了知道不？要是你能笑得出来。”

“我没谈过恋爱，但是如果我喜欢上一个人就是希望她和她最合适的人在一起。”

“你这都是站着说话不腰疼，你现在没谈过怎么说不成啊？我9岁的时候还说要和一个女的一辈子呢？现在都得有90个女的了，这种话就是说说，谁当真啊！”

“宋天路，你还是没爱上过一个人。”

我安静下来，看着边若水，是啊，我的确没爱过人，我好像都不知道什么叫爱，我就知道我想好好谈一份恋爱。

“爱一个人不是你那样的，虽然我没爱过一个人，但是我感受过那种感觉。我觉得爱情就像一首诗，我们在在寻找爱情时，都希望它象诗一般激情四射，像席慕容的《一颗开花的树》，像徐志摩的《雪花的快乐》；你可以把心沉溺在在《海蒂》的鲜花与雪野里，也可以陶醉在《情人》的那一杯甘甜的情酒里；当所有的浪漫已经随着岁月消失殆尽，起码有一份真切的情怀留在我们心中。”

我闭着眼睛停了一会儿，然后睁开眼看着边若水，他的眼睛里荡漾着水波，仿佛刚遇到他心中的一个佳人一样。我柔和地对她说：“你能说点儿让我听得懂的话么？”

边若水的表情立刻变得尴尬无比，我又嘿嘿笑了两声对他说：“你这么浪漫干啥要喜欢班长哪种类型啊？如果我没看错，她应该是典型的家庭主妇型的吧？”

“我不爱她，我只是很喜欢她；喜欢她的一个部分，而爱一个人应该爱他的全部。”

“那你喜欢我么？”我接着问。

边若水的脸一下子就红了，也不知道他心里在想着什么。他看了我一眼，然后轻轻地点了一下头。

我的心情一下子变得大好，也不知道为什么，就感觉自己的体内一下子激情四射。我那一刻觉得无比自豪，原来不光是女生倾慕我，连一个成绩好的男生都喜欢我。哈哈……看来我的人格魅力已经超越一定的极限了。

“你怎么了？”边若水有些诧异。

“没怎么！”我一下子站了起来，伸展一下双臂对边若水说：“我忽然间发现我也不是那么招人讨厌，既然这样，我还怕找不到真正喜欢我的么？我又有战斗力了，要为下一个目标奋斗，哈哈……”

边若水似乎也被我的情绪给感染了，脸上挂满了笑容，我搂着他的肩膀慷慨地说：“你要是真想谈恋爱就告诉哥，哥让给你一个。”

边若水笑着摇摇头，我放开了他，向外面冲去，忽然间听见边若水在后面说了一句话，“宋天路，真希望你能幸福。”真肉麻，我感觉自己的心软了一块，我连头都没敢回，大步向外冲。

我跑到了校园公告栏那里，挨个地看。全校前十名，三好学生，优秀班干部。这次我说什么也得找一个学习好的人谈恋爱，像边若水那种书呆子型的都喜欢我，其他的女生还不都上赶着来追我。

第16章

第二天，我来到学校的时候，没想到张琪琪在我的座位上坐着，像什么也没发生一样冲我笑。

“你坐这来干什么？”

“我老公的位置不就是我的位置么？”张琪琪顽皮一笑，过来拉我的手，我躲开了。

“成了，回去吧，别在这浪费时间了，你们家肖伟找我算账来怎么办？”我哼哼一笑，张琪琪脸色一变，猛然站了起来，我赶紧趁机会坐那了。

“宋天路，你相信别人的话不相信我的？我和你这么长时间，在你眼里就是这样的人么？”张琪琪眼泪吧嗒的，装的还挺像。

“你是好人，我花心，我花心成了不？爷今天就想换了成不？”我一拍桌子，站了起来。

张琪琪点点头，“宋天路，你有没有想过我为什么去找肖伟？你要是想别的人那样会关心人我能去找安慰么？”

“你不是和肖伟什么都没有么？”我讽刺性的一句话，张琪琪猛地就呆了。

我当时觉得特别讽刺，就说我学习不好，怎么就看上这么一个低智商的呢？自己说话还把自己套进去了，我没有再理她，张琪琪哭着跑回了座位。不一会儿，我就看见了张琪琪的身边围满了人，有的女的一边哄她还一边瞪我，草，是不是又觉得受伤的总是女人啊？

张琪琪一哭就哭了两节课，我也没看她，我心里挺烦的，我怕我看了又会怜悯她。

晚上下了晚自习，我看到边若水还坐在桌子旁边写啊写的，每天晚上都这样，不到最后一刻准不往宿舍走。我走到他面前，拍了他的肩膀一下，他像是触了电一样哆嗦了好几下。

“你……你今天怎么还没走啊？”边若水问我。

“我也想刻苦一回不行么？”我把他往那边一推，靠着他坐了下来。

边若水笑了笑说，“当然行啊。”

“这是什么？”我看到抽屉里放着一个东西，我抽了出来，一看是一把折扇。当时就笑死我了，这边若水还真把自己当文人骚客呢，连这么复古的东西都预备着。

边若水一看我笑，都没敢看我，对着自己的书说：“这把扇子有灵性。”

“有啥灵性啊？”我假装一本正经地说：“它能让我赶紧找到一个新媳妇么？”

“嘻嘻……不能！”边若水偷偷笑了。

“傻德行！”我拍了他的脑袋一下，“其实边若水你也挺可爱的。”我拿手拖着下巴，朝他看。

边若水有些不好意思，我嘿嘿笑着又说了一句：“就是长得有点儿寒碜。”边若水的脸猛然间又变色了，我赶紧劝了一下，“说着玩儿呢，说着玩儿呢！这上面的诗是什么意思啊？”

边若水拿了过来，把扇子折好放进抽屉里，神秘兮兮地说：“不告诉你！”

“切！我还不想知道呢！”我晃了两下腿，没再搭理他，就在他旁边坐着。

坐了一会儿，眼看着宿舍那边都要关门了，我推了他一下，“哎！该走了不？”

边若水看了看墙上挂的钟，点了点头。然后就在那里收拾东西，一边收拾东西一边嘟嘟囔囔，“考完试可以轻松一下了，那今天晚上就把数学卷子的选择题写完了吧！再背两章的历史，对了，我写买的地理参考书还没看，今天简单地看一看，哈哈……今天的确很轻松呢！还能看一会儿蜡笔小新，晚上2点左右就能睡了，真的是太美好的生活了……”

幸好站在他身边是我，我还算比较了解他，要是换做别人，估计早就撒丫子跑了，跟见着鬼一样。

边若水背着一个俗里俗气的书包，跟着我走在通往宿舍的甬路上。我转过头，才发现他的头发都长出来了，又恢复成乱糟糟的摸样，要不是衣服很干净，从远处瞅就是一个要饭的。

“我喜欢冬天的夜空，你觉得呢？”

我抬起头，看了两眼，啥也没有，就是觉得脖子挺酸的。

“夏天的天空虽然星星多，很热闹，很明亮，但是让人看着无端杂乱，我喜欢这种天空，清澈到不带一丝杂质，让人看到心里面一下子就敞亮了。”

“我咋啥也没感觉不到啊？你天天走在路上还仰着脖子往天上瞅么？”我不屑于他的烂漫，在我看来，这就是不切实际，是无病呻吟。

“不是，以前我总是一个人，所以我经常就对着天空发呆，想事情。”

“想你为什么活着？想你为什么要这样活着？”

“你怎么知道的？”

“你说了一百八十遍了！”

“哎，我真的说了那么多遍了么？宋天路你别走啊……”

第17章

晚上第一节晚自习，我在后面习惯性地往前面看了一眼，发现边若水竟然迟到了。今天我没用他买饭啊，他怎么还迟到了？

几乎每天上课之前往他那里看一眼已经成了我的习惯，有时候看边若水的表情，神态是很有意思的。他真的特别喜欢读书，老师在上面讲课，不管讲什么他都听得津津有味的。从他脸上的表情就能看出来，一会儿皱眉，一会儿开怀大笑的。我真的不知道这么枯燥的东西也能让他天天都这么有热情。

“报告！”大概过了十分钟，边若水才出现在门口，表情似乎不是很好，我在想他是不是不舒服。

“边若水去医务室怎么没让同学帮你请个假啊？”我们班主任和蔼地问道，班主任教语文，平时说话总是慢条斯理的，让人听着有点儿起急冒火。

“我没去医务室，老师，我刚吃完饭回来。”

傻东西，我在心里面骂着，你就直接说去了医务室不就完了么？这么实在干什么？

老师脸色变了变，缓缓地说道：“吃饭有吃饭的时间，你吃饭的时候干什么去了？”

边若水痛苦地捂着肚子，小声说：“吃饭的时间也在吃饭。”

这回彻底把所有人的注意力都吸引过去了，本来很多人都昏昏欲睡了，这下全精神了，抬起头看热闹。这可是边若水啊！可是从来没犯过纪律的好学生，一年四季作息表都按时遵守，对自己要求非常严格。看着周围人咧着嘴笑着看着前面，我忽然间想冲过去把他们的眼镜都取下来放在地上踩。

妈的，平时一个个耸人，就他妈喜欢看别人热闹。

过了很久，边若水才张口说话，“因为我今天吃了八个包子。”

话刚一说完，除了我惊愕之外，所有的人都哈哈大笑。八个包子啊！一般很壮实的老爷们儿吃我们学校的八个包子也够呛，边若水这是抽什么疯。

老师的嘴角也泛起一抹笑意，不过被他很好地隐藏了，其实我知道他也想笑，只不过教学这么严谨的一个老师在这种场合和大家一起笑显得有点儿不伦不类罢了。

课上到一半，边若水就不行了，老师问谁能和边若水一起去医务室，当时一下子就安静下来。去医务室要是陪着输液的话大概需要很多时间，无聊不说，关键会把课耽误了，如今的高中生对待学习就是这么玩命。

我什么都没说，直接站起来走了过去。边若水趴在桌子上，我过去扶了一下，发现他两腿发软，根本站不起来。我叫他的同桌帮我一把，我直接把他背了出去。下楼梯的时候边若水一个劲儿地要下来，说不安全，我也没理他那套，没一分钟就冲到了楼下。

真够轻的，我感觉就像是后背上落了一只燕子，就是当代“赵飞燕”，扒着他的两只腿都感觉硌得手疼。

大概是颠簸的作用，边若水说他想吐。我要他赶紧下来吐，他竟然说这里不是吐的地方，会把公共场所弄脏的。我心里面狠狠骂他木，但是还是把他背到了一个垃圾桶旁边，没办法，生病的人是老大嘛！

看到了垃圾桶，边若水便肆无忌惮地吐了起来，我别过头没看他，怕他不好意思。不过我听声音他吐得挺厉害的，看来真是吃了不少。

等我听着没什么声音了，转过头看到边若水瘫在地上，整张脸在路灯的照耀下惨白惨白的，我当时心有一点儿慌，赶紧跑过去把他扶了起来。

“舒服多了，钱白花了，都吐出去了。”边若水无力地冲我一笑。

“都啥时候了，你还做琢磨那两毛钱，走，赶紧和我去医务室。”在我的强烈要求下，边若水终于被我拖到了医务室，打上了点滴。

在医务室闲得无聊，我就左瞧瞧，又看看。边若水在旁边脸色已经好多了，刚开始那会儿白的跟一张纸似的。

猛然间，我又瞧见了医务室那根大粗针管子，就是这根针管子，把我害得好惨。我看边若水也在那里闲着没事，就给他讲大粗针管子的故事。

还是读高一的时候，有一天中午我睡觉醒来，发现自己的手腕特别疼，我伸出来放到眼前一看，手背上多出来一块，我一摸，里面胀得疼，不像是自己起的，摸着还挺硬。不会是骨头出来了吧，我自己一想还吓了一跳。赶紧去了医务室。

“腱鞘炎，里面的筋都揪在一起，得把它挑了。”

“啥？”我跳了起来，“你要挑我手筋？”

“不是挑手筋，就是把里面的脓掏出来。”

说实话，当时我挺犯怵的，毕竟我们学校的人都知道，这位校医以前是兽医，后来才转行进了我们学校。我想了想说：“掏吧。”反正就是皮外的，撑死了受一点儿皮肉之苦嘛！

说完，校医就拿出一个黄瓜那么粗的针管，在我眼前晃来晃去，对我说：“要打麻药不？”

我对他的做法嗤之以鼻，想骗我多花钱，我还没有那么耸，掏个东西能值啥？想着，我就伸出手，给了他一个眼色。

那个兽医还没等我反应过来就把那么粗的针头插进了我手里，然后在里面搅啊搅的，我就听见我手里面哧哧作响，最后我的额头都冒了汗，他还没弄完。

“好了没？”我咬着牙问。

“好了。”直到最后一刻我的气才喘出来，虽说不打麻药能忍住，但也够人受的。

走的时候兽医收了我十块钱，免费送了一块儿创可贴，临走前还告诉我：“回去后多揉揉，以免复发。”

后来这事就让我忘了，两个星期过去了，我才想起兽医的话，我赶紧伸出左手揉我上次得腱鞘炎的那块地方，没有几秒钟，竟然被我给揉起来了，那块地方又多出来一块。

草！一定是揉得不是方法，于是我又换了一种方式揉，结果越来越大了，我脑袋里浮现出那个大针管子在我的手里乱搅的情形，不能耽搁了，越大越代表针管子在我手里面的时间越长，于是我就请了一节课的假，冲向了医务室。

还是那个步骤，那个过程，我又带着一只受伤的手回来了。

我没敢再碰那只手，但还是在不久后的几天，我又去了医务室。“你去中医院把这个东西做了吧，就是一个小手术而已。”

叹了一口气，我走出了门，的确该好好治治了，长痛不如短痛，斩草要除根。

到了中医院，我花六块钱挂了个号，先去医生那里就诊，医生就扫了一眼对我说：“没事，慢慢就会下去的！”

“什么？”我跳了起来，“不用手术？”

医生摇头，笑着说：“这点儿小病手术干什么，又不妨碍你平时活动。”

“不用把里面的脓掏出来？”我又问。

“掏它干啥，反正掏了还是会长，你不用管它，过几天就好了。好了，下一个人。”

……

第18章

听到这，边若水呵呵笑了出来，笑得眼睛都快看不见了。那个兽医还在里屋不知道研究什么，拿着两个药盒在做对比，估计是想怎么坑学生的钱。

“傻德行，好点没？”我摸摸他的额头，已经不烧了，刚才引发胃炎了，有一点点儿发烧。

“好多了，宋天路，你真好，遇见你真是我的荣幸。”

我居然感觉到有点儿不好意思，我这人就是这样，就是听不得别人说好听的，一听就浑身起鸡皮疙瘩，不过边若水的这句话说得我倒是挺喜欢听，主要是他总让人感觉很真挚。

“对了，你今天晚上吃那么多包子干什么？”我这才想起这个事。

“哦。”边若水看了我一眼，小声地说：“我今天可倒霉了，我和打饭的人说给我两个包子，结果他给了我两块钱的。我怕浪费，就在饭堂想把它们都吃了，本来我想带回来，可是明天就吃不了了，你又不喜欢吃包子，我不知道能给谁吃。我又舍不得扔，又不能退，我在那里吃了半个小时，撑死我了，本来就迟了一会儿，没想到在路上越走越慢……”

“你缺心眼吧！”我直接给了他脑袋一下，边若水有些委屈地摸着头。我当时真的差点没撞墙，这世界这么大，中国有十三亿人口，怎么就让我遇见了他这么一个傻东西，还傻出了水平。

后来我就没说话，心里不知道什么感觉，有些心酸。边若水和我说过，他们家里就他妈妈一个人挣钱，平时除了当老师就是给村里的人弄个缝纫什么的，供他不容易。有时候看他从家里带来那么多烙饼，到最后都干了还吃。他倒是不为这个自卑，吃的不好也从来不躲着，但就是因为这样，我在旁边看着才难受。

一起回宿舍的路上，边若水以为我生气了，一路上都蔫头耷脑的。其实我不是生气，我就是心里面不忍，但是我又不能明着帮他，因为怕伤了他的自尊。

“宋天路，我可以问你一个问题么？”

我点点头。

“为什么你要对我这么好？我不像别的男生那么爽快，而且没有什么优点，还那么内向，你和我估计也没有共同语言吧！为什么你还肯和我做朋友呢？”

“因为你傻！”我直截了当地回答。

边若水点点头，似乎没有明白我的话其实只是调侃，他很小声地说了一句话，但是我还是听到了，他说：“原来是因为你喜欢傻的。”当时我挺想笑的，但是我忍住没笑。

回去之后，我躺在床上很认真地想了边若水的那个问题，我对边若水应该区别对待，不能像对别人那样，哥们儿有东西给你吃你就拿着，边若水从家里带的唯一的一些肉都给了我吃，他的柜子里买得那么多东西也都花了不少钱，其实把这些省下来，边若水就可以过得好一点儿。

之后我再时不时地请个客，多叫一些人来，这样他也当自己凑个分子，像他那么傻，应该不会觉察到什么。

想出了办法，我似乎就好受一些了，探出头看了他一眼，他今天不舒服就没熬夜，已经在底下睡着了。傻东西，我呵呵笑着缩了回来，真的是，为什么对他好呢？我也说不清楚，算是一种缘分吧！这个世界上总会有一个人你看到他第一眼就会想和他接近，想和他认识，也许你说不出来他哪好，但这个人就是和别的人不一样。

对于边若水来说，我唯一能说出来的就是那份真诚，这种东西包装不出来，也越来越难得。这样的人总想让你把所有的心里话告诉他，能在他面前肆无忌惮地笑，就因为他给你一种安心的感觉。如果说荣幸，应该是我比较荣幸吧！

第19章

整整一周，我没碰边若水柜子里的一点儿东西，有的时候他给我放到床上，我都忍住诱惑再放回去。

“吃点儿饼干吧！不吃该坏了……”

边若水往我手里递了一袋饼干，我一看，是“奥利奥”的。我们学校的商店卖5块5一袋，如果买边若水吃的那种饼干，够买一大袋子了。我往他怀里一塞，笑呵呵地说：“我不饿，要吃你自己吃吧！”

“我吃不惯这种味道的。”边若水又让了回来，不知道为什么，看到他校服里面穿的那个洗得有些褪色的秋衣，我心里一阵烦闷，我一挥手，给扔了回去。语气挺硬的地说了一句：“以后别在柜子里给我准备吃的了，我不会再饿了。”

宿舍里不知道谁“噗”地笑了一声，边若水满脸通红。我踢了旁边的柜子一下，靠底下的柜子立刻凹进去一块。我算是平缓地问了一句：“刚才谁笑来的？”

宿舍里没人出声，我又大声吼了一句：“妈的，哪个孙子笑来的？”

我的脸憋得通红，不知道心里怎么忽然间就起了这么大的火。宿舍里依旧没有人回答我的话，我转过头，猛然间发现边若水已经不见了，我顿时有些泄气，一屁股坐在他的床上，朝着地面狠狠地咒骂了几声。

这一天我们宿舍都特别安静，谁都是干自己的事情。边若水自打回来就没看我一眼，我坐在自己的床上也懒得搭理他，这样晾他几天也好，也许他那段热乎劲儿过去了，就不会再傻呵呵自己省吃俭用往我这里送钱了。

这场冷战打了足足一星期，我也没在教室里面等着他要他给我讲课，而是去学校各个地方乱逛。我又恢复了以前的那种生活，一旦学习的那根弦断了，再接起来就不容易了，我又开始沉迷屁事不干的生活，上课睡觉，下课满处跑。

我们学校有一条河，冬天结冰，夏天就流着臭水。今天我忽然间有了心情想去河边坐坐，闻闻那臭味儿，给自己提提神。刘维一听说我要去河边，撒丫子就跑了，我买了两个面包，拿着到河边去啃。都到这个月份了，河里还没结冰。这个季节就喜欢时不时刮一阵风，我举目四望，没有一个人和我一样在这里找罪受。

刘维和我说这段时间边若水一直在班里等我，晚上放学就坐在以前他给我补课那地儿嘟嘟囔囔。我嘿嘿笑了两声，就和刘维说边若水其实那是自己做作业呢。这话不知道是说给刘维听，还是说给我自己听。明知道说出来是骗人的，还是想自我安慰一下，有时候人就是贱啊。

我狠狠地撕下来一块面包，朝着黑乎乎的水里扔去：“来，都过来吃吧！”

等一阵风吹过，我闻到了提神的臭味，这才意识到这么臭的河水哪会有鱼，我低头看了看，不知不觉扔了这么多面包渣子，还有的带着夹心呢！我正后悔着，忽然间听到后面传来一阵咳嗽声，那腔调一听就是肖伟，所以我也没有回头的欲望。

“宋天路，锻炼自己忍耐力呢？在这吃还不如去男厕所吃呢！嘿嘿……”

我一回头，肖伟鼻青脸肿地站在我面前。我使劲琢磨了一下才想起来，对了，肖伟还把张琪琪从我身边抢走了呢！我往远处瞧了瞧，没瞅见张琪琪，太不符合肖伟的性格了！这个时候他应该搂着张琪琪来我面前才能有他想要的那种挑衅的氛围啊！

“别找了，张琪琪让我给甩了。”肖伟甩了一下额头上的那两根毛，手插着口袋朝我走过来，一边嚼着口香糖一边和我说：“我一般都是看你看上谁，我就去追，然后等你换另一个，我就把上一个甩了。”

我难得今天心情“好”，多和他说了几句话，“谢谢您嘞，还帮我把我吃剩下的东西扔了。这回你甩得有点早吧！我还没看上谁呢！万一我要是看不上谁了，你还陪我打一辈子光棍咋着？”

“你看上了！”

“呵……”我走到他跟前，看着他那张走形无数回的脸问道：“麻烦你告诉我，宋天路看上谁了？”

肖伟没说话，我从他身边经过，他拽住了我的胳膊，叫了一声“宋天路”。

“有劲么？”我侧头一问，随即说道：“也有两年了，你睡的那丫头姓啥我都不知道了，你别较劲了成么？”

我说完就朝教室那边走，听见肖伟在我后面大声嚷：“你丫就是看上人了，甭糊弄我！你丫的一看上谁就来臭水沟子吃面包。你等着，这回我还给你弄过来！就他妈的抢你的东西……”

我一边摇头一边走，除了神经病，我找不出任何的形容词来形容他。

第20章

下晚自习，我瞧见张琪琪还在学校门口晃悠，她是跑校生，按说早就到家了。张琪琪瞧见我，一溜小跑跑了过来，眼泪吧嗒的，我站住脚看着她。

“老师找我谈话来的，我家长知道这事了，我现在不敢回去啊！呜呜呜……”

张琪琪的脸哭得通红，看得出来她是真着急，看来我在她心里还有点儿地位啊！我自嘲地想着。她和肖伟的事被老师发现了，她来我这找安慰，她还真是想怎么着怎么着。我冷冷地看了她两眼，调侃地说道：“没事，你妈要真是问，你就说你压力太大，没个对象听不下去课。”

“讨厌讨厌！”张琪琪哭着打我的肩膀，我抓住她的胳膊，她一头扎进了我的胸口，我想把她推开，却发现她软了，是真的软了，直接就滑了下去。我一惊，抱起她，发现她的那张脸和土一个颜色，像个死人，我二话没说，抱着她就往校医室冲。

“低血压！”兽医神态自得地从药房室转悠进来，打远一看就下了定论，我胳膊酸疼，刚发现张琪琪还挺沉的。

没过一会儿，张琪琪就醒过来了，她的父母也过来了，我看她的父母朝这边走自己就先退下了。万一被当成肖伟让他父母给几个耳光，我这冤大头当得也太无私了不？

我走在路上忽然觉得心里相当地空虚，从来没有过的空虚，我觉得我现在自己想干啥，到底要干啥我一点儿都不知道。我现在讨厌张琪琪，觉得她贱，觉得她活该，可是我看见她晕倒了，我照样着急，我照样难受，我悲哀得连我自己都不懂我自己了。

宿舍那边早关门了，不过没关系，看门的早认识我了，半年换了仨对象，老在看门的面前吻别，他想不记住我都不成。

一路顺风，看门的都没瞅我一眼。我回到宿舍，几个爷们全都窝在被子里找不着人了，就边若水一个人那还有亮光。听见门响，边若水猛地抬起头，手电筒的光打在他的脸上，惨白惨白的，要多吓人有多吓人。

“唉呀妈呀……大哥……你别吓我！”我故意阴阳怪气地说着，边若水冲我嫣然一笑，算是一笑泯恩仇了吧！我走了过去，坐在他的床边，忽然间不知道说啥好了，最后还是边若水先开的口。

“你这段时间咋不学习了？”

“你不给我补！”我一个熊扑，扑到他的身上，隔着被子把他压在底下，听到底下传来呼吸不畅的声音。

边若水使劲儿给自己的胸口留出一点儿空隙，喘着粗气问我：“我没不给你补，我明天给你补，你补不？”

“不补！”我继续压着他，就当席梦思使。

“为啥不补？”

我没说话，边若水又问了一句：“宋天路，你是不是最近心情不好？”

“我空虚！”我直截了当地说。

“更年期了！”旁边的达奚锐嘿嘿笑着，抬头往我们这里瞧了一眼。

“是么？”边若水问。

“是什么是？”我朝他的脑袋狠狠弹了一下，“你才更年期呢！”

“不是，我是问你是不是真的空虚？其实空虚就是一种短暂的心里麻木，这代表着你将有着一种追求，因为想要东西，所以才会目标不定，人生不就是这样么？每个人都在空虚中寻找着自我，谁又能一直都是清醒的呢？有的时候空虚也是一种享受，代表着一种心灵放松，如若你总是奔着一个目标，时时刻刻都保持清晰的大脑，该有多累啊，尼采说过：‘当你厌倦了寻找，你便学会了找到’……”

“不是……”我一边说着，一边钻进了边若水的被窝，和他一起平躺着。“我也不知道为啥，就是脑子里有很多事情想做，又没有头绪，不知道先做哪个，也不知道该做哪个，哎……我也说不明白，心烦意乱的，来，让爷抱抱！”

边若水一愣，我就把脸埋到了他的肩窝，他的身上有一股淡淡的青草味，不知道是不是吃青菜吃多了。他很老实，只是觉得他的呼吸有点儿急促，我抬起头，看着他的脸。我忽然间觉得人在白天和黑夜长的是不一样的，边若水黑夜里看着很迷人。

“让爷摸摸……”我鬼使神差地说了这么一句，边若水猛然间往外推我，我一把拽住了他，恨恨地说：“爷今天心情不好，空虚你懂不？心里乱得跟一团麻似的，摸你两下你会死么？”

边若水慌张地摇摇头，看着宿舍其他人的方向，我才不管有没有人，直接大手就摸了上去，边若水不安地挣扎，我倒觉得挺有意思，心里恶作剧地想我要是摸到他下面会是什么反应，结果等我摸到他的下面时，我和他都愣住了。

硬了！我眨巴两下眼，手还没拿下来，边若水的表情跟要哭的似的。我从他床上翻身坐起，临上我的床还说了一句：“我明白了，彻底明白了，你和我不同！”

边若水拉住我的胳膊问哪不同，我甩开了他，自己蹬着梯子往上走，边若水不说话了，我心里乱糟糟的，好像比开始还烦了。我调整了一下呼吸，等平稳了，听到下面传来嘤嘤的哭声，好像是边若水哭了。

我心里有些难受，把头伸到床沿看着下面，问道：“你哭啥？”

边若水没回答，我深吸了一口气，又躺了回来。没办法，哭也是没办法的事，我们两个本来就不同，看他那样子，能被一个男的摸硬，根本就是啥都不懂，可见是个多纯的人。我和他的距离大概永远都不会缩短吧！到了这份上了，竟然连一个同路人都没有，我叹了口气，缓缓地闭上了眼睛。

第21章

早上起来，边若水的眼睛肿得和个桃子一样。他端着脸盆从我身边经过，我顿时吓了一跳，赶忙拽住了他，问道：“怎么回事？”

边若水很执拗地从我手里挣脱，这还是我第一次看到边若水有脾气。他低着头没看我，仿佛不认识我这个人一样，很干脆地端着脸盆就出去了。

“咋回事？你们招他没？”我一脸茫然地看着宿舍的人。

宿舍的人都是和我一个表情，刘文俊打着哈欠说：“昨天晚上就你和他说过话啊！我听达奚锐说，你们俩不是还跑到一个被窝里了么？你都不知道我们哪知道啊！”

我一愣，那看来就是我惹的了，我到底咋了？实在想不明白。难道就是因为昨天的一句话么？没这么小心眼吧？我以前还说过更伤人的呢。使劲抓了一下头发，还是想不通。我从地上抽出脸盆，去了水房。

结果这一天边若水都像没事人一样，该干什么干什么。我的饭还是他打，我的袜子还是他洗。唯独一样，他不理我，我怎么和他打招呼，他都像没看见我一样，然后脚上就像是带了一个风火轮，看到我立刻消失。

下午我估算着边若水去厕所的时间，正好在门口把他堵住了。边若水往左我往左，边若水往右我往右，后来边若水实在受不了了就抬起了头，面对着他那张瘦削的脸，我忽然间不知道该说啥。

“有事么？”边若水依旧小声说话，却换了一种陌生的语气。

我嘿嘿笑了两声，有些不自然。“没啥，周五有空不？出去吃一顿，好多咱们班同呢，都是男的，你也一起去吧，我请客。”

做出这个邀请纯属我没话找话说，但是话已经说出口就不能反悔了。正好，趁这个机会还能让边若水吃顿好的，没准气氛一热闹，我和他的这点小误会就解除了。

“你们吃吧，我又不喜欢说话，在那也是扫你们的兴致。”

“咋会啊！”我故意抬高声调，好脾气地说：“你就赏个脸呗！反正大家一起就凑个热闹，你一个人也不会扫什么兴。”

“我一个人去不去也没什么大不了的，少一个就少一个吧，对不起……”

我一下子就急了，指着他的脑门说：“我告诉你，你别再继续说啊！这事就这么定了，你别给我磨叽，到时候我等你啊！”

说完这话，我赶紧溜了，没给边若水任何反抗的机会。回去的路上，我又看到了肖伟站在我们班的后门口，揣着口袋不知道在干啥，眼睛一直瞄着我的方向，我回看了一眼，肖伟一个坏笑，我掉了一身鸡皮疙瘩。

今天是周三，还有两天就周五了。边若水也没再和我提吃饭的事，我心里就当他不会拒绝了。只是边若水这次好像是真的闹脾气了，整个人一直都是冷淡的表情。从早上起床到晚上回宿舍，表情就一直没变过。我绞尽脑汁也想不出来到底是哪惹到他了。

后来我没沉住气，就去找班长了，好像除了我，边若水和班长走得最近了。她不还是边若水的梦中情人呢么？一想到这，我就给班长递了一张纸条过去，班长打开纸条扫了两眼，就揉进抽屉里了，我看她没啥意见，就趴在桌子上睡着了。

朦胧中，我感觉好像地震了，我猛地抬起脑袋，看到一个松松垮垮的腹部，我再仰起头，看到的是班长那张无比宽大的脸。

“有话快说，我还有事呢！”班长掐着腰，使劲皱着眉头，我终于能体会到边若水所说的那种安全感了。不论从体型还是性格，班长似乎都是边若水心里的不二人选。

班长见我没反应，扭头就要走，我一把拉住了她的手。班长像是厌恶苍蝇一样地把我的手甩开，想我宋天路什么时候也混到这个份上了，曾经的情场高手如此招她不待见。

我没有逗趣的心情了，有些苦恼地问道：“边若水最近咋了，你知道不？”

班长挺惊讶地看着我说：“你咋关心起他来了？”

“我咋就不能关心他？”

“你不是那么多女朋友要去关心么？”班长一脸嘲讽的笑容，在那一刻我忽然间觉得边若水真没有眼光。这女人不仅目光狭隘，而且根本没有他说的包容心。

“算了，我不问了。”我挥挥手，示意他可以走了。

班长看了看我，临走前还和我说了一句话，“你要是问我，还不如问肖伟呢！肖伟这两天和边若水走得挺近的。”

“啥？”我一拍桌子站了起来，班长瞪了我一眼走了回去。全班同学都望着我的方向，我觉得胸口有一口气喘不上来，心里憋得慌。又是肖伟，为啥肖伟就这么阴魂不散呢？是我爸欠了他们家两万块钱还是他上辈子是我杀死的啊？干啥就这么和我作对……

不对……还是不对劲……我愣了愣又坐了下来，按说边若水也不是我女朋友啊！那肖伟怎么还打上他的主意了？如果要是连我的哥们儿都要抢，他也应该去抢刘维啊！刘维岂不和我更好？

而且上次我们打架，肖伟还打过边若水呢，他们俩怎么也走不到一起去啊！还是有猫腻，肖伟这小子一定是活腻味了，哪天要我抓到机会，我一定彻底铲除他。

从来没有过的恨意在我的心里升起，我不明白自己为何这次如此冲动。面对肖伟的挑衅，我一直都抱着不耐烦的态度，根本连搭理他的心情都没有，但是这次。肖伟成功了，我是真的被他激怒了。

第22章

我忍着两天没想这个事，一心攒钱想着请客的事。除了边若水，我还叫了四五个人，都是平时的一些哥们儿，我主要挑了一些不能吃，喝酒喝得少的。为了边若水我还得搭上一帮白吃白喝的，好像上星期才请了一次，真是便宜他们了。

周五到了，我兴高采烈地跑到了我定的那家酒店，店面不大，只有三层。不过在我们这里还算有名，里面的毛血旺和烤鸭都不错，我们经常去那里吃，我先提前去定餐桌，一般到了周五人都特别多，得等一阵儿，所以我就提前来了。

后来我的那些哥们也都到得差不多了，就差边若水一个人。菜已经上桌了，那帮人都开始吃上了，刘维捅了捅我，问道：“咋不吃啊？”

“没啥！”我低下头，喝了两口酒。

旁边传来嘻嘻哈哈的笑声，还有酒桌上的黄段子，大肆地整人，调侃。平时我肯定是主角，但是今天我高兴不起来，拿着一个口杯在那里发泄似地喝着，不明白，为啥他不来。

中途，我说自己上厕所，就借机会跑回了学校，钱给了刘维，少我一个他们照样能玩得欢。我不成，我得把边若水找过来。我倒想知道到底他为啥不来也不和我说一声。大概喝的是白的，我感觉自己的脑子有点儿热，想在大街上干一架。

边若水没有手机，我只能在学校里找他，看看他还在不在。很多同学都离校了，今天是周末放假的日子，我一个人在校园里面晃荡。班里应该锁了门的，但是我还是想去看看，万一在也说不定。

推开门，里面的两个人猛地抬起了头，我们三个人愣愣地看了一会儿。边若水手上拿着书，肖伟手上拿着本子，以前的位置，以前的时间，这个场景多么熟悉，只是里面坐的人换了。

我冲了过去，一脚将肖伟踹出一米远，旁边的凳子倒了一排。肖伟像一滩烂泥一样软在墙角。边若水抖着手，有些不可置信地看着我。

我什么都没说，大步朝肖伟走了过去。不管他是变态也好，被人打觉得舒服也罢，我就是想打人，不管他是谁，就是想发泄。

不知是我喝酒的缘故还是什么，我竟然看到肖伟的眼里有了水汽。一定是眼花了，我扬起拳头，却被边若水一把拉住了，虽然他的力气不大，可是我能感觉到他是拼了所有的力气再和我抗争，不让我打肖伟。

“为啥？”我扭头看着边若水。

边若水额头往下流汗，快入冬的天气竟然出冷汗。难道肖伟就真的这么好么？女朋友要一个个跟他跑，连边若水最后都和他混到一起。

“你为啥打肖伟？”边若水的声音带着颤音，我听着很难受。

我讽刺性地笑了一声，踢翻了边若水旁边的凳子，大吼着说：“不为啥，我就是觉得打人痛快，怎么着？你还有意见啊？”

边若水的脸也变了色，他拉过我的手，对我说：“那你打我，打我也一样痛快。”

我没想到边若水会说这样的话，憋在心里的火气一下子被他的一盆冷水当场浇灭，只剩下无尽的心酸和嘲讽。我从来没有过那种感觉，就好像一个人被留在一个悬崖处，孤立无援，到处都是围观的人，不过没一个上来拉我一把。

我挥了挥手，“不用了，以后我绝不为了这点儿事闹了，最后一次。”

我扭头走了出去，边若水追我到门口，在后面大声地问：“宋天路，你说这话啥意思？你连朋友都不想和我做了么？”

我愣住了，转过头，边若水的脸哭得很花，没有了这几天的冷漠，完全变成了一个情绪失控的人。哭声很大，以至于招来了很多人的目光。我明明很愤怒，却控制不住自己的脚，朝他走了过去。

“别哭了，让人家瞧见还以为我欺负你呢！”我努力使自己的态度平和下来。

“是么？”边若水渐渐停止了哭泣，睁着两只发胀的眼睛看着我。

我深吸了一口气，有些生硬地说道：“只要你以后只给我一个人补课，不再和屋里的那个人说一句话，我们就该咋样咋样。”

“我不能那么对肖伟！”边若水急促地说了出来，似乎根本没有思考的必要。

这句话算是最后给了我一个刺激，真好，肖伟果然厉害。我曾经认为就算谁离开我，边若水也不会，因为他是从小到大除了我爸妈对我最好的人。他真心和我交朋友，我是第一次对一个人这么笃定。然而到现在我才明白，不论是谁，曾经的话说得多么好听，到最后，他还是会说走就走。

我的心情从来没有过的失落，连一点儿说话的欲望都没有。我麻木地从边若水的身边走开，边若水这次没有叫住我，走了很久我似乎听到了肖伟的声音，我也没有回头。

我在干什么？我在难受什么？我无从得之，过惯了没心没肺的生活，我丧失了思考心情的能力。我忽然间想要回家，从来没有过的想，我想听我爸的吼声，想听我妈的唠叨，想就这样永远都不回来……

第23章

回家了，家里什么都没变，我妈在厨房给我做饭，我爸一个人在客厅里对着电视哈哈大笑，我一进来他看了我一眼，说了一句“回来了”又继续哈哈大笑。电视里播着相声段子，具体是谁的我也没看，看了大概也不知道。

吃饭的时候，我妈呵呵笑着说：“天路啊，这两个礼拜咋样？成绩还像那会儿那么往上窜么？”

我爸一听这话也停下筷子看我，我使劲儿挤出来一个笑容，故作轻松地说道：“那肯定啊！最近学习都没够，看见书比看见您还亲呢……”

我自己听着都夸张的话，把我妈哄得眼睛笑成了一条缝。我忽然发现我妈长了很多鱼尾纹，眼角的岁月痕迹太明显了。我爸依旧是那个样子，但是也明显不如以前精神了，怎么走了两个星期，我爸妈老了这么多？

晚上睡觉，我妈又往我屋送了一床被子。坐在床头看着我，看了老半天，都把我看懵了，我妈才开口说话。“天路你这俩礼拜是不是不高兴啊？跟妈说说咋回事，刚才你爸在我就没敢问。”

“没啥事啊！”我笑呵呵地接过被子。

我妈一听脸拉下来，有些气闷地说：“还不想和我说怎么着？你一进家我就知道有事。你要是心情好，一进屋就得把鞋踢飞了，这回回来你脱了鞋老老实实地放旁边的鞋架上了。你要是真高兴，早和你爸吵起来了，我还不知道你……”

我一脸窘迫，原来我平时在家就是这么个形象。我妈看我脸色又变了，赶紧又往前凑了凑，着急地问我咋回事。我只能一个劲儿地说没事，我总不能在我妈面前说我一年换了7个女朋友，最后都被肖伟抢去了，儿子我感觉人生挫败吧！

最后在我的一片保证下我妈还是放心地回去了，我猛然间发现我妈比我身边的女性伟大多了，我几句好听的话就能把我妈哄得笑逐颜开，最后彻彻底底相信我。为什么以前我总是要把笑脸给那些不值当的人呢？

来到我屋的阳台上，我点起一根烟抽了起来。正当我抽得起劲，侧头猛然间发现我爸在旁边的阳台上愣愣地瞅着我。我一惊，赶紧掐灭了烟头。这回撞枪口上了，我爸平时这个时候早睡了，他每次只要一去卧室，一分钟就能传来呼噜声，今天竟然杀了我个措手不及。

“想抽就抽吧，心里要是不好受就抽。”

我以为这是暴风雨前的宁静，可是我转过头，看到的是我爸关切的脸。我爸抬了一下下巴，有些迟疑地问道：“这俩礼拜到底咋了？”

“额？……”我眨了眨眼睛。

我爸憨厚一笑，缓缓地说道：“刚才你妈在，我就没敢问，我怕你妈又瞎着急。这回她不在这，你就和我说说，咱爷俩还有啥不能说的么？”

我愣住了，心里有点儿不是滋味。我爸瞧我的样子，挥了挥手说道：“我知道你啥想法，不想说就别强迫着自己说了。你只要自己明白怎么做就成了，你也不下了，不是什么小孩了，啥事能扛过去的就自己扛过去，不能的就和我和你妈说说。”

我点点头，有些歉意地笑着。我爸和我在两个阳台上说着话，看起来有点儿怪异，不过那也算是我们爷俩聊得最投机的一天了。大概过了半个小时，我爸也放心地去睡觉了。

忽然有种幼稚的想法，要是我能缩回到3岁那么小就好了，而且我还能有记忆，享受一下我也是别人手里的宝的感觉。被宠着，被捧在手西，恐怕磕着捧着，一哭就能换来好多吃的生活……

似乎最被疼爱的那段时间都被我忘得一干二净。我能想起来的就是我小时候挨的我爸的无数次打和我妈的唉声叹气。等到长大了，父母不再对你大吼大叫，反而开始尊重你，你倒不好意思再在他们的面前为所欲为了。也开始慢慢懂得，有些事情，已经不能再和他们交流，只能自己独立去面对。

面对着窗外的夜空，我第一次觉得我也会伤感了。我想起了边若水不久前说的话：“夏天的天空虽然星星多，很热闹，很明亮，但是让人看着无端杂乱。我喜欢这种天空，清澈到不带一丝杂质，让人看到心里面一下子就敞亮了。””

以前觉得这些都是无病呻吟，现在看着看着我还真有那么一点儿感觉了。这样的夜空的确是会让人很容易就平静下来。

白天的事情又重新被我想了一遍，现在看来，其实边若水也没有什么错，他只是我的一个兄弟而已，他有他自己的交友圈，不可能永远围着我转。他想去和肖伟交朋友是他的权利，而不是他背叛我的一个表现。为什么我当时就那么冲动？甚至连这样一个简单的道理都不懂呢？

在阳台上想到深夜，我越来越觉得自己白天做的事情很荒谬。我甚至不知道自己是为什么生气，说不清道不明的滋味很不好受，心里有一个结怎么也打不开。最后我觉得累了，一头栽在床上睡着了。

第24章

周日我回学校了，这两天我又想了想，不想再和边若水闹别扭了，为了肖伟那个孙子实在不值得。

回到宿舍，边若水还没来。我想起来了，边若水家离学校远，每次都要转好几路公交才能到。我收拾好东西就在床边坐着，宿舍每来一个人我就跑上去闹一阵，这样时间能过得快一点儿。

直到上课，边若水都没有来。中途有人在外面把老师叫了出去，我猜想是不是给边若水请假的。果真，边若水是临时有事，所以没来，我抬头看了他的座位两眼，又开始趴在桌子上睡觉。

结果一连一个星期，边若水都没有来上学。也没有人知道他到底去了哪，我问了很多人，告诉我的答案都是一样的――不知道！边若水的书包一直放在那里，没有人拿走，那就证明边若水一定会回来。

七天，我终于明白了边若水对我的重要性，我遭受了空前的灾难。吃饭，洗衣服，铺床，晒被子……吃喝拉撒都遇到了无数问题。边若水没来之前我是一个生活能自理的人，边若水走了之后我就变成了一个二等残废。

袜子堆了一堆，在盆子里招蚂蚁；床上都是渣子，怎么扫也扫不干净，睡觉像是睡在了砂土坑一样；我坐在床上，再也没有人在下面给我递东西。我叫谁谁都像没听见一样，而且还会回我一句：“你以为我是边若水啊！”……

几个晚上我都没睡好，我只要往下一侧头，就会看到下铺的床是空的。他到底出了什么事情？为什么我一点儿都不知情。到现在我才发现，我没有边若水的任何联系方式，甚至连他家住哪我都不知道。

我不了解他平时的生活状态，不清楚他喜欢什么，家里到底有什么困难。我只了解他在我这里充当的角色，他表现给我的感情状态。甚至，我连他说的一段完整的话都没有认真听过。

在第二周的周一，当有人把边若水的书包和他宿舍里的东西全部清理走时，我是真的着急了。我追了那人好久，他才告诉我，边若水不念书了。

不念书了？我愣在原地，风吹在脸上刀割似地疼。一个品学兼优，人人羡慕的优等生，怎么会放弃读书呢？

难道是……边若水出了什么事情么？

一想到这里，我觉得自己的心唰的一下就冷了。从来没有过的恐惧涌上心头，我想起最后一次看到边若水时他的那张哭花了的脸，还有我离开时后面传来的喊声。我想用手拉一下上衣的拉链，却发现自己的手在抖。不能……边若水不能出事……

我跑出校门，刚才那个给他拿东西的人早就不知道跑到哪里去了。我后悔莫及，刚才如果问清楚就好了，现在能怎么办，先去找老师问问吧。

我来到班主任办公室，班主任正一脸严肃地坐在那里判卷子。我喊了一声“报告”，就走了进去，班主任抬起眼皮看到是我，脸上没有任何表情。我走了过去，老师继续低下头，缓缓地问道：“知道我找你来什么事么？”

“呃？您找我来的？”我惊讶了一下。

“我不是让班长找你过来么？”

我一脸茫然，就在这个时候，门口传来一阵粗重的喘气声。我们班的班长满脸通红地站在那里，一边顺着气一边说：“老师……哪都找了……没瞧见宋天……路啊！”等到班长呼吸平稳了，看到我，先是惊讶了一阵，然后点点头，直接和老师说：“老师，没啥事我先回去了，做作业去。”

我转过头，看到老师的脸已经变得有点儿阴沉，不管我又惹了什么事吧！现如今边若水的事最重要，于是我就直接问道：“老师，我想问您一下，边若水到底去哪了？”

班主任缓慢地抬起头看了我一眼，叹了一口气，这过程足足僵持了一分钟，我都已经心急如焚了。班主任还是一脸凝重，什么都没说出来。

最后，我都准备转身走人了，班主任才缓缓吐出一句话：“我也正要问你呢，边若水这孩子平时在宿舍怎么样？和别人闹过矛盾么？”

我摇了摇头，赶忙说道：“边若水在宿舍人缘不错，怎么了？他到底出了啥事？”

班主任抽了一根烟，满脸皱纹的脸上露出无奈的神情。“他是主动提出要退学的，是说家里负担不起。如果是这样，我们可以组织同学援助他，也可以申请一些学校给的补助。关键是边若水一概拒绝了，我听说你和他关系不错，想让你和我一起去他家看看，看看到底怎么个情况，也能想办法劝劝他。边若水这个孩子成绩很稳定，要是在这个节骨眼上放弃了，实在太可惜了。”

我点点头，“对！对！我也想去找他，就不知道他们家住哪。”

班主任看了看我，眼神有些复杂。我的心终于踏实下来，原来边若水没出什么事，只要是没事就好，其他的一切都能解决。我和班主任说了一声再见，就心情激动地走了出去。

第25章

周末坐车来到了边若水他们村，这个地方的确挺偏僻，一排排平房都是很老旧的，每隔几百米才有一个小卖部。我和班主任打听了很久，才打听到边若水家住哪，这会儿都已经下午了，我们下车后足足走了2个多小时。

边若水家似乎和别人家住得不太一样，我们从很远的地方看到他们家孤立地盖在一个坡上，就是一个小房子，也没有院子，似乎家里只有两三口人的样子。

家里的大门上都已经长满了锈，我和班主任敲打在上面发出很笨重的声音。门缝很大，我们可以清晰地看到里面并没有人来给我们开门。打了好一阵，我们便明白这会儿边若水家里的确没有什么人。

坐在门口的一个木桩上，我不知道自己是怎么样一种心情。地方很陌生，所以总让我感觉我不会在这里见到边若水。我们应该是在宿舍里见面，边若水窝在他的下铺打着手电看书，然后我一动他便很快抬起头看我有什么需要的。

等到天都有些黑了，我知道班主任有些坐不住了，我站起身活动了一下，朝着他说：“要不老师您先回去吧！我一个人在这等，回头有啥事我再联系您，您看这样成不？”

老师看了看我，默默地点了一下头。拍了拍我的肩膀问道：“自己回去认识路么？”

我嘿嘿笑了两声：“不认识路不是还有手机呢么？大不了让我爸接我来。”

“别麻烦你爸了，你要是真回不去就给我打个电话，我来接你。在这注意安全……”

又嘱咐了几句，班主任的身影便消失在我的视野里。我深吸了一口气，又找了一块石头坐下了。

天都已经全黑了，真够冷的！我一边嘟囔着一边站起来不停地活动。这一片还真不是一般的偏僻，一个下午了，也没见一个人过来。一看到边若水的家庭环境，再想到前些天他给我准备的那些对于他家来说已经算是奢侈品的东西，我心里就无比愧疚。这次要是能把边若水劝回去，我一定好好补偿他。

“你在这等谁呢？”

一个老人的话猛地惊醒了我，我差点没喊出来。不是我胆小，而是这个老人出现得实在是太突然了，我都没看到他走过来。而且他的皮肤看起来很苍老，但是眼睛却炯炯有神。弄得我开始还怀疑他是人是鬼。

“等边若水，我同学啊！”我拍拍胸脯说道。

老人的眼睛眯着笑成一条缝，不知道为啥，我感觉有些不寒而栗。他缓缓地说道：“同学，呵呵……这里早就没有人住了，荒废了很久了，别说像你这么年轻的了，就连上岁数的都没有住过。”

“可是我同学给老师的地址就是这啊！”

“哈哈……”老人仰天长啸一般，接着便露出恶狠狠的表情，磨着牙说道：“冤死啊冤死，这家人早在几十年前就死光了。你说的同学是不是姓边啊？老边家的，小时候还和我一起玩过呢……”

我咽了一口吐沫，沿着门缝往里面看。边若水说过的一个小过道，接着就是他们的屋子。过道上还有他种的一棵桃树，桃树下的长凳，一个都不差……

我回过头，那个老人又不见了。我“啊――”地大喊了一声，赶紧往回跑。我已经来不及想到底是怎么一回事，就知道赶紧离开这里。实在是太渗得慌，我受不了了，虽然我自称一个老爷们儿，可也经不起这番吓唬啊！

越跑越远，我甚至都不知道我在哪跑，四周还是空旷的地，一直都没瞧见有人家。怎么回事？来的时候没有这么远啊？我越想越害怕，最后蹲在地上，大脑一片空白。

我不是迷信的人，可是今天发生的事实在让人匪夷所思。我开始回忆边若水平时的生活，想起他的那把折扇，还有他的一大段一大段的人生哲理……

不！我站了起来，我大声地喊了几声，大骂自己神经病，想的都是什么啊！我开始不停地敲打自己的头，逼迫自己恢复理智。

这个时候我才想起我还有手机，我颤抖着手摸向自己的口袋。不……手机咋没了呢？我的妈呀！我差点没昏倒，后来才发现，原来是自己摸错口袋了。

“爸呀！我需要你……”我听到我爸苍老的声音像是听到了天籁之音。

我爸停顿了一下，然后问道：“干啥呢？咋还不家来啊？”

“爸！那个……您赶紧接我来，要不然您看到的可能就是我的骨头了！”我慌乱地说着，生怕电话会在这个时候断掉，虽然显示的是满格的电。

我听到我爸在那边发出来的很大的动静，然后很是焦急地问：“咋回事？遇着啥事了？让车撞了咋着？那个还能说话不？”然后我听见后面传来我妈的叫声，似乎都要哭了的样子，两个人的声音交替出现在手机里，听着像对口相声。

听着听着，我心里反而平静下来，我深吸了一口气对我爸妈说：“没啥事，在荒郊野岭迷路了，走不出去了，赶紧接我来。”

“啥？”我爸吼了起来，“就这点儿破事还吓唬我和你妈啊！一瞅你就没去啥好地方。荒郊野岭的你不往那跑你说你能迷路么？真能吓唬人啊……”

“爸，有啥事咱回家说成么？……”

说了地址，挂了电话，我站起身，朝着四周望了望。不远处有一个房子，看着还像是边若水家的房子，我又开始浑身起鸡皮疙瘩，不是跑出去挺远的了么？咋还在这个地方。不……应该不是他家的，我蹲下身，把脸蒙在膝盖处。

猛然间，电话响起了，我拿出来一接，竟然是忙音，我又抖着手看了一下手机屏幕，陌生号码……

第26章

最后我连自己是怎么回去的都不知道了，我足足发了三天高烧，只要一做梦，准是梦到那天那个老人，而且他是没有脚的，就那么飞速地飘过来，然后再飘回去。

起初我输了两瓶液，丝毫不见有什么好转。我妈又带我去了一个老中医自己开的诊所，老中医一给我把脉，就把眉头皱了起来。很久之后，才语气凝重地说：“这孩子的脉象不稳，老是跳来跳去的，估计是被吓到了。”

我妈一听这话，眼睛里立刻闪出一丝精光。我爸和我妈把我带到了一个陌生又偏僻的村庄，我又想到了边若水的家，脑子里一阵发懵。

后来迎接我们的是一个女人，看起来只有20多岁，嘴角还长得一颗痣，其他地方实在看不出有什么特别的。她叫我躺在床上，接着大手挥舞一阵，在我身上不知道什么穴道上点来点去，弄得我哈哈大笑。足足进行了5分钟，我才摆脱了这种折磨。

完事之后站起来，我还真感觉到浑身轻松，说不出的轻快。我妈默默地往她的桌子上放了一百块钱，然后什么都没说，拉着我走了出去。

“她都不和您要价，您就乱给咋着？”我扭头问我妈。

我妈眉头一皱，“别乱说，人家大仙是不要钱的，人家清高着呢！”

“大仙？”我猛地停下了，有些颤抖着看着我妈说：“为啥让我看大仙啊？”

我妈回头看了看，小声和我说：“回头到车上再和你说，在人家的地方不能随便谈论这些事情。”

后来我才明白，我妈认为我是撞鬼了才会出现的发烧症状。她说这种事情她见得多了，她小的时候，农村里经常会有个病啊灾啊的，都是找这些神瞧，而且都能治好。我本来想反驳我妈，可是一想起那天的事情我又说不出话来。

我回到了学校，边若水依旧没来上学。奇怪的是，老师竟然没有问我边若水那天的事情，也没有再提边若水这个人。一下子，一个曾经整天在我面前晃来晃去的人就这样像是空气一样从我身边蒸发了，没有人再提起他，他也没有留下任何东西。就好像他曾经生活的画面都像是一场梦境，这个人从来就没有出现过。

下铺又调来一个同学，我一低头又能看见底下的床是满的，可是空白的心再也没填满过。时间一久，找边若水的事情一淡忘，我又从最初的恐惧变成了强烈的心理折磨。我怀疑自己那天一定是出现了幻觉，边若水肯定是存在的，他有血有肉，我和他在一个被子里面睡过觉，他的身体是温暖的。

这一个月我变得很老实，从来没有过的安静，学校里哪个地方有热闹我都会躲开，老老实实地坐在教室里上课。不管老师讲得多么乏味，我是再也睡不着了，不过我也听不进去任何东西，就是一个人在教室里面发呆。

刘维有一天和我说：“宋天路你的魂丢了，你得叫你妈去找那个神瞧，看看她是不是运功运大劲儿了，把你身上的鬼给驱走了，就势把你的也给震散了。”

我苦笑着点了点头，“没准真是这样……”

我去了兽医那里呆了一会儿，而且还称了一下体重。我在这一个月整整瘦了12斤，一米8几的个子就只剩120多斤，从一个块变成了一个片。

兽医给我倒了一杯水，正赶上校医室没有什么人，他便坐下来和我聊天。不一会儿，门那里有响动，我一抬眼皮，看到一个熟悉的身影。

肖伟！不知道为什么，一看到他，我的心扑通跳了一下。肖伟看到我，也是一愣。我才想到，这么多天，我竟然很少见到肖伟，而且他也没有找过我麻烦，在边若水销声匿迹之后，肖伟的气焰也被灭下去很多。

肖伟整个拿药的过程都没有和我说一句话，也没有再看我一眼。不知道为什么，我总觉得肖伟一定什么事情都知道，如果我要找边若水，肖伟肯定才是唯一的突破口。为什么我就没想到呢？那天我离开了之后，最后见到边若水的人就是肖伟了。

等到肖伟从屋子里面离开，我便跟了出去。现在已经是入冬季节，肖伟依旧穿得很单薄，为了臭美连命都不要了。我感觉肖伟像是和我在绕圈子一样，他走到哪我跟到哪，甚至，我都不知道他要去哪，我也怀疑他知不知道自己要去哪。

终于，我们两个人在绕着操场走了三圈之后，肖伟停了下来，转过头看着我。

“你为啥不叫住我？就这么懒的主动搭理我？”

我没有回答他的话，直接问道：“边若水呢？”

肖伟笑了一下，笑得有些变态，让我禁不住想起了那天的那位老人。肖伟笑过之后面部表情就变得无比狰狞，他向我走近了一点儿，接着，一个耳光狠狠地扇了过来。

我愣了，多天抑郁在胸口的一团火终于蹿了出来。我和肖伟在结了冰的臭水沟旁边扭打起来，他像是一个疯了似的饿狼，完全不顾及章法，甚至连抓挠的招式都用了出来。我的拳头直接往他的脸上砸，整个过程我俩没说一句话，完全是为了打架而打架。

最后，肖伟躺在地上喘着粗气，我也在旁边气喘嘘嘘的。我一摸自己的脸，有血被我蹭了下来，肖伟虽然没有流血，却也是满脸青紫。

“我就想问你一句话，边若水是人么？”我坐在河岸上。

肖伟瞪起眼，大骂了一句：“我操你妈，宋天路，你他妈才不是人，你最不是人了！”

“别你们找茬啊！我说真格的呢，我就问你这一个问题，边若水是人么？他要是人那他在哪？”

肖伟使劲摇了摇头，往地上啐了一口吐沫说：“我也不知道，你不会自己找去么？”

我火了，朝他大嚷着：“我他妈要是找的着我还找你干啥？”

“宋天路，你还真上心啊！不就是一个给你打饭打水，洗衣服的么？你至于么？”

我感觉自己的身体一直在抖，肖伟还在旁边不紧不慢地说着：“你不要说这是朋友，是哥们儿情谊，我这种人不懂……”

慢慢的，他的声调拔高了，我从来没见过肖伟有过除了不正经以外的这么多表情。

“我他妈是不懂，可我明白啥叫喜欢，可你宋天路，你就是一个傻B，你连自己是什么你都不知道。”

第27章

“你啥意思？”肖伟骂的一段话一下子震懵了我，我隐隐约约能摸着一点儿边际，却又不能完全明白。

肖伟哼笑了一声，满脸的嘲讽，看到他的表情，我胸口憋闷得不行。他说的话会是边若水曾经有过的想法么？我忍不住去想。

肖伟临走前和我说了一句话。“宋天路，你不是找不到，而是你根本没想去找。”

肖伟离开之后我就朝着校门口跑去，本想趁着看门的大爷不注意的时候溜出去，可是今天大爷似乎特别有兴致，在校门口摆了个小桌子，很悠闲地和另外一个卖水果的老头下棋。我没有办法，只好爬围栏，围栏上面是尖的，很容易出危险，万一被逮到就完蛋了，所以我用最短的时间翻了过去。

我还想去一次边若水的家，虽然想起来仍然有点儿渗得慌，但是这是唯一的突破口。肖伟那里我是不指望了，既然他都那么说了，就是没有告诉我的打算。就算从他的嘴里知道边若水在哪里，边若水也会看扁我的。

又一次踏上了去他们家的路途，开始在汽车上我还有些紧张，下了汽车，我反倒有些轻松了。白天的这里，就是几家农户和一望无际的麦田，麦子刚种上，地上都是光秃秃的。偶尔吹过一阵风，感觉和城市里就是不一样，空气清新多了。

那天的心情过于焦急，都没有仔细看这里的环境，其实这里的路的确有个地方是环岛形状，弯拐得很大，估计那天我跑不出去就是这个原因吧。每隔一个地方，都有一些妇女扎在一堆聊着家常，我想从她们那里也能知道一点儿边若水的事情吧！

来到一个小卖部，我看了看，就随便买了两包口香糖。店主是一个中年人，等到我给了钱，就问了他一句：“我向您打听一下，有一家姓边的住这村么？”

店主摇摇头，有些不好意思地说：“我不是本地人，才搬过来半年多，还不咋熟悉呢！”

“哦！”我点了点头，走了出去。

路上，我又随便问了几个人，几乎每个人都对边若水的家不是很熟悉。也难怪，他家住得那么偏僻，还那么孤立，大家不知道也很正常，我尽量让自己保持一个平和的心态，不去想一些乱七八糟的东西。

再去他家一次吧，我最后深吸了一口气，腿有些打哆嗦地朝着他家的方向走去。

门竟然是开着的！我从不远处看到边若水家的门大开着，猛地跑了过去。在外面我还停了一下，又看了看，的确还是那天的房子，这里就是边若水的家。

我想都没想就冲了进去，本来就三个小屋子，所以哪个屋有动静我一下子就能反应过来。

“我不在这您得好好听话，不要乱跑，否则小日本会来抓你，看见没？暖壶在那里，您要是想烧水就把这个插进去，到了冒泡就赶紧拔出来，先拔插销知道么……”

是边若水的声音，没错，真的是他。我在门口手都有点儿哆嗦，从来没有那么激动过。一个月了，总算让我找到了，边若水好好的，什么事也没有，说话还是那么嗦，但是现在我听着真是亲切。

我的手刚拉住门把手，门猛地就开了。我和一个人撞了个脸对脸，他抬起头，如此熟悉的一张脸孔，又如此陌生。这还是边若水么？满身的香气，头发像是触了电一样朝着四周乱翘着，穿得一身日系风格，表面看起来很光鲜，其实和他这个人如此不搭调。

“你咋整成这个德行啊？”我控制不住自己的嘴，实在受不了他把自己弄得这么庸俗。

边若水似乎一点儿没因为我的到来而感到惊喜或是诧异，仿佛早就料到我会来一样。他扫了我两眼，有些不耐烦地说道：“你认错人了吧？”

我震了一下，那神情的确不像是边若水脸上的表情。旁边一个人走过来，使劲儿拽着边若水的袖子说：“别走了，你走了日本鬼子来了我钻地窖里谁给我盖井盖啊？”

我一愣，这好像是那天的那个老人，就是晚上和我说话的那个。我赶紧往后撤了撤，低头看了看他的脚，还好，是有脚的。老人看见我在瞧他，瞪了我一眼。

边若水把他扶到了旁边的一张很小的床上，老人一脸的无助，边若水拉着他的手反复地摸着，语气温柔地说：“张大爷，我还会回来的，日本鬼子这段时间不会回来。我就把你送到了村委会那里住几天，他们会管你的，我有时间一定回来看你……”

老人神情亢奋了起来，挣脱边若水的手，在旁边唱了一段，听着像是京剧，还有板有眼的。我顿时恍然大悟，这个老人，该不是神经有问题吧？我看了看他，又看了看边若水，边若水把我拉到一旁，小声地说道：“老人是我们村五保户的，老年痴呆了，别刺激他，他说啥你就顺着。”

我咽了一口吐沫，差点没栽倒在地上，这个世界太疯狂了，竟然能让我碰上这种事。我想起了我发的三天高烧，一千多块钱的医药费和神瞧的几指神功。太他妈讽刺了，我使劲吸了一口气，使自己平和下来。

“你就是边若水！”我言归正传，很笃定地说道。

边若水的表情又变得无比清冷，他依旧是那句话，“你认错人了……”

张大爷一边唱一边凑了过来，又看了看四周没有人，才无比谨慎地和我说：“边家没有人啦，早在几年前就死光了，可惜喽……”

“成，大爷我知道了，您继续唱会儿，我爱听你唱歌。”我赶紧接了这么一句，张大爷听我说完，满脸的笑容，拍拍我的肩膀，甩了一下袖子，走了两圈继续唱起歌来。

我把脸转向边若水，现在我无比厌恶他的这个打扮和他的表情。我直截了当地说：“你把这身皮卸下来，明天和我上课去。”

“我都说了，我不是你要找的那个人！”

“你和我玩什么言情？别废话啊……”我有些恼怒边若水的坚持。

边若水依旧无动于衷，他朝我冷冷地看了一眼，接着说道：“我们都没情，有什么可言？”

“朋友之间用搞得那么复杂么？边若水，我是真的把你当成朋友，要不我也不会来这找你。我求你了，咱好好回去念书成么？你想当一辈子混混么？”

边若水的脸微微变了色，但是很快就恢复了平静。他没有再继续说话，而且自顾自地收拾东西，我的心顿时亮了起来，兴奋地问道：“你这是答应要和我回去了？”

边若水又收拾了一阵，然后回过头无比认真地和我说：“我现在在一家美容造型中心上班，那里比学校条件好，我念念腻了，早点挣钱没什么不好。你早点儿回去吧，晚了这里就没有公交车了。”

第28章

“啥？”我拽过边若水的胳膊，直直地瞪着他。“你有好好的高中不念，去美容院给人家美容，你不是有啥毛病吧？那地方是啥好地方么？你看看那里的人一个个都整得和妖怪一样，还给别人整容。”

“我都说了，我不认识你，你不要在这里吼了，张大爷身体不好，一会儿你会吓着他的！”

“你会关心张大爷怎么就不能关心一下我的心情？”我忽然觉得此刻我自己是如此地可悲，想了一个月，难受了一个月，到头来人家翻脸不认人。

边若水没有再说话，家里来人了，劝了好久才把张大爷劝走。等到屋子里就剩我们两个人，一下子显得无比安静。我心里的那些烦躁情绪也慢慢压了下来，我放平心态，用最好的语气问他：“边若水，你是不是出什么事了？你有什么事和我说成么？”

边若水依旧是在那里闷声不语，我忽然间觉得这个人真的好陌生，他远远没有边若水的那种包容心，也不像边若水那样理解人。我和他无法沟通，只要一开口，我就觉得心里憋屈。然而他对这一切似乎都是熟视无睹，甚至我觉得在他眼里我这个人都是透明的。

我自嘲地哼了一声，迈着大步朝门外走了出去，临走前我还说了一句话：“算我自作多情！”我不等他有什么反应了，我知道，他不会反应，只是一个月，就让我们形同陌路，有时候朋友这两个字还真是挺讽刺的。

回到学校，我折腾了两天，到操场上打篮球，去网吧打游戏，可就是怎么折腾都不顺心。我翻来覆去睡不着，满脑子都是边若水那云淡风轻的表情和曾经的他给我的那份无微不至的照顾。差距实在是太大了，我接受不了，这简直是把我捧上天之后再把我扔下来。要是他一开始就对我不好，我绝对不会扫他一眼，关键是他一开始为啥要对我好。

“不成了！爷受不了了！”大晚上十二点，我从床上坐起来，使劲揪着头发。

刘文俊睡得最轻，他一听到我的动静，立刻坐了起来，满处找人，一边揉着眼睛一边着急地问：“在哪呢？”

“啥啊？进贼了？”达奚锐拿起他的手机往边上照了一下，发现没啥事情就把耳机塞进耳朵里接着睡觉。

我下面睡着的那个男生简直像一个死猪一样，甚至我觉得宿舍要是着火了都烧不醒他。从他进宿舍的那一天起，我就不待见他，也许一开始我就觉得边若水会回来，所以就觉得他占了边若水的位置。而且他邋遢无比，比我有过之而无不及，才来一个月床单子上不知道蹭了多少油点子，还整天一个人乐呵呵地活得挺滋润。

刘文俊看了看我，小声问道：“宋天路你这是咋了？你可别吓我，大半夜的……上次你和我说你撞鬼了我就吓个半死，一看你眼神不对就以为那鬼要现出原形来。”

我随手拿了个东西朝他的床上扔去，刘文俊顺手接住，嘿嘿笑了两声“爷你气还真不小，打得我手都疼了。”

我长出了一口气，朝着刘文俊问道：“你觉得边若水这人咋样？”

刘文俊见我没事就躺了下去，想了一阵然后说：“他这个人啊！挺不爱说话的，估计扎人堆里都找不出来。不过他对你是真的好，这宿舍的人都知道。那家伙，忠心地和个奴隶一样。啥活都干，啥好吃的都给你留着……”

“连你都能看出来啊！”

“你这不是废话么？他表现成那样我们要是再看不出来就是傻子了，甚至我们都觉得……”

“觉得啥？”我抬起头看着他。

“这个吧……我不太好说，挺不靠谱的……哎，还是不说了……你就当我没说。”

“你丫给我一字不落地说出来，我没和你说过么？我最讨厌别人说话说到一半！”

刘文俊先是笑了一声，然后很小声地朝我说：“我们都觉得他是不是喜欢你啊？”

“靠！”我猛地坐了起来，直接下床朝着刘文俊那里走了过去。这叫什么事啊！敢情宿舍里的哥们儿都有这个变态的想法还没有一个人告诉我。刘文俊往床里面扎，一边用被子把自己蒙住一边叫：“宋爷，我不是故意的，我说了，我们就是说着玩呢！”

我一顿拳头盖了上去，正好想找个人发泄发泄呢，他自己找上门来的，我还和他客气啥。后来刘文俊一直在那里求饶，我也觉得没啥意思，就在他床边坐着，一个人叹气。

很久之后，刘文俊才从被子里面钻了出来，看了看我问道：“你到底是咋了？这段时间看你老是不对劲，你不知道，咱们班一没有你闹，特别没意思。我都快没有精神支柱了。”

“你们为啥觉得边若水喜欢我啊？他可是男的……”我还是觉得不舒服，就问了出来。

刘文俊挺神秘地一笑，往我这里凑了凑，小声地说：“其实我有一个哥们儿就是gay，这年头不新鲜，他和我说一个男的要是能被男的摸硬，那他准是。所以我们也就说着玩玩，你看我们没少欺负边若水，他不还是好好的么！所以你就放心吧，我们就是瞧他对你太好，我们没人伺候心里不平衡。”

我猛地一下就被镇住了，感觉两眼冒金星，咽了半天吐沫都没回过味儿来。我想起那天晚上我和他睡在一个被子里面，他的那里的确是硬了。不可能吧！我猛地转过头，朝着刘文俊问：“哎，你那个哥们儿说话有准没准啊？”

回答我的只有一句哼哼，接着就是断断续续的鼾声。我使劲儿捶了一下刘文俊的枕头，满脑子乱麻一样地走了回去。

第29章

事后我也没多想刘文俊的话，我觉得我想再多这个问题也没有用。就算他以前是喜欢我的，现在他也不搭理我了。关键是怎么能让我心里舒坦一点儿，一天天的这么过日子我早晚得疯。

在折腾到我实在是没力气折腾的时候，我还是决定再去找边若水一趟。就算是他以后永远不会来了，也永远不会承认我们认识过，我也得要个理由。最起码我应该有知道真相的权利，我也应该了解到肖伟能了解到的东西。

我又一次逃出了学校，现在我翻这个围栏简直易如反掌。我利索地跳了下去，拍了拍手上的灰，正对上教导主任的脸。

“身手不错啊！”教导主任满脸奸笑，仿佛就是为了迎接我的到来而在这里守护了几天几宿一样。我自认倒霉，一声不吭地和他走了回去。

写了一千五百字的检查，我的脑浆子都要崩裂了，我偷偷去副校长办公室的计算机上查了很多资料，然后又在旁边的打印机上打印出来。临出门的时候，我发现校长办公室的墙上挂着很多请假条。我四处望望，没有什么人，就摘下来一叠子，还拿着一个请过假的请假条走了出去，这回好了，有样本了，还能模仿校长签名。以后我也能从校门口大摇大摆地走出去了。

回去我把我找到的资料能用上的都挑了出来，然后排列组合，最后还融合上我的感情，检查就这么出来了。我抬起头，班里都没人了，我整整写了三节课。

我抽出一张请假条，在上面写上我的姓名和请假时间，请假理由，最后还把那个副本放在底下，把校长的字勾勒出来。看着一张像模像样的请假条在我的手里，我心里还挺有成就感。以后我可以随便出去了，我在班里根本就坐不住，最近更是抓心挠肝的，连觉都睡不着，与其这样在学校浪费时间，还不如出去解决我的心病。磨刀不误砍柴工嘛！

“这是你模仿的？”刘维抖着嘴，一副接受不了的表情。

我哼笑了一声，拍拍他的头说：“以后跟着爷混就成了，保你畅通无阻，没人敢拦你！”

刘维嘿嘿笑了，满脸的赞叹表情，他抓住我的手，使劲地攥了两下，然后和我说：“你是我大哥，这辈子我都找不着比你更有能耐的了。你是描得挺像，就是也太粗点了不？这是描了几百遍啊？你上面写的是急性肠炎，要是校长真给你签名签成这样，估计你的命都搭这了。”

我一看，还真是这么回事，我最近脑子似乎不怎么好用了，做什么事情都是乱七八糟的。现在想想真后怕，一会儿得看看检查是不是写的别人的名字。

刘维盯着我看了一会儿，然后叹了一口气和我说：“宋天路，你最近是咋了？怎么老是神神叨叨的？也不知道你到底在干啥，一天到晚的在外面混。”

我的脑子猛地一热，就胡乱说了一句：“我交了一个女朋友，在校外。”

刘维一听眼睛瞪大了，使劲拍了我一下。“你也太不够意思了不？交女朋友都不告诉我。长的咋样啊？把你迷成这样……”      更多推文免费分享，关注公众号：半只果冻

“那个……”我把请假条塞进口袋里，一脸焦急地对刘维说：“我得先走了，我女朋友还在外面等我呢，有啥事咱回来再说……”

“草！”刘维给了我一个鄙视的眼神，然后挥挥手说：“赶紧去吧！我早就说了，你丫的就是一个情种！”

我像是逃跑一样地跑到了校门口。我也不知道刚才刘维那么问我怎么那么紧张，其实照平时找个哥们儿也不算是什么事，可我就是张不开嘴和刘维讲起这件事，总觉得换了边若水就不是一个性质了。

我捂着肚子一脸痛苦的把纸条交给看门大爷，看门大爷果然好眼神，扫了一眼就笑眯眯地和我说：“去吧去吧，别耽误了……”

一听这话，我赶紧捂着肚子跑了出去。学校外面再过一条马路就是鼎盛街口，那里很多美容院，KTV，烧烤屋什么的。我从鼎盛街头一家一家开始找，反正是跑不了很远了，边若水他们那个镇穷得叮当乱响，不会有什么美容院，他稍微熟悉一点儿的地方就是这里了。我算了算，这条街估计走完要三个小时，到时候一些美容院就要关门了。所以祈祷他在这条街离我不远的地方。

走了大概一个小时，我的胃就开始冒酸水，这条街实在太吵了，以前自己来玩的时候不觉的，现在脑袋都大了。每进一个美容院，美发造型中心什么的，就会有一群人围上来，问你需要什么服务。而且围过来的人大多数都是男生，个个光鲜亮丽，让我看得心里腻烦。里面装修得和个演播大厅一样，到处都很耀眼，根本看不清谁是谁。

我走了一路觉得口干舌燥，到了旁边的一个小超市买了一瓶水，坐在台阶上喝。我是真的觉得累了，不仅是身体上，还有精神上，我一看到那些腰像蛇的美容师在我眼前晃，我就觉得想吐。

以前没来过这些地方也没有怎么在意，现在看到那些人我就禁不住想起边若水。他如果不是家庭困难，又怎么会选择在这样的生活环境里生活。周围都是一群没有多少文化的小青年，他们为了拉客去做几千块钱的美容，赔了无数笑脸就为了那点儿提成。甚至我觉得有些人都是没有自尊的，明知道会惹人烦还要往前凑。

“我叫边若水，我妈妈希望我像水一样纯净。”我想起我见到边若水的时候，边若水和我介绍他的一段话，那会儿捧腹大笑，现在觉得无比心酸。不知道他要是露出讨好的笑容，会不会是很傻的样子；或是两个月过去了，他早就学会了怎么去伪装自己。

第30章

扔掉水瓶子，我又开始往前走，腿有点酸，我甩了两下，这条街已经走下去一半了，没多少店可以找了。现在我反而有点儿矛盾，又想找到他又不想在这种地方遇到他。

在快到街尾的位置，我看到一家装潢不是很好的造型中心，这大概就是这条街的最后一家店了。我在门口晃了一下，正在犹豫要不要进去，结果门就直接打开了。里面涌出来四五个人，我抬起头，愣在那里。

边若水也愣在那里，他大概是没想到我会来这里。走在最前面的一个人笑着问我：“请问您有固定的造型师么？”

我扫了一下边若水，然后伸出手指向他：“有，就是他。”

边若水的脸变了色，但是一句话都没有说。还是刚才的那个男人，他又笑着说：“您是说水水啊！真不好意思，水水不是造型师，他就是造型师的一个助理，还在试用期。您看您是不是记错了？”

我在心里面啐了一口吐沫，这个男人怎么叫个名字也叫得让人这么不舒服，水水也是你叫的么？

“错不了！就是他，他都管干什么啊？”我大声问道。

“宋天路，你不要来这里捣乱！”边若水语气强硬地和我说。

我往前走一步，盯着他说：“你不是不认识我么？”

边若水颤抖着不说话，旁边的那个男人又开始接话，“是这样的，他只负责洗头，在旁边递一些小东西，做一些零活。您要真是做个美容什么的就得找别人了，您进来登记一下好么？我帮您安排一下。““没必要！”我挥挥手，“我就要他，你就让他给我洗个头，然后再帮我把我的东西给我放到包里，等洗完了再给我递回来，这样他不就什么都干了么？”

带头的那个男人的表情立刻就僵了，边若水转身进了屋，我就直接跟进去了。这里的环境虽然比那几家差了一点儿，但是看着还是晃眼。我大体看了一下，屋子里就有一个女人，还是个扫地的大妈。以前这些行业都是女的做，为什么现在换成男的了？

又一个人走了过来，这个人看着比我年龄还小，说话细声细语的，走路还有一点儿扭，但是说话很干脆，态度也很好。他走到我面前低着头说：“这样吧！您先去洗个头，回头我们再说成么？”

我点点头，那个男孩子带我去了二楼，他给我穿了洗头专用的衣服，我朝着他问：“给我洗头的人咋还没来？”

“水水么？水水在戴手套，这是公司的要求，必须要在洗之前戴上手套，以保证客人的卫生。”

“咋又叫水水，真他妈别扭……”我嘟哝两声，又接着说道：“你们公司事儿还不少，你去和他说，让他别戴手套了，我想让他直接给我洗。”

“这……”男孩子的脸上露出为难之色，“这样不太好吧！我们也是为了客人好……”

我扬了扬下巴说道：“不同的客人有不同的要求，你们定要求不也是为了满足客人么？我不是客人啊？怎么就不能灵活多变呢！”

男孩子大概是无奈了，他笑了一下就走了出去。不一会儿，回来的是两个人，一个是边若水，另一个是那个男孩子。男孩子无奈地冲我摊开手，眼神示意我边若水不愿意把手套摘下来。我看了看边若水，他的表情依旧是沉闷的，我想想还是算了，不要招惹他好，现在的他我摸不透，万一他一生气再跑了，我去哪找他啊！

边若水的动作很轻柔，让我舒服得想睡觉。我眯着眼睛，看着镜子里边若水的脸。无比认真的眼神，一丝不苟的动作，又让我想起了边若水在学校里的那些表现。我还是觉得他是适合学校的，就算他的动作再怎么专业我也觉得他不属于这里。我记得他说过，他喜欢文学，喜欢读书，喜欢一切净化人心灵的东西。

“边若水！”

大概是我叫得有些突然，边若水的手抖了一下，等到他的动作又继续，我便问道：“你还记得你说过你想过诗意的生活么？你说如果每天都能看到一朵花在自己眼前盛开，那该是多么幸福的一件事情……”

“忘了！”边若水很干脆地回答我，但是他手上的力道明显变了。从最初的很有节奏变成了如今的若有若无。

我转过头，一把抓住他的手说：“你没忘，连我都能记住你怎么会忘？边若水，我是真的没办法了，算是我求你，你能和我说说到底出了什么事情么？为什么肖伟都知道的事情我就不能知道……”

“肖伟和你不一样……”

我怒了，边若水抽离了我的手，我一把拽住他问道：“肖伟怎么就不和我一样？”

边若水干笑了两声然后盯着我说道：“因为肖伟没有妈妈……”

我彻底僵住了，脑子一片混乱，一点儿头绪都没有。“这和有妈没妈有啥关系？难道说我有妈我就不能博得你的信任是么？而且有没有妈也不是我能决定的，这和选谁做朋友没有什么必然的联系吧？”

边若水直直地看了我许久，然后说道：“我没有爸爸……”

我拽着他的手一下子就松开了，边若水眼里闪着水光，声音很无力地告诉我：“宋天路，我永远都忘不了你和我说过，我和你不一样。你说的很对，你走的是天堂之路，永远都是平坦，都是美丽，我们只能活在夹缝里，有些东西，还是不要明白的好。”

“那句话是说着玩的，你怎么还记仇？”我有些着急，想解释清楚这个误会。

边若水用手擦了一下眼，很快就恢复了平静。“我都忘了，我是给你洗头的，你过来躺好吧，我得把你照顾好了，要不然店主会骂人的。”

“和我回去吧！你有什么困难，我们可以想办法解决。”

“注意一下那个台阶，有的客人眼睛是湿的很容易绊倒。”

“……”

第31章

之后我没有再说话，边若水也是一直沉默，洗好了头，边若水很认真地帮我包好，带着我走到了前厅。

之前的那个男孩子站在一个座位旁边，我感觉边若水的脚步明显慢了，不知道他到底要把我带到哪。最后，那个男孩子朝我招手，我就跟着边若水一起走到了那个位置。

男孩子帮我吹干头发，一边吹一边说：“你的头发似乎很毛躁呢！你平时都用什么洗发水啊？”

我懒懒地答道：“什么都用，我没有固定牌子，通常是我妈给我买啥我用啥。”

边若水一直在旁边站着，总是欲言又止的样子，那么我也干脆不主动和他说话，看看他最后到底想说什么。

“这样可不行啊……”男孩子又接着说：“头发也是我们身体的一部分，我们要给脸美容，同样也要给头发美容啊。你看看我们这里有很多营养药剂，您可以每天来这里做，一次性付费，只要付药水的钱，其余都是免费的。而且您来消费一次性积满1000块钱，就有免费做一次玄磁修颜美容的……”

“挺好啊！”我嘿嘿笑着，边若水在旁边脸色很是焦急，还偷偷拉了我的衣服一下。我又不是傻子，当然知道这些人是在拉生意，不过我就是要装出一副上当受骗的样子，看你能拿我怎么办。

“把你们的产品拿给我看看……”我一说话，男孩子赶紧跑过去拿，边若水趁这个机会赶紧小声对我说：“这些东西都没有多大作用，我们根本不需要啊！”

“是么？”我抬起眼看着他：“不需要的东西你干嘛还要在这里推销给别人？我是你的朋友你就提醒，如果别人不是，你是不是就站在旁边视而不见了？”

我看到边若水的脸色变了，男孩子手里拿了一大堆东西兴致勃勃地走过来，一把摊开在桌子上，然后拿起一个东西便在我的面前说了起来。我没有再看边若水，装做一副很有兴趣的样子听那个男孩子讲。

过了半个小时我不禁开始对这个男孩子敬重起来，不得不佩服他的口才，整整半个小时我没插进去一句话，也没发表一个意见。他光是看我的表情就明白了我的疑问，然后一个一个帮我解决。把有的没有的全部说成了有的，甚至我觉得他都有把死的说成活的本领。

我拿起一瓶护发乳，握在手里端详了许久，就在这时，我听到边若水对男孩子说道：“这个人他什么也不需要，你就别再给他推销东西了。”

男孩子愣了，比起给我的脸色，他对边若水可以算是嗤之以鼻。“人家需要不需要和你有什么关系，你这种工作态度以后还想不想干了？而且我又不是骗他，我拿的东西都是很实惠的，就是看在是你朋友的面子上。”

边若水把脸转向我，一副恳切的表情。我低头看了看手上的瓶子，上面标价489，我就算是吃饱了撑的也不至于花这么多钱整几根破毛。男孩子似乎有些恼怒，拿过我手里的东西和所有拿过来的东西一起收进了袋子，气汹汹地离开了。

整个屋子里一下子变得安静无比，男孩子弄出来的声响很大，很多人都往这里看。边若水视而不见，从他的包里掏出我的东西，然后塞到我的手里说：“快走吧，别在这待着了，你在这多待一分钟，就会多一个人来这里向你推销。”

“跟我走吧，你瞧瞧这都是些什么人，你傻了吧唧的怎么和人家相处？”

“我不傻！”边若水很坚定地反驳我。

我哭笑不得，“我的意思不是你智商低，是这里的人太复杂了，你身边又没有一个熟人，被人骗了都不知道。”

“可是我必须要这份工作！”

“为什么？”我觉得我马上就要问出来点儿什么了，结果边若水反而不说话了。又过来一个人，朝着我说：“您洗了一个头发，加上按摩，只要25块钱。”

靠！抢劫啊……我心里面暗暗咒骂，洗发水就是普通牌子，顶多需要5毛钱，这是整整乘了50倍啊！不过我还是心甘情愿把钱拿出来了，我就当是边若水的那双手值钱，要是别人的手，我顶多给丫的两块钱。

一边掏钱我一边问道：“为什么需要这份工作？你家里到底出了什么困难？”

边若水等到收钱的人走了，才和我说：“这个你就别问了，家里的一些事情我也不好说。总之我在这里挺好的，宋天路，每个人都有每个人的命，强求不得。你以后别再过来了，我不值得你这样，我们不过是一个宿舍的舍友，分开了连这点关系都没了，你又干嘛非要较真呢？”

我的心里猛然间起了火，不知道为什么，每次一听他说我们之间的关系，我的心里就郁闷无比。在我这里，他是特殊的，是和别人不一样的。可是在他那里，他总是觉得我把他放在了可有可无的位置上，不管我怎么做，他就是无法明白他在我这里的重要性。

“那你呢？你把我当成了什么？”我愤怒地质问着，旁边的目光都朝这里扫射过来。

边若水看了我一眼，很平静地说道：“我，从来没把你当过朋友！”

一瞬间，我觉得自己有些站不稳，这一晚上的劳累在这个时候才充分体会到。“没把我当成朋友……真好……”我有些自嘲地笑了，大步朝外面走去，算是我贱吧！每次都来他这里自讨欺辱。

第32章

边若水没有追出来，我一个人走在街道上，心情不知道怎么形容。我无法接受，无法接受他曾经对我的好都是我强逼他的，或是本身他就是这样一个人，喜欢劳动，喜欢被别人使唤，当别人的佣人。那那些关心呢？也是他妈的装出来的么？还是习惯了？对谁都能露出那样的表情？

在这样一个夜里，我才明白了什么叫揪心，我扎进了一个酒吧，整整在那里泡了一宿。喝了不知道多少扎啤酒，我的意识模糊了，也不知道最后睡在了哪。等到我早上起来，发现自己竟然穿越到了兽医这里，弄得我莫名其妙的。

“咋回事？”我猛地坐了起来。

兽医嘿嘿傻笑了几声，一脸无奈地说：“你同学把你捡回来的。”

“我同学？哪个同学？”我一边问一边穿鞋，一股刺痛直冲我的太阳穴，我算明白了喝这么多酒的后果了。钱没少花，最后酒醒了该什么样还是什么样。

“就是那天你在这瞧见之后就追上去的那个，看起来还挺拽的那个……”

我猛地一下就明白了，原来是肖伟。肖伟怎么知道我去找边若水了？难道他一直在跟踪我？我头皮发麻，急匆匆地走了出去。

“肖伟，你丫的给我出来！”我站在肖伟他们班的门口大叫，结果出来两个女生，一个是付韵，另一个是冯天薇。这个两个女的以前和我在一起过，不过后来都分了，我觉得挺尴尬，她们两个还和没事人一样。

付韵靠在后门上，一只脚蹬着凳子，一副小太妹的表情看着我说：“咋着，宋天路，最近咋样啊？我们班肖伟又怎么着你了？”

“肖伟呢？”我懒得和她闲聊，一下子冲了进去，弄得付韵差点儿没摔在门口。

旁边的冯天薇小嘴一抿，就知道笑，也不说话。我觉得我看到任何人心里都起烦，就直接扭头往回走，结果在路上撞见了肖伟。肖伟正从热水房出来，手里拿着一瓶子热水，看到我也装作没看到，直接从我身边走了过去。

我一只胳膊拦住了他，问道：“你怎么知道我昨天去了酒吧？”

肖伟没理我，继续朝前走，我一把拉住他的衣服，有些烦躁地问道：“到底怎么回事？别和我这逗闷子，老子没时间。”

“你就有时间喝酒对吧？”

我彻底明白了，拉起肖伟的胳膊像是拽狗一样就把他拽到了实验楼里。实验楼一片漆黑，什么都看不到。这座楼和我们的教学楼连着，已经荒废好久了，里面都是一些什么档案室，还贴着大大的封条。要是一个人来这里会觉得渗得慌，但是不能否认这里是很好的解决私人问题的场所。

我面对着肖伟才发现肖伟变了，变得颓废了，甚至还穿上了厚厚的棉衣。一个人要是脸上的神情，动作和平时的作风都能改变的话，那么这个人身上一定发生了不小的事情。所以我断定，肖伟这里有很多我想了解的东西。

“肖伟，今天我们就好好谈谈吧！我们就说我们之间，我就想明白这么多年你是怎么想的。”

肖伟坐在我对面的地上，一副死人的表情。他还是硬撑着笑了一下，然后抬起眼皮看着我说：“你想知道我怎么想的什么？是怎么想着边若水，还是怎么想的你宋天路？”

“我说了，今天不谈别人，就谈我们。”

肖伟拍拍旁边的地面，叫我一起和他坐下，我看他的眼神也没有什么恶意，就直接坐了过去。似乎第一次和他这么近距离地接触。以前我们之间的相处只限于拳打脚踢，所以我觉得这一刻很让人匪夷所思，这个人，我曾经那么讨厌他，今天竟然有想和他促膝长谈的心情。

“我们有啥好谈的，我们不就是敌人么？这么多年你看我不顺眼，我看你不地道，还能有啥？”

“那你昨天干吗把我捡回来？你咋发现的我？你不是恨我恨到那个地步，要为了报仇整天跟踪我吧？而且肖伟，假如要报仇，也应该我报吧？当年可是你睡了我的女朋友……”

肖伟头低着，不知道在想什么，很久之后才说话。

“我没睡她……”

我点了点头，“我相信你，而且现在谈这些都没用了，反正也过去这么久了，身边的女朋友都换了这么多个了，而且你也抢走这么多个了。”

“我没抢，我对你的女朋友都不敢兴趣……”

我听了这句话就差点儿当场给他两个耳光，这会儿都抢完了还说不敢兴趣，这种人最可恨了。

“我对你感兴趣……”

第33章

我用脚跺跺地面，老是这样坐着脚都有点儿麻了。我转过头，很鄙视地看着他，“我知道你对我感兴趣，你要是对我不感兴趣你能整天和我较劲么？你至于么？不就那么一点儿小事么！大不了我让你打回来……”

肖伟脸上的表情很不好看，大概是没猜到我会这么迁就他，也没想到这么多年的仇恨其实只要其中一个人让步，马上就能解决。肖伟站起来要走，我一把拉住了他。

“别这么沉不住气，你打吧！我绝不还手，你还可以当着所有同学的面打，向别人证明最后的胜者还是你，你觉得咋样？我累了，不想再这么闹下去了……”

然而，肖伟没给我一点儿心理准备，就蹲在地上嚎啕大哭起来，那模样真是让人觉得有些可怜。我想起边若水的话，肖伟没有妈妈，也许，一切错误的源头都是这个。他从小没有体会过来自母亲的那份温柔的爱，为人处事都很极端，再加上没有什么真正的朋友，让他根本不懂得怎么去和别人相处，怎么去表达自己。

“起来吧！一个爷们儿在这哭算个什么事啊？”我过去拽起肖伟，肖伟恨恨地推开我，依旧哭他自己的。我实在觉得心里不舒服，干脆不管他，自己坐在旁边抽烟。

“给我一根！”肖伟一边吸鼻子一边说。

我哼了一声，“哭着还想着抽烟，你丫占便宜真是没够……”

很久之后，肖伟终于不哭了，我的烟也抽完了。肖伟转过头看了我一阵，然后对我说：“宋天路，借你肩膀用一下。”

我看了看他，没说话，肖伟便靠了过来。我觉得这家伙一定是难受过头了，竟然想靠我的肩膀。我想不论这个时候谁走进来，看到这一幕，都会以为在做梦。连我自己都感觉有点不可思议。

“宋天路……”

“嗯？”我侧过头看了他一眼。

“其实我喜欢你……”

“嗯！”我点点头，然后又猛然间抬起了头，一把推开他问：“你说啥？”

肖伟一脸的理所应当，“我喜欢你啊！从我上高中第一次见到你，我就喜欢上了你……”

我咽了一口吐沫，有些站不稳脚。“你丫绝对是抽疯呢！别和我开这种玩笑啊！我这人可开不起玩笑，别人说啥我信啥……““那你就信吧，我没开玩笑。”

我多希望下一秒赶紧看到肖伟噗嗤一声笑出来，然后嘿嘿地说这你也信。然而肖伟没有，自始至终，他都是无比认真的态度。就是这样一种眼神，让我有些莫名的慌张。我试图走了几步，然后看了他一眼，说道：“别演戏了，你以为咱俩在泰坦尼克号上呢！”

肖伟笑了一下，笑得比哭还难看。“宋天路，你逃避什么？你还看不出来么？两年了，你身边有任何一个人，我都会毫不犹豫地抢走，我就是看不了别人和你在一起。我想和你接近，可是我不懂得方式，我最初希望你可以觉得我们像同路人，于是我便尝试着活得和你一样。你干什么我干什么，然而你还是看不起我；后来我只能抢你的人，你知道么？我们之间除了刚才一次的身体接触，唯一的触碰就是平时的打架……”

“行了！别说了！”我吼了出来，我一时半会儿无法消化肖伟的话，而且我越想越觉得肖伟不是在开玩笑。两年来的纠缠，作对，难道只是因为肖伟的这份不寻常的感情么？我感觉自己无比头疼，靠在墙角慢慢地蹲了下来。

“宋天路，你今天就让我说完，以后，我绝不会再烦你一次。我们家要搬了，我爸又娶了一个女人，我舍不得我爸，只能跟着他走。你就让我说完不成么？”

我抬起头，肖伟血红的眼睛看着我。我点了点头，没有拒绝他的请求。肖伟也慢慢坐了下来，眼睛对着对面的墙缓缓地说道：“我妈是我在小学六年级去的，那时候我们家很穷，可是我妈很疼我。我爸不务正业，经常去打牌，而且老是输钱。我妈和我爸天天吵架，我上六年级的时候，有一次，我妈和我爸又吵起来了，我爸自己一个人出去住，就剩下我妈一个人在家里。我妈把门锁上了，死活不让我进去。等到第二天早上我进去的时候，我妈已经被熏死了，那时候我家没有暖气，烧的是那种电炉子，电炉子跑气，我妈后来察觉到还去开窗户，结果就死在了窗户旁。

我知道我妈不是想自杀，只是屋子里面关得太严实，如果我爸那天在，我妈就不会死。那时候我恨我爸，恨他害死了我妈。从那之后，我爸对我特别好，无微不至地照顾我，但是我还是恨他，从来都没给过他一个好脸色。

直到他得了病，我才意识到他对我的重要性，我就那么一个爸爸了，要是没有了他我就什么都没有了。所以他说他想要一个家，想要给我找个妈妈的时候我没有拒绝，尽管我心里一点儿都不愿意……”

说到这里肖伟停顿了一下，擦了擦脸说道：“说这些干什么，跑题了……”

我拍了拍他的肩膀，说道：“你想说什么就说什么吧！你说什么，我都听着！”我说不出心里的滋味，我想，在这个时候，只有认真地听他说，才是给他最好的安慰。

第34章

肖伟对我笑了笑，我想说，这两年，我也没有见过肖伟这么纯真的笑。其实老师说的很对，在这个学校里，每个人都是孩子。每个人有每个人的性格，有每个人不容易的地方，但是绝对没有一个心思不纯的人。

“说说你吧！其实宋天路，从最一开始，我根本没有恨过你。我知道你喜欢的是女人，你和我永远无缘。所以我永远都是站在很远的地方看着你，偶尔给你个打击让你记住我。这样就足够了。但是……

但是直到我让边若水给我补课的那一个星期，我才发现，有另外一个男孩子，他也和我一样喜欢着你。他也是那么小心翼翼，像我一样什么都不敢说，只是，你却喜欢着他。”

我猛地抬起头，肖伟的眼睛直直地盯着我，很笃定地说：“我说的就是边若水！”

那一刻，我竟然不知道该说什么。我的舌头打结，嗓子发干，我有些不可置信，我在这个时候应该很快地反驳过去。我和边若水没什么，我们之间只是纯洁的友谊，我喜欢女生，边若水喜欢班长。可是，为什么我说不出一句话来？

“那时候我真的好恨啊！以前我只是难受，因为你不可能喜欢男人。但是那一刻我才发现，你竟然也喜欢男人，而且还不是我。那天周五你进来看到我和边若水在一起，我多希望你是因为我而生气，但是你的一脚是踹在我身上的。你知道那个时候我心里是什么滋味么？那是我第一次掉眼泪，你连看都没看我一眼……”

过了许久，肖伟沉默了，我也没有说什么。忽然，肖伟猛地用手打在旁边的墙壁上，我一惊，赶紧拉了他一把，大声吼道：“你有病啊！自虐很好玩啊？”

“有你这句话就够了，宋天路，真的，有你这句话就够了！我是真的无法恨边若水，我只能恨我自己。宋天路，边若水绝对是一个好人，你一定不要辜负了他。”

“你说什么啊！”我有些底气不足，“我和他是朋友，这种事情哪有什么结果？你别乱想了。等我把边若水找回来，咱们三个就一起念书，我们都好好学，你也让你爸高兴高兴。”

“我不可能了，我要走了，边若水也不可能回来了。你要是找到了他，记得对他好一点儿就成了。”

“边若水为啥不可能回来了？”我觉得心里莫名其妙地升起一种恐惧的感觉。似乎下一秒钟，我就会从肖伟的嘴里听到我最不愿意听到的消息。

肖伟有些犹豫不绝的样子，我抓着他的肩膀，肖伟敌不过我的目光询问，终于缓缓地说道：“因为边若水的妈妈死了。”

我的心像是被什么东西猛地撞击了一下，呼吸都有些困难。肖伟看了看我，然后说道：“本来这些事情我是不想告诉你的，可是我觉得现在能帮他的只有你了，所以宋天路，你一定要好好想想办法。”

我抬起头，等着他继续说下去。说实话，我一点儿心理准备也没有，也不知道我能干些什么，他的妈妈去了，我能做的，除了安慰，还能有什么呢？

“边若水是他的妈妈捡回来的，他不是他的妈妈的亲生儿子。他的妈妈性格比较孤癖，一直没有找到理想的对象，所以就这么孤独地过了一辈子。边若水随他的妈妈的姓，母子二人一直生活在一起，边若水很依赖他的妈妈，所以他的妈妈一走……”

肖伟忽然停顿了，我猛然间想起那天的那位老人。他不是完全的老年痴呆，他说的某些话真的是对的。边家的的人都死光了，边若水不是他的妈妈亲生的，所以不算边家的人。那个时候我还对这件事不以为然，没想到那个时候边若水就已经面临着这样的悲痛。

“他的妈妈一走他怎么了？”我这才回过神来，想起肖伟的话。“他就无法生活，于是就去外面打工养活自己？还是没有心情再念书，所以就不回来了？”

肖伟脸色苍白，我忽然间觉得自己想得有些简单了，难道还有更悲惨的么？我死死盯住肖伟，紧张地问道：“到底怎么了？你倒是说啊！”

“他的妈妈一走，边若水就无法接受这个现实，他的妈妈是因为没钱看病，一直瞒着他，就这么拖着才突然离世的。所以边若水现在拼命赚钱是为了给他的妈妈看病……”

我的大脑一片空白，脊背上冒出一股冷气。“什么叫赚钱为了给他的妈妈看病？他的妈妈不是死了么？……”

猛然间，我意识到了什么。我试探性地看着肖伟，肖伟明白我会意了，有些艰难地点了点头。

“是的……他受刺激了，他一直以为他的妈妈还在……他……还每天给他的妈妈买补品回去，还租了一个房子，说是要让他的妈妈住得舒服一点……”

我猛地后退了一步，后被紧紧贴住墙壁，全身都僵硬了，一句话说不出来。

第35章

回去的路上，我和肖伟都没有说话，心里憋得慌，脑子里却是一片空白。我想理清楚很多东西，但是我理不清，到门口的时候，刘维一把拽住了肖伟。

“草，上个星期，你和大顺他们说什么来的？”

我在旁边还没弄明白什么事，刘维那肥厚的拳头就到了肖伟的肚子上。肖伟又露出平时那一副表情，扯着嘴挑衅道：“我他/妈就说你人不地道，两面三刀，怎么着吧？”

刘维脸猛地就红了，要不是我在旁边拦着，他的那一脚绝对可以让肖伟当场吐了。刘维骂骂咧咧的，我吼了肖伟一句，让他赶紧走。肖伟对我露出不屑的目光，我有些着急了，朝着他骂道：“你丫的再不走信不信我以后见到你装作不认识？”

这句话还真的挺灵，肖伟立刻就跑了，路上还哼着小曲，可我知道他心里不好受。刘维在旁边呼呼喘着气，好一阵才平息下来。我们两个一起靠在对面的窗户口，通风的地方能让我心里好受点。

“我就不明白了，就肖伟那个死德性，你替他拉着干吗？”

见我久久没有说话，刘维使劲儿踢了一下后面的墙，然后哎呦哎呦地叫唤着。他捅了捅我，见我还是没反应，便在旁边自言自语道：“不对啊……你啥时候见到肖伟装作认识过？你咋还和他说这样的话啊……他还真听了，你俩不会是把这么多年的恩怨情仇都给结了吧？那以后还有什么看头啊？……”

最后一节课，老师找了我，到了办公室永远都是那一句话――“知道我为啥找你来么？”

“知道！”

老师似乎有点儿诧异，要是赶平时，我早就嬉皮笑脸加上花言巧语了。估计是我这回太诚实了，老师有点儿受宠若惊，他放下手里的笔，抬起头问我：“那你说为啥？”

“不就是因为我翘课去喝酒么？您要是因为这事让我写检查，我一点儿意见都没有，一会儿就给您交过来。”

老师使劲皱了一下眉头，然后眯着眼睛问道：“你还翘课来的？而且还去喝酒？”

我的头一下子就大了，原来招错了。只是话都说出来了，也不能收回去了，只能自认倒霉。我有些无力地问道：“那您找我是为了啥事？”

“是关于边若水的……”

“啥？”我一下子来了精神，老师这里有边若水的消息，那就证明他有希望再回到这里读书啊！我赶紧往前迈进了一大步，和老师保持最近的距离。

老师看了看我，从抽屉里面拿出一个东西，我仔细看了看，好像是边若水的文具盒。他第一天过来的时候我还拿起来笑话过，怎么在老师这里呢？难道没有收拾走？

“这是边若水的文具盒，你要是哪天看到他，就把这个文具盒还有这把扇子给他送过去。”正说着，老师又低下头，从抽屉里面拿出那把折扇递给了我。我记得这把折扇，上面有字，那会儿边若水还神神秘秘地不给我看。

我拿着那两样东西，看着老师问道：“老师，你怎么知道我能看到边若水？”

“扇子上面写着呢……”

什么？扇子不是边若水留下的么？怎么还能提前写到后面的事情？我纳闷着打开扇子，翻来覆去看了一遍，发现上面除了一首诗什么都没有。哪写着什么我能找到他的话啊！我把看不懂的眼神投给老师，老师叹了一口气。

“上面的那首诗是一首字谜诗，诗的谜底就是你的名字。”

老师一说完，我的脸立刻就烧得慌。这个时候再看老师的表情，怎么看怎么觉得复杂。我低头看了一眼边若水写的诗。

花落尘泥同送音

二人系心结一魂

别时泪映**眼，

孤足相伴各相存。

我想如果不是老师告诉我，或者是换做我以前，我估计都不会读出这首诗里面暗含着我的名字。老师没再说什么，我也没和他再解释什么，他要叫我家长就随他便，就算是骂我也好，打我也罢，我的决心是定了。不把边若水找回来我就不想在学校待一天。

晚上，我做了一个梦，梦到边若水没走的那一天晚上，我和他躺在被子里面。他的下面硬了，可是我一直往床下面爬，等我抬起头，边若水已经走了。我想追他，自己的腿却动不了。等我回过头，床上坐着的人换成了肖伟，他一边哭一边说：“那天周五你进来看到我和边若水在一起，我多希望你是因为我而生气，但是你的一脚是踹在我身上的……”

我是在反复的心里折磨下醒来的，天已经大亮了，宿舍里的人都走光了。自从边若水走了，就没人叫我起床了，因为我起床的时候喜欢骂人，估计也没人觉得我迟到与不迟到有什么关系。

我躺在床上，又一次感觉到自己和这个学校脱节了，和我平时的哥们脱节了，甚至，和我以前的生活都脱节了。刘维说的对，我的魂丢了，只不过，不是哪个大仙给打散了，而是我自己弄丢的。

第36章

我在边若水待的那家美容院外面潜伏了一个多小时，好不容易等到他们下班了，所有的店员都差不多走光了，也没见边若水出来。难道他不在这里工作了么？我试探性地走近一点儿，才发现他就坐在店里的一个角落里，不知道在做着什么，整个店一下子显得很冷清。

其实最初我没进去也是因为不想再见到那些人，现在店里也没有什么人了，我就没有犹豫，直接推门走了进去。

几乎是机械性的，边若水就笑了一下，说了一句“你好”。可能是很快意识到了是我，边若水脸上的笑容一瞬间就凝固了，眼神也开始变得清冷。看到这么明显的差距，我的心里很不好受，但是我不能表现出来，最起码，我不想再给他增添一份压抑。

“你不是说不会再来了么？”

“谁说的？”我走上前去，假装左顾右盼，乱指一通。“哪个不长眼的说过啊？是你么？还是你？”

边若水见我一副嬉皮笑脸的样子，表情变得自然了一点儿。他低头继续整理桌上的东西，然后嘟哝道：“也不知道上次是谁说自己是自作多情……”

我挠挠头，跑到他的面前，蹲下身看着他说：“我说的，我上次是自作多情了，可是我上瘾了，没自作多情够，还想多来几次。”

说完这话，边若水的脸立刻就红了。再加上我和他离得近，他脸上表情的变化被我看的一清二楚。我琢磨了一下我刚才的话，还真有点儿煽情，似乎以前追女生的时候常用。这怎么不知不觉用到他的身上了？我意识到了之后猛地站了起来，一下子有些无所适从，忙拽过旁边的一个椅子坐着。

“你怎么了？”边若水轻声细语地问道。

我从旁边拿过一杯水，咕咚咕咚喝了两口，然后嘿嘿笑着说：“没啥，就是有点儿渴。”

边若水没再看我，继续认真地收拾着手里的东西，我总感觉自己这么坐着很别扭，不知道该干点儿什么好，不说话心里就不舒服。

“哎，那个……今天该你值班啊？”

边若水摇摇头，没再说话，我一边晃悠着椅子一边问道：“不该你值班你干啥在这忙乎，你不吃中饭去啊？”

“我不想吃，每天都要有个值班的，自从我来了，中午就我值班了。反正我也没有什么事情，在这里也挺好的。而且屋子里面很暖和，我不喜欢出去逛，外面太冷了。”

“你傻啊！”我拍了一下桌子，你这样他们多占便宜啊！你钱又没多拿，这可不比在学校，义务劳动是美德。在这你多干就是傻，你就算中午不出去也得让他们该值班值班，这叫什么啊！看你好欺负啊！”

我说得还挺激愤，结果边若水就是一副无所谓的表情。我顿时有点无奈，看着边若水有气无力地说：“你就跟我回去吧，咱念书去，这真的不适合你……”

“宋天路！”边若水忽然打断了我，我抬起头来看他，边若水突然就问了那么一句：“你觉得我们要是朋友你真的能做成这样么？”

我一下子就傻了，不知道该怎么回答他这个问题。自从肖伟和我说了之后，我似乎一直在回避这个问题。我想把注意力放在边若水目前的生活状况上，其他的事情后面再想。毕竟他的妈妈已经去了，再去纠缠这个问题实在有些……

“回去吧，别再找我来了，我明白，肖伟都和你说了。你也知道，我不正常，你别受我影响了……”

听着听着我就发现不对劲，边若水的声音明显是越来越小。我慢慢走了过去，发现他满脸的泪痕，整个人像是虚脱了一样。当时我就傻了，冲上去就抱住了他。

“怎么回事？你别吓唬我……”我用手去帮他擦，又赶紧从旁边拿过纸，想抱着他先找个地方坐下。

“走吧……我会拖累你的，我妈妈病了，我得挣钱给她看病……我……我和你不是一个世界的人，我们不是一……类人……”

边若水一边抽咽身子一边开始软，最后整个重力压在我的身上，嘴上还没停止絮絮叨叨地说着。我根本没顾得上听他说的那些话，就直接抱着他冲到了外面。

他比我曾经背他的时候又轻了，整个人像是一根棍子一样。拦了一辆车，我叫司机赶紧朝市医院开去。边若水在车上还一个劲儿地挣扎，说他没事，说他就是一口气没上来，说他不用去那么好的医院。我一手打在他的屁股上，他立刻就老实了，眼里水汪汪的，真像是一个根本什么都不懂的孩子。

下车的时候，边若水还拽了一下车门，呼呼喘着气。我一边给司机钱一边说道：“都到门口了，我抗也得把你抗进去。”

“钱包……钱包落在车上了……”

我有些着急，真是什么时候都想着过日子的那点儿钱。我麻烦了司机帮我拿一下，一瞬间我看到那个钱包就是我曾经送过边若水的那个，一下子就明白过来了。我低头看了边若水一眼，他闭着眼睛不看我，真拿他没办法。

第37章

“几天没吃饭了，就把胃糟蹋成这样了……”医生一边叹气一边开单子，边若水就在那里伸着脖子看，大概是担心医药费的价格。

等到他把药吃下去，我坐在床边死死地盯着他看。他大概是意识到了我在生气，便没有再说什么话，一个人钻进被子里面啜泣着。那声音很轻但是听得很清晰，也让我心里又恨又心疼，我从来没对一个人有过这样的感觉。以前我的女朋友也哭，我也会心软，只是从来没有多这么撕心裂肺的感觉。

“哭什么？”我实在受不了了就掀开了他的被子，一把把他的脑袋转了过来。“你还有脸哭，你知道我刚才多着急么？你真是……叫我咋说你，我都快被你整得不像人了。你老老实实告诉我，你为啥不吃饭？”

“吃不下。”

“为啥吃不下？”

“我妈病着，我心里难受，钱不够……”

我慢慢地放开了他的头，没有再说话。我多想让他一下子清醒过来，告诉他他的妈妈已经不在了，可是我说不出口。我不知道他真的明白还是在装糊涂，不管是什么，他是在用一个壳包着自己，小心翼翼不敢受外界的一点儿刺激。

我能做的，难道只有陪着他演下去么？

边若水睡着了，头还蒙在被子里，我悄悄走出了病房。来到了市医院的精神科，说实话，在走廊里我还有一点儿胆战心惊的，我怕忽然冲出来一个人把我的眼睛抠出来，这种情况是我亲耳听到的，虽然发生的场所是在精神病院。

“这种疾病分为两种情况，像你说的着一种就属于潜意识的强迫症，病人本身受到过刺激，而这种刺激已经超出了病人能够承受的心理极限，那么病人就会选择逃避，潜意识里就认为自己的母亲还在，并强迫自己认知它……”

“那个医生，您能不能告诉我他的严重不严重？还有救么？”我手心捏了一把汗，盯着医生的嘴看。

“这个吧……也说不准，你知道，这种精神方面的疾病或者是障碍主要还是要用精神疗法。你同学的病症我们也有遇到过，而且通过周围环境的改变能够改善他的情况。这样吧，我和你说一些方法，你再照着我开的这张单子去开一些药，作为辅助作用。”

从医生那里走出来，我的心里才算好受一些。边若水的状况有可能是暂时的，等到他慢慢地走出这个圈子，就可能会恢复正常。只是我一想到他要接受这样一个现实，我的心就跟着痛。而且医生说作为他的朋友，我要在他的身边多给他关怀，要让他把注意力转移到现在的生活上，也就是把对母亲的依赖先暂时转移到他人的身上，让他有安全感才能有勇气去接受这个现实。

我一进门就看到边若水在那里收拾东西，嘴里还念念叨叨的。我刚忙按住他的手，有些不高兴地问他：“你干啥？又想走？”

边若水缓缓吐出一口气，表情又从刚才的怯弱变得生冷，他不紧不慢地说道：“在这呆着干什么？我得回去上班了，我在这里住一天院我要在店里上多少天班啊！”

我拉住他的手，直接把他按在床上，指着他的脑门说道：“告诉你，你今天不许给我走，一会还得输液，钱我出，你就好好在这里养病。你敢动一下我就打断你的腿。”

边若水似乎真的有些被吓到了，没办法，我必须得让他明白现在他不是一个人活着，他的身边还有我。我是他生活中的一部分，他最后要依赖的人就是我。边若水抬眼看了看我，手摸了摸旁边的床单，哼了一声，然后又闷闷地说道：“你管我干啥？我和你啥关系，我不用你出钱，我肯定会还你的……”

我从他的床头一把拿过我送他的钱包，边若水一见我抢走了他的钱包，立刻过来和我抢。情绪变得很急躁，满脸通红，似乎要说话又说不出来。

“你现在明白是什么关系了不？”我举起钱包，大声说道：“就是这个关系，就算你嘴上再怎么说，你也割舍不掉。”

边若水愣了，一下子安静了下来，慢慢地爬到床上躺下了。我朝着外面一个不认识的人做了一个鬼脸。怎么着？我是粗俗的话不离口，可是一旦说出一点儿有条理的话，准是感动得人眼泪吧嗒的。

短暂的高兴过去之后，我低下头，边若水正一动不动地望着我，我一下字没了那会的胆识，往他的脑门轻轻拍了一下，故作轻松地说：“看我干什么？咋着，没见过这么帅的？”

边若水浅浅的笑了，笑里还带着一点儿的小调皮，似乎有些不赞同我的话。我也没说什么，静静地坐在他的身边看着外面，猛然间我看到一个大妈大兜子小兜子地正往正门走。我才想起我和边若水到现在都没吃饭呢，我嘱咐了他两句，就赶紧跑出去买饭了。

我用最快的速度要了两份快餐，又买了一些水果，提着就往医院跑。我怕一不留神那个小子就跑了，到时候被人拐走都不知道。

还好，我回去的时候，边若水已经睡着了，大概是累了，今天他睡了很久。睡一会儿醒一会儿，总是很不踏实的样子。这会儿看着好多了，没有乱动，看来我的精神疗法管用了。

边若水真的和他以前不一样了，头型一变，整张脸都变了。南方的男孩子和我们北方的长得是不太一样，边若水真的是秀气很多，五官都很小，只有眼睛还算大，不过他的眼睫毛挺长，闭上眼睛显得很好看。而且我也不用担心他的眼睫毛是假的，我记得我一个女朋友有一次亲我的时候，假的眼睫毛粘在我的脸上了，恶心的我三天没吃好饭。

我忍不住用手摸了摸他的头发，幸好做过的头发还是这么软，摸起来很舒服。我还记得他和我说过头发没有必要理，那都是表面功夫，人只要干干净净地就挺好。没想到现在他自己竟然去给人家美容，不知道他天天面对着这么多的表面功夫是怎么样的一种心情。

第38章

“啊？”边若水在我温柔地触摸下猛地睁开了眼睛，然后茫然四顾地说道：“是天亮了么？”

我哭笑不得，从旁边拿过我买的饭，因为来得匆忙，我也没有照顾人的经验，连一个饭盒都没有带。拿着油嗒嗒的一次性餐盒，我一点儿食欲都没有了。

“你坐起来，咱吃点饭，从我找你到现在你都没有吃过饭。”

边若水很快就爬了起来，从我手中接过餐盒，我往他的被子上面垫了几张餐巾纸，便看着他吃起来，边若水吃得还挺高兴，似乎有什么美事一样。时不时地望窗外一眼，可是我总觉得拿的那种笑带着一点儿神经质，并不是发自内心的笑。也或许是我太敏感了，但愿如此。

“哦……”边若水的面部表情忽然难看了起来，嘴里包着一大团的东西都没有往下咽。他捂着嘴，冲进了卫生间，不一会儿，我就听见里面传来呕吐的声音。我赶紧走了过去，结果边若水把门猛地就撞上了，自己一个人在里面吐，不让我进去。我在门口干着急，正好看到上次给边若水输液的那个护士，就一下子冲了过去。

“大姐，我同学咋回事啊？吃点东西就吐了，这会儿还在卫生间吐呢！”

护士慢悠悠地看了我一眼，还捋了捋头发，接着问道：“他吃东西没有？”

“吃了，刚吃的啊！就在那呢。”

我一指，护士就走了过去，看到我买的饭像是见到了多恶心的东西一样，整张脸臭得没法说。她也没和我客气，直接在病房里就对我开骂：“你知道他是胃出了毛病不？给吃这么有油腻荤腥的东西，他能消化得了么？”

“我又不知道……”我看着她那张脸，忍不住又说道：“他那么瘦，这么长时间没吃肉了，给买点儿肉吃也是理所当然的啊！我哪知道会这样，我又不是护士……”我看到护士满脸的烦躁，我又接着说道：“这会儿病一重不是还会在你们医院多待两天么？这不也是给你造福利呢么！”

“我不缺你那点福利，再说了，你同学多花的那点儿医药费又不是给我，我是白搭功夫。你赶紧把你同学叫出来，要是再不出来我就去别的病房了，还有好多人等着扎液呢！”

我一听这话差点儿没和她急，什么素质啊！就这种人还让她照顾病人？要是让她负责心脏病那个区的，估计得气死几个。我没搭理她，直接敲门，大声朝里面说到：“边若水，出来吧，护士来了，咱该扎液了。”

过了好一会儿，那张巫婆的脸都快黑了，边若水才脸色苍白地从里面走出来。这会儿我才意识到吃点儿荤腥的严重性，边若水整个人都是软绵绵的，白得像张纸，看到我心里更难受了。

巫婆用力勒住边若水的胳膊，拍了一下他的手背，等到血管凸出的时候就直接扎了进去，她的针法还算不错，动作也算麻利。等到调好了速度，她就瞪了我一眼扭了出去。我连给她一脚的冲动都有。

我慢慢地走到边若水的身前，摸了摸他的额头问道：“还难受么？”

“不难受，就是有点儿恶心……”

“那不还是难受么！”我看了一眼饭盒，恨得不行，赶紧拿出去扔了。回头看到边若水正睁得一双大眼看着我，整个人显得愣愣的。我心里总有一种莫名其妙的不安，总怕他露出来的一些神情都是病态的。

“啥时候回家啊？”边若水问。

“快了！”我说。

我和边若水在医院住了三天，这三天我一直都没有返回学校。我也没把手机开机，我知道老师肯定已经闹得天翻地覆了，我的家长估计也急疯了。我先把边若水接回了家里，现在他住的地方是一个十几平米的小屋子，里面很简单，就是一张大床和一个柜子，甚至连暖气都没有，屋子里面像个地窖，一进去就让人忍不住打哆嗦。

帮边若水收拾好东西，我就去了外面把手机开了机，果然，铺天盖地的短信和未接电话。大部分是我家打来的，这回是真的撞枪口上了，我赶紧回拨了我妈的号码。

“妈……”

“你……你！你丫的跑哪去了，你知不知道这两天我和你爸都快急疯了，你要是真出点事儿让我和你爸咋办啊！你咋就不知道来个电话呢？你们老师……”

接着我就听见我爸在那边大声骂着，说永远别回来的话。我不知道我还能说什么，也不想解释，我等他们那边安静了一会儿，就和我父母说：“我累了，不想念书了，想退学……”

很长一段时间的沉默，我的心里很不是滋味，我知道这样肯定会伤害我的父母，我妈才看到一点曙光，就又被我打入地狱。可是我不想欺骗他们，我的心根本就不在学校，就算把我绑在那里也没有一点儿作用。

“你先回家来吧……有的事咱慢慢说……”我妈沙哑着嗓子说了这么一句话，我便放下手机走了进去。

边若水在屋子里面很安静地坐着，眼睛愣愣地盯着对面的墙，时不时望窗外一眼，连我进来都没有察觉到。我站在原地没有动，不知道是出于一个什么样的心理，只是感觉自己的身体在不由自主地抖动。

一分钟，两分钟……边若水没有自言自语，没有情绪上的变动，只是眼睛一直盯着掉了漆的墙面，像是一个雕塑一样一动不动。我顿时有种松下气来的感觉，还好，我没有见到我预先想过的那种情景，他会在旁边放上一样东西，然后把他当成意识里面的母亲，或者对着空空的墙面自言自语。还好，还好，他也许只是不想承认罢了……

“嘿，想什么呢？”我从后面拍了边若水的肩膀一下。

“啊！！！”边若水像是小狗被踩到尾巴一样，整个人都弹了起来，脸色霎时间变得苍白，胸脯一起一伏地看着我。

我也被他吓了一跳，眼看着他的脸色还没有恢复正常，我赶紧用手顺了顺他的脑门，竟然摸到一手的汗。

“你啥时候进来的？”边若水问道。

“就刚才，给我妈打了一个电话。”这话刚一说出来，我就后悔了，我干啥要在他面前提“妈”这个字？

“哦！”边若水似乎表现得很冷静，“今天凑巧我妈不在家，我就随便做点儿饭，你留在这里吃吧！”

见我停顿了一下，边若水的眼神里带着很明显的慌乱。那份慌乱让我觉得心寒，我明白了，他是怕我问他他妈妈去了哪里。他自己不知道，他也找不到，他什么都明白，只是怕有这么一个人捅开这一层玻璃纸，他活在自己的谎言里，也需要另一个人同样去迎合他，那样他就能无形中得到力量，把这个谎言加谎言的算术题做成现实。

我的脑子从来没有这么明白过，看着边若水还在期待我的答案，我只能客气地说道：“不了，我回去还有一些事。你在家别到处乱跑，我会回来找你的。”

“嗯……”

出了门，我看到边若水追了出来，站在不远处看着我，我停下来看着他，他挥了挥手说：“你走你的，我一会儿就进去了！”

我赶紧回过了头，心真的像是给撕开了一个大口子。我第一次感叹世道的不公，这么好的一个人为什么要让他受这么多的罪。而我，为什么就没有一个自由身，可以一直这样陪他下去，直到他病好。我第一次感觉到精神折磨是如此残忍的一件事情，面对着这样一份残忍，我却只能束手无策。

我按了门铃，我在想我进去的时候会是怎样一幅场景，我妈红着眼睛，我爸满脸怒火，而且事实论证了我的猜测是对的，我妈看到我的第一眼就骂了出来。

“你这个倒霉孩子！”我妈一边骂着一边把我拽进屋，我爸还没有下班，我忘了这会儿是下午，我爸要晚上才回来。

我妈看到我不知道是高兴还是不高兴，一会儿兴奋一会儿叹气，她唠叨了很多话我只听到了最后一句：“你们老师说你是严重逃课，要开除回家两个星期接受教育。”

“真的咋的？”我一下子就兴奋起来，握着我妈的手问道。

我妈愣了一下，然后使劲给了我肩膀一拳，怒骂道：“你怎么就一点儿都不争气，给开除了还是好事咋的？说着就要上高三了，你就这样还咋往下念啊？”

第39章

“妈，我能不能和您商量一个事。”

“你说，我告诉你，除了不念书，啥我都答应你。”

“您能不能先放我半年假，明天我再上一年高二，那样我还能把知识巩固巩固。”

我这么一说，我妈就不说话了，坐在那里沉思。天知道我做出这个决定得需要多大的决心。我做梦都想赶紧高考完了就该干嘛干嘛去，但是为了边若水，我想我只能这样了。这是最好的结果，他重返学校，我们照样在一起读书。

“这样吧，你爸回来我再和你爸商量商量。”

我点点头，我妈又握住我的手说：“我告诉你，你爸回来他说啥你都顺着他，前两天他说看见你就把你的腿打瘸呢，你可别再招他了。”

我嘿嘿笑了两声，我爸每次都这么说，我就是听着这句话长大的。我现在都知道那是一种恐吓，我妈还当真。我看着我妈忧愁的脸，安慰道：“妈，我没事，我一会儿一定好好认错。”

我妈的表情这才放松了一下，她看我好好的，便又忙着做饭去了。我回到了自己屋子，自从住校之后，屋子里面就是我妈帮我收拾，我也很少回来住，现在什么东西都是整整齐齐的，好多东西我都找不到了。打开抽屉，很多年以前的东西都还在，甚至我小学没用完的铅笔我妈还给插进了笔筒里。

我打开中间一个大抽屉，刚一拉开我就忍不住笑了。里面全是一些小玩偶，工艺品，电子手表，大头贴类的东西。从里面拿出来每一个，我都能想起来一个人。我忽然间无聊，便一个一个地数起来，从小学六年级到现在，我总共交了几十个女朋友，最短的一个大概只有两个星期，就是传了几封信之后人家就转学了，现在连她叫什么我都不知道了。

数来数去，最后我发现我根本数不清楚。总是无意间记起来一个发现这个刚才被自己数漏掉了。那会儿总觉得父母是傻子，只要自己不说，父母什么都不明白。现在看我妈把这些东西分得这么清楚我就明白其实他们什么都懂，只是他们给了我很大的信任，从来不认为这些东西能让我陷进去。

相信最懂我的人就是我的父母了，如果我和他们说了我目前的处境他们一定也会给予体谅的。尤其是我妈，我妈心太软了，经不起一点儿软磨硬泡。我正想着，外面一阵吼声弄了我一激灵。我爸回来了，准是我爸，因为别人没有这么大的嗓门。

“让那个王八孩子给我出来，今天我不好好打他一顿我就不是他爸。”

王八孩子？我要是王八孩子你不就是王八了么？我在门后面偷着乐，不过这次我爸的话说得这么绝估计一顿打是避免不了的了。我打开门走了出去，我妈正拉着我爸，一看见我出来了赶紧转过头来对我说：“你先进去啊！一会儿你爸气消了我再叫你出来。”

“你敢进去试试！你要是进去我把你吊房梁上打。”

我使劲咽了一口吐沫，我爸的确气糊涂了，现在都什么年代了，他以为我们家还像以前那样能找到房梁呢。可能是看到我不屑一顾的表情了，我爸猛地就冲了过来，但是腿脚不像先前那么利索了。我着实心疼了一把，就自己往前走了一步。

结果，十年之后，我又品尝到了十年之前的待遇。我爸腿一踢，我也只能装作一下子跪在地上。然后便是苍蝇拍，鸡毛掸子，鞋底，总之能用上的东西我爸都用上了。说不疼是不可能的，毕竟他年轻那会儿也算是一条好汉，但是打得我心里很舒服，这样我就不会有愧疚感了。我觉得最累的人应该是我妈，连动手拦着再喊着，整个人脸都白了。我想我该求饶了，我爸爸也喘上粗气了。

“我错了，爸，绝对没有下回了，您赶紧歇会儿吧！”我带着一点儿哭腔，把悔恨之心表演得淋漓尽致。我爸看到我的表情，似乎也不忍下手了，我赶紧站起来躲到我妈身后，这一阵子腿都麻了。

“谁让你起来的，你给我跪下。”

我爸一声怒吼，我又钻出来了。没过一会儿，我爸竟然拿来一个键盘，趴地一声扔在地上，大声呵斥道：“给我跪在这个上面。”

我一惊，抬头说道：“要是跪在这个上面膝盖还有法要么？”

“你甭管，你就给我老老实实地跪在上面就成了。”

我妈拽了我爸的衣角一下，沙哑着嗓子说：“得了，那么较劲干什么啊！都多大的孩子了，你瞧瞧谁家这么大的孩子还打……”

“都是你惯的，你老是说他啥都懂，啥都明白，你瞧瞧现在，明白得干点啥事都不告诉你了。你是不是要等他哪天抢了银行你才后悔啊！”说完，我爸两眼一瞪，指着我说：“别废话，跪下。”

我就听着那键盘发出一阵阵的响声，我就那么听话地跪在了那里。后来我爸我妈又吵了很久，接着声音就远了，再接着客厅就剩了我一人。我望着窗外已经升得老高的月亮，还是忍不住伤感了一下。边若水没有手机，我连联系都没法联系他，也不知道他过得怎么样，在家里闹没闹，千万别乱跑了，一想到这，我还是像百爪挠心一样。

不成，我还是得出去，在家里待一天我都待不下去。现在我就得二十四小时跟着他才放心，要不然我心里就不踏实。除非哪天他好了，我估计我才能像先前那样活着。

对了，肖伟有电话，他现在出去应该挺方便的。我给他个电话要他帮我照看一下也可以，别人是求不上了，这事知道的人越少越好，真没想到有一天我还能和肖伟站在一条战线上。

我摸了摸口袋，完了，手机在包里，而包在我的卧室里，从这里到卧室有5米多的距离，万一我一动我爸发现了我的手机被没收了就前功尽弃了。我侧头看了一眼，我妈那屋灯还亮着，里面的声音还很大，不知道又在争吵着什么，我一定要抓住这个时机冲过去，然后再用最短的时间冲回来。

双手支地，我想一下子站起来，结果发现自己的腿已经不听使唤了。我这么一动猛地就坐在了地上，后面的伤口让我嗷地一声叫了出来。真是丢人啊，这事要是传出去我就没脸见人了。在学校整个五楼的学生没有一个能摔得过我的，这会儿连站都站不起来了。

我嘶嘶地吸气，然后弓着腿往我屋子里面缓缓前行。好不容易拿到了自己的手机，才发现自己根本没有肖伟的号码。我一拍脑袋，也对，以前我和肖伟闹得那么僵我又怎么可能有他的号。一想到这里，我又颓废地往回走。也许这样也好，如果我真的打电话找肖伟是因为边若水，我自恋地认为他心里会不是滋味。

大概又跪了半个小时，我爸出来了，脸色依旧不好看，但是比那会儿已经强多了。我爸看了看我说道：“你起来吧！”

“再跪会儿吧！”我朝我爸傻笑，“你有啥就直说，我就这样听着。”

“都让你起来了你还跪啥？跪在上面好受咋的？”

“你就直接说您心疼我不就得了么？”

我爸的脸一下子就挂不住了，赶紧皱着眉头挥了挥手，“随你，你要是愿意跪着我也不管你。”

我不愿意跪着，可我站不起来啊，还是一会儿等他们走了再起来吧。要不然我爸看这招效果这么显著估计下次还会接着用，我要表现得毫发无损才对。

“你妈和我商量了一下，你说的那种方式我们觉得挺有道理，对你也有好处。前提是你得真的好好学，不是白搭了一年功夫。”

“那是啊！”我一下子来了精神，手舞足蹈地说：“我再来一年就是因为我现在忽然间想学了，但是发现自己基础太差，根本就没法和别人比。我就想回读一年趁着没上高三再把高一高二的东西巩固巩固。我现在算是明白了，学习好是真有用，别看有时候文凭没有啥用。但是要是真的没有这个东西，有些门槛根本不让你迈。”

“你早该明白了……”我爸一听我这话就兴奋起来，坐在我旁边的沙发上和我侃了半天，说他曾经没有读过大学是多么后悔的一件事情。说他现在就算是当了个小官可是一和别人说话还是不敢张嘴……我爸就是没发现我一直是跪着的，我妈也听得津津有味，完全忽略了我的姿势，就这样，我在键盘上整整跪了两个多小小时我爸我妈才算意犹未尽地睡觉去了。

我几乎是爬着回到了屋子里，脱了裤子。我那两条大腿怎么看怎么是走形的，膝盖凹进去凸出来，都是青紫的，我自己一碰，龇牙咧嘴叫唤了半天，还不敢大声叫。虽然受了点皮肉苦，但是结果还是喜人的，我算是放下了心里的一块石头。哪天再和我妈妈说说，等边若水好得差不多了就把他接到我们家来，一想到我能和他一起生活在一个家庭里，我就兴奋地不得了。

这一夜算是苦了我，躺着睡后背和屁股疼，趴着睡膝盖受不了。而且越是折腾越是睡不着，我现在发现自己现在越来越“软”了，经不起感情折腾。或者说面对着一大抽屉的东西我才开始明白，原来边若水的话说的是对的，也许我以前真的没有真正爱过。

第40章

“妈，今天我可以出去不？”我一瘸一拐地走向门口，拦住我妈问。

我妈瞪了我一眼，“没门，好好在家呆着吧。”

“不成啊，妈，我真的是有正事，您不让我做我会很大损失的。”我努力让自己的笑容变得天真无邪一点儿。

我妈两手一插，整个人横在门口说道：“今天我正好没事，就在家看着你了，你爸交代给我的任务，就管看着你。”

我顿时着急了，朝着我妈说：“您一点儿都没有新时代女人的风范，您看看现在的女性，都力求脱离男人的束缚。您咋还这么执迷不悟呢！”

“我这不是执迷不悟，你瞧瞧哪个女人像你妈这么成功？把你爸爸伺候得这么好，把你也养得肥头大耳的，我和你爸打过架么？没瞧见过吧！那都是我知道怎么做好一个媳妇儿，要不然照你爸这个脾气搁谁身上谁也受不了啊！”

“妈，您觉得当成一个好媳妇就是一个成功的女性么？您的评判标准有点儿庸俗不？”

“你妈我就是一个俗人，别和我贫了，去那屋复习去，别给我想着往外跑，门都没有。”

看着我妈那强硬的态度，我心里一动，连忙说道：“妈，我给您讲一个感人的故事，讲完了您再决定要不要我出去。”

“我不想听，一会儿我还得做饭去呢。”

我彻底没办法了，还是乖乖地回了屋。屋子里面有一个篮球，我就在地板上拍篮球，弄得叮当乱响，结果丝毫没缓解我烦躁的心情。我又搬了一个凳子，坐在窗户旁边往外看。外面的世界是多么美妙啊！车水马龙，弥红灯光，虽然白天也没有开灯，还有我那思念的人儿……我使劲用手揪着头发，心里面的焦急不知道该怎么表达出来。

要是真的出了什么事情该怎么办啊？我扒着窗户沿往下看，旁边粗粗的水管子一路接到底，现在只有一个办法了，那就是爬水管。虽然我在三楼。但是假如我成功爬到二楼，就算再掉下去也没有什么大事了。反正下午两点我妈就会上班，我在我妈下班赶回来就可以了。也或许今天我妈能够忘记在外面把门锁上，那就是再好不过的了。

强忍着心里的急切，我玩了命地忍到了下午一点。终于听到锁门的声音，我也放弃了那种奢望，只能铁下心来爬水管了。

这么一打算，我运了运气，颤抖着腿迈了出去。

管子并没有我想象的那么结实，我抱上去的时候一直哗啦哗啦响，我头上的冷汗都出来了。这要是直接把我砸下去还好，要是中途哪个地方漏了，流一身的污水就完蛋了。管子有些光，我的脚用不上力只能往下滑，结果管子中央总有一些节节段段的，我的两腿中央真是受罪，等到滑到差不多一楼的时候，我就一下子跳了下去，捂着裆部龇牙咧嘴又喊娘的。

张奶奶不知道从哪冒了出来，手里提着一筐子的芹菜，看着我笑呵呵地说：“天路又冒坏呢，咋不走门？爬水管子要是摔着咋办？”

我疼得根本接不上话来，只能一边喘气一边用虚弱的声音和张奶奶说：“最近我们军训，学爬杆……”

张奶奶又说了几句话，好不容易等我缓过劲来，我赶紧朝着边若水家跑去。出来得太匆忙，一毛钱没有，手机也没拿。现在真是万事都得靠自己了。我在十字路口看了看方向，一股脑朝边若水家里跑去。

幸好路不是很远，我大概连跑带走两个小时就到了他们家门口，而且这个时侯天就快黑了，我还得腾出时间往家赶，边若水，你一定要在家啊！

“砰砰砰……”敲了三下门，没人来开，我又喊了几声，还是没有人。我一下子坐在地上，脑子一团乱麻，真是倒霉的时候连喝凉水都会塞牙缝。我蹲在地上抽完一根烟，又站起身往边若水的店子走去。

走到半路的时候，我感觉有雪花飘下来，旁边的路灯都开了，街上的行人没见少。就是没见到我要找的人。我放慢了速度，开始梳理我的情绪，总是这样下去终究不是办法，我还要想方设法弄一个手机来。一离开学校，我妈对我零花钱的供应就停止了，我手上剩下的超不过50块钱，还不够话费的。

本来我有过去打工的打算，但是那样还得偷偷摸摸背着我的父母，而且我去找边若水的时间又变少了。所以我还得把这件事情告诉我的父母，毕竟我们都是学生，没有什么经济能力。而且这件事情不算小事情，也许家长更知道该怎么处理。

想着想着，我就走到了边若水的店子外面，他果然还在那里工作。很认真地做着每一件事情，甚至连我在外面都没注意到。外面的雪已经铺了一地的白，我找了一个角落，静静地等他从里面走出来。

下了班，所有的人都陆续从店子里面离开，还有那天在我面前推销一大堆商品我一个都没买的那个男孩子，看到我的时候愣了一下，都走了很远了还回头看了我一眼，然后又转过头和跟他一起走的那个男人不知道说了什么。

“你昨天没来……”边若水不知什么时候已经站在我的面前。

“哦，我昨天回家了，和我爸妈有点儿矛盾，你收拾好了么？”

“好了。”边若水点点头。

我看了看他，眯着眼睛问道：“就穿这么一点儿？”

边若水低头看了看，红着脸说道：“屋子里面还有一个棉袄。”

“那就赶紧穿去！”

我大声说了一句，边若水赶紧跑了进去。角色转换了？我不禁觉得好笑，以前似乎这些话都是他说的，现在都改成我了，不过总有一天我会扳回来的。

边若水出来，外面穿了一件看起来很厚实的棉衣，穿在身上像是一个球，再配上那瘦削的脸蛋，活活一个不倒翁。我一下子就笑了，边若水有些窘迫地问着我：“你笑啥？”

“没啥……”我转过头又笑了两声。

边若水哦了一声，然后跟着我向前走，走了相当一段路程我们俩都是什么话都没说。雪越下越大，路景似乎很美，只是这种尴尬的气氛是在有些别扭。我想先开口说话，可是觉得说啥都不合适。我转过头看了看边若水，他也侧头朝我笑了一下。

“傻笑什么？”我帮他掸了掸头上的雪。

边若水伸出手，接了几片雪花，然后呵呵笑了两声说道：“真美啊！以前在南方的时候都看不到雪，我们班有的女生会在六一儿童节的时候弄一大堆棉花站在桌子上撒来撒去，那个时侯看着很好玩，现在想起来很傻。不过小时候就是天真，那时候的日子过得真轻快，不像现在……你……你这样瞧着我干嘛？”

“没啥，没啥……”你接着说，找到一点感觉了，那种一说一大段的感觉。我不禁有点兴奋，鼓励他继续说下去。

“现在的生活不是这样了，生活负担很重，我和妈妈都要吃饭，住房子，我妈妈还要治病……”

我的心一下子就凉了，我都能感觉到我的脊背往上冒凉气。边若水还在滔滔不绝地说着，我终于忍不住了，从中插了一句。

“边若水，如果有一天你发现世界并不是你想的那么美好怎么办？”

“世界本来就不是美好的，美好都是人们的心里营造的……”

“那如果有一天连心里都支撑不了这份美好呢？”

“……”

那一刻我们都沉默了，边若水用很小的声音朝着我问：“宋天路，你是不是想对我说什么？”

我伸出手搭在他的肩膀上，强压着心里的想法。“没有，赶快回家吧，手都冻凉了……”

边若水的家我进来一次，就压抑一次，显然边若水心情也不是很好，从进屋开始，他的眉头就开始紧锁着。时不时就东张西望几眼，然后再看看我。看见我站着，他又搬过来一个凳子，朝我说：“你坐着，我去做饭。”

边若水脱掉棉衣，就要去洗菜，我拦住了他，又帮他把衣服披上说：“我还不饿，我们去外面待会吧。”

边若水似乎也在等这一句话，我刚一说完，他就满脸兴奋地说道：“好啊好啊！出去玩喽！”

话一说出口，边若水就拉着我往外跑，与刚才进屋阴郁的表情截然相反。我猛然间感觉到他又开始变得不正常了，自从他的脚买进这个屋子，他就走进了一个虚幻压抑的世界。

“今年冬天的第一场雪！”我深吸了一口气说道。

边若水使劲点了点头，从地上捧起一堆雪，然后偷偷瞄了瞄我，一下子全部扬到了我的脸上。我早就知道他要这么做，就是存心没躲，想看看他开怀大笑的样子。

我也从地上抓起一团雪，边若水朝远处跑去，一边跑一边呵呵笑着，那样子别提多明媚了。这要是生活在我们家，我的妈妈见到这么乖的孩子，不知道该多欣慰。我也很配和他，两个十七八岁的大男生在他家门口打起了雪仗。边若水就这是他第一次玩，他自从来到这边，就没敢多和别人接触过，也没有人愿意和他玩。

玩到最后我们的衣服都湿了，边若水还没玩够，我坐在地上他还往我的领子里面塞了一大团雪。我用胳膊使劲一拽，边若水就摔在了我的脚底下，而且一屁股坐在了我的膝盖，我额头上都出了汗，也没敢叫出来。

“好玩吧？”边若水呼呼喘着气问我。

我苦笑着脸，硬着头皮说了一句：“好玩，好玩……”

临走前，我和边若水一起堆了一个雪人，边若水看着雪人朝我笑了半天，知道天已经全黑了，我才不得不说：“边若水，我要回家了……”

边若水脸上的笑容一下子就没有了，但是还是抓了抓头，很轻松的语气说道：“回去吧，要不然阿姨会担心的。”

“你……”

“什么？”边若水等待着我的回答。

我最终还是泄了气，算了，我想还是先等我和我妈说通了这件事再问他愿不愿意和我一起去住吧。我朝前走了一步，看了看雪人说道：“在这个雪人化了之前，我一定还会回来的。”

“不用着急，我没事的，要是雪人化了，我就再堆一个等你……”

我点点头，转过头大步朝远处走去。

第41章

回家的路上，我一直在想到底该咋和我妈说这件事情，结果过马路的时候差点没撞车。到了家门口，我又犹豫了好一会儿，我应该怎么进屋呢？直接敲门？万一我妈根本没有进我的屋子我岂不是亏了；那再爬水管？可是万一我妈已经进了我的屋子那我岂不是更亏了，况且我爬下来容易，爬得上不上去还不一定呢！

“还不进屋呢？”

听到一声吼，我抬起头，我妈正穿着围裙站在我家阳台上。我朝我妈笑了笑，赶紧往楼上跑。一开门，我妈就朝我的脑袋上给了一记。我摸了摸头，笑着对我妈说：“妈，打我一下您还得踮脚，您也不怕给崴了。”

“去哪了？”

“玩会儿。”

“去哪玩了？”

“网吧。”

我妈朝我笑了笑，“家就有电脑，往网吧跑干什么？”

“家的电脑网速跟不上。”

我妈开始烦了，指着我的脑袋说：“别蒙我了，没钱你用啥上的网？”

“我自己有点儿私房钱。”

“骗谁呢？你身上那点钱我都搜走了。”

我妈得意洋洋地看着我，原来这一切都是我妈造成的，还敢在这炫耀。

“我同学给的。”我随口一说，赶紧钻进了屋子。

“你的手机没拿走，而且我查了，一个下午都没有电话和短信。你怎么联系的你同学？”

“真是道高一尺魔高一丈啊！”我点点头看着我妈，真是该聪明的时候不聪明，尽在毫无意义的事上费脑筋。“我老是耍小聪明也是随您。”

“咋还随我，我告诉你，你妈可不是小聪明，你妈的聪明可大着呢。就我和你爸年轻那会儿，家里啥都没有，要不是……”

我妈一边做饭一边在厨房里大声说她年轻那会儿的事情，还说聪明，话题一岔就给岔开了。

晚上吃完饭，我爸往沙发上一横，就不说话了，也不动了。真搞不明白那些老掉牙的战争片他怎么就能一看看这么多年。我妈在屋子里转来转去，看到哪有需要收拾的就收拾一下，我在旁边等了好久，终于见到我妈有一丝空闲赶紧和她说了一句话。

“妈，我有事想和您聊聊，您跟我去那屋成么？”

我妈似乎有些不相信我，还上下左右掂量一番，最后点点头，小声问我：“不叫你爸？”

“我和他语言不通，我和您说完您再和我爸说吧。”

“也成！”我妈脱掉围裙，又擦了擦手，转身和我进了她的屋子。找了个地方坐好，我便开始做准备，从哪开口好呢？要是直接说，恐怕我妈得吓一跳，弄不好以我在开玩笑。

我清了清嗓子，先笑了一下，然后问道：“妈，现在咱家生活不紧张吧？”

我妈开门就要出去，我赶紧拦住我妈，把她按在椅子上，问她：“您跑什么啊？我这还没说呢。”

“别又想着跟我这骗钱，不可能，这段时间你别想从我这拿一分钱出去。”

我满脸的委屈，“妈，在您心里，您儿子就是一个只认得钱的人么？”

“不是……”我妈说，“但是你一和我好好说话，准是要钱。”

都是当初那几个女朋友造的孽，为了哄她们高兴，没少从我妈这骗钱。现在我没有这个心了，可惜我妈对我的信任已经随着岁月流逝了。

“不是，妈，我是想问，咱家还有没有能力再养一个。”

我妈一脸糊涂地看着我，我继续说：“您放心，他特别朴素，而且勤快着呢。我估计他来了您都不用干活了，而且他还会做饭，吃的还不多，就是现在没地方呆。”

我妈试探性地问道：“你是不是把人家弄大肚子了？我告诉你，别说我，就是你爸，也不会同意……”

“妈！”我打断了我妈，有些无奈地说：“他是男的，怎么大肚子？”

“男的？”这回我妈更不明白了，我干脆坐到我妈旁边，从我怎么和边若水认识开始，然后他中途怎么照顾我，到现在他的处境多么可怜。期间还有一点小小的添油加醋，听得我妈满脸的怜悯之情。

“就是这么回事，他就我这么一个朋友，下次我把他带过来您就知道了，绝对不是和我臭味相投的那种类型。”

“我说那段时间你回家衣服怎么那么干净呢，我还以为有女孩子给你洗衣服呢……”我妈嘟哝道。

呸！她们给我洗衣服，她们没扒我一层皮就是好的。我咒骂了几句，回头看了看我妈，问道：“你觉得怎么样？”

我妈看了看我，问道：“为啥你们班那么多同学，就你这么善良，想把他带回来啊？听你这么一说，这孩子也和你玩不到一块去啊。”

“妈，您这就不知道了。”我赶紧握住我妈的手，“前段时间您记得我的成绩上升地特别快不？那都是他给补的。他自己弄了好几个本子，就为了给我补课，现在他也念不了书了，而且精神上还出了问题。我心里不落忍啊！要是放您身上您觉得不帮一把心里好受么？”

我妈叹了一口气，意味深长地说：“你们就是孩子，经历得太少，把什么事情都想得那么简单。你这么说我心里也一动，可是有的时候人不能太善良，你知道别人都怎么想的。”

“妈！”我差点没跪下，“算是我求求您了，我又没让您收养他，我就是想让他在咱家住一段时间。他这样天天糊里糊涂地在外面闯荡，我不放心。等到他好了，他自己都不会留在这里白吃白喝的。”

我妈还犹豫不绝，但是看样子马上就要答应了。我赶紧趁机行事，一脸坚决地和我妈说：“我保证，等他来了，他学习多长时间，我就跟着学习多长时间。”

最后，我妈终于艰难地点了点头，对我说：“你把他带家里来先住着吧，我和你爸说说，你爸那里还是一大难题呢。”

“谢谢了啊，妈，我爱你。”我立刻给了我妈一个熊抱。我妈装作不耐烦地说：“去去去，谁这么大了还抱着妈不撒手？”

“我不大，我永远都是您贴心的大棉被。”

“去去去，赶紧该干什么干什么去。”我妈推门刚要出去，忽然又回过头来问我：“他的病不会忽然发作起来就捅人，下药啥的吧？”

“您以为他是狂犬症啊，逮谁咬谁。放心，就算是咬，咬坏了也是我负责。”

“你能负责啥啊？到时候第一个咬的就是你。”

我赶紧把我妈往外推，一边推一边说：“赶紧去和我爸说吧，我要睡觉了。”

我妈哼了一声，没好气地瞪了我一眼。“只要一没有利用价值，立刻就轰我，你这个孩子……”

终于说通了，我关上门之后心情大好。我爸那里我就不担心了，通常这些事情只要我妈那里一通过，我爸立刻后面就跟着。明天我再出去就方便了，哈哈……能睡个好觉了。

第二天天气大晴，就像我的心情。我也有钱了，也有手机了，什么都在身上的感觉就是踏实啊。这次我变聪明了，直接去了边若水的店里找他，刚到门口，涌出来四五个人，一看到是我，又都沮丧地走进去了。带头的那个男人和我说：“今天边若水没来。”

没来？我眨巴两下眼又看了看，的确不在，所以又折回去了。边若水家离这倒是不远，就怕他又不在家里，到处乱跑就麻烦了。一想到这，我赶紧加快脚步，朝边若水家里跑去。

“喂！”

我大喊了一声边若水就在家门口站着，一看到我立刻就笑了。不一会儿又皱上了眉头，我纳闷，走过去问道：“怎么了？看见我不高兴。”

“不是，雪人化了，堆不起来了。”边若水使劲叹了口气。

“你傻吧！”我敲了他的脑袋一下，“这么个大晴天不化才怪。”

边若水想了想，还是有些不高兴地和我说：“有的时候就是这样，天意如此，人为的东西改变不了。如果我有一双魔手该多好，这样我就能让这些化了的雪再重新飘回来，这样我就不会违背我的诺言了。宋天路，你恨不恨我？”

我发现和边若水在一起，有时候要费几亿个脑细胞。真是摸不透他的思想，不过他思想越多越好，这样他就慢慢恢复正常了。“我恨你干啥？”我回答说。

“那就好喽！！”边若水低头看着地上的一摊残雪说道，“这样我就不用在这里一直堆了。”

我心里一紧，指着那雪说道：“你不会是一直在这里堆吧？”

边若水若无其事地点点头，说道：“是啊，大早上起来还好好的，结果太阳一出来就开始化，我连班都没上，雪人越堆越小，你要是再不来，我都堆不好了。”边若水朝我不好意思地笑笑。

我低头仔细看了看，是的，那堆雪还能隐隐约约看出来是个小雪人的形状。我心里说不出的滋味，一激动上前一把攥住他的手说：“边若水，去我家生活吧！不在这里了，成不？”

“为什么？”边若水抬头看着我。

我想了想，“因为我们家的雪到现在都没化。”

边若水抽出了手，闷闷地说道：“我怎么去你们家，你想得也太简单了。你爸呢？你妈呢？他们都怎么想？再说了，我又不是一个人生活，人是要对自己，对别人负责认的，你也要替你爸爸妈妈着想着想。”

在这一刻我多希望他是傻的，就像刚才一样，我一骗就能把他骗走，不再受这份罪。可是此刻他又是如此地清醒，清醒到我明白我要在这里面对更大的困难。

第42章

“你过来。”我一把拉过边若水，尽量让自己的语气听着恳切一点儿，“我和我妈说我一个人生活没有意思，我妈特别乐意你过来，我妈早看我不顺眼了，你过去住我妈肯定特别高兴。”

“阿姨又不知道我，怎么可能随便一个人就乐意呢？你别骗我了，也别给阿姨找麻烦了。”

“谁说我妈不认识你？我天天嘴上挂着你，我妈早就盼着你去我家玩了。”

“真的？”边若水有些兴奋地看着我问道。

“废话，我能骗你么！”我琢磨着有点儿底了，就问道：“咋样？去不去？”

“不去！”边若水很直爽地答道。

我一下子泄了气，先找了旁边一块木头桩子坐着。这个人脑子好用的时候比谁转的都快，脑子不好用的时候简直就是一根筋。我本来就不是一个有耐心的人，通常什么事求人就是三句话，超过了还不给你这个脸了。但是一看到他站在我面前那愣愣的样子，我又不忍心这样半途而废。

“我说啥你都不肯去呗？”我抬起头问他。

边若水没吱声，我站起来拍拍裤子上的土，对他说：“不去就不去吧，我和我妈说一声，说你不乐意去。”

“别啊！你别说得那么直白，你说我不是不愿意，是因为有不便之处。”

“你都不去了，你还管我怎么说！”

边若水一听着急了，过来拉住我的胳膊说道：“我一会儿跟你过去一趟，我要亲自和阿姨说。”

果真上当了，到了家你就回不来了。我假装思索了一阵，说道：“那好吧，你晚上就去我家吃顿晚饭。”

边若水大松一口气的感觉，我们又不咸不淡地聊了一会儿，看天色不早了，我就嘟哝着该回家了。边若水又进了屋子不知道是拿东西还是干什么，我也懒得跟进去，我恨不得早点儿离开这个屋子，不知道是心理作用还是什么，老是感觉里面阴森森的。

半路上边若水非要买一些东西回家带给我妈，我怎么拦都拦不住，最后顺着他的意还是买了一些水果和糕点。提着这些东西回家，我老是感觉别扭，就好像嫁出去的闺女回家瞧娘一样，再看一眼边若水，人家走得理所当然的。

我妈比我们回家要早，我拧开钥匙进门，厨房都已经传来叮叮当当的切菜声。我低头一看，多了一双新拖鞋，我妈果然把这件事情放在心里了。我一笑，和边若水一起换了鞋进了屋。

“妈！”我叫了一声。

我妈从厨房走出来，边若水看到我妈，很腼腆的笑了一下说道：“阿姨好，我是边若水。”

我妈先是愣了一下，然后很高兴地说道：“哎，在外面和天路一起玩吧，一会儿我叫你们吃饭。”

边若水接口道：“阿姨，我帮你打下手吧，我什么都会的。”

我妈赶紧说道：“哎呦，哪用的着你啊？你就在外面和天路一起玩吧，饭马上就好了。”

“妈，您就让他去吧，我和他没啥好玩的。”

我妈瞪了我一眼，说道：“你这孩子怎么一点儿事都不懂，哪有让人家到咱家干活的道理。”

说完，我妈拍着边若水的肩膀走了进去。果然，不出我的所料，边若水还是在我妈后面跟了进去。我以为马上会看到他出来，没想到他还真在里面呆住了。坐在客厅看电视，换了好几个台都没看见好的，就听见那屋传来的我妈的赞叹声。

“这菜切的，比我切的都好。我们家天路啥都不会，拿刀手就哆嗦…”

“我听说那会儿你们一块念书你没少帮助他，我们家天路一点儿都不傻，就是太贪玩了，到家都没见他碰过笔，老告诉我没留…”

我在客厅坐着冷汗直流，我妈爆料的欲望太强烈了。再这么说下去，我小时候尿床，吃草的事都得给我兜出去。我赶紧放下遥控器混进厨房，在门口嘿嘿乐着说道：“说什么呢？说得这么高兴？”

我妈看到我很不耐烦的样子，一边挥手一边说：“去去去，不干活别瞎捣乱。”

边若水也看了我一眼，笑得特别高兴，好长时间没看到他笑得这么高兴了。他在我妈旁边灵活地打着下手，时不时朝我妈看两眼，那眼神又让我迫不得已想起一些事情。算了，我认了，爱聊什么聊什么吧，只要高兴就好。

饭做好的时候我爸正好回来，看到边若水在我家正端着菜往厨房走，有些纳闷，我凑过去和我爸说：“这是我同学，我妈还没和您说吧，待会儿让我妈和您说。”

我爸“哦”了一声，边若水看到我爸，很有礼貌地叫了一声：“叔叔好！”

我爸笑了笑，对我妈说道：“这孩子一看就老实。”

“是！”我妈也夸奖道：“勤快着呢，这孩子到谁家，谁家的家长都得喜欢，咱家天路我都不敢让他出去。”

我满脸的僵硬表情，我爸和我妈就喜欢在外人面前损我，不明白他们到底抱着怎样一种心理。边若水有些不好意思地笑了两下，又一步一步挪到我身边说道：“叔叔阿姨真的很热情，真羡慕你。”

我哼哼两声，朝着他说道：“怎么样？我没说错吧，叫你来你还不来，那个破房子有什么……”

说到半截我有才意识到这话不该说，边若水脸上的表情有些不自然，但还是没有和我计较。看着菜都上齐了，我拍了拍边若水的肩膀说道：“去吃饭吧。”

四个人围成一桌，我们就随便聊着，我吃饭比较快，基本上是狼吞虎咽，边若水吃饭比较秀气。吃到半截我妈就打我筷子一下，说道：“咋都不知道给你同学夹菜？”

“他又不是大姑娘，还不好意思吃。我们在学校一块吃饭都是各吃各的，习惯了。”

我妈瞪了我一眼，看着边若水说道：“别客气，该吃什么吃什么。”

边若水点点头，也帮我妈夹了点菜，这俩人一唱一和的还挺带劲儿。我爸晚上喜欢喝酒，一般喝到半截话就开始多了起来。我爸看着边若水笑笑地问道：“你是哪的人啊？”

我的筷子在中间停了，我妈也有些不自然，边若水倒是大大方方地说道：“以前是沙河县的，现在搬了。”

“那还挺远啊！”我爸抿了一小口的酒，又问道：“你爸爸妈妈是做什么的？”

我妈这次使劲踩了我爸的脚一下，我一看就看出来了，我妈朝我爸使眼色，边若水低头假装看不到。我爸像是明白过来什么，低头继续吃饭，过了一会儿，我爸又看了边若水一眼说道：“那你学习肯定比天路好吧？一看你就知道肯定踏实。”

我又僵住了，我妈又踩了我爸一下，我爸这次急了，朝着我妈大声说道：“咋还啥都不让问了呢？”

边若水手里的筷子停住了，我也没有吃下去的欲望了，屋子里一下子变得特别安静。我吸了一口气说道：“爸，我和您直说了吧，他学习特别好，就是没有条件。”

“不是……”边若水要插话，我在底下攥住了他的手，边若水喃喃地说道：“是我自己不愿意念了。”

我爸大概是没有听到边若水后面的话，只是微微地点了点头，又从自己旁边夹了一点儿肉，朝边若水的碗里送去。剩下的时间我们我们就聊一些琐碎的事情，基本上主线就是我小时候那些丢人现眼的事情。边若水似乎特别喜欢听这个，每次我妈一说他就满脸兴趣地听着，接下来的饭吃得还算轻松，我很快就吃完了，刚撂下了筷子就看到边若水侧头看了我一眼。我知道依照他的性格可能会不好意思吃下去，我又拿起了筷子，没事挑着菜叶吃，一直陪到他吃饱。

吃过饭，边若水又去抢着洗碗，我妈拗不过他，怕拒绝了边若水会乱想。看着我在门口无所事事，我妈朝我走了过来小声说道：“还真是男孩子，我开始还怕你蒙我呢。”

“妈，您想象力真丰富。”我朝我妈竖起大拇指。

我妈没听我说话，自己不知道在想什么，后来又凑到我身前说道：“这孩子看着也没什么病啊！”

我刚要说废话，一想起是我妈，才无奈地说道：“妈，只要没有人和他提他们家的事，他就和正常人一样，就怕他一回到他租的那个房子里……”

我妈叹了一口气，说道：“还真是怪可怜的。”

我忽然间想到了什么，一把攥住我妈的肩膀，兴奋地说道：“妈，求你一件事。”

我妈听到那个“求”字就要走，被我一把拉住，我着急地对她说：“妈，我今天和他说了半天，他就是不肯来咱家住。他老是觉得他妈应该在他租的那个屋子里，就是没回来。其实他心里都明白，一个孩子这么对自己的妈妈，您听到这一切难道都不动容么？”

我妈看了边若水一眼，边若水也在不远处回头朝我妈笑。我妈缓缓地说道：“怎么会不动容，这孩子是真不容易。不过天路，我咋觉得这事应该打动不了你吧？你从小心肠就硬，人家小孩都给要饭的钱，你看都不看一眼。”

我一下子噎住了，嘴唇抖了抖，朝我妈说道：“那是我从小就比同龄人聪明，一眼就能看出是骗钱的。”

我妈哼了一声，显然很看不起我。边若水擦擦手走了过来，看了看我又看了看我妈，最后把视线定在我妈身上说道：“阿姨，我该回去了，不早了。”

我妈一听这话赶忙回道：“别回去了，都这么晚了，先在这住一宿吧，反正也有屋子。”

“不了……”边若水有些为难地说：“我妈一个人在家里我不放心，阿姨，改天有时间我来看你。”

我妈没有我的心理素质好，一听这话显然抖了一下，边若水的目光闪躲着，最后定在我身上。他希望我能帮他推辞一下，他不太好意思。我视而不见，一副不明所以的表情在那里站着。我妈深吸了一口气，拉着边若水的手说：“来，我们去那屋，阿姨有话要和你说。”

我一惊，拉住我妈想说算了，真不知道她会不会说出一些刺激边若水的话，毕竟大人和孩子的想法是不一样的。我妈回攥了我的手一下，然后在我忐忑的目光之下很从容地拉着边若水去了她的卧室，然后门碰地一声就关上了。

第43章

过了好一会儿，边若水才出来，看起来脸色还不错，我妈是后出来的，我跑到我妈那里问道：“您和他说什么了？”

我妈看了看边若水，示意我靠近一点儿。我赶紧凑了过去，竖起耳朵听着。

“他不走了。”

“真的咋的？”我转过头，朝我妈送去钦佩的眼神，我妈点点头，笑着说道：“我骗你干什么，他现在乐意在咱家待着。”

“妈，您真是我的偶像，您到底和他说了啥他一下子就同意了？”

我妈故作神秘地看了我一眼，然后很带劲地和我说道：“这我就不告诉你了，偶像也得有所保留，要是都告诉你了，我的地位就不保了。”

到了耳边的话都没套出来，我顿时像是被泼了一盆凉水。我妈怎么进去一趟，变得和边若水的作风有点儿像了。我不死心，又拽住了我妈，继续追问，我妈到最后被我弄得有点不耐烦了，吼了我一句：“你这孩子烦不烦人啊？我还得给你爸打洗脚水去呢。”

边若水在一旁笑了出来，我磨磨牙，在后面咒骂了几句。整天围着我爸转，从来不追求一点儿新鲜感。从我记事以来，我爸我妈就从来没有吵过架，我小的时候他们是合起伙来打我，等我大了又合起伙来骂我。

“你笑什么？”我使劲拍了边若水的脑袋一下。

边若水吃痛，皱着眉头对我说：“我是笑阿姨真有意思。”

我撇了一下嘴，又想起来什么，一把抓住边若水问道：“我妈到底和你说了什么？”

边若水也是淡淡一笑，满脸玩闹的表情。“不告诉你！”

我一下子就怒了，抓起边若水的衣服领子威胁道：“你说不说？你不说今天晚上就把你上了。”

边若水的脸一下子就变了色，我才意识到我说了什么，说得太多了，一下子就脱口而出，也没想它的意思。可是面对边若水，我说完这个话马上就显得底气不足。边若水的脸涨得通红通红的，一句话说不出来，我们俩对视了几秒钟，我有点儿恍了神，连撒手都忘了。直到我妈奔了过来，一下子打掉了我抓在边若水领子上面的手。

“你这孩子怎么这么大了，一点儿事都不懂。你瞧瞧你给勒的，脸都红了，赶紧去收拾一下你旁边的那个屋子，一会儿洗完澡早点儿睡觉。”

我妈说完瞪了我一眼就去洗脸刷牙了，边若水一脸歉意地看着我，我指着他的脑门说：“要是觉得对不起我，一会儿睡觉的时候告诉我。”

边若水没答应也没反对，我朝着我旁边的那个屋子走去。长时间没人住，这个屋子显得比其他的屋子要冷。床上面还堆着很多乱七八糟的东西，都是我仍的，我看着就压抑。边若水要过去收拾，我拉住他说：“算了，明天再收拾吧，今天先去我屋睡。”

“没事……一会儿就能收拾出来……”边若水说完，迅速去整理那些衣服。我待在旁边心里有点儿不舒服，就像是和人家告白人家没扫你的那种挫败感，虽然这不是一码事。我在旁边存心不搭手，边若水收拾了将近半个小时，这张床才空出来。我抓起床单看了看，对边若水说：“两年没洗了。”又拿起枕套，甩了甩，继续说道：“三年没换了。”

边若水的表情僵住了，我忍住没笑出来。我知道他特别爱干净，自己的床单一般都是最多两个星期就会拿到水房搓啊搓的，搓到指节都发白，害的我们寝室的人都怀疑他有性病。

边若水把床单抽了出来，又作势要去拆被罩。我挡住了他的手说道：“别洗了，你看看都几点了，就算你洗干净了，你以后还会在这里住么？”

边若水被我的问题问住了，终于放开了手。我看他脸色不太好，又拉住了他说道：“你真的只是住一个晚上么？”

边若水点点头，我不禁鄙视我的老娘，思想工作做得这么不彻底，还有资格在我面前炫耀。我使劲吸了一口气说道：“好吧，我不勉强你，你想走就走，但是今天晚上你就别折腾了，到我屋睡吧。”

我的话都说得如此诚恳了，边若水还是犹豫了一下才答应。这种感觉让我很不爽，我不知道我们两个到底算什么，是朋友，似乎又不止；是情人，这个我一想起马上给自己否定。就是这种情人和朋友的灰色边缘地带，让人觉得呼吸不过来。

洗好了澡，我和边若水都躺到了床上，相对于我，边若水显得很是拘谨。我睡在左边，他睡在右边，我伸出手都摸不到他，可想而知他到底躲我躲得有多远。看着他的背影，听着他均匀的呼吸，我开始无端遐想。我想起那会儿刘文俊和我说一个男假如他喜欢另外一个男的，那么他们两个在接触的时候会有生理反应。那么是不是边若水现在就有反应了？是不是在压抑着自己？一会儿万一他从后面抱住我咋办？是不是真的如我所说，他渴望被我压在下面被我上……

“啊！”我一个激灵，手心都出了汗。我这是在想什么乱七八糟的？我承认我对他的感情不正常，但是从未升到性的高度上。而且我也不敢想两个男人之间还能有什么，无非就是互相打打手枪，安慰一下对方罢了，越往深处想就越觉得浑身发冷。

边若水听到我的声音之后转过身来，小声问道：“你怎么了？”

我侧头看了看他，边若水的表情很正常，外面的月光打进来，我能看到他眼睛里很澄澈的光芒。我一下子就觉得自己万分邪恶，邪恶到我直接把他从离我很远的地方拉了过来。

“你做噩梦了么？”边若水摸摸我的脑门。

“我还没睡着呢！”我拧了他的脸一下。

边若水呲了一下牙，表情特别滑稽，看得我不禁有种想蹂躏他的欲望。我用一个胳膊支起身子，朝他的脸上揉去，边若水的脸软得像一团棉花，被我揉得直叫唤。最后我玩累了，就趴下来看着他，边若水呼呼喘着气，看着我也笑了好一会儿。

“边若水，我问你一句话。”我把脸凑过去，几乎到了和他鼻尖碰鼻尖的地步。

“啥事？”边若水往后退，我用手挡住了他的后脑勺。

我如同鬼魅的声音在屋子里面回荡着，“你喜欢我么？”

边若水僵了一下，但还是很诚实地和我说：“你不是早就知道了么。”

我把嘴唇对上了他的嘴唇，试着啄了一下，没有排斥的感觉。我又吮吸了一口，边若水明显抖了一下，我抱住他，用舌头撬开他的牙关，把舌头探了进去。边若水反应很生涩，但是没有拒绝，我慢慢地闭上了眼睛，抱着他倒在了床上。

一吻完毕，我睁开眼睛，边若水的眼神也有些迷离。我握着他的手问道：“我妈今天晚上和你说啥来的？”

边若水浅笑了一下，在我耳边轻轻说：“不告诉你。”

“奶奶的！”我一把拽住边若水，把他翻了一个身，朝着后面打了好几巴掌。边若水连连求饶，但是嘴还是咬得死死的，就是怎么折腾都不说。

最后闹累了，也不知道什么时候就睡着了。一夜无梦，我没有想得太多，明天会怎么样，还是等到来的时候再去烦恼吧。

第44章

早上醒来，我一看才八点钟，又捂着被子接着睡。睡了一会儿就觉得不对劲，昨天不是我一个人睡的，边若水呢？

我踩着拖鞋在我家每个屋子里面找了一遍，没人。还真是一个痛快人，走都不说一声。算了，他现在应该不会乱跑，顶多回他那个家里，下午再去把他接过来。

我又倒回床上接着睡，结果闭着眼睛忍了半天，硬是没睡着。没一会儿，手机响了，我又在屋子里面翻手机，响了好长时间我才顺着声音摸到，上面一连串的短信和未接电话，这两天一直把它丢在角落里面也没管，谁知道还有人联系我。

“喂？”我朝着手机打哈欠。

“你丫的小日子过得够滋润的，整天跟家里泡，都不来学校露一下脸。你要不接电话我都以为你死了，正准备找一帮弟兄买个花圈送你们家去。”

“你奶奶的，怎么说话呢？我退学了……”

“啥？”那边传来刘维一声惊天大吼，我听到教室里面的嘈杂声和班长对刘维的训斥，不禁想笑。刘维又小声朝我急切地问：“你没事退学干啥？真不念了啊？怎么着也得混个高中毕业不？念了两年了你冤不冤啊？”

我插上耳机，一边打电话一边开电脑，懒懒地朝刘维解释道：“我不是不念，我是留级，明年再来一年高二。”

“哦……”刘维停了一会儿，然后又问：“那你一天到晚在家都干什么？也没见你出来，也没见你联系我们。更邪门的是你一走，肖伟也走了，我们还想着肖伟是不是追你们家跟你作对去了。”

“呵呵……”我干笑了两声，然后看着电脑屏幕说道：“他也走了啊？额？他也走了？”我又大声问道。

“你能不能集中注意力啊，手机不是不要钱随便打。”

“哦，我知道了，你说吧，我听着呢。”

“其实也没啥可说的，改天去你们家找你吧，过两天就放假了。”

我赶紧接口道：“那个，别，咱们出去聚聚吧，我妈嫌乱。”

“我都去你们家这么多次了，阿姨多喜欢我啊！”刘维自我感觉良好地说着。

我回了一句，“我妈是喜欢你身上的肉。”

刘维骂了一声，我嘿嘿笑着，朝着电话里面说：“就去外面吧，家里面说什么都不方便。”

刘维爽快地说：“成，那就这么定了，到时候我去你们家找你。”

“诶？别啊，那个……不是……我是说咱事先约好一个地方，省的你再来我家一趟了。”我不知不觉手心都出汗了，和做了什么见不得人的事情一样。

我又看了看其余的短信，基本上都是同学发过来的，无非就是问我为什么没去学校。其中还有张琪琪发过来的，我看都没看就给删了。最后看到一个陌生号码，接连着两条，内容一样，都是：“我被选上飞行员了，过两天就去培训了。”肯定发错人了，我第一感觉就是这个，也没再多想。

放下手机，我照例上网登陆游戏。旁边蹦出来一个页面，我刚要关，手却停住了。我愣愣地看着那个同志交友页面半天，最后还是点进去了。上面清一色的男人，什么类型的都有，阳光的，健硕的，阴柔的……只是对于我都是一样，没有任何感觉。我又看了那个什么“慎入”之类的字眼，很自然地就朝那里点去。

“高清视频在线观看……”我嘟哝了一句，这个都不用看，肯定是骗人的。那会儿我为了看毛片注册了N个会员，结果都是标题党，弄了半天什么都看不到。后来摸索出来了，还是朝别人要资源是最好的解决之道。我最后点了一下，竟然真看到有资源，而且下载软件我还装了，抱着好奇的心态我就下了，一边打游戏一边下载。

片子不长，20分钟就搞定了，下载完毕的提醒页面一出来，我就点了进去。说实话还真有点儿紧张，我四周看了看，好像没什么人。我屋的门也是关着的，我就放下心来慢慢观赏了。

我看得可能是截取的片段，刚一上来就已经是光着的了。男人的身体我看了没有任何反应，就是好奇，想知道男的和男的怎么亲热，以前只看过女的和女的的，那个很简单，想都想的出来。

那人抹润滑剂的时候我就傻眼了，真的是一下子呆在那里。后面的事情我能想到了，但是我还是硬着头皮看了下去。后面的过程和男女之间没什么区别，只不过是位置不一样，看着画面上面上了男人激情的面孔，一种强烈的排斥感涌上心头。我顿时发觉自己的大脑不受控制地感觉到恶心，完全没有任何反应，我不是gay，现在我不得不确认。

外面的门响了，我一着急赶紧关页面。却发现鼠标指针根本就动不了，我赶紧重启，竟然发现屏幕都不动了。完蛋了，难道是染上病毒了？上个星期才重装的系统，真是倒霉催的，我一怒之下拔掉了电源，我就不信它还亮着。

门被推开，进来的人竟然是边若水，还是一脸兴奋的表情。我走了过去，质问道：“你大早上就出去干什么了？我一起来就没看见你。”

“阿姨说今天让我买菜，她说她想吃我做的饭。”

“就这个你就激动成这个样子？”

边若水呵呵笑了两声，说道：“是啊，能给阿姨做饭特别有成就感。”

我在心里暗暗叹气，这明显是我妈为了留住他设下的套，他还挺乐意往里面钻。不过这样也挺好，天天转移他的注意力，没准过几天他就忘了。我还在想着，边若水就钻进了厨房，我又打开了电脑，想看看中毒到什么地步，结果开机联网一切都很正常，我赶紧去硬盘里把刚才那部片子删了，现在想起来还是心有余悸的。

第45章

“怎么样？阿姨，好吃么？”边若水笑脸盈盈地看着我妈。

我妈还没说话，我爸用筷子轻轻敲了一下酒杯，满面红光地说道：“咋不问问我？就知道阿姨阿姨的。”

我拍了拍桌子，“你们两口子弄明白谁是你们儿子了么？”

我爸坐在我身边，一个大手掌就扫了过来，直奔我头顶，只可惜偏了45度，刮到了我的耳朵。

“吃你的饭，怎么哪都有你瞎掺和！”

我一听这话，立马放下筷子，气汹汹地看着这三个人，“我要是连吃饭都不能掺和了我还叫你们儿子么？你们要这样说，赶明我也找一个家给人家做饭去，看来不离家出走一回你们不知道我的重要性。”

我妈面不改色心不跳，拿着筷子的手挥了两下说道：“你可别去别人家给我们老两口子丢脸去。”

我还没说话，我爸接口道：“这话也不能这么说，天路，你还真得学着若水一点儿。就你大姨家那三姐，前两天把对象领家来了。那小伙会来事着呢，到了家里没闲着，切菜，炒菜，做饭，把你大姨夫哄得嘴都合不上了。我看时代变了，现在的年轻人结婚，多半是男的做家务，你真得学着点儿。”

“是啊！”我妈眼睛一眯，看了我爸一眼说道：“我们没赶上那个时代，要是那会儿兴这个，我说什么也不会找上你爸啊。”

我爸刚才还说得兴冲冲的，这会脸色马上就变了，一家之主的威严立刻显现出来。

“那会儿是没赶上，那会搞对象就是别人给介绍，逢年过节的见个面，吃顿饭。那会儿哪有什么审美观点，五官端正就可以了。要是像现在这样，电视上时不时出来两个模特，我说什么也看不上你妈啊。”

我嘴里的饭差点没喷出来，酝酿了半天情绪就说出这么一套话来。

我妈干脆放下筷子，彻底和我爸拼了起来。

“我年轻那会儿怎么了？那会儿的衣服不显身条，哪家的姑娘不是穿的松松垮垮的。你别说我，就你那会儿三脚踹不出一个屁来。咱让天路听听……”说着，我妈拉过我，指着我爸说道：“就你爸那会儿和我搞对象，大马路上遇见了都没和我打招呼，嘿！人家和不认识你一样，该走他的走他的。后来我去他们家过十五，我就问起这个事，你猜你爸怎么说……”

“瞎和孩子说什么？那会的事他又不懂。”我爸皱着眉头，一副不耐烦的样子。

我妈此刻兴致高昂，非说不可。“你爸就告诉我，那会儿是大马路上，这会儿是过节，不一样。”

边若水在旁边都笑得合不拢嘴，我爸一脸尴尬，我妈说着说着也笑了，“你说你爸爸是不是装腔作势？只有逢年过节才是搞对象是吧？平时就谁也不认识谁。”

我爸又喝了一口酒，撞了撞胆，随即说道：“那会儿是为你着想，才不随便打招呼。天路啊，我告诉你，娶媳妇可别娶比自己家里有钱的，那会儿你姥爷没少寒碜我。老是嫌我穷，说你/妈嫁给我吃亏了，现在你看看你/妈那些姐们，全在穷山沟子里面窝着呢。”

“哪有那么严重？人家也吃得饱，喝得足。我爸不就说了你两句么？我爸说得也没错，我结婚那会儿，什么东西不是我们家出的啊！你们家出啥了？天路他奶奶就算是给我做了一个花棉袄，油绿油绿的，穿在身上连胳膊都伸不直，我都不敢穿出去……”

“那会儿就流行穿上胳膊伸不直的棉袄，你懂什么……后来不也是把你养得肥头大耳的么？脸上一捏能挤出二斤油来。”

我妈一拍桌子，“你咋不看看你自己，结婚那会90多斤，说放在肉缸都养不胖的人，现在呢，180斤，走一步踩一个坑出来……”

“……”

外面的喧嚣依旧，我和边若水都吃完饭擦了嘴走出了厨房。边若水一边走还一边回头望，一副兴致高昂的神情。我拍拍他的肩膀说道：“别看了，以后有的是机会，他们两个经常会这样，习惯了你就会发现他们每隔一段时间说出的话都是一样的。”

“真羡慕！”边若水对我说。

“你是羡慕他们还是羡慕我？”

“羡慕他们啊，一家人一起在饭桌上吃饭，聊聊以前的事情，多开心啊。”

我扫了他一眼，不屑地说道：“你也早点儿结婚，结了婚你也找一个和我妈差不多的，连着说几天你就明白怎么回事了……”

边若水刚要说话，我抢先说道：“我知道你喜欢我，你不想结婚，所以你听了我的话一定很受打击，心情一下子低落下来了吧？”

“没有啊？你不是也会结婚的么？”

“厄……”

边若水说完这话，朝我旁边的屋子走去，这下到是弄得我挺低落。什么叫我也会结婚？为什么要加一个“也”字？也就是说他也会结婚呗？还是说他把结婚和喜欢我根本没当成一件矛盾的事情？……算了，不想了，这些东西想起来就让人觉得心烦意乱。

边若水在屋子里面收拾着，把要洗的东西全都放在了一个塑料大盆里面，抱着朝洗手间走去。然后又端了一个小盆子走了进来，才擦过的屋子又重新擦了一遍，接着又去换水，断断续续在我面前经过了二十多遍，我都替他感觉累。

边若水最后一次从我身边经过的时候，我猛然间想起了一件事情，所以一把拉住了他。边若水有些不理解地看着我，我目光游移了一阵，看着天花板说道：“昨天晚上的事，你……别放心上。”

“什么事？”边若水刚一问完，似乎立刻意识到了什么，脸颊微微泛红，弄得我这种二皮脸的人都有点儿不好意思。

“放心，我不会告诉阿姨的。”边若水拍拍我的肩膀，朝我偷笑一下。

“啥？”我用食指重重地戳了边若水脑门一下，“你有点儿愣吧！这事你也准备和我妈说？你真把她当成圣母了！”

“其实就算和阿姨说了，阿姨也不会怪罪什么，谁没有好奇心啊！”

我上下大量着边若水，怎么也看不出他竟然开放到如此地步。反正我是第一次和男的接吻，我说不出口，他竟然就一句“好奇心”就给带过了。

我忽然间就觉得呼吸不畅，边若水还若无其事地转身要走。我吼道：“你丫给我回来！”

边若水被吓了一跳，硬生生地挪了回来。我咬着牙问道：“你到底和多少个男的接过吻？别告诉我你在这方面已经是老手了。”说完这句话，我又想起今天看的东西，头皮一阵发麻。

边若水咬着嘴唇，一副不可置信的表情。

“宋天路，无论你做什么，都是你的心情所致，但是我做什么，我接受什么，都有着很强的局限性，因为我自身没有创造那个条件。人的身体是解放的，但是不代表心是放荡的，只要有意识的控制，身体也会在一个圈子里面维持着自身的平衡。我承认对于你我有无法抗拒的某种情愫，但是不代表这种情愫要散步到每一个和我相关的人或是不相关的人身上。可能我说的有些多了，我只是想让你明白，每个人的心灵都有一片净土，那片净土是容不得别人糟践的，你这么说我真的对我们之间的了解程度大失所望。宋天路，阿姨会和我单独说一些话，是因为觉得你听了之后会难过，会反对，所以才不让我告诉你。但是你如果有这个好奇心问我，我也不会真的介意什么，但是你犯不着为了这件事顾左右而言他。最后一句，我还是不会告诉阿姨，我知道，你不是有意的……”

第46章

门砰地一声关上了，我在门口愣了好一会儿才回过神。

这件事情我是不会告诉阿姨的，因为我知道，你不是有意的？？？？？

什么意思？难道他和我说的事情根本就不是一件事请？他说的是我缠着他，要他告诉我他和我妈说的悄悄话的问题；我说的是我和他接吻的问题。我把手伸进头发里，使劲攥了一把。真他娘的倒霉，竟然在这个节骨眼上惹了他，这不是找死么！万一他有什么想不开的，我的罪过可就大了。

我在门口转悠了一圈，开始敲门。

“砰砰砰……”

没有任何回应。

“砰砰砰……”

还是没有任何回应。

“边若水，你开开门，我有话和你说，真的！咱俩把事情弄拧了，所以我才误会你，你让我给你好好解释解释。”

我扬起拳头刚要接着敲，后面什么东西顶了我一下，我一回头，我妈正抱着一床被子朝我走过来。

“靠边！”我妈皱着眉头，一副很不屑的表情，向我展示着她胜利者的姿态。我噗哧一声笑了出来，拍着我妈的肩膀说道：“妈，您真可爱。”

“没你可爱……”我妈留下一句话，就很潇洒地开门进了屋。我低下头，愣愣地看了好几眼门把手，又拧了拧，竟然是开着的。

“若水啊，你盖这床被子吧，这被子是新买的。你那个被子好几年了，都不暖和了。”我妈说话的语气一百八十度大转弯。

“没事，阿姨，您留着自己盖吧，我特别禁冻。”

“你这孩子还和我客气，我和你说什么来的？把这就当成自己的家，何况你还给我做了那么好吃的一顿饭。”

“真的好吃么？”边若水说这话的时候满脸的兴奋，和刚才对我说话的语气判若两人。

“嗯，好吃。”我妈也是笑脸盈盈的，“刚才不知怎么的说着说着就跑题了，都没顾的上夸你，净和你叔叔抬杠了。”

边若水腼腆一笑，接过了我妈手里的被子。

“阿姨，谢谢您。”

“谢什么啊……”

有完没完？我手扶着门框站在那里整整等了他们十多分钟，边若水都没有看我一眼。看来我真是多虑了，还怕他想不开，现在那手舞足蹈的样子可真让人咬牙切齿。

我从门口走了出去，心里很不痛快。自始至终，似乎都是我自我感觉良好，从他答应来我家睡，到现在他变脸像是变天，似乎都不是我的功劳。他追求的是母性给他带来的安慰，他所在乎的，不过是我妈给他的那几句关心和唠叨罢了。

关上我屋的门，我随便抽出几件衣服朝浴室走去。期间看见我妈正要从边若水的屋子走出去，我也没搭话。路上似乎听到边若水叫了我一声，我也直接当是听错了，连头都没回。

冲了一个热水澡，我的心情稍微舒畅一些了。我随便套上几件衣服，头发湿淋淋地走了出去。我妈屋子的灯已经灭了，边若水屋子里的灯还在开着，现在他屋子里面没人了，我却一点儿解释的欲望都没有了。

我没开灯，擦了擦头发直接钻进了被子里。旁边屋子的灯光映照到我这间屋子来，他的灯不灭，我也翻来覆去睡不着。忽然听见一阵敲门声，很轻，但是敲得很密集，不一会儿，就传来边若水的声音。

“宋天路，你睡着了么？”

我咬咬牙，打算无视。不一会儿，敲门声又响起，娘的，门没锁，不知道自己开么！

“宋天路，刚才你要和我说什么？”

我猛地打开门，边若水嘴里一个“宋”字还没说完，就愣愣地看着我。

“有事么？”我冷冷地问了一句。

“你刚才不是要和我说什么事么？”边若水微微一笑，一副无邪的表情，仿佛已经原谅了我刚才的出言不敬。

看着他那个曾经让我疯狂的纯净至极的眼神，我忽然间觉得无比讽刺。对，他是天使，他容不得半点侮辱；我是恶魔，我只会说一些伤人的话。他可以在冷落你之后再用温柔的心来包容你，我却因为他的一个举动而甩手走人。

真可笑，他把我当成什么了？他在我妈那里得到安慰之后他能笑出来了，能立刻忘掉不快来找我。那我敲门的时候他在做什么？

我摇摇头，轻描淡写地回了一句：“没有，我没有想和你说的事。”

关上门，我很荣幸地在最后一刻看到了他受伤的表情。你不用去在乎，我告诉自己，明天早上他看到你妈他立刻就能笑出来。

第47章

睡得很痛快，几乎沾枕头就睡着了。而且睡得很沉，一直在做梦，梦里面边若水抱着一个棺材在撕心裂肺地哭，我上前去拉他，他却朝远处跑去。我追着他来到一块坟地，却猛然间发现这块坟地就是我曾经迷路的那个地方，到处都是杂草，就在我的眼前越长越高。眼看着我就要被这些草盖住了，边若水却忽然出现在我的脚底下，抱着我的腿叫妈……

我使劲挣扎着要醒来，却怎么也睁不开眼睛，朦朦胧胧中我听到有推门的声音，应该是有人去了厕所，现实和梦境的交错进行，让我头痛欲裂。

忽然间感觉到有人在拉我的胳膊，触感如此真实。我好一会儿才把眼睛睁开一条缝，竟然发现边若水正蹲在我的床边愣愣地看着我。

我吓了一跳，猛地就坐了起来，这到底是梦还是真的？我醒过来没？边若水在黑夜里的面庞很清晰，就是没有任何表情，眼睛很是空洞，仿佛不认识般地看着我。

我浑身上下打了一个冷颤，试探性地问了一句：“边若水？你怎么跑我屋来了？怎么不回去睡觉？”

边若水听到我的话抖了一下，似乎才意识到我的存在。他把目光聚到我的身上，眼神中带着慌乱和恐惧。我感觉情况不妙，这似乎是真的，不像是做梦，而且边若水的神智似乎不太清醒。

边若水环视四周，胸脯一起一伏，一边喘气一边急促地问着我：“我怎么在这？”

“你不认识我了么？”我心里一紧，伸出手拍了拍他的脸。

边若水直勾勾地看了我一阵，才慢慢地说道：“你不是宋天路么？”

我大喘了一口气，还好，脑子还没坏。我慢慢清醒了一些，把旁边的台灯打开了，微弱的灯光打在了边若水的脸上，他依旧是紧皱着眉头，一副痛苦的表情。我想他可能是睡糊涂了，我有时候在学校睡着睡着也以为是在家里。

“我为什么会在这里？”边若水还是锲而不舍地问着，我开始意识到不对劲，连忙下床拉住他。边若水十分不安分，也十分慌张，拽着我的胳膊一遍又一遍地问着：“我为什么会在这？宋天路……我为什么会在这……”

我摸摸他的头，已经是满头的汗，我强行把他拉到怀里，顺着他的后背说道：“边若水，你听我说，你可能是做恶梦了，乖，我带着你回屋接着睡觉去。”

边若水听懂了我的话，停住了嘴里的疑问。我紧紧握住他的手，朝他的屋子走去，刚一进屋，我就愣了。床上的被子一动不动，还是我妈给送过来那时，边若水自己抱到床上的样子，床单也整整齐齐，连坐过的痕迹都没有。

也就是说他自从和我说完话之后就一直没睡过觉？我打开他屋子的灯，看到钟表已经指到凌晨三点多，顿时僵在那里。

“我怎么会在这？我怎么会在这？……”边若水又朝我的卧室跑去，我赶紧追了进去，到了里面，我迅速锁上了门。

边若水又蹲到了原来的位置，接着嘟嘟囔囔，我已经大脑一片空白，赶紧跑过去搂住了他，企图让他镇定下来。

“边若水，你听我说，开始你是不乐意，但是我妈让你留下来，你就留下来了……你今天还给我们做了顿饭，我妈还夸你做的好吃……都住了两天了，你忘了么？你看着我……”我扳过边若水的脸，尽量让自己语气平和地说道：“边若水，阿姨，阿姨你不记得了么？就是今天对你笑的那个阿姨？”

“对，是阿姨……”边若水喃喃地说道。

我的汗都不知不觉流了下来，刚要喘口气，边若水又亢奋起来，一边挣扎着一边说道：“对，去找阿姨，阿姨说了，从今以后她就是我妈……找阿姨去……”

我一楞，死死拽住他，已经是恳求的语气了。“你千万别去，也别闹了，算我求求你，你阿姨没我这么爱你，她知道你这样还会留着你么？……”

我的眼泪不知不觉就那么掉了下来，强烈的懊悔和自责的感觉撕扯着我的心。我简直就不是一个人，医生事前千叮咛万嘱咐，我竟然就给抛至脑后。他是谁，他现在是什么处境？我竟然为了那么一件小事就刺激他，现在满意了？他终于表现出有多么在意你了，你真是自作自受，我一遍又一遍地讥讽着自己。

边若水慢慢平息下来，他看了看外面，又看了看我，接着便是一连串的眼泪。我用手帮他擦了擦，边若水哽咽着说道：“对不起，我给你们添麻烦了，我明天就走，宋天路，以后别找我了。”

“睡觉吧，明天什么都过去了……”我把他扶到我的床上。

边若水推开我的手，不肯躺下，满脸的懊悔和无助。嘴里还是不停地说着：“我没法报答你们的好，我是个累赘，宋天路，我自己都嫌我自己。我没有资格生你的气，也没资格指责你，宋天路，你不该对我这么好……”

“给我躺下！”我大吼着，心里面是翻云覆雨的感觉。

边若水抖了一下，嘴里的话硬生生地停住了，他小声说道：“我还是回那个屋子睡去吧。”

“想都别想。”我一下把他按倒在床上，“想大早上偷偷走人，门都没有，今天晚上我就当你在梦游。明天早上你老老实实在这里，我就什么都不提，你要是没影了，我就找你找到死……”

第48章

接下来我一直没睡着，相信边若水也是一样。他躺在我的旁边一直保持着一个姿势没变过，我在黑暗中睁开眼睛看他，他一脸安静的睡相，手却在被子上面攥得紧紧的。我睡不着完全是因为对自己的话没有信心，虽然我知道边若水肯定对我说的话有所触动，但是我不敢保证他在这种情况下还能保持自己的清醒。

一直挨到天亮，我感觉自己想上厕所，就爬起来穿上衣服。边若水一听见动静，立刻睁开眼睛，似乎等这一刻已经等很久了。我看了他一眼，他一看到我看他，本来想坐起来却又接着躺回去了。

这就对了，我还不信我治不了你了。昨天让我这个七尺男儿掉下几滴眼泪，今天说什么也得捞回回来，我做着自己安慰，朝卫生间走去。

解决完生理问题之后，我一边刷牙一边照镜子，很大的黑眼圈，看得人心里不舒服。我低下头，刻意去逃避昨天晚上发生的事情。我想，忘却是最好的解决办法，边若水也一样，他不需要你的道歉或是怜悯，甚至他还在回避这些。

他想要的不过是你继续用一样的态度对他，暗示他昨天的事情只是一场梦而已。这样是好还是坏我已经无从得知，我只想顺从，因为我怕再见到昨天晚上的那个边若水。

边若水其实并不小心眼，我到昨天晚上才明白。他可以任你欺负，任你责骂，甚至你没事朝他发火泄恨都无所谓。只是你不能认真地说一些伤害他的话，他会在事后慢慢咀嚼，然后用他自己的思维方式把自己困在一个圈子里无法逃脱。我还记得他在学校的最后一个晚上，问我的问题是：我是否把他当成朋友。

我当时的答案是否定的，就因为肖伟的出现。

后来边若水就再也没有回到学校，虽然我知道我的答案在那个时候或许只是一个巧合，但是无疑我是在他的伤口上撒盐，而且一撒撒了两次。

什么都收拾好之后我便朝卧室走去，这才发现边若水依旧躺在那个地方，不过这么一阵的功夫他已经睡着了。我想我的想法是对的，对他的病给过多的重视并不是一件好事。

中午我妈回家之前，边若水就醒了。我在房间里面玩游戏，边若水在床上试探性地叫了我一声：“宋天路……”

我侧头看了他一眼，又接着把脸对着电脑，很随意地说道：“睡醒了？”

“嗯！”边若水点了点头。

我一边打着游戏一边用余光扫他，结果连死了三遍，我顿时崩溃了。以前我能一边打游戏一边写作业还一边吃东西，如今功力下降了，真有一种大势已去的挫败感。

边若水进了卫生间，我找了一点东西放在电脑前面吃，早上没吃早饭，这会儿还真扛不住了。正吃得欢，猛然间发现边若水已经进去好一阵了，而且悄无声息。我脑子一热，赶紧冲到卫生间。

门一推就开了，边若水正在卫生间拖地，我再一看看周围，似乎很多地方都拖了，其中也包括我的脚底下。我不得不佩服边若水走路的声音，怎是一个轻字了得！边若水满脸汗水地看着我问道：“有事么？”

“没事！”我讪笑着，“您继续……”

听了我的话，边若水便继续放心地干起活来。他去了我的屋子，把我的屋子里里外外都打扫了一遍，该擦的地方都擦了，该收拾的地方也都摆得整整齐齐的。我电脑桌和写字台隔了很远，是我妈怕我总是用心不专才刻意摆放的，虽然知道这是徒劳而已。以前放在一起的时候，我还有可能扫那堆书两眼，现在分开了，上面已经落上了尘土。

边若水小心翼翼地把那些书用纸擦了一遍，我看他的时候，他正在拿着高一的语文教材在那里愣神。我故意问道：“怎么？想回去念书了吧！”

边若水一听这话赶紧放下了，还嘴硬的说：“没有，我就是想起了那个时候语文老师似乎很不喜欢我，因为我的作文总是跑题，其实我也不明白为什么我和别人想的总是不一样。”

我还没来得及笑，就看到边若水打开了我中间的那个大抽屉准备收拾，然后就愣在那里了。我赶紧转过头装作没看到，如果我没记错，似乎我妈总喜欢收拾的时候把那个捏成心形的橡皮泥放在最上面。橡皮泥经过岁月的磨练已经从红色变成了灰色，上面的Iloveyou却依旧清晰。我听到一声缓缓的推动抽屉的响动，接着边若水便离开了那里，什么都没说，甚至连一个表情都没有让我看到。

中午，我妈一边吃饭一边对我们说：“该过年了，天路，下午你和边若水去超市逛逛，看看有没有什么想吃的，多买一些先预备着，不够的话我和你爸再去买。”

我点点头，边若水在一旁闷不作声。我妈关切地问道：“若水今天怎么了？吃东西都没吃多少。”说着便把凶神恶煞的目光投向我。

边若水连忙把我妈夹给他的那块肉填在嘴里，我几乎没看到他嚼就咽了下去，接着便朝我妈使劲挤出来一个笑容说道：“阿姨我没怎么，就是今天胃有点儿不好。”

“哦……”我妈站起来朝柜子里面的药箱走去，不一会便拿着一小瓶药朝这里走过来。

我看边若水的脸色有些变了，忙推推他的胳膊小声问道：“你是真的胃不舒服？”

看边若水那个眼神我就知道他在说谎，他还硬要点头。看着我妈送过来的药，边若水二话不说，端起水就给吃进去了，吃完还一副感动的表情。

我吃到嘴里的东西忽然就有些难以下咽的感觉，边若水连看都不敢看我一眼，直接和我妈有一句没一句地聊着。我冷笑了一声，没再说什么。

第49章

临出门前，我妈朝我口袋里塞了一叠的钱，趁边若水不在的时候趴到我的耳边说道：“带着边若水去买身新衣服。”

我的嘴角扬起一抹笑意，我妈忽然又不放心地看着我，试探性地问道：“你不是要独吞吧？”说完还警告了我一下，“告诉你，别打这钱的歪主意，这是我给边若水的，不是给你的。”

“妈，您把我想成什么人了？我是那种见钱眼开的人么？”

我妈冷哼了一声，斜着眼睛看着我。“你不是，就怕哪家的小姑娘是…”

“哎！妈，您这话可就真冤枉我了，您去问问边若水，他不会说瞎话，您问他我现在有女朋友么？”

一段话说下来，我这个酣畅淋漓，趾高气昂，从来没这么有底气过。我妈大概也是被我的气势镇住了，说话声音一下小了很多，语气也缓和下来。

“行了行了……别跟我这贫了，记住别糊弄边若水就成了。还有，多买点边若水爱吃的，你瞧他瘦的。”

“是！”我站得笔直，朝我妈敬了一个礼。

和边若水一起出门，打了一辆车就正好到商贸城，我们坐着电梯到了三楼，这里就是各种各样的品牌男装专卖柜。

边若水看了看我，似乎想说什么，又没开口。我四处看了看，心忖着什么样的服装适合边若水。看来看去，这种白白净净的人，还是穿浅色系的休闲装比较适合。

“走，去那边！”我很自然地拉起气边若水的手，边若水挣脱了一下，我这才意识到这个场合的确不太合适。于是也就讪讪地放下了，边若水就在后面悄无声息地跟着我。

“这个怎么样？”我从衣架上拿出一件上衣，是个两件套，外面类似一个浅蓝色的敞口马甲，里面是件白色线衣，看起来还挺暖和。

边若水笑笑，“挺好看的。”

“那去试试吧！”我朝他说。

边若水还是朝我点点头，“嗯，去吧，我在外面等你。”

我一双大手拍了过去，边若水脑门的刘海立刻贴在眉毛上。“去什么去！我是让你去试。”

边若水眼睛瞪得比铜铃还大，意识到我是认真的，边若水赶紧摆手说道：“不可以，这绝对不可以……宋天路，我可以住在你们家，但是我不能给你父母增加额外的支出啊！阿姨叔叔都对我那么好，我已经过意不去了，要是再这样花你父母的钱，我就太得寸进尺了。宋天路，别让我成为贪得无厌的小人啊……”

赶上快过年，商场的人本来就多，旁边一阵一阵奇怪的注视让我恶寒。边若水还要继续他那封建时期的道德论，我一口打断了他：“你要是不试，我就直接买下来了，小姐，收款台在哪？……”

“别啊！不要乱买……”

“哦，你答应了，那进去试吧。”我趁边若水注意力不集中，直接把他拽到试衣间，砰地一声关了门。

磨蹭了好一阵，我终于听到了门把手响动的声音，我一转头，霎时间眼前一片白光闪过，一个美男震撼了我的眼角膜。

“啥也别说了，就这件了，谁不让买我和谁急。”

我大步走到收款台，边若水照了一下镜子就找不到我了。等到他四处张望的时候，我从后面拍了他肩膀一下。

“颜色太亮了吧？”边若水委婉地说出不买的理由。

我没回答他的问题，又仔细看了看，果然啊，人靠衣妆马靠鞍，这么换件衣服气质都变了。不过这么一穿，裤子就显得不搭了，我脑子转了转，又拉着边若水去了裤子专柜。

边若水像是苍蝇一样在我旁边絮絮叨叨，有便宜占还一脸痛苦的表情。没一会儿，裤子也换了，我又看他的鞋不顺眼，又拉着他朝鞋的专柜跑去。如果是我，我肯定穿运动鞋，可是我一看边若水那两条小细腿，还是给他挑了一双靴子。

“别再看了，求求你了……”

我拍拍他的肩膀安慰道：“头发再整整就好了，你头太长了！”

“……”

从理发店出来的时候都下午四点多了，时间怎么这么快就过去了。我摸摸口袋，一下就愣住了，钱为什么消失得比时间还快？一张，两张，三张…屈指可数的票子，我意识到边若水可能会继续瘦下去了。

“怎么了？”旁边刚刚被我改型的靓仔柔声问道。

不是我以貌取人，只是外貌的确会给人视觉上的享受。我仅仅瞟了一眼边若水，心情就顿时大好，流逝的金钱也觉得无比值当。

“没事！”我故作潇洒地一挥手，“去超市购物去……”

“宋―天―路，哈哈哈哈哈哈……终于让我逮到你了！”

我一震，眼睛稍稍聚光，就看到了不远处一个肉球滚了过来。我拔腿想跑，忽然又意识到不能把我的帅哥扔这，于是我一犹豫，刘维就到我的跟前了。

“成啊，挺有钱啊，瞧这大包小包的。”刘维在我旁边绕了一圈，唏嘘不已。

我有点尴尬，还有点心虚，不知道为什么。没一会儿，刘维就开始打量起我身边的边若水，最后给我个眼神问道：“这谁啊？你家亲戚？”

“我想抽你！”我朝刘维做了伸手要抽的手势，什么人呢！换身衣服就装傻冲楞。结果我的动作还没做完，边若水就把手伸了过去。

“你好，我叫边若水！”边若水一脸礼貌地说道。

我顿时满脑袋星星，敢情这俩谁也不认识谁，在同一班半年，真够悲哀的。

“边若水，咋这么耳熟啊……”刘维低头思索一阵，然后恍然大悟地说道：“哦，你不是那个一说一大串的，还老跑题的那个边若水么，哈哈哈……我想起来了。”刘维笑了一阵又变了脸色，不死心地问道：“不可能吧？这是洋葱头？咋你妈这么帅了，我草，我不行了，你别告诉我这是真的……”

看刘维那个德行，看来我白紧张了，他只会注意一些没用的。我看到他旁边站着一个女生，底下还穿着我们学校校服裤子，有点眼熟，一时半会想不起来叫什么了。我给了刘维一个眼神，凑了过去问道：“怎么着？啥时候勾搭上的，咋都没通知我？”

“我们是纯洁的同学关系！”刘维假模假势地吼了起来，“你以为我像你一样啊，搞对象还偷偷摸摸的……你那个让你神魂颠倒的女朋友呢？咋没带出来？”

我心里一紧，再看边若水，已经是脸色黯然。刘维还盯着边若水不停地看，一边看一边说：“我咋就这么不相信你是边若水呢！你再说句话听听……”

边若水腼腆一笑，淡淡地说道：“我就是边若水，以前和你们一班的，我平时不爱说话，可能你没怎么注意过我。”

“咋会呢！那会儿宋哥左一个洋葱头，右一个洋葱头地和我说，还有你们宿舍那点事，当时笑死我了……你说你这么一穿还真潮，再一听你说话可雷死我了！”

我已经频临崩溃，边若水也很尴尬，但是勉强还是笑笑得不说话。只是刚才他听说我向别人那么说他的时候，我注意到他的手有点抖。

“那啥，刘维，改天一起吃个饭，我们这还有事，先走了。”我胸口憋闷，想赶紧逃走。

“等会！”刘维像是才想起来什么，皱着眉头说道：“我刚发现，你俩咋能凑到一起？边若水不是早就不念了么？就算是念，你俩也凑不到一起啊！这活生生两个性格极端啊！”

第50章

我僵住了，忽然间不知道该怎么回答这个问题，刘维身后的那个女生竟然捂嘴偷笑起来，看得我浑身冒汗。刘维也看了看她，一脸陪笑的表情。

“你笑啥？”刘维问。

那女的拿开手，还是禁不住笑了两声说道：“没啥，确实觉得他俩像两个极端。”

我心里长出一口气，这女的笑点真低，刘维果然好眼光。

“我们是偶然碰上的……”边若水竟然解释起来，“宋天路也正好来这里，我也出来逛逛，就那么碰上了。”

刘维又开始笑了起来，捧着肚子说道：“行了行了！……我知道了……你别说话了，你一说话我就想起你那把折扇，我就觉得你穿越了……哈哈哈……”

刘维没有注意到我的脸色，还继续问着：“宋天路，你不想笑么？你以前可没少把咱洋葱哥当你的精神支柱，你说半辈子就指着这个笑话活着呢……”

我的大脑一片空白，他再说什么我都在心里抗拒着不去听。最后连刘维是怎么走的我都不知道，我清醒过来的时候只有边若水站在我的旁边。

我以前真的那么说过他么？我以前也是刘维那样以看别人笑话去给自己找乐子么？为什么现在我听着他说那些话我只想把他踩在脚底下？为什么我又没呢？是因为没有那个勇气么？

看到边若水愣愣地站在那里，我不知道多痛恨自己的无能。虽然我们没有确定关系，虽然连我自己是不是gay我都不确定，但是在这一刻，我忽然意识到我没有做我应该做的，哪怕是作为朋友，我都应该阻止刘维说下去。可是我就在那里站着，眼睁睁地看着边若水站在那里默默地接受刘维无心侮辱。

“对不起，边若水，他说的话你别放在心上……我以前和他说的那些话都是一些无聊的调侃。”

边若水好久才转过头看着我，脸色苍白，表情很痛苦。我觉得我此刻说什么都是苍白无力的，伤害已经造成，再怎么弥补都是无济于事的。我不指望他能原谅我，只希望他别想不开。

“宋天路，我是不是给你丢脸了？”

我心理一震，急忙说道：“怎么会？你怎么会这么想？我们都是一样的人，谁比谁高贵多少啊！我求求你，你别瞎想了……”

“不一样……”边若水惨笑了一下，笑得特别无力。“人只有生下来那一刻是平等的，等到每个人学会交流，学会和别人沟通，人和人就变得不一样了。就像有些人一笑，别人就会报之以笑，有些人哭，别人都会哈哈大笑……宋天路，我真的，就是你半年来的一个笑话么？”

宋天路，我真的，就是你半年来的一个笑话么？

……

最后那一句话边若水是哭着问的，声音嘶哑哽咽，周围没有人听到他说了什么，只注意到一个看起来已经有十七，八岁的男孩在那里忍不住痛哭。我上前去劝他，边若水把我往外推，一边哭一边呼吸不稳地说道：“我不会…在这里闹…我就哭…一会…你去外面…等我…别让别人…看见…看见你和我是一起的……”

他这句话说出来，我眼里的任何人都不见了，只看到边若水顺着电梯旁边的那个架子慢慢滑倒在地上，头埋在膝盖里面，浑身颤抖着。

“这孩子不是有什么毛病吧？”

“不知道，哭成这样也没人管，看着都快不行了似的……”

不知道是谁在我耳旁说的话，也不知道他们抱着怎样一种心态。这些都不重要了，我上前直接抱起了边若水，一步一步走上电梯。

“我不哭…了，快放我下来…”边若水拼命抑制着自己的抽泣，眼泪瞬间戛然而止。

见我没有放手，边若水急促地说道：“宋天……路，不要毁……了……你自己，大家都在看……”

“既然你觉得自己是笑话，那我就陪着你，和你一起被别人笑，最好刘维也在这里。”

边若水听到这话脸色更难看了，他的左腿一用力，直接伸到了地面，身子也脱离我，就那么硬生生地跪在了地上。我都听到了清脆的膝盖撞击地面的声音，可是边若水瞬间就爬了起来。

“你干什么？”我赶紧去扶他。

边若水很是费力地喘着气，站在离我半米远的地方，我朝他走过去，他就一步一步往后退。我感觉我们之间的距离在一点一点拉大，我一个疾步，边若水竟踉踉跄跄地朝外面跑去。

我赶紧去追，边若水在前面一瘸一拐，没有多久，我就拽住了他。边若水脸上的表情已经不像刚才那么伤心欲绝，只是一脸的恐惧和扭曲，似乎见到了他最不愿意见到的东西。

“你怎么了？你别吓唬我，边若水……”

我感觉自己的心在剧烈地跳动，生怕在下一刻他就会做出什么危险的事情。然而边若水却开始慢慢恢复平静，只是低着头，一声不吭地用脚玩弄着地上的石子。

“你到底怎么了？你有什么不痛快你说出来，你说出来我给你道歉，你让我在这里给你磕头都成，求你别这样成么？我看着你这个样子，还不如让我直接跑到马路上被车撞死。”

“宋天路，我只想让你离我远一点，等人少了，我们再靠近。”边若水缓缓地说道。

我瞬间明白了他的意思，原来他如此要挣脱就是因为他觉得，我会认为和他在一起是很丢人的一件事情。我苦笑了一下，一本正经地朝他说道：“边若水，我发誓，我从没觉得和你在一起有什么丢脸的。”

边若水摇了摇头，一脸抱歉地看着我，手死死抓着衣服说道：“不是，我没误会你……我不会走，保证不会，我真的就想一个人静一静，想一想……”

我直直地看了他一会儿，说道：“好……”

说完，我就站在原地没动，边若水就一点一点朝远处走去，路上一直低着头，直到他走到了一个拐角，在那里缓缓地坐下了。

时间一分一秒过去，我在原地站得脚都麻了，边若水依旧一动不动地坐在那里。我想想这一个下午的事情，心乱如麻，本来是很开心的一天，就因为一个误会，让边若水又遭受了一次重创。让他和我在一起生活真的对么？似乎从最初到现在，对边若水病情不利的东西都是由我而起，我想给的是拯救，可到头来却是往往都是折磨。

终于，边若水起身了，朝我这里走过来。我活动了一下已经麻木的脚关节，朝边若水走去。

“去超市吧，阿姨还说让我们买点年货回去呢。”边若水语气很轻松地说道。

我看了看他，他似乎已经没有什么事情了，表情很平静，甚至脸上还带着一点微笑。只不过那微笑很假，更像是面部抽搐。我忽然就想起我和他玩雪的那天下午，边若水那活泼的身影和灿烂的笑容。如今，似乎像是很遥远的一件事情……

可是我能说什么？问他在那里想了些什么？为什么忽然就想开了？问了也等于白问，他从不会告诉我他心里所想，他给我呈现的永远是最后的结果。

“好……”我点点头，也朝他笑笑，一起往超市走去。

第51章

最初我还为我腰包里面的那点钱担心，怕到时候买起东西来会束手束脚，后来发现我多虑了。我不会买东西，只会吃我妈买的东西，所以买东西的重任都压在了边若水的身上。一路上他挑挑拣拣，精打细算，拿起两样东西能比较上十几分钟，不过是差几毛钱的事情。以至于我们逛了三层，超市都已经全部转过来了，购物车里还是基本上没有什么东西。

“我们不需要再转一圈么？”我看着边若水问道。

边若水看了看车里的东西说道：“还缺什么么？”

“你买了什么么？”我反问。

边若水的眼睛肿了起来，通红通红的，看着我的样子多了几分可怜。他哭过之后有浓浓的鼻音，说起话来有些像是感冒了。

“我家过年这么多东西就够了……可能我不太会买，我不知道你们家每次过年都买些什么……这样吧，你再看看。”

我看了看购物车，点点头说道：“我们多买点吃的东西吧，光买佐料没吃的实在是有点说不过去，回去你阿姨又说我虐待你。”

“对了，我想起来了，阿姨上次和我说她喜欢吃美食街附近的一家熟食店里面的熟食。我们去买点吧！”边若水提议道。

“成，你想去买什么就买什么，你说了算。”

虽然我觉得很可怜，边若水却很满意他买了这么多东西。回去的路上，边若水的眼睛也慢慢消肿了，人也没有最初那么颓废了。我走在他的后面，手上几乎没拿什么东西。边若水之前一口一个你提不动，把所有重的东西都放在自己手上拎着。快到家门口了，边若水才朝我递过来两桶油。

“你这个时候给我还有什么用啊？”我不出好气。

“我怕阿姨说你啊！”边若水一本正经地说道。

“不会说的，因为我都看见了。”

不知什么时候，我妈窜了出来，鬼魅般地在我们身后出现。看着我说道：“你就知道欺负边若水，我都不是看见一两回了，人家来咱家住，不是给你当苦力来了。”

边若水有些不好意思，我故意朝他的头上给了一记，咬着牙说道：“小样的，行啊！就知道在我妈面前来事。”

边若水刚要朝我解释，我妈一把拉过他，上看下看，眼睛里冒着光说道：“哎哟，你要不说我都不认识了，咋这么俊啊……”

我撇撇嘴，您不是早就看出来了么？何况刚才我也没说什么啊！都是您自己说的，夸个人也夸得这么假。

“以前你就不知道打扮，现在这么一意粒啧啧啧……就和那上了门的新姑爷一样。”

我一脑门冷汗，我妈的夸人方式一辈子不变，永远是七十年代的流行语。

边若水低头不语，但是看得出他的心情已经恢复得差不多了。我妈看起来很豪爽，其实心很细，她估计也看出来边若水精神不太好，所以刻意回避一些问题，只是说一些让边若水高兴的话。

我现在越来越觉得我妈很伟大，她没有很多女性身上的那份狭隘，她看起来像个家庭主妇，其实很有心胸。

看着他们两个人聊得那么开心，我很自觉地拿着东西上了楼。或许我该好好考虑考虑怎么和边若水相处这个问题了，我们算不上什么，却又有点什么，就是这种东西总是在我和边若水的身上徘徊，最后造成无法弥补的伤害。

也许，我们真该保持一个距离了。我看着边若水回来和我妈在厨房攀谈的样子，真的觉得和他在商场和我在一起时判若两人。到如今我不得不承认，边若水找到了新的依赖，而那个人，不是我。我每次都是在伤害而已，而这种伤害又恰恰都是我妈在修复。如果我有一点点的理智，就应该懂得让自己站得远一点，如果我做不到拯救，就尽量不要去伤害。

这样也好，我应该不会再有那么大的压力了，是谁都是一样，只要能让边若水从阴暗中走出来就好。或许，我会有那么一丁点的失落，但是为了他能有个好的心情，我也就没什么了。

过年就快临近，接下来的几天，我和边若水基本上很少有交流。我没有表现得很刻意，边若水也没有主动来和我套近乎。他和我妈已经到了如影随形的地步，随着我妈假期的到来，边若水几乎天天都和我妈在一起。做饭，收拾房间，边若水都是抢着做，我知道他不是刻意去邀功，而是不安于在这里白吃白喝。

他每天都会来我的屋子帮我收拾，偶尔也会拿起一些高中教材趁机翻看两下，意识到我的注意就赶紧放下。他也会故意往我的电脑桌上放几本书，他明白我会继续回到学校，所以不想我如此荒废时间。

只是这一切都是无言的，边若水不会主动问我什么，也不会过份关注我会给谁打电话，发短信，就算我的聊天页面就那样亮着，他也不会抬起头来看两眼。

我经常会听到他和我妈在某些地方传来的笑声，不明白为什么他和我妈就有如此多的共同语言。有时候他们在一个屋子里面待上两个小时，都会一直叽叽喳喳不停。我经常会在那些时候，看到边若水肆无忌惮地笑。

每次心里不平衡，我都会想起我和边若水遇到刘维的那个下午，然后强迫自己去放手。那个在商场里埋头哭泣的画面，已经定格在我的脑海里，成了永久的一个伤。

高中生终于放假了，我那天专门去了一趟学校找我的那些哥们，其中也包括刘维。我们宿舍已经住上了另外两个人，那个富家子弟达悉锐已经飘向了真正属于他的私立学校。这个宿舍也因为人员的改变变成了一个陌生的地方，尽管我曾经的床紧挨着的那面墙还依旧贴着我喜欢的那个球星。

我的哥们见到我一个一个扑了上来，打算群殴我一顿再说。闹够了我们就去操场上痛痛快快地打了一场篮球，大冬天浑身上下都被汗水湿透了，我猛然想起那个时候我只要一打篮球，肖伟总会纠集一群人和我们打比赛。然后他不停搞小动作，企图寻衅滋事，那时候还以为我和他是上辈子的仇敌……

这个冬天，这个月份，改变了太多，很多东西，一走就回不来了。包括肖伟的作对，包括我和哥们之间的那些臭味相投，包括我和边若水曾经那些说不清道不明的亲近，还有那些整天荒废却又止不住迷茫的日子……

第52章

放假的第二天，我们这群哥们就订了一家不大不小的酒店，打算聚一聚。这会已经腊月二十五了，大街上很多地方都变成红色调的了，耳旁还经常会有不远处传来的爆竹声。小时候每次听到这个声音就兴奋，那时候过年就意味着放假，意味着新衣服，意味着一把一把的压岁钱。

现在长大了，这些东西还有，就是什么兴奋的感觉都没有，取而代之的是感慨，一年过去了，我还是俗人一个。

我一个人在路上穿梭，见到什么都驻足看一看，那家酒店离我家不算很远，打车太奢侈了，尤其对于我这种无产阶级。

快到酒店的时候我看到了一个熟悉的身影，也是朝着那个方向去，但是他不可能是和我们一起聚会的同学，因为他是肖伟。

“肖伟！”我扬了扬手臂，朝马路对面的肖伟打招呼。

肖伟冲我侧头一笑，依旧是那副德行，一点没变。我看到肖伟竟然有种亢奋的感觉，比昨天看到我那么多哥们还兴奋。果然是仇人见面分外眼红，肖伟看到我整张脸都红通通的，不知道是冻的还是激动的。

肖伟一边搓着手一边朝我走过来，两个人不足半米的距离的时候，肖伟冲我噗嗤一笑，满口的哈气。

“这么冷的天还穷得瑟，这是穿多少衣服啊？让我瞧瞧！”

我这么说着，就把手伸到他的领子口一层一层数着。一共就一个浅绿色的纯棉外套和里面一个淡粉色的衬衣。肖伟看着我的眼神说不出的痞气，装酷的表情都变成了他的一种习惯，而在我看来一直像面瘫。

肖伟从口袋里摸出一包烟，抽出一根递给我，又帮我点上。他的手纤长细直，抽起烟来有种妖精吹仙气的味道。他抽了两口，看着我的脸又充满了鄙视。

“你以为都照你这样，我可是男人，我将来得找媳妇的，能像你这样自暴自弃么？”

我使劲朝他的脑袋勺了过去，肖伟一躲，我的手扑了一个空。看到肖伟那张得意的脸，我想扳倒他的念头又冲上脑际。我比他大概高三，四公分的样子，所以直接用胳膊扣住了他的肩膀，两条腿也在底下用力。肖伟也不服输，我们两个人就在那里僵持着，做好了摔跤前的一系列准备。

“我咋和你不一样？你是男人我不是对不？”我用手扣着肖伟的脑袋，咬着牙质问道。

肖伟一瞪眼，朝我吼道：“我又没说你不是男的，你丫的自己非要那么想……”

其实事到如今他说什么我都没有生气的感觉了，纯粹是为了回忆，为了释放这么久的精神压力。我俩在大马路上就摔了起来，前不久下过雪的地面还有一点儿滑，我们两个几次险些跌倒，都弄得脸红脖子粗。

“嘿！你们在这干什么呢？老实点儿！”

一声大吼，我俩一愣神，不料一个马路巡警竟然朝我们走过来，一边走一边瞪着眼睛，很猖狂的表情说道：“谁让你们在这打架的？”

肖伟一副愣头青的架势，朝着巡警吼道：“你丫的哪只眼看见我俩跟这打架呢？我们俩哥们这么长时间没见面亲热一下都不成咋着？”

“你怎么说话呢？这是你们该亲热的地么？要亲热滚你们家亲热去！”

“我草！”肖伟一声骂，我赶紧拉着他往远处走，肖伟还不死心，一个劲地朝巡警身边凑。我像是拖死狗一样把他拖走了，肖伟一路上骂骂咧咧的，把自己的毒舌功夫发挥得淋漓尽致。

“你脑子让驴踢了吧？这么大了连点人事都不懂。”

肖伟坐在附近一座居民楼下面的长凳上喘着粗气，我站在他的面前朝他说道。肖伟脸上有些不服气，但是还是没说什么。过了好一会，肖伟才抬起脸问我：“你刚才要去哪？”

“刘维他们说要和我聚聚，刚想去拐角那家酒店来着，这不碰见你就没去么！”我说道。

肖伟点点头，沉默了一会又说道：“你就一直没回学校？”

我在他旁边坐下，挺纳闷地问道：“你怎么知道我一直没回学校？”

肖伟一笑，笑得特别无奈，“只有你不知道我的事，没有我不知道的你的事。”

我一下子就明白了他的话，两个人之间的气氛顿时有些尴尬，我还是装作没事人一样，口是心非地说道：“别和我说绕口令，我听不懂。”

肖伟没再说话，就给了我一个侧脸，我瞟了他两眼，还是没觉得他哪帅。可能男生的眼光和女生有很大区别，要不然我的女朋友也不会全都跟他跑。现在想起来没觉得有啥恨的，还觉得挺可笑。

“你怎么也不回学校了？不念了？”我开口问道。

肖伟脸色变了变，翘了一下嘴角，说道：“你忘了我和你说的我爸的事了吧？”

我一愣神就想起来了，也不算忘了，就是一时半会儿没反应过来。最近的事情比较多，一直围着边若水转，也没想别的事情。

刚要开口解释，肖伟拍拍我的腿说道：“不过倒不是因为这个，而是因为我找着正经事做了。”

我皱眉，“啥正经事？”

肖伟朝我的胸口给了一拳，“你丫的真是我的一件事都不放在心上，上次我发短信不是告诉你了么？我被选上飞行员了。”

“草！”我一下子被震愣了，脱口就是这么一个字。飞行员，在我心里多么神圣的一个职称。我记得那会在我们学校挑选飞行员的时候，要求特别苛刻，选上了比考上清华北大还风光。

看肖伟还因为我没把他的事放在心上而脸色不好，我赶紧解释道：“不是我没记，是我那天看到之后以为是陌生人发错了呢！”

肖伟算是彻底崩溃了，点着头说道：“对……我忘了只有我有你的号码，你没我的……”

我替肖伟高兴的那点心情都因为肖伟的这几句话而变得有些不是滋味，肖伟大概是注意到我有些愧疚，一副不耐烦的表情说道：“别给我这装好人，告诉你，我早就看不上你了，就算我看上你，那也是你当0。号。”

“啥零？”我回问道。

肖伟挥挥手，“自己回家查字典去！”

我被说得还有点狼狈，过了好一会，我才拍拍他的肩膀一本正经地说道：“你比我们都有出息，以后老实点，给你爸争口气。”

“宋天路你还真有点变了。”

“哪变了？”

“不知道，气质变了……对了，边若水还好吧？”

我被问得一愣，到底是算好还是算不好，说好还有些不好，说不好又比以前好了。看我半天没说出一句话来，肖伟猛的拍了我肩膀一下说道：“你不是还要和你哥们一起聚会呢么？咋还不去？”

我这才想起来还有这码事，肖伟似乎比我还急，搓了搓胳膊说道：“我得赶紧回家了，我可不坐不住了，忒他ma冷了……”

“你就不知道出来多穿点？”

肖伟一边朝远处走一边朝我说道：“边若水其实也没啥大毛病，你以后就对他好点他就忘了！”

说完肖伟的速度就快了起来，我在后面喊道：“你啥时候走？你走的时候我去送你！”

“不用了！”肖伟在远处挥了挥手，不一会儿就没了影子。

第53章

我进预定房间的时候，桌子旁边都坐满了人，似乎就差我一个了。我刚一推开门，一群人就开始热闹起来。

“你怎么在家待了这么几天变得这么肉了！”

“你挺大牌啊！哥几个看见你没来都没敢叫菜。”

“赶紧坐我身边，我都好长时间没看见你了，昨天你来的时候我都撤了，只要一放假，准是我第一个走……”

最后我坐在刘维和杨枫身边，杨枫是我们班的英语课代表，平时不怎么说话，但是关键时候没少包庇我，我坐下来之后就先和他寒暄了一阵。

刘维坐在我的旁边有些沉默，臃肿的脸上带着一点红晕，我一看，他的面前已经有一个空酒瓶了。我拍了拍他的肩膀说道：“还没开始呢你就给自己灌了一瓶啊！行，一个月不见你终于爷们儿一回了。”

刘维冷笑两声，不知道是酒精发作还是别的什么，我也没多想。在我眼里，让他沉默下来的东西往往都是一些鸡毛蒜皮的小事，真正该让他上心的事情他一个都不重视。

我基本上就和周围的人简单地聊了聊，其余时间都在喝酒吃菜。喝到后来我感觉整个屋子都快沸腾了，他们大声调侃着，说着这一个月学校发生的事情，不时拍桌子大笑，弄得我的耳朵嗡嗡响。

“宋天路，你丫的装什么孙子，从进来就一声不吭玩深沉，以前最欢腾的就是你了。别给我们装，该什么德行就什么德行，来，我们一块灌他，多来几瓶白的。”

我也没推辞，站起来和每个人碰了杯，整整喝了一圈。喝到最后我感觉眼前开始有些迷糊了，整个人像是要飘起来。但是我的意识还是清醒的，他们说什么我都能正常回答，基本上都是他们问我什么我说什么，因为我自己根本找不到话题。

到了最后，桌子上一片狼藉，刘维坐在我的旁边打嗝，满口的酒精味道。我朝他笑笑，刘维忽然和我说道：“宋天路，那天我看到边若水和你妈在一块买菜了。”

声音很小，除了我应该没有第二个人听到了。我一下子就僵在座位上，拿着酒杯的手有些打转，刘维又接着说道：“你不要告诉我你妈和边若水也是偶然碰上的，阿姨和我说了，边若水现在在你们家住呢！”

我强迫自己笑了两声，很诚实地说道：“是，从我走到现在，边若水一直在我们家住着。”

“为什么？”刘维问道。

我把酒杯里剩下的那口酒洒在了嘴里，嗓子像是被火烧了一样，痒得有些难受。我朝刘维摊开手，无奈地说道：“有些事情，一时半会儿和你说不清，我也不想拿什么边若水是我家亲戚这种话来糊弄你，总之你知道我做这些事情有我自己的道理就成了。”

刘维把酒杯砰地一下撂在桌子上，朝我吼道：“我他妈是问你为什么不告诉这件事？那天在商场我还真信边若水的话，信你们俩是碰上的。你丫的一个月没有给我打一个电话，好不容易见到你一次你连句实话都不和我说。”

屋子里太乱，很多人都喝醉了，谁吼谁骂都是再正常不过的了，没人注意到我们两个。刘维情绪无比激动，拽着我的领子险些把我拉到地上。他比我胖很多，但是我比他高很多，结果就是我们两个的力气不分大小，但是刘维的协调性没有我好，我们两个一撕扯起来，刘维显然是吃亏的。

最后我们两个不知怎么的就拽到了外面一块空地上，刘维大喘着气，拉着我的袖子不放手。我知道他喝多了，我喝得也不少，神经都属于亢奋边缘，一触动就会爆发出来。

“我不是不和你说实话，很多东西我没法和你说，你以为我不想说么？我他妈心里还不痛快呢！”

“是，你说啥都有理！你把我当成什么了？你知道我当时听你妈说完是什么感觉么！你可以有事不告诉我，我不在意，谁不留个心眼啊！可是你为啥骗我？你知道么？我他妈最恨的就是别人骗我！……”

我从没和刘维说过一句正经话，也没听他说过。在我们一起相处的这几年里，我们之间永远都是以互相调侃，互相嘲讽过日子。看对方倒霉心里就乐两下，看对方出事了二话不说就直接冲上去。因为我觉得我们都是一类人，永远不喜欢把最深处的东西表现在外面，宁愿心痛的时候互相损一损，也不愿意表露出一点脆弱。

在别人眼里，我们是脸皮最厚的，可以光着膀子在女生宿舍楼下面溜达，可以在捡东西的时候朝女生的裙子里面看两眼……在我们自己心里，我们的脸皮却是最薄的，看不得别人的一点嘲讽和怜悯，甚至在无数次想流泪的时候都选择了抽烟。

刘维哭了，我都有些记不清他的眼泪是什么样子了，在我印象里他只因为一件事情哭过，就是他妈给了他一个耳光，说他不争气那一次。

我们都有些喝高了，两个人在外面的台阶上互相靠着，我听着旁边传过来的抽泣声，总觉得这一切都像是在梦里。

“我觉得我们的生活变了……”刘维对我说。

我点点头，“是变了，回不去了！”

“从你丫的一走就变了，你都不知道我有多长时间都闹不起来了……”

“我更消沉，你不知道我在家过得都是什么日子，刘维，你有过那种找不到重心的感觉么？”

“我一直都没有过重心，我感觉自己一直在空中飘着。”

“你飘得起来么？”我笑了一下。

刘维也嘿嘿傻笑了两声，说道：“的确有点困难。”

我看着黑漆漆的夜空，接着酒精的作用忍不住伤感了一把。

“我感觉我以前是迷茫，现在是混乱，自己就像是被一大堆的线绕着，怎么解都解不开。明知道是个死扣，就是不想用剪子剪断了，自己还没能力把自己弄出来。我知道前面是一个漩涡，可是我还想往里面钻，后面真的没有人逼着我，可是我就停不住脚。什么东西都是说不清道不明，我想表达的东西表达不出来，想说的话也说不清楚……”

“你和边若水一起住着被同化了吧？一大串的抽象词汇……呵呵……我又想笑了……”

“你们为什么都这么说？我咋没觉得我变了……”

刘维没听到我后面说的话，在旁边故自傻笑起来，笑着笑着就已经昏昏欲睡，神志不清了。我看他那个样子，赶紧把他拽了起来，逼着他去打车回家。虽然我喝的也有点多，但是我还是明白他若真的睡着了，我是拖不动他的。

看着汽车扬长而去，我竟然神经兮兮地说了一句：“一路平安！”一个人站在马路上，忽然就感觉浑身没有一点力气，这个时候要是谁给我一张床，哪怕是大马路上我也直接睡到天亮。真累啊，我看着不远处亮着灯的出租车，挥了挥手。

第54章

我在出租车上睡着了，具体出租车是怎么把我准确地拉到家里的，我一点都不记得。我只是下车到时候就看到了边若水，接着就到了我们家门口。

边若水要过来扶我，我推开了他的手，很痛快的语气说道：“我没醉，没事，你该干什么干什么去吧！”

后来我妈在我耳旁聒噪了一阵，具体说什么我也没听清，不一会儿我妈也去睡了，我明明困得可以，却鬼使神差地拿着衣服去了浴室。

边若水在后面跟着我，进了浴室帮我把水温调好，又把所有的用品都放在显眼的位置，接着便走了出去。

我没有开喷头，而是把浴缸放满了水，忽然就想好好泡个澡。开始水温还有点高，我的脚探进去就缩了回来，我又调了调，觉得合适了才躺了进去。

“真他妈舒服啊！”我兀自嘟哝了一句，就闭上眼睛休息，朦朦胧胧的，我感觉有个女的站在我的旁边，一丝不挂地跳着勾人的舞蹈。直到听到了敲门声我才意识到我睡着了，水温还是热的，看来我只是迷糊了一阵，并没有睡很长时间。

什么都没想，我就从水里走出来去开门了，开了门边若水正好站在门口，他眼睛扫了我一下之后即刻转身，我意识到之后就一把拉住了他，嘿嘿笑了两声。

“别走，过来，给我洗澡……”

我很明显地感觉到了下身的变化，不知道是酒精的作用还是长时间的饥渴，我把边若水的手放在了我的JJ上，然后用另一只手猛地撞上了门。

边若水的手像是触了电一般地从我身上拿开，我不管他愿不愿意，直接死死抱住他，用舌头扫过他的脖颈，疯狂地舔舐着。

很满意听到他开始急促的喘息声，我又把热水打开，水蒸气一下子溢满了整个屋子，我怀里人的脸被熏得很红，明明很享受却拒绝表现出来。

我脱了他的外套，几乎是撕扯着他的衣服，大冬天他穿得里三层外三层，再加上他抗拒着我的动作，前戏用了很漫长的一段时间。后来我着急了，直接把手伸进了他的内裤里，一把握住了他的JJ，触感很硬，我忽然觉得特别有成就感，开始一边套弄一边脱他的裤子。

后面再插入就显得很容易了，浴缸里面的水漫了出来，地上的那些衣服都变得湿哒哒的。我的嘴开始上下移动，手也没闲着，凭着对自己身体的了解，我尽量去找可能的敏感点，边若水在我的刺激下变得气喘吁吁，脸上的表情却很隐忍。

“爽么？”我把舌头探到他的耳垂上，边若水闪躲了一下，我像是会意了，直接含在嘴里套弄着。

边若水没有做声，我抬起头直视着他的眼睛，他在闪躲，目光一直游离不定，我忽然感觉到无比的愤怒，朝着他大声吼道：“我在问你话，你为什么不回答我？”

边若水的脸上露出痛苦的表情，咬着嘴唇说道：“宋天路，你醒醒，你好好看看我是谁，日后你想起来，你会觉得耻辱的……”

我无视他的话，依旧用命令的语气说道：“握住我的，快，我怎么弄你，你就怎么弄我，直到我射出来为止！”

边若水双眼通红，却是更加刺激了我的胯下神经，我把他抱起来扔进了浴缸里，浴缸里面一直在放着热水，这会水温刚刚合适，我关上热水开关，就迫不及待地压在了边若水的身上。

“快点！”我捏着边若水的下巴命令道。

边若水扭头，一副不屑的表情。我顿时怒了，抓起他的头发说道：“你不是gay么？你不是喜欢我么？怎么，被我干都不乐意么？”

不顾他的反应，我直接把手伸到他的下面，我脑子很乱，那一刻不知道在想什么，就是一心想要让他求饶，想要让他明白他抗拒不了我。边若水的胸脯一起一伏，我又含住他的左乳，轻轻啃噬着，边若水似乎闷哼了一声，我抬起头看他时，他双眼迷离，嘴却咬得死死的。

“你要是觉得爽你就叫出来，我就爱听呻吟的声音。”我一脸坏笑地看着边若水。

“我不是和你上床的那些女人……”边若水脑门的青筋暴起，下身却随着我的节奏战栗着。

“我知道，你是边若水，你是男的……”我懒懒地答道，并用指甲划了他的顶端一下，边若水紧锁眉头，那表情似乎像是快要射了。

真经不起撩拨，才多久就挺不住了，我又加快了节奏，加重了刺激的力度，边若水咬着牙说道：“快放开……”

我本来想真的放开然后让他求饶的，但是没忍心欺负他这个没有任何经验的人。不一会儿，边若水哼叫出来，随后那些白浊就射到我的手上和他的身体上，比较粘稠，估计是很久没有释放了。边若水的表情已经到了极度崩溃的状态，躺在浴缸里面一声不吭，紧紧闭着眼睛。

“你爽够了还有我呢！”我拉起他的手，朝自己的下身送去。

边若水机械地动着，手上没有一点力度，更别说有技巧可言。我强烈地感觉到焦躁和不满足，干脆直接把他从水里拉了起来，命令道：“用嘴！”

边若水的表情我已经不想看了，我只想做爱，酒精的作用让我此刻燥热不已，边若水的不配合又让我打算直接强上。

我将他翻了一个身，刚释放的身体还有些疲倦，所以边若水很容易就被我按在了浴缸边缘。我的下身胀得难受，直接对准他的后面就想往里插，结果不知是头昏脑胀的原因还是他闪躲的原因，我怎么也对不准想进入的地方。

忽然脑子里面闪过一个又一个的画面，强行被我忘记的那些男男激情视频又出现在我的脑海里。那些调情的动作，陶醉的表情，曾经让我恶心，无法接受的性交方式都反复地在我的眼前上演。

我停下了所有的动作，像是猛然间清醒了，或是一下子睡着了，我明显地感觉到我的某个部位已经软了，不需要冲凉水，不需要别人帮我解决，一个回忆就可以彻底打垮我，让我清醒……

最后边若水怎么出去的我都不知道，感觉浴缸里面的水都已经凉了，我才发现整个浴室就只剩下我一个人。一整晚我都裹着被子缩成一团，身体不停地发抖，做了一个又一个的梦。早上醒过来的时候，我妈竟然坐在我的床头，我的身上又多了一床被子。

“都快过年了还让自己发烧，你这孩子真让人扫兴，没事喝那么多酒干什么？”我妈摸着我的额头一边叹气一边说道。

我脑海里第一个蹦出来的画面就是昨天晚上我和边若水在浴室里面的场景，忙抓住我妈的手问道：“妈，边若水呢？”

我妈指指外面说道：“去给你拿药了，人家一大早就起来和我一起收拾，你倒好，屁事不干，还整出一身病来。”

我脑门渗出汗水，脑子里面反复出现昨天晚上边若水那受伤的表情，于是试探性地朝我妈问道：“妈，边若水没什么事吧？”

我妈一副不理解的表情对我说：“没啥事啊，他能有什么事，人家大早上起来乐呵着呢！”

难道是梦么？为什么感觉那么真实？好像手上的那些触感还在一样……我正想着，边若水果真走了进去，手里端着一杯水，看了看我说道：“快把药吃了吧！”

我用怀疑的眼光看了看他，边若水一脸自然的表情，丝毫看不出有什么异样。难道真是我记错了？是我喝完酒之后脑子一糊涂做了一场春梦？

“昨天是你把我接到家里来的吧？”我朝边若水问道。

“是啊！”边若水点点头。

我妈在旁边补充道：“人家边若水就怕你喝多了找不到家，走到小区拐角那里接你，还好他眼神好叫司机停了车，不然你现在估计就在马路上睡呢。”

我心里有些不是滋味，又看了看边若水，边若水朝我露出不好意思的笑，说道：“没有，当时那个司机也准备停车了。”

“那之后我上楼就睡觉了么？”我接着问道。

边若水点点头，说道：“你洗了澡之后就睡觉了……”

我努力在他的脸上寻找昨天晚上的蛛丝马迹，生怕边若水会在这一刻坚持不住，告诉我他都是伪装的。不过自始至终边若水的表情都是如此平静，如此自然，甚至脸上一直挂着微笑。呵呵……幸好这是梦，我暗自祈祷着，如果真的发生了昨天晚上的事情，可能几辈子都不够我后悔的。

第55章

我在床上瑟瑟发抖，没一会儿大夫就来了，给我扎了液，我就开始输液。边若水和我妈把这屋的门关上了，接着屋子里面就陷入一片寂静，手机震动的声音显得特别清晰。

我拿起手机，直接按了接听键，刘维的大嗓门就混着杂音冲到我的耳膜里。

“昨天晚上你喝那么多咋回去的？”

“把你手机从你嘴边拿开一点儿，噪音特别大。”

“你不会把手机离你耳朵远点么！”

我没和他计较，就把手机往外放了放，直接弄成外放的。

“问你话呢，昨天你喝那么多是咋回去的？”

我叹了一口气，有些无奈地说道：“不要把我的宽容当成你不要脸的资本，你丫的还是我给打得车拉回去的呢！车费也是我付的，人家说你分量大费油多，又多让我给了两块钱。”

刘维二百五的笑容咯咯传过来，带着骂腔说道：“你得了吧！咱们市的出租车计价器本来过了九点就会自动抬高两块钱起价。”

我冷哼一声，说道：“你还挺明白，这么早给我打电话干啥？”

“还早啊！都几点了，你丫的还没起呢吧？快点儿，我一会儿去你们家找你。”

“你没事找我来干什么啊？”我一着急就吼了起来，输液瓶子都跟着摇晃。

门猛地就推开了，我朝门口望去，边若水一脸担心地朝我问道：“咋了？”

这个时候手机里传来刘维的询问声，“边若水吧？”

我赶紧把手机自动接听给关了，边若水见我没什么事就走了出去。

我缓了缓语气，重新拿起手机问道：“你来找我干啥？”

“刚才那是边若水不？”刘维满口八卦的语气。

我犹豫了一下，还是说道：“是！怎么了？”

刘维讪笑了两声，说道：“没咋，你们家收养他了？”

“算是吧，我妈现在等于他妈！”

我只能这么说，说多了刘维也消化不了。从昨天喝完酒刘维和我说完那番话之后，我就开始明白其实他心挺重的，脑子还不好用，说多了说少了对于他都不是件好事。

“不赖啊！这回你们家不会后继无人了。”

我朝手机里骂道：“滚一边去，我不是人啊？”

“你爸不是指望你考大学么？就你那点水平我还是了解的，边若水要真成你们家儿子了，你爸脸上都贴金啊！他们家到底出啥事了？”

我忽然就有点担心，拿起手机忘嘴边放了放，压低嗓子说道：“这事你不要和边若水提一个字，他们家出啥事了你就别管了，我妈连我都不告诉。”我一顺口，就把事情都推我妈身上了。

“得了，放心吧，我没那么缺德，你赶紧起床，我都到你们家楼下了。”

“啥？”我从床上猛地蹿起来朝窗户奔去，感觉到有东西拉扯，这才发现输液针头被我扯断了，大半瓶药水还在里面存着。我转过头，朝外面看，哪有一个人。诈乎我？

门推开了，刘维那张包子脸皱成一团朝我笑着，本来我挺大的火气，看见刘维那神经大条的笑容立刻去了大半。

“你妈说你病了，咋着？就您这体格还用输液啊？”刘维拽着那根输液管子纳闷地问道：“咋就输了半瓶？剩下半瓶你打算直接喝？”

“我喝你奶奶啊我喝！”我朝刘维爆粗口，要不是他，这么贵的药水怎么会浪费。

刘维没把我的话放在心里，直接走了出去，接着我就听到了另外一个屋子的开门声，我心里一紧，也跟着走了出去。

“这是边若水的屋啊？”刘维一边说一边大摇大摆地走了进去。

“嗯。”我点点头，朝刘维说道：“没啥好看的，出去吧，你弄乱了他还得重新收拾。”

“诶？这个盒子不错啊，边若水还称（chèn）这么好的东西呢？”刘维拿起一个礼物盒摆弄起来。

我还真没注意过他的屋子里面放些什么，这会听刘维说，我也有点纳闷。刘维打开那个盒子，拿出里面的东西说道：“就是一个钱包啊，我以为啥呢！没准是咱们班班长送的，嘿嘿……”

我只能面不改色地陪着他笑，心里却在犯嘀咕，东西都送给他了怎么都不用？放在盒子里面给谁供着呢？……虽然这么想，我心里还是觉得挺高兴的。

“成了成了！赶紧出去吧……”我把刘维往外轰，一边关门一边问道：“你找我来干啥？就为了来这调查调查？”

刘维似乎被我说中了，表情有点不自然，见我盯着他看，刘维摆摆手说：“什么啊，我就是来你们家串串门，看看你们家都准备了什么，就势在这蹭顿饭……”

我没搭理他，直接去洗手间洗脸刷牙。忙乎得差不多了，我才注意到我妈和边若水都不在家，估计又是买东西去了。

刘维见我出来，拍拍我的胳膊说道：“去买爆竹去不？特想放……”

“不是不让放么？”

刘维急了，“不让放外面的那些响都是哪来的？”

“那不是有集中的地方么？都是一些大企业搞的，这边的居民住宅区禁放好多年了，自从那年出事。”

“那你往年都不放么？”刘维把手支在门框边缘看着我。

“放啊，偷着放，楼后面有片空地，每年都我一个人去放。”

刘维瞪了我一眼，说道：“这不得了，装什么！走，和我去爆竹专营店拉点，我开了一辆车过来。”

“我咋没看见下面有车？”我又去窗户口看了一眼。

“我停在小区外面了，大车不让开进来。”

我一听也挺兴奋，拿上钱把门一锁就和刘维出去了。到了小区门口，我才发现刘维开的是卡车，我差点当场给他跪下，这种车亏他能顺利地开过来，中途竟没人拦。

我只有考驾照的那一年碰过卡车，因为是暑假考的，当时特别热。卡车车里面温度特别高，再加上开起来费力，我一进去就和水洗的一样，出汗出到虚脱，从车上下来就玩命喝水，从那之后看见卡车就想喝水。

“你要买多少啊？”我朝刘维问道。

刘维还真掐着指头算了算，说道：“去年我爸买了5千多块钱的，还有人给送了一堆，反正没放半个小就没了。”

我点点头，算是明白了，和刘维一起上了车。刘维开车还算稳的，起码有我敢坐，我开车连刘维都不敢坐，我妈只允许我开我叔叔家那辆即将散架的普桑，开在路上那感觉已经接近拖拉机了。

开了很久才到爆竹集卖地，我从来没来过这里，刘维说这里是批发的地方，比在专卖点卖的要便宜一倍，我们平时买的都是从这里进的货。车里开进去，里面人山人海，我和刘维好不容易才挤进去挑了货，然后排上队付款。

领货的时候有专门的人往车上搬，这才发现开卡车就是方便，买了好几箱的二踢脚，我只喜欢放这个。还记得初三那时候，为了给我们班的班花（当时她是我的女朋友）过生日，我给她放了二百多根二踢脚，都是那种粗管的，最大型号的，最后放得她脸都绿了，第二天就没搭理我。后来她和我分了，这事就让我成了那帮哥们弟兄的一个笑柄。

“喂，你不给边若水挑点？不能让他一个人看着吧，你们俩一起放多有意思。”刘维提醒我。

我一想也对，边若水那个身子骨，那个脾气，还是来点浪漫的吧。我咧嘴一笑，又钻进去挑了一堆烟花，都是无毒无害，碰到衣服都不会燃火的那种。出来的时候刘维朝我一笑，说道：“要是有灯笼就好了，你们俩花前月下，边若水拿上他那把扇子吟诗，你在旁边放二踢脚……哎哟妈呀，笑死我了……”

我也跟着笑了，不过他笑得是他的内容，我笑的却是我所想的。

第56章

我回家的时候，我们家来了远房亲戚，提前给拜年来了。多久不见的那些亲戚我根本都叫不上称谓，进了屋就三姨，六姑地一通乱叫，一屋子的女人看见我就炸开锅了。

“天路都长这么大了啊，我来的时候你才到我腰这。”一个看起来很和蔼的女人朝我憨厚一笑。

“天路，咋不和你姨打招呼呢？这是你三姨，这是你二姨，这是你姨姑，这是你四姨……”

我在我妈兴高采烈的指点下一一点头，看着我妈坐在那群姐妹中间颐指气使的样子，我心里不禁哀叹。我妈也就只有在这些亲戚身上找找安慰了，因为我的那些哥哥姐姐们没一个争气的。

“边若水，我带你去下面看看。”我拉着边若水，朝门口走去。

边若水脸色红润，这几天气色一直很好，虽然是我在生病，但是我还是无私地把目光放在别人身上。边若水听了我的话显然也有了兴致，和我一起朝楼下走去。

“咋这么墨迹啊？我以为还要我亲自给你抬上去呢。”刘维在楼下一边抽烟一边朝我们两个人骂骂咧咧的。

边若水和我相视一笑，似乎是配合好了一样。我们一起朝小区门口走，边若水还小声问我：“到底是什么啊？”

“就是买了一些爆竹，要你和我一起去抬。”我干脆地答道。

边若水“哦”了一声，又抬起头朝我兴奋地说：“真的啊？我特别喜欢玩那个，就是每年过年的时候没有富余的钱，所以就只能买一挂鞭，放一次就没了。我为了玩的长一点，就把鞭给拆了，一个一个地放，能放很久。”

刘维在前面扑哧一笑，回头朝边若水说道：“你可真有功夫，不过看你也是那种慢工出细活的人！”

我白了刘维一眼，边若水倒是不在意，兴致勃勃地和我一起走着。最近我发现他的心态越来越好了，可能是快过年了，每个人都不由自主地开始高兴起来。

“这么多啊！”边若水瞪大眼睛。

我还没说话，刘维就在一旁接口道：“不都是你们家的，大部分都是我们家的，不过你们要是愿意，三十那天我和你俩一起放来。”

“好啊，人多热闹。”边若水倒是满腔热情。

我一挥手，朝刘维说道：“滚你们家放去，捣什么乱呢！前年你就是过年跑我们家来了，你妈一年没出好气！你也知道咱这就图个团圆，大过年的朝别人家跑什么。”

刘维啐口吐沫说道：“爷还不乐意呢！”

说着我和边若水就开始搬起来，边若水要和我抬那两箱二踢脚，我指指旁边说道：“那些是你的，你去搬你那些。”

边若水看了看，说道：“那些看着很轻，不用搬，一会儿我再过来一趟一提就走了。”

我哼了一声，用下巴朝他示意道：“你试试！”

边若水有点不服气，吃力地将那个箱子挪到车沿，然后用手死死抱住，接着慢慢往外抽。我和刘维都停住了动作，全神贯注地看着他。

“厄……”

一声惨叫，边若水就朝后仰去，我和刘维搬着一箱二踢脚，谁也没意识到要冲上去搭把手。结果就是扑通一声响，边若水整个人仰脸朝天地翻在地上，爆竹滚了一地。

边若水似乎还没意识到疼，眼睛四处转了转，一脸茫然，那样子逗坏了我和刘维，我俩扔了那一箱东西就在那狂笑。边若水好一阵才回过味来，拍拍身上的土站起来朝我俩有些不好意思地笑着。

后来就是边若水在车上递，我俩在下面抬。抬得差不多了，刘维又朝我说道：“再搬点儿吧，听边若水刚才那话说得多可怜啊，别让人家在你们家拆鞭了。”

我知道刘维心肠软，话说得难听，人还是没得说的。边若水也没因为他的这句话有什么自卑的神色，就是朝着我看，什么都听我的那种表情。我拍拍刘维的肩膀说道：“不用了，回头不够我们再去买呗，反正我自己会开车，也挺方便的。”

刘维一拍大腿高兴地说道：“就等你丫的这句话呢，不让让你不合适，让了就怕你丫的舔着脸真要了，宋天路，哈哈……够仗义。”

我玩笑似地给了他一脚，什么人呢，亏我刚才还夸他两句，那两句作者帮忙删了，我后悔了。

晚上吃饭的时候，我妈一脸阴沉，本来今天看她在那些亲戚面前挺高兴的，这会不知道为什么又拉下脸来。

吃到半截，我的筷子刚伸出去，我妈就给我打了回来。我有些无奈，看着我妈问道：“妈，咋还不让我吃饭了？”

我妈似乎就等我来起这个话头，接着便放下筷子，朝着我一本正经地问道：“你今天那液怎么输得那么快，我和边若水回来那会你就不在了，我们拢共才出去几分钟？”

我这才想起来那瓶药水，我走的时候没舍得扔，本来还想着回来接着输呢，谁想到回来就把这事忘了。边若水朝我使了使眼色，我顿时明白了，他肯定把药水收起来了。

“我调到最快速度了，后来觉得好得差不多了就把剩下的给喝了，我自己一个人输液没劲。”

“输液还要有人给你表演节目咋着？就你这个孩子，当初就不该这么遭罪地生下你来。”我妈叹了口气，似乎对我绝望了，继续拿起筷子吃饭。

我爸在旁边插话道：“好了不就成了么！你这人也是忒较劲。”

我妈听了我爸的话立刻就想通了，一声不吭地开始吃饭，我给了边若水一个眼神，边若水不解，我撂下筷子说道：“我吃饱了。”

边若水也把碗里那些饭很快地填到嘴里，跟着我朝那间存东西的屋子走去。一边走一边和我解释道：“那些液我……”

“没事，做得好，爱放哪放哪，走，放爆竹去。”

我一说边若水便不吱声了，兴高采烈地和我抱着一大堆的东西朝楼下走去。我们找了一块比较大的空地，把那堆东西放在了地上。

“好累！”边若水擦擦汗说道。

“缺乏锻炼！”我接道。

边若水点点头，看着我手里拿的东西问道：“这是什么？”

“炮台，去年找工厂焊的，可以把成批量的二踢脚放在里面，一个一个连起来爆炸，听着比较带劲。”

“真浪费啊！”边若水一脸惋惜的表情。

嗯，对于你这种不求过瘾只求乐趣的人当然是浪费了，我没说出来，就朝着边若水说道：“那块地是你的，你拿着你的去那边放吧。”

边若水愣愣神，看着我说道：“咱们不一起放么？”

我拍了他的头一下，有些得意地说道：“怎么？想和我一起放，觉得那样幸福？”

我都不知道我为什么会说出那么肉麻的话来，说完了我自己都浑身起鸡皮疙瘩。

边若水的脸微微泛红，有些不好意思地说道：“不是，我……我也想放二踢脚！”

我一听脸色就变了，朝他挥挥手说道：“去去去，什么都想试试，那边的东西可唯美了，放起来你会觉得诗意大发，这些是纯爷们放的，不适合你。”

“我也是纯爷们儿！”边若水静静答道。

他那个表情和那个声音，再配上这句话简直不伦不类，我哈哈笑了好一阵。后来触到边若水有些受伤的面孔，我还是软下心来，朝他说：“得了得了，一起放，一起放成了吧！”

边若水立刻高兴了，和我一起往炮台里面放二踢脚，第一次点的时候是我点的，整整一百个响，震得耳朵发麻。边若水开始捂着耳朵，眉头也是皱得死死的，后来看到我注视着他，也讪讪地放下了，一脸纯净的笑容。

那个晚上我俩把买回来的千八百个二踢脚全放了，边若水的脸都熏红了，到他点的时候他哆哆嗦嗦的样子让我不禁想笑。我俩因为一些说不出来的理由开怀大笑了好一阵，边若水那种属于男孩子的调皮和骨子里的好动还是我第一次见到，或许他本来就该是这个样子的，不过是命运让他承受了太多。

临走的时候，边若水看着那一堆爆竹皮朝我说道：“咱俩把它扫了吧。”

我一惊，看着边若水一脸认真的表情，鄙视地说道：“有什么可扫的，明天有人来收拾，那些清洁工的钱都是白挣得啊？”

边若水有些犹豫，说：“那咱也别给人家添活啊！”

我挥挥手说道：“坠落人间的天使，你自己收拾吧，我回家了。”

边若水叹了口气，还是乖乖地和我走了，我真以为他放弃了，没想到他竟然是回家拿工具。在我的威胁和嘲讽通通不奏效之后，边若水还是坚定地拿着扫帚和垃圾铲冲了出去。

第57章

转眼就到了大年三十，这两天也没见家里有什么变化，可是总觉得边若水一直在忙。可能是我成天溜出去的缘故吧，对家里的一切都没怎么在意，有时候边若水兴高采烈地和我说一些他的收获，我只是笑两声就应付过去了，因为我的脑子实在是无法对那些事情引起注意。

今天大家都没什么事，也就全出去玩了，我也准备出去，一看家里只剩下边若水一个人了，我又不忍心把他留在家里，就问道：“出去转转不？”

边若水大概是在想什么，我一说话他一激灵，好一会儿才面带笑容地和我说：“好啊！”

又是很兴奋的表情，边若水这段时间心情的确不错啊！我说什么他都不拒绝，我让他做什么他都很乐意地帮我做，好事他兴奋，麻烦的事他也挺高兴，看来心理素质练出来了。

“怎么？这几天特别高兴？”我把门锁好，和边若水一起下了楼。

边若水一边走一边说道：“还成吧，没什么烦心事也就觉得挺好的。”

我看看他，问道：“咱俩去哪玩？”

边若水摆摆手说道：“随你啊，我去哪都成，而且我也很少出去，不知道哪里好玩。”

看着边若水泛红的面孔，突然感觉他越长越水灵了，与我最开始认识的那个洋葱头简直不是一个人。虽然笑容还是那么自然，可是看起来老是觉得让人心里受了蛊惑一样，看来我真是有点变/态了，以前看见这种比女的还秀气的男的都是一种鄙视的眼光。

“咋了？想好了没？”边若水问我。

我意识到自己走神了，忙敷衍道：“正想着呢，别着急……”

还是迁就他的想法吧，我热衷的地方不适合他，我也不想让他去。想了想，最后也没想到去哪。我四处看了看，和他说：“我们就随便逛逛吧，听说那边开了一个中国风的古街，上次我坐车从那里经过，挺好玩的，你去看看不？”

边若水眼睛一亮，迫不及待的一个表情，后来慢慢定了定神，问道：“你去那些地方不觉得腻味么？”

我知道他是考虑我的想法，我一怕他的脑袋说道：“看不起人咋着？我这样的人就不能去去博物馆，参加个文化展啥的。再说了，那地方还有好多小吃呢，大不了你逛我吃不就得了么？”

“那成，那咱赶紧去！”边若水一溜小跑，走在了我的前面。

我觉得现在看边若水已经没有那种让人担忧的感觉了，或许他真的好了吧！他要是好了是不是就意味着以后他的生活都会是这样充满阳光的，我们还会接着会学校上课……这是最好的结果吧！

我们上了地铁，过了三站就到了目的地。这里到处都是人，大人，小孩，男的，女的……胡同很多，还有不少保存下来的古建筑，到处都是红色，很喜庆的感觉。期间还能听到很地道的吆喝声，如果不是看周围人的服饰，还真有一种穿越了的感觉。

边若水在我旁边转悠了好久，看看这个，摸摸那个，到最后手上都是空的。我看了看他说道：“你就没有一个要买的么？你喜欢什么我可以送给你。”

边若水摇摇头说：“看看就成了，买了实在不值，便宜的是假的，真的又买不起。”

真是如此了解我的经济现状，我忽然间想起曾经自己和女朋友逛街，花了多少钱已经记不清了，每次掏钱都像是一种不想完成又必须完成的任务一样。假如那个时候不那么虚荣，或许现在攒下来的钱真的可以给边若水买个不错的东西。

“那你就没有什么喜欢的么？”边若水问道。

“我啊！”我想了一阵说道：“我喜欢的东西这里又没有。”

“你喜欢什么？”边若水又试探性地问道。

我喜欢美女，但是我没敢说出来，就随口说道：“我就喜欢皮质的斯伯丁篮球，可是一直没舍得买。”

边若水若有所思地点点头，问道：“哪里有卖？”

“哪里有卖你有钱么？”

“没钱！”边若水爽快地答道。

我笑了一下，“没钱你问什么问，怎么？还想送我啊！”

边若水被我说的有些没词，还真是挺容易害羞的，我在旁边心情甚好。边若水想了一会，朝我说：“我以后有钱了肯定送你一个。”

我没想到他认真了，赶紧解释道：“别，别，我就那么随口一说，买不买又怎么样。你可别为了这事再跑出去打工去，那我不成了罪人了么！”

“不会……”边若水浅笑了一下。

“那就好……”

我俩逛了很久，边若水在窗花剪纸那里看了许久，我以为他要买，却听他在那里和老板聊了起来。我在旁边硬着头皮东张西望，最后竟然看见了张琪琪的那张熟悉的面孔，真是冤家路窄，出来一次撞上个一个熟人。

我回过头，没再去注视她，她和一个男的走在一起，当然不是肖伟，又换了一个男的。长得倒是凑合，就是个太矮了。真不了解那种女的，像块口香糖一样，能拉能伸，是个男的就能粘上去。

“走吧！”边若水打断我的思绪。

“你不买啊？”我看看他。

“我不买，我自己会剪！”边若水很自豪地说道。

我当时注意力根本不在他的身上，也就没有去大肆惊讶和夸奖一番，边若水也没多说什么。逛了一个下午，他的手上就拿了一大捆的红纸。

回到家里，我妈已经开始和面了。边若水赶紧去洗手，然后给我妈帮忙，看我妈笑得那么欣慰的眼神，我也有了种跃跃欲试的感觉。我也洗了手，上前推了我妈一下，说道：“我也帮您包俩！”

“你赶紧靠边，你包的能吃么？”我妈立刻轰我。

我气结，朝着我妈说道：“我的手又没长毒，您活的面，您弄的陷，就算我包的不好看也应该能吃啊！”

我妈刚要开口，边若水忽然插话道：“阿姨，让他包吧，我想吃他包的。”

我妈听了这话立刻不说什么了，我当时只顾着埋怨我妈偏心眼，边若水说的那句话都没有放在心上。

我费了九牛二虎之力终于捏上了一个饺子皮，虽然看着有点像包子，但是很结实，最起码不会露馅。边若水的动作快我几倍，包出来的饺子都是皮薄大陷，个个像个金元宝一样，看得我妈眉开眼笑。没过一个小时，就包好了四个人吃的，看着面板上给予特殊照顾（单放着）的我的那几个七扭八歪的饺子，我还挺有成就感。

第58章

今年的过年和往常不一样的原因就是因为多了边若水吧，吃晚饭的时候，看着满桌的菜我就先饱了。我们家里的习惯就是先吃一些菜垫底，到了十二点的时候再吃饺子。四个人坐在一起感觉就是不一样，我现在已经把边若水自动归为我家的一份子了，我想我妈更是这样想的。

“来，发红包了！”我妈拿着两个红包走进来。

我一把抢过那个厚的，把薄的递给边若水，我妈看着我笑个不停，说道：“我一猜你就会抢那个厚的，所以我故意把里面装的都是零钱。”

我一愣，打开一看，顿时咬牙切齿，里面大概有二，三十张十块的，我妈够阴险。为了不让她得逞，我贼笑两声说道：“我早就猜到您会这么整我，所以才把厚的抢过来，不让边若水吃亏。”

一听我这话边若水都笑了，拿着红包看着我妈说道：“阿姨，我不能再收这个钱了……”

我妈早就料到他会这么说，所以语重心长地说了起来，无非就是那些这不是钱，这是我的一点心意之类的话。最后的结果必定就是边若水感动地收下了，一家人和和美美地吃饭。

“说说你们新一年的打算和想法吧！”我爸举着酒杯说道。

我们四个人碰了一下杯，我咕咚咕咚喝了几口，酒杯里面的酒就见底了。我看了看边若水，见他还没有说的意思，我就先开口了。

“我就是希望下个学期我俩都能回到学校，还像以前那样念书。”

我爸瞪我一眼说道：“还像以前那样念书你就别回去念了。”

我夹菜的手都停了，有些无奈地说道：“这个像以前一样又不指的是我的学习方式，指的是学习环境。”

我爸没再说话，看脸上的表情应该是挺高兴的，我妈看了看边若水问道：“若水，你有什么打算？”

边若水一听我妈的话就愣住了，大概是思忖了一阵，还是有些不好意思地说道：“我还没什么打算呢……”

没等边若水说完，我就打断道：“你不和我一起回去念书么？”

说完这句话屋子里一下子就安静了，不知道这种安静到底是因为什么。我妈拿着碗去盛饭了，我爸也是一个人喝酒。我忽然间意识到在这上面似乎出了什么问题，难道我妈并不愿意边若水和我一起去读书，还是他们不想支付额外的花销。

感觉到气氛有些异常，边若水赶紧开口说道：“今天是大年三十，我给叔叔阿姨唱首歌吧！你们还没听过我唱歌吧？我们家乡四周都是山，我以前嗓子挺好的，经常对着山唱。就是唱的歌你们可能听不懂，都是方言的，而且声音比较大。”

算了，有什么事情都是以后再商量吧，今天是过年的日子，弄得不愉快影响下一年的运程。我这么安慰自己，就提前鼓起掌来，我爸我妈也是很乐意听的样子，和我一起拍巴掌。

边若水还真不怯场，本来我以为他会不好意思唱，没想到那样子还挺豪放的。歌词我是一句都没听懂，声音不算很大，但是比起他平时说话算很痛快的了。我没怎么听他唱的是什么，就是一直在看他的表情，那眼神，那动作的确有种古朴民族风，但是又不搭他的那款衣服，所以一首歌唱下来，我一直在强忍着笑，很捧场地听到最后。

他的这首歌让屋子里面的气氛一下子就变了，接下来大家就是轻松调侃，我爸和我妈给我们讲他们小时候过年的事情。我就在旁边一边听一边发短信，铺天盖地的祝福短信，我随便选了几条，就给群发出去了。

我又去买了几箱的爆竹，因为最初买的那些让我和边若水没两天就放完了。从楼上搬到楼下也费了不少功夫，等到我走到那片空地的时候，那里已经有了很多人。我一想还是重新找了一个比较安静的地方，往年我就喜欢和他们扎堆子，因为觉得很热闹，但是今天有了边若水，我忽然就想让他一个人站在我旁边。

搬了好久才弄好，这个地方的确不错，有些偏，但是可以防止别人看到乱拿乱放。我看着东西都摆放的差不多了，才想到一直都没看见边若水。按说他很有眼力荐的，一般我去做什么都会主动过来帮忙。

回到家里的时候，我爸和我妈在兴致勃勃地看着春晚，边若水不在客厅。我推开他卧室的门，看到他坐在床上，地上一层一层剪下来的纸屑，他手上的剪刀还在动着。

“干什么呢？”我凑了过去。

“剪窗花啊！这个是我妈教给我的呢，算是我们家的一个祖传手艺吧。那会儿我妈其实想要个女儿，女儿贴心，谁想最后竟然是个男孩。不过我妈看我也很好奇，还是教给我了，这边是我剪完的，你看看咋样。”

我随手拿起一个剪好的窗花，顿时愣了，虽然我不懂，但是我还是明白要剪成这样的确需要功夫的。那一张普通的纸，在边若水的手里动几下，就变成了一个个活灵活现的造型。我不禁露出惊叹的眼神，边若水看见我的表情笑得很开心，指着床上那一堆窗花说道：“你再看看那些，最底下的那一个，那个好看么？”

“好看！”我拿起来又竖起大拇指。

边若水一听更兴奋了，剪子像是长在了手上，不停地剪。我在旁边站着，他不一会儿就剪好一个，递给我，几分钟之后又剪好一个，递给我……慢慢地我开始不安了，他的手速度越老越快，眼睛盯着那个剪刀的神情却是越来越麻木，那种眼神我再熟悉不过了，我感觉浑身发冷，叫了边若水一声说道：“边若水，你怎么了？”

边若水没听见一样，继续着手上疯狂的动作，我心一紧，大声叫道：“边若水！”

边若水不解地抬起头，看着我问道：“怎么了？”

看到他的神情恢复了正常，我才松了一口气，或许是我想多了。我拍着他的肩膀说道：“别剪了，我们把这些贴上，贴好了我们去下面放爆竹。”

边若水笑着点点头，把手上的动作停了，拿着那些窗花左看右看，然后贴在他的卧室的窗户上。看着他咧着嘴笑着的样子，我忍不住问道：“边若水，你今天怎么这么兴奋？又是唱歌又是秀手艺的。”

边若水一边贴一边朝我说道：“高兴一天，高兴一年，就是想让以后的日子好过一点。去年过年我就是和我妈生了一气，结果一年都不怎么顺利……”

边若水自从来到我们家，就很少再提他妈，我不知道今天他如此豁然代表的是什么。我还在想着，这间屋子就不知不觉被边若水贴满了窗花，连墙壁上都是。边若水朝我走过来，问道：“咋样？”

“挺好！”我笑笑。

“那就去放爆竹！”边若水建议道。

“还不到十二点呢，快十二点了咱再去，那个时候热闹。”我耐心地说道。

边若水傻笑了一下，重重地点了点头，朝我说道：“真期待啊，新的一年就要来临了。”

看着他高兴的面孔，我心情自然就好很多了，也许困难真的要随着这一年的逝去而画上句点。

第59章

春晚冗长又无聊，我和家人一起开无非就是做个陪衬，边若水在一旁笑得前仰后合，真不知道他的笑点咋这么低。频繁地看表，好不容易熬到了11点半，我给了边若水一个眼神，我们两个就冲了出去。

“这次和上次的地方不一样啊！”边若水左右看了看。

“嗯，这比较安静，那块空地上都是人，再把你弄丢了。”我摸着他的头发笑了两声。

“你以为我没有脑子啊，这么小的地方能丢了么？”边若水有些不服气。

这还是我第一次看到他情绪这么丰富的样子，平时除了默不作声就是笑，如果大年三十的预言真的是准确的，那下一年我们的生活应该会丰富多彩很多。

周围已经开始零零散散地响起了爆竹声，不时有个礼花升上天空，边若水便拉着我指着那里说：“真好看啊！”

“你们以前过年，别人家应该也有放啊，这么兴奋！”

“我们家那么偏僻，而且那里很多外地人口，他们过年都会回去的，所以显得特别冷清。我挺怀念我们老家的，虽然很穷，但是那个时候的生活很丰富。”

看到他的眼神有点落寞，我忍不住攥住了他的手，边若水没有推辞，我存心逗他说道：“你不是说高兴一天就高兴一年么？那我要是在这和你亲热亲热，是不是这一年都可以为所欲为了？”

边若水猛地皱起眉毛，甩开我的手说道：“你这是在说什么啊？你这人真是……哎，怎么如此不注意自己的言行。”

我哈哈笑了两声，把他搂过来说道：“你的表情真配合，我就是想看你跳脚。”

边若水哼了一声，我还在得意之时，就感觉有个柔软的唇贴了上来。我有些诧异，边若水也只是浅浅一印，接着便又猛地转过头，看着地面说道：“一天就成了，一年太长了。”

我用手摸索着他的脸，感觉有点湿，我还没问什么，边若水指着东边那片天空对我说：“快看，那里的礼花真漂亮。”

“那是接近市中心一带，每年这个时候都会放很长时间。”

“那你岂不是每年都可以白看？”

我拍了他的脑门一下，说道：“那是政府组织放的，就是给人民看的，难道还要收你钱！”

“也对哦，那也觉得挺有眼福的……”边若水喃喃地说道。

“你的思维真缜密，我从来都没往这里想过。”我开始捣鼓地上的那些爆竹。

边若水也蹲下身来帮我，一边弄一边朝我说道：“那是因为你拥有的东西很多，自然也就注意不到那些细微的地方了。”

我抬头看了他一眼，说道：“边若水，今天咱不说那伤感的，你说了，得高兴一天的。”

边若水一听我这话就笑了，“谁说我伤感了，我就是那么一说，我可不是以前的边若水了，我要从今天开始，站起来。”

这么说着，边若水还做了一个手势，那样子傻得不行。我被他逗笑了，手里的那个礼花筒都被我踹翻了，边若水赶紧过来扶。我们一边聊天一边把爆竹的捻子都弄了出来，时间也过得飞快。

不一会儿，四周开始噼里啪啦想起了鞭炮声，我和边若水商量好，开始从两头往中间点火。顿时礼花和响声充斥了我们的耳朵，我抬起头，头顶上色彩斑斓，只是睁不开眼睛，大大小小的爆竹皮子和里面的那些沙子像是雨点一般地砸到我们的头上。我拉着边若水朝稍微远一点的地方跑，终于在一个头顶上面有个屏障的地方停住了脚。

四周被照得红通通的，热闹非凡，边若水的脸也是红彤彤的，兴奋不已。一会说让我看那个，一会说让我听那个，因为一起放的缘故，又在我们的头顶上，看起来比较壮观。虽然每年都是这样，可是今年就觉得好像真的比往年漂亮了许多。

这一轮放完，我们没有停，又去放了下一轮，我和边若水像是赛跑一样，不过他的动作总是比我的慢。看我都走了，他就忙不迭地跟着我跑，那样子滑稽可笑，不过如果想成是一种怕我扔下他的心情，我就觉得挺幸福的。

“现在才十二点啊！”我看了看手机。

边若水朝我大声说道：“你说什么？”

我正要说，旁边又响起了噼里啪啦的声音，震得耳朵发麻。我把嘴贴了过去，朝他的耳朵大声喊着：“现在才十二点，过年好，边若水！”

“你也过年好！宋天路……”边若水也朝我喊，脸上带着灿烂的笑容。

我笑着朝他说道：“还有几个礼花，我去点就可以了，你在这里看着。”

边若水一把拽住我，朝我大声说着说么，我听不清，就朝他喊：“先不说了，我先去点了，过了这个时间就没意思了。”

等我回来的时候，紫色的礼花一起冲上了夜空，无比耀眼。这是我最喜欢的一种风格，线性的礼花就像是流星划过天空，意境最好，所以留到最后。我走过去拍拍边若水的脑袋大声说道：“说吧，说你想对我说什么。”

边若水看着我怔怔地说了一句话，我还是没听清楚，我把耳朵贴到他的嘴上，让他再说一遍。

我面带微笑地等着，边若水嘴上的气息直接扑到我的耳朵上，寒冬腊月觉得很暖。我感觉自己的心跳得有些快，不是兴奋的，纯粹是因为紧张。

“宋天路……我妈……妈……是不是……没了？”

“……”

反应到边若水说的是什么，我脸上的笑容便一点一点消逝了，等我转过头来的时候，边若水还是面带微笑的看着我问道：“宋天路，我妈……妈……是不是早就……没了？”

我明明看到他的嘴唇在抖着，硬是说不出一句安慰的话来。下一秒钟我听到撕心裂肺的哭喊声，边若水整个人跪倒在地，像是要把所有的五脏六腑都哭出来，让人感觉自己的心脏都在跟着震动。

边若水一声一声地叫着妈，每叫一声都有喘不过来气的感觉。我不曾体会到那种承认自己最爱的人已经离去的滋味，只是作为一个无能为力的旁观者，我感觉这一分一秒是在受刑。

爆竹还在周围响着，这个时间正好掀起来一个高潮，不远处的欢笑声和呐喊声同时响起。我甚至都可以想象每个人脸上的笑容和我们这个角落的哭声，形成了多么鲜明的对比。

“为什么……要……这样？为什么……为什么我妈……妈……连治病的……钱……都……没有……妈！妈……你回来，我不念书了……我说过……要让您……您享福的……回来……妈……”

边若水的声音越来越小，越来越嘶哑，呼吸也是越来越急促。我蹲下身，抱住了他，轻拍着他的后背说道：“别哭了，你妈听到会难受的。”

我不知道他听没听到我的劝慰，旁边的爆竹声渐渐熄了，伴随着我的节奏，边若水也慢慢停止了哭泣。这个角落给我们剩下的就是死一般的沉默，边若水的嘴唇嚅动着，半天没有说出一句话来。

“我知道你难受，可是我们总要长大，什么困难都得自己学着挺过去。”

边若水听了我的话浅笑了一下，沙哑着嗓子费力地说道：“我哭过了就没事了，只可惜本来该笑的，这一年又会不顺利了……”

我摸摸他的脸说道：“瞎想什么？哭过了就把那些不愉快的都忘记了，这证明你真的好了，敢于面对了，以后有什么困难还不是都一样能挺过去。”

“是啊……我好了……“边若水喃喃自语道：“也到了该走的时候了……”

第60章

“你这话什么意思？”我看着边若水问道。

边若水双眼通红，再配上一个笑容让人看着说不出来的难受。

“我已经好了，没有必要再接受你们的帮助了，这段时间我打扰你们太多了。宋天路，你对我的好，我永远都记在心里，其实我明白，你比阿姨对我更好。但是阿姨真的是我见过的最好的人，她没有任何义务要养活我，我既然好了，就不该再给你们增加负担。”

“边若水，为什么你总觉得你对于我的家庭来说是个负担呢？”我顿感无力，愣愣地坐在地面上看着不远处。

“难道不是么？”边若水反问道，“宋天路，你想得太轻松了，因为你没有尝试过去养活自己。你不知道挣钱的不易，尤其是你要面对自己辛辛苦苦挣回来的钱用在了不相干的人的身上，那是要经过多大的心理斗争的。你总是看着阿姨满带笑容，可是她的疲惫和无奈都是我每天清清楚楚感受到的。宋天路，我们都太自私了，我失去了我妈之后才明白自己曾经多么不懂事，你真的该好好对待自己的父母，以后再后悔就真的什么都无法挽回了。”

“为什么你总觉得我们是不相干的，为什么你就一直把自己弄成一个外人的定义？”我朝着边若水质问道。

边若水一动不动地看着我说道：“难道不是么？难道我要把自己定义成你们家的一份子，然后在这里白吃白喝？”

“边若水，你把自己的原则看得太重了，甚至超过了你的内心想法。你真的就这么想离开我家么？你想过你可以去哪么？”

边若水面无表情地点点头，“对，我想离开你，哪怕我不知道自己会去哪，我也要离开你。”

我的脑袋顿时一片空白，从没有过的痛感撕扯着我的内心，我有些机械张开嘴，问道：“你说什么？你再说一遍。”

边若水脸上的表情清冷无比，我才感觉到这个角落的风是刀割般的寒冷。他的嘴里清晰地说出每一句他想说的，根本不去考虑我能不能听。

“是的，我想离开你，从你对我好的那天起我就想离开你。不过是我太自私了，我一次次沉溺，就是想要得到多一些你给我的关心。我每天都受到良心上的谴责，我是一个同性恋，而你是一个正常人，我不该把你往这条路上带，这条路太艰难了，宋天路你本不该承受这些的。可是我控制不住自己的心，我每天都在挣扎，我做梦都想你能爱上我，所以在每次有机会能离开的时候我都自私地留下了……”

“你别说了，我不想听！”

我抛下一句话，就欲起身，边若水拉住我的手，哀求道：“宋天路，你就听我说完，真的，这是最后一次了，以后，我们都没有机会了。”

“有没有机会不是你说了算的。”

“听我说完，最后求你一次……”

我能想到身后的人是怎样一种表情在哀求我，除了接受，我没有任何选择。

边若水笑了，笑得很牵强，“不过那天你喝酒回来，我们在浴室的那一晚也让我彻底看开了。其实那一晚上不是做梦，都是真实的，你最后没有强迫我，你对男人的身体没有感觉。你知道么？那一晚我真高兴啊……真的，发自内心的替你高兴，我自己在屋子里面笑了一宿，我一直在等这个报应，终于来了。就算我再怎么痴心妄想，身体是不会骗人的，宋天路，谢谢你对我诚实了一回，让我彻底清醒我们之间永远都不可能。”

“你怎么知道永远都不可能？你怎么知道我今后不会改变？你为什么光凭这一点就说我们不可能？”

边若水的眼泪又一次滑落下来，“宋天路，别再骗我，骗自己了成么？我天真，我可以幻想精神爱情就是爱情的一切；可是没有性，没有结合，爱情失去了多大的意义你应该比我清楚得多吧？”

我面对他的崩溃，只能做无用的诉说。

“我喜欢你，这是一个事实，我不会欺骗自己的心。”

“你不爱我！”边若水一脸笃定地看着我。

我一把拽住他的领子，强迫他和我对视，“你凭什么用你的想法去衡量我的心？你真的了解我么？”

“难道不是么？你只是不想失去，你只是无法承受生活巨大的落差给你带来的措手不及，所以你把我留在身边填补心里的空白。你真的爱过我么？你问问自己，假如我变成一个正常人，我们还像先前那样回学校生活，你不会再去选择自己喜欢的女生么？”

我的心彻底凉了，我只是觉得自己的爱给的模糊不清，我的心一直在徘徊，可是却从没想到边若水如此轻松定义他对于我的意义。

第61章

我冷笑一声，问道：“假如你是一个正常人，你会为了一个不相干的同性去做我做的这些事情么？”

“可以，假如他是我的朋友，我也会这么做。宋天路，你不要一错再错了，你不该再去努力证明你是喜欢我的，你该去向自己证明我们只是普通朋友。这个水潭很深，在你还离它不远的时候，你就别逼着自己陷进去了成么？”

我愣愣地放下手，一字一顿地朝着他说道：“从来没有人可以逼我做我不想做的事情。”

“但是你不可以无所欲为……”

夜已经陷入了一片寂静，边若水的话显得格外清晰刺耳。我从没在这一晚如此透彻地审读边若水内心的真正想法，他不是我看到的那样怯弱，不堪一击，他带着骨子里面的自尊和执着，这种东西，我撼动不了。

“你不可以不管你的父母，我也一样是。我不允许自己去迫害别人的家庭，我妈不允许，阿姨同样不能接受。我受了阿姨这么多的恩惠，就算是为了她，我也不会把他的儿子带上一条不归路的……宋天路，为了你的父母，你不要这么任性好么？”

我苦笑一下，静静地说道：“为什么……”

手机响起，我按了接听键，我妈的声音就算是没有外放，也可以让我们两个人都能听清，她让我们回家。

“因为你不是为自己一个人活着。”边若水最后朝我说道。

“回家吧，有事我们回家再说，早点睡，明天早上我们还要去拜年呢！”

我拉着他的手，边若水一动也不动，我回过头，他的眼神里面带着决绝。我一点一点放开他的手，都没有感觉到他有一丝不舍的感觉。

“如果今天晚上你不和我回去，我就在你的屋子里等你一夜，这是钥匙，假如这一夜你都没有回来，我们就一刀两断，从今以后，没有任何关系。”

边若水死死咬住嘴唇，一声不吭，却没有丝毫妥协的表情。

我还在奢求，奢求在我迈开第一步的时候边若水会跟着我走，然而奢求终究是奢求，我没有听到任何脚步声，也没有回头。

或许，我是在和自己打一个赌，爱情就像是一场游戏，每个人都用自己的真心做筹码，赢的人赢了也是输了，输的人输了也是赢了，所以这场游戏无论走到何时，我们都会是两败俱伤……

――――――――――――――――――――――――――――――

“若水呢？”一开门，我妈就朝我问道。

“后面呢，一会儿就回来。”我自欺欺人地说道。

我妈点点头，打了一个哈欠朝我说道：“我是撑不住了，明天早上还得早起收拾收拾去拜年呢，一会若水回来了就把这几个门都锁好，我先睡觉去了。”

我点点头，我妈伸着懒腰打开了卧室的门，里面传出来我爸的鼾声。我抬头看看表，都已经一点多了，距离这个夜过去还有六个小时，这六个小时，他能回来么？

我进了边若水的卧室，打开灯，多么喜庆的点缀，那么多的窗花，红得耀眼。如果不是因为看到这满墙的红色，我都忘记了今天还是这么好的一个日子。也记不起来几个小时前的欢歌笑语，甚至不敢回忆几天前的那些快乐和期待。

为什么又把我从一个高处扔到了悬崖底？边若水你说我承受不了的其实是那些生活的落差，那么这一次呢？你能忍心让我承受么？

或许他还会回来的，假如他对我有感情，肯定就会战胜那些心里障碍。我慢慢地坐在他的床上，平复着自己的心情。

也在这一刻，我悲哀地意识到：这张床上已经没了被子。我走向那个陈旧但是依然光洁的柜子旁，一下子打开了柜门。

里面整整齐齐地摆着曾经丰富这张床的所有东西，被子和枕头。还有他借穿的属于我的衣服，都干干净净地叠好放在柜子里。

每看到一样东西，我都感觉自己心里仅存的那些光亮还在一点一点熄灭。他不是很久以前就做好了走的打算，这只是他的习惯，他有收拾东西的习惯……我不停地安慰着自己，不想被那种叫做绝望的东西打倒，我知道，一个人的心如果绝望了，就什么都不复存在了。

我听着表针的滴嗒响，静静地站在窗前。假如现在楼下出现边若水的影子，我想我会像曾经为了见他一面爬水管那样，直接从这里跳下去。只可惜夜是那么宁静，就连为了配合我出现的一丝响动都不给发出，我感觉自己的嘴角有些湿，那种苦涩有种淡淡的嘲讽味道。我离开了窗子，不想直面窗外的现实。

表针指向四，不知道是我的幻觉还是什么，总是感觉自己听到不远处有狗叫声。这一带的居民养宠物的不多，或许真的是外面有了动静……

我跨出两大步就来到了窗前，打开窗户探头往下看。呼呼的冷风迎面扑来，里面还夹带着冰渣，迷了我的眼睛。我赶紧揉了揉眼，费力地朝下望去……什么都没有，只是感觉风刮得树梢吱吱作响，一股一股的寒气刺激得我愈发清醒。

第62章

起风了，这么冷的天气，边若水，你不回来还能去哪呢？

我感觉到嘴里一阵血腥味儿，脑子里都是外面呼呼的风声。我几乎想都没想就去我的卧室拿衣服，打开柜子，一个黑色的箱子就那么不期然地掉了出来。

里面简单得不能再简单，只有个包装精美的盒子，还有一个厚厚的信封。盒子不用打开，我自然知道里面装的是什么，我直接打开了信封，一叠厚厚的钱和一张折叠的作业纸直接从里面掉了出来。

宋天路：

我打工那时候挣了一千多块钱，我妈妈留给我两千多块钱，我自己攒了四百多块钱……这些钱本来是留着给我妈看病的，现在发现其实早就不需要了。还有阿姨给我的一千五百块压岁钱，一共是五千块钱。这些钱我不该拿走，虽然，用它们来回报这些日子以来你们对我的关心是远远不够的，甚至是庸俗的。可是我不敢保证我的字典里面有“明天”这个词汇，所以我只能拿出我身上仅存的这点价值，再有能做的就是不再打扰你们。

宋天路，真希望你能幸福！

边若水留

最后那句话我清清楚楚地记得，那是在校园的路上，边若水曾经在我身后说过的。

“宋天路，真希望你能幸福！”

那时候的感觉就是肉麻加感动，我甚至都没有想到过边若水前面还说过一句话：“爱一个人和喜欢一个人不一样，喜欢是喜欢他的某一个部分，爱是爱他的全部。我爱一个人，就只是想让他幸福。”

那种我从来没认为存在的无私的爱就这么发生在你的身上么？边若水，你真的可以爱到这个境界，对自己不管不顾，大年除夕在外面喝西北风，就为了让我过个正常人的生活么？你知道对于我来说，什么才是幸福么？

我拿着厚衣服，冲出了家门，楼底下的路灯还在亮着，我多希望我可以在路灯下看见一个长长的影子。我在这条熟悉的街道上奔跑着，我想假如他也在这里，他看到我一定不会狠心再逃走的。

“我收回我的话，我不要一刀两断，哪怕做朋友，做普通同学都好……”我朝着空无一人的大街大喊着，只有刺骨的风声回应我的歇斯底里。

还是在那个曾经升起过无数烟花的地方，那个我说一刀两断的角落，静静地放着一个精装的篮球。我慢慢地走过去，抱起那个篮球，顺着墙坐在地上。这就是我口中那个不舍得买的斯伯丁皮质篮球，上千元的价位，不知道对于他那种从小到大只有一个文具盒的人来说是怎样的冲击。也不知道他是如何在12点过后敲开专卖店的门，买到我随口一个玩笑的东西……

所以在我死死抱着篮球的那一刻，上天又给了我一个报应，在我双脚触及的地面上，写了八个字。

――“若我离去，后会无期。”

那八个字在路灯的照耀下泛着腥红色的光，我用手死死地抠住地面，感受自己的心被一寸一寸挖下来的痛苦。我知道，那是用血写出来的字，那是在他决定一刀两断之后给我留下的最后一个无法愈合的伤口。那种爱到骨子里的残忍，像是他的血液，一寸一寸地渗进这个我们曾经放肆大笑的地方。

我将手里的棉衣轻轻地放在地上，抱起篮球，朝着回家的方向走着。我知道，他就在不远处，因为这块地方被打扫得如此干净，就像边若水的妈妈为他起的那个名字。

只不过，我仅仅是来给他送棉衣的一个故友，拿走最后一份属于我们的回忆，留下我能给的最后一夜的温暖。边若水，新年快乐，如果离开我你能过得幸福，我放你自由……

中卷：

第63章

三月份，我换了一所学校，重新开始了高一的生活，所有以前的同学都离我很远，如果不是他们联系我，我一般都不会主动去找他们。

不知道为什么开始厌恶去面对曾经的同学，或许是距离的拉开，让我们开始少了一些共同话题；也或许是那里有太多我从前生活的痕迹，我需要一个重新开始的过程。

肖伟过了年就匆匆去了军校报名，一个曾经老师都不放在眼里的学生，就因为天生的身体条件，成了我们那一届的同学中最早起飞的一个。

最后我也没有荣幸去“奉承”他一把，肖伟走得太快，快到我都没能在那个时间段想起我曾经承诺了这个人要去送他……

大年三十那夜分开之后，我就没有主动去寻找边若水，我妈最开始还会在我面前唠叨，后来便很少提到了。或许她注意到我在刻意回避，也或许是她慢慢习惯了。那天我回来之后吃了八片安眠药，足足睡了两天，醒来之后便一切照旧。

那间卧室自从边若水走后被我收拾了无数遍，每个摆设都让我换了个位置，直到我觉得这间屋子和曾经的那间屋子已经完全没有一点相似之处。只是墙上和窗户上的窗花我没舍得摘，屋子的光照条件好，部分窗花已经褪了色，变成了黯淡的红色，甚至还有些泛黄。心情不好的时候，我不敢进那间屋子。

我又选择了一所寄宿学校，而且是一个月放一次假，一次只放两天。里面大都是招过来学生，所以成绩好的同学占了大多数，我不知道我的父母为什么要花这么多钱把我安排到这所学校，而且还是精英班，或许是让我找找差距。我到那的第一次模拟考试，豪无悬念地考了全班最后一名，而且距离倒数第二名还有三百三十多分的差距。

班里的沉闷程度到了一种境界，假如是以前的我，都会担心自己是否能存活下来。但是现在真正处在这个环境之后，我发现自己也能坦然地接受，甚至还挺享受这样的安谧。

班主任是个四十岁的男人，但是没有结婚，老师三十多岁结婚是很正常的事情，但是到了四十岁还是单身挺少见的。在班里待了几天，我就明白为何这个老师没有找到伴侣了，他有很严重的洁癖，甚至到了病入膏肓的地步。还是从班里的同学那里了解道，我们班的窗帘和墙壁之所以如此别致都是这个老师自己出钱重新换的。

不仅如此，他讲课必须要带着白手套，因为讨厌接触粉笔沫，每次下课，他的手套都变成五颜六色的，等到第二天他来上课，手套又光洁如初了。因为他的洁癖，我们班的劳动任务变得如此繁重，不管课程如何紧张，卫生绝对不能不搞；而且每个同学都要保证自己的个人卫生，假如班主任在门口看到你衣冠不整或是衣服上有明显的污浊，他会立刻把你拒之门外。女生必须是齐耳短发，可怜和我一同转来的齐腰长发的女生，因为舍不得剪被老师直接在课堂上咔嚓掉了……

即便如此，很多同学还都削尖了脑袋往这个班里钻，因为在这所学校流传着一句话：“进了变态老师的班，就等于进了名牌大学。”所以所有同学都以进入这个班为自豪。这个学校的教学制度就是老师从高一带起，然后跟着所带班级一直教三年，期间是不会分班，也不会换老师的，只可能中途插进来学生。而我们班主任就创造了四次的高考升学率的奇迹，他的教育方针只有一个字――严。

我想我中途插进这个班对这个老师来说，应该算是个打击吧。我一直觉得有一天他会想方设法把我轰出去，因为我清楚地知道，除了神仙，没有人能把我拉上重点大学那条路，所以我的到来完全是为打破他的奇迹而存在的。

我变得安分很多，基本上一天除了上厕所以外，我都不会离开自己的凳子。有时候楼道里传出来起哄和打闹的声音，我都懒得去注意。除了习惯性地去厕所抽烟，我几乎没有做任何出格的事情。烟是我想戒都戒不了的，就好像我一直想戒掉的回忆。

我感觉我在这个班里就像个异类的存在，我和他们没有共同语言，就好像我永远知道我不可能和成绩好的人共处一事一样。那时候边若水算是个例外，毕竟，他没有我所认为的成绩好的人的那种共性。

“你好像特别冷漠！”有一天我同桌对我说。

我同桌叫钟佳，是一个很朴素的女生，以为巧合，这个班里男女生出了个单数，我和她便凑成了一桌。不过对于她来说，和以前一个人一桌没有什么区别，我和她除了开学那天打了一声招呼，其余时间根本没有交流，所以她主动和我搭话，倒是让我觉得有点意外。

“有么？”我笑笑。

钟佳也朝我笑笑，用笔杆顶着下颚说道：“有，你刚来的时候，有人就说你和别人不太一样。”

我哼笑了一声，无聊地转着笔说道：“是不一样，我考的是你们一半的分数。”

钟佳也咯咯地笑了出来，把脸朝向窗外说道：“不是，因为你的气质和我们不一样。”

“我有气质可言么？”我反问，不是谦虚，是因为我现在根本没有注意过自己的外在形象，完全是一种颓废的状态。

“你很冷！”钟佳说完之后低头看着课本，便不再出声了。

成绩好的同学果然不一般，才和我聊完天，就马上进入状态去做题。我却被她弄得浮想联翩，我和冷这个词挂钩么？假如是我以前的同学，他们听到这个词会笑掉大牙吧！

“其实我是一个很外向的人！”我朝她解释道。

她没有回答我的话，我知道她已经完全进入了她的那个做题的世界，面上的表情麻木至极，让我看着无端的恐惧。我的恐惧不是出自于自身的压力，而完全是因为我想起来了一个鬼故事――对面楼里的姑娘。那个姑娘二十四小时坐在桌子上从不动，也不喝水，也不吃饭，主人公因为好奇去了对面楼里，才知道那个屋子根本没有住人……

我还是这么无聊，手上转着笔，自己无故的发笑。钟佳忽然在旁边对我说道：“你不是外向，你只是疯狂，你的疯狂源自于你的意念。你在逃避某种东西，所以喜欢把自己包装起来，假如是你在照镜子，你更喜欢看自己没有表情的那种表情。”

我露齿一笑，“女孩子太聪明了小心没人敢要！”

我很怀疑能不能和这个班里的女生开这种玩笑，不过钟佳的反应倒没什么异常，只是有些不好意思地告诉我：“我是看口水爱情故事看多了！”

“你也看那种东西？”我有些诧异她会把时间浪费在那个上面。

钟佳点点头，一脸无所谓的表情说道：“是啊，我晚上不看小说睡不着的，嘻嘻……没想到吧，其实我们也不是你想的那样满脑子都是学习，我很喜欢幻想，没事也经常走神，我觉得你很像我曾经读到的那种男生。”

“就是那种长得堪称完美，开跑车上学，身家过亿，涉足黑道，成绩优秀，智商超群，阅女人无数，只在一个白痴身上动情的男生？”我有些无语地看着她。

不是我把这些称号往自己身上搬，我也明白那些都不属于我，只是我对那段日子记忆犹新。那时候我们班的男生会把一个视频从第一桌传到最后一桌，看完了还喜欢回宿舍大肆谈论一番：而我们班的女生就会把一本小说从一个抽屉偷偷传到另一个抽屉，看完了便会趴在桌子上做白日梦。

钟佳被我的话逗笑了，红着脸说道：“你说的那些都是表象，我们能感受到的就是那种走在身边像是一阵风的感觉。”

我笑笑，没有回答她的话，钟佳很成功地掩盖了她犀利的眼神，或许也是我这个人太没有内容，很容易被别人看穿。

第64章

从那次和钟佳聊过之后，我便和她慢慢地开始熟识起来，她趁自己休息的时候经常会给我讲一些道理，无非就是让我不要耽误时间，要好好学习。我和她共同到校，共同上课，共同放学，基本上就是一个作息时间，只不过她在认真做事，我在消磨时间。

有一天她很无奈地和我说：“宋天路，你每天这么早起床，那么晚才睡觉，白天就坐在教室里面什么都不做，你不觉得很亏么？”

“为什么亏？以前我整天除了逃课就是睡觉，现在还进步了呢。”我轻描淡写地说道。

“那样有什么质的区别么？不就是一个地点转换的改变么？你还是没做事，你还在浪费你的青春，你还是在挥霍你爸妈的金钱。”

最后那句话很刺耳，我态度有些不好地回道：“你学了又怎么样？你考上大学之后高中的东西还会记得么？你从大学毕业了学的那些东西就真的有用么？你就没在浪费时间么？”

大概是我第一次说出自己的想法，钟佳立刻不说话了，不一会儿，我的旁边传过来哭泣声。我受不了女生掉眼泪，以前看到就会去哄，好听的话在我嘴里脱口而出，从来没有任何意义。

但是现在我不想哄了，嘴张开了，一句话说不出来，忽然间觉得做这些很累。我没有错，不过是无意触犯了她作为一个智者的尊严，眼泪不意味着懦弱，有时候会哭的人往往都懂得用一种武器来保护自己。所以，我选择了沉默。

一连几天，我们没有说话，我也没有放在心上，只有同桌互相读英语对话的时候我才会想起来这件事。不过平时我们也没有互相读过，她从没有过转头的动作，我自己也明白我们之间没有一起练习的那个条件，因为差距太远。

这周的周五放假，这算是开学以来的第一次放假，临走的时候钟佳给了我一张纸条，然后就急匆匆地离开了。

我把纸条塞进口袋里，就提着书包朝校门口走去，这里离家的路程比较远，我爸提前说来接我。我行走在人群中，寻找我爸的身影，凭着多年的惹事经验，我一下子就注意到校门口有一群人正在盯着我看，穿的不是学校的校服，看打扮很像在社会上瞎混的那些小青年。

估计是陈年旧账，不然就是认错人了，我只当没看见，朝停车场那边的方向走。刚出了校门口，那些人就稀稀拉拉地朝我这边走，我断定是找我没错了，所以我没继续往停车场走，而是找了一个比较避人的方向，因为我怕我爸会正好看到。

大概5，6个人跟了过来，其余的都停在操场的围栏旁边，我站住脚，那些人跟了上来。

“你是宋天路么？”一个穿着白色运动服的男的朝我问道。

我回了他一眼，说道：“我是，找我干什么？”

那个男的勾着嘴，一副经典的欠抽表情走到我的面前，矮了我半个头，还扬头撇着嘴说道：“找你干啥？你说干啥？你把我大哥女朋友抢走了，还在这装孙子！”

我冷笑一声，“这都有孙子了，我还装给谁看？”

那个男生竟然没听出来我这话的意思，还凑到一个看起来年龄不大的人身边说道：“还用跟他扯淡么？”

年龄不大的男生推过穿白色运动服的男生，直接来到我的面前，猛地抬起脚，不过被我提前看出来了。我后退一步，接着上前一脚，先把他踹得一个趔趄。那五六个人立刻就冲了过来。我刚要准备挨打，旁边忽然接连传来几声车喇叭响，我一侧头，我爸从车里面把头探出来说道：“天路，家走！”

我愣住了，我爸是什么时候看到我的？那五个人一看到我爸来了，就没敢再上前，估计都是拉到一起壮胆的，这个学校里的人能有什么好货色。

我当做什么也没发生一样的上了我爸的车，那个穿白色运动服的男的还在外面朝我做着手势，那样子似乎是要我等着。

我爸最初是一脸阴沉，后来一边开车一边侧头看了我好几眼，说道：“那群小子怎么回事？”

“不知道！”我摇摇头，把脑袋贴在靠椅上。

我爸没有朝我发火，这很出乎我的意料，因为我可以肯定，他看到了我给那个男生的那一脚。或许他是不想在车上朝我大吼大叫的吧，估计到家就该恢复正常了，我爸喜欢把事情攒在一起和我算账。

过了好一会儿，我爸忽然问我：“天路，你们平时上课是不是挺累的？”

我惊愕我爸会问我这个问题，看我半天没想好怎么说，我爸自己一个人嘟囔道：“比开学去的时候瘦了，脸色也不好，回家让你妈给你做顿好吃的。”

我稍稍直起身，在后视镜里面仔细看了看自己的脸，瘦没瘦我自己看不出来，但是脸色不好的确有点，胡子也该刮了，我的手放在膝盖上，攥起来好像真的是没有什么肉了。

还是第一次知道我爸也会观察我，我以为我的粗心大意都是随他。这个时候想想钟佳的话似乎还真挺有道理的，随着我年龄的增大，我父母对我的理解在一点一点增多，我却为他们想的越来越少。

也许是一个月没回来的原因，我爸我妈待我就像一个客人一样，弄得我自己都有点不习惯。我准备找衣服洗澡的时候发现我旁边那个屋子的锁变了，我有些好奇为什么一个空屋子还要换锁，上前拧了一下，门锁上了，我没有钥匙就不可能再进去了。

以前总是刻意不进那个屋子，现在锁上了反倒有种窒息的感觉，这个屋子以前都没有人注意过，自从他走了之后，这里就变得特别敏感。或许这是我妈的意思，我不知道她到底了解我到什么程度，我想，她既然可以把我那么多的定情信物整理到一个抽屉，最起码应该明白一点我的真实想法。

旁边传来脚步声，我妈笑着问我：“不去洗，在那愣什么神啊？”

“没，在想自己衣服拿齐没有……”我连忙解释道。

我妈没说什么，接了杯水就进了屋，我深吸一口气，拿着衣服去了浴室。

返校的那一天也是我爸送我的，我本来都说自己坐车去，我爸非要送我。下车的时候，我爸朝我说道：“别太累了，尽力而为就成。”

那句话对于我来说又感动又嘲讽，自从寒假过了之后，我爸我妈对我的态度都变了。这种变化不仅没让我欣喜，反而让我一直有些不安，甚至无形中多了很多压力。我总觉得那种变化是有原因的，但是自己又说不上来。

第65章

在宿舍收拾东西准备上课的时候，我才想起钟佳的那张纸条，摸摸口袋，纸条还在，只不过有点儿皱了，我拿出来才发现纸条连同我的这件衣服都被我妈洗了。既然她给洗了，就证明她没看，其实看了也没什么，反正钟佳那种人也不会说什么禁忌的话。

到了班里，所有同学都到了，我基本上每次都是最后一个。保持着一贯的作风，我来了之后就拿起钟佳的作业大抄特抄。拿之前我给了钟佳一个询问的眼神，钟佳有些腼腆的说道：“想参考就拿去吧！”

我笑了，参考这个词用的挺恰当。

晚自习之前大家都去吃晚饭了，我们班同学吃晚饭都是相当恐怖的一件事情。食堂离我们班最起码有400米，我们班还在6楼，有的同学下课铃刚一响就冲了出去，然后十分钟不到就吃回来了，而且并不是带回来放在班里吃的。所以每次我收拾收拾准备下去吃饭的时候，都会碰到很多吃回来的同学，钟佳就是一个。

我都很少看到她吃饭，所以一直怀疑她是不是钢筋铁骨，今天晚上我没去吃饭，作业差得太多，我一定要在这个时间段补上。钟佳坐在我的旁边吃东西，我一抬起头，就愣住了。

她正在吃那种零卖的很大块的饼干，那种饼干我吃过，以前看边若水一吃吃一个星期，好奇之下就尝了尝。我尝的时候饼干已经有些发软了，甚至嚼在嘴里什么味道都没有，边若水就是宁愿吃那种东西也从没碰过柜子里那些他为我预备好了的零食。

我意识到自己走神了，忙低下头继续抄作业，抄完作业发现还有十五分钟才上课，我就决定下去买些吃的。

一路上饼干的影子挥之不去，我像是被人下了诅咒一样，时不时就会被某个片段缠住。到了超市里我买了一篮子的零食和小吃，具体是什么我看都没看，结账时我发现了旁边两个女生正朝着我看，我侧头的时候，她们已经跑远了。

不明白为什么，以前在那所高中的时候我整天闹事，被人关注也是理所应当的事情。但是自从我来到这个学校，我身上没带着以前的一丁点影子，不明白为什么经常会招来别人的目光。难道我长得就这么不像成绩好的么？被人一眼就看出来是异类。

下晚自习的时候，钟佳收拾东西要回宿舍，我把那些吃的递给她，说道：“给你买的。”

钟佳诧异地看着我：“为什么？为什么要给我买吃的？”

“不知道，就是想买！”

我直接说道，其实我是真的不知道为啥要给她买，就是自然而然地去了超市，然后又自然而然地买了这么多东西。买了又不知道做什么用，我自己不吃，在这个班里，我也算只认识钟佳一个人。

钟佳的表情有些不安，我估计她是不好意思，就朝她说道：“这么大的便宜都不占，你不要我就扔了，反正我也不吃。”

“别浪费啊！”钟佳有些着急，接过那些吃的说道：“谢谢你，我就当是朋友送的。”

我点点头，本来就算是个朋友吧，以前我们吃东西都是大家一起吃，谁有就吃谁的，不管男生女生，谁还想那么多。

结果第二天，钟佳就从我身边调走了，我有些不理解。老师调桌很正常，只是把她从我旁边调走，我们俩个都是单独一桌就有点不正常了。难不成我影响她学习了？可是都一个月了，不可能现在才影响吧！而且我觉得她也不是我能影响的人。

下午自习课，班主任就把我叫过去了，这还是一个月以来他和我第一次面对面交流。平时他除了上课，其余时间都在办公室，因为班里实在没什么事情需要他管理。而且他是市级明星教师，在学校也算个人物，平时忙一点也很正常。

我进去的时候他正在座椅上闭着眼睛休息，我叫了一声老师，他才意识到我来了，睁开眼睛看着我。

“宋天路是吧，一直想找你呢，就是手上一直有事情，所以耽搁了。”

班主任说话的语气还算温和，我没真的和他交流过，还没领略过他的严厉。一直听说他男生女生都照打不误，这次想必找我来，也是为了泄愤，毕竟积压了一个月了。

“我有三件事要和你说，可能说不完，咱们就慢慢来吧，你别站着，坐我旁边。”

班主任从旁边拉过来一张椅子，我赶紧接口道：“别了，老师，我站习惯了，您要是让我坐下，我心里没底。”

班主任听我这话就笑了，笑得我汗毛都竖了起来。他指着那个椅子说道：“坐吧，今天我们就是以一个聊天的口吻来说这些问题，你不坐我还不说了呢，你坐不坐？”

“坐，坐……”我赶紧坐了上去。

班主任顿了一会儿，从桌子上拿起一张纸，看了看，朝我说道：“先和你说钟佳的事情吧！”

我点点头，我知道他找我肯定要解释调桌的原因，再把其他的事情一并扯出来。

“你看看这个……”班主任说完，就递给我一张纸。

我接过去，是一张稿纸，上面密密麻麻的字，不过倒是挺工整的。我大致看了看，就是钟佳给老师写的调桌申请，上面阐述了理由。我越往后面读越觉得不对劲，上面清清楚楚记载着我是如何喜欢她，如何让她感觉到不安，如何让她找不到生活的立足点的。而且她说的那些事情没有一件是瞎编的，都是发生在我们俩身上的事情，只不过我都不当做事情的事情，都让她由表及里地分析了一通。我给她买吃的那件事情肯定也罗列其中，而且还成了她最后一个证明我喜欢她的有力证据。

“老师，我迷茫了，我以前是一个任何时候都能哈哈大笑的女生，现在却时时束缚着自己的行为。我觉得他的到来对于我不是一件好事，我无法拒绝他的好意，所以我想离开。我不想伤害他，这是人生，不是小说，我清楚地知道我们走不到一起，而我，也不可能在这个时候给他他想要的，因为我还是一个学生……”

这是最后一段，看完之后我整个人都冻上了，完全莫须有的罪名安到了我的身上。是该说她太自恋呢？还是该说我天生就带着拈花惹草的气质？

第66章

“老师，我无话可说。”我把那封信放在了老师的桌子上。

班主任看了看我，笑了一下说道：“我知道你没那意思，我也知道以你的眼光，是不可能看上那个女生的。”

我没想到班主任这么直白地在我面前说出他的真实想法，对于一些说话比较官方的老师，班主任起码在这点上还给我留下了好印象。我看了看他，问道：“那老师给我看这个是要我做什么？”

班主任抽着烟，还递给我一根，问道：“抽不抽？”

我摆摆手，“不抽！”这是陷阱。

“你不抽我也知道你抽烟！”

“您知道我抽烟，我也不能主动接过你手里的烟。”

“不然你给我点上？”班主任递给我一个打火机。

莫名其妙的，我竟然在这么多老师的办公室给我们班主任点烟，我探过去的时候闻到了班主任身上的清香，是很自然的沐浴露的味道，不知道他一天要洗多少澡，才能把这种香味带到学校一整天。

班主任一边抽烟一边和我说：“钟佳其实是喜欢上了你……”

“喜欢别人说别人喜欢自己，她不是有毛病吧？”我一激动就直接说了出来。

班主任没在意我的这句话，只是很平静地和我说：“每个人的思维方式不同，有的人的自负就是源于自卑。钟佳成绩虽好，但是与班里同学的关系并不是太好，你看她挺开朗健谈的，但是因为说话不注意方式，经常会树敌。所以在个人生活和感情这一方面，她是有些惶恐和自卑的。我和你说这些也没有什么别的意思，毕竟你们还是学生，这不过是成长中的一个小插曲，我就是怕你误解，所以解释一下调桌的原因。”

我点点头，算是听进去他的话了，然后又问道：“那我以后不用对她有什么特殊的表示吧？”

班主任摇摇头，“不需要！”

“那其他两件事呢？”我现在说话心里平和很多了，或许他真的是找我聊天来了。

班主任看看表，站起身和我说：“现在我有个会要开，你晚饭去我家吃吧，我给你做饭。”

我的眼睛差点没瞪出来，班主任不是开玩笑吧？要学生去他家里吃饭？他还给学生做饭？还是我这样一个拖他后腿的学生，他不是想趁机毒死我吧？

班主任看我一脸诧异的神情，拍拍我的肩膀说道：“我家里就我一个人，吃饭没意思，所以我经常找学生去我家吃饭。我昨天买了几斤螃蟹，就给你预备着呢，别忘了啊，晚上过来。我要是看不见你，就算你在上课我也把你拽出来吃去，反正你上课也不听讲……”

班主任说完这话就匆匆忙忙地离开了，留下目瞪口呆的我。我回班上的时候，正好问了一个离我不远的男生，问他老师是不是经常让同学去他家吃饭。

“是啊！”那男生都不看是谁问的，回答完了就低头继续做题。

这下我有些相信了，其后又问了七七八八个人，每个人都是惜时如金，多一句话都不说。问到最后我也算又了解了一点，班主任就是这个脾气，有点怪。严是严了点，但是私下里对学生还是不错的，他说学生都是他的孩子，每个人都可以随便去他家。

下了自习课我去了班主任家，他就住在男生宿舍楼后面的教师公寓。班主任家里干净到了一种令人发指的地步，所有装饰都是浅色系的，仿佛就是为了更清晰地显现出哪个地方有污迹。我推开门，都有点不敢走进去的感觉。

“进来吧，没事……”

班主任穿着便装，看起来年轻了一点儿，我挑了一双相对来说颜色比较深的拖鞋，慢慢地进了屋子。

“饭好了，过来吃吧！”班主任招呼着我。

“这么快？”我觉得有点不可思议，他开会的时候就是我们的最后一节课，下了课竟然就做好了。

厨房里传出班主任的声音，“嗯，我中午就弄好了，现在热热就成了，你先去洗手吧！”

我很自觉地洗了三遍，又在镜子里面照了照，衣服大概还算干净，为了防止吃得正爽的时候被老师轰出去，我觉得检查一遍还是有必要的。

“穿上这个！”

我一出门，就看到班主任递给我类似于围裙一样的东西，我张着嘴，看他很自然地穿上，便咽了咽涂抹，什么都没说。

如果我像他这样活着，一定会累死，什么东西都摆得那么整齐，吃个饭都无比拘束的感觉。不知道是心理作用还是什么，我甚至觉得这些菜的颜色都比自己家里面的鲜艳，味道也还可以。

班主任一句话不说，我吃到半截实在忍不住了，就问道：“老师，您不说还有事和我说呢么？”

班主任看了看我，说道：“先吃饭，吃了饭再说。”

听了这话我挺高兴，吃了饭再说就等于连第一节晚自习都不用上了，所以我故意放慢了速度，争取让第二节晚自习也错过去。

结果吃到最后，他还是比我后吃完的，我拿起他事先预备好的纸巾擦了擦嘴，等着他吃完。

“第二件事就是关于你的成绩，我问问你，你有多高？”

我不知道这和我的成绩有什么关系，但是我还是如实回答了，“一米八二！”

“那你就参加学校篮球队吧，咱们学校开设了艺术班和体育特长班，虽然人数不多，但是最后考大学的成绩都还不错。你可以专修体育这方面的，高考的时候专业分够了，卷面成绩基本上都能达到。”

我皱着眉头问道：“我的身高不够打篮球的标准吧？而且那纯粹的爱好，根本算不上专业，假如真要是接受专业训练，没准连这个爱好都没了。”

班主任接了一杯水，放到我的面前，说道：“身高不够还可以长，你现在才上高一，多锻炼一下自然长得就快。我教过的那些篮球队的学生，比一般的高中生长得都快，我觉得再长7，8公分也不成问题。”

身高并不是我担心的东西，不过是一个借口而已，只是我自己不想把纯粹是爱好的东西毁掉。对于我来说，那是唯一的发泄方式，不仅消耗体力，还能让我在过程中全神贯注，不会想一些别的东西。

大概看我不是很乐意，班主任接着说道：“我知道你的想法，只不过我觉得这对于你来说又是一个机会，不是我打击你，在学习方面，你不可能有所突破。不是你的智商问题，也不是你真的不想学好，只是你的学习习惯已经根深蒂固了，任何人都不可能在一时间打破一个习惯，也许等你真的知道学了，你又会发现自己已经被远远地拉在后面了。”

“老师，您真了解我。”我有些感慨。

这还是我第一次和老师这样对话，也是第一次对一个老师没有产生排斥心理。因为找到一个老师批评我很简单，但是找到一个老师批评之后还会为我想解决之路的就难了。

“你好好想想吧，我觉得你还是给自己一个高的起点，你也该知道在这个年龄吃喝玩乐已经不是风光了，那是傻。你有这个蜕变的条件，如果不是这样觉得我肯定不会费心思和你说这些。记住，等你有天迈出了学校，你就会明白，你的身份地位才是你做一切事情的资本，这个社会，永远不可能平等。”

最后那句话像是一根箭，刺进了我的大脑，让我不得不去面对一些事情。我不是没想过，很早很早以前我就想过，现在一直在想，只不过，永远是力不从心罢了！

第67章

班主任和我父母联系了，说了我的情况，我自己也想了想，最后还是进了篮球队。第一天去的时候，我和队员一一认识了一下，最后就剩一个在那里收篮球的。他一抬头，我第一秒钟愣了一下，这个人在哪见过，第二秒钟便想起来了。

我还以为他已经不读书了，原来他也是这个学校的学生，那个人就是周五我回家的时候被我踹了一脚的那个人。此刻我俩大眼瞪小眼，一句话没说，但是气氛有些不正常。

“董波，你俩认识？”队长指着我问那个男生。

董波冷冷地扫了我一眼，说道：“谁不认识他啊？宋天路，精英班这么多年才产出的一个帅哥，咱们学校的贴吧现在都在议论他。”

“对啊，我想起了，原来说的就是你啊！”旁边一个人也在附和。

不一会儿，又有人凑到董波跟前，似乎问了什么，董波瞪了我一眼，说道：“就是他！”

我什么也没回，挑了一个篮球就在那里运球，董波忽然对我说道：“你拿的那个球是我的，这里的球基本上都是个人用个人的。”

知道这句话是故意僵火，我便装作没听到一样继续拍打手中的球。队长大概高我半个头，走到我面前小声说道：“他脾气就那样，你别介意，以后咱们还得磨合呢，不然怎么打比赛。”

我点点头，压根没和他一般见识，肖伟缠了我三年，我的忍耐能力早磨练出来了。

第一天我基本上没有学什么专业的东西，就是跟着他们做做准备活动，练练基本的动作。一天下来也没感觉太累，不过汗是出了不少，回到教室的时候正好看到班主任在门口。

“今天感觉怎么样？”班主任和颜悦色地问我。

我把搭在肩上的衣服拿下来，擦了擦汗说道：“还成，没有什么感觉。”

班主任点点头就让我进去了，我习惯从后门进去，因为身高的原因，座位一直都比较靠后。正好从钟佳旁边经过，她不知道为什么就站了起来，低着头站到一旁，等我过去了，她便又很快地坐了回去。

我看看旁边的空挡，完全够两个人过了，那意思很明显是警告我不要碰到她。本来我从来不去想这些事情，但是钟佳的那封信让我大开眼界了一回。

本来还有一个说话的，现在完全剩下我一个人了。我实在无聊，就翻开那个学了一年还崭新的课本，一页一页地看起来，完全看不进内容，就一直在翻阅图片。这本书翻完了就翻那本，前桌的女同学大概是觉得我翻书的声音有点儿大，回头看了我一眼，我的手立刻就停在那里，她的头刚转回去，又转了回来。

“能把你的书借我看看么？”

我扫了她一眼，说道：“随便，你拿去卖废纸都成。”

那同学竟然挺兴奋地把我的书拿走了，我不知道我自己的书还有能让他们兴奋的东西，大概过了一分钟，那女生说道：“你留过级啊？”

“嗯！”我点点头，又问道：“你怎么知道的？教材不是一样么？”

那女生捂着嘴笑，笑完之后和我说：“你拿的是高二的教材！”

我讪笑两声，朝她说道：“我没看，就一起收拾过来了。”

那女生眼睛盯着书，一页一页地翻着看，到最后她抬起头，朝我试探性地问道：“能借我看两天么？”

“我都说了，卖废纸都成，反正我上了大二还得买新书。”

那边不做声了，我知道这个班里的同学学习的节奏都是不一样的，但是大部分都比老师讲的要快。很多同学都开始学习高三的东西了，真不知道他们高一就把三年的东西学完以后去学什么。

那女生一边看一边唏嘘道：“你真舍得啊？笔记记得这么好，要是我肯定得留到高三。自己积累的东西那么不易，以后重新整理可就麻烦多了，我一定要把这些都抄上。”

我一愣，说道：“我从来不记笔记。”

“难道不是你的书？”

在女生询问的目光下，我似乎想到了什么，我接过那本书，一页一页重新翻看起来。这次不看图片了，直接看字，是的，没错，都是边若水的字迹，干净清秀，感觉看着这些字就好像看到了人一样。

在我家住的那段日子以来，边若水似乎经常帮我收拾那些书，至于这些笔记什么时候记上去的，我一点没注意过。密密麻麻的字眼在公式的旁边注视着，不是一些干巴巴的术语，都是他曾经给我补课那时候说话的语气。用不同颜色的笔标注着，但是看起来却很工整，就是因为这样，才让我忽视了那些类似于书本上面的印刷字体的笔记。

“你不是不想借了吧？”那女生一脸哀求地看着我。

我知道她担心的是什么，在这个班里，每个人的笔记就像是自己的一个宝藏一样，唯恐被别人挖走。而我现在舍不得的原因，肯定不会是他们脑海中所预计的那样。

“一定借，但是我明天借你好么？我说话算话。”我拿着那本书朝她说道。

那女生大概觉得我没必要骗她，便两手相握笑脸盈盈地说了一声谢谢，然后就赶紧转过头继续看书。

我又拿出了所有高二的教材，翻看每一本，上面都有笔记；我又把高一的教材重新看了一遍，上面也有密密麻麻的笔记，我坐在这里一个月，眼睛朝着书竟然连一个字都没看进去过。

边若水，你真傻，我喃喃自语着，你明知道我不可能去看，还要费劲地去写，这么多的东西，你要写多久？那个时候你在我的家里都做些什么？为什么我看不见你，你却偷偷做了那么多事。

我感觉自己的心被掏空了一样的难受，我现在能体会那种追悔不及的痛苦，所以我每天都不敢去想。我怕我做梦都梦到边若水在我家里的那一个月，假如我可以少打一些游戏，假如我可以少看一个大片，是不是我就能多看他一眼，也不至于到现在想看都看不到了。

下晚自习我去了操场上，跑了一圈又一圈，直到熄灯的铃声响起，我才意识到自己回不去了。极尽疲乏的状态，让我直接躺在了操场中间的草坪上。

今天晚上我就在这里睡了，眼睛对着夜空，才想起来，现在还算是冬天吧，毕竟自己还穿着厚厚的衣服。我记得某个人和我说过他喜欢看冬天的夜空，不知道某个人现在是不是也在和我做着一件事。

某个人，我想你了，你就真的不怕我忘了你么？

第68章

第二天早上我是冻醒的，醒过来的时候全身都僵了，脚一活动就开始抽筋，我坐在草地上呲牙裂嘴了好一会儿。

学校还没有开门，但是天已经蒙蒙亮了，我坐在才草地上清醒了一会儿，拿起手机看时间。远处朝这里走过来的人看着都挺熟悉，走进了才意识到那些是和我一起训练的队友。每天早上五点多的时候我们就必须到体育器材室集合，然后在操场上做热身活动。

队长走到我面前朝我说道：“你怎么这么早？”

我随便用手顺了顺头发，说道：“我就在这睡了一宿。”

其余几个人都是瞪大眼睛看着我，一副不可置信的表情，董波不屑地看了我一眼，就朝体育器材室走去。其他几个人也陆陆续续去了器材室，队长蹲下身，看着我说道：“怎么回事？昨天晚上跳墙出去来的？”

我揉揉眼睛站了起来，顿时腰酸背痛，昨天晚上不知道跑了多少圈，现在身上的汗还没干。我看到队长询问的目光，才意识到他问了一个问题，顿时有些不好意思地朝他说道：“你刚才说什么来的？我没听清楚。”

队长帮我掸了掸身上的草，说道：“没啥，你看你，为了让自己变成真的校草也不至于大晚上都睡在草地上啊！”

我习惯性地给了他一拳，我们两个笑着朝器材室走去，队长一边走一边漫不经心地朝我说：“以后你没事不要理董波，他就是从小家庭条件好，成绩又不错，比较傲，恐怕别人压过他似的。”

我哼了一声，说道：“我家庭条件不好，成绩也不成，我没招他没惹他吧？”

队长笑笑，朝我说道：“是，其实你也没有什么错，要怪就怪那个付梓芸，那女的忒贱了。”

“付梓芸是谁？”我一脸雾水。

队长瞪大眼睛瞧着我说道：“你没装傻吧？付梓芸和你的事情都传得沸沸扬扬了，你愣是不知道？”

我这下立刻站住了，队长看到我站住了，也不由自主地停在那。我朝着他一本正经地说道：“这个女的我根本连见都没见到过，如果不是你告诉我，恐怕我毕业了都不知道自己还有谣言在学校传着。”

其他队员都开始跑步了，队长看看我说道：“先把东西放到休息室吧，我们一边跑一边说。”

这十几圈跑得我一点知觉都没有，如果不是队长在我旁边告诉我前前后后的事情，我估计自己一直都会认为最初董波找碴打我就是看我不顺眼，随便找了那么一个理由。

付梓芸是董波的女朋友，这是全校都知道的事情，老师也没有过分涉足这两个人的感情问题。一是因为付梓芸在学校的成绩是数一数二的，人不仅冰雪聪明，性格还好，深得老师喜欢，再加上董波家庭条件不错，个人成绩也还说得过去，两个人又没有什么过分的举动，在这种情况下那种说不清道不明的感情在老师眼里就算不上什么大事了。

队长还告诉我董波追付梓芸追了三年了，从初中就开始了，初三的时候董波给付梓芸跪下了，才成就了这段人人羡慕的感情。

“听你这么说付梓芸挺不赖的啊！干啥说人家贱？”

“她自己有了男朋友还去想着别人不是贱么？

我哼笑了两声，如果照队长这么说，我以前的那些跟着肖伟跑了的女朋友岂不没有一个好货色，我还真是挺长眼的。

“你到现在都不知道付梓芸看上你了怎么着？”队长一边说一边朝熟人打招呼。

我摇摇头，说道：“不知道，没人和我提过。”

队长长出一口气，一边跑一边无奈地说道：“董波这醋吃的真不值，他那都好几天吃不下饭了，你还在这里当没事人，你命太好了。”

“是！”我点点头，我的运气终于扭转过来了，以前都是我的女朋友跟别人跑，现在也轮到我捡便宜了。我苦笑两声，只可惜，我现在对这些一点都不感兴趣了。

后面在篮球场上做分组练习的时候，队长又在我面前絮絮叨叨说了很多，包括付梓芸直接和董波说不喜欢他了，还有付梓芸这个人在学校多么风云，人缘好到什么程度，表面看着天真可爱，其实很有城府一系列的东西……他还提醒我要去看看学校的贴吧，说是在上面我已经占了很多页。

训练结束，我披上衣服就去了打印室，昨晚似乎上冻到了，一路上打了不少喷嚏。横穿操场的时候正赶早饭时间，不少的人从我旁边经过。不知道为什么，我总感觉后面有人跟着我，我心里一阵烦闷，加快了脚步，就在这时，右边有两个女生跑到了我的前面，很明显地回头看了我一眼，我瞄了她们一眼之后，她们便很夸张地跑掉了。

不知道为什么，现在看到女生心里说不出来的排斥，以前还不排斥长得漂亮的，现在连长得漂亮的都觉得厌烦。不知道是不是最初钟佳给我留下的一些印象影响了我的心情，我现在的想法就是光棍一辈子。

复印了厚厚的一叠纸，花掉我几十块钱，估计要是买新书都买了好几本了。回到教室，我把那叠纸顺手放在了前面女生的桌子上，然后自己到后面收拾东西。

“这？……什么……意思？”那女生瞪大眼睛看着我。

我无所谓地说道：“没什么，书不想借给你，就直接给你印了一份儿，还省得你抄了。”

那女生好一会儿才反应过来，手里攥着那复印纸小声问道：“那要多少钱？”

我抬头看了她一眼，说道：“记不清了，没多少。”

“那你下课也去问问，我好还你啊！”

“不用了！”我有些不耐烦地回道。

后来那女生再说什么我也没听，我拿出下节课要上的课本，强迫自己看了起来。不知道为什么，感觉此刻再看这些内容的时候就能踏下心来看进去一点，或许是字迹比较亲切，或许是不想让某个人伤心，虽然他根本就看不到。

上午放学的时候，钟佳又递给我一张纸条，这次我在没洗之前就给看了，看了之后就顺手扔进了垃圾桶。

纸条上面写着：“你还真是有钱，以前我以为你只会用钱去讨好喜欢的人，现在我明白你还会用钱买别人的嫉妒心。对不起，让你失望了，我丝毫没有吃醋的那种心情，所以，以后不要用父母的钱去做无意义的事情。”

第69章

昨天大概是真的着凉了，我一个下午都觉得头昏沉沉的，本来到了这个学校之后，我就很少再在课堂上睡觉了。今天完全是不受我自己控制就睡着了，而且还是在班主任的数学课上。

除了班主任会叫我回答问题，其他的老师基本都不愿在课堂上和我浪费时间。直到班主任在全班同学的注视下走到我的身边，朝我的后背给了重重的一巴掌之后，我才猛地一激灵坐起来。

我最烦自己睡觉的时候被别人吵醒，尤其还是我不舒服的时候，我感觉自己头疼欲裂，班主任却在这个时候大声呵斥我，叫我站起来。

我咬了咬牙，继续一动不动地坐在座位上。班主任脸色越来越难看，大概是没有人违抗过他的命令。全班同学都在看着我，屋子里一片呼吸声，班主任站在我面前，用豪无温度的语气说道：“你给我站起来。”

我直视他的眼睛，清清楚楚地告诉他：“不可能！”

“啪！”一个响亮的耳光甩在我的脸上，在我的脸发烧的那一霎那，班主任一下子拽起我的领子企图把我拉起来，我死死地攥着他的胳膊，班主任铁青着脸加大力度，我一个趔趄差点没从凳子上摔下去。

“我草，你他妈是明星教师又怎么了？爷大不了不赏你这个脸了！”我朝班主任大吼道。

其实在我意识到我挨了一个耳光之后，我的脑子就爆炸了一样，我感觉我已经完全顾不上眼前的人是谁了，他冲上来打我，我就回击。班主任年纪虽大，力气却不减，我们的撕扯吓呆了全班的同学，一群整天歌颂自己爱老师的学生竟没有一人上前劝解的。

最后，我大力一甩，班主任喘着粗气站在离我不远的地方。我把桌子上的书通通塞进书包里，然后把书包拉出来，直接跨在肩上大步朝外走去。班主任在后面叫了我一声，并警告我不要后悔。

我无视掉他的话，径直地走下楼，一路上畅通无阻，我跨着书包来到校门口，连个看门的人都没有。大概这个学校的风气实在太好了，出现我这么一个逃学的已经是历年罕见。

我过了马路，琢磨着该去哪。

回家？我的父母再怎么疼爱我，也不会理解我强行反抗老师的行为吧。而且这个老师还是他们托了很多关系，花了不少钱才进来的。

一想到此，我便明白了我的处境，我左右看了看，找了一条看起来人比较少的路，一直奔一个方向走着。只要有路就朝前走，没路就拐弯，这是我给自己的方向标。

忽然觉得自己无比狼狈，倒不是因为自己无处可去。只是我一直以来的生活状态让自己开始觉得厌恶，麻木，虚伪，冷漠，木讷……全校都打起了口水战，我还不知道付梓芸所为何人；在宿舍里生活了一个月，还经常会弄混舍友；每天高强度的训练，每个人都大喊着累，我连一点儿感觉都没有……

就像刚才我还怒火攻心，如今却觉得不痛不痒了，何必要较真呢？你的那点自尊值多少钱？你这样做的后果除了被责令退学，继续过无所事事的日子，还能有什么？有时候我都忍不住问自己，除了吃饭和睡觉，你有哪一点像是在活着？

没路了，我哼笑了两声，朝北边拐去。

手机在书包里一直在振动，我知道那是谁，除了我的父母，就是班主任，不会有第三种情况。我继续朝前走着，手机锲而不舍地发出嗡嗡的声音，我想把书包扔了，一想到里面有书，我还是强忍下来，把手伸进书包里掏出了手机。

陌生号码，那肯定是班主任没错了，再怎么样，学生擅自离校老师也要负责任的。我按了接听键，很平静地喂了一声，等待那边的回应。

手机那头无比安静，也没有传来盲音，那么除了信号不好估计就是打电话的人故意不说话。我又喂了几声，那边的人继续保持沉默，我有些不耐烦，朝着手机里面说道：“再不说话我就挂了，要是信号有问题就发短信。”

挂了电话之后那边就一直没有拨过来，也没有发短信，大概过了半个小时，我又拿出了手机，翻看了那个号码。竟然是座机的电话，前面带着区号所以显得比较长，让我最开始错以为是手机。

我忽然就站住不动了，我不知道自己是出于哪种想法，手有些发抖地回拨，那边一直无人接听。我打咨询台查了那个号码，咨询台告诉我那是公共电话的号码，我放下手机，开始沿着一条街跑。

我不知道自己是抽疯还是什么，心里无端地兴奋，我知道我很有可能是猜错了，这个人或者打错了，或者可能另有其人。但是这些理由还是压不下去我内心的激动，就好像拼命要抑制自己不要报太大的希望，却还忍不住给自己这个遐想的空间。

我一个电话亭一个电话亭地找，就算是看到的不是自己想见到的面孔都没觉得丝毫扫兴。我觉得我自己的这种行为和傻子无异，这个城市这么大，如果你这样就能找到他，那真的是老天都给了你一张优惠卷。

最后我累了，去了一个超市门口买了两瓶水大口大口地喝着，我又想掏出手机再回味一次，却看到书包底下静静地躺着一个塑料袋。我有些诧异自己的书包里为什么多了这么个东西，打开一看才发现是药，都是治感冒发烧的。

至少有个人在默默地关心着自己，假如是你，我想我一定高兴到发疯，假如不是你，我也当成是你。一个月过去了，我哪天不在骗自己。

早知道这样想会让自己一下子变得心情大好，我当初就不该让边若水认清现实。我很不计前嫌地打了班主任的电话，这个时候，他应该在那个一尘不染的家里吃饭。

“你晚自习之前回来，我就当作这件事情没有发生过。”

我知道他是骗我的，但我还是打了一辆车赶回了学校。班主任站在校门口，我下了车就看到他在朝我挥手，我很老实地朝他走了过去。

班主任脸上的表情很平和，但是我绝对想不到他第一句和我说的话竟是“刚才是我不对，我太冲动了才打了你。”

我倒不知道该说什么了，我有点不理解他到底是什么意思，不论放在哪个老师身上，我当时的所作所为也轮不到他道歉的份，何况是这样一个打学生从来都不需要理由的人。

“当时在全班同学的面前，你就算有委屈也可以下课告诉我，上课顶撞我实在太让我没面子了。不然你这个星期都去我们家吃，我以此来做补偿。”

看着老师妥协的表情，我又一次擦了把冷汗，今天的好事还挺多呢，我干脆都当成真的算了。

事实证明还真的是真的，接连几天，班主任从未向任何人提起过这件事情，在班上对我的态度还是和平时一样，有时候我不愿意去他们家吃饭他就直接给我带到学校。

而我书包里面的药和那天那个陌生的号码，也没有人和我提过，一切又都恢复了平静，不过就是我的生活态度开始慢慢发生了转变。

第70章

篮球队里面除了我的成绩惨不忍睹以外，其他的同学都还算可以，最起码在我看来就算优秀了。学校对这种特长生也比较重视，听说我们到了快放暑假的时候经常会有比赛，假如成绩不错，还会有校领导专门请运动员吃饭。

我和董波的关系还处在潜伏期，我知道假如有一根导火线，我们之间就会彻底爆发了。我也在两个星期之后终于一睹传说中的付梓芸的芳容，很普通，最起码我认为在我曾经交过的那些女朋友里面算是中等水平。也许是因为多种条件汇聚她一身，才让这个女孩变得如此受关注。

她在文科精英班里，听说自从她来到这个学校就没有考过第二名，发挥正常的时候可以考出非人的成绩，发挥不正常的时候也只是距离第二名的分数拉近一点儿而已。

不仅如此，更让人嫉妒的是她的学习态度很散漫，上课睡觉是很正常的事情，下课的时候班里只能听到她一个人的欢笑声，人称精英班的开心果。

如果只是因为成绩好再加上容貌过得去，她还算不上传奇。她有更让人觉得不平衡的就是她的家庭条件，每天高档轿车接送，再加上住在有名的别墅区，在这个贫困生聚集的学校显得如此拉风。

别人和我说这些的时候我脑子里只有两个想法，第一个就是这个人有似曾相识的感觉，后来想起来了，付梓芸就是我对钟佳说的那种口水小说里面的主角，不过就是换了个性别；第二个就是这个人肯定会早死，不是我咒她，从小我妈就告诉我，不要羡慕那些生活条件优越的人，她们往往活不长。

第二次模拟考试下来，我竟然莫名其妙地进步了很多，虽然还是最后一名，但是和倒数第二名的距离大大缩短了。难道真的是班主任这个人带着什么邪气？我平时也很少听讲，只是偶尔想看书的时候就翻开看几眼，可是我的脑子有个饱和度，一般学进去一些东西之后就再也看不进了，然后就去想些杂七杂八的东西。所以我觉得自己也没学什么东西，这么大的进步让我有种受宠若惊的感觉。

我第一次去查了一些重点大学特长生的招生分数线，专业成绩我还不太明白，但是文化课的成绩确实低了很多。我对照了自己这次考试的成绩，就差了那么一点儿，这个发现确实让我挺兴奋的，我感觉生活似乎刚开始有了眉目。

拿着篮球往操场走的时候，我看到墙上贴着大红榜，就随便扫了一眼，正巧看到付梓芸的名字，因为出现频率太高。不只是文科状元，还是很多单科的最高分，这样摆在上面真是风光。

我一面想着，一面往篮球场走，忽然感觉后面有人叫了我一声，我一回头，看到一个不认识的女生。

“这是付梓芸让我给你的！”那女生往我手里塞了一封信。

训练结束，我坐在篮球架底下休息，有了空闲时间，我才打开那封信。看着董波投来猜疑和嫉恨的目光，我才意识到自己的时间选得如此恰当，不知道肖伟那个时候是不是也像我现在这样爽。

“第三节自习课，我会逃出来在虹桥上等你，直到你来。”

真有魄力，我感叹一声，随便揉了揉，就把信封和信纸扔进了离董波最近的垃圾桶。很满意地看着他铁青的面孔，我忽然觉得董波给我的吸引力都比付梓芸大。

看了看手机，已经过去一个半小时了，我还是朝虹桥走去。万一她还在那里等也说不定，像她那种睡觉都能照常回答问题的人，估计在桥上待这么长时间也能感应不少老师讲解的内容吧！

果真还在那里等，我一脸笑容地走了过去，付梓芸看到我，没有丝毫生气的表情，只是无比兴奋地问道：“你真的来了啊？”

“不然你觉得呢？”我回道。

付梓芸笑笑，没有我想象中的做作，一切都显得自然和谐。我俩好像很早就认识一样，在我们学校唯一的一个桥上聊了两个多小时，连我自己都诧异我们之间竟然会有共同语言。

最后我饿了，就朝付梓芸说道：“我请你吃饭吧。”

付梓芸托着下巴想了一阵，突然偷笑着说道：“我可不想吃饭堂的饭，你要是请我就得找个好地方。”

“那今天估计不成了，放假的时候我肯定带你去。”

付梓芸皱着眉说道：“不成，我偏要去，我们溜出去，没人管的。”

“别！”我摇着手说道：“你可别逼我犯错，要是知道我拉你逃课，校长做梦都得找我们家去。”

付梓芸赶紧说道：“不会的，回来有我罩着呢，保证都摆平。”

听了这话，我倒不好意思拒绝了，我们从学校的小门溜了出去，一起在街上走着。我让付梓芸自己挑个地方，她晃着脑袋找来找去，竟然指着一个粥铺和我说道：“去喝粥吧，那里十块钱随便喝。”

我失笑，说道：“就算我请不起你这种大小姐，也不至于这么委屈你。”

付梓芸听了这话似乎都有不高兴，闷闷地说道：“你想哪去了，我只是觉得晚上吃清淡一点儿比较好，毕竟我还在减肥呢！”

看着她略显瘦削的脸蛋，我明白她是用心良苦。我们很开心地挑了两大碗花花绿绿的粥在那里边喝边聊，直到觉得粥铺老板的脸色已经忍耐到了极限，我们两个才满意地离开。

付梓芸果然是强大的，回到学校之后，才几句话，就让我们班主任的脸色由青变红。她说她和我交朋友一定会让我在一个月之内把成绩弄上去，这话说在别人嘴里就是痴人说梦，说在她的嘴里就变得掷地有声。我们班主任意味深长地看了我一眼，便不再追究了。

这是我转学以来第二个让逃课的夜晚，第一个夜晚我在找人，第二个夜晚我找到了不想找的人，也牵了她的手。没有紧张，没有悸动，我是这样，她也是这样，好像一切都发生得那么理所当然。我们就像是已经生活了十多年的夫妻，只不过，还没轰轰烈烈过，就归于平淡。

其后的日子，我和付梓芸在学校里出双入对，我感觉从那天起所有的男生都视我为敌人，有时候经常会在路上碰到那种看起来傻里傻气，却还要故作潇洒的男生。他们往往都会在付梓芸面前叹着气说道：“你真狠啊，你这样伤了我们多少男生的心。”

付梓芸还故意调侃回去道：“是你们不抓紧，当初我一个人的时候你们还不是离我远远的！”

她来者不拒，任何和她搭讪或是开玩笑的男生她都用同样的热情回应。但是她从不玩暧昧，玩笑可以，认真了就立刻回绝，众星捧月的感觉她大概不稀罕，自始至终，她都不曾刻意制造什么东西来试探我的心。

有时候她也会在和别的男生说说笑笑之后赌气地问我：“难道你就不吃醋么？”

我很诚实地告诉她：“不！”

看到她的可怜神情，我也会在下一秒钟补充道：“你这么优秀，大家都抢着喜欢你，而你又选择了我，我自豪还来不及呢，哪顾得上生气。”

她因为我的一句谎言马上就高兴起来，有时候我不得不承认，和她在一起，大部分时间都很快乐。她很会拿捏我的心情，也很懂得相处的技巧，我们相处以来几乎没有过矛盾和不和，所以我断定我们的感情会走得比以前那些女生长久。

有一天她很神秘地和我说：“宋天路，我对你是一见钟情，你信么？”

“不信！”我摇摇头，不是故意气她，是我真的不信。

她笑笑，指着不远处的一棵树说道：“当时你就拿着行李站在那里，我从你身边经过，你扫了我一眼，那一眼我就喜欢上你了，你知道你当时的眼神里的落寞萧瑟和一地的枯草配起来多有意境么……”

“你背诵诗歌呢？”我打断了她的抒情。

“让我说完嘛！”付梓芸嚷嚷道。

我吻了她的嘴唇，第一次看到她脸红，确实是个美人。我捏着她的鼻子说道：“以后你再往下说，现在我成绩差，听不懂……”

第71章

自从我和付梓芸在一起之后，钟佳就再也没有和我说过话，有时候遭到她敌意的眼神，我也是不痛不痒地装作没看到。

只不过董波的反应让我很诧异，我一直在等待着我和董波激化的那一天，结果我自己燃了导火线，它却不爆炸了，难不成是过期了？

后来和付梓芸问起这件事情，她的回答很轻松：“我就直接警告他假如他来找你麻烦，我就永远不理他。”

真是个厉害的女孩，我朝付梓芸夸到。假如我是董波，被别人用这种条件来做要挟，我就算再喜欢她也会照打不误来咽下这口气。不过也很有可能当我知道她的背叛之后，便不会再回头看她一眼。不过很幸运我是宋天路，付梓芸没有给我表现的机会。

关于付梓芸和董波的过去，我从不打听，也不关心。我和她在一起，大多时候更像是朋友，我们除了聊天之外，很多时候都只是牵手，搂楼抱抱很少，在学校也不允许。

我开始习惯生活中有这个女孩，我们会一起牵着手去上课，去吃饭，我高她一头，她长得偏小，别人都会调侃着说看起来更像是兄妹。有时候我忘了，她便会偷偷拽拽我的袖子，给我一个提示的眼神，这个时候我便会笑着拉起她的手。

她会在我训练完之后给我递过来一瓶水和一块带着香味的毛巾，会在有事没事的时候送我一个精致的小东西，还会在闲暇时间给我讲课，她讲课丝毫不逊于老师，基本上一遍我就可以听明白，而且她从不备课，拿起我的书就可以一下子看出我哪里有问题……

一个月过后，我的成绩以不可思议的幅度进步着，就算我得不到这个专业分，也有可能上一个好的学校。只不过和付梓芸的差距没有什么实质性的改变，只有面对学校不断更新的红榜上，我才一次又一次地醒悟，这个人原来是付梓芸。

面对我的进步，班主任也只是轻描淡写地夸了几句，那种态度还是让我有些失望。因为我觉得不管怎么样，他也应该是最高兴的那个人，因为我的崛起又一次证明了他的传奇。

或许当我的学习步入正轨的那个时候，就预示着我对于班主任没有了特殊的意义。他不再邀请我去他家吃饭，有时候还是沾付梓芸的光，我才能有幸再一次品尝他的手艺。

只是对他这个人我还是比较感兴趣，我一直猜测他为什么不结婚，也不谈女朋友，从他对付梓芸的那种眼神看来，他没有什么异于男人的地方。

纯粹是因为自己的好奇心，我借了一个外地的手机号恶整了班主任一把。

我把自己说成一个女孩子，而且起了一个很撩人的名字，结果不出意料，班主任渐渐和我扮演的这个角色熟识起来，我和他聊一些我自己都觉得很禁忌和肉麻的话题，他却在那边很热情地回应着。

大概坚持了两个星期，我扮演的角色和班主任的关系进一步深化，这个时候他便开始真的认真起来，有时候会说一些很沉重的话题，还会讲一些生活中的故事，其中也包括他的学生。面对着他的坦诚和投入，我反而有点儿负罪感，每次上他的课，我都怕他会突然看出来我就是那个曼妙女郎。

终于在三个星期之后，班主任提出了要和我扮演的角色见面。我虚情假意地回复道：“不，还不能，现在还不是时候。”

“为什么？有什么不方便么？你不也是本市的么？”

“不是，只是我觉得我们中间还有一面墙，那面墙如果不倒塌，我们谁也无法正视彼此。”这是付梓芸给我写的信里面的一句话，我原封不动地打了上去。

那边久久没有回复，我猜想他是不是在揣测怎么说服我，结果却是一直没了回应。下午上自习课的时候班主任难得来了班里转一转，我在那里若无其事地看着书，顺带观察他的表情。我抬头看他的时候他也正巧在看着我，我起初很震惊，后来见他表情很正常，便接着低下头做自己的事情。

不知什么时候他竟然走到了我的身边，我看到那个身影停在我这里不动的时候忽然有一种不详的预感。班主任拿起手机，打了几个字，之后递到我的面前，我一看，上面写的是：“你说的那面墙是付梓芸么？”

老油条果真精明，这事我连付梓芸都没告诉，就是怕她会立场不坚定把我兜出去。结果还是让他猜到了，我叹了一口气，有些哀怨地看了班主任一眼。

班主任把脚放在我的脚上，狠狠地踩了一下，又满脸笑容地说道：“宋天路，你什么时候变得这么可爱了？难道被付梓芸同化了？”

我咬着牙没哼声，心想还不是为了提醒你赶紧找个伴侣，因为寻求自由导致断了后实在不值得。面对我理直气壮的态度，班主任只是草草一笑。

其后的日子里，他倒是时不时朝那个手机号发条短信，内容肉麻至极，我知道这是他报复我的方式。

因为这个原因，我只好又给别人买了一张手机卡，又是赔礼又是道歉地费了很大的功夫，心情好的时候，就赔班主任闹闹，心情不好的时候，就当作没看到。

暑假的那次结业考试，我成绩还算正常，不过这个成绩大大取悦了我的父母。我爸我妈逢人便说，弄得我像个迷途知反的牢改犯的形象一样。

而且我不知道我爸我妈怎么知道付梓芸的存在的，而且更让我诧异的是，他们不止一次怂恿我把付梓芸带回家吃个饭。

面对他们的热情，我怎么也想不通。我爸不是傻子，我妈就更精明了，他们既然知道付梓芸的存在，就应该明白她和我是怎样一种关系。既然这样，他们还放纵我的行为，甚至都让我感觉有点儿煽风点火的味道。

是因为我的父母被成绩迷昏了头脑，以致于把导致我进步的付梓芸当成救命恩人一样？还是说我的处境已经到了我父母担忧以后会交不到女朋友的地步？所以现在赶紧拽紧一个。再或者是我的父母太势利，看上的是付梓芸的家庭条件和社会地位……

显然都不太可能，还有一个原因，我不想去考虑，也尽量克制自己往那个方面去想。因为那样的日子，那样的痛苦，我这辈子也不想再经历一次。

这个暑假我过得还算轻松，每天困了就睡，睡醒了就出去玩。手机不喜欢带在身上，所以对付梓芸发过来的信息总是不能按时回复，她也从不生气，每次我一道歉她便告诉我和她不用说对不起这三个字，弄得我反而开始重视起来。

我和以前的同学聚会，他们都一致觉得我长高了，我挺纳闷地和他们比了比，还真是如此。

我兴奋地和他们说着现在这所学校的种种，包括学校监狱般的教育制度，我的班主任近乎苛刻的教学方式，以及我现在的成绩状况，更忘不了大谈特谈那个让我感觉无比有面子的女朋友……

说这些的后果就是两天之后我和付梓芸的那次约会正好被那群哥们儿逮个正着，我不知道他们是怎么知道我的行踪的，不过他们为了看我身边的这个人着实费了不少功夫。

付梓芸反倒比我还平和，面对那些人的无聊调侃，她比我还清楚怎么去回应。她把分寸拿捏得很好，既不显得过于清高，也不显得平庸俗气。而且她懂得维护一个男人的尊严，让我在那些哥们面前很有面子，而付梓芸也很快和他们打成一片。

刘维离我最近，凑到我耳边小声说道：“宋天路，你可真的捡到了一个宝，你现在不迷茫了吧？哈哈哈……你当初就直接说你缺女人不就成了么！”

说完这话，刘维就很自觉地提醒那群哥们该撤了，不能继续做电灯泡。那些人嘻嘻哈哈地朝远处走着，哥们弟兄打成一片，大部分都是光棍。

走了之后，我朝付梓芸问道：“他们都和你说了什么？”

付梓芸伸出食指，踮着脚朝我的脑门重重一拍，佯装生气地说道：“他们说你以前不懂浪漫，现在都会和别人约会了，看来你以前就有过不少啊！”

“哪有……”我拉起她的手，笑笑着往前走。

付梓芸也没继续闹，只是很温柔地朝我说道：“其实从我第一次看到你直到现在，我都觉得你不是一个会轻易喜欢别人的人，人家都说表面看起来很花心的人其实最专一。所以我一直很想问，你真的喜欢我么？”

我一愣，侧过头朝她说道：“你觉得我是玩你？假如是那样，我大可去找一个成绩不好的，耽误得起的人。假如我不喜欢你，我是不会和你在一起的。”

这话说的是实话，不管怎么样，我承认我喜欢着她。

“那你爱我么？”付梓芸又问道。

我转过头，继续朝前走着，“我们太小了，不懂什么是爱，所以我不知道……”

付梓芸反而挺高兴地和我说道：“你假如说爱，我可能真的要开始怀疑自己的选择，所以谢谢你对我诚实，只是希望我能陪你走到你遇到你爱的人的那一刻。”

我在马路上就把她拥入怀里，这次我是真的感动了，她的头贴在我的胸口，我的眼睛正对着马路对面。那里拆迁了，新的大楼将在那里盖起，那些影响市容的低级住宅将被彻底淘汰。以后不会再有一片空地用来打雪仗，也不会有人固执地认为那里住着自己的母亲了……

所以，以后再经过那里的时候，我便不用克制自己拼命想朝那里看的心情了。

第72章

两年的时光转瞬即逝，高二下学期的时候，董波就出国了，我一直记得那段时间他在操场上跑步的身影，就像曾经的我一样，没完没了地发泄。随后便消沉了，很少再给我脸色看，总是一个人闷声不语的。

篮球队又新进了两个高一的学生。我也在慢慢进步，从替补到正式再到争取主力这个位置。我的身高不知不觉就长到了将近一米九，而且我很满意自己的肌肉都变得很结实，摸起来很有成就感，模样也和以前有了一些变化。

付梓芸还是在我每次比赛的时候都准时出现在啦啦队的最前面，我也习惯了她在旁边尖着嗓子大叫的声音。

上了高三之后大家都累了，但是付梓芸依旧清闲得很，我训练的时候她时不时就过来捣乱一会儿，好在队里的队员都很喜欢她，因为她我也在这里交了不少的朋友。

专业考试快临近了，我们这几天的训练任务很重，有时候我躺在体育器材室的软垫上就不想起来了。每到这个时候，付梓芸就会很放肆地在那里大笑几声，故意来暗示和嘲讽我的窘迫状态。我会在那个时候猛地跳起来，朝不及我肩膀高的她走去，然后我们就会大闹一阵，整个大屋子都回荡着我俩的笑声。

我现在的生活应该算是很好的了吧！没有什么烦恼，与以前相比还有了奋斗目标，我的父母也终于抬起头来了，我累的时候有人安慰我，我高兴的时候有人陪我笑，还有什么不满足的么？

两年，虽然一眨眼就过去了，可是我还是觉得它的逝去会磨平很多东西。比如曾经我所挣扎的，如今已经全然成了一种回忆，我也不再刻意回避别人偶尔触到的过去，该过去了，我对自己说，你该去接受和面对新的生活和开始了。

“哎……这么快两年都过去了，我都快想不起来我第一次见到你的时候你是什么样子的了。”付梓芸一边吃着手里的东西，一边朝我说道。

“你不是一见钟情么？那钟情的一见都不能让你记得么？现在露馅了吧！”我拍拍她的脑袋。

付梓芸嘟着脸，把嘴里的东西嚼得很大的声音，故意瞪了我一眼说道：“那是你不让我继续说，我现在还记得呢！”

我失笑，朝她说道：“那你继续说吧，我现在语文进步了，能听懂了。”

的确，我现在的心理素质完全可以承受任何人揭露我的过去。况且付梓芸对我的过去根本就是一无所知，她所说的都是她自己感受到的。

付梓芸眼睛转了转，又拿起一个乐芙球，朝嘴里塞去，哼哼着故意不搭理我。

我看她可爱的表情，忍不住捏了她的脸蛋一下，说道：“说吧！我想听听自己是怎么把你这个‘宝’钓到手的。你就满足我这个小小的虚荣心吧，不然等你毕业，后悔就来不及了。”

付梓芸不知道想到了什么，眼神黯淡下来，嘴里的动作也慢了。

我不知道是我哪句话说错了，赶紧补充道：“不想说就算了，以后有的是机会。”

“没……我就是酝酿一下感情……”付梓芸勉强笑了一下，脸上的表情又恢复了正常。

我点点头，等着她说下去。

“嗯……其实现在想起来也觉得挺不可思议的，就是那次我见了你一面之后就被你吸引了，我说过，是因为你的落寞和绝望的眼神。我这个人的征服欲望一直很强，我那时就发誓假如我能认识你，我一定让你快乐起来。”

“哦，那你成功了！”我朝她竖起大拇指，肯定她的重要性。

“不要打断我的话，我还没说完呢！”付梓芸有些不好意思，按下我的手继续说道：“那是我第一次主动，所以特别糗。我一个女孩子不好意思先接近你，只好不停地暗示，可是你像一个木头一样，到最后我还是不得不亲自出马。”

付梓芸说着说着脸就红了，看她那个样子，我不禁想笑。原来她也会出糗，也有判断失误的时候，不知道后来她发现我原来是那么神经大条的时候有多抓狂。

“你怎么暗示的？”我故意问道。

付梓芸摇头，“不说！”

“说吧，我想听！”

“没机会了，自己没猜出来就不要再奢求别人告诉你。”

“说吧，我错了！”

“不说！”

“不说就算了……”

“别，我还是想说的……”

我给了她一个得意的眼神，心情大好地准备听她的糗事，对于她这样的人，做件丢人的事还真不容易。我总是因为她自尊心受挫，现在终于能从她身上找找安慰了。

付梓芸一脸不情愿地说道：“其实也没什么，不过就是偷偷给你打了一个电话，还是在公共电话那里打得，连话都没敢说；还有就是偷偷在你书包里放了感冒药，鼓了好大勇气才求了一个同学给放的……不要笑啊，笑我就不继续往下说了……”

我忽然感觉有人朝我的脑袋给了重重的一击，让我有种血液倒流的感觉。付梓芸还在怨声怨气地说着，我却一句话都听不见了。我猛地拉过付梓芸的手，有些急迫地说道：“别说了，求你！”

“你想起来了？”付梓芸有些诧异我的反应。

“没……”我愣愣地转过头，朝她说道：“你有点儿残忍！”

“为什么？”付梓芸站起来，试探性地朝我问道：“你不希望是我送的对吧？”

这是付梓芸第一次真的变了脸色，看着她伤心的表情，我本能地上前拉住她说道：“没有，我只是没想到是你，是你更好……更好……”

我嘴里这么说着，却无法克制自己的心情，我不想伤害她，却没有任何安慰她的心情。我感觉自己的心游走在挣扎和崩溃的边缘，熟悉的痛楚又朝我袭来，两年的时间在此刻灰飞烟灭。痛楚都没有丝毫的减轻，反而更让我清楚地意识到，我又回到了两年前那个才开始学会心痛的晚上。

我的心就像是被自己扭成八道弯，却被一个拆穿的真相打回原型。

我知道，我当初鼓起勇气重新开始新的生活就是因为那两个简单的理由，我还清楚这只是我在自己骗自己而已。但是我一直认为我早把那些忘记了，我认为这些事情是谁做的对于现在的我来说都不重要了……

原来，我不过是抱着他还想着自己的那个理由才可以支撑后来的快乐，假如那个理由不存在了，一切转变都跟着支离破碎。

我抱着付梓芸，感觉从头到脚都是凉的，心也彻底凉了，原来放弃幻想地活着，是如此残忍的一个决定。

“我爱的人已经回不来了，你可以陪我走到最后了……”

第73章

那天的那件事之后，我和付梓芸都沉默了一段时间，我们经历了第一次所谓的冷战。或许是她想给我时间去认真想清楚自己的想法，我们没有再拉着手一起去吃饭，她也没有再来篮球场找我，每次我习惯性地转过头，都没有看到那个熟悉的身影。

是我的错，一切都是我的错，从我最初不明不白地和她在一起，到后面的相处，我的心里从没有认为我们最后会走到一起。我不幼稚，我很有自知之明，一个闭着眼睛都能考上清华北大的女生是不会跟着我一辈子的，而且在这个时候想一辈子，太天真也太浪费感情。

大概是因为早就知道结果，所以我几乎没有过什么付出，一切都是顺气自然的。不懂拒绝，不懂吃醋，不懂心碎……我们之间只有欢笑和众人羡慕的眼光，少了刻骨铭心，也就少了一份沉溺。

只不过如今我认清了，就不会让自己再错下去了，我对付梓芸，要不就一心一意，要不就断然放手。两年的时间，她已经成了我生活的一部分，我放不了手，只能选择一心一意。

我把那些记满笔记的旧书收进了一个箱子，特意找班主任请了一个假，回到了家里，空无一人。我妈在单位上班，我给她打了一个电话，要她把那个房间的钥匙给我。

我妈犹豫了一下，问我：“你去那屋干什么？”

“只是拿个东西，您把那屋锁上干什么？”

那边传来一阵沉默，过了很久，我妈说道：“屋子空着，不锁又会被你弄乱，钥匙就在我卧室衣柜下面的第二个抽屉，自己去拿吧，别把屋子弄乱了。”

我“嗯”了一声就进了我妈的卧室，打开抽屉找到了那把钥匙，打开那间屋子的门，我把那些书搬了进去。抬起头，还是满屋的红色，不过都黯淡了，再也没有一点喜庆的感觉。

真的都两年了么？我用手抚着那些窗花，有些感慨，但是没让自己再去追忆什么，我怕那样就一发不可收拾了。

我轻轻用手撕下那个窗花，很容易，没留一点残余的碎纸在上面，也许它真的到日子要摘下来了。我每摘一张下来，都是看都没看就顺手放进那个箱子，直到摘到最后一个，我的手怎么都吃不上力了。

就好像硬生生的让我把一个人从心里面剔除，有的时候，决定放弃比分开还要让人痛苦得多。直到现在，我脑子里也只记得他的好，至于他的固执，他的决绝，在两年之后都被自动过滤，就因为这样，我才会固执得认为他一定忘不了我，才会在知道哪些关心都是出自付梓芸的时候才强迫自己放弃。

这就是不见棺材不掉泪，现在我的面前就有一个棺材，我只能含着眼泪把从前的自己葬掉……

我深吸了一口气，扯掉了最后那个窗花，打算好好把它们和那些书都放到箱子底，以后都永远地尘封在柜子里面。

我回头的时候，才发现最开始扔的那些窗花都散落一地，根本没扔进箱子里。我蹲下身，想把它们都捡起来。有几个是反面朝上的，我拿的时候就那么不经意地看了一眼，竟然发现上面标着字，我又拿起每个都看了看，结果后面都有字。

粘在后面，难怪我没有看到，我克制不住自己的心情，把那些窗花排开。每个上面的字都不同，排好顺序真的很难，当时我和边若水一起贴的，我竟然连后面有字都没有发现。

我知道自己不该在这个时候还去努力把那句话连起来，可是留着这样一个谜让我根本无法死心。我一个字一个字地码，一个字一个字的找，但是那些字根本连词语都组不成，别说是一句话了，难道这就是无意间写上的么？

我正在着急的时候，听到了门铃响，我把窗花全部收进箱子里，去开了门。

“您的汇款单，请在上面签个字。”

外面站着邮递员，递给我一张汇款单，我很诧异，我们家很久都没用过汇款单了，还是我小的时候我爸给我奶奶打钱的时候才用过，现在都是直接转账，省了那些麻烦了。

“谁啊？不是错了吧？”

我一边嘟哝着一边接过邮递员手里的笔，接过一看汇款人的姓名是我妈没错，地址也是我家的地址。更让我觉得呼吸一窒的是那个字迹，两年前或许我认不出来，但是其后的日子我每天都和那些笔记朝夕相对，不可能不知道是谁寄过来的。

我签好字，愣愣地把笔递给那个邮递员，邮递员接过我手里的笔，一边收拾包裹里的东西一边说道：“错不了，这附近就你们家每个月月初有汇款单，我都来了好几回了，平时都是早上来，你妈那个时候在，今天有点事耽误了，我还怕家里没人呢。”

邮递员刚要下楼，我拉住了他的胳膊，问道：“那个您每次过来送的日子都很固定么？大概是哪天？”

“都是今天啊，礼拜二，要不是早上我耽搁了，就不会下午来了，反正拖不到明天，汇款单我还是上心的。”

“那汇款地址呢？就是汇款人在哪汇的款……”我又问道。

邮递员一听我的话就笑起来，给我指了一下那个汇款单，说道：“不是在上面印着呢么，盖章上面也有显示地址啊。”

我讪笑两声，邮递员便迅速下了楼，听着噔噔的脚步声，我有点儿醒不过味来的感觉。拿着手里的汇款单，我忍不住看了上面的地址，山东威海，很美的地方啊，如此详细的地址，就算我想找到那个邮局，大概都只需要两天的时间吧。

我忽然有一种想放声大笑的感觉，真的太讽刺了，竟然在我已经绝望的时候，又给了我希望。我自己的妈妈，竟然对我的同学给家里寄来的钱款只字未提，都在骗谁？都在耍谁？假如我今天不是请假回来，边若水大概养了我妈一辈子我都不会知道。

汇款单上面写着1024元的金额，寄款人我不认识，但是我知道一定是边若水用别人的身份证填的。看到款额是零钱，我就知道这钱是边若水从自己牙缝里挤出来的，以我对他的了解，他如果每月寄1024块钱，就应该挣1200块钱左右，剩下的一百多块钱就是他的生活费，以前他就是这样生活，现在依旧是，永远为别人活着。

家里的门忽然就开了，我手里拿着的汇款单赶紧放到了身后，我妈气喘吁吁地看着我，换了拖鞋之后就勉强笑了一下问我：“怎么回来也不事先说一声，都到家了还给我打电话，东西找着了么？”

“找到了……”

我说完之后就没有再说什么，本来我想质问我妈为什么要瞒着我这些事情，当初边若水走是不是和她有什么关系，现在边若水的情况等等……但是看到我妈的倦容，我还是没说出口，我知道她回来是想给我做一顿饭。

我去那个屋子把东西都收拾好，暂时拖到了一个角落，却没有封起来。我又把那间屋子的门锁好，本来想把那个钥匙放回去，但是不受控制地放进了我的抽屉。

“家里没来什么人吧？”我妈从厨房探出头，有些紧张地问我。

“没……”我呵呵笑了两声，把汇款单放进了书包。

第74章

晚上回到学校，刚走到门口，我就看到付梓芸站在学校最大的那棵树下面，低着头不知道在想什么。我走过去，拍拍她的脑门说道：“站在这里想什么呢？”

付梓芸拍拍胸脯，大出一口气的样子和我说道：“没想什么，等你好久了，你怎么去了这么长时间？”

我随便说道：“去了家里当然要多待一会了，我不像你，想什么时候回家就什么时候回家。”

付梓芸吐着舌头笑了笑，样子有些顽皮，我看到她的表情，知道她已经想通了，我们之间的隔阂也随着这几天的冷战自然而然地消失了。我知道她不是一个小心眼的女孩，但是她也有正常女孩子应该有的情绪，是我平时太忽视她了。

其后的几天里我和付梓芸又恢复了以前的相处方式，不过就是我总感觉自己开始力不从心了。有的时候她和我说过的话我没有几分钟就忘记了，有时候在一起吃饭还会走神去想别的，打比赛的时候更是失误连连，带我们的那个教练都让我暂时休息几天调整一下。

付梓芸的一次次宽容更让我感觉愧疚，有时候面对她的玩笑和搞怪，我只能强迫自己笑两声。以前的自觉和心甘情愿都变成了如今的责任和应付，她对我越好，给我的越多，我出于弥补和回报的成分就越重。两个星期下来，我感觉从未有过的疲惫。

付梓芸是个何其聪明的女孩子，她肯定能看出来我有心事。最初她一直小心翼翼地不敢问出来，看着她欲言又止的表情，我心里说不出的难受。

我想告诉她我曾经历的一切，我觉得她从始至终都是一个很好的倾诉对象，也有着一般人都有的包容心。可是我说不出口，我欠她的太多，所以不想做一件伤害她的事情。

我预料到班主任会找我，我的微小变化他都会看在眼里，记在心上。等累积够了，他便会把我唤过去，把他的成果通通倒出来。

“有啥好事么最近？”班主任问我。

“我的样子像是有好事的么？”我反问道。

班主任的眼睛聚焦在我的身上，指着我的胸口位置说道：“你这里告诉我你的确有好事。”

我不明白我的这一状态怎么会让他认为我是有好事的，我明明一直处在犹豫，焦虑，挣扎的边缘，还整天黑着脸。看着班主任不正经的表情，我才反应过来他说的是反话，不过即便如此，我也没有和他逗贫的心情。

“有什么事就和我说说，尤其是付梓芸不方便听的，都是男人，谁不了解谁呢！”

我轻笑一声，就算都是男人，做事的底线还不一样呢。假如我和他说我现在满脑子都是一个男的，他还会笑得如此轻松么？假如我的父母都不能包容我的所作所为，还去奢望谁来宽慰自己呢？

连续几个晚上，我拿着那个汇款单翻来覆去睡不着。放下去之后又拿起来，看了两眼之后又放下去。我不知道自己是该哭还是该笑，自己等了两年的这一天终于来临了，我却有点儿措手不及，假如没有付梓芸的介入，我肯定会拿着那张汇款单放声大笑，然后二话不说直接冲到山东把他找回来。

但是现在不一样了，最起码我不是两年前的宋天路了，我的一个随意就让自己的身边多了一个真心喜欢我的女孩。该进该退我犹豫不决，我知道假如我去问身边的任何一个人，他们都会说伤害付梓芸是一件让我一辈子都会后悔的事。

可是我管不住自己的心，我拿着那张汇款单就觉得边若水站在离我不远的地方，接连两个星期的梦里都反反复复出现两年前的那些片段，他的一举一动，他的笑，他的难过，他的无助……那些拼命被我忘记的东西使劲在往外面钻。

我还忍不住去想他现在的生活，他的样子，他身边的人对他的态度……一看到汇款单上面的数字我就觉得他会吃不饱，会穿不暖，会被人欺负，会被人笑话……

他还在读书么？

他能做什么呢？在这个弱肉强食的社会，没有文凭，没有关系，他除了去卖力气他能做什么？

可是就他那样的一个身体状况能受得了么？

他是吃大锅饭，住集体宿舍么？

他身边有朋友么？就算有，在那么复杂的环境里，有人会真心待他么？他会不会又是最吃亏的一个？

他还记得我么？两年前就是陌生人，两年后我出现在他的面前，他会怎么看我？

……

反反复复的挣扎过后，我终于去找班主任请假了，我不能在放假的时候去找边若水，那样我就走不了了。班主任答应我不会告诉我的父母，那一刻我很感激，我觉得一个老师能如此信任我真的是我的荣幸，假如换成另一个人，这条路就不知道要坎坷多少倍。

“得记得回来，彻底好了再回来，要是再带死不拉活的就别回来了。”班主任朝我挥挥手，一副很大方的表情。

我笑着点头，收拾好东西，就打车去了汽车站，我坐上大巴的时候，所有的同学还没起床，其中也包括付梓芸，不知道这样不辞而别她会不会难过。

我只是去确定，确定边若水过得很好而已，我默默提醒着自己。假如看到了他，我也只会站在远处，不会再次踏入他的生活，只要能亲眼看到他好好地生活着，我便没有什么可放不下的了。

我需要的，只是一个死心的理由和动力而已。

第75章

将近十个小时的车程，我才到了威海，这还是我第一次自己一个人出门，以前虽然也经常出去玩，但是身边都会跟着一两个臭味相投的好兄弟，或者陪着父母组团旅游。现在这样一个人如此有情致地来到异地他乡，忽然有种想吟诗作对的冲动。

下车的时候天都快黑了，再加上有些阴天，威海显得比家里要冷很多。我出来的匆忙，基本上就这一件衣服，哆里哆嗦地搓着胳膊，我扫了扫周围的人，基本上都穿着厚厚的外套。我的周围都是宾馆，我随便找了一个就打算先住一宿。

明天就是边若水寄钱的时间，这一个月的日子真难熬，我不禁有些感慨。我的房间在二楼，从窗户朝外面望，就看到黑压压的人群从街上涌来涌去，此时正是下班时间，处于人流高峰期。我的眼睛搜寻着熟悉的身影，虽然知道这个地方和边若水寄钱的地方差了很远，我还是不由自主地渴望一个奇迹的发生。

手机响了，我最初的反应是付梓芸，结果接听的时候显示的不是“媳妇儿”，是班主任，我大松了一口气，拿起电话。

“到了没？”班主任问我。

我心里挺感动，他还这么惦记我，于是回道：“到了，您就放心吧。”

班主任那头传来一阵不屑的笑声，笑声中还夹杂着班主任的风凉话。“我不是不放心你，我是怕你出了事我这一辈子就算白混了。”

“是是是！”我赶紧点头，“是我不要脸，自作多情，成了吧？”

“小狐狸，不要这么不自信啊……”（小狐狸是那时我戏弄他的时候取的名字。）

和班主任聊了一会儿，我的心情算轻松一些了。一想到明天我可能看到边若水，我就有一种犯憷的感觉，此刻我真希望有人告诉我这两年就是两天而已，别让我面对那么多不确定性。

下去吃了一碗面，又买了一些海味的小吃，坐在宾馆里面打发无聊的时间。我吃着吃着又掏出了汇款单，上面的地区显示的是威海经济开发区，幸好街道的具体地址写清楚了，否则我都不知道去哪里蹲点。

正在愣神，忽然手机又响了，我拿起电话，一听竟然是我妈，我妈知道我出来了？我头皮发麻，不知道该不该接。

手机锲而不舍地响着铃声，我还是按了接听键，该面对的总归要面对，况且我应该有自己处理事情的权利。

“上次邮局的人来家里是你签的字么？”

“是，您没在家，我就把字签了。”我说道。

我妈一听挺着急，问我：“那个汇款单你给弄哪去了？我得去取钱啊……”

您真要啊？我想问没有问出来，不知道为什么，心里说不出的失望，我不觉得我妈是个贪小便宜的人，要是那样，当初边若水来我家住她就不会那么痛快地答应了。况且边若水寄过来的这些钱，根本就是我妈工资的几分之一而已，难道她觉得这些都是她该得的么？

我妈见我好长时间没说话，叹了口气说道：“哪天我去你学校找你，你把那汇款单给我，我知道在你那呢。”

“您怎么知道我会拿走了那个汇款单？”我不知道哪来的勇气，直接朝我妈质问道。

“你没在本市啊？天路……”

我妈问了这句话，我没回答就挂了，接着给班主任去了一个电话，要他帮我圆个谎，我就把手机关机了。

我不想让任何人打扰我，现在任谁多说一句话，多问一个问题，我都懒得去解释。我不过是想给自己了却一个心结，若是真的懂我，就该放我自由。

一夜都没有睡好，尽管我在车上就一直在犯困，但是到了床上就变得精神无比。我打开电视，企图让视觉疲劳，结果眼睛盯着电视看了两个小时，到最后却什么都没看见一样-。

第二天一早，还不到五点我就上了公交车，这个时候坐公交车基本上和打的没有什么区别，走了一路就我一个人。

下车的时候天才蒙蒙亮，我借着快熄灭的路灯光找街道地址。现在行人稀少，想打听个路都这么难。我只能瞪大眼睛找，终于走了一身汗之后，我到了那个邮政公司。

开门时间早上九点，那还真有的等。我在邮政公司门口的台阶上坐了一会儿，身上的汗就干了。感觉有点冷，我便四处寻找咖啡厅，快餐店，冷饮店之类的，这个时候进去坐着等多舒服。结果边若水找的这个地方不是一般的偏僻，除了两个洗车的地方和一个大的广场，基本上没有什么门面，我只能接着坐下来等着太阳升起来温暖自己。

肚子有点饿，我看了看表，才7点多，还有两个小时才开门。先去吃个早饭？万一边若水也像自己这样这么早就过来等呢？第一时间错过了实在有些遗憾，万一其下的时间不够自己了解他的生活状况该怎么办？我给自己找着理由，坐在台阶上一动不动。

大概多了十分钟，我的身边多了一个女的，看起来像个大学毕业生。她看到我也在这里等，便过来和我搭话，本来我就冷，懒得张嘴。她还在旁边滔滔不绝地问着，刺激我的神经。

快到开门的时候，我忽然觉得肚子有点疼，这个时候疼简直要了我的命不是！肯定是坐在台阶上着凉了，我身上的汗都下来了，后来实在忍不住了，我就朝那个女的求助。

“万一一会儿有个男的来这里寄钱，你一定要帮我盯着，我手机开机，你记下我的号，到时候打电话联系我，我会第一时间冲到这里的。”

“你是警察么？”

“哎呦，大姐，您就别管了，我马上就回来，记得啊！”

我找了最近的一个公共厕所，没有几分钟就完事了，心里暗骂自己丢人，总在关键时候掉链子。回去的时候大姐还在门口站着，营业厅的门已经开了。

“您办完业务了？”我问道。

“没，哪那么快，我是来汇钱的，比取钱啥的麻烦一点儿，怕你真有啥事，我就在这里等你一会儿，反正晚点也没关系。”

“大姐您真是好人啊！”我赶紧笑脸送上，接着说道：“看到有人来了么？”

“别叫我大姐，我才22岁，没来过人，这里地方偏，公司大，基本上来人都是办大业务的。”

“哦……”我点点头，朝她说道：“那您快去办吧，我在这里守着就成了。”

那女的点点头，接着又说了一些什么，就进了公司，我站在外面一直等，这个时候说不紧张绝对是骗人的。我还戴了一顶帽子，找了一个避人的地方，怕到时候会和边若水撞个正着。时间真是一秒一秒数着过，直到那女的走了出来，朝我挥手说道：“那我先走了，你接着忙。”

我点点头，也朝她挥手，又过了一段时间，我不禁开始怀疑会不会是这个女的看得不仔细，给漏掉了或是什么。于是我干脆进了营业厅，和那个负责汇款业务的小姐磨了很久，她才很不耐烦地告诉我：“刚才就那么一个人办这个业务……”

我一愣，似乎刚才她的确是来汇款，只不过我自己没有注意。假如真的是她，那字迹不该是边若水的字迹啊！万一边若水有时候是找人帮忙汇款呢？我毕竟只看到那么一张汇款单，不如提前打听好了，也不至于在现在这个节骨眼上犯迷糊。

假如真的是那个女的，我就要立刻朝她走的方向追上才成，假如不是，我去追的话岂不会错过和边若水见面的机会……

我在里面站着连杀人的心都有，刚要走出去，就听到耳旁传来熟悉的声音，“您好，我要汇款……”

“好，先把这张单子填好。”

我忽然有种不敢转头的感觉，耳旁传来沙沙的写字声，我知道他就在离我不远的地方。我也知道他没有注意到我，整个营业厅都显得如此安静，我却怎么也无法镇定。

看吧，看几眼之后就乖乖走人，以后找个好的联络方式告诉他不要在寄钱了，不是很简单的一件事情么？宋天路，你的那点胆呢？关键时刻怎么像个孙子一样？

我不停地讽刺着自己，直到后来一个身影从我身边擦肩而过，接着很平常地走出营业厅，我才意识到边若水并没有认出我来。

不知道是该庆幸还是该难受，他已经感觉不到我的存在。

第76章

边若水出门之后，我的脚像是不听使唤一样地跟着他的脚步走。他拿着一个深灰色的布袋，从里面不知道拿出个什么东西，放在嘴边就咬了起来，接着拿出一个水瓶子，喝了两口水之后就放了进去。

身上的衣服看起来比较陈旧，但是以前没见他穿过，可能日子也比较久了。头发又恢复了乱糟糟的状态，有点儿我第一次见到他那时的意味。

他没有回头看过一眼，一直快速地朝前走着，有时候路途中会有一些大的响动，他便侧头看一眼，然后就静静地走自己的。所以我跟了很久才看到他的一个侧脸，怎么都不甘心，我千里迢迢到这里来看他，总归要看到一个正脸吧！

给自己找了这样一个理由，我便坚定不移地跟着他的脚步。

路上我看了看表，走了大概有一个小时了，我自己倒是没事，每天高强度的训练，走这么远的路根本不算什么。但是我一想到他每次寄钱都要走这么远的路，连个车都不舍得坐，我心里就有些难受了。

似乎变矮了，或许是我高了的缘故，以前很瘦，现在也没见胖，总之看起来感觉比那时还瘦小一些。我目不转睛地盯着他的背影看，忽然他一个转身，我的脚步一下就停住了，他只是转了一个弯，然后继续走。

太阳出来了，我摘下了帽子，头发里面都湿了，浑身上下都是汗。我最初纳闷为什么边若水要来这么远的地方汇钱，后来走着走着便知道了，这条路越走越偏僻，到后面基本上没有什么门面了。

一个大的转弯，我和他走上了一条土路，这里便是农村了，房子一排一排的很整齐。即便是农村，环境也不错，在路上基本上看不到成堆的垃圾，所以我也没见边若水俯身捡过，假如他还和以前一样，这段路不知要走到什么时候了。

跟了一路，边若水也没有回过头一次，哪怕到了那些只有我们两个人的地方，他也没有注意到我的存在。我最初是不希望他看到我，但是现在一想到他没有认出我来，我心里就很不是滋味，一种冲到他面前让他看到我的想法好几次都在我的脑海里冒出来，但都被我压下去了。

终于，在一个相对来说比较大的厂房面前，边若水停下了，接着便走了进去。我抬头看了看大门上面的印字――“中和电子厂”。

他在这里上班么？我站在门口朝里面张望着。

院子很大，里面很多大的车间，我模模糊糊可以看到一些机器和旁边站着的人影，心里有些挣扎，想进去。是以什么理由进去呢？探亲？还是看朋友？可以中途打扰他的工作么？假如在这里等，他最后住在这个工厂怎么办？

思前想后，我还是和看门大爷打声招呼打算进去看看。大爷很和善，只是让我登记了一下，扣了我的身份证就让我进去了。

似乎上午的下班时间到了，很多人都拿着碗朝一个方向走，我想那该是饭堂。我才意识到我们都走了一个上午，我现在也有些饿了，不如也去尝尝他们厂子的饭菜。万一以后我也进了哪个厂子吃大锅饭，我也能提前适应。

路上我还看到了工人宿舍，都是那种通铺，感觉里面很乱，比我们宿舍还惨不忍睹。我现在确定这里是包吃包住了，但是条件不好。

我在路上走着，引来不少好奇的目光，估计是性别的缘故。路上走的人基本上都是女的，年龄都不大，所以我想找边若水，算是挺容易的。

进了工人饭厅，我有一种想吐的感觉，里面各种味道混合在一起，显得油腻恶心，再加上餐桌上到处都是残留的饭菜，看起来更没有胃口了。我实在想象不到边若水在这种地方是如何生活下去的，那时候他在理容院当下手，起码有个好的环境，现在的状况比起那时还要恶劣很多。

我很快搜寻到了边若水的身影，他和一群女人坐在一张桌子上低头吃着饭，偶尔抬起头和旁边的女的聊两句，脸上带着和善的笑容。

在看到他的正脸的那一刻，我忽然有一种不敢相信的感觉，这个笑容无数次在我的梦中出现，也无数在看到类似的笑容的时候有片刻的恍惚，现在终于见到了纯正的，却不知道该怎么形容自己的感觉。

没有满足感，没有大松一口气的感觉，而恰恰相反，我此刻无比想让他看我一眼，叫我一声。之前没有这种打算，等到见到这个人了，才知道自己多希望他也能见到自己。哪怕瞄我一眼，给我一个愣住的表情，也让我明白这两年他也像我一样念念不忘他的这张脸。

一瞬间什么都不存在了，什么原则，什么约定，什么责任，都通通靠边吧！我就想让他知道我千里迢迢来找他，就想让他明白我一直想着他，说我自私也好，任性也罢，不让他好好看我一眼，我绝对不会这么走人的。

这么想着，我就在很多人的注视下面走到了边若水的身边，坐在他对面那个空位置上。旁边的那几个年龄不大的女孩看着我一脸诧异的神情，边若水是最后一个抬起头的，他愣愣地看了我两眼，接着便低头继续吃饭。

我气结，如果不是看到他拿筷子的手在抖，我真的认为他没有认出我来。旁边的女孩子一边吃饭一边瞄我几眼，几个人扎成一堆不知道笑什么，整个饭厅，我俩显得如此特别，假如不是我的到来，这个饭厅除了边若水，吃饭的人全部是女的。

我早就注意到这里大部分是女工，因为那些活需要耐心，细致的人做，所以除了边若水，大概没有一个男的愿意来这里干女人的活，工资少不说，还会招来异样的目光。

饭厅里的人潮慢慢散去了，边若水旁边的那个女孩拍拍他的肩膀说道：“我先走了，你快点吃完，那边积着好多小件没搬呢，就你一个男的，你还不积极点！”

边若水点点头，接着便划拉着碗里剩下的那几口饭，直到吃得干干净净了，才起身准备离开。我大步跨到对面，拉住他的胳膊，边若水抬头看了我一眼，说道：“我不认识你，我要干活去了。”

对……陌生人了，似乎还是我当初提出来的，我恍然大悟地点点头，朝着他说道：“我这不是认识你来了么！你好，我叫宋天路，你叫啥？”

边若水一愣，大概没料到我会这么说，于是伸出另外一只手，企图把我拽他的手松开。我现在高他大半头，又学了两年的体育，他哪掰得过我。

大概觉得这样做没用，边若水只能闷声说道：“你叫啥我不想知道，也不想认识你，我得去干活，你这样明摆着欺负人。”

我低头看着他，不知道什么时候，他已经换上了深蓝色的工作服，上面锈迹斑斑的地方已经被搓得褪了色。我想他肯定一点没变，不然不会每次都卖力去搓那些污迹。

从进这个工厂到现在，他的生活状况一次次地打击我，越是这样我越心疼他，越心疼他我就越想欺负他，他的话丝毫没打退我的积极性，反而让我越拽越紧。

那种心肠澎湃的感觉又回来了，久违了的一种心情，像是人忽然回归了本性，突然找到了自我一样。

第77章

“我还没吃饭呢，你去帮我打份饭吧，我从早上到现在一口饭还没吃呢。”我摸摸肚子，一副可怜巴巴的眼神看着边若水。

“工厂里的饭每人只能打一次，多了别人就不够吃了。”边若水一脸正经的表情看着我。

我摸摸脑门，朝他说道：“这样啊……那我大老远跑过来，你也不能让我饿肚子啊！”见边若水要说话，我连忙又接了一句，“别说和你没关系，我记得以前你连街上的要饭的都会赞助。”

边若水叹了口气，说道：“那我带你出去吃点吧，这里的饭菜你吃不下去。”

“我咋吃不下去？我就想让你帮我打份饭，咱俩就在这吃，我是走不动了。”

我一屁股坐在饭堂的凳子上，结果那个凳子不太结实，晃晃悠悠差点没让我摔倒。我放开了边若水的胳膊，如我所料，他并没有扭头走人，而是朝打饭窗口看了看，然后走了过去。

我在不远处看着他，他在那里不知道说着什么，脸上的表情很焦急，里面打饭的人很不耐烦，那样子明显是不愿意。边若水就是这么耿直的一个人，他若不去和人家商量，估计再打一份也没人看得出来。

“算了，出去吃吧。”我拉拉边若水的胳膊。

边若水有些担忧地看着我，问道：“那你挺得住么？”

就这么一个眼神，一个表情，当时却把我给感动得不知道说什么好。边若水大概没意识到这有什么，只是把手放进裤子口袋，摸了摸，掏出十块钱给打饭的那个中年妇女。

我还来不及拦着边若水，那个妇女就用最快的速度把钱拽了过去，样子和抢没什么区别。接着便用一个大勺子给我盛了一碗菜，基本上都是剩下的，乱七八糟的不知道都有什么。又从旁边盛了一碗饭，推到我的面前。

“吃吧……”边若水看了看我。

我端着那两碗看起来毫无食欲的东西，兴高采烈地走回了那个桌子，桌子上烂七八糟的东西一大堆。边若水从口袋里掏出一块报纸，把那些东西全部收拾到了别的桌子上，然后才朝我走过来。

菜不是很好吃，而且已经凉了，但是因为早上没吃饭的缘故，我吃得还挺带劲。边若水在旁边站了一会儿，我抬起头朝他问道：“你为什么不坐下？”

“我马上就要去那边干活了，那些东西中午不搬过去，下午赶不上进度。”边若水说着就一副要走的架势。

我立刻停下了手中的筷子，朝他问道：“你们连午休都没有么？你们一天工作多少个小时？拿多少钱？”

边若水挺焦急的样子，和我说道：“平时有午休，因为今天早上我没上班，所以那些活积压着呢，我现在不做肯定得扣钱，你先吃，我先走了！”

说完，边若水就快步朝门口走去，我也顾不得吃了，直接追了过去。

边若水看见我跟着他，有些着急地说道：“你再回去吃点啊！一上午都没吃东西。”

“不，我得跟着你，你干啥我干啥。”我笑着说道。

边若水脸色有些变了，看着我说道：“你吃饱喝足了赶紧回家吧，这里也没什么好玩的，就你一个人来的么？”

我还没回答，我们就到了一个车间，边若水直奔着前面堆成山的零件走过去。弯着腰捡着那些零件，把它们都捧到一个小推车的车斗里。然后再弯腰去捡，速度很快，像是很熟练，又像是很着急。我在旁边站不住了，就帮他一起捡起来。

“你别碰了，都是铁锈，你的衣服不要了啊？”边若水一边喘气一边和我说道。

我一愣，他又弯下腰捡了起来，一边捡一边回头看我，以提防着我去碰那些东西。没一会儿那个车就满了，他两只手推着车，朝车间外面推去。我知道这么重的东西一定费力，我这么有力气在旁边站着简直是一种煎熬。

于是我几乎是哀求着和他说：“你就让我帮你推吧，我也想试试。”

边若水听不到我的话一样，眼睛目视着前方，直奔最南边的那个车间，到了那里，把小车的车斗朝下一倒，里面的零件便哗啦啦地倒在地上。

“你们厂子怎么这么落后啊，还用人力。”我擦了擦他额头的汗，他很快就躲到一旁。

“那是一些大的公司才有那么好的设备，像我这种没学历，没技术的人，没人要我的。”边若水说着，便推着车往回走。

“你就让我帮你推着吧，成不？我看着这个好玩。”我在一旁故作不痛不痒地说道。

边若水没理我，最后在我百般要求之下，他才叹了口气，把车放下，看着我说道：“你试试，反正现在没活，倒了也不用捡。”

我一听就兴奋了，赶紧走了过去。这个车只有一个轮子，上面一个斗，左右两旁各是一个扶手，我有样学样地把手放在那两个扶手上，觉得这根本不用试，推个车还不简单。

走了几步，车就像是存心和我作对一样，一直在往一边偏，怎么都无法掌握平衡。假如方向对，推着还是很轻松的，就像刚才边若水那样，可是一旦歪了，整个车就变得特别沉。最后我无奈了，一撒手，车就咣当一声砸在地上，车轱辘还在转。

边若水使劲叹了一口气，我不知道这是我见到他之后他叹的第几次气了，看到他的表情，我嬉皮笑脸地说道：“肯定是我太高了，你没发现我长个了么？”

边若水从旁边费力地扶起那个车，接着就无比轻松地朝着车间推，我见他没理我，又接着问道：“你真没发现我变高了么？”

“你以前多高了我一点印象都没有了。”边若水冷冷地说道。

我哼了一声，也不出好气地说道：“你应该说你以前都没认识过我，那样不是更狠。”

边若水的牙咬了嘴唇一下，那样子明显是抵制我的这句话，却还死不承认。我又跟着他朝车间走去，就算他再怎么赶我，我也照样寸步不离。

车推不了我就只能做别的了，我比边若水的手大，自然捡起东西来也比他要快。他看怎么都说不动我，便也在一旁做自己的。两个人做就是比一个人要快，我们两个不到半个小时，就把该做的都做完了。

我大松一口气，朝边若水说道：“去你住的地方看看，成么？”

边若水拍拍手上的灰，看着我说道：“你去洗洗手吧，我该上班了。”

我一惊，大声问道：“你不休息休息么？有那么急么？”

边若水的手指着外面说道：“你看，有的人都来了，一会儿就开工了。”

我看看外面，只有一两个人的影子，等我回过头来的时候，边若水已经在收拾这个车间了。大大小小的角落有一些杂乱的地方他都帮着收拾，整个人几乎都没有一刻在闲着。

“这个车间的卫生归你负责啊？”我问道。

边若水摇摇头，有些气喘地说道：“不是我负责，但是整个部门就我一个男的，我让别人做不合适啊！”

我一听就急了，我一猜就是这样，他不论到哪里，这种傻实在的性格也得让他吃亏。我拉着他的胳膊把他扶起来，让他仰头看着我，说道：“别干了，你又没比别人多拿钱，为啥要让自己这么累啊？你图什么？”

边若水说话的声音都变得有气无力起来。

“我就是喜欢整天忙着，一点儿都不得闲的感觉。那样忙完了吃饭都香，晚上躺在床上就能睡着。”

第78章

“你以前睡不着，吃不饱么？”我问道。

边若水拿掉我放在他胳膊上的手，一点余地都不留地告诉我：“以前我什么样我早就不知道了，我也不想再去回忆，我上班了，你什么时候回去？”

我握了握拳头，又松开了，一脸轻松地说道：“我就在这待三天，然后就随旅游团回去。”

“嗯……”边若水点点头，像是和他豪无关系一样，扭头又快速朝外面走去，我在后面跟着，他又进了另外一个车间。他是负责配活的，就是把不同大小，后面标识不一样的零件配成一套，然后装进一个塑料软膜里。看起来比较轻松，但是速度要求很高，基本上就一直看他的手在那里动来动去，眼花缭乱，也看不清他拿的是什么。

我在旁边站着都两腿发麻，他的手在那里肯定会酸的，我怕他无聊，就在旁边有一句没一句地聊着。车间主任一直在这里转来转去，我一直想搭把手，让边若水休息一下，但是看到有人盯着便一直没找到机会。

我大概扫了扫周围，貌似都是年龄不大的女工，有的人说话我听不懂，肯定是外地过来的一些家庭条件不好的孩子，因为念不起书也就只能早早地出来打工。以前我们那里这样的外地人口太多了，所以我都没有注意，只是边若水就不一样了，有那么好的成绩还要中途辍学，我没当过优等生，体会不到努力了那么多年忽然就破灭了的感觉。

我想起那个时候他在我家拿着我的书翻来翻去，那时我一直不在意，总觉得寒假过后我们会一起步入校园。没想到就是那么一天的时间，我回了校园，他来了这里。假如他不急着给我家寄钱，表达他的那份心意，也许现在他还可以待在学校，周末出来打工就可以了。或许假如那些钱还给边若水，他足够念完高中了。

说到底，是我毁了他本该有的生活。

我看着周围说说笑笑的女人和沉默的边若水，心里像是堵了块石头，恨不得他马上就离开这里。假如是我，和一群女孩子一起工作，做着和她们一样琐碎的事情，不如直接用脚踩着我的脸来的痛快。我想但凡一个男人都是有尊严的，假如不是逼到一定份上，谁也不会这么委屈自己。

“你们这里一个月挣多少钱？”我问道。

旁边有个又矮又胖的中年妇女朝我傻笑一下，伸出八的手势。

我一滞，八百块？那还没有他给我家里寄的多，他怎么省也不可能省的比挣的还多吧！我把询问的眼神投向边若水，边若水大概没有听到我们的对话，一脸坦然地继续着手中的动作。

“男的比女的挣的多么？你们有奖金不？”

旁边一个操着浓重口音的女孩朝我说道：“哪里有伢子？”

我一愣，满脸的茫然，旁边几个女生都笑了，掩着嘴偷瞄着我。终于有个女孩子指着刚才说话的那个女孩子说道：“你莫说话了撒，噶重的口音撒，丢人撒！”

接着又有人和我说：“伢子就是男娃……”

这话一说出来我就明白了，没有人把边若水看成男孩子，所以我也不用奢望他会有和别人不一样的待遇。旁边的边若水在听到那句“哪里有伢子？”的时候，脸涨红了大半。

我想他是听明白了，旁边的人毫不在意的表情让我清楚他受这样的嘲弄肯定不是一两次了，而且今天我还是作为他的朋友在场，那些女孩子都对边若水指挥来指挥去，全然当成一个免费劳动力来用。

我终于有些不耐烦了，朝着一个看起来最嚣张的女孩子说道：“自己没长手啊？你让他做，你给他钱么？”

那女孩是个假小子，剪着短发，不说话的时候就一脸凶狠地盯着周围的人，说话的时候嗓门很大。她一直无视我的存在，朝着边若水大吼大叫，埋怨他做事磨蹭。

听到我的话，她有些愣了，大概觉得没人敢和她对着干。可能觉得咽不下那口气，又不敢惹我，便朝着边若水破口大骂。

“我操你妈的，有人撑腰了是吧？娘们儿一个！”

这句话我是真的听不下去了，就算她是个女的，我也做不到容忍的地步。我几步就朝她走过去，边若水拉了我一下，但是我走的快，他就碰到了我的衣服而已。

那女的个子不高，我拽起她的领子，直接从地面拖出了车间。她使劲用手抓着我，还咬了几口，那样子十足像个疯狗。整个车间的人只有边若水追出来了，我把她拉到外面的平地上，一把扔到地上，朝她问道：“你刚才说他是啥？你再说一遍，你是个女的，我给你留点脸，你当着所有人的面倒个歉，我啥也不说。”

“他就是个娘们儿，爷们儿哪有他那么耸的？再说了，他都把自己当骡子当马，任我们使唤，你他妈算哪个葱？娘们儿，我就说了，就是娘们儿，怎么着吧……”

我感觉自己的手都在抖了，两年都没有打过架，也没有冲动过一次，董波当初那么损我我都忍了，但是我受不了边若水受这么大的侮辱。

她的话还没说完，我就朝她的身上踹了三，四脚，她企图抱着我的腿，我一拳头把她抽到一米开外。边若水在旁边拉着我，那个女的不但不躲，还朝我爬过来，玩命地攥着我的裤腿，后来便死死地抱着我的腿，一动不动。

“我有心脏病，我犯病了，哎哟……哎哟……”

紧接着，她便真的装模作样地喊了起来，外带抽搐，和刚才嚣张的样子形成鲜明的对比。我明白了，她是想讹我，怪不得刚才那么激我。真是够变态的，我冷笑着看着脚底下的她。

她还在不停地叫着，样子痛苦不堪，边若水在旁边拉着我的胳膊着急地说道：“快走吧，赶紧走，我帮你拉开她，你快跑，走了就别回来，她找不到你的。”

“你有心脏病，那我踹你两脚得赔你多少钱？”我没有回应边若水，继续朝着她问道。

她咬着牙看着我，伸出五个手指，意思是五万？还是五千？我接着等她说下去，不料她开口竟然要的是五百。

“穷疯了吧你！”我恨恨地骂到，我真的没见过如此下贱的女人，这次算是长了见识。不过钱我的确打算扔给她，倒不是觉得她值，只是觉得我的那几脚值这个钱，毕竟是为边若水做的，而且我不想让边若水难做。

我去掏钱包，边若水死死地拽着我的手，说道：“别，五百快钱不是钱么？为什么要赔给她？我给她倒个歉不就成了么？这是你父母辛辛苦苦赚的钱，别说五百了，就是五块钱也不能浪费。”

我看着边若水的脸，一本正经地说道：“假如你和我回去，这个钱就不给了；假如你不和我回去，我不希望所有人都看不起你。”

边若水咬着嘴唇，苦笑着说道：“你给吧，你给了以后我挣钱了还给你。”

果然，还是不想和我回去的想法更坚定一些，我咬着牙朝他问道：“你自己挣得钱不是钱么？不是辛辛苦苦赚的么？你的钱就可以给她，为什么我父母的钱就不能？你的眼里放过你自己么？你是给别人活着的么？”

“我自己的钱，我自己有支配权，你父母的钱，你没权利浪费。”边若水也朝我大声说道，嘴唇在抖着。

“对，你有支配权，你多牛啊！你挣那么一点钱还往我们家寄，你觉得自己要死要活的，别人就会稀罕么？我妈会来这里看你么？”

边若水的脸都白了，很激动地朝我说道：“你们家的确不稀罕那几块钱，可是我自己过的踏实。”

“对，你就是那么自私！你知道我看到那些钱是什么感觉么？你知道我看你在这种地方干活，和这种没有素质的人生活在一起是什么心情么？你想让我给你跪下你才会对自己好点么？我就没遇到过你这么傻缺的人！”

真的，我从没有因为一个人对别人好这么恨过。

“我对自己很好……”边若水喃喃地说道：“日子的好不好不是看生活水平和生活条件的，得看自己的心情。假如过得自在，就算是住在茅草屋，吃着窝头，我都乐意……”

“你过的很自在？”我打断他的话。

他扭过头看了我一眼，无比确信地告诉我：“最起码比以前好。”

我的心像是被人千刀万剐了一样，是我自己来这里找罪受的，我乐意，我心甘情愿。他说的很对，我在家里生活条件那么富足，都没有体会过什么叫自在，就因为我时时刻刻知道这个人生活在这样一种条件下，所以是他把自己的快乐建立在我的痛苦之上，我为什么要饶过他。

“不好意思，你的好日子到头了，从今以后，你在哪，我就在哪。你让我过不好，我也不会让你过得舒服。”

边若水哭了，哭得惨兮兮的，带着锈迹的胳膊擦着眼泪，像是被人欺负过的表情。只不过我觉得他的哭更应该放在刚才那个女孩子羞辱他之后，而不是接在这里。我终于把他给气哭了，还哭得这么伤心。

“你为啥不能成熟一点……呜呜……你和我在一起能有什么大出息？你要一辈子在这里打工么？你现在有那么好的成绩为什么还不知道珍惜……”

我想走过去好好抱抱他，结果一动才发现自己的脚上还有人挂着，边若水哭着朝大门口走去，我一着急直接把那个人甩了出去，跟在边若水后面跑着。

“我妈一直在和你联系对不对？你咋知道我成绩好了？”我跑着问。

“我不做了，我去要饭……”边若水说着，就把身上的工作服脱了下来，剩下里面一件发了黄的秋衣。

我笑了，转回以前的态度，一边捡起那件衣服一边调侃地说道：“还说我不成熟！你觉得自己这样把别人都当成好人就成熟了么？你要是和我回去，出息的就是两个人了。”

“你现在回去，出息的也是两个人，不是有人陪你么？”

我们到了一个下坡的位置，我呼吸一滞，猛地拽住了他，我们以一个很奇怪的姿势在坡中间停了脚。

我问道：“我妈到底都和你说了什么？”

“阿姨什么都知道，所以，你迟早都会一个人回去的，过去的，就让它过去吧。真的，我谢谢你，谢谢你到现在还记得我……”

第79章

“你谢谢我记得你？……”我重复他的话的时候有一种崩溃的心情，“你以为我想记着你么？当初你说我自己逼着自己往这条路上走，我没回答你什么。现在我可以明确地告诉你，假如你是个火坑，我如果不是被逼疯了，不会再跳进来的……”

边若水咬着嘴唇不发一言，眼泪一串一串往下掉，我知道他受了委屈，但是他从来不把这些告诉我。我看着他心里装满事情的样子，恨得不行，恨不得上前撕碎了他，看看他里面的那颗心到底装了多少我不知道的东西。

“别说了，都那么久的事了，我早忘了，还说它干什么……”边若水攥着脏污的袖子，通红着眼睛朝我说道。

“那你哭什么？都这么久了！”我反问道。

边若水使劲推开我，逞强地朝我说：“我哭也不是哭这个，我是哭刚才那个女的那么损我，我心里不平衡。”

“哼哼……”我苦笑两声，看着他问道：“是么？”

边若水顿了一下，吸了吸鼻子，很平和的语气告诉我：“是，我根本就不在乎你和你们家里的那些事，寄钱也是出于一种责任，不过是不想欠你们家的。”

我知道他的话是虚伪的，但是听到了还是被打击了，心里的恨意不知道为什么就变得那么强烈。边若水转身要上坡，被我一把拉了下来，坡有些抖，边若水一个不稳直接踉跄着跪在地上，我也没管他，直接拽着他的秋衣就把他拉了起来。

他的膝盖上面沾了很多土，再加上那些锈迹，整个人看起来就像一个彻头彻尾的民工，为了生活奔波劳累，做着别人不愿意做的事。

“边若水，我把我当什么？当傻子么？从你那时住进我们家起，你就没再和我说过你的任何想法，你有没有想过你和我妈的这种做法给我带来了什么？你们这样把我蒙在鼓里，让我不明不白地接受你们的安排，你也太狠了吧？”

我开始还说得很平静，到后来就变成吼的了，甚至都有打人的冲动。

“是，我就是狠，我就是坏，我就是和阿姨串通好了，所以才离开你们家的。这么说你懂了吧？你早该清楚我是什么样的人，像我这样表面看起来好的人，其实最危险，你意识到了就趁早离开我。”

边若水说完这话，就发狠地去掰我的手，下定决心要放开我的束缚。我感觉到了他的那种坚决和悲壮，甚至他第一次朝我动手，那几拳打掉了我所有的理智。

我像是疯了一般地拉着他朝坡下面走，不远处是一片小树林，空无一人，也很少有人经过。我死死拽着他的衣服，他就像是被我直接拖到了那片树林的草地上。绿油油的小草衬着这个脏兮兮的人，说不出来的讽刺和嘲弄。

“放开我，我最后说一次，宋天路，你不要逼我。”边若水也朝我投来憎恨的目光。

恨吧，就算恨也比这样活着好，最起码总有一天你会支持不下去，觉得这一切不值得，然后放弃你的付出。

边若水见我没有反应，便将我拽着的那件秋衣脱掉了，接着便露出脊背，在这个凉风习习的树林忍不住打颤。他挣脱掉我的手之后本来想爬起来赶紧走，却被我直接按在了地上，我用自己的膝盖顶住他的下身，上身直接靠了过去，两只胳膊支着地，一动不动地看着身下的他。

“你要做什么？”

边若水大喘着气，胸膛剧烈地起伏着，更加明显地衬托出胸前那一排一排凸显的肋骨。太瘦了，假如不是脱了那宽大的工作服，我都不会知道他瘦成这样，这么躺着肚子那里凹进去很深，整个上身根本不见一丁点的肉，就像是一层皮裹着骨头。

“不要做什么，就想强奸你。”我麻木地说道。

边若水的脸变了色，沾上土的嘴唇已经泛白，我把脸贴了过去，吸住了他的嘴唇，一股血腥的味道传来。我知道我把他的嘴唇咬破了，他在吸着气，那声音让我无端亢奋，我把舌头伸了进去，疯狂地在里面舔舐着，像是拼命寻找一个发泄的出口，或是想找到一处避难的场所。

我该怎么办？我又一次沉溺了……

边若水眼神绝望至极，甚至开始苦苦哀求，那一刻我心如死灰。我恨自己的无能和懦弱，我知道我这样做根本不会让事情好起来，我和那些侮辱边若水的女人有什么区别？我脑子像是一池死水一样，无法运转，只知道自己无助，迷茫，想找到一丝安慰。

我的舌头离开了他的口腔，开始在他的耳旁徘徊，他的哭声传入我的耳朵，里面夹杂着恨意和无奈。我无视一切地爱抚着他的身体，甚至看不到不远处新生的小草和可能投过来的震惊，嫌恶的目光。

“求求你……给我留一点尊严，宋……天……路……别这么伤害我，我会活不下去……的。”

边若水零零星星的话语传来，我看了他一眼，他的嘴唇还在冒着血迹，我上去吸了两口之后就把那些血迹带到了胸前，濡湿了他的左乳，边若水的身体猛的一抖，我按住他企图挣脱的腿，攥住了已经开始抬头的JJ。

“为什么？为什么要这么对我？呜呜呜……”边若水大声哭出来，还夹杂着我的刺激带来的低吟，说不出的可怜。

我的心剧烈地痛着，还伴随着无法控制的欲望，我的胯下已经胀得不行。我抱着边若水到了不远处一个干涸的水坑里，那里已经长出了细细的嫩草，坑里面是沙土，触到的时候是细滑的触感。我把手垫在边若水的头下，闭着眼睛吻了上去。

第80章

“你有女朋友，她叫付梓芸……”

在我的嘴触到边若水的那一刹那，边若水朝我静静地说道。我睁开眼，望着他的眼睛，他是在找最后一个可以牵制住我的理由。他把付梓芸当成了一根救命稻草，希望我在这个时候能意识到我的处境。

“你是个有身份的人了，请不要给我最后一个看不起你的理由……”边若水已经不哭了，脸上很镇定，他是笃定我一定会愣住，一定会做不下去。

我轻笑，很平静地朝他说道：“我俩很好，不牢你费心，你只要做好你该做的就好。瞧得起，瞧不起，我都不稀罕。”

边若水大概没有意识到我会说出这种话，有些不可置信的表情看着我，朝我问道：“宋天路，难道你都没有一点儿良知么？她让你有了今天的成绩，有了目标，有了生活的动力……你……”

“我和付梓芸是两个世界的人，没有将来可言，我们不过是结伴者，各取所需，一起走过我们能走的日子。”我朝边若水陈述道。

边若水哼笑一声，沙哑着嗓子说道：“我们有将来么？我们算是连结伴的机会都没有吧？……”

当头一棒，重重地砸进我的脑子里。是的，我们不可能有将来，我们连现在都没有了。现实要多残酷有多残酷，哪怕你把它想的再怎么美，想得再怎么轻松，也抗不过世俗两个字。

透彻心扉的绝望让我彻底失去了理智，我猛的低下头，在边若水瘦弱的身体上舔舐着，啃咬着，解恨一般地套弄他的JJ，让他痛并快乐着。

陪我吧，我需要一个陪我去发疯的人，明天我们会在哪里请不要告诉我。陪我演戏吧，算是你报答我当初对你的欺骗，你该明白接受现实是多么痛苦的一件事情，所以，请原谅我一次。

我把边若水的裤子褪到膝盖，露出纤细的腿，和我的腿完全是两种肤色，也是两种粗细程度。我要把他翻个身，他已经完全没有任何气力，却还张了张嘴，朝我说：“放了我，求你。”

我知道这话是发自内心的哀求，没有任何欲拒还迎的意味，但是自己的动作仍不受控制地继续着。看着他发肿的眼睛，我心疼地摸了摸，用从来没有过的温柔的语气哄到：“乖，听话，让我爱你。”

说完这话，我强行把他翻了一个身，两只手被我攥着，没有任何放抗的余地。我把硬物直接对准入口处，猛的朝里面刺进去。

“啊！……”边若水的手猛地就收紧了，刚才那一声惨叫刺激了我暴虐的神经。我的下身也难受得厉害，没进去多少，而且还被吸得过于紧致，我的额头都冒了汗。

他没有再求我，手脱离了我的控制，死死地抠住地上那仅有的几颗草。我喘了一口气，丝毫不心软地往里面推，边若水本能地朝前躲着，痛苦的面容像是扭曲了一般，哭哑了的嗓子只剩下急促的喘气声。

不知道是心情原因还是什么，我没有软下来，也没有感觉到对这个和自己身体构造一样的躯体的排斥。相反，那紧紧包附着我的感觉让我体验到了从没有过的快感，我轻轻动一下，就感觉一阵酥麻，肉体上的享受让我暂时忘却了心中的痛苦。

缓缓地抽动着，边若水已经近乎昏厥，嘴里喃喃地不知道在说着什么。我每动一下，他的身体就随着我的动作一阵起伏，像是个破碎的木偶。

我把他转了过来，把脸贴了过去，亲昵地说道：“我干了你之后，你就归我了，今后你和谁在一起，你都是我的……”

边若水眼睛大大地睁着，一动不动地看着我，可是当我再凝视着他的时候，才发现他没有看我，他的眼睛没有任何焦距地透过我看着上方，说不出的凄凉空洞。我感觉自己心里像是被车轮碾过般的难受，恨不得把自己千刀万剐。

边若水，我是真的爱你，除了你没爱过别人。付梓芸一天就可以把我不明白的知识点讲清楚，可是除了佩服，我没有其他的感觉。因为我一直记得有个人吃晚饭的时候坐在教室里费力地背着课，那个付梓芸一分钟就讲清楚的题，他笨拙地尝试着改变了很多种讲述方式；付梓芸可以放下大小姐的架子陪我去喝粥，他却逞强着给我预备了一柜子的好吃的；付梓芸穿着我给买的衣服高兴得像个没长大的孩子，他却永远用铅笔去演算，只觉得擦了可以再用；我们花前月下，说着情话，逗着嘴的时候，他却听着那么多女人的辱骂……

我带着付梓芸逛街买小吃的时候，有没有一张钱，是你赚来的？

炼狱般的心理折磨和极度享受的身体高潮让我近乎疯狂，我甚至希望我和边若水就在这一刻死在这里也好，因为我知道从下一刻开始，我们将面临最难以承受的东西。

我开始剧烈地抽动，边若水的JJ已经软了，交合之处有些湿润，我知道他受伤了，又一次被我伤了。我紧紧地抱着他，吻着他，企图让他回应我，让他明白我有多悔恨，让他告诉我他也不能没有我。

“我爱你，边若水！”

我不受控制地说出口，接着低吼一声，高潮自JJ传至全身，剧烈的酥麻和销魂般的感觉让我到达一种从没有体验过的高潮，而且持续了很长时间，直到瘫倒在边若水的身上，我还深陷在那种身体高潮到极致，灵魂崩溃到极点的感觉中不能自拔。

天已经渐渐黑了，树林里静得出奇，工厂里已经听不到轰隆隆的机器声，工人都下班了吧。我摸摸边若水苍白的脸，他静静地看着我，脸上的表情告诉我他意识很清醒。

“对不起……”我挺平静地说出口，却哭得泪流满面，眼泪不受控制地流下来，我抱着他反反复复地道着歉，除了道歉，我什么都说不出口。

边若水被我裹了一件衣服抱在胸口，我把下巴抵在他的头上哭着，从没有过的害怕和脆弱袭遍我的全身。我怕他离开我，非常非常地怕，一天之前我还可以平淡地看待我们的过往，一天之后我却觉得离开他我就会活不下去。

“我不该来，真的……我不该来伤害你……假如我没……来，我就不会发现……我还这么……爱你……”

这是我第一次在别人面前表达爱意，真正意义上的表达，以前我可以面不改色地说一堆甜言蜜语，可是我没有勇气说一句我爱你。我知道我说什么都无法挽回我们的过去了，我今天把什么都毁了，当我意识到这一点的时候感觉有什么东西在自己心里轰然倒塌，那种感觉就好像死在了这里。

天黑了，旁边的树干越来越不清晰，我眼睛生疼，呼吸困难，我感觉有双手在触到了我的脸，我低下头的时候，边若水正在给我擦眼泪。

“我也爱你……”边若水费力地说道，声音像是硬从嗓子里挤出来，他手上的动作很轻，擦着擦着忽然停了，愣愣地瞧着我，开口半天没说出一个字来，眼泪先滑下来了。

我握住他的手，哀求着说道：“你别说了，我都明白，求求你，你别再继续说了，冷么？”

边若水不甘心，依旧长大着嘴，一个字一个字往外蹦，期间还伴随着清嗓子的声音，一片混沌，但是迫不及待要我听。

我把耳朵凑过去，边若水没有发出声音，只能用气息和我说话。

“宋天路，这两年，我特别想你，可是我特别怕你来，我知道你再来，我就得再想你二十年……”

第81章

“乖……”我又收紧了手臂，小声朝他说着：“我不会让你想了，你和我回去，我们一起努力，我们重头开始好不？”

边若水沉默了，此时已经漆黑一片，夜空变成了深不见底的墨蓝色。我忽然不想听到他的答案，也不想让这个夜就这么消失在无穷无尽的挣扎和矛盾中。

“你还记得你和我说你喜欢看冬天的夜空么？”我朝他问道。

边若水有些腼腆一笑，朝我点头，“记得，那时你说我是没事吃饱了撑的，呵呵……”

“笑什么笑……”我捏了他的鼻子一下，有些心疼地看着他消瘦的面庞，说道：“可是前年冬天我吃撑了无数次，去年冬天就吃撑了一次，因为太饿了，没忍住……对了，你那段日子撑着没？”

边若水摇摇头，很认真地告诉我：“没有，我一直吃不饱。”

我一听这话，手从他的裤子里面伸了进去，趁他不留神，就直接攥住了他的命根。然后朝他挤眉弄眼着说道：“嗯？不然哥喂喂你。”

边若水赶紧把我的手往外拔，一脸的窘迫，那样子比过去的大家闺秀被人看还要命。

我故作恼怒地说道：“我摸你都不成么？”

“不……不是……”边若水嘴上这么说着，还是把我的手往外拉，我见他是真的害羞，便没再继续折腾他。我把手拿了出来，伸到他的后背上轻轻抚摸着，中间的那根脊柱在我的手里显得那么凸出，摸得我心里很不好受。

我朝着他的屁股狠狠给了两下，大声问道：“你咋瘦成这个德行？这两年好好吃饭没？”

大概是真的下手重了，边若水一脸的痛苦表情，还不忘点头告诉我他好好吃饭了。我又把脸贴到他的脸上，有些不自然地问道：“刚才疼么？”

边若水倒没有像我想的那样反应剧烈，只是依旧哑着嗓子说道：“不疼，我读小学的时候，我们做错一道题，我们老师就会打屁股，还是脱了裤子打……”

“谁和你说那个呢！”我有些火大地说道：“我是问刚才咱俩做爱的时候。”

才听到做爱两个字，边若水的身子就僵硬了，虽然天已经完全黑了，我还是可以想到他羞红了的脸蛋。忽然想起那年寒假边若水穿着我和他一起买的新衣服，笑容满面地和我一起放爆竹时的样子，脸上也是红扑扑的，现在想起来，觉得真好看。

“疼得不行，都快忍不下去了。”边若水小声说道，一点面子都不给我留。

怎么这么实在？就不能说自己是痛并快乐着？就不能说和我结合的时候只感觉到幸福，感觉不到痛苦？这点他大不如付梓芸，她就知道在什么时间该说出什么话来，所以付梓芸只会让我觉得快乐，这个小傻子就是时时刻刻让我揪着心。

“附近有可以租的房不？我带你好好处理一下，我也得洗个澡，虽然说浪漫，可是在这里吹一宿，最后中风就不值了。你本来就长得不怎么样，再来个嘴歪眼斜我可真不要你了。”

边若水一听我这话，赶紧把脸扭了过去，不愿意让我看。我又用手给他扭了过来，磨着牙说道：“小样的，和我闹情绪是不？”

“没……”边若水又费力地清清嗓子，说道：“我知道自己现在什么样，你别嫌我我就知足了。”

我哼了一声，没接他的话，而是继续问刚才那个问题，附近有没有可以租的房子。

“有是有，就是平房，洗澡不方便，而且是木板床，不知道你住的惯不？不过不是很贵，十块钱一宿。”

“也太便宜了吧！”我感叹一声，又瞪了他一眼，说道：“我有那么娇贵么？再说了，再差能比学校住宿条件还差么？那里我都住的下去。”

边若水没再说什么，我就直接起身站起来，感觉大腿都有些麻了。我再蹲下身扶边若水的时候，他更是浑身无力，感觉站起来都有些费力。不知道我碰到了他哪里，他惨叫一声，接着便扶着我的胳膊说道：“先等下，等下再走。”

他的那一声叫的我心都提起来了，我赶紧把手伸到他后面问道：“怎么回事？是不是真挺难受的？我看那些得痔疮的有的连板凳都不能坐，你这估计更疼吧？”

说这话的时候，我才对我刚才的过激运动感到愧疚，是有点儿太着急了，要是真的慢慢来，或许没这么严重。

边若水赶紧拿开我的手，有些窘迫地笑了笑，说道：“你想哪去了！就是刚才脚麻了。”

这么说着，边若水便像没事人一样朝上面爬去，这个湖还算比较浅，现在干涸了也就两人来高。边若水在我前面走着，每抬一步我都能听到他的一句闷哼，我站在他跟前才发现他已经是一头的汗。

“你……”我就说一个字之后就说不出话来了，算是彻底无奈了，怎么会有这么脸皮薄的人？

我没和他商量，就一把抱起他朝上面走，几步就垮了上去。他还没反应过来，我就把他放在了地上，等他刚要埋怨我的时候，我又蹲下身朝他说道：“爬上来吧，背你没人会说闲话吧？”

边若水在旁边磨磨蹭蹭，还一脸肯定地和我说：“我能行的，真的……”

“快点！”我一脸的不耐烦，“你还让我回去睡觉不？要是真和你一起走，猴年马月能走到那。”

“你可以不等我的，就是原路返回到那个工厂，然后右拐你就会看到一家卖香油的，卖香油的右面就是我说的租房的地方，是个老太太租，她房子空着，就拿出来租了，你要是住不惯，就打个摩的去县城，那里有好的宾馆。”

“那你呢？”我心里隐隐不安。

边若水朝我笑笑，说道：“我一会儿还有点事，等忙完了就回厂子里住，厂子里的大爷都习惯我那个时候回去了，每天都给我守门……”

我慢慢地站起身，有些阴冷的语气朝他问道：“你是要接着去打工吧？你不要告诉我你一份工作就能寄那么多钱，我不是傻子。”

边若水见我脸色有些不好，说话明显有些底气不足，但还是很诚实地告诉我：“是，我是还有点活，那边有个豆皮厂招小时工，我只不过把晒的豆皮从布上揭下来，很容易的，没一会儿就完了，而且也拿不少钱……”

“你是和自己玩命呢，还是和我玩命呢？”我苦笑着问道。

边若水咬着嘴唇欲言又止，好几次看他张嘴，但是也没敢说什么。我继续蹲下身，朝他说道：“你要是觉得我不值那几个小时的工钱，你就别上来。”

听到这话，边若水有些不情愿地靠了过来，我的胳膊分开他的腿的时候，感觉他“嘶”了一声，接着便不敢做声了。过了好一阵，他才清了清嗓子，小心翼翼地朝我说道：“不和人家打声招呼不合适吧？而且很轻松，很快就能做完……那个，电子厂的大爷……万一等我咋办？”

我没听到一样地继续朝前走，他有些尴尬，伏在我的背上一动不动，很老实。我感觉背着他就像是自己的背上落了一只燕子，不，应该是八哥，不仅轻，而且嘴里唠叨不停。不过心里很享受这种感觉，有些琐碎的幸福感，说不出原因，只是觉得背上压着一个人自己变得踏实了很多。

第82章

为了让边若水死心，我还特意把他背到了电子厂的门口，指着紧闭的大门问道：“现在才几点？那个被你说得像如来在世的大爷呢？”

边若水在我后面不做声，那个看门老头的屋子里面的灯已经关了，工厂里面一片寂静。只有不远处的工人宿舍那里还有零星的亮光，刚才嘈杂的车间里面还都是人，现在就大门紧闭，只剩下一堆老旧的机器。

“死心了没？”我调笑着紧了紧手上的动作，等着边若水的回应。

“大爷没等我，我就放心了，我们……走吧！”

听边若水的话里面透着一股落寞，我叹了口气，像是家长教育孩子一样语重心长地朝他说道：“你不要把谁都想得那么好，你生活在这种环境下，没有人会甘愿无私地为你付出，除非有他自己的好处。”

边若水不服气，还朝我反驳说道：“你也不要把社会上每个人都想的那么坏，为什么就没有愿意给别人搭把手的人呢？就像刚才那个大爷，他每天为我守门也没有得到过什么好处。”

“呵呵……”我干笑两声，问道：“你是不是对那个大爷也很好？”

边若水沉默了一会儿说道：“也不算好，我有的时候手上有什么好吃的就会给他送点儿过去，过节啥的就会给他买点点心，鸡蛋……不然心里过不去。”

“这不得了么？”我哼了一声。

“可是这不能用好处来定义吧，每个人与另一个人的交往都是相互的，只有我送你一个被子，你才会在我冷的时候给我温暖。不是涉及物质的东西就和利益挂钩。人需要爱的，爱的表达方式也是不一样的，而物质又是人生存的本源，爱若不依赖于物质，又怎么能靠精神来支撑一个人的生活……”

“哇，这家的香油真香啊！”我吸了一下鼻子，故意打断了他的话。我知道我说不过他，他骨子里坚持的那些东西谁也撼动不了，在他不会受到伤害的前提下，我最好的回应方式就是顾左右而言他。

边若水拍拍我的背，说道：“让我下来吧，到了。”

“嗯，小心点儿！”我俯下身，慢慢把边若水放到地上。他长出一口气，朝我笑了一下，表示他没啥事。他又朝旁边的那个屋指指，朝我说道：“就是那，不过你说话注意点儿，那个老太太脾气很大。”

我点点头，和边若水一起走了进去，老太太正在扫地，看着身子骨挺硬朗。我们刚进屋，那老太太就扭头看了我们一眼，一点儿笑容都没有，很不耐烦地说道：“租房等会儿，等我把地扫完了。”

边若水朝我吐吐舌头，示意我噤声，我也朝他做了个鬼脸，表明我一点也不生气。等了很长时间，我俩才被老太太领到了一个屋子。

“没浴室么？”我有些纳闷地说道。

老太太扫了我一眼，说道：“水房有桶，要洗澡就烧热水，热水得加钱，一桶两块。”

这条件真让我汗颜，我自己倒是没事，就怕边若水不洗洗会发炎什么的。看我有点儿犹豫，边若水小声地朝我说道：“要是不方便就去县城吧，那里买什么都方便，我们连毛巾都没有呢……”

看边若水一副好像委屈了我的表情，我忍不住摸摸他的头发安慰道：“没事，先委屈一宿吧，我累了，不想再跑了。”

边若水还想说什么，但是看我的表情挺乐意，便顺我的意了。我看他满脸疲惫，头发上还带着土，赶紧走在前面给他开门。这里条件还真是不好，不知道是不是因为这个老太太本人是寡妇，想报复社会的原因，屋子里连张双人床都不给预备，竟然是两张单人床，离得还挺远。

“这可真有点儿缺德！”我趁机朝边若水的嘴上亲了一口，问道：“我去给你烧水，一会儿先洗澡吧。”

边若水脏兮兮的脸上带着傻乎乎的神情，朝我说道：“成，你直接去提吧，老太太一般都提前烧好了，我在这收拾收拾。”

“你别动了，就在这坐着。”说完，我就直接把他按在了床上，他刚一接触床板，就使劲咧了一下嘴。我才想起他还有伤呢，顿时有点慌。

他却没事人一样地拍拍我的胳膊说道：“快去吧，早点洗完就休息吧！”

我点点头，刚走到门口，又有点不放心地看了他一眼，问道：“你不会偷着走了吧？”

边若水先是一愣，然后笑着和我说：“不会的，我不可能扔下你一个人在这个人生地不熟的地方的。”

听他说了这话，我才放心一点，不过也是跑着去的，生怕他自己一个人在屋子里面会出什么事。想我从小到大，还真没对一个人这么不放心过，他就是表面上懂事，其实犯起傻来比谁都要命。

“不要看着我洗吧，我自己能洗。”边若水哭丧着脸看着我，说什么都不肯妥协。

我叹了一口气，朝他说道：“你身上哪地方我没见过？而且都是男人，谁没长啊？谁稀罕看你似的。”

在我犀利的言辞下，边若水还是不肯让我帮他洗，我见这样不管用，又语气温柔地劝哄，结果他更是一脸防备的看着我。最后我的耐心都耗尽了，眼看着水也快变凉了，我便不再和他客气了，直接上前一步，三下五除二就脱得一件不留。

边若水一下子手足无措，不知道该做点什么好，手在空中晃来晃去，最后还是无力的放下了，一脸窘迫地站在那里。

我没搭理他，直接把那两桶热水拉过来，又配了点凉水，试试差不多了便去找个能舀水的东西。旁边就有一个水瓢，看来也只能用这个了，我拿起水瓢，舀了半瓢的手，朝边若水的头上缓缓地倒去。

我现在的身高给他洗头刚好合适，他也算听话，见我没有什么异常举动和眼神便放下心来，闭着眼睛任我帮他洗。

“怎么会有洗发水呢？”边若水似乎意识到我在他的头发上揉泡泡。

我把那些泡泡朝他的脸上抹了两把，说道：“老太太那里卖零袋的，我就买了两袋，不然洗不干净，还买了块香皂。”

“你怎么知道有卖？你还挺细心呢！”

我哼了一声，有些哀怨地说道：“你才发现啊，那分对谁，我对别人，还真没这么细心过。”

边若水不做声了，两腮鼓起，吐了吐舌头，很搞怪的表情。其实就是在掩饰他被我感动的事实，他的眼睛里面都有水波在荡了。因为在洗澡的缘故，我找不到证据，不然肯定奚落他一番。

“我感觉咋俩回到了七十年代一样……”我故意岔开话题感叹道，还真没这样洗过澡。

边若水听我的话就笑了，然后朝我说道：“其实我在家里一直这样洗澡，我们家没有淋浴，就是一直在桶子里面洗，小的时候只有一个屋子，连桶子都没地方放，我就只能到树根底下去洗。”

“那你还不得羞死了？”我嘲笑着他。

边若水被我说得脸颊通红一片，还有些无力地反驳道：“那个时候小，整天光着身子在外面跑来跑去，哪知道羞。”

“现在知道了？”我朝他问道。

“知道了，知道男女有别了。”边若水告诉我。

我一拍他的脑袋说道：“那我也不是女的啊，咱俩也没别啊！”说着我就用手攥了一下他的下面，开玩笑地说：“不是长着呢么？”

边若水被我弄得更不知道该说什么了，那表情搞笑至极，让我忍不住就嘿嘿笑出来，连笑的是啥都不知道，就知道自己想笑。

看他全身上下都洗的差不多了，我就把手伸到他的后面，拍了拍屁股蛋，然后试探性地朝里面摸去。

“别啊，你可别啊！”边若水猛的后退一大步，手朝前伸着，一副不让我靠近的表情，哀求着说道：“那地方我自己会清理的，真的，算我求求你了，别看了，真的没啥。……大哥……你让我做什么都成，求求你了。”说完，边若水还把一个椅子横在了自己面前。

第83章

我哭笑不得，咋连大哥都叫出口了？我擦了擦溅在身上的泡泡，朝他说道：“过来吧，没事的，不看咋知道伤成啥样？难不成你自己能看见？”

一听我这话，边若水更是羞愧难当，一个人在那里着急地对我说：“你别过来，这也太离谱了，说什么我也不答应，那啥，我也不是什么好惹的人，你要真过来我可真不客气了。”

这次边若水态度更强硬了，竟然把那把椅子举了起来，一副要砸我的架势。我叹了口气，提着一个空桶走了出去，那桶水也凉了，看来还得花两块钱。

等我再提水回来的时候，边若水已经站在了椅子前面，一脸愧疚的眼神看着我。

我有点儿不理解地看着他，把水放在那里，不料他却朝我说道：“你帮我检查吧，我……”

我笑笑，朝他说道：“你咋又想通了？”

“我怕你不搭理我。”边若水一脸惭愧，朝我讪笑两声。

我才知道，原来他以为我刚才出去提水是生他气了，我自己在浑然不知的状态下竟然让他妥协了。人类的思维方式还真怪异，本来我还想实在不行就来强的呢！

我坐在那个椅子上，用命令的口吻朝他说道：“过来，趴我腿上。”

边若水还是有些不乐意，我见那招管用，又板起脸。果真，他立刻乖乖地走了过来，趴在了我腿上，双腿紧闭。

“你不放松我咋看？你放心，我对你这干瘪的屁股没有欲望。”说完，我顾自笑了起来，其实是故意气他的，边若水人虽然瘦，干瘪还是不至于的。

看他头朝下挺难受的样子，我便不打哈哈了，直接进入主题。用手掰开臀瓣，就听见边若水猛地吸了一口气，手攥住了我的裤脚。我低头一看，霎时间就笑不出来了。

洞口周围都是血迹，都已经干涸了，粘粘地粘在周边，还有白色的粘稠物，我知道那是我的体液。中间已经彻底肿了，里面粉色的嫩肉露了出来，有种皮开肉绽的感觉。我拿着新买的毛巾，用水润了润，又沾了少量的消毒药水，朝那个地方擦过去。

“别……啊……”边若水像是憋不住了，猛地就哭嚎出来，剧烈地挣扎着，回头攥住我的胳膊，抗拒着我的动作。

我手上的动作再也进行不下去了，消毒药水本身就有刺激性，又是这么脆弱敏感的地方。而且他不愿意上医院，这附近的消毒药水都是比较烈性的，不用就没有别的了，发炎了就必须去医院，用了又这么疼，看着我的心都揪起来了。

“乖，你忍一会儿，就一会儿就过去，你这样我下不去手，到时候难受的时间更长。”

边若水听我这话便放开手了，额头上的青筋爆出，身体也很僵硬。现在我恨不得给自己两刀，都比看着他疼要好受。当时怎么就那么冲动？到头来还不是就爽了那么一会儿，付出的代价却是惨痛的。

“你快点吧，我这样等着更难受，赶紧让我挨过去吧。”边若水回头朝我说道。

我点点头，一狠心，就把手里的毛巾重新放回温水里泡了一下，然后涂上一些消毒药水，朝中间擦过去。这次他反应没那么剧烈，我知道他是忍着，我按着他的后背，仔仔细细地擦干净了那些血污，又把毛巾放在水里洗了一遍，抹上消毒药水。

“还要来一遍啊？”

一向理智稳重的边若水同志，现在也露出企图让我放他一马的表情。我意志力得要多坚定，才可以抗拒这种哀求。

“嗯！”我咬着牙点点头。

边若水的胸口贴着我的腿，我能明显感觉他的呼吸总是断断续续，憋得很难受。我轻叹了一声，又狠心折腾了他一遍，然后把手指插进被蹂躏得不成样子的洞口，往里面轻轻掏着，把一些残留的东西弄了出来。

边若水整个人像是一只煮熟的虾子，脸通红不已，我的手指进去的时候，我都听到了他嘴里牙齿吱吱响的声音。原来身体上的爱情如此折磨人，以后假如不是憋得难受，我绝对不会尝试这种方式了，哪怕我自己动手，我都不想再给他清理一次伤口。

等把他全身上下都洗干净了，我又帮他上了药，这个药就是普通的治疗跌打损伤的药膏，这附近什么都没有，明天第一件事就是去县城里面给他买点好药，让他赶紧摆脱痛苦。

我先让他去了床上，我自己又把自己全身上下洗了一通，我俩洗完地上一层密密的沙子，现在看起来有些想笑。不想我人生的第一桶金竟然是在那里获得的，不过打野战确实刺激，现在想起来下面还有点亢奋。

我洗完了才发现自己没有衣服穿，出门就穿了这一身衣服，现在衣服上面都是土，再套上就等于白洗了。想着刚才边若水被我扛进屋的时候就只穿了一条内裤，那我就不用穿啥了。

我出现在房间的时候，边若水已经钻进了被子里，我一推门，他从被子里面钻出来，看到我像是看见了外星人。

“你咋没穿衣服啊？”边若水惊呼。

我漫不经心地朝他的床走过去，一下子钻进他的被子里，用胳膊圈住他，说道：“哥没衣服穿，都是土，明天我涮涮再穿，今天太累了，先睡吧。”

说完，我趁机在他的全身上下都摸了一把，摸得他直躲。我又腻在他的身上，几乎和他粘在一起，然后目不转睛地看着他，一句话不说。

边若水被我看得有点羞，我就喜欢看他羞，一般女孩害羞我什么感觉都没有，我觉得那是她们身上的天性，或者是装出来的。但是边若水的腼腆和纯净让我感觉自己特别幸运，因为那种干净不是每个人都能在经历这么多之后依旧保持的。

“那是你的床！”边若水朝我指指我身后的单人床。

我摇摇头，“不去。”

“两个人一起睡都睡不好。”边若水好心地告诉我。

“还是不去。”我斜了他一眼。

那一眼立刻就奏效了，边若水像是劝哄一样的语气说道：“不去就不去吧，就在这睡，两个人睡也挺好的。”

我“嗯”了一声，又抬起头问他：“你怕我？”

边若水愣了一下，朝我点点头说道：“有点儿，怕你这么辛苦找我来还在这里受气。”

“原来是良心发现啊！”我阴阳怪气地说道。

边若水不好意思地笑了一下，说道：“有点儿。”

“你现在气人的本事还练得挺到位！”我一下子就觉得很是憋闷，心里暗想是不是有个别的对他好的人，他也会这么回报人家。

边若水很久没说话，就在我的面前不足三公分的地方，头发已经干了，完全没有了我开始见到他时的那种狼狈，除了有些瘦，他基本上没有什么变化。原来他和我一样，都是表面在伪装成熟，其实两年的时间里，我们除了身体的变化，其他的都是原样复制来的。

第84章

“不是，你知道的……”

“我知道什么？”听到边若水的话，我有点不理解。

边若水见我走神了，脸上带着一些失望，我看他有些不对劲，就用手把他的脸攥住，他的脸本来就不大，在我的手里基本上就被挤的没啥了。我故意笑的很欠揍，边若水哼出声，等我放开，他也忘记不快，和我一起笑。

“好长时间没看见你笑了。”我有些感慨地说道。

边若水撇了一下嘴，朝我说：“我经常笑，不过就是你不经常看到罢了。”

“是，是，是，某人不稀罕把笑容施舍给我，还不愿意和我回去。”

边若水的脸色变了，随后便没有接我的话，我感觉每次我一提到让他和我回去这件事，他就有明显的逃避行为。不过我不想因为这个影响我们的心情，便不再继续追问了，我想日子还长，或许我可以慢慢说通他。

我朝他的脸贴了过去，把嘴唇对着他的嘴唇，但是差一点点没碰到。我微眯着眼睛看着他，他已经意识到我想吻他了，所以做好了一切接吻的准备，我就在那里耗着，差一丁点都不往前靠。

你就主动一回呗，让我知道你也有想吻我的欲望，不然我下次看你很陶醉的表情，老是害怕别人这么对你，你也会回应。

或许是我的诚心感化了老天爷，边若水的嘴唇终于贴上了我的，那一刻我就不再犹豫了，直接把舌头顺着轻启的牙关溜了进去，和他的舌头纠缠在一起，我灵活的技巧让他不一会儿就呼吸紊乱。我自己也很投入，更多的还是精神上的满足。

我的手顺着那个吻在边若水的身上上下摸索，终于摸到了他内裤的凸起，他皱了一下眉，我把舌头滑到了他的脖子上。

“别了吧，今天下午……”边若水欲言又止。

我抬头朝他一笑，“没事，我不乱来，下午你都没怎么享受到，现在算我赔你的。”

“你不欠我的，我自己……”

“好好好，是我看见你就发情成了吧？我没穿衣服和你抱在一起，你让我就这么睡着可能么？”

说完，我没管他的罗嗦，顺着他的脖颈舔吸，我很满意看到他的脖子上不一会儿就出现青紫色的吻痕，青涩的身体根本经不起我的挑逗，我连摸再舔，没过一会儿，他就到了爆发的边缘，一脸急切地看着我。

我呵呵笑着，边若水以为我在嘲笑他，赶紧扭过脸不看我。我把脸凑到他的脸旁边，迫使他对着我的脸。我想看他情到极致那个时候的表情，非常想看，想看他呻吟着叫出我的名字，紧紧地抱住我。

我把自己发硬的JJ和他的攥在一起磨蹭着，很难耐又很舒服的一种感觉，像是两个鲜活的生命，死死地缠绕着，急迫需要对方的感觉。

“别盯着我看……嗯……”边若水哀求着。

我朝他说道：“我怕下一秒钟看不见你了。”

随着这句话的脱口而出，我的动作也加大了，他控制不住地叫出声来，脸上表情很痛苦又很享受，随即一股精液溅到我的手掌上，边若水有些失神，但是马上就觉得羞愧难当。

“你刚才没叫我的名字。”我像是孩子一样地抱怨着。

边若水愣了愣，问我：“你什么时候要我叫你的名字了？”

“你傻啊！”我敲敲他的脑门，随后又叹了一口气说道：“因为有人在做爱的时候想的是别人，所以最后脑子一激动，容易叫错。”

边若水会意了，又接着问我：“你是试探我？”

“没！”我立刻否认，刚才不过就是找个借口罢了，现在竟然不知道该咋圆谎了。看着他一脸询问的眼神，我只好安慰着说道：“我咋会试探你，你这么单纯的一个人。”

边若水听了我这句话不但没高兴起来，还一脸忧虑地和我说道：“我不单纯……其实，其实我很肮脏。”

我心里一紧，朝他问道：“为什么这么说？”

边若水咬咬嘴唇，别过脸说道：“你别问了，反正你知道我不是你想的那么好就行了。”

“你这样我更想知道了，你是不是有什么事瞒着我？为什么用‘肮脏’这个词形容自己？你知道我听了很不舒服么！”

说这话的时候我心里很不安，我不知道边若水为什么这么形容自己。不是对我自己没有信心，我是真的不了解他这两年的日子是怎么熬过来的。他当初做的事情和后来发生的事情到底是怎么一回事我到现在都是一无所知，我不怕他自私，不怕他恨我，不怕他用什么手段惩罚我，就怕他折腾的是他自己。

“我也不想这样，可是有时候，我控制不住自己。”

“你做了什么？你控制不住什么？”我使劲攥住他的下巴，大声质问道。

边若水见我变了脸色，脸上愧疚的神情更加明显，这种愧疚让我差点疯掉，什么东西是控制不住的？除了欲望还是欲望，人为了生存，被金钱吞了原则和理智的事情屡见不鲜，想到这，我的手都不由地开始哆嗦，我怕他下一秒告诉我他的钱不都是这样辛辛苦苦挣来的。

“你离我远点吧，不然哪天你就进了我的陷阱。”边若水带着哭腔说道。

我摸摸他的头，定了定神，强忍着心里面的不安说道：“没事，你要真做了什么见不得人的事情，我知道了顶多打你一顿，然后让你改掉。真的，我不怕进了你的陷阱，既然你都提醒我别掉进你的陷阱，证明你的陷阱还不深……睡吧……别说了……”

我知道自己在逃避，我怕听到了会冲动，然后做出无法挽回的事情。我依旧抱着他，先让自己闭上了眼睛，等着他和我一起入睡，什么都不想。

过了好一阵，边若水竟然顾自说了起来。

“我明明知道你有了女朋友，还接受你对我的好，还和你做这些事情。其实我真的很自私，我告诫自己要拒绝，可是做出来的却是回应，我……我真的很不要脸。”

我睁开眼，愣愣地瞧着他问道：“你说的肮脏就是这个？”

边若水双眼通红，朝我点了点头。

我的心情霎时间就晴空万里，刚才所有的担忧和顾虑就因为他的这句话烟消云散。我抱着他说不出的高兴，果然幸福要有个痛苦作对照的，假如不是刚才自己的悲观，现在恐怕还体验不到这份庆幸和喜悦。

“太好了，以后你继续肮脏下去吧，我喜欢……”

“啥意思？”边若水满头雾水。

“没啥，睡觉，明天我们还得为新生活做打算呢。”我兴致勃勃地说道。

边若水哦了一声，便也乖乖地闭上眼睛，我的脑子里面像是过电影一样地把这一天的事情来来回回想了几遍。像是做梦，虽然怀里的人如此真实，也不免会乱想。我怕这到手的美好都是我出发前的一个幻想，然后梦醒了我在自家的床上，错过了东去的列车，我和边若水今生失之交臂。

忍不住睁开眼睛想确认一下，不料边若水也正静静地看着我，清澈的眸子里散发着悲伤地气息。

我动了动嘴唇，问道：“为什么不睡？”

边若水浅笑了一下，说道：“想看看你……”

“以后有的是时间，睡吧。”我摸摸他清瘦的面庞，上面有些湿漉。

边若水点点头，听话地闭上眼睛。

过了好一阵，我吸了一口气，试探性地问道：“边若水，你不会明天一早就再也消失不见吧？”

边若水闭着眼睛摇摇头，不发一言。

“你答应我的，要说话算话，不然我砍掉自己的手指头，用血写一万张寻人启事贴满中国。”我一本正经地说道。

“不走，保证不走。”边若水睁开眼，给了我一个肯定的眼神。

我笑笑，又闭上了眼睛，这次脑子里的画面定格在刚才边若水看我的那一瞬间。为什么……为什么我总感觉我读出来的是他要走的消息呢？

夜很深，我再次睁开眼的时候，边若水已经睡熟了。我偷偷地下了床，把门口处立了一把椅子，椅子不太结实，我把其中一个腿给拉掉了，就直接把那个断了的椅子腿支在下面，看不出来有什么，但是假如他要偷偷出门，就一定要轻轻地搬开椅子，那样一个椅子腿就会倒掉，然后在地上砸出声响。

我又往旁边的窗户缝里面塞了一个几个废旧的铁片，假如他拉窗户，肯定会有很大的摩擦力。我又把我的衣服拿了过来，用袖子把我俩的胳膊绑了起来，甚至我都想把头发缠在一起，但是太短了，没办法做到，只好先这样了。

觉得心里踏实了，我再闭上眼睛的时候，很快就睡着了。

第85章

迷迷糊糊地醒了很多次，边若水都在，耳旁也没传来什么动静，我就这样安心地睡到了天大亮。摸摸枕边，空无一人。

我猛地就坐了起来，脑子嗡嗡地响，连鞋都没穿就冲了出去。那个房东老太太正在那里扫地，见我急匆匆的样子，抬起头看了我一眼，什么都没说，接着一下一下大力地扫着地。

“昨天……昨天和我住在一块的那个男孩呢？”我有点呼吸不稳地问。

我都能感觉到自己的心跳达到了什么速度，房东老太太显然不懂我的焦急，不紧不慢地朝我说道：“大清早就走了，没见去哪。”

我的大脑一片空白，整个人像是傻了一样，愣愣地朝房间里面走。我推开门，那个我摆好的椅子正规规矩矩地放在一个小柜子旁边，还有绑在我俩身上的衣服，不知道什么时候不见了踪影，窗户没有动过的痕迹，他就是直接一声不响地推门而出。

我一屁股坐在床上，眼前冒金星。对了，我要做什么来的？我回屋子里面干什么？我……我要穿鞋……

嘟嘟囔囔一阵，我哆嗦着手把鞋穿上了。我要去追他么？我还能追到他么？就算是我追到他，他就不会再走了么？

为什么都答应我不走了，还是一声不响地离开我？我就那么不值得他留在身边么？一边暗暗想着，一边回想昨天发生的一切，感觉不到心痛，只是感觉无比心凉，像是有人朝我的脖子里面灌凉水，一桶又一桶。我的脑子根本连运转都困难，假如现在我的前面有一辆车，我肯定会往车轮子底下钻。

死死握住拳头，我咬着牙站了起来，推开门，一个人迎面而来，当看清他的面孔的时候，我呼吸一滞，猛地就将他抱住，死死的扣在怀里。

“咋了……我有点儿喘不过气来……”边若水握着我的胳膊说道。

我平稳了一下呼吸，接着收紧手上的动作，朝他劝哄着说道：“没啥……你就让我抱一会儿……我早上起来有点晕……一会儿就好。”

边若水不做声了，我感觉到两个人紧贴的胸口处有些憋闷，同时又有舒畅的感觉。过了好一阵子，我平静很多了，便顺手撞上了门，松开了边若水。

边若水有些诧异的眼神看着我，还一无所知的表情朝我问道：“到底怎么了？”

我这个时候才开始冒火，朝着他大吼道：“你大清早不打声招呼就乱跑什么？你知道我刚才多着急么？”

边若水看了看我，拿着东西的手紧了紧，似乎有话要说。我低头看了看他的手，问道：“手里拿的什么？”

“你的衣服啊！”边若水小声说道。

我低头看了看，我现在穿的衣服似乎真的不是我的，刚才我一着急，逮着个衣服就往身上套，根本没看。身上穿的这两件衣服松松垮垮的，还有点短，不知道边若水从哪搞到的。

“我刚才是去给你把衣服拿回来，已经干了，快穿上吧。”边若水给我递过来。

我手里接过衣服，没动，朝他问道：“什么时候洗的？”

边若水以为我又生气了，脸上的表情变得有些拘谨，他看了看我的脸色，才试探性地说道：“快到早晨洗的，见你睡得熟，就没和你打招呼。老太太那里有洗衣机，我就借着甩干了一下，还是有点潮，我就找到一个有风的地方吹了吹，这会儿才干。早知道和你打声招呼了，没想你醒的这么早。”

见他表情有点愧疚，我心里就软了，语气一下子和缓下来，“你不知道我刚才多着急呢，真的，差点没急死过去，你下次可别吓唬我了，我经不起吓，多两次我就直接心力衰竭死过去了。”

边若水听到我这话就笑了，有些不好意思地说道：“哪有那么夸张……”

“咋没有？急着呢！不信你摸摸，我现在心还跳得厉害呢！”我瞪了他一眼，把他的手拽到我的胸口。

边若水表情有点儿不自然，不过还是很大方地试了几秒钟，朝我点头道：“是挺快的，以后我一定打招呼。”

“乖，真听话。”我捧着他的脸，揉了好一阵，就当是报仇了。

边若水使劲叹了口气，朝我说道：“快把衣服换上吧，你穿着我的衣服不别扭么？”

我哈哈大笑几声，朝他问道：“这是你的衣服啊？”不是我故意嘲笑他，是这些衣服穿在我身上实在够二。

边若水点点头，背过身去收拾东西。我拍拍他的肩膀，调笑着问道：“你咋转过头去了？”

边若水手上的动作一停，朝我说道：“难道还要看着你换么？那样你还换的下去么？”

我大声说道：“换的下去啊！你看着我我脱得更来劲。”

我听到前面传来很重的一声呼吸，我呵呵笑了两声，心里美滋滋的。说实话，开了那么多玩笑，我到现在还有点儿没回过神来，刚才那一吓差点让我绝望了。

我拿着洗干净的内裤看了看，是我昨天穿得那个……那我现在？带着疑问，我又摸了摸腰际，穿着内裤呢啊！我脱了裤子，把内裤顺带着脱了下来，这才看到我穿的内裤是一个新的内裤，黑色的，尺寸大小刚好合适。

“你买的啊？”我把内裤故意拿到他面前问道。

边若水脸一红，有些闪躲着说道：“是……早上买的。”

“尺寸咋这么合适，你晚上偷着量来的吧？”我开玩笑地说着。

边若水的耳根都红了，手里的动作倒是没停，不过也不知道拿起来又放下的在干什么。我还不罢休，穿好内裤后朝他的屁股拍了一下，在他耳朵旁边小声问道：“还是你昨天用这量好了？要是这样，看来你感受颇‘深’啊……”我故意把‘深’字加重了读音，一脸淫笑的表情。

果然，边若水猛地跳到一旁，有些气恼地说道：“你咋啥话都敢说啊？我就是买了一个比普通男孩子大一码的，我想你比较……强壮……算了，我不说了，我说啥你都笑话我，我在你眼里就是个笑话。”

第86章

见他还真别扭了，我赶紧凑过去说道：“我和你闹着玩呢，你咋能这么说？不许随便说自己是个笑话什么的话，我不爱听。”

边若水点点头，没再说什么。我看他脸色有点不好，故意岔开话题问道：“你咋出门的？我记得我弄了不少机关呢！”

边若水指着那把破椅子问道：“你说的是这把椅子么？”

我点点头，过去摇晃了一下，已经修好了，顿时很纳闷。

边若水看我的表情，明白了我的意思，解释道：“我看到它一条腿断了，就和老太太借了把锤子，还找了一些软钉，给钉上了，也不知道结实不结实。”

“那你搬开它的时候，椅子腿没掉下来么？我咋一点动静都没听见？”我还是不相信我的耳朵那么不好用。

边若水一笑，朝我说道：“你说那个啊，我没搬的时候就发现椅子腿掉了，所以就先把那个腿拿起来了，怕吵着你睡觉。”

我顿时冷汗直冒，和这种细腻的人耍心眼真是自讨侮辱，他怎么认真到这种地步？连这么细微的东西都能发现。

我不禁有些担心，我不知道假如他真的和我回去了，会不会也怀着这么敏感的心去观察我周围的一切，假如真的是那样，他会给自己带来多少莫名的伤害。他从没有去想过别人对他怎么样，就算他观察到了，他也会从自己身上找原因。就是因为这一点，让我联想到以前，甚至开始担忧以后。

边若水大概读懂了我的意思，默不作声地收拾着手里的东西，见屋子里面收拾得差不多了，边若水才朝我说道：“走吧……”

“去哪？”我愣愣地问道。

边若水也是一愣，随即便有些为难地说道：“我得回厂子里，要不……你先找些地方玩着，晚上我再去找你，这里没什么好地方，你去旅游景区，那里的海很漂亮……”

“不！”我很生硬地回了一句，“你去哪我去哪。”

边若水有些着急，也有些无奈地说道：“那你好不容易来这里一趟不就白来了么，在这穷乡僻壤的地方待上几天，也没什么意义啊。”

“你真的以为我是来旅游的么？还是你故意装傻？”我的脸色有些变了，说话态度也开始变得不好。

边若水不吱声，拿着东西站在原地不动，一脸为难地看着我。

我刚好起来的心情被这么一说又跌到谷底，我知道，这个问题迟早要面对，也迟早要因为这件事情让我们争执起来。只是我一直想去逃避，因为我不想这么快就从得来不易的幸福中醒过来，去直面现实。

“我现在脑子也很乱，最初我是很坚定的，现在却……其实想想也挺可笑的，我们走不到一起，挣扎到最后还是一样的结果。”边若水无奈地苦笑了一下。

“为什么走不到一起？”我朝边若水逼问着。

边若水开口刚要说话，被我堵了回去，我指着他说道：“你别说想让我过正常人的生活，想让我结婚生子，不想让我妈伤心……你要是还用这种理由，我绝对会和你急！”

边若水摇头，低声说道：“不是。”

“那是？”

“是我想有个家……”

我呆住了，很久没有说出一个字。我没有听他说过这个问题，也没想过他将来会是怎么样，一直都是我这里的因素羁绊了我们之间的关系，因为他已经孤身一人，我确确实实很少去考虑他的处境。

我走过去摸摸他的头说道：“我们也可以有家，像亲人一样生活在一起，就像曾经你在我家里生活一样……”

边若水笑得有些牵强，我自己说这些话的时候也有些牵强，我知道，那对于他来说不算一个家，他一直怀着一种感恩的心情，把那些当做是别人给他的恩惠。

“不是那种家，是一个完整的家庭，我是这个家庭中的一员，我有自己的妻子，自己的孩子，能吃饱喝足，平平安安地过完一辈子就可以了。”

我能感觉到自己脸上的表情越来越僵硬，我直视着边若水，有些呼吸不稳地说道：“你的意思是你要结婚？”

边若水点点头，一本正经地告诉我：“我现在一无所有，可是我可以多做一些事情，攒些钱，等我攒够了就开个小店。以后慢慢地发展，等我三十岁了，我就有钱盖房了，也可以像别人那样娶媳妇了。呵呵……你不要把我看得太另类，其实我很庸俗呢！”

我点点头，冷笑几声，“你还真不是一般地庸俗，我以为我可以努力尝试着不被婚姻羁绊，没想到身边有个人这么渴望，我还真是后知后觉。你要结婚，要有孩子，你想过和你结婚的那个女人么？你以为结婚就是搭帮过日子么？你以为夫妻不需要爱情的过渡就可以直接跨越到亲情么？你是在找老婆，不是在找妈，边若水，你可以站在这里直言不讳地告诉我，你能和女人做爱么？”

边若水听到我这个问题后，面孔泛白，有些局促地说道：“我不能，我接受不了和自己身体构造不一样的人，这是天生的，我无能为力，所以我只是想想……我有时候甚至觉得我不是个男人……”

我看着边若水那种很少表现出来的无措，那种唯恐我瞧不起他的神情，心里说不出的滋味。我有再多的怨恨也只能忍了，走上了这条路，没有挣扎和无奈是不可能的。我最初不也是一直躲在现实的后面么？

他也是正常人，他也有对婚姻，对家庭，对将来的渴望，这说是一种观念的束缚，又何尝不是我们自己的欲望所致呢？我们在盲目地追求精神满足的同时，又奢求一个美好的氛围，一份稳定的生活。

我走过去抱住他，顺着他的后背说道：“没，这和是不是男人没什么关系，我们还是学生，我们现在不想这个好么？”

边若水抬起头看着我，说道：“我不是了，宋天路。”

“你可以是，边若水，你听我话，你就应该是个学生，你不能就这么甘心做一个工人。我们一起去打工，我们周末做临时工，我可以申请晚自习不上，出去找些活干。假如上学办起来麻烦，我就找我们班主任帮忙，他人很好。就是别在这种地方委屈自己了，你这样是毁了两个人懂么？”

我有些着急地说着，希望他能尽快明白我的想法，和我一起回去。边若水一脸的痛苦表情，我知道他动摇了，他想和我回去，只是他有些无法克服的困难。

“边若水，有什么困难，你可以告诉我。就算我们走不到一起，我也起码要让你过上好日子。”

第87章

“其实，我真的特别后怕，我怕再经历一次曾经的那段日子，假如换做现在，我肯定会挺不住的。我宁愿躲在这个不见天日的小地方，只要让我活得简简单单的，哪怕是做一辈子的民工我也乐意。”

看着边若水无措的神情，我心里说不出的心酸，我无法给他任何保证，我不能保证他回去之后我们的日子就一定会好过，他一定会摆脱现状。

“我承认，你和我回去之后可能还会有种种问题困扰着我们，或许……我们生活得比以前还累。我不逼你了，假如你不愿意，我可以一直陪你待在这里，家里那边我再去解释，不管怎么样，我是一定要待在你身边。”

边若水听了我的话猛地抬起头，急切地说：“你也太傻了吧？这样真的不值的，你把你做的事情告诉任何一个人，不会有一个人认同你的，都会说你傻，说你笨！”

“那你呢？”我问道：“你也只是感觉我傻么？”

边若水沉默了很久才说道：“这个世界上，没有一个人是离不开另一个人的。从我妈妈走后，我就明白了这个道理。”

“是，可是生活会变得不一样的，心情也是不一样的。也许你离开我，我会接着回去念书，然后结婚工作，这样也是一辈子，或许这一辈子我还会过的好一些。”

边若水很牵强地笑了一下，“是啊……那你还挣扎什么呢？长痛不如短痛，或许你都不该来找我，那样过不了多久，我们就会……”

“我还没说完呢！”我打断他的话，接着说道：“每个人都有权利选择自己的活法，但是假如要我把你从今后的日子里删除，我宁愿过一辈子吃苦受累的日子。你可能觉得我说的很夸张，可是我就是那么想的，和尚一辈子都心如止水，日子比谁都过得静谧，可是你问问，有几个人想当和尚？”

“我想……”边若水很认真地朝我说：“我真的想过去吃斋念佛，过无人打扰的生活，假如不是因为我要报恩，我也许早就脱离了尘世，现在也是无牵无挂了。”

“你傻吧！”我气得都笑了出来，我的手猛地扣在他的脑门上，恨恨地说道：“你说我傻，你把你刚才的话拿出去和任何一个人说，你看看哪个人会赞同你。”

“我不需要别人的赞同，我只追求自己心里的满足。”边若水抬起头，一脸愤慨的表情。

我放下自己的手，轻笑了一声，“你也知道自己不是过给别人看的，那你干嘛还要在乎我周围的人怎么想你。你不要告诉我，你一点都不在乎，和我回去对你来说，一点心理上的满足都不会有……”

“有，可是我不敢去追求，有些满足是不属于自己的……”边若水小声嘟囔着。

看着他落寞的神情，我有些无奈，但是又必须要强迫自己振作起来。我知道这个时候他的方向已经全乱了，假如我再不保持清醒，我们都会走进自己设置的一个迷宫，最后绕来绕去也无法走出来。

“属于你的东西就在你的面前，你还一次一次地扔掉，你要怪谁呢？‘若我离去，后会无期’这样的话你都能说出来，什么叫后会无期，你能预知以后的事情么？假如我们自己看开了，一起读书，一起努力，谁还会抓着这些简单的生活不放呢？我可以当着别人的面说我们是朋友，我可以继续和我妈说我和付梓芸在一起，我们可以租一间房，谁都找不到……假如你可以把每件事都想得那么简单，你还会觉得没有路可走么？”

“宋天路，你真的变了。”边若水的眼神黯淡无光，却强迫自己说着鼓舞人心的话，“现在看你说话做事都变得稳重多了，我都有点敬畏你的感觉了。付梓芸真的很了不起，我都有些心动了。”

“你心动啊？”我嘿嘿笑两声，“你心动和我回去看看她啊！她还不止你想的这么优秀，她在我心里就和女神一样。”

边若水的脸色霎时间就变得非常难看，几次张嘴都没说出什么。我不过是试探他，只是想知道他有没有自己要求的那样无私，但是现在我知道了，爱情对于每个人来说都是自私的。嘴里可以逞强地说出任何无所谓的话，心里还是骗不了人的。

“好了，不说那没用的了，就这么定了。我现在就是劝你回校的老师，虽说你的课翘了这么久，但是我觉得凭我的能力，还是能给你补回来的。”

说罢，我拿着他的布袋，拉着他朝外面走。

边若水几次企图甩开我的手，都被我死死攥住，他一边喘气一边朝我说道：“你不能这样擅作主张，你把事情想得太简单了，靠我们的力量生存是很不容易的……”

“你一个人不也活得好好的么？现在两个人了，力量不是变大了么？咋还不能生存了？”我假装啥也不懂，漫不经心地回答着他的话。

“不回去，我死也不和你回去。”边若水干脆倔起来，站在一处一动不动，我拉他，他不走，我再一用力，他的脚就在地面上磨动，身体还在朝后拉着，脸憋得通红，像是在和我拔河一样，路上不时走过来一两个人，都用很奇怪的眼神看着我，我俩都是视而不见。

“回去，你不是要见付梓芸么？我带你去见，她长得漂亮者呢，而且和谁都能相处好，你肯定会很快和她成为朋友的。”

边若水终于憋不住了，手一松坐到地上，强忍住眼里还是无节制地往下掉。一边抽气一边说道：“不用，我不想见她……我这种人没福气和她做……朋友……”

我放开他的手，由于攥得太紧，像是走了形一样，很久没有恢复自如。我又帮他揉了揉，然后蹲下身，把他从地上扶了起来，开玩笑地说道：“王八孩子，这么大了还在地上打滚，还哭鼻子，你看看多少人看你呢！你羞不羞？”

我说着，朝他的脸颊上划了两下，做了一个羞的动作。这次他还真是听话，很老实地站了起来，眼泪没接着流，但还是那套话，说什么都不和我回去。

我们两个像是拉锯战一样地走着，从土道走上了马路，又从马路走到了土道，我说着他听着，听完了一样摇头。见他不同意我们就接着走，最后走到了一块荒地，我找了一块石头坐下了，又招呼着他坐下，看他的样子也很累，脸上的汗都把头发打湿了。

“咋样？想通了没有？和我回去不？”我点起一根烟，无聊地抽了起来。

边若水咽了口涂抹，很疲倦地说道：“不回去，想不通了。”

我笑了两声，早就猜到他会这么说，一根烟快抽完了，我伸出胳膊，把边若水搂过来，他抗拒着我的动作，我就把他按到了我的腿上，怎么用力都抬不起头。

一根烟抽完了，我扔到地上，用脚踩了两下，接着放开他，结果他反而不起来了，趴在我的腿上待得挺安逸。

我摸摸他的头发问道：“怎么了？不舍得了？你要是不和我回去，以后这腿上躺的可就是别人了。”

“不是……”边若水微微动了动，“我就是有点累，以后我也会让别人躺在我的腿上……”

“你敢！”他的话还没说完，我就把他一把拽了起来，警告道：“你要敢让别人躺上来，我就卸了你这两条腿……哦……不对，我就剁了那人的上半身，碰多少剁多少。”

边若水一点儿都不畏惧，还没事人一样地看着我，我也看着他，我忽然觉得我们两个现在的处境有点奇怪，坐在这荒山野岭打情骂俏，实在够有情调。

“你说你要和我回去，我们就不用打野战了吧！要是将来咱俩过了一辈子，临终回味的时候，想起第一次做竟然是在沙土坑，死都不瞑目啊！”

我叹气，边若水听了我的话之后整个人羞愧无比，仿佛沙土坑是他们家一样，让他如此抬不起头。我看他窘迫的表情心里还舒服了一些，只是这一天又要过去了，我竟然连一件事情都没做好。

“电子厂还拖欠我的工资没给，我们都是年终发钱，假如不干满一年，几个月都算白干了。”

“你们厂子真黑，累不说，条件还不好，那你还乐意在那干呢……”说着，我的舌头忽然就打结了，接着慢慢地转过头，有些紧张地问道：“你什么意思？为什么和我说这个？”

边若水咬了咬嘴唇，看着地面说道：“我是决定和你走了，可是那里的钱不能不要吧，有了那个钱，我们今后的日子还能好过一点，最起码能解燃眉之急……”

“你没诈我吧？”我按捺着激动，有些急迫地问道。

边若水摇摇头，刚要说话，接着就“啊”了一声，被我给抱了起来。我兴奋得都不知道说什么好了，笑得面容纠结，估计都扭曲了。

我一边笑一边咬着牙说道：“你丫的脑子真不机灵，折腾了我这么久，才想明白，你赔我这么多吐沫星子。”

“我是想去见大美人，管你什么事？”边若水执拗着从我怀里下来，还有些紧张地看了看周围，见空无一人才松了一口气。接着转过头看我，有些不好意思地笑了。

第88章

最后，我们也没能要回边若水在厂子剩下的那几个月的钱，厂子不属于很正规的电子厂，工人和厂子之间又没有任何合同，所以吃亏也只能认了。不过我也趁机向边若水灌输了社会如何复杂的思想，希望他坚定和我回去读书的念头。

直到上了车，我才把手机开机，霎时间铺天盖地的短信和未接电话朝我袭来。整个启动的两分钟，手机都没有停止震动，边若水坐在我的旁边，神情似乎比我还紧张。

“你妈妈已经知道你去了哪里，不过我已经给了她一个让她放心的理由，但是你也要趁早回来。”

所有的短信里面，班主任的只有一条，我也就先看了那么一条，算是送了一口气。剩下的都是付梓芸的，密密麻麻几十条，我走了三天，她几乎每隔一段时间就会发一条。

“天路，你跑去哪玩了？”

“天路，你是不是去做偷鸡摸狗的事了？嘻嘻……想我了没？”

“路，你都两天没回了……呜呜……”

“路，我困了，睡了……”

我一页一页地翻看着短信，越到后面，我越有种看不下去的感觉。边若水坐在旁边的位置上看着窗外，脸上的表情已经放松了，我想他看到了我的短信内容了吧，我放下手机，朝他递了过去。

“干什么？”边若水看着我手里的手机问道。

我闭上眼睛，说道：“不干什么，放书包里面吧，老是看着它，烦！”

边若水朝我的手里塞了塞，“拿着吧，万一有人找你有急事呢！你总不回也不好吧！”

我心里一阵烦闷，不知从何而起，刚才还兴奋的情绪，到现在就变成了担忧。我看到那个手机里面的短信才意识到自己忽略了很多困难，这辆车开得时间越长，我们离那些困难就越近。

我推开他的手，没有接，闭着眼睛躺在座位上休息。忽然手机就响起来了，边若水推着我说道：“快接吧！”

“你接！”我懒懒地说道，其实根本不知道自己在说什么。

很长一段时间过后，手机一直在响，耳旁忽然没了动静。我睁开眼睛，边若水像是刚回过神，赶紧把手机塞到我手里，说道：“‘媳妇’打来的，我哪能接。”

我愣了，看向手机屏幕，是的，我把付梓芸编辑成了媳妇，已经很久没换过了，甚至都没有察觉到这有什么异样。直到这两个字从边若水嘴里说出来，我才注意到这个称呼有多尴尬。

“你要是不高兴我接，我就不接了。”我朝边若水一本正经地说道。

边若水起初脸色有些不好，听到我的话，忙打起精神朝我说道：“你接啊！怎么可以不接？她知道你开机了，你要是故意不接电话，她得多难受啊！”

“你真无私！”我哼了一声，按了接听键。

里面先是一声比较惊讶的呼吸，接着就是熟悉的声音传来。“你终于接电话了，你要是再不接，我可就报警了呢！”

我一笑，刚要说话，忽然就不知道说什么了。我看了看边若水，他正在目不转睛地看着窗外，丝毫不关心我这里的样子。我没来由地生起一股闷气，朝手机里面清清嗓子。

“怎么不说话啊？说不出来了？还是都不认识我了呀？”

我呵呵笑了两声，说道：“哪能啊！想你着呢，媳妇！”

听到我那句媳妇，付梓芸笑得不带一点儿生气的感觉。她没有过问我去做了些什么，她如此了解我不想和她说这一切，所以选择了沉默。我没有说几句话，倒是付梓芸，在对面叽叽喳喳地说着学校近来发生的一些有趣的事，以前她也喜欢搜集八卦，然后兴致勃勃地给我讲，她很会讲故事，其实都是一些我不关心或者不起眼的小事，从她嘴里一说就变得有趣多了。

但是现在我实在是听不下去，只能敷衍地笑两声或者嗯个不停，眼睛却一直瞟向边若水。他坐在旁边的样子很落寞，与电话那头的人形成鲜明的对比，现在我那种报复的快感一下就没有了，反倒希望他是付梓芸，哪怕我不爱她，最起码她过得快乐一些。

“你到哪了啊？”

“嗯！”

“我是问你到了哪？你怎么和我嗯啊？说，是不是走神了？”

我这才回过神来，朝外面看了看，有些不确定地说道：“应该出了山东省了吧，反正晚上就能到。”

“那我跷课去接你好不？你一个人回来多孤单啊！”

面对付梓芸的好意，我也只能搪塞着说道：“不了，我今天晚上回去都很晚了，估计先在外面住一宿，所以先不回学校了。”

“哦……”

付梓芸的话里面有些失望的感觉，我不知道该怎么安慰她，于是就那样谁也不说话。过了好一阵，付梓芸说了一句：“那就回去再聊吧，路，你该和我说什么呢？”

我想起我们那句告别的话，“媳妇儿，啵一个，再见了。”但是这个时候是不可能说的出口的，边若水就坐在我的旁边，就算他再怎么装作不在意，他也会很难受的。我现在不想让他受一点儿委屈，尤其是我给他的。

“回去说，车上都是人。”

我就说了这么一句话，就挂了电话，等我再把手机递给边若水的时候，他就很听话地接过去了，塞进了书包里。

“你刚才不愿意塞就是为了让我和付梓芸通个电话？”我朝边若水问。

边若水什么都没说，从书包里拿出来一个面包，递给我。

“吃点东西吧，早上起来就没吃。”

“你不也没吃么？你吃我就吃。”

我是强迫他吃一些，因为自从我见到他，他就吃了最初的那一顿饱饭，其他时候都吃得很少，甚至不吃，我不知道他是吃不下还是什么。

边若水嘴唇发白，脸色很不好地看了看我手上的面包，摇摇头说道：“不了，我晕车，吃了会吐的。”

我心里一紧，摸摸他的额头说道：“难受么？”

边若水朝我笑了一下，笑得特别无力，还很小声地告诉我没事。我见车上的人都在做自己的事情，便要让边若水躺在我的腿上休息一会儿，边若水死活不肯，从上车到现在，他脸色一直都不好。或者更确切地说，是从我打开手机到现在。

第89章

“是不是不高兴了？你要真是不乐意，我回去就和她说分手。”我朝边若水说道。

谁知边若水一下子变得很生气的样子，看着我恨恨地说道：“你怎么可以这样？你想和她在一起的时候，你就高高兴兴和她在一起，现在你不想和她在一起了，你就这么干脆地和她分手么？我承认我在乎，也嫉妒，但是我不能没良心，她帮了你这么多，你要真是那么对她，我就在这里下车。”

“好好好，我不说了……”我好脾气地劝道，甚至有些怨恨地朝他说道：“感情怎么能用良心衡量，爱本来就是自私的。”

“可是有的时候人要把责任放在第一位，夫妻一起生活，很多时候都会厌倦，然后对别人产生好感。可是不能由着自己的性子走吧……”

“成了！”我打断他，“我知道了，你又上升到某种高度了。”

接着我和边若水又陷入了沉默之中，他不太舒服，又不让我碰他，我也只能在旁边看着。我就不信他那么意志坚定，连我和付梓芸分手都不同意，要真的是那样，说他是全世界最傻的人都不为过。不过他的这种清高我早就领略过了，也不畏惧这次挑战。

下了车的时候太阳刚要落山，不过可能马上就黑了，边若水看样子已经很不舒服了，下了车就在通风的地方站了好一会儿，脸上一点血色都没有。

我看着他瘦削的面孔就觉得难受，我什么时候能赚钱，最起码能把他养胖一点儿，现在这样子看着都窝心。

“那边有个中医院，我们去看看。”我拉着边若水。

边若水摇着手说道：“不用，就是有点儿想吐，一会儿就好了，那种医院进去就要花几百快钱，要是租房都能住两个月了。”

听着他漫不经心的一句话，我多想说没事，咱不缺钱，可是事实却是我没有这个能力。现在我在经济状况上还不如他，他自己还经济独立了，我却还拿着父母的钱在那里大肆挥霍。现在就是他不给我讲这个大道理，我自己也看不起自己。

我拍着他的后背，边若水眼睛看着不远处，忽然就愣住了。看着他的眼神变得有些异样，我也忍不住回过头，当时就一句话都说不出来。

“阿姨……”边若水小声叫着，脸上说不出的愧疚神情。

我忽然就挡在边若水的前面，有些底气不足地说道：“妈，您怎么过来了？”

“你今天回来我还不来这里接你，不然你去哪住？”

我妈说话的语气还算正常，但是我不知道她的真正想法是什么。看着她看边若水的眼神，我忽然没来由地恐惧。其实我妈的眼神很和善，甚至还带着激动和喜悦，但是因为我的心理作用，让我不禁想得多一些。

“若水，快过来……”我妈朝边若水招手。

我一愣，赶紧抓住边若水，边若水完全没顾我的阻止，径直地走到我妈的面前。等我走过去的时候，我妈和边若水都哭成了泪人，我不明白她们为啥那么要哭，更看不懂她们两个人的意思，一直到最后我们打车回家，我都像是一个透明的存在。

莫名其妙的，边若水竟然和我回了家，这是我想了那么多种可能性都没想到的一种。我不知道这代表着什么，我妈现在知道边若水的存在了，那就说明我们不用躲了。可是她会接受边若水和我在一起么？别妄想了，就算打死我，我也不会相信在这件事情上我妈会纵容我们到这种地步。

刚进了家门，边若水扑通一声就跪在了地上，那一刻我完全石化在门口，愣愣地看着他。我妈背对着边若水站着，这个时候已经收起了眼泪，挺平静地朝边若水说道：“起来吧，若水，阿姨受不起。”

“对不起，阿姨，对不起，我发誓过我不会回来的，我……对不起……对不起……”说着，边若水就猛地朝地上磕头，清脆的响声传到我的耳朵里像是五雷轰顶的感觉。

我什么都不顾地蹲下身，企图把边若水扶起来，边若水不顾我的劝阻，还是一味地朝地上扎。我死死地抱住他，咬着牙朝他说道：“为什么这样？你该我们什么了？你天天朝这里寄钱还跪在地上，凭什么？”

边若水眼睛一直没有看着我，而且朝我妈的方向哀求着，我还是很清醒的，也听到了他刚才说的话。我妈只是背对着边若水，一句话都不说，但是看着像是在哭。

“妈，你当初和边若水说了什么了？他又发了什么誓？”

我用很冷静，也很认真的语气在问。我从来没有用这种语气和我妈说过话，在我的印象里，我和我妈一直都是说不正经的，我们之间虽然有过不理解和唠叨，但是在大问题上，从没有过什么正面的冲突。

“让他自己说！”

说完这话，我妈就转过身来，朝着我们两个人，我蹲着，边若水还在跪着。

“我错了，阿姨，您别让我说了……我求求您……”边若水哭得嗓子都哑了，整个人看着惨不忍睹。

我终于受不了了，朝着我妈吼道：“妈，他做了什么了您这么折腾他？那会儿他住咱们家，他做的比我这个当儿子的都多吧？现在他出去了，他吃的是什么，住的又是什么地方您知道么？您知道他一天多少份工作才给咱家寄一千块钱么？”

我妈听了我的话眼泪瞬间就掉了下来，直奔屋子里，里面传出来很大的声响。我心里一紧，赶紧冲了进去，边若水也踉踉跄跄地跟了进来，我妈拿着厚厚的一个信封，猛地塞进边若水的手里。

“别再给家里寄钱了，若水，阿姨不缺钱，真的，你的心意我心领了，这些我都留着，一点没动过。自己过得好一点儿比什么都强，你要是做到了你承诺的，你让我给你十几万都可以……算是阿姨求你了。”

说着说着我妈就呜咽起来，我霎时间明白了大概，和我猜的一样，当初我妈轰走了边若水。说得好听一点，是劝走的，或是暗示之后，边若水自己识趣地走了……于是就出现了后来我妈对我态度的转变，那间屋子突然被锁，我妈知道付梓芸和我在一起之后不但不反对，还很兴奋地叫我带到家里来……

第90章

我站了起来，朝我妈走过去，我比我妈高了一头，走到我妈面前的时候，我妈抬着头看着我。我动了动嘴唇，问道：“妈，您为什么要这么做？您明明知道那个时候他妈才走，他还在病着，神志不清……您就真能狠得下心把他轰走？”

我妈听了我的话一直在哆嗦，后来她的手伸出来朝我甩了一个巴掌，那一巴掌是我早就料到的，所以根本没躲。我的脸上一点感觉都没有，或许是心里面的感觉太强烈，让我忽视了身体上的痛楚。

“不是的，宋天路，阿姨没有赶我走，是我自己要走的，真的……你错怪阿姨了……是我自己没脸在这里待下去……”

边若水过来拽着我，大喘着气要解释给我听，我却一点听的心情都没有，就是直愣愣地看着我妈，大脑一片空白。

从小，我最爱的人就是我妈，或许是因为父子天生就是仇敌，我小的时候很畏惧我爸爸。我妈虽然不像其他母亲那样把家里唯一一个孩子捧在手心里面疼，但是她给我的包容和理解是很少有家长能做到的。我感恩自己有这么一位开明的母亲，她可以让我把有病在身的边若水接到家里来，可以给他超过于我的疼爱。就从那一刻开始，我天真地以为我妈会理解我一辈子，我甚至幻想过她会有一天让我接回边若水。

为什么要破坏您在我心中的印象呢？还是您过于了解我，所以断定我不会因为边若水而放弃这个三个人相依为命生活了十几年的家。

边若水还在旁边朝我解释着，我妈却一句话也不说，对刚才的那一巴掌也没有丝毫的反应，仿佛不存在我这个人一般。我冷笑一声，说道：“我现在觉得被您了解真是一件可怕的事情。”

“吃饭吧，饭做好了，我再去热热。”我妈转过身，缓缓地朝厨房走去。

我们两个人在客厅站着，没有一个人开口说话，我忽然觉得这个地方如此陌生。这是我的家么？我和边若水就好像一个异类的存在，侵入了他们原本平静的生活。我们没有共同语言，甚至，他们排斥我们的所作所为。

我转身进了自己的屋子，边若水也慢慢跟了进来，我坐在床上看着周遭的一切，最后把目光放在眼前的边若水身上。他心里很难受，但是到了我这里还是表现得很平静，甚至有要安慰我的意思。

“你和我妈发了什么誓？我就想听这个。”

我的一句话让他猛地回过神来，我们就好像回到了两年前，在这间屋子里解决我们之间那些零零碎碎的矛盾。只不过物是人非，我们以为回到了原点，其实别人已经把这个原点拆掉了。

“当时发誓，假如我走进宋天路的生活，从今以后就不能去我妈的坟前探望一次。”

他平静地说着，我就面无表情地听着，眼睛一直盯着他的眼睛，想从里面看到什么，看了很久才发现自己的目光都没有焦距。我无法把刚才他的话从我的脑子里面删除，更消化不了，假如我知道会是这个结果，我一定不会轻易问出口。

“我该高兴吧……高兴你竟然做出这么大的牺牲又和我走在了一起，高兴你这样的人为了我破坏了自己的原则……高兴你把我放在了最重的……位置……”

“你别说了……”边若水蹲在我的床边，抬起头看着我，“我知道你恨我，你恨我当初把话说得这么绝，你要是恨，你就骂出来吧，打我也成……你别说这种话，我听着还不如杀了我痛快。”

“滚！从我生活里离开，那样没人会来伤害你，你可以随便去探望自己的母亲。我承受不起这种恩惠，我还你一个心安理得。”我咬着牙说道。

边若水猛地抱住我的腿，嘶哑着嗓子哀求我，“求求你，我下定决定跟着你来了……你赶也赶不走……我错了，我当时真的是绝望了才说出那种话……”

我狠下心把他从身上拽开，摔在不远处，指着他说道：“离我远点，别让我看到你那可怜兮兮的表情，我现在后悔了。你陪着我也是一辈子受罪，还得时时刻刻愧疚，我妈你不舍得伤害，你自己的妈妈你不忍心不去探望。到头来就算我做什么，也终究是欠你的，我还不起，我就想一辈子图个自在……”

边若水急促地呼吸着，死死地抵住门，怕我把他扔出去。

“我妈的命就是我折腾没的……要不是我小时候老生病，我们家不至于那么穷，我妈当老师还要和学校的那些老太太一起捡废瓶子。我妈那病早几年就得了，死的时候肺都黑了，我就那么看着她在我面前咽气的……我妈埋的时候连个棺材都没有，就是张大爷用破棉被裹着就埋了，我连去看一眼的勇气都没有。张大爷糊涂，我就和他一起装糊涂，不然我活不下去。你知道么？我妈妈的坟地是阿姨在快过年的时候找人给修的，我妈才有个一个安身的地方，看到我妈的坟地之后我就啥都明白了……”

“别说了，我不想……听……”我愣愣地说出口。

边若水没听到我的话一样，依旧自言自语地说着。

“阿姨帮我处理完我妈的后事之后，我就去找阿姨坦白了，阿姨当时脸都白了，我在那一刻觉得自己特别肮脏。真的不是她赶我走的，阿姨从没有说一句不好听的话，一直当什么都没发生。后来我觉得对不住阿姨，才去发了那个毒誓，当时阿姨还挽留我了，说假如我不对你有不该有的想法，她把我当亲生儿子一样疼。可是我没脸再待下去了，我办不到，我就是那么贱……”

说到后面边若水的声音越来越小，看我的眼神也越来越绝望，等到完全说不出话来，他从地上爬起来去拧动门把手。我猛地冲到他的面前，说道：“干什么？”

“走……”

“去哪？”

“去我该去的地方。”

我猛地抱住他，有些慌张地说道：“别走，你听我说，都过去了，不想了……你不贱，你在我心里就像一块宝一样。我们不管那些誓言，那不都是人定的么？你不遵守谁能把你怎么样。这里容不下我们，我们就去外面，反正是死也不分开。”

第91章

“死也不分开？你这话也说得出口？你才这么大的年纪，你见过什么？你们现在的冲动算什么？顶多比过家家高级一点……不还是小孩子的游戏么？”

门突然被撞开，我妈在门口很是气愤地说出一大段的话。我和边若水反射性地就放开了，我妈通红着眼睛看着我俩，手不停哆嗦。

“阿姨……”边若水小心翼翼地叫着。

我妈扫了他一眼，接着便压着火，心平气和地和边若水说道：“若水，阿姨有话想和天路单独说，你能在外面等会么？”

“不能！”我一把拽过边若水，拉到身边说道：“事情是关乎我们两个人的，要听就一起听。”

眼看着我妈脾气又上来了，边若水又在旁边宽慰我。“没事，阿姨要和你一个人说，就是因为这是你们的家务事，我毕竟不方便。”

说完，边若水又攥了我的手一下，很坚定地告诉我，“我不会走的，除非你让我走。”

听了他那句话，我才稍稍放松了心情。我妈的眼睛看着边若水，眼神示意他可以先出去了，边若水又看了我一眼，便一声不吭地走了出去。自始至终，我妈对边若水的眼神里面都没有恶意，但是也看不到关爱。想起那个时候我妈在我面前故意疼边若水的情景，真的觉得很遥远。

“妈……”我小声叫了一句。

我妈离我不远的地方坐下，倒了一杯水喝了一口，接着说道“别叫我妈，我没有你这样的儿子。”

我不说话了，也没有说话的心情，我知道现在我说什么我妈都听不进去。我妈看了我许久，开始说话，语气缓和了很多。

“最开始我是觉得若水这个孩子和别的男孩子不太一样，我也不是很封闭的人，同性恋这码事我还是知道的。当时我就怕这事发生在若水身上，可是怕到最后这事还是赶上了。只不过我以为就是若水这个孩子心理会有什么异常，没想到你还跟着瞎闹。你傻不傻？你问问自己，你从小不缺吃，不缺穿，长得人高马大，有什么不健全的地么？你也不小了，我就直白地说，那漂亮，水灵的的女孩子不少吧？最后你总要结婚，要孩子，和个男人算什么事啊？你是不是还觉得自己挺另类的，挺光荣的？”

“我没觉得……”我很直白地说道。

我妈哼笑了一声，脸上带着的都是对我的不屑。沉默了一会儿，她又和我说道：“这事我没和你爸说，他那个脾气要是知道了你还想好过么？更别说若水了，这事也就是发生在若水这孩子身上，要是别人，我二话不说，直接上去就扇几个耳光，然后轰走，有多远滚多远。”

我“嗯”了一声，没给别的反应。我妈大概觉得我态度不好，最开始的耐性也耗光了，她甩了甩手，朝我说：“这事给你几天时间，你赶紧弄消停了，他在不在这待着我不管，你俩要是还往这条路上奔，我就让你们一辈子见不着面。”

听到最后一句话，我感觉全身的血液都在朝脑袋上面涌，有种近乎爆炸的感觉。但是眼前的人是我妈，我有什么情绪都只能压下来，绝对不能说出对她不敬的话来。

“不用考虑了，我和边若水就算走不到最后，也要能走多远走多远。”我很坚定地告诉我妈。

我妈忽然就笑了，笑得很讽刺，“别说两个男的，就是你和一个女的，现在说在一起，以后真的在一起的可能性也没有多少。我就是不想让你后悔，你和女的好我不说什么，可是日后你想起来你和一个男的弄得不清不白的，你自己都得扎个墙根底下抽自己嘴巴。”

“那是以后的事，您没有经历过，也不能保证我会和您想的一样。我和边若水以后在一起生活，您就当多一个儿子不成么？”

我已经把话说得很是诚恳，我妈却丝毫不觉得我的任何一句话有价值。她认为我幼稚，认为我把事情想得太简单，归根结底不过是说服我不要一时冲动。他是我妈，该很了解我当前有可能离开家里，所以想留住我，把这件事情和平解决，尽量让更少的人知道。

“你们才回来，也累了，先吃饭吧，吃了饭就去睡觉。今天就让若水住在这。以后你每天跑校，回家住，我雇一辆车送你；若水我会给他安排地方住的，你要是愿意继续住校也成，若水就必须住在咱家，反正我是不会让你们住在一起的。若水要是想继续念书，我就帮他联系一所学校，钱不是问题，只要你们两个人踏踏实实，别整出什么事就成。我已经仁至意尽了，任哪个父母也做不到我这样……”

说完这话，我妈也没管我答应不答应，直接推门走了出去。门开的时候我赶紧朝外面看，边若水很老实地站在外面，看到我妈叫了一声阿姨，我妈答应了一声，就招呼我们两个来吃饭。

正赶我爸出差，家里就我们三个人，吃饭的时候全都不做声，但是都是食不知味的感觉。我看着满桌子的菜都是我爱吃的，心里面有些酸楚，或许最初我妈就是兴高采烈地等我回来。

那间本来是锁上的房间又被我妈打开了，我妈拿着吸尘器走了进去，边若水赶紧几步跟了上去，按住我妈的手说道：“阿姨，我自己收拾吧，就是一晚上而已，不麻烦的。”

我妈朝边若水挤出一个笑容，“不用了，你们坐了那么长时间的车，就待在那里好好休息吧。”说罢我妈进了那间屋子。

边若水站在原地，我知道他心里过意不去，但是又不敢太过主动，因为他认为不该过多的出现在我妈的面前。刚才他吃饭的时候，都没敢抬头看我妈一眼，甚至除了自己面前的菜，他几乎没把筷子伸到任何一个地方。

晚上十一点的时候，我妈还坐在沙发上看着电视，我知道她是表面上看电视，实际上在看我们。我看了看表，然后朝我妈问道：“妈，怎么还不睡？”

我妈瞟了我一眼，和我说：“你先睡，等你们都睡了，我再睡。”

边若水听到这话，很自觉地走到那个屋子，还不忘和我妈说了一句“早点睡，阿姨”，甚至走进去的时候都不敢看我一眼，关门的时候都是低着头的，我还听到了门从里面锁上的声音。我妈听到了那个声音，脸上的表情立刻放松了很多。

见到边若水进了那个屋子，我也在客厅呆不下去了，径直地朝我自己的屋子走。谁知我妈突然叫住我说道：“你别睡那，你睡我和你爸那个屋，我睡你屋子。”

“我认床……”我朝我妈说道。

我妈哼了一声，“你在学校也睡得好好的，不是么？”

我无言以对，点点头朝我妈的屋子走，或许这样还好，不然两个人的房间在一起，我心里更难受。这样一想，我妈把一个人留在家里的决定还是我们的幸运，假如是两个人都在她的眼皮底下，我们就和坐牢没有区别。

晚上两点多的时候，我还很精神，翻来覆去睡不着。外面的灯都灭了，外面没有月亮，伸手不见五指，我坐在床上抽了两盒的烟，床单上都是烟灰，我还没完没了地抽着，因为一停下来，我就忍不住想那个屋里的边若水。只有看着烟雾在我面前一点一点飘散，我才会慢慢平静下来。

边若水，你要是在那个屋子里睡不着，就像我这样忍着，千万别哭，也别想不开，我在这屋陪着你……

我闭上眼睛，感觉一屋子的窒息。

第92章

早上五点十分的时候，我就躺不住了，蹑手蹑脚地下了床，穿好衣服，朝卫生间走去。其实去卫生间是个幌子，我途中经过我妈的屋子，里面没什么动静，便朝着边若水睡觉的屋子奔去。拧动门把手，门是锁着的，又看不见里面的景象，我待在外面心急如焚。

忽然，门把手一拧，我一怔，边若水红肿着眼睛站在我面前。我心里一痛，有些气愤地问他：“你是不是昨晚上又哭来的？”

边若水摇头，小声说道：“没有，我昨天进屋就睡觉了，也没多想，阿姨能把我留在这，我已经很意外了。”

“那我怎么拧一下门，你就开门了？你说你真的好好睡觉了么？”

面对我的质问，边若水显然很没有底气，说出来的话也是没有任何说服力。我扭头看了看，我妈那屋还没有什么动静，我直接溜进了边若水的屋子，一把抱住了他。

“千万别这样啊！阿姨看到了会伤心的，放开我。”边若水有些着急地推开我。

我知道他就会这样，我自己都没觉得什么，他的表情却像是犯了大忌一样。我使劲叹了一口气，有些无奈地看着他。

“我们……以后就做正常朋友吧！”边若水静静地看着我说道。

很久之后，我才反应过来他的这一句话，有些呼吸不稳地反问道：“你刚才说什么？你再说一遍你刚才的话。”

边若水的眼睛看了看外面，犹豫了很久，还是和我说道：“就做朋友也挺好的，省去了很多麻烦，我答应你，好好回去念书。你也是，该去做什么就做什么，我们……不要再折腾了，只要相安无事，我愿意做你的朋友，你呢？愿意么？”

边若水一脸期待的表情，我顿时回绝道：“愿意个屁！你要愿意做朋友就自己做去，我就当自作多情。”

我一屁股坐在他的床上，脸色阴沉。边若水察觉出我心情不爽，在旁边转了几圈，不知道想干什么。我点了一根烟，眼睛对着地面，不发一言。不一会儿，他的脚就出现在我的视野里。

“你是不是生我气了？我……”

说到半截边若水就支支吾吾说不下去了，等了很久，才用手推了我的胳膊一下，我直接打了回去，弄出很大的声响。

“别生气了。”边若水越说越没有底气。

我一根烟抽完了，才抬起头看了他一眼，憔悴的脸上一点儿神采都没有，再配上那么一个表情，心情再好的人看了都会憋屈。

“你刚才的话是你的真实想法么？你就真那么乐意？还是怕麻烦……”我最后一次朝他问。

“不是怕麻烦，但是我是乐意的，以前我们做朋友不也是挺快乐的么？只要能偶尔联系一下，就挺好的。”

面对边若水豪无修饰的坦然表情，我心里更是烦闷了。我觉得他根本就不了解我，或者说他这个人太容易知足，根本不知道什么叫紧张，除了他对我的好，我丝毫在他身上看不到一点他对我的那种独占的心理。仿佛我们怎么相处都可以，只要我觉我觉得好，他就OK。我想让他现在和我一起坚定地走下去，他却总去想最便捷的道路，我一个人作战又有什么意思？

“成，你不是乐意做朋友么？那今后就当哥们儿，我还省事了，不然还得伤一个。”

边若水仿佛听不到我后面的话一般，只是一味地点头，很赞同我的观点。我踢了床头柜一下，大步走了出去。

出门的时候，我妈站在客厅，头发披着，大大的黑眼圈，一副没睡醒的表情。我出门的时候，我妈倒没因为我进边若水的屋子而说什么，只是清了清嗓子，让我赶紧收拾，收拾好了去上学。

我很顺从地点点头，去卫生间洗漱。边若水从我的后面走进来，手里拿着自己带过来的牙刷，香皂，老旧的香皂盒放在旁边的架子上显得很不搭调。他静静地站在我旁边，等我洗完脸准备接水。

我没事人一样地洗完了走了出去，也没看他一眼。出来的时候我听着身后的水声，心里说不出的压抑。

“你的手机我没收了，上学就别带了。我给若水联系好学校就去通知你，免得你说我这个妈说话不算话。我们单位有个同事那里有个空房，让若水搬过去住吧。”

我点点头，无所谓地说道：“成，您看着办吧，我不管了。”

我妈大概诧异我为什么没有问她同事住在哪里的事情，朝我怀疑地看了两眼。边若水从卫生间走出来的时候，我妈看了他一眼，脸上的线条柔和了许多，边若水叫了一声阿姨，便拿着洗漱用具去了睡觉的屋子。

我和边若水同时收拾好了东西，我的东西很少，基本上不用带什么，边若水的也只是一些生活用品。他提着包看了看我，又看了看我妈，说道：“阿姨，不用麻烦帮我找住的地方了，我知道哪里可以租房的，我这里还有一点钱，您别为我操心了，不然我真的过意不去了。”

我妈睡了一夜，心情平静了很多，她走过去拍了拍边若水的肩膀，柔和的语气说道：“没事，若水，阿姨要不是昨天在气头上，也不会和你说那些话。你怎么对阿姨，阿姨怎么对你，你心里都是清楚的。一家人不说两家话，现在你过来了，我怎么可能让你自己找房住。就当是远房亲戚，我们也得招待你，你也别和我们客气，日后你和天路要真的像亲哥俩一样，我看着心里也高兴。”

前面的话我听着还舒服一些，后面的话明显是说给我们两个人听的，我想我妈给边若水安排住处也不全是因为和他有感情吧！假如边若水自己一个人租房住，我妈又怎么放心我不去找他，现在等于两个人一起控制，我能很轻松地明白这个道理，但是边若水或许只是一味地感激罢了。

果真，推辞来推辞去，边若水还是答应了住在我妈的同事那里，我们两个一个上学，一个住在别处，手机被没收，等于失去了一切联系。倘若我去违背我妈的意思，边若水也不会拒绝我妈的好意，他宁愿一个星期见我一面，也不愿意让我和家里闹翻。我是该庆幸有个人这么替我着想，还是该悲哀他连我想要的是什么都不知道呢？

三个人上了两辆车，边若水和我妈一起去了别处，我自己坐着叫来的计程车朝学校开去。坐在车上，我想起下楼时候的场景，他和我妈走在前面，三楼一共四段楼梯，每个拐角他才敢看我一眼，那种眼神在我脑子里怎么甩都甩不掉。

我终于明白为什么有人说爱的越深，恨得越深，我一直觉得我没对谁产生过恨意。但是今天我领略到了两种感觉夹杂在一起的滋味，我们不仅缺少一份别人的宽容，还缺少彼此之前的默契。

他的乖顺，我的叛逆，他的怯弱，我的勇敢……所有对立的因素让我们在彼此折磨，我不相信‘我们不合适’这个理由，但是我却害怕我们终归有一天因为这种极端的性格差异走到疏离，陌生甚至仇视。

第93章

我回到班上的那个时间大家都在上早自习，我从后门进去的，进去之后后面两排的人都看向我，像是见到新人的表情。我很平常地坐到自己的座位上，拿出书随便乱翻着，企图给自己找点事情干。

脑子里乱成一锅粥，都在想边若水的事情，我妈应该会照自己说的，把边若水带到她同事那里吧！千万不要再弄消失一次，那样估计再找到的可能性就太小了。假如我妈又和他说些什么呢？像他立场那么不坚定的人，我妈一忽悠准会在后面跟着。

想到此，我都有一种咬牙切齿的感觉，什么时候我这么担心过一个人，他竟然不和我站在一条战线上。

忽然旁边有个人捅我，我一侧头，顺着他的手看到了门口探出来的脑袋。不用说就知道是谁了，付梓芸朝我勾着手，脸上带着兴奋不已的笑容，要我出去。

我什么都没想，就正大光明地走了出去，付梓芸在外面使劲朝我的胸口给了一拳，然后很大胆地拉住我的手，晃了晃又放下了。

“怎么了？”我努力挤出一个笑容。

付梓芸很精神地说道：“没怎么，好几天没见了，看到你觉得新鲜呗！”

“是，小别胜新婚。”我点点头附和道。

付梓芸听了我这话更是兴奋了，拉着我要去操场跑两圈，我无奈，只好跟在她的身后。她在我的旁边像是一只叽叽喳喳的鸟一样，看不到一点忧愁和烦恼，路上不停地和我说着上次没说完的事。不提我出去的日子，不提我为何不接电话，不提我脸上的憔悴，只是很努力地想让我摆脱那些私心杂念，好好放松一下，回归到往日的校园生活中。

她就是如此地了解我，知道我想听什么，知道我想做什么，我想安静的时候她绝对会离我远远的，我孤单落寞的时候她绝对第一个冲到我的面前……同样是相处，为何两个人的默契程度就相差那么大呢？难道缘分真的是天注定的？我苦笑一下，跟着付梓芸走进了一家冷饮店。

看着花花绿绿的冰激凌和付梓芸脸上的笑容，我心里的愁绪也少了不少，与其和一个人置气，倒不如到别人那里图个快乐。他不是喜欢我和付梓芸在一起么？那就随了他的意，等有一天他回过味来，懂得吃醋，懂得紧张，懂得唯一的时候，我再好好考虑要怎么走接下来的路。

付梓芸从包里拿出一叠考卷，递给我。

“你该专业考试了，大概还有一个月的时间。对了，我才知道，你的高考和我们考的时间和内容是不一样的，你的考卷是你报考的专业学校负责出题。我找人帮你弄了一些往年的题目，挺不好找的，你看看吧，有不会的我给你讲讲，”

我点点头，拿过考卷大概看了两眼，中国体育大学的历年专业考试试题还有一些模拟试题。以前我都没有为自己的高考做过什么打算，因为觉得和我这种人没什么关系。现在有了目标，这些事情也慢慢地进入我的脑子里。

以前我可以甘心做一个无名小卒，挣够了钱就回家逗媳妇抱孩子，或者偶尔出去和一群哥们儿花天酒地。现在只能慢慢往高爬，因为我开始明白要挣脱某些束缚就必须要有一定的基础和力量。

我眼前的冰激凌都化成水了，我还一口都没有动，付梓芸嘟着脸朝我说道：“怎么不吃啊？在这干巴巴地坐着多没意思啊！”

“这都是哄小孩的东西，我吃着有失身份。”我调侃着说道。

付梓芸一听我这话皱起眉毛，拿着勺子在嘴边晃来晃去，有些不乐意的表情。“你的意思是我幼稚喽？”

“没，你不幼稚，你在我眼里就是个孩子……”我脱口而出，眼睛盯着柜台处那个送外卖的员工。

直到付梓芸朝我的脑袋上面给了一记，我才回过神来。

“你想什么呢？都说我不幼稚了，还说我像个孩子。”

我一笑，劝哄道：“是是……我没走神，我就是喜欢看你生气。”

付梓芸又和我逗了好一阵，我的目光时不时地扫过刚从门口出去的冷饮店员工。年龄和我差不多，似乎看着也不辛苦，我可以尝试周末来这里赚点钱，就算不多，起码可以攒起来以备不时之需。而且我早就该找个兼职做做看了，最起码可以锻炼锻炼，感受感受边若水的生活。

冷饮店正好赠了我们一张贵宾卡，上面有几个连锁店的号码，我现在没有了手机，连打个电话都那么费事。下午我在篮球队训练的时候，才借了队友一个手机拨了上面的号码。

“可以周末来做临时工，因为这里周末比较忙，外卖会比较多。假如要做的话，周六周日两天每天一百块钱，送多少份不定，一般就是下午那个时段比较集中。”

待遇看着还不错，因为毕竟是高级冷饮店，我想对员工要求也应该很高。我把卡片放进了包里的，打算好好想想，然后再做决定。

下晚自习那顿饭我是在班主任家里吃的，他给了我妈一个电话，就把我留在了家里。现在我完全不把他当成一个老师了，很多学生也很纳闷为何一向严肃的班主任会如此放纵我。

除了边若水的事，我和班主任几乎是无话不谈。我对他的感觉还是朋友多一些，长辈和晚辈的那种疏离和代沟基本上没有。或许是他常年和学生在一起的原因，也或许是他一直没结婚还把自己当成大好青年。

“让我猜猜你去干啥了……”班主任一边喝酒一边朝我贼笑着。

我看到他的表情有一种想给他照下来传到学校的论坛和贴吧的冲动，让所有人看看他的真实面孔。他虽然聪明，但是任他想破脑袋，也想不到我到底去干什么。假如他想到了，我一定起身走人，这等人物太危险，不宜接触。

“猜吧！”我无所谓地说道。

班主任顿了顿，很优雅地夹起一片菜叶放进嘴里，直到咽下去才不慌不忙地说道：“肯定是去会情人了，还是不怎么被别人接受的情人。”

我差点没咬到自己的舌头，尤其是回味他那句‘不被别人接受’的时候。我抬起眼皮，故作镇定地说道：“你就瞎掰吧！我搞对象还用瞒着我妈？我妈看到付梓芸美的都合不上嘴。”

“呵呵……那我就不知道了，谁知道某些人有多少情人，学校里风风光光地搂着一个，手机上联系着一个，外面还胆小地藏着一个……你就慢慢磨吧，小屁孩一个。”

我哈哈大笑两声，手机上联系的那个不就是他自己么？亏他还不要脸地说出来，把自己也当成其中一个受害者。

他看我笑得那么欢，撇撇嘴一副鄙视我的表情，我拿这个话题羞辱了他好一阵，他就不停地往我的杯子里面倒酒，也不管一会儿我还要回家见我父母。我心里也不痛快，他给我我就喝，玩命一样地朝肚子里面灌，直到我猛地扎到沙发上，意识依旧无比清醒。

第94章

我隐隐约约感觉班主任把我送回了家，接着我爸出来和班主任说了什么，我一个人在车上呆了很久，似乎都睡了一个觉，我爸和班主任还在那里说着什么，仿佛争吵一般。我无暇顾及车外的情景，在车子里面头疼欲裂，心乱如麻。

摇摇晃晃地进了屋子，我妈给我倒了一杯水，在我耳旁唠叨了一堆。我看着我妈有些疲惫的面孔，忽然眼角泛湿，不知道是喝了酒容易激动还是别的原因。

“妈，小水呢？”我闭着眼睛仰躺在沙发上。

“我把他安顿好了，你放心吧，要不然你给他打个电话，我给你号码。”我妈拿条毛巾帮我擦着脸。

我摇摇头，心里说不出的酸楚，就算打了又怎么样呢？您不过还是会坐在我的旁边或是站在不远处看着我。我能说什么呢？我除了问问他怎么样，然后让他早点睡，其他的什么也不能说。还是别让我听见他的声音了，我怕我忍不住又抽一宿的烟，他除了会自己一个人揪心，还会为我们两个人做些什么呢？

我恨班主任给我喝的酒的度数太低，造成我到现在还意识清醒。刚躺到床上，我就感觉我后悔了，无比地后悔，现在我妈都睡了，我不可能再去敲开她的门说我想给边若水打个电话。可是我是百爪挠心般地想他，越想就越恨，喝的不像是酒，却像是毒药，几乎要了我的命也不为过。

就这么浑浑噩噩地过了一晚上，第二天早上我被我妈从床上拽起来，照常去上学。接着就是上课，下课，和付梓芸压操场，打篮球，跑步，训练……什么都没变，我似乎没去山东那一趟一样，唯一变了的就是我的想法。

我知道我可以联系边若水，只要我想办法，我就可以见到他。可是我心里过不去这道坎，为什么他不联系我？为什么他不来看我？他该很清楚地知道我在哪个学校，两年内他和我妈通电话，我妈就和他说了那么多我的情况。或许我妈都比我聪明，都笃定边若水没有那个勇气来找我，所以对于边若水，我妈给了那么多的宽容。

我时常会在课上莫名其妙地冲出去，在洗手池的水龙头底下冲着水，等到上半身都湿透了再若无其事地走进教室。我不知道该怎么排遣心里的压抑，只有和付梓芸在一起的那短暂的一段时间，我可以暂时忘却烦恼，忘掉我一直在等一个人。

整整一个星期，我和边若水没有见过一面，我像是在和边若水较劲，也像是在和自己较劲。边若水可以安然无恙地过着他的生活，我却要在这里等一个主动，我甚至都强迫自己把注意力放到付梓芸身上。我能爱上她该多好，那样我就不用过这种日子，而边若水只要是我过得好，他怎么样都可以。

“你最近总是叹气，还老是心事重重的，你不想和我说说么？”

我看着对面的付梓芸，苦笑了一下，望着外面。“我表现得这么明显么？”

付梓芸点点头，漂亮的手捏着吸管，有些担忧地看着我。我捏了她的脸一下，说道：“可能是我昨天住家里了，心里面不爽，在学校自由，在家里一直听我妈唠叨。”

“哪个父母不唠叨啊！”付梓芸笑了一下，“我还希望我爸爸妈妈能唠叨我几声呢！他们哪有时间啊，他们每天就知道开会，出差，应酬……我从小就和奶奶生活在一起，我奶奶一走，我就一个人了。”

我有些同情地看着她，原来她也有不如意的地方，我以为她的生活里面没有缺陷呢！

看着我的眼神，付梓芸很配合地装得可怜兮兮的，我看她那傻样子，拍了拍她的脑袋，去柜台处交了钱。

回去的路上，付梓芸还拿着一包小吃在路上边走边吃，她的确是不怎么乱花钱，基本上也就用来买吃的。每天吃这么多，还不长肉，估计在这一点上，又会嫉妒死很多女生。

我们两个走在回校的路上，一脚一脚地踩着鹅卵石铺成的路，这段路是专门给中老年人按摩脚心用的，我忘了是谁这样告诉我的，于是有时候我无聊了，就来这里按摩按摩。

“宋天路，我可以问你一个比较敏感的话题么？”

我听了她的话，有些诧异地看着她，接口道：“问吧，和我还客气了，不像你的作风啊！你说说，我看看有多敏感。”

付梓芸一笑，眼睛转了转，朝我问道：“你喜欢什么样的女孩子？”

“你这样的啊！”我不假思索地答道。

“哼……敷衍，一看就是敷衍，你们男生就是这样，当面说一套，背后又做一套。”

我一听她这话立刻站住了，捧着她的脸使劲对着我说：“我怎么当面说一套背后做一套了？”

“你当着我的面说喜欢我这样的女孩，可是你那些打篮球的哥们说你有一次喝酒的时候告诉他们，你喜欢可怜的，不喜欢可爱的，付梓芸是可爱的，不是可怜的……”

我笑容一滞，很虚伪地转移话题，“说你可爱还不好啊，你非要可怜才高兴么？”

“不是，你为什么要把重心放在那里，你知道我当时听了多难受么？我真希望和你之间只有快乐，没有痛苦，所以有时候我装傻。可是这几天我装不下去了，因为我发现比我还会装，我们这样下去算什么呢？”

说完，我看到她哭了，虽然女孩子哭不是什么大事，但是付梓芸哭真的很少见。尤其是那种因为憋不住而哭出来的时候，这是第一次见。所以我慌了，她的话很尖锐，正好说到我的痛楚，我知道我伤害了她，而她，又是我最不该伤害的人。

我上去拉她，她也没有故意不听我的劝，而是很乖地站在那里，双眼通红，等着我的解释。我忽然什么都解释不出来，我此刻觉得自己特别龌龊，尤其是看到她看我的眼神，那种期待让我愧疚不已。以前我也背着女朋友做过不该做的事情，可是从来没有过真正的自责。

我觉得呼吸困难，就把她拉到校园围栏旁的大槐树底下抱着她，这里人少，又安静，我想找个安慰，抱着她心里面舒服一点儿。付梓芸扎在我怀里哭着，显得很压抑，听着她的哭声，我脑子里面一片空白。

我有节奏地拍着她的后背，就当是安慰她，过了好一会儿她推开我，擦擦脸说道：“没事了，我才没那么小气呢，以后你再走神我就给你点颜色看看。”

她的眼睛红通通的，很委屈的神情，却很快调整了自己，很努力地向我转达她没事了。我一阵心疼，摸了摸她的脸，她的眼睛扫了一眼别处，又转回来看我。我本来是没在意的，我觉得肯定是有人抱着异样的目光，因为我们穿着校服。可付梓芸又看了一眼，我也很平常地转过头看了一眼，那一眼我就完全石化在原地。

那个人我再熟悉不过，就是我在心里面念叨了一个星期，却没来找过我一次的人，他来的真是时候，气氛真对，感觉真好。我就那么呆愣着，付梓芸捅了我几下，我反应过来了，却没移开目光。

边若水手里攥着两根围栏，使劲朝里面看着，这个围栏就像是监狱里面的铁栏，只不过是目的不一样，犯人是想出去，他是想进去。我不知道他在这里看了多久，反正我一直没看到他从我身边走过，也就是在我之前他都到了这里，只是一直没有回头看，一直静静地在学校走过的稀稀落落的人中寻找我的身影，渴望着奇迹。

看着他把手扒在围栏上的傻样子，我这么多天的不满和愤恨都变成了心酸，我不该怀疑他不想着我，不然他也不会站在这里看着我。我看他的鞋就知道他是走过来的，因为我们学校和国道中间有一处地方正在建绿化带，那地方都是才运过来的土，走完了裤脚上都是沾满了土，其实就算他弄干净了，我也知道他会走过来。

“天路……”付梓芸小声叫我。

我点点头，继续看着边若水，一句话不说。我没想到付梓芸会大声叫我，直到边若水猛地转过头，我才意识到有人叫我的名字。

“你和他认识啊？”付梓芸问道。

我点点头，放开了拉着付梓芸的手，不过在这之前边若水已经看到了。付梓芸以为我要上前说话，所以没对我忽然放开她的手有什么怀疑。只是我看到边若水的脸由最初的激动变成了其后的痛苦，接着便是掩饰之后的局促。

“真巧，你在这啊！”边若水勉强朝我们笑了一下，还特别朝付梓芸笑了一下。

那种笑容很明显就是在向付梓芸说明我和他之前不过是熟人见了一面，没什么大不了的。他是在小心翼翼地维护我和付梓芸之间的感情，真可笑，世界上六十多亿的人口，竟然会有他这种人，而且还让我赶上了。

“我认识你么？”我反问，露出一个不屑的笑容，接着便拉着付梓芸的手，解释道：“我和他不认识，他这种人看着就是一个大好人，怎么可能和我这种人凑到一块去。”

付梓芸哦了一声，又看了看我，试探性地问道：“那我们走不？快上课了。”

我没有动，在等着边若水说话，这个时候我才看到他的手中提着两袋的东西，是附近超市的塑料袋，里面是一些吃的，不用问也知道是给我买的，准备送到学校里面去。不过看门大爷只让外人把东西寄存在门口，一般情况下是不让进去的。

边若水听到我那句话，脸色发白，整个人都傻了一般，我看到他这样一下子就难受得不行，与刚才付梓芸哭是完全不同的两种心情。那种是愧疚，这种是透彻心扉的痛楚，让人喘不过起来，怎么装都装不下去。

“我……”边若水做出一个口型，结果没说下去，手里拿着的东西不知道是要递给我还是什么，接着便拿不住一样地掉在地上，很狼狈地朝远处走，想逃离我们的视线。

我的脑袋一下子就爆炸了，完全不受控制地朝边若水追过去。身后传来付梓芸的大声质问，没有气愤，只有焦急，但是此刻我连解释一下的心情都没有。

第95章

我追上边若水，挡在他前面，朝他问道：“你今天怎么有空来看我了？”

边若水不说话，要继续朝前走，样子还真像是百年难遇的生气了。我心里忽然就踏实了很久，一个胳膊拦住他，问道：“想我了没有？”

边若水动动嘴唇，也没看我，直接说道：“没……我这种人怎么可能想你？反正你也不认识我。”

“你知道我说的是气话，你这么多天不来找我，你指着我每天上赶着去找你，你说我心里好受么？”我有些不出好气，低头怒视着他。

“不要说这些了，她还在等着你上课呢，我也该走了，不然也该晚了……”边若水又回头看了一眼付梓芸，用眼神示意我回去，但是脸上的表情却是千百个不乐意，这次表现得很明显，我真真切切地感觉到了。

“你吃醋了？”我没看付梓芸，朝着边若水问道。

边若水摇摇头，有些无力的感觉。“我不……我……”

他还在说着，我就直奔付梓芸的面前，付梓芸还是站在那里等着我，脸上带着焦急。我拍拍她的头，说道：“我有点事要处理，你先去上课呢，乖！”

付梓芸点点头，有些不放心地看着我，我给了她一个肯定的眼神，要她放心。最后付梓芸朝我一笑，转身朝学校走去，我看着她的背影忽然觉得就这样把她一个人丢下很对不住她。但是我还是没有动力追过去，因为身后有个人牢牢地套住了我。

我转过头的时候，边若水都走出去很远了，我提着他买的吃的追了过去。等我到了他的面前的时候，看到他正一个人满脸难过地走着，说不出的失望神情，我把手伸到他的脸上，他一闪，故意走到离我很远的地方。

“还说不吃醋？脸都快拉到地上了。”我调侃着。

边若水一听我的话，还反射性地低头朝地上看看，那股傻劲儿让我在旁边笑了两声。听到我的笑他赶紧抬起头，红着脸一个人在旁边闷不做声地走着。

我像是看外星人一样地看着他，几天没见了，想得抓心挠肝的，现在看到了，那种感觉全都跑到九霄云外了。虽然他还是穿着那身衣服，但是头发梳洗得很整齐，白净的面孔也比平时显得好看一些，要不是刚才一阵打击，一下就能看出他出来之前还是准备了一番。

“你怎么梳头了？我记得某人说过梳头没啥用，洗干净了就成了，我怎么感觉某人今天似乎也不信奉自己那一套了。”

我存心让他难堪，好转移他的注意力，不然他的这张脸要是老这么拉着，我在旁边看着也难受。果然，他很快就中了我的计，抬起头怒视了我一眼，接着便像和我作对一样，伸出手朝头上乱抓一通，弄成乱糟糟的样子。

“干什么啊？说你一句你就至于这样啊！乱了就不好看了……”我一边说着，一边把他的头发整理了一下，他想躲，被我一下子攥住了。

“好多人呢，别瞎弄着了！”边若水哀求道。

我嘿嘿笑了两声，给他的头弄得平整了之后就放下了手，朝他说道：“你不说这话还没人觉得啥，你一说别人反倒乱想。”

边若水大概觉得我说的有道理，便默不作声，接着朝前走，我俩在路上基本上都是我在说话，他也很少主动问我问题。我觉得他的脸色还是有些不好，不知道是不是刚才付梓芸的事他真的介意了。

“我和付梓芸其实……”

“没事！”我还没说完，边若水就插话说道：“本来我们就是朋友，你和她在一起也很正常啊。而且，她的确长得挺漂亮的，刚才都没和她说句话，挺可惜的……”

我一听这话就急了，使劲攥着他的胳膊说道：“那好，走，我带你回去找她，让你彻底没有遗憾。”

边若水使劲朝后拽着，像是那天一样，和我执拗，说什么都不要和我回去看。我笑得很狂野，边若水像是被人揪住了小鞭子，恼羞成怒的感觉。

我跟着他走了很久，边若水才回头朝我说道：：“你赶紧回去上课吧，你这样跟着我哪成？万一被阿姨知道你逃课，她……”

“你哪这么多顾忌，我都一个星期没看见你了，想和你待会都不成么？”我朝他吼道。

边若水见我脸色有些不好，便没再说什么，我意识到自己说话语气有些重，便缓了缓，朝他问道：“现在你住哪呢？”

“过一会儿就到了。”边若水朝前面指指。

“具体是哪？你的过一会儿和我不是一个标准。”

边若水和我说了具体的住址，怕我不知道，还把周围的一些比较明显的建筑物说了一遍，我一听就彻底无奈了。从这里到那里就算坐车也要至少半个小时才能到，更何况我们都走了一个小时了，他可真有耐心，少给我买一样吃的，坐车的钱就凑出来了。

“坐车吧，公交车，有直达的。”我朝边若水建议。

“不用了，再走一会儿就到了，你送到我这就可以了，赶紧回去吧，我跑会就到了。”

我心脏被猛地敲了一下，咬着牙朝边若水一字一顿地说道：“你丫的还以为我要回去呢？”

边若水的眼神告诉我他就是这样想的，估计他来找我也是根本没打算让我看见他，然后直接把东西放下就走人。他就算想我也不想让我知道，假如我今天不看见他，他根本都不会和我提这个事。

“我回去，你自己走着吧，不送。”我转过头，大步朝回走。

我听到了后面的脚步声，边若水紧追了过来，站在我面前说道：“我是来找你的，我还想多和你待一会，可是怕你逃课你们老师会惩罚你，所以才没……你别生气。”

我扫了他一眼，心里的火就下了大半，我叹了口气，朝他说道：“我们的时间真的很少，我不想再把这些时间用在吵架，闹别扭上面。可是你总是这样，根本不知道我心里在想着什么，你怎么想就怎么做……”

正说着，旁边有个年龄和我们差不多的男孩子从这里经过，一直盯着我俩看，我扭过头，直接吼道：“滚！看你妈什么！”

那男的讪讪地逃开了我们的视线，我的话被中途打断，也没了继续说的欲望。边若水在旁边看着我，显然被我刚才那一吼吓得不轻，再加上之前的种种情绪变化，看我的眼神都有点儿闪躲。

第96章

僵持了很久，最后我和边若水还是上了一辆车，去了他现在的住处。我妈对边若水还算不错，房间不大，但是很干净，基本上什么家具都有。他卧室里面的东西也都是同事家里最初有的，他自己的没敢摆出来，还在包里面放着。

“还住的惯么？”我随口一问。

边若水点点头，神情已经轻松很多了，我拍拍身旁的地方，示意他坐过来。边若水很听话地坐在我旁边的位置，沙发不大，正好坐满两个人，我侧头看着他，他一转头，我朝着嘴吻了下去。

起初他有点抗拒，眼睛睁着，一副惊慌的表情，我离开他的嘴唇，告诉他门都锁好了，就算我妈有钥匙，开门进来也会有声音的。况且我来看边若水又没什么大不了的，一个同学无依无靠，多关注点也是应该的。

抱着这种自我安慰的心理，我很快就抛开了所有的杂念，对着他接着吻了下去。我们两个吻了相当长的一段时间，直到我感觉意识都有些模糊了，我的舌头还和他的纠缠在一起。这几天的所有不痛快，所有想念和压抑都随着这个长长的吻发泄得淋漓尽致，我更加清楚地感受到我对这个人的需要已经不仅仅是精神上的，还包括他的一切。

我从沙发上下来，半蹲半跪着解开他的衣服，没有那宽衣解带的耐心，他的上衣直接被我脱了下来，下面的裤子拉链拉开，我把手伸了进去。

边若水的呼吸明显变重了，白天更能看出他的表情很享受，我像是受了鼓舞一般，一边在他的上半身舔舐着，一边用手感受手里的变化。等到我把他的裤子拉到膝盖，他的脸都红到了脖子根，像是被开水煮熟了一样。

我笑他的害羞，并尝试着把那个东西放进嘴里，很干净的感觉，没有什么特别难以接受，当然我自己也没有很享受的感觉，毕竟这不是糖，舔着还会有甜的感觉。

我的身下有反应完全是他的声音刺激，我用舌尖碰了他的顶端，他立刻哼叫出来，脸上表情像是很折磨一般的享受。我又用舌头扫过他的大腿（真是的，这个词都和谐）内侧，在舒软的毛发下面辗转，耳旁一阵一阵的闷哼，那是男孩子特有的声音。就因为是边若水的缘故，我直接忽视了性别，听成是我爱人的声音。

蹲得有点累，我想换个姿势，才抬起头来。这才看到边若水有些紧张地看着我，我回看着他，边若水试探性地问道：“为什么……为什么不继续了？”

我听了这话真想录下来，以后留着羞辱他，看到我一脸坏笑的神情，边若水有些不明所以，但是脸上是盖不住的失落和惶恐。我忽然明白他是在怕什么，但是我不想点破他，那样破坏了气氛也影响了心情，于是我装作不知道地把手放在他的身下。

“你不说咱们是朋友么？我忽然间想起来，朋友之间哪能这样啊？我可不能做出这种事，不然以后你又得拿这个来惩罚自己。”

边若水一听就愣了神，久久之后眼神有些黯淡，企图把裤子提上去，我拦住了他的手，他瞧了我几眼，说道：“是你不要我了……”

“你这还恶人先告状了！”我猛地朝他的腿上给了一巴掌，“不是你自己说的？你说你要做朋友，你说咱俩做了朋友就什么麻烦都没有了？你敢说不是你？”

说完，我把手放在他的大腿内侧，等着他的回答，假如他否认，我就直接掐他两把，就势报报仇。没想到边若水还委屈地和我说：“你有女朋友，我除了和你做朋友还能做什么？”

“可是我说我和她分，是你不允许的。”

“本来就是……啊！”

我的手重重的给了他一个警告，就当是他矛盾之下所受到的惩罚。我把他拖到了床上，没给他什么说话的机会就给解决掉了，回头一看表我俩竟然折腾了这么久，没说上几句话就晚上了。过会岂不要回家了，不知道班主任看我不在，有没有自觉性不要往我的手机上发短信找我，忘了告诉他我的手机在我妈那里呢，付梓芸会帮我请假的吧。

“快回家吧，不然阿姨知道了你就惨了。”

“惨也是两个人一起惨，反正有你陪着，我怕啥。”

我靠在床头抽着烟，再看一眼边若水，他正愣愣地瞧着我。我俩这么一对视，竟然不知道该说点啥。眼看着时间就这么过去了，我们就亲热了一番，其余基本上没有什么交流，也不知道这段时间彼此都是怎么过的。

“我……”

“我……”

“你先说……”

“你先说吧……”

我掐灭烟头，先开口说道：“我看上一份兼职，周末可以试着做做，虽然不多，最起码可以让你买点吃的，也不至于瘦成这个德行。”

边若水脸上的表情像是感动得不知道怎么办好，半天都支支吾吾没说出什么话来，末了才看着我说：“别那么辛苦，其实我吃的也挺好的，就是不长肉，天生的。”

“你生下来是一堆骨头架子啊？”我讥讽着，又朝他问道：“你想和我说啥？”

“我想和你说的也是这个事情，我已经找了一份工作，是中午和晚上做。我怕你后来发现会生气，就提前告诉你了，其实不是很累，还可以经过你们学校，没准运气好就能看到你。”

“现在说我照样生气，不过看在你为了看我的份上，我也不计较啥了，你也别管我做什么了。你那工作什么时候开始？”

看着我询问的目光，边若水小心翼翼地朝我说道：“都一个星期了，因为运气比较好，所以……刚来就找到了。其实有一次我还在路上看到你了，没敢和你打招呼，那会儿你在操场上呢……”

第97章

听着边若水语气里面有些酸楚，我一笑，把他拉到身前，故意问道：“你在操场上看到我的时候，我在干啥？”

边若水显然很不愿意回答我的问题，但是我若是一直这样看着他，他最后一定会乖乖说的。所以我也没有逼问，静静地看着他。

边若水的眼睫毛覆盖在眼睑上，眼皮朝下搭拉着，犹豫了好一会儿还是和我说了。

“你和她在操场上散步，还……还看到一次你们靠在一起坐在长椅上。”

“你什么感觉？”我追问道。

“很美……觉得你们靠在一起的画面很美……”边若水勉强笑了一下。

“抽烟！”我说着就往边若水的手里塞了一根烟。

边若水皱了一下眉，很为难地告诉我，“我不会抽烟。”

“不会抽也得练，谁开始就会抽！”

说着，我直接把那根烟塞进他的嘴里，又拿起打火机帮他点上，接着把打火机扔在一旁，瞧着他命令道：“使劲吸！别废话。”

边若水骨节分明的手攥着那颗烟，说不出的怪异，女孩子抽烟都不算新鲜事，不知道为什么看边若水抽烟就这么别扭。

“咳咳……咳咳……”没一会儿，边若水就被呛到了，剧烈地咳嗽着看着我，一边咳还一边摆手说道：“我真不会抽，能不抽了么？”

我拿过他手里的烟，直接放进了我的嘴里，一口一口地抽了起来。边若水抬头看了我两眼，低声说道：“别抽了成么？你都抽了多少了！那个东西对身体没好处……”

“我心里不舒服就得抽，不然不知道怎么打发时间，你前几天不来找我，我经常一晚上就抽两盒进去。结果某些人都看见我了还不吱声，站在远处欣赏美，还真是有心！”

“你现在抽烟也是心情不好么？是我让你生气了么？”边若水有些着急的神情。

我哼笑一声，看着他说道：“我为啥要生气，你去大马路上随便拽个人过来，问问他们到底谁该生气，到底谁该抽烟！你这样一点脾气都没有，我和你在一起有什么劲呢？不会吃醋不用哄，什么都不告诉我，看到我和别人抱在一起还说美，我他妈的就是犯贱，还在这求着你生气。”

说到最后，我脾气又上来了，直接把桌子上的烟灰缸挥到地上，发出砰的一声响，吓得边若水一激灵。我不想发火，可是我管不住自己，这件事情憋在我心里太长时间，我不好好拿出来说说根本咽不下这口气。我不明白为什么我俩之间这么奇怪，他不找别人，只对我一个人好，我不用吃醋，却因为他不和我吵较劲。

除了贱骨头，我真不知道该咋解释自己。

才缓和一点的气氛，又因为他的一句话闹僵了，我最近和他在一起就会变成这么暴躁。完全迷失了自我一样，别人怎么惹都能厚脸皮笑出来的人，到了他面前就开始斤斤计较。

边若水不做声，坐在我的旁边一动不动，眼睛愣愣地看着地上的烟灰缸。

我知道他就会是这副样子，所以根本没奢求他能做出什么，到最后还会是我妥协，我忍，所以说这些有什么意思呢？

“我生过气，可是都是背着你，我不敢当着你的面生气。”边若水朝我说道。

我没搭理他，打算收拾收拾走人。

“我特别害怕去找你，我怕看到你们俩在一块，可是我还忍不住。那天下午看到她亲了你一口，我一宿都没睡着，我气得想一走了之，可是我怕我走了你就把我忘了。我怕我老生气你会烦，就什么都憋着，我又没法在你身边给你做点什么，就想着尽量不给你添麻烦……”

我还是站住了，回过头看到他正在捡烟灰缸，刚才那番话说的像自言自语一样。他以为我要走，连头都没敢抬。

“我该回家了，小水，过来，我有句话告诉你。”

这是我第一次这样叫他，边若水站起来的时候，脸上还有一点不敢相信的表情。

“我一定给你一个家，相信我，咱们不可能永远在这里像是偷情一样地活着。”我说给他听，也说给我自己听。

边若水拿着手里的烟灰缸像是傻了一样，好久之后才急促地点头，“我相信……我……”

“咱们得一起努力。”我摸摸他的脸，把他眼睛周边湿漉漉的水汽都抹掉了。

边若水点点头，像是个小傻子一样破涕为笑。我没再过多停留，转身离开了这里。

或许他会慢慢懂的，他没有什么朋友，不懂得相处，也不懂得怎么看别人的脸色，接别人的话。我不能强求太多，多一些宽容或许我自己也能好受一点。

想起边若水刚才说的那一番话，我没来由的心酸。不知道我妈听了会作何感想，反正我是觉得这样的人碰不上第二个了，所以只想留他在身边，哪怕我知道我会因此付出很大的代价。

我是打了一辆车回家的，书包也没带，不过带不带无所谓，我妈估计早就知道我逃课了。所以我也就没必要再回学校一趟做样子，回家之前我就做好了一切打算，不管是打是骂，我都会忍着，以后也是这样。在我还在依赖着父母给的一切的时候，我没有能力和资格去和他们抗衡什么，我能做的只有挨过这段艰难的日子。

没想到回到家的时候看到的却是我爸，我爸脸色很不好，自己一个人在那里抽着烟，我进来他连头都没侧下，让整个屋子显得特别压抑。

“爸……”我还是习惯性地叫了一句，接着朝自己的屋子走。

“你过来，我有话问你。”

我爸说话的语气很生硬，这种语气我听惯了，便知道这是他发火的前奏。我不知道是不是我妈把我和边若水的事情告诉了他，假如真是那样，我想我今晚会有血光之灾了。我汗毛直竖，说一点不害怕，那是不可能的。

我乖乖地走了过去，低头看着坐在沙发上的我爸，我在想下一秒钟会先是一脚，还是一个耳光呢？还是一脚的可能性比较大，因为我爸要抽我一个耳光还得站起来，而且现在他似乎要摸到我的脸还是挺费力的事情。

就在我自我安慰的时候，我爸忽然朝我举起一个东西，我一愣，才发现是自己的手机。

我顿时大松一口气，原来我爸计较的不过是我逃课的事情，他一定是看到了我班主任给我发的短信，所以才一脸阴沉地等着我来。

“你们班主任给你发短信了！”我爸朝我说道。

我点了点头，一脸认错的表情说道：“是，我不该逃课，不过我是真的有事，不信您给我们班主任打电话问他。”

我爸的脸听了我的话之后都要黑了，但是没立刻吼出来。我知道他在压抑着自己情绪，但是以前他知道我逃课似乎没有这么生气过，估计那个时候是习惯了，现在觉得我才走上正轨，再逃课又让他接受不了了。

“你还逃课来的？”

听了这句话，我完全傻了，看着我爸咽了几口吐沫，然后才敢问道：“那您说的是什么？”

“自己看！”我爸把手机扔给我。

我差点没攥住，紧接着就赶紧把手机打开，翻看收件箱里面的短信。也没有什么啊，都是我们班主任发来的，他还挺聪明，没有说让我快回去的话，而是用很婉转，但是很煽情的表达方式表现出来了。

“字符在我眼前缭绕，我呼吸着不透明的空气，转身那一刹那发现你的身影已经模糊，而我，还傻傻地站在这里等你。”

我嘿嘿笑了出来，完全是憋不住了，我知道我爸一定是看不懂我们班主任和我说的话，自己在这里抓狂呢，想让我解释。

“你还笑？他不正经，你还跟着他不正经，要不是我看到你们班主任给你发的短信，我还不知道你和他这么相处。告诉你，以后他再和你开这种玩笑，你离他远点，不然就转学。”

我一下子就傻了，看着我爸激动的神情，试探性地说道：“爸，没那么严重吧？”

我爸终于爆发了，站起来朝着我的脑袋就是一记，大吼道：“怎么没那么严重！你知道你们班主任以前啥样么？我就不该把你放到他那个班，要不是看他教书好，我这跑关系又方便，我根本就不会让你接触他。”

“您早就认识我们班主任啊？”我越听越糊涂。

我爸听了这话才慢慢缓和下来，但还是不出好气地说道：“没点关系他能那么关照你么？我和你们班主任都认识二十多年了，从你没出生就认识了，他啥样我还不知道。”

“那我和您夸他的时候你咋还装不认识啊？”我又问道。

我爸脸色一变，不耐烦地朝我说道：“我就不想提他，你就记住了，这个老师，你可以学习他身上的经验，但是这个人你最好少接触。他不是你想的那么简单，以后别想干什么就干什么，一点儿心眼都没有，这个社会上的人复杂着呢！”

我还在惊诧之中，我爸就强硬地叫我表了态，然后自己撞门进了卧室。临走之前还恨恨地把我的手机又抢了回去，估计是去一条一条翻看我的短信了。早知道是这样，我就不留着那些短信了，我把付梓芸的短信都删了，故意留着班主任的，就想让我家长看看老师多喜欢我，怎么会落得这么个下场？

第98章

早上很早就起床奔学校，放下书包就到操场上跑步做晨练，基本上跑完了，还是满天星斗。我一边跑一边想着怎么和付梓芸说这个事情，毕竟她什么都没做错，我一个理由都不给就这样甩了她也太无情了。

编个理由骗她？那样我自己都说不出口，毕竟两年的时间，就算我没爱过她，起码我们彼此珍惜过，我最艰难和挣扎的日子是她陪着我走过的。她对我的好注定我一辈子都欠她的，我不想在最后一刻还用一个幌子来打发她。

和她说实话？她真的能接受么？就算她再怎么冰雪聪明，再怎么善解人意，也猜不到我会喜欢一个男孩子吧！况且作为一段相伴了两年的生活和一个相处了两年的人，我无法看着她和我走向陌路。我奢求继续和她做朋友，走完最后的高中路途。

锻炼完毕，我提着书包穿过操场，一个人走在通往教学楼的路上。经过那个红榜，我习惯性地看了一眼，付梓芸依旧牢牢固守着第一名的位置，我就算是倾尽毕生的精力，也赶不上她的脚步。

或许一开始付梓芸就是我的骄傲，我可以在外人面前对她赞不绝口，可以享受众人艳羡的目光，对外我一直把她定义成我的专属品。但是我知道，这个优秀的女孩子一定会有更出色的人在等着她，想到这个，我心里还稍许有了些安慰。

假如没有边若水，我肯定会不顾一切地爱上付梓芸，哪怕知道我和她也不是一条路上的人。

吃早饭的时候，我照常去付梓芸的班里找她，在门口站着的时候，很多付梓芸的朋友朝我打着招呼。

她照旧打着哈欠走出来，手里拿着一张饭卡。

“怎么拿饭卡了？不出去吃么？”我问道。

付梓芸揉揉眼睛，朝我一笑，“不，咱们还有三个月就要毕业了，不吃吃饭堂的饭，以后想念的时候都不知道是什么味道。”

我点点头，忍不住哀叹一声，“都快毕业了啊，我还没什么感觉呢！”

付梓芸在旁边一边走一边笑着说：“前几天你不在，学校里还举行考前百日冲刺高考宣誓活动来的呢！”

说完，付梓芸捅捅我，一脸的委屈表情，我低头看着她的手，顿时明白她的意思了。看着自己握了两年的小手，这次我忽然犹豫了，我觉得自己此刻不配拉着她，拍玷污了这双手。

“切！”付梓芸扬着眉毛，直接拉起我的手，理所应当地拽着我朝前走。

我攥了她的手一下，感叹一声：“你的小手真软，肉乎乎的，就算咱俩不是情侣，这么攥着也挺享受的。”

付梓芸迎合着我笑了一声，然后说道：“你以前可不是这么说的，你一直嫌我的手没肉，攥起来没手感，为什么才这么两天，你就觉得我的手肉多了？”

看着付梓芸质问的目光，我慢慢放开了她的手，准备就在这里和她说清楚。

“你是不是最近拉了别人的手？说！”

付梓芸眼睛瞪着我，我看得出来，她还不是真生气，不过是撒娇罢了。但是我此刻反而希望她是真的生气了，真的发现了，不然面对她一如既往地对我，我开不了口。

“是……”犹豫了很久，我终于硬着头皮说了出来。

付梓芸起初还是在和我闹小脾气一样，到了后来，脸色慢慢就变了。她一动不动地看着我，脸上的表情越来越僵硬，我看着她的变化，心里说不出的难受。

“我就知道你最近快要憋不住了，正等着你说呢，没事，你说吧，你说什么我都能接受。”

付梓芸朝我挤出来一个笑容，纵使她再怎么善解人意，此刻也装不出无所谓的神情。可是我知道她还是在刻意掩饰某种情绪，不想让我看出来。

“咱们换个地方吧！”我建议道，“这个地方实在不适合说这些。”

我俩停留在通往食堂的路上，周围都是来来往往的人群。

付梓芸点点头，深吸了一口气，朝我说道：“还是去食堂吧，以后想起来的时候，我还记得我们是在学校在一起的，也是在学校说分手的。”

我想反驳她，说她干嘛说这种傻话，但是话到嘴边我就说不出口了，只能沉默地走在她的身旁。忽然感觉不拉着她的手，我竟然有些不习惯，手里空落落的，我想起第一次拉起她的手时，自己的心里也是这样的感觉，只是为的不是一个人。

我们两个买了两碗面，面对面坐着吃，我是难以下咽的感觉，不知道她是不是。看着她用筷子一下一下卷着面条，却没有几根放进嘴里，我大概明白了她和我是一种心情。

“你说吧，别把我想成悲情女主角，我从一开始，就知道你心里还有一个人。”

我手里的筷子停了，有些尴尬地朝她一笑，算是一种无言的肯定。我看到她眼里的黯然，心里像是瞬间被压了一块石头，果然，我做不到无动于衷。

“其实你真的挺好的，是我没福气，我要是不那么死心眼，我的日子会比现在过得好很多。”

“那你后悔么？后悔还来得及。”

“来不及了，一个锤子定死那了。”

我的话说得很绝决，我知道我现在拖拖拉拉，对谁都没有好处，还不如痛痛快快地难受一次，以后该怎样就怎样。

很奇怪，这次没有见到付梓芸掉眼泪，除了有点落寞，我看不到她脸上有别的不正常的表情，这样我才稍稍放下心来。

“我想知道她啥样，从我见到你第一眼，就对你心里的那个人很好奇。我说过，我的征服欲望很强，我就是想取代她在你心里的位置。但是事到如今，我不得不承认我输了，我就是想看看自己输给怎样一个女孩子。”

我笑得挺无奈，朝她说道：“在我心里，没有一个女孩子比得过你。”

“或许吧，就算我在你心里再好，和喜欢不喜欢也是没有关系的吧！”付梓芸继续锲而不舍地说着。

我彻底放下手里的筷子，碗里的面条一根没动，看着她在那里索然无味地吃着，我像是调侃一样地对她说道：“你终于在这件事情上没有平时的聪明劲儿了。”

“是，这个时候我脑子灵活不起来。”付梓芸也放下筷子看着我。

我深吸了一口气，一本正经地朝她说道：“我喜欢的人，没有你长得好看，没有你聪明……没有你那么理解我，我和他在一起，通常都没有好心情……”

“为什么我听着前面的一些话，都像是嘲讽？”付梓芸站起身，示意我们可以走了。

“听我说完再走！”我没动，拦住她的脚步，一字一顿地告诉她：“我爱的人，是一个男孩子。”

第99章

我看到付梓芸脸上伪装出来的轻松在一点一点地消失，直到我俩像是哑了一般，大眼瞪小眼地站在那里，谁也没接着往下说话。忽然我看到付梓芸脸色苍白，猛地转身朝远处走去，一句话没留给我。

那一霎那我大脑一片空白，就只剩下付梓芸临走前的那张面孔，那种无论如何也不能接受的表情。是的，放在谁身上谁能接受呢？假如边若水没出现在我的生命中，我对这种恋情会抱着怎样一种态度呢？会鄙视吧！会觉得恶心吧……这都再正常不过了，我何必要抱着幻想觉得付梓芸会接受呢？

旁边有一个人拍了我的肩膀一下，我一抬头，是篮球队的哥们。他一脸悠然的表情朝我问道：“你媳妇儿呢？”

我指指不远处，朝他会意一笑，他立刻明白了，和旁边的男的一招手，一群男生勾肩搭背说说笑笑地朝远处走去。

我连我自己笑的是什么都不知道，一个人在路上麻木地走着。不清楚是因为别人对我们这段感情的态度让我觉得压抑，还是因为这个人是付梓芸……

上数学课的时候，我被班主任叫起来回答问题，很难得的，他问的所有问题我都答出来了，一上午的课都听得很认真。班主任下课的时候让我去他的办公室，我也乖乖地去了。

“说吧，出啥事了？”班主任坐在我的对面，脚高高抬起，搭在了办公桌的边缘上，整张脸都是一副流氓的表情。

我看他的样子就忍不住笑了出来，尽管我一点都不想笑，面部线条却不听我使唤一样地朝两边扩散开来。

“别顾着笑，赶紧说你咋了。”

“我没咋啊，我老实一天你就说我咋了，有你这么当老师的么？”

“你不是那老实人，偶尔老实一天能不让为师担忧么！为师现在心心念念的就只有你一个了。”

我看着他，猛地就想起昨天晚上我爸警告我的话，我倒没把我爸的话放在心里。这会儿一琢磨，再一打量，还真的觉得我们老师身上有点和别人不一样的地方。

最开始他只是在和我发短信的时候才会表现得不正经；后来慢慢地和我说话都变得那样了，但是在公众场合和其他的老师面前还装的一本正经的；现在就是无论场合，无论是谁在身边，他看见我就立刻现出原型。

“你自己琢磨什么呢？有啥事说出来，还有三个月就高考了，你还哪有时间和精力去憋着啊！”

“没……”我我故意转移话题，说道：“我就猛地想起一个事，对了，昨天你给我发的短信让我爸看到了，我手机在他手里呢，以后你别发那些乱七八糟的了。我爸年纪大了，心脏不太好！”

听了我这段话，班主任的脚猛地就从桌子上撤离，稳稳落在地上，接着便探着身子，整个人朝我扑来，吓得我直往后退。

“你爸咋说的？”

我还没见过班主任这么着急过，那表情完全是在提示我我爸说的都是实情。

“没咋说，就劝戒以后别和老师开这种不正经的玩笑。”

班主任听了我的话眯起眼睛，又撇了撇嘴，冷哼一声说道：“算了吧，他应该是警告你不要和我过份接触吧？还得强调这个社会上的人很复杂！”

我一楞，忍不住问道：“你不会是和我爸商量好了吧？”

班主任一听我的话脸都黑了，我还真没看过他私下里有过这种阴沉的表情，和我爸昨天晚上有的一拼。

“他一直这么说我，都说了二十多年了……”说话间班主任咬牙切齿，神情古怪不已。

我顿时就纳闷了，朝我们班主任问道：“你和我爸这么熟，为啥你俩一开始没人和我提过？”

班主任缓了缓自己的脸色，好久才和我说道：“是怕你会瞎想，也会影响我在同学心目中一视同仁的形象。”

听着他舔不知耻的话语，我简直要当场吐血而亡，不得不佩服他给自己找借口的本领。全校的人都看出这个明星教师是如何偏袒我了，他还在这里把自己当做正义人士。

不过既然他都知道我爸这么评价他，他还那么照顾我，这点还是有点儿说不通的。而且我还真看不出班主任和我爸像是一个年龄段的，我爸的脸上写满了人到中年的沧桑，他的全身各处都写着风华正貌。看来婚姻真是毁灭青春的一个工具，有这么个模范放在我的面前，我不结婚的信念更坚定了。

玩笑一般地听着班主任絮絮叨叨说了很久，我也没听进去几句，只记得最后他朝我问道：“你和付梓芸分了吧？”

我点点头，一副无奈的表情。班主任一挥手，朝我说道：“没事，早分了早解脱，别耽误人家了！”

听了他的话，我真的差一点就把我所有的事兜出去了，因为我觉得他每次说的话都正对我的想法。我急需一个倾诉对象，或者急需一个人建议我我该怎么做，我不是意志不坚定，我只是想找一个置身事外的人来宽慰我，给我一点儿指引。

显然我不敢再冒这个险，付梓芸就是很好的一个先例，假如她都接受不了，别的人就更不用指望了。

回到班上的时候，前桌递给我一封信，信封上面的字体是付梓芸的。我一愣，还是接过信封，打开，拿出里面散发着清香的信纸。

信很厚，足足有五页纸，我最初看的时候还有一点儿紧张。因为我没听付梓芸对我说过偏激的话语，话写到纸上，就什么都敢表达了，假如真的是那样，我不确定自己读了之后会有什么感觉。

读了几句我就心情缓和了很多，每页纸上都写着琐碎的事情，都是我和她一起经历的，有的我已经忘了，有的我还很清楚地记得，其中还夹杂着她的感受。

细微的感动，明明很温暖的话语却让我越读心里越难受，我清楚地认识到我是多么混蛋的一个人。

大概读了一节课，每一句我都很认真地看了，我想这是我对她最后的尊重。只是我不太明白她的意思，直到我读到最后一段，我才瞬间被激醒，也一下子被打入地狱。

“我只求你陪我走完高中三年的路程，什么都别说，我什么都没听到过。我要你依旧牵着我的手，对我好，你已经伪装了两年，也不在乎这两个月。请不要让我接受这种落差，我没你想的那么坚强，我求你允许我任性一次，你若要丢下我，高考那天我也会丢下自己。”

第100章

放下那封信，我脑子像是一团乱麻，我不知道她的这种威胁是真是假，是她真的想好了还是只是一时的冲动。我对她的了解仅局限在她懂事，善解人意，好的没有一点缺陷，却连她的家庭背景和她除了和我一起读书之外的生活都是一无所知。

假如她真的不参加高考，她会断了自己的前程，甚至无路可走么？付梓芸已经在保送北大的名单里，但是那不等于她可以放弃高考，直接步入理想的大学。假如她没有高考照样可以站在最高的位置，她也不会还留在这个学校里过着和我们一样早起晚睡的生活。

所以到头来我肯定不能让自己担负这个罪名，假如她不是这样一个人才，我也不会那么在意她用自己的前途做赌注；假如她不是对我这么好，这么帮我，我也不会连分手都这样犹豫不决。

想了一节课，我还是决定和她说清楚，把她所有的心结都打开，我相信她不是一个钻牛角尖的女孩子。虽然和她继续相处两个月不是什么难事，边若水也不会和我计较这个，但是我做不到让自己爱的人看着自己去牵另外一个人的手。

所有的错都是因我而起，倘若我解决不了，我可以自己承受任何后果，但是我不想让边若水受委屈。因为他没有错，他不该永远躲在外面的栏杆那里偷看我。

刚下定决心，外面忽然就杂乱起来，脚步和吵闹声让平时静的出奇的楼道显得如此不正常。班里的小部分同学也坐不住了，有的人伸着脖子往外看，不明白发生了什么事情。

我直接起身走了出去，楼道里面已经空无一人，我透过窗户往外看，看到很多人都聚集在一个地方，明显出了事。我心里一紧，跟着走了出去。

旁边停着急救车，里面有医生，有护士，还有警察，身边的人小声讨论着，现场一片嘈杂。从这些人的议论当中，我得知到底发生了什么事情。有个女学生从七楼跳下，是死是活还不知道，就是十分钟之前的事情，还有人亲眼看到她从楼顶坠落下来。

我的大脑一片空白，脑子里面只有七楼，七楼，七楼就只有两个教室，是文科班的一等班，付梓芸就在七楼上课。意识到这一点，我感觉浑身发凉，虽然知道那么多女生，谁都有可能，但是那百分之零点几的概率却让我不寒而栗。

因为身高的缘故，我可以不往前挤就看到里面的情景，我扫了周围所有的人，很多都是付梓芸班上的同学。我在寻找着付梓芸的身影，假如这个时候她站在人群中，就证明她什么事也没有，可是一个一个找过来，我都没看到熟悉的身影。

警察开始疏散人群，我站在原地愣愣地看着中间，人群散开之后，中间的情景一览无余，两个医生，两个警察，还有记者，负责拍照的工作人员。很明显，那个女孩子死了。

我估计自己是唯一一个什么都不顾冲到前面看死者的人，血溅满地，甚至还有一些震落的碎片，不知道来自女孩的那个部位。我不顾一切地低头俯视那张走了形的脸，直到警察把我拽走，我才恍过神来，不是付梓芸，还好不是。

我被警察骂了好几声，自己却还美滋滋的，后来警察去办正事，也没空搭理我了。我在一个角落里面定定神，却在那一刻看到有个人坐在这里。

付梓芸抬头看了我一眼，很平静地说道：“你也在这啊？”

我点点头，我俩像是什么都没发生一样地坐在一起，不过就是没拉手。我见她有些沉默，便随口问道：“那个女的是你们班的？”

付梓芸点点头，没再说什么。

“因为什么啊？这么想不开。”我继续问道，这个人确定不是付梓芸之后，我便有了胆量去打探一下。

付梓芸摇摇头，示意自己不知道。我忽然觉得她有些出奇地静默，正因为她平时的多变和快乐，让现在的这种静止显得有些可怕。我才放下的心又悬了起来，把手放在她的眼前晃了晃，像是调侃一样地说道：“你别因为看她这么痛快，自己再去效仿。而且我还没告诉你答案呢，你先别急着想不开。”

“你会给我一个让我想的开的答复么？”付梓芸像是自言自语一般地说道。

我想了想，告诉她：“我不知道我的答复你能不能想得开，反正我会努力让你想的开。付梓芸，我想告诉你，你对我来说，真的很重要。以前没感觉那么强烈，刚才就深有体会。”

付梓芸忽然一笑，拉起我的手，用自己的手击打了一下，像是以前开玩笑一样地说道：“我想开了，用最后一句话就够了，真的，我不强求什么了。”

说完，付梓芸很快速地收起笑容，随后站起身，打算离开这里。

我一把拉住她，有些急切地说道：“你骗我呢，对不对？你根本没想开，你想开了不会是这样儿！”

付梓芸苦笑一下，那种笑容是我从来没在她的脸上看到过的，我读出来的东西叫做绝望。那种表情让我特别不安，一个小时前我还没有想过付梓芸会真的想不开什么，但是一个小时之后，当我看到地上的那个人，我忽然就意识到，生命有时候就是一刹那间的冲动。

“不管怎么样，你记住，我就站在这里，你想要做什么都朝着我来，千万别和自己过不去。”

听到我的话，付梓芸很漠然地看了我一眼，脸上没有一点表情地回答道：“我不是因为你想不开，假如是因为你，我就不会突然看开了。”

“那是因为什么？”我又问道。

付梓芸愣愣地看着不远处坠楼的那个女孩子，接着便哼笑两声，指着她朝我说道：“你去感谢她吧！”

我转过头的时候，那个女生已经被盖上了，周围挡了很多展板，把那个地方隔离了。我回过头的时候，看到付梓芸脸上的表情已经恢复了正常，催我赶紧回到班上上课。我还是有些不放心，看着付梓芸没有动弹。

“你非要我也跳楼才觉得正常是么？”

付梓芸的一句话说得我有些惭愧，或许真的是我想多了，那个是她的同学，她看着自己的同学突然间没了，有些感慨也是很正常的。

既然她已经不再计较和我的关系，我自己也不会拿出来反复折腾，或许这是最好的结果，两个人或许会疏远，但是不会陌路。以后回想起来的时候，也不会有太多的遗憾。

第101章

事后班主任找到我，告诉了我那个女孩子跳楼的整个经过。我才知道出现这样的事，竟和付梓芸有关系，那个女孩子天生内向，很少与人交流，但是成绩很不错，基本上除了付梓芸，她在文科班的成绩算是数一数二的了。

但是因为心里压力太大，她几乎是把学习当成是命一样，每天除了吃和睡，其他时间都在学习，和付梓芸形成鲜明的对比。但是她从未超过付梓芸，大概是太过好强，她一直把自己的精神绷到极致，屡次向付梓芸施压，说一些威胁性的话语。就在前两天的模拟考试中，她的成绩到了历史最低值，最终心理承受不了，选择了轻生。

听说她在自杀之前还给付梓芸写了一张纸条，夹在了付梓芸的书里。但是因为付梓芸发现的晚了一步，没能阻挡这场悲剧的发生。

听完班主任的一番叙述，我心里明白了为什么付梓芸会突然想通，会突然变得那么漠然。原来在这件事情上，她受了如此大的心里创伤。

见到我转身要走，班主任一把拉住我的衣服，我有些不理解地回过头，朝他问道：“还有事么？”

班主任欲言又止地看着我，咳嗽两声说道：“其实也没啥事，你要去安慰付梓芸？”

我点点头，并用眼神示意他假如没事他可以撒手了。结果他还是没撒手，继续朝我肯定地说道：“你是该找付梓芸好好聊聊，估计只有你的话她能听进去了。”

“我知道了，那我就先走了。”

说完这话我正要走，结果又被班主任扯了回去，我不禁有点烦，朝他吼道：“你有啥事就说呗，这么大岁数了，说话还这么不痛快。”

班主任听到我的话立刻对我吹胡子瞪眼，一副要收拾我的表情。大概发现我根本不怕，或者是根本没那心情，他便讪笑两声，朝我说道：“最近我可能要家访，你叫你爸准备准备。”

“哦……”我觉得不算什么大事，便很轻易地答应了。

这次看他是真的没什么事了，我才准备赶紧离开这里。结果都走到门口了，班主任还朝我说了一句。

“你和你们家长最近有啥难以沟通的地方不？我可以帮你好好劝解一下。”

我一愣，随后摆摆手说道：“没，我们一家人好着呢！”我可不指望他会帮我说通我妈，一是不想让他知道我的秘密，二是从不认为有人会在这件事情上帮着我说话。

接连几天，我一直陪着付梓芸，以前都是她来找我，自从我和她说了分手之后，就变成了我主动找她。虽然我不会说什么，但是觉得这个时候应该陪在她的身边，虽然她嘴上总说没事，但是我心里过意不去。我最困难的时候是她在陪着我，她现在出了事情，我于情于理都该陪着她。

从那天匆匆地见了边若水一面之后，我和他又是一个星期没见。而且他没有一点儿消息，有时候我妈看我愣神，便会很仁慈地告诉我一些他的情况，每次都是还不错，其他的，我不问我妈也不说。

我的生活被夹杂在两个大的困扰里面，一方面我做为一个朋友得尽心尽力去安慰付梓芸，哪怕自己已经被压得喘不过气来。另一方面我和边若水像是被隔离了，除了去找他，我没有任何办法见到他。

偶尔我也会在安慰付梓芸的时候偷偷扫一眼围栏或是校门口，但是从没见过边若水的身影。

付梓芸还和从前没有什么区别，就是很怕身边没有人。有时候我想趁下午自习课和晚饭前的几十分钟打车去找边若水，但是一想到她见不到人时候的慌乱，我又不能那么自私地甩开她去找我想的人。

或许度过这段时间就好了，等着时间把那些伤痛磨平，我们都会自然而然地放开了。最多不过是两个月，挨过去了，我便会好好地补偿边若水。

周三的下午，付梓芸没来上课，借同学的手机打了电话，她家里的保姆接的电话，说她家里有一些事情，便匆匆挂了电话。我不知道她家住在哪里，又不方便打扰，只好先这样等着了。

也算是给我一个喘口气的机会，我自习课直接和班主任请了假，便打车直奔边若水的住处。半个小时的路程，对于我来说都像是煎熬，我不停地催着司机叫他再快一点儿，司机脸都黑了，差点没把我从车上轰下去。

到了还有一个拐弯处我就叫司机停了车，那个地方容易堵车，还不如我自己跑。我下了车之后就朝那个住处跑去，脸上的表情像是家里着了大火，还有人被困在里面一样。只不过我的着急是因为兴奋。

门关得紧紧的，不论按门铃还是打门，都没人来开。过了很长一段时间之后我不得不承认，边若水没在家里。或许是他上学了，现在还不到放学时间；或许是他在吃饭，或者是他有事出去了，哪怕他是去打工，只要回来就好，我等多久都可以……

从天亮等到天黑，过了所有学生的放学时间，过了几乎所有打工的下班时间，他还是没回来。我坐在楼梯口抽了一根又一根的烟，抽到自己想把自己抽一顿，为什么这么多天都不来看他一趟？现在坐在这里连他去做了什么都不知道，甚至连他还在不在就不知道。

“千万别走，是我错了……”我喃喃自语着，坐在冰冷的楼梯上等着脚步声。

这个单元基本上没有什么居民，而且大部分已经回来了，假如再有声音，应该就是边若水了。我起身去了单元门口，在这里等着边若水。

大概十点多钟，我听到了汽车鸣笛的声音，虽然知道边若水打车回来的可能性不大，我还是抱着试试看的态度瞧了瞧。我最初有点担心是我妈让我爸来接我，结果一看车灯，就发现不是，是一辆普通轿车，没往车库开，直奔单元门口过来，显然是送人的。

我拍了拍身上的土，站了起来，车灯刺得我的眼睛睁不开，等我把眼睛睁开的时候，我反而希望我没睁开。

车里面走出来一个二十多岁的小伙子，模样看不清，看打扮也不像有钱人，他搂着边若水朝我的方向走过来，那动作放在任何男人和男人身上，我都不会有一点儿想法，可他偏偏是边若水。

我的大脑轰地就炸开了，感觉浑身上下的血液都在倒流。边若水在看到我的那一刹那脸色苍白，却没有推开身边的人。那个男的扫了我一眼，放在边若水腰侧的手也没拿下来，还打算搂着他上楼。

我听到了边若水的拒绝声，但是已经晚了，我冲过去从后面拉住那个男的，拽住他的领子，脚下一用力，猛地把他甩在地上。他开始没有任何准备，后来才知道反抗，可是我完全像是疯了一样，朝他的身上给了无数脚。他抓住我的腿企图绊倒我，我跪在他的肚子上，朝他的脸上给了不知道多少拳，直到我感觉边若水拉我，死命地劝我。

我没有聋，就算我失去理智，我也能听清楚边若水的话，都是向着地上的这个男的说的。还有边若水拉我的动作，完全是拼尽了全力，甚至我感觉他有向我动手的意思。

边若水的手没有地下的那个男的力气大，对我却很管用，他拉了我几下，我就再也打不动了。

第102章

我撒手之后，边若水都没看我一眼，直接蹲下身，扶起那个被我打得人，一脸愧疚的表情。那个男咽不下这口气，朝我大骂出口，又要扑过来接着打，边若水拉着他，朝他大声说着什么我没听清，我就听见那个男的骂我是神经病。

我的火消得差不多了，心里的怒气没有了，剩下的只有心凉。我不相信他才来这里这么短的日子，就认识了这么好的哥们儿，好到要送他回家，好到可以搂着他。为什么以前我没有见到过，偏偏在我们两个处在这种压力下出现。

你也会寂寞么？也会在我不陪你的时候找别的人来排遣么？对了，我忘了你也是一个男的，你也有正常的心理需求和生理需求。

我冷笑几声扭头朝回走，我不是不想听他解释，我恨不得他马上冲过来告诉我这完全是一个误会。可是他自己非要在我的眼皮底下扶着那个男的上楼，在我发了这么大火之后依旧无动于衷，把我一个人留在下面。

时间就是那么凑巧，我爸的车就在这个时候缓缓地开了过来，停在离我不远的小区门口，不停地按着喇叭，示意我快点儿过去。

我的腿像是灌了铅一样沉重，怎么都抬不起来的感觉，我记得刚才没有伤到腿，难道是因为踹那个男的结果把自己的大腿拉伤了？那还真是够二的，怎么会有我这么悲哀的人？

上了车，我爸一句话都没说，把车倒了出去，等到车开到路上，我爸才开口和我说话。

“你妈说你东西落在同学这了，让我过来接你，你的东西呢？找着没有？”

我愣愣地看着外面飞过去的一排排的房屋和树木，说道：“没，丢了，找不回来了。”

我爸清了清嗓子，却没有再说话，我靠在车窗上看着我爸的侧脸，竟然有点心酸。倒不是因为我后悔自己的所作所为，只是我在想假如有一天，我爸知道我曾经来这里是找我的男性情人，会不会后悔在下班之后放弃休息的时间来接我。假如我在路上和他说了实话呢？他会直接把我扔下车么？

我闭上眼睛，从没有过的累，前些日子虽然也过着一样的生活，却不像现在这样心力交瘁的感觉。或许我真的有点撑不住了，说不定哪天我就想通了，不再这么强求了，那样我就彻底解脱了。

窗外突然开始下起雨，没有一分钟地面就全湿了，雨点砸在车窗上发出很大的声响。这种雨声听在耳朵里就不是伤感了，直接是悲痛欲绝，简直太配合我的心情了。

“好长时间没下过这么大的雨了，闷了几天，终于下出来了。”我爸在旁边嘟囔着。

我嘿嘿笑了两声，笑得特别无奈，我爸大概看出来我有点不正常，开口问了问，以为我是因为东西没找到自己在这里着急呢！我简单回了我爸几句，说话的语气都很正常，没有一点异样，连我自己都诧异自己的这份镇定。

回到家里我妈把我叫到了屋子里，和我说了很多话，我都很顺从地听着，只不过是眼皮一直打架。我妈大概看我不在状态，便叫我回屋睡觉去了，临走前还叮嘱我现阶段以学习为主要任务，别的先放在一边。

一夜无梦，睡得很沉，早上也起晚了，外面的雨还在继续，不过小了很多。我出门的时候看到接我的司机趴在方向盘上，估计睡着了。

我敲敲车窗，他才睁开眼睛，帮我把车门解锁，我进去之后说了几句客气话。司机还挺诧异，夸我今天精神头好，我嘿嘿笑了两声表示回应。

回到学校也是，我和往常一样，不过就是稍微积极了一点儿，笑容多了一点儿，篮球队的哥们都问我今天心情怎么这么好，连班主任都没瞧出我有什么异样。

本来我就没觉得我心里有什么难受的，或许是麻木了，或许是我已经被伤的不知道疼了。反正上午的课下来，我坐的很踏实，比我的身体还踏实的是我的脑子，一直没有运转。

中午去了付梓芸的班，他们班同学告诉我她还没回来，我还真觉得有点儿想她了。于是跑到学校的公共话吧打了电话，这次她自己接的，告诉我她病了，声音很虚弱。

我立刻要求去看她，最初付梓芸是不乐意的，后来我一直要求，她才告诉我她现在在住院呢，就在离我们学校不远的一个大医院。

我先去了校门口的超市，准备买一些零食过去带给她。这次我挑的很认真，仔细回忆她平时喜欢吃什么，想起来就去找，接着就是一股脑地往购物车里面塞，不管适不适合病人吃，只要她高兴就好。

从超市出来的时候，我提着大包小包的东西往外走，才走不远，我就看到了一个熟悉的身影。我感觉自己心里某个地方被扎了一下，这算是今天的第一个知觉吧。不过我却装得若无其事，从他身边走过，看都没看他一眼。

边若水跟了过来，朝我说道：“宋天路，其实昨天晚上的那个人……”

一听到他口中的“昨天晚上的那个人”，我就忍不住吼道：“怎么着？找我索赔来了？你去告诉他，以后耍流氓离爷远一点，爷看着恶心。”

我想尽量装得不在乎，装得心平气和，可是话从嘴里说出来，就直接出卖了我的气愤。尤其在我看到他发黄的面孔，惨白的嘴唇，还有布满血丝的眼睛的时候，像是被千刀万剐了的心情。到最后，他难受，我不过还是跟着。

“是……恶心……”边若水有气无力地说着，“就是你看到的那样，我这人就是这么肮脏，你一转身，我就去找别人……”

我哼笑了一声，咬着牙朝他说道：“爱他/妈找不找，我不在乎！”

说完，我转过身，提着大包小包的东西朝着远处走，我都能感觉到我的手再不受控制地发抖。我听到后面边若水哭着朝我说的一句话，却没有回头。

他说：“你就是这么看我的么？这么长时间了，你连这点信任都不给我么？”

他说的话句句在理，但是这次我不想听了，他的长篇大论留着给别人用吧。昨天晚上他把我一个人留在楼下的时候为什么不说，现在有时间了，想说了，晚了。

别的好说，我都可以容忍，但是在这一点上，原谅我没这么大度。

第103章

付梓芸住在七楼的VIP病房区，房间是两居室，卫生间都比普通病房大，里面什么家具都是一应俱全，基本上和家庭卧室没有太大区别。而且环境很幽静，坐在床上正好能看到外面的天空。

我帮付梓芸包了一个香蕉递给她，她朝我露齿一笑，说道：“那会和你在一起的时候都没见你这么体贴，早知道我就早点和你分了。”

我呵呵笑了两声，看着她有些苍白的面孔，忍不住问道：“你到底是什么毛病啊？都住院来了，以前看你身体挺好的。”

“没什么事，就是这几天有点儿着凉，一直咳嗽。”

“就这么点小病就往这大医院跑啊？还住这么好的房间，身边还有高级护理，也太奢侈了吧！”我不禁大声感叹，现在的贫富差距真是越来越大了。

付梓芸也没生气，还使劲叹了一口气朝我说道：“你以为我想么？我爸我妈不在身边，我家里的保姆把我当成佛祖一样供着，有一点事就闹得很严重。我也想像你们一样，身边有亲人，所有的关心都是因为他们爱你，不是因为那是他的职责。”

我看着付梓芸落寞的表情，第一次觉得有些同情她。这段日子我和她分手之后，我对她的了解反而多了起来，以前她的脸上总是一成不变的快乐，无忧无虑，现在却挂上了别的色彩。不知道是因为以前她在伪装自己，还是因为后来的打击让她突然变了性情。

“宋天路，你来看我，你家那口子不会生气么？”

付梓芸的一段话打断了我的思考，也让我一直刻意避免去想的事情重新回到我的脑子里。我硬着头皮朝她说道：“胡说什么，小孩子别瞎打听。”

付梓芸一努嘴，朝我说道：“算了吧，我倒希望自己是在胡说。你说的那个男孩子，就是我们那天在校门口见到的那个吧？”

我点点头，示意她猜对了，然后又话锋一转，朝付梓芸问道：“你什么时候回学校？你这小感冒要在这住几个月啊？”

谁知付梓芸存心折磨我一样，我不想说什么她偏要问什么。或许她是好奇为什么我会喜欢男生，一直在追问我对边若水的感觉。

“要让我这会儿说感觉，我啥感觉也没有。”

“你俩吵架了？”付梓芸一脸猜疑的神情。

我捏了她的脸一下，假装恼怒地说道：“你不是会看人脸色着呢么？这会咋专捡我不爱听的说。”

“因为我想使劲儿折腾自己，想听你说你多喜欢他，听你说你怎么不正常，这样我彻底难受一下，以后就不难受了。”

听了这话我有点儿心酸，也终于明白我带给她多大的伤害。说着说着她就哭了，女孩子的眼泪是最好的武器，我看到了之后态度立刻就软下来。这是我们分手之后我第一次抱她，她的脸埋在我的胸口，说一想到别人会这么靠着我就觉得喘不过气来。

是的，她的每一句话都牵动着我的情绪，因为我发现自己和她一样。我以为我曾经面对自己的女朋友和肖伟走在一起时，那种感觉就叫做吃醋。先在才发现那根本不算什么，不过是丢了面子之后的愤怒。

现在的这种感觉才叫吃醋，恨得牙根痒痒，胸口憋闷得像是被塞进了几斤沙子，一点缝隙都没有。这是我第一次抱着为我吃醋的人去为别人吃醋，所有的一切都是拜边若水所赐。我根本不敢去想那晚上的情景，我怕我想深了，我连杀了那个男的心都有。

我拍着付梓芸的后背说道：“乖，不为他哭，他不值得。”

从付梓芸的家里出来，我又直奔了学校。我决定照常听课，照常打球，照常放学就回家……什么都不去想，爱怎么样怎么样。

可是第二天中午边若水又来了，还是站在那个地方，像是根本没走过一样，连个位置都没移。这次比上次脸色还差，而且衣服少见的脏兮兮的，我以为他昨天说完那堆长篇大论就不会来了，没想到他也有立场不坚定的时候。

“可以和你说几句话么？就几句……你听完我就走。”

他的嗓子完全变成了破锣一样，还伴随着咳嗽，看着我的眼睛也是血红的。我就看了他一眼，就揪心得不行，为什么每次都把自己弄成这副德行？这是你的武器么？假如是，我想说你真够狠。

“不想听！”我撂下这句话，扭头就朝不远处走去。心里瞬间崩溃，连哭都哭不出来。

一个下午，对我来说就像是世界末日，或许昨天那种没有痛苦的感觉不过是我反应迟钝罢了。

接下来的几天，我还是每天照旧去看付梓芸，照旧去那里自取其辱。而边若水，也会每天站在校门口等我，一连五天，我用秒来掐算他待了多久，最后又是怎么独自一人黯然离去的。

最初他还会和我搭话，我像是报复他一样，告诉他我是去看付梓芸，他便很识趣地让开。后来边若水远远地见我手里提着东西，就会很自觉地朝着来的方向往回走，看到他的背影，我忽然有种生离死别的感觉。

一晚上没有睡觉，我关着灯，在自己的屋子里面走来走去，把这些日子以来的所有的高兴的不高兴的，统统想了一遍，想到快天亮的时候我忽然就想开了。

有多大点事呢？弄得两个人带死不拉活的，不就是为了一个爷们么？他不就是有一辆车么？他不就是经济独立了么？我不就是嫉妒了么！大不了看他不顺眼再打他几顿得了，折腾自己多不值。

到最后我还是做了孙子，又一次败下阵来，我知道假如现在边若水和我说他和那个男的真的有什么，我都能原谅他。因为我没力气和他斗了，我想看他笑，想看他健健康康的，因为我知道我们走不远了，剩下的日子有多长我不敢去数，我只是不想让自己后悔。

这么一想，我的心情就豁然开朗了，前些天的地狱般的生活就在我的一个态度转变之后结束了。我不知道为什么大早上我就突然变得这么高兴，就好像今天一定会有喜事发生，一晚上没睡觉却让我比每天都精神。

一上午我度秒如年，后来实在挨不到中午放学，我就提前溜出了教室，朝校门口走去。我知道他每天都是提前来这里等我，今天我就等他一次，或者我们同时在那个围栏那里相遇。不管他说什么，我统统接受，只要他还会来。

我到的时候边若水还没到，平时我会先去超市，这次可能是因为直奔外面的缘故，其实还早，我安慰着自己，让自己静下心来。

直到下课铃响起，我忽然觉得那声音特别刺耳，视线里还是没有熟悉的身影。直到所有的人都走光了，直到我平日按秒计算的那个时间也过去了，边若水还是没来。

忽然，我大脑一片空白，抬起脚猛地朝边若水的住处跑去。

第104章

不知道为什么，路上我一阵一阵心慌，我不相信边若水是因为放弃了，不想再努力了才没来，他一定是出了什么事。前两天他那张焦黄的脸和那脏兮兮的衣服不停地在我子里回放，我强迫自己不要往坏处想，却无法克制自己的慌乱。

从车上下来我就朝边若水的住处奔跑，我都能听到耳旁传来的呼啸的风，进了他住的单元，我几乎是一步三个台阶地往他住的那个楼层爬。

门是轻掩着的，我刚要推开就听到里面的说话声。是两个人的声音，一个人是我妈，一个是边若水，我的脚步立刻就收住了，在外面静静地听着他们说的话。

谈话已经接近尾声，我听到我妈说了一句：“我回去了，药得按时吃，都气管炎了就吃甘草片哪管用。等哪天我有空了，就带你去医院查查，这样拖着可不成。”

气管炎？边若水咳嗽到那么严重的地步了？我站在门外，想着这几天去高级病房看付梓芸的场景，想起我给付梓芸买的几百块钱的零食，听着我妈说的边若水用甘草片止咳的那句话……

“阿姨，你放心吧，我不会有事的……”

“还没事！你听听这嗓子，都像唱戏的一样了，成了，我这就走了，别送了……”

“阿姨！”

“嗯？”

“……您放心，我不会再对宋天路抱有什么想法的，我和他只可能是朋友，或者，可能连朋友都做不了……但是阿姨永远是我阿姨，您的好我会记一辈子的……”

我不会再去宋天路抱有什么想法的……

我和他只可能是朋友……

可能连朋友都做不了……

我的头靠在墙壁上，全身上下没有一个地方能动的。我脑里只剩下刚才自己像傻B地一样在路上狂奔的情景，路上的人都看我，不知道我为什么这么着急。

他们不知道我多害怕一个人出事，他们不知道我昨天晚上折腾了一宿，早上高兴地发疯，也是为了这个人；他们还不知道现在这个人在说以后不对我有任何想法，他就这么轻松地说出做朋友的话，而且一说说了两次……

门被拉开，我侧头看了我妈一眼，还很平静地叫了一声妈。我妈脸色不太好，但是没说什么，我把目光投向边若水，淡淡一笑。笑了之后朝我妈说道：“妈，我有几句话想和边若水说，您能让我说完了么？说完了我和您一块回家。”

我妈点点头，还笑着朝我说：“这有什么不同意的！要不小水中午来家里吃顿饭吧！你也好久没来家里了吧？这样时间就充裕了，一个中午还不够你俩说的么？”

我妈说话的功夫，我一直侧头看着边若水，眼睛都没眨一下。边若水也那么瞧着我，我朝他笑，他也朝我笑，仿佛前两天的事情根本没发生过。本来也是，现在我觉得那根本不算事，那算什么伤害，算什么心痛，和现在比起来，屁都不算……

我都不知道我妈什么时候下的楼，什么时候开始站在外面等我。楼梯口就剩我和边若水两个人，边若水哑着嗓子朝我说道：“你什么时候来的？”

“就刚才你和我妈说再见那会儿。”我朝边若水笑笑，摸摸他的头发，把上面乱糟糟的部分理顺了。

“哦！”边若水也朝我笑笑，和前两天判若两人，脸上的愁苦一扫而光。

“傻德行！”我四处张望了一下，发现四周没人之后偷亲了他一口。

边若水脸颊泛红，但是没有埋怨我这么胆大，而是一脸顺从地站在那里，笑容很清澈。

“小水！”

“嗯……”

“我放弃了！”

“嗯？”

“我坚持不下去了，我累了，所以……我不要你了……”

“……”

“今天早上我还在想，或许我们真的不合适，但是起码我们是相爱的，我一定陪你走到走不下去为止。没想到，路这么快就到头了……”

“……”

我依旧笑着，笑着看他的笑容慢慢凝滞，笑着看着这个我爱的死去活来，恨得撕心裂肺的人慢慢消失在我的视野里。

这次真的结束了，边若水，是我没本事，是我让你到现在还住在这里，是我让你现在都还没回学校，是我让你生病都住不起医院，是我让你每天在我们学校周边送外卖……对不起，你忘了我吧！

我出去的时候，我妈正在那里等着我，大概没想到我这么快，脸上还带着一丝诧异。我朝我妈笑了一下，说道：“妈，您以后不用操心了。”

我妈脸色一变，还带着一丝不确定地问我：“啥不用操心了？”

我耸耸肩膀，无所谓地说道：“不明白就算了，好不容易办了一件孝顺您的事，您还装听不出来。”

“就你这个孩子，什么刺激玩什么，从小就淘气！”我妈脸上立刻有了笑容，还很少见地拉起我的手，我们母子俩在路上走着。不时路过一个人，朝我们投来目光都是羡慕。

“妈！”

“嗯？”我妈抬起头看我。

“我将来一定让您过好日子，一定给您娶一个孝顺的媳妇儿，生个像我这么帅的儿子，然后我们一家五口晚上吃晚饭就一起出来散步。您和我爸并肩走，我搂着我媳妇儿，我儿子坐我脖子上……”

我妈在旁边抹着眼泪，握着我的手也在抖，我忽然就着急了，朝我妈问道：“妈，您这是咋了？不至于让我给感动这样吧！”

我妈忽然掩面痛哭，我的戏演不下了，在旁边一句话都说不出来。我妈拉着我的手朝我说道：“天路啊……你是不是特难受啊……你要是难受你就说出来……妈不逼你了……你别怪妈心狠……”

“我不怪您，我从来都没怪过您，您想多了。”我把我妈搂进怀里，像小时候她哄我那样轻拍着她的后背。

等到我妈镇定下来，慢慢地推开我。我朝我妈说道：“妈，您能自己打辆车回去么？我想在这周边走走，您放心，我绝对没事，您回家给我做一顿好饭，我回去就想吃上。”

我妈红肿着眼睛点点头，有些不放心地看了看我，我给了我妈一个肯定的眼神。最后我妈给我爸打了电话，要我爸来接她。

我一秒钟都撑不下去了，赶紧转过头，朝着另一个方向走着。我的脚步越走越快，到最后干脆跑了起来，就像一个小时之前在大街上狂奔那样，路过之人没有一个不看我的。看我吧，鄙视我吧，把我当成神经病看都无所谓，反正我已经不知道自己是谁了……

我跑到一个大桥上，朝着下面的河水大喊着，像是疯了一样，直到我感觉自己的声带已经劈裂了，完全出不了一点儿声音。我清了一下嗓子，淬出一口吐沫，里面都是血丝。

谁能告诉我这是不是世界末日？为什么我觉得自己活不下去了？我跌坐在大桥的台阶上，把上半身的衣服脱了下来，盖在了自己的脸上，整个世界都黑了，我闭上眼睛，感觉绝望一点一点把我吞噬……

第105章

当某个人把我头上的衣服掀开，拉着我朝不远处的车跑的时候，我甚至连这个人是谁都没看清。只听到他说：“好不容易找到你了，你妈都急坏了，这会儿在医院呢！”

我这才看到这个人是平时接我上下学的司机，我脑袋嗡地一声，朝他费力地问道：“我妈怎么了？”

司机开始没听到我的声音，我又说了一遍，那个司机从我的口型明白了我问的是什么。他一边启动汽车一边朝我说道：“不是你妈，听你妈说是你同学，服安眠药自杀了，这会正抢救呢。你妈让我赶紧找你，说万一有啥事以后后悔都来不及了。你可坚强着点，这事放谁身上都受不了，可那也得冷静下来……”

服安眠药自杀？抢救？我同学？边若水？……

“不……不可能是他……”我用气流嘟囔着，不知道在说给谁听，只感觉自己心里绷着的某一根弦，断了。

“哎……你们同学也真够冲动的，刚那么小的岁数。现在的孩子越来越受不了挫折了，他父母知道得多寒心啊……”

我感觉自己的五脏六腑都在翻腾，眼前一阵黑一阵白，直到停车了，我才猛地窜下车，朝着不远处的我爸跑过去。

“你别急，小水刚转到这个医院，正往抢救室送呢，刚进电梯不一会儿……”

我甩开我爸，直接从旁边的楼梯往上冲，腿完全没有任何知觉，四层楼对于我来说不过是几秒钟。上完最后两节楼梯，我差点扑在地上，抬头一瞬间，我看到电梯里面的一群医生和护士正推着手术车往外走。

我先看到了我妈，进而确定手术车上的人就是边若水。我跌跌撞撞地跑了过去，两条腿像是不听使唤一样，一直在发抖。旁边的医生和护士挡住了我的视线，等我挤到他们前面的时候，边若水给我的完全是一副陌生的面孔，虽然我知道是他，但是我宁愿我认错了，我宁愿他已经被推进手术室，就算这是最后一面。

我见过他的无数种受伤的表情，多脆弱的都见过，就是没见过他这个样子。丝毫没有任何生命气息，整张脸白的像一张纸，带着氧气罩，眼睛紧紧闭着，手掌冰凉，一点儿温度都没有。

“天路，你可算来了……”我妈在一旁脸色苍白地朝我说。

我根本都听不到周围人的说话声，只是疯了一样地叫着边若水，“边若水，睁开眼，你看看我！小水，算我求你了……”

边若水眼睛闭着，任我怎么叫，都毫无反应。我咬着牙不让自己的眼泪掉下来，我怕我一哭就成了定局。我屏住呼吸，努力让自己发出的声音不抖，然后把嘴贴在他的耳朵旁，让他能感受到我的声音。就这么几十米的路，我几乎是跪着爬过来的，我怕离远了他听不到。

然而，直到手术室的门在我面前关上，边若水也没睁开眼看我一眼。我像是一个雕像一样立在手术室门口，眼前只剩下手术室门上两排字：“请家属到右侧手术病人家属休息室耐心等候，手术进行中，请勿喧哗！”

这根本就是做梦，我不相信这是真的，我不相信因为我的几句话，边若水就会放弃自己的生命。一定是我昨天晚上一不留神睡着了，然后就睡过头了，到现在还没醒过来。我还没有去校门口等边若水，或许他还会来的，我说了几句好听的他就被我哄好了……

手术室门上的那个“家”字一直在我眼前跳跃，我忽然想起自己答应过边若水要给他一个家……

第106章

在手术室的门口，我两腿一软，跪在地上抱头痛哭。

边若水，你是在惩罚我的半途而废么？你是想让我后悔一辈子么？让我后悔自己背着你去安慰别的女生，后悔自己一星期对你不闻不问，后悔自己不听你解释就制造误会，后悔自己提着一大堆吃的去VIP病房探望前女友，让你一个人在家里吃甘草片治气管炎；后悔在你对我笑的时候，对你说自己坚持不下去了……

我朝自己的脸上给了两个耳光，寂静的走廊上传出的回声如此讽刺，这个时候才知道忏悔，还有什么意义呢？

我妈过来扶我，这个时候我爸也在旁边，让我坚强一点，不要把事情想得那么坏。

我根本听不进他们的一句话，就是一个人愣愣地坐在地上，看着周围洁白的瓷砖。感觉开始看它们的时候还是完整的，这会再看都是碎的了。

我妈的眼圈都红了，朝我爸说：“我和天路说两句话，你先在旁边等会。”

我爸点点头，坐到不远处抽烟。

我妈把我拽起来，拍拍我身上的土，故作轻松的语气朝我说：“没事，我觉得小水这么好的孩子不会这么短命的，来，和妈一起去那边坐着等。”

我没动，愣愣地瞧着我妈，说：“妈，我想小水了……”

我妈的眼泪一下子就流出来了，她怕我爸看到，就拉着我挡住她，声音稍微大一点她就把嘴捂上。我多想和她说一声“儿子没事，妈您别担心”，可是我一句孝顺的话说不出来，因为我清楚地知道，我给不了我妈这个保证。

“妈瞧了这个，真的……真的……啥也不想管了……你们以后爱咋样咋样，假如小水能挺过来……你们就离我远远的……别让我看见就成……”说完，我妈朝我手里塞了一张纸条，告诉我那是在药瓶底下压着的，说那是写给我的。

我展开那张纸条，上面的字已经模糊了，纸张也皱皱巴巴的了，不过我知道那不是揉的，是泪水浸湿的。

“我为你而活，失去你，我生无可恋。”

我和我妈说，我能感觉到边若水的嫉妒，吃醋，自私了……也感觉到他对于我给的一个承诺多么坚守了，明白他多想让我成为他一个人的，多怕我会有一天不要他……

只不过，晚了……

医院的走廊静得出奇，静到我能听到边若水在里面和我说话。

“我不叫洋葱头，我叫边若水，我妈希望我像水一样纯净。”

“我没谈过恋爱，但是如果我喜欢上一个人就是希望她和她最合适的人在一起。”

“宋天路，真希望你能幸福。”

“宋天路，我永远都忘不了你和我说过，我和你不一样。你说的很对，你走的是天堂之路，永远都是平坦，都是美丽，我们只能活在夹缝里，有些东西，还是不要明白的好。”

“走吧……我会拖累你的，我妈妈病了，我得挣钱给她看病……我……我和你不是一个世界的人，我们不是一……类人……”

“世界本来就不是美好的，美好都是人们的心里营造的……”

“不用着急，我没事的，要是雪人化了，我就再堆一个等你……”

“羡慕你们啊，一家人一起在饭桌上吃饭，聊聊以前的事情，多开心啊。”

“宋天路，我真的，就是你半年来的一个笑话么？”

“真的啊？我特别喜欢玩那个，就是每年过年的时候没有富余的钱，所以就只能买一挂鞭，放一次就没了。我为了玩的长一点，就把鞭给拆了，一个一个地放，能放很久。”

“我以后有钱了肯定送你一个。”

“宋天路……我妈……妈……是不是……没了？”

“其实那一晚上不是做梦，都是真实的，你最后没有强迫我，你对男人的身体没有感觉。你知道么？那一晚我真高兴啊……”

“若我离去，后会无期。”

“宋天路，这两年，我特别想你，可是我特别怕你来，我知道你再来，我就得再想你二十年……”

“我生过气，可是都是背着你，我不敢当着你的面生气。我怕我老生气你会烦，就什么都憋着，我又没法在你身边给你做点什么，就想着尽量不给你添麻烦……”

“我想有个家……”

下卷：

第107章

手术整整进行了四个小时，我等在外面的走廊上感觉自己也跟着死了一次。心里想过无数种可能，就是从不想假如边若水真的就这么走了会怎么样，因为我知道我肯定接受不了这个结果。

“这会儿还没出来，估计没啥大事了……”我爸走过来，朝我递过来一瓶水。

我的大脑就像是接受不了任何信号一样，只是反射性地问道：“为什么？”

我爸在一旁点了一根烟，接着缓缓说道：“吃安眠药抢救无非就是洗胃，那孩子在路上就吐了不少了，空腹吃对胃有刺激，肯定得自己吐。而且死也不是那么容易的，安眠药发挥作用也得有几个小时呢……”

“哦……”我愣愣地答道。

“小水也真是够傻的，不知道什么事这么想不开，吃安眠药自杀也不是那么简单的。尤其是没死的那段时间，那罪够他受的，你妈后来不放心就回去瞅瞅，不然啊，真不知道得啥样……去的时候那孩子在地上躺着呢，全身哆嗦，把你妈吓坏了……”

“爸……”我叫了我爸一声，“求求您了，别和我说了……”我说这两句话感觉像是拼尽全身力气了。说完，我把头埋在自己的膝盖里，感觉裤子上面一瞬间湿了一片。

我爸根本没听到我的话一样，在旁边顾自说着，我想把耳朵堵上，却连动都动不了，不想听也得听。

我爸说他只是想拿这个事情来告诫我年轻人不要冲动，所以他很残忍地告诉我边若水有可能落下后遗症；告诉我他们单位以前有个人就是吃安定吃多了，后来就瞎了；告诉我边若水在路上是怎么挣扎的，怎么受罪的……

大概很久之后，直到我感觉我的神经被麻痹了，我就再也听不到一点儿声音了。

猛地抬起头，我爸还坐在我的旁边，只不过是目不转睛地盯着我看，眼神很复杂，也很沉痛。我忽然像是明白了什么，但又不想那样去想，所以只能愣愣地瞧着我爸。

还好，我爸只是朝我叹了口气，说道：“你和我年轻的时候真像。”

我不理解我爸我的意思，我爸拍拍我的肩膀说：“我年轻那会也很重哥们感情，我有一个哥们也死了，不过不是自杀的，是车祸，当时把我难受的啊！现在我想起来心里还过不去呢，可是能咋办，还不是得受着……”

“爸，我和您不一样，我受不……”

我的话还没说完，手术室的门开了，我猛地起身冲了过去。先出来的是医生，表情很平静，我却紧张得说不出话来。

“脱离生命危险了，可以去办住院手续去了，病人现在还在昏迷着，估计明天早上会醒过来。”

我终于呼出一口气，这才发现自己的全身上下都被汗水湿透了。我迫不及待地想要去见边若水，可是手术室的门还没有全部打开，里面没有任何动静，我不敢闯进去，怕有什么异常发生，只能在外面干巴巴地着急。

医生正说着，我爸我妈也走了过来，我妈朝医生问道：“医生，我们家孩子没啥大事吧？”

医生看着我妈，问道：“您是病人的母亲是么？”

“是！”我妈直接回答道。

我在旁边听到那句我们家孩子，心里很不是滋味。我想假如边若水能亲耳听到，一定幸福得不得了，我都快忘记他笑起来是什么样子的了。

“你们要注意病人的心理引导，以免下次再有类似的事情发生，所以还要住院观察一下。还有，病人有很严重的胃病，刚才我们给病人洗胃的时候发现病人几乎几天未进食，所以现在身体极度虚弱，恢复起来可能需要很长时间。您是孩子的母亲，麻烦您来我办公室一下，还有一些详细的问题需要和您交代一下。”

我妈和医生走了，我爸去办了住院手续，这里只剩下我一个人。刚才医生的话不断地在我耳朵里回想，几天未进食，几天……从我那天和他生气开始，他就一直过这样的生活，我还在校门口提着给别人买的吃得对他视而不见。

我怎么不直接被雷劈死呢！就算被雷劈死，我都觉得自己活该……

手术室的门缓缓推开了，边若水躺在手术车上被推了出来，他已经摘了氧气罩，整张脸毫无血色地展现在我面前。我静静地跟在旁边看着他，连哭都哭不出来。我忽然有种想法，等边若水醒过来了，我一定要递给他一把刀任他伤，哪怕他要了我的命都可以，就是不要轻易原谅我。

第108章

后来我爸先回来了，带了一些吃的让我先把饭吃了，然后他就说单位还有事情，就不在这一起陪着了。我几乎是硬强往嘴里塞了几口饭，我妈后来回来了，看了我良久，也没说什么。

“医生找您什么事？”我哑着嗓子朝我妈问道。

我妈淡淡一笑，嗓子也有点哑。“没啥，就是说要注意饮食，你先吃饭吧。”

我点点头，把刚才那口饭使劲咽了下去，就再也吃不下去一口了，把饭盒放在一边，接着看着边若水。

我妈在我身边坐了很久，大概一直在看我，我能感受到她的目光，只不过我不知道我能回应什么。假如我妈现在后悔了，我也不会改变自己的决定，哪怕边若水今后真的像我爸所说的瞎了，残了，我也养他一辈子。

“你就这么死心塌地，以后都不会后悔？”我妈忽然朝我问道。

我点点头，肯定她的话；又摇摇头，告诉我妈我不会后悔。

我妈苦笑了一下，朝我和边若水说道：“我虽然没经历过这事，可是我知道这条路不会好走，现在你们年轻，还在读书，什么都体会的少，谁知道你们能坚持多久。我当初提醒你你不听，以后日子过不下去了别来找我哭。”

我扭过头看着我妈，我妈的眼睛肿得老高，却勉强朝我露出温和的笑容，我能看出那个笑容里面有多少心酸和不甘。

“妈！”我叫了我妈一声，接着就扑通一声跪在我妈的脚底下。

这是我从小到大第一次给我妈下跪，小的时候我妈总是逗我，要我给她磕两个头，才给我压岁钱。可是那些都是玩笑，我从没有如此正经地给我妈下过一次跪，我知道我选择了这条路，欠我妈的就注定一辈子还不清了。

我妈没有什么反应，依旧坐在那里，我使劲忍住眼泪，朝我妈说道：“妈，谢谢您救了小水，要是没有您，小水就没命了。”

我妈过了好一会儿才朝我说：“你要是诚心感谢我，今天就不该给我跪着，你就该努力将来给我领回来一个儿媳妇，再生个孙子。”

我猛地抬起头，一个字没说出来。我妈看我的表情，忽然就笑了，像是开玩笑一样。“我说着玩的，看把你急得，不管今后你俩啥样，都是我儿子。”

听了这句话，我的眼泪说什么都控制不住了，直到这个时候，我才发现我多对不起我妈。她只不过想过一个普通人的生活，看着自己的儿子成家立业，我却连这点简单的要求都答应不了。

我妈也哭了，一边哭还一边朝我骂道：“你这孩子从生下来就没让我省心过，这事也就是发生在小水身上。要是别人，我就眼看着他死，我也不会心软的。”

“是……妈，我不是东西，我混蛋！……”

后来我妈把我扶了起来，我比她高了一头，可以清晰地看到她的头发是两种颜色。染了的地方是咖啡色，发根处新长出来一小节，都是白的。这一刻我向自己发誓，我将来不论多苦，一定都要孝顺我我爸妈，从每个方面去弥补他们。

“成了，别哭了，从小到大还真没见你哭过几次，真没想到一眨眼你都长这么大了。我还以为你是那个整天和我不正经的孩子呢。这事你爸还不知道呢，以后再说吧，现在他太忙了，你和他说估计他扛不住。不过早晚得知道，到时候我也只能尽力帮你说通，你爸要是打你，骂你，你就忍着，别和你爸硬着来。他脾气不好，其实心挺软的。”

“嗯……”我点点头。

后来我妈又和我坐了一会儿，我妈的脸色很不好，我让她先回去休息。我妈摇摇头说不用，还帮忙收拾了一下病房，从小到大我妈照顾我我都当成理所应当的了，从没像现在这样看着她辛苦觉得心里过意不去。

晚上九点多的时候，边若水还在昏迷着，我妈拍拍我的肩膀，朝我说：“你爸一个人在家我不放心，我得回去照顾你爸，你在这看房得机灵点儿，有啥事就及时和医生汇报。今天晚上就累点，能忍住就别睡了，明天我来了就替你。”

我赶紧朝我妈说让她明天继续上班去，不用过来了，我妈一直坚持要来，说她是不放心小水，不是怕我累。后来我拗不过她，只好由着她来了。

我妈又看了边若水两眼，才朝门口走去，我本想送送我妈，但是怕边若水会有突发情况，只好站着那里目送我妈离开。

“小水，你快点醒过来吧，我想告诉我，你阿姨不反对我们在一起了，你再也不用担心了。”我在边若水的耳旁说道。

第109章

晚上九点的时候，医院就一点儿声音都没有了。边若水的病房里面有两张床，我始终也没去另一张床上待一会儿，一直目不转睛地看着他。

我感觉疲倦得不行，平时在学校跑万米也没觉得像现在这么累。这一天几乎把我们两个人折腾得够呛，他要是真出了什么事，我不知道自己还能不能走出这里。身体已经撑到极限了，精神却还高度紧张着，我感觉自己困的厉害，却根本睡不着。

除了盯着边若水，我什么都不想做，上厕所都是到了不得不去的时候再去，十几秒钟就完事，然后立刻冲到边若水面前。

中途边若水似乎动了几次，但是我后来叫他他都没有反应。虽然医生说明天早上才会醒过来，不过我心里还是着急，一直嘀咕来嘀咕去，怕他身体虚弱，再醒不过来就完了。

夜里三四点钟的时候，屋子里的气温开始，我开了空调之后又坐回了边若水的病床，低头看了他两眼，我便慢慢地躺下了。躺在了他的旁边，用胳膊轻轻搭在他的身上，把他圈在我的怀里。

边若水的脸近在咫尺，我睁开眼睛就可以看到他紧闭的双唇，鼻子里面呼出的气息很微弱。我用手小心地抚摸他的脸颊，假如不是离得这么近，我大概不会发现他又瘦了，脸蛋都有点儿朝里面凹陷。我又想起医生的那几句话，才缓和一点的心又揪了起来，手根本不敢往下摸，怕摸到最后发现到处都是骨头，没有一点儿肉感。

“等你醒了，我先得让你好好吃饭，一个月要长十斤以上，少一斤我就绝食一天。”

做完这个保证，我心里才好受一点。以前虽然也没有给过边若水什么，可是从没像现在这样觉得自己这么没用。我现在终于能体会我妈曾经和我说过的话，一个人最难熬的日子不是自己一个人受苦受罪，而是当你最爱的人伸手朝你要一大块蛋糕的时候，你却只能给他半个窝头。

我就这样抱着他，絮絮叨叨说了很多话，其实我自己都不知道我说了什么。最后天快亮的时候，我看到边若水的眼皮一直在跳，像是要醒过来，我一下子就精神了。

结果他的确是醒过来了，却不是自然醒，眼睛还没睁开整个人就蜷成一团，手捂着着肚子，表情痛苦到紧致，嘴里不停地大喘气，接着又是一阵一阵的呻吟。

“怎么了？”我被他的表情吓到了，整个人手忙脚乱，这才想起按呼救按钮。医生不能立刻赶到，我又不知道自己能做什么，只能一脸心疼地抱着他。结果他在我怀里一点儿都不老实，脚一直在用力蹬我。

直到我这里都急得满头大汗，值班护士才一边白大褂一边跑过来，接着看了看手里的纸板，确认了一下，就用最快的速度兑上了药水，朝边若水的手腕那里打了一针。

过了大概半分钟，情况还不见好，我朝护士着急地问道：“这是怎么回事啊？”

护士比我镇定多了，一脸平和地告诉我：“胃痉/挛，刚打了止痛针，忍忍就好了。”

我好想问要忍多久才能过去，结果护士扭头就走了。我低头看着边若水，他始终没睁眼看我一眼，就是完全自发性地痛苦哼叫着，根本无暇他顾，我想假如不是疼到一定份上，他不会这样的。

我把手放在他的胃上，想帮他揉揉，却感觉到他死命地抓开我的手，不知道是因为疼得失去了理智，还是不愿意我帮他揉。

“什么时候能疼过去啊……”我在旁边忍不住说道。看着他醒来是这样，还不如就那样一直睡着，等胃病好了再醒过来。这样看着他疼，还不如直接朝我身上割两刀。

其实也就五分钟的功夫，边若水的身体就慢慢放松了。我帮他擦着满头的汗，手都有点哆嗦。

“不用…”

我听到边若水朝我说的第一句话，虽然声音很小，但我还是听到了。他说不用，刚才我帮他揉胃，他死命推开我的手也是在明显地拒绝我。

生气了么？还是不原谅我？我没敢问，怕他激动，只能在他的一再要求下站到一旁。这样也好，我不是自己都不愿意原谅我自己么？他给我一点脸色是最好的，那样我心里还平衡一点。

想是这样想，可是站在旁边看着他一个人躺在床上，什么都不能问，什么都不知道，真的很难受。我不怕他恨我，就怕他和自己过不去，更怕他不给我一个机会去弥补他。

“你刚醒过来，吃点清淡的东西养养胃吧，一直输葡萄糖也不成啊！”我在旁边朝边若水说道。

边若水背对着我躺着，一动也不动，也不回答我的话。我又试探性地问了一句：“你好点了没有？还疼么？”

这次边若水回应了，很无力的告诉我他没事。虽然话是一样的话，语气和原来却大不一样。以前他说没事是怕我担心，现在他说没事完全没有任何语气和感情夹杂在里面，只是为了敷衍我，不想我继续追问下去，或者是为了礼貌。

才知道被人冷落的滋味这么不好受，话总是说的轻松，想法也是说来就来，可是真的惩罚到我头上，我才明白当初自己对他何等残忍。

第110章

“我去问问值班医生，看看你能吃点什么，你在这等我，我一会儿就回来了。”

说完，我还等了一会，边若水在床上静静地躺着，没有说好也没有拒绝，那我就当他同意了吧。

结果转过身的时候，值班医生正好过来，我开门和她撞了一个对脸，她朝我笑笑，问我边若水醒过来没有。

“嗯！”我点点头。

医生从我身边走过，到了边若水的床前，要他转过身来。边若水听了医生的话马上就动了，只不过看起来很费力，手还在腹部捂着，一点一点挪过来。

我一看想上去帮忙，结果边若水的动作一下子就快了，仿佛很惧怕我会触碰他。等我走到床前的时候，他已经完全躺好了，眉头紧锁着，眼睛也闭着，表情依旧很痛苦。

为了不影响医生检查，我也只好慢慢地退到一旁看着他。边若水很配合医生的动作，只是当医生让我帮忙压住边若水的膝盖时，边若水马上就拒绝了。

“怎么了？”医生一脸的疑惑，朝我们俩问着：“出了什么问题么？我一会儿给你按摩检查的时候你的膝盖会自然弯曲，所以需要一个人帮忙。你自己是不能控制这种条件反射的，知道么？希望你配合我的工作。”

医生的语气很温柔，但是我能听出她的不耐烦，只不过面对一个自杀的病人，她必须要好言相劝，要安抚病人的情绪。

边若水最终还是点点头，直到他点头了，我才敢走过来。我知道他只是不想给医生添麻烦，才勉强答应的，没想到他竟然已经憎恨我到了这个地步。

我的手放在他的膝盖上，也不敢太用力，入手的感觉就是一大块的骨头。而且我触碰到他的时候，他的腿抖了一下，我的心跟着一抽，但还是按耐住了自己的情绪，配合着医生的动作。

医生所有检查都做好了之后又叮嘱了边若水一大堆事情，我在一旁听着。我想她估计看我不像细致人，就算边若水可能抗拒她的治疗，她也愿意和边若水说。

“一会儿到了上班时间，你就把这张单子交给护士，她知道去哪开药，今天接着打点滴，你们是亲戚还是同学？”

我不理解医生问这句话的意思，当时没回答上来。边若水却在一旁朝医生说道：“我们是以前的同学。”

听到那一句以前的同学，我心里别提多难受了。他很明显是把自己和我撇清关系了，就算是醒了过来，他依旧记着我当初说了什么。而且从他的语气里面听不到任何迟疑，赌气，或者怨恨，像是在平淡地叙述一件和他毫无关系的一件事，却瞬间把我打入了十八层地狱。

“甭管是什么了，一会叫你同学去医院的餐厅定我写的营养早餐，不要乱吃别的东西，对胃会有刺激。”

我替边若水答应了医生，医生转身刚要走，边若水忽然叫了医生一声，我呼吸一滞，心里隐隐感觉不安。

边若水表情很谦和，朝医生费力咧出一个笑容，“麻烦您了，我想问，我的病问题还大么？要是没啥事，我是不是可以……”

“不成！”我没等他说完，就抢着说道。

边若水没因为我的话有任何反应，依旧一脸僵笑地等着医生的回答。我咬着牙不再吭声，反正医生不管怎么说，这件事情我都不会顺着他。

医生考虑了一下才很谨慎地说道：“按说假如没事，当时就能出院，回家静养完全可以，就是怕病人会心理不稳定，所以住院观察一段时间为好。”

“我很稳定了，不会再有什么情况了。”边若水一个劲地保证着。

我在旁边窝着火，还得硬着头皮朝医生语气委婉地说：“再住段时间吧，他胃也需要检查一下，还有气管炎……”

边若水还想反击我的话，医生抢在他前面朝我们说：“你们先慢慢商量着，这事不急，我还有几个病人要去看看情况，就不在这和你们多说了。别忘了买早餐，吃过早餐之后再吃药，不能空腹吃！”

说完，医生看了我一眼，我应了一声，她就走了出去。屋子里面就剩下我们两个人，外面的天已经快亮了，我把窗户打开了一会儿，想让空气流通一下，后来看边若水躺在那里什么都没盖，便走了过去帮他盖被子。

假如他抗拒我的动作，我就马上撒手，免得加重他的胃疼。但是出乎我的意料，他不但没抗拒，还朝我客气地说道：“谢谢！”

面对他的反应，我心里憋得慌，但是一句重话也不敢说。我知道这个时候他说什么，做什么都是我当初的所作所为造成的，是我自作自受。

边若水已经闭上眼睛，但是我知道他没有睡着，我犹豫了一阵，朝他说道：“你要是觉得这样会好受一些，你就使劲折腾我，真的，我不怕，我就怕你折腾自己。你把病养好了，咱们再说别的问题，成么？”

边若水闭着苦笑了一下，回答我说：“我没什么病，而且我们没有问题，对了，有问题，我住院的钱要还给你……不过得等以后了……”

我被他打击得说话都不利索了，憋足了气也没嘣出几个字，虽然早就有准备，但是一旦事情摆在眼前，我才发现自己最初的那些设想都是空想，边若水的几句话就可以让我的心霎时间崩溃，完全拾不回一点信心。

或许是他以前太忍让我了，让我一度把自己当成他生活的中心，习惯了这样相处之后我发现，在他身上我没有一点儿抗打击能力。巨大的态度落差让我无法承受，我去山东找他的时候他也是如此拒绝我，可是那时候我除了着急，也没有现在这样的慌张。那时候我还能读到他对我抱的那一丝期待，但是通过这件事之后，我完全不敢在他做任何猜测。

最后，我还是稳定了一下自己的情绪，朝他慢慢说道：“钱不用还了，反正也是我害的，我就希望你能原谅我……假如可以的话，我希望我能收回昨天的话，我只是听了你和我妈的对话一时……”

“你没有错，真的……”边若水打断了我的话，“我一点都没怪你，我所做的一切都是我自己愿意的，自杀的人怨不得别人……”

“可是你心里真的是那么想的么？你要是真的恨我，你说出来，怎么气打击报复我都可以，我从没幻想过你会宽容我，但是别和自己过不去成么？”

“我没有，你错了。”边若水一脸平静的神情，“我没和自己过不去，我想得很开，我从没认为你做的有什么不对，更不会报复你什么。我只是想珍惜这第二次的生命，好好活着。”

我等他说完，已经大概明白了他的想法，但还是抱着幻想，试探性地问道：“你的好好活着是怎么活，你能告诉我么？”

“就是彻底开始新的生活，把以前的痛苦都抛开。”

“那我是你痛苦的一部分么？……”

很长的一段沉默，边若水抓紧了被子，却一句话没说。我看着他紧闭的嘴，轻笑一声说道：“不用说了，我明白了，但是我不会放手的。”

第111章

边若水的表情瞬间激动起来，但不是感动，是悲愤。他扭过头看我，我也一脸不妥协地看着他，最后边若水先躲开了我的眼神，木然地看着窗外说道：“随你便吧，我只是想让你最后一次尊重我的想法，因为这是我第一次做出的决定是为了我自己。”

“我妈同意我们在一起了，看来这次，她又没为你考虑……”我也一个人自言自语地说着。

边若水仿佛没听到一样，一脸享受的表情看着外面刚升起的太阳。或许他真的没骗我，他不是生我的气，是真的彻底对我绝望了。

“我能问你一个问题么？”我朝边若水问道。

边若水点点头，依旧把脸朝向窗外。

“我去青岛找你的时候，你告诉我，在这个世界上，谁没有谁都能活得下去。可是你的纸条上面写的话明显背叛了你当初的想法，为什么？或许我不该在这个时候和你说这些，假如让你难受了……”

“没！”边若水打断了我的话，而且显得很是不在乎，“你现在和我说什么我都不会难受的，呵呵……人的想法会变的，那个时候觉得离开一个人没有什么。后来吧……或许是我脑子一热，智商为零了，呵呵……”

说完，他顾自在旁边笑了起来，像是如今已经大彻大悟，对当初自己的愚昧只是视若过眼云烟。回忆之时只记得当时的天真与美好，自动过滤掉了那层痛苦。假如死一次就会让人变的如此通透，那我宁愿跟着自杀，因为我除了寄托于奇迹，是没有任何方法再放开的。

边若水笑了一会儿就开始咳嗽起来，一阵一阵咳得很厉害，脸也憋红了，完全没有刚才那股潇洒劲了，整个人像是被开水煮了一样。我把手放在他的后背上帮他拍着，过了好一会儿他才慢慢缓和下来，示意我可以把手放下来了。

我叹了一口气，握住他的手，包在我的手里。他一愣，想挣脱出来，我说我就握一会儿，没别的意思，一会儿就放开。

他听了我的话，便老实了，但还是把脸朝向窗外。

“我不为难你了，我只是想求你在出院之前，让我照顾你几天，真的，就几天。万一你真走了，我想起你来的时候也能好受一点儿。”

听了这话，边若水的脸上终于有了一点反应，他扭过头来看我，脸上依旧带着最初的坚定，只不过，多了一点儿伤感。

“其实你真的挺好的，我一直觉得遇到你是我的福分，你没必要觉得欠我的。就算自杀，也是我不舍得离开你，因为我知道，其实你对我最好了。”

我知道边若水说得都是实话，他的眼神告诉我他还在感激。只是我听着感觉像是世界末日一样，我不明白为什么我还能笑出来，而且还玩笑似的回了一句：“那你现在舍得了？”

边若水也朝我一笑，像是闹小脾气一样地朝我说：“嗯，舍得！”

这种打情骂俏的氛围弄得有点儿严肃了，我差点以为他说是真的，刚才鼻子都发酸了。要真当着边若水的面掉眼泪，我仅保留的那一点强悍的印象都被破坏了。所以我赶紧站起身，伸了伸懒腰，朝边若水说道：“我去看看现在餐厅可以买早餐了么，你一个人成么？”

“成，你去吧，多买点，我饿了。”边若水爽快地说道，说完脸色一变，又是一阵咳嗽。

我等他稍微缓和了一点儿才转身朝外走，临出门还回头看了他一眼。边若水已经把自己缩在被子里，背朝着我，我看不清他的表情，只是感觉他的坚强在我眼里都是一种脆弱。

他大概能感觉到我还没走，所以背对着我说道：“我不会走的，你放心吧！”

“呵呵……”我苦笑了一下，“我没怀疑你，假如你想走，我看你一眼也不管什么事啊！”

边若水没说什么，我就扭头走出了病房，医院的餐厅离住院部不是很远，我买好了之后就端着粥往回走。刚做出来的粥还很烫手，我一边走一边换着手，想到边若水一个人在屋里，我还有点不放心，赶紧加快脚步往回赶。

我回来的时候边若水正在病房打电话，一脸的笑容，感觉很开心的样子。我挺纳闷他在给谁打，结果等我走近的时候，他就把电话挂了。

“没事，你接着打，我不介意。”我厚着脸皮笑了两声。

边若水还没从刚才那兴奋的情绪中扭转过来，脸上的笑容还给我留了一个淡淡的痕迹。只不过当我注视了他一会儿的时候，他又慢慢地恢复了平静。我想说其实我很介意，介意为什么他也会和别的人打电话，还聊得这么开心。但是这也只是想想，最后还得忍着。

“你不回来我也不打了，我要说的都说完了。”边若水很干脆地告诉我。

“得得得！我自作多情成了吧？”说着，我就拿起手上的清粥，用勺子轻轻搅了搅，感觉没那么烫了，我就舀了一勺，朝边若水的嘴边送去，“先把饭吃了吧，饿了那么久。”

边若水盯着我手里的勺子发呆，我又朝他的嘴边送了一下，哄孩子一样地朝他说道：“小水哥，赏个脸，吃一口。”

边若水脸上的表情有点儿不自然，粥是吃下去了，弄得嘴边都是。我刚转身去拿纸，结果转过身来的时候他的嘴上已经没了，但是也接过了我手里的纸，把手擦了。

我真是连难受都赶不上他的速度，所以只能装作没心没肺，朝他哼哼道：“王八孩子，真不知道干净，谁让你用手擦嘴了？”

边若水没回答我，而是轻咂两下嘴说道：“真好吃，给我自己吃吧，不然我吃着别扭。”

我早就料到他会这么说，所以把他床头的小餐桌放了下来，他很乖顺地在那里吃着。假如是旁人看着，肯定会觉得很舒服，很温馨，这么清秀，干净的男孩子不出声响地吃着一碗清粥，怎么看都觉得赏心悦目。

只可惜，我却只感觉到陌生和伤感，啥时候我连他笑都不喜欢看了。我真是自私到了一定地步，就因为自己觉得他本不该笑，就不想和他一起分享他的快乐。

边若水还在吃着，我们就听到了敲门声，我过去开门的时候本以为是我妈，结果是一个男的提着大兜小兜的吃的站在门口，他一抬头我立刻就认出来这个人是谁了，因为对他印象太深刻，想忘都忘不了。

我俩都愣了一会儿，他挺客气地朝我问：“边若水是这个房间么？”

我可以想象自己的脸色又多难看，我还一声没出，身后就传过来边若水的声音。那个男的看见边若水叫他，立刻朝我点点头，然后推开我，朝边若水笑呵呵地走过去。

那天晚上已经很晚了，再加上当时冲动，只顾着打，也没仔细看这个人。这会在看觉得和我那天看不太一样了，那天觉得他身上都是暴发户的气质，今天再一看竟然觉得挺憨厚。难道被我打了一顿，连气质都变了？

我坐在旁边，挑了一个最大的梨，洗都没洗就放到嘴边咬了一口，吃得很豪迈。我只是想让这个梨转移一下我的注意力，免得做出什么不可挽回的事情。结果这个梨反而把那个男的的注意力吸引过来了，他时不时就瞟我两眼，一句话不说，然后接着和边若水说说笑笑。

我忽然觉得我坐在这里像个二百五，不知道咋会有这么自怜的想法。

从他们说的话里面我隐隐约约听出来，那个男的叫什么强，是边若水打工单位的老板的司机。我那天看到的车，是他们老板的，他今天来看边若水，骑的是摩托车，提着的东西也都很普通，很随便。

原来也不过如此，我心里稍稍平衡了一点，不过转念一想我还不如他呢，我连自行车都没有。我不知道自己咋变得这么娘们儿，竟然自己坐在这边比来比去，他俩在那里当我不存在一样地聊着，每看边若水笑一次，我嘴里的那口梨就得费好大劲才能咽下去。

第112章

终于，我妈赶了过来，我妈来了之后那个男的朝我妈说了几句客气话，就准备走了。走之前我看到他往边若水的床单底下塞了什么东西，其实不用拿出来我也知道是什么。我拼命忍才控制住自己的情绪，假如按照我以往的脾气，我肯定会直接扔出去，连着那个男的。

“天路，送送人家，我和水水待会，这屋一有你就显得特乱。”

我点点头，正有这个打算，那个男的表情有点尴尬，一边朝外面走一边说不用那么客气，只可惜我今天实在想客气客气。

我俩一起上了电梯，他矮了我大半头，也没有抬头看我一眼，我俩在电梯里面一直沉默。直到我和他一起走了出去，他才开口和我说话。

“就送到这就成了！”那男的说得很生硬，随即就扭头朝停车场走去。

我大步跨了上去，一把抓住他的胳膊，质问道：“谁说我是来送你的？”

那男的脸色也变了，估计刚才也是压着自己，其实也咽不下那口气。他使劲攥着我握着他胳膊的手，咬着牙朝我说道：“我就是看你是一个学生，我不和你计较，你丫的别蹬鼻子上脸。”

我哧笑一声，“你和我计较吧，我这人就好这口，不蹬鼻子上脸惹毛你我心里不舒坦。”

说完，我的手劲就加大了，他的脸憋得通红，朝我吼道：“我这还有事呢，哪有空和你较劲，你一个学生衣食无忧，我不挣钱我能活么？放手，不然我真急了！”

我一个拳头朝他的鼻子扫了上去，“你这会知道着急了，你丫的耍流氓的时候时间咋那么充裕呢！”

听完我这话，那男的火一下被我激起来了，他过来撕扯我的衣服，我拽住他的胳膊，用膝盖顶住他的胯下，一勾腿直接把他放到地上，接着便朝他拳打脚踢。收拾这样一个人还是不难的，只是看我的心情而已。

“要不是看在边若水的份上，我肯定不会来……”那男的鼻子已经流出血来，弄得我的手上和袖子上都是血迹。

“你他妈就是看在他的份上来才让我火呢，两回了，上次要不是因为你，我和他能走到这个份上么？”

我的这句话彻底触怒了他，他的眼睛要喷火一样，一只手朝我的脖子上面一扫，我感觉像是被拉扯掉了一块肉。他还扯着嗓子朝我吼，整个人像是一条疯狗一样。

“你还赖我，全赖你自个，你就傻B一个，边若水不搭理你也活该。他这么好一个人，咋贪上你这么个玩意儿！”

听到他的话，我是彻底没有什么考虑了，直接照死了打。“你知道他贪上我了还招他，你也不看看你这个德行，估计你丫要是死这，狗都不稀罕叼你……”

他的脸已经完全看不出什么样子了，眼睛也睁不开，只是嘴里一直不肯松口。看来还有点儿志气，也值得让我打一顿。

“是……我是狗都不稀罕，可是你丫的要是和我一起在这爬不起来，绝对会有一个人先把我扶走。”

听到他的那句话，我立刻就停了手中的动作，我感觉全身的血液都在倒流，我有些不稳地掏出口袋里面的打火机，揪住他的衣服说道：“你信不信我都不让你留一块肉让别人捡？”

那男的一说话嘴都张不开了，周围红肿一片，嘴里面也是血迹斑斑。他闭着眼睛喘着粗气，好一会儿才说道：“你也太无法无天了，想干什么就干什么，你以为你是玉皇大帝的儿子么？我明确告诉你，我不怕，你随便来，我不像边若水，什么都忍着。要不是那天被你打了，边若水找我道歉说了你们的关系，我到现在都不知道他这么好的人也会这么傻……”

我按在打火机上的大拇指即刻放了下来，脑子混沌一片，似乎感觉有什么地方错位了一样。那男的瞧见我这样更是得理不饶人了，指着我拽着他衣服的手说：“你烧啊，你咋不烧了？”

“他咋和你说的？”我放缓了语气，有些丧气地问道。

“我凭啥告诉你？你丫的打我打痛快了，完后还想在我这捞好处，你也忒看得起我了……”

“你不说我也会去问边若水的。”说完，我放开他，起身要朝回走。

结果他死死攥着我的脚腕，朝我说道：“他不会告诉你他有多苦的，他什么都自己忍着，我就没瞧见过他那么傻的人。”

“他不傻！”我想都没想就说了出来。

“他咋不傻，他不傻他有病都不舍得去瞧，说攒钱以后盖房过日子用。我和他说你咋像老娘们一样就想着过日子，人家住惯了楼房，谁会住你盖的。他说你都答应和他今后一起过日子了，结果他还不是把自个耽误了……我就瞅你不像好东西，小屁崽子一个，还能想那过日子的事……”

我又走不了了，蹲下身把他扶了起来，那男的还没消火，推开我骂骂咧咧地说道：“别碰我，我能站起来。”说完呲牙咧嘴地站了起来，站起来之后还接着说：“你等着，我早晚会报仇，我不会让你丫的好过的。”

“你要是和我说边若水还做了啥傻事，你就等于报仇了，那比打我还管用呢。”我愣愣地朝他说。

他大概没想到我情绪转变这么快，站在那里不知道想着什么，最后捂着腰朝自己的摩托车走过去，一边走一边说道：“甭扯那没用的，我上班去了，赶明再找你算账，搭上今天你耽误我上班时间这事，一块算。”

“把话说完了再走，不然别指望走了。”我拉住他。

那男的的耐心已经被我耗光了，和我用武力解决也没那力气了，用嘴损我我也不撒手，最后他实在受不了了，一边捂着嘴一边说：“你丫的就是一个神经病，一阵一阵犯病，自个给自个找不痛快。我说出来有啥，顶多边若水会说我这人靠不住，靠不住就靠不住吧，反正我是再也不想缠合你俩这烂事了，我自己还没找到女朋友呢！”

第113章

嘟嘟囔囔一阵之后，他终于朝我说了实情。他叫王中强，和边若水认识刚不久，最初他就是觉得边若水这人很抠门，所以不咋待见他。后来王中强急着用钱，边若水就借了，就这么一件事让他和边若水熟了起来。

那天晚上王中强送边若水回去，是因为边若水加班发高烧，碰巧又打不着车，王中强就顺道带他回去了，没想到在门口撞见了我，接着就莫名其妙地被我给打了一顿。

打了之后边若水觉得不好意思，就先把他扶了上去，等下来的时候我都走了。边若水心里过意不去，就和王中强解释了我们两个的事情。最初王中强的确是说什么都无法理解，后来听边若水说完，也觉得边若水不容易，就没因为这事对他有啥看法。

“我走了之后他去找你了，在你家门口等你一宿，早上怕你父母出来瞧见，才回去。”

接着着耳旁就传来王中强的唾骂声，他说我这个人一点儿人情味都没有。下那么大的雨都不说下来瞅边若水一眼，能有多大的事啊！

他还告诉我那天下了一宿的雨，他要是知道边若水傻到那个份上，绝对二话不说就给接回家去。

“别说是你了，就打比方是我，要是有个人对我这么好，甭管他是男是女，我这辈子都认定他了。”

“之后的事你知道么？”我朝王中强问道。

“之后不知道，之后我就没咋瞧见他，反正不管你后来怎么补偿他了，你当初也不能那么对他。”王中强气哄哄地告诉我。

“没……”我深吸一口气，朝王中强说道：“那几天边若水在一直在校门口等我，要给我解释，我都装作看不见他。你知道么？当时我看到他衣服有点脏，脸色越来越难看，没明白咋回事。现在明白了，从那天之后，他就没睡过觉，没吃过饭。那时候他和我妈说他再也不对我抱什么想法了，我还自个那绝望呢！现在回头想想，终于明白为啥他那么说了，也终于知道他为什么吃安眠药了……”

最初王中强听我的话脸色越来越难看，好几次都要站起来，不知道是想做什么。听到最后，他一动也不动，彻底傻了。

“他吃安眠药了？”王中强的胸脯一起一伏，脸上带着不可置信的神情。

我已经没心情看他的反应了，在旁边默不做声。王中强愣愣地说道：“他说他只是病情加重了，住院需要钱，所以才要我借给他。”

“他只是想把钱还给我。”我木然地说道。

王中强点点头，扭头看着我，一脸的讽刺表情。

“宋天路是吧？我想告诉你：你根本不是人，我真后悔刚才把你当个人看，还和你打架。你丫的和蹲在那监狱里的杀人犯没啥区别，别以为自己是个学生，自己年轻就可以胡作非为。你早晚会遭天谴的，你这人拿别人的心放在脚底下踩，我最恨你这样的人。你等着，我把今天的事忙完了就把边若水接走，我和他非亲非故我都认了，就是要让他离你远远的。”

说完这句话，王中强一瘸一拐地朝摩托车走去，都已经开始启动了还朝我吼了一句：“你有本事就把我们家给烧了，不怕你！”

等王中强骑着摩托车走了之后，我一个人站在停车场站了很久，偌大的停车场就我一个人。想出声出不来，想动一下动不了，就那么傻站着，给自己找不到一个理由能让自己缓过神来。

手机响起来，我也是很机械地按了接听键，听到那边传来我妈的声音。

“我得上班去了，你过来看着小水吧。”

我挂了手机，什么都不想就朝住院部的大楼走去，跟着人群上了电梯，然后到了病房的那一楼层之后就走了出去，接着没几步就到了边若水的病房。

我妈已经走了，就边若水一个人静静地躺在那里，听到门的响动他赶紧转过头来，在看到我的那一刻脸色变了变，但是什么也没说，只是朝我笑了笑。然后接着把脸朝向天花板，不知道在看着什么。但是从他的表情中，我看出他的心情不错，虽然他的脸经常骗人。

我刚要走过去，边若水像想起来什么，支起身子去找。我的心顿时一凉，终于有了感觉，他……是要还我钱么？……

这样也好，免得我要每天心惊胆战地等，等他最后说出以后和我一点关系都没有的话。

“阿姨给我买了一个电热宝，她说胃痉/挛不是病，基本上不用怎么治，平时注意就成了。而且发作起来的时候，只要把电热宝冲上电，狠狠地按在心窝处，就能好受很多，比那天的止痛针还管用。”说着，边若水还比划了一下，拿出来给我看。

我的思维顿时大转了一个弯，就好像看着汽车从自己身边擦身而过的心情。我定了定神，把目光转向边若水手里的电热宝，我妈就是比我想得多，不过我想凡是认识边若水的人都比我对他好吧。

我走过去，摸了摸电热宝上面的那个绒布的小袋子，边若水说有了那个就不怕烫到了。我看他朝我笑着，我也朝他笑了笑。

“你又和强哥打架了吧！”边若水小声问道。

我点点头，“是……你怎么看出来的？”

边若水淡淡地说道：“因为你的脖子上面流了血，我想是他伤了你吧！”

“没有！”我很直白地告诉边若水，“是我又打了他，而且比上次打的还严重，你恨我吧？”

边若水听到我的话脸色猛地就变了，那眼神中写的不是恨意，是失望，或许他早就不指望我能冷静下来好好做一件事了。

“不恨，只是有点生气，强哥人挺好的，你误会他了，他过来也只是要帮我的忙。”

我看着边若水依旧很平静的表情，大概明白了他的意思。倘若是一个星期以前，他肯定怒气冲冲地对我长篇大论，哪怕知道我会生气。只是几天，带走了我曾拥有的一切……

“边若水，我想问你一个问题。”

“嗯。”

“王中强说他忙完了会把你接走，以后像对亲弟弟一样对你，你会跟他走么？”

“……”

见边若水一直没有回答，我摸摸他的头说道：“不想说就别说了，我也明白。反正你答应要我照顾你到出院的，假如他提前来了，你就提前出院吧。在这之前我要是想为你做点什么，你就别拒绝了成么？我……我的要求是不是有点儿过分了……”

“没……”边若水把被子往上拽了拽，对着天花板说道：“我答应你。”

第114章

一直到晚上，我妈都没有过来，她只是叮嘱我不要把学习耽误了，还让我联系一个同学把我的书送过来，闲着没事做的时候就看看书。假如我爸问起来，就说我是照常去上课的，只有下了课才过来照顾边若水。当然，我爸不会突然过来检查的，因为他没有那个时间。假如他有那个时间，也没有那个记性，他来之前一定会打电话提前问我病房在哪里。

我给班主任打了电话，要他找个离医院近的学生帮我送几本书过来，就算我没时间看，也要摆在这里堵我妈的那张嘴。

我没想到班主任找缺德到了那个份上，竟然找的是付梓芸。我打开病房的门的时候，就看到付梓芸表情如常地站在外面，手里还拿着不少东西。我本来不想让她进屋，怕边若水受刺激，就打算外面把话说完了就让她回去。谁知道边若水会主动要求付梓芸进去，这样我也只能站到一旁了。

“你是边若水是吧？”付梓芸张口就问，没有丝毫不好意思。

边若水倒显得有些拘谨，本来是躺着的，这会赶紧坐了起来，朝付梓芸微笑着点点头。

“我记得那天见到的是你，差点没认出来。我是付梓芸，和宋天路是同学，听说你病了，宋天路在这照顾你。我给他送书来了，就势也看看你，你好点了吧？”

边若水一脸的感激神情，朝着付梓芸说道：“好多了，没什么事情了，真是谢谢你来看我。”

付梓芸说了声不客气，就把目光转向我，又把手里的袋子递给我，里面都是我的书。

“这里面还有这次模拟考试的卷子，前面是考题，后面是答案。我只是把一些你可能做错的题目写了详细的解释，其他的估计你自己能想出来。还有，你们特长生考试的报名已经开始了，你们班主任已经已经帮你把表格填好了，这个是初定的考试范围和分值，你有空好好看看……嗯……大概就这些了。”

袋子很沉，就算是打车过来的，也得提不远的路程。我心里很感激，不敢过份表达，就说了声谢谢。

付梓芸的眼神一下就黯淡下来，用有些无奈的语气朝我说道：“用得着对我那么客气么？”

我一愣，明白了她的意思，她也是好心，毕竟她当时也在生病，我就那样不打一声招呼就没再去看她，想着她也挺难受的吧。

“你的病好了么？”

结果，是边若水替我问出了这句话。我回头看了一眼边若水，他正一脸诚恳地对着付梓芸说话，就像第一次见面的人闲聊一样。

“额？你也知道我病了啊！啧啧啧……宋天路，你瞧瞧人家，就是比你心细，比你懂得关心人。”

付梓芸显然对边若水印象不错，说话的时候一直带着笑容。只是她不清楚边若水为什么会记得她也生病了，所以我只能在旁边暗暗祈祷她不要再说到这个话题上。不过付梓芸还是把分寸拿捏得很好，他们说话的时候边若水一直很高兴，而且不是装的，是真的很喜欢听。接下来的时间一直是他们两个在聊，我倒像个电灯泡一样，在旁边转转悠悠不知道该干什么。

后来快到付梓芸上课的时间，她才恋恋不舍地朝边若水挥手，说自己要走了。接着又顺带和我打了一声招呼，就离开了病房，看她那样子估计她的感冒已经全好了。

她走了之后屋子里面陷入一片沉默，边若水还是一副意犹未尽的表情看着我说：“我觉得我和她特别有共同语言，我特别喜欢她的性格。”

“你觉得她什么性格？”我接着边若水的话说。

边若水想了想，朝我说道：“很文静，很理解人，说话很有水平，和她一起聊天能学到不少东西。”

我一笑，拿起一串葡萄一边吃一边说道：“假如我和你说她和我聊天的时候一直是说一些不没营养的话题你信么？要是我再告诉你她在谁眼里都不一样你信么？有人说她幽默，有人说她大大咧咧，有人说她可爱，有人说她霸气……是因为她能在和别人聊天的时候调整很多种性格和语气，找到适合那个人的，从而让所有人都接受她，喜欢她，这大概就是人际交往水平的最高点了吧！”

边若水被我的话说得大眼瞪小眼，脸上一副钦佩的表情朝我说道：“那她也太厉害了吧！”

边若水的想法和我差了十万八千里，我想证明的是她不是边若水想得那么好，她的性格虽然好，但是摸不透，所以没有边若水给我那种真实感。可边若水却认为那是一种能力，是付梓芸身上的又一个高不可攀的地方。

“我就做不到那样，尽管我知道我的性格太闷，太固执，大多数人都不喜欢我。但是我扭转不过来，有时候经常自己把自己逼到一个死胡同，我很想改变自己……”

“不用改变，你啥样我都喜欢。”我朝边若水安慰道。

边若水没说话，屋子里的气氛一下子变得有些不对劲，或许是我刚才的话让边若水觉得不自在。看着他沉寂下来的脸，我忽然悲哀地发现我不能再说这么越边际的话，因为这几天或是几个小时不过是他怜悯给我的，我必须要小心翼翼。

“洗个澡吧，热水器里面的水已经烧好了……”我朝边若水说道。

边若水除了上厕所，基本上不下床，上厕所也极少，因为他吃喝都很少。洗澡要站很久，我担心他身体太虚弱，再加上室内温度高，会晕倒或是什么，就朝他说道：“要是不舒服的话就躺在那里，我帮你擦成么？”

“不要！”边若水马上拒绝，没有一点儿犹豫。

我早知道会这样，在山东的那几天我们都和好了他还不让我帮着洗，更不要说这会了。

“不要拿我答应你什么都不拒绝的那个理由来要挟我，关键时候，我也会放弃一些条条框框。”边若水朝我一本正经地说道。

我噗哧一声就笑了，还真是这么多天第一次觉得想笑。其实我知道我笑完了细想想还是会难受的，但是看到边若水第一次因为人格和原则底气不足的窘样，我就没管住自己的嘴。其实我根本都没计较过他的这句话里面的意思，只是想要个机会去弥补。他的这一提醒我反倒觉得有点儿威胁价值了，或许可以试一试。

边若水有些不愉快，起身要找衣服和洗漱用品，我早就准备好了，直接从旁边的柜子里面拿了出来，递给他。并告诉边若水手里的两条新毛巾都烫过了，一个擦头发，一个擦身上；浴巾和内裤都是新买的，也先用水洗了一遍晒干了才拿出来的……”

说完，我又想了想，蹲下身翻了翻，拿出一套新睡衣递给他。

“你要是不喜欢围着浴巾出来，就穿这件睡衣吧，我从下面那家内衣店买的，应该挺合身的，你就先凑合穿吧。”

边若水眼睛一直盯着我看，也没说什么，后来我看他的时候他已经低下头了，看不清表情。我拍拍他的肩膀说：“去洗吧，要是有什么事，就打这屋的电话，我把手机给你……”

说完我就掏手机，边若水按住我的手朝我说道：“不用了，不会有啥事的。”

“那就好，那你就去洗吧！”

边若水点点头，朝卫生间走去，我又想起来什么，在他关门之前说道：“热水器的水是调好的，你就直接提一下把手就出水，水温偏热，但是自己最好还是别调了。我问过医生，胃痉/挛最好不要受寒。还有……真有事就敲敲门，我就站在这等你。”

彻底说完了，我就看着眼前的门慢慢关上了，关门之前，边若水看了我两眼。这还是这两天他第一次真正地看我，眼神中似乎带着一丝掩饰不住的感动，又有夹杂着小小的委屈和落寞，嘴唇动了动，却到最后没说出一句话。

第115章

里面传来水声，我把圆凳拉了过来，坐在门口习惯性地去掏烟，结果拿出来的是口香糖。我这才想起来医院不能吸烟，之前把口香糖放口袋里也是为了提醒自己，所以这会儿只能嚼口香糖打发时间了。

水声响一会儿停一会儿，我就能从声音里面大致判断边若水洗到了什么程度。等我把嘴里的口香糖嚼的一点儿甜味都没有，最后一次的水流声也停了，我听到里面传来的拿东西的动静，判断边若水快出来了。

我把凳子放回去，站在门口等他，里面的动静一会儿大一会儿小，还有碎碎念叨的声音。我心里不禁想笑，难不成他自己一个人还在里面哼歌？没发现他这么有情致啊！

过了相当久的一段时间，我终于笑不出来了，已经有五分钟了，里面啥动静都没有。我心里猛地一震，赶紧大力敲门。我能听到里面边若水的声音，但是听不清他说什么。

“你怎么了？有事你就敲一下门，我就在外面。”我大声说着，急得脑门上的汗一下子就流了下来。

里面的确有回应，但是并没有敲门声，我又说了一遍，还是没有回应。边若水也没推门出来。钥匙就在我短裤的口袋里，只要我想开就随时可以开，为了他洗一个澡，我的准备工作做了两个小时。

再听不到一点声音，我就什么都不顾了，直接开门进去。卫生间本来就不大，边若水就在门口，我一推门他立刻就被撞倒了。他的身上只套了一个内裤，剩下的地方还湿漉漉的，显然还没来得及擦，估计内裤也是刚才费力套上的，怕我会闯进来。

我过去扶他，看到他正缩在地上使劲咬着牙，手捂着心窝处，使劲攥着那一抓只有一层皮的肉，不停地按压着。

我知道他是胃痉挛又犯了，没想到最近这么频繁，或许是以前就是如此，只是我没照顾到而已。我赶紧从旁边的架子上抽出浴巾，把他裹了一下抱了起来，他眉头紧缩，呼吸都是好一阵才出一口气，所以根本无暇和我说一句话。

我把他迅速抱到床上之后就插上热宝，可是最起码也要五分钟才热，到时候都疼得差不多了还顶个屁用。我又去了卫生间，拿起一个毛巾，把热水器的水温调到最高，把那个毛巾浸湿，又把水拧干了，烫得我两手通红，不过已经顾不了那么多了，拿着毛巾就赶紧跑到了床边。

把边若水的浴巾掀开，又把烫手的毛巾赶紧贴了上去，边若水猛地一躲，似乎是烫着了，带着哭腔哼了一声。我也顾不得心疼了，这个毛巾一会就不热了，就要趁着热的时候才管用。

几乎他刚一躲我就又把毛巾放在他的胸口，死死按着，又从后面抱着他，不让他动。最初毛巾在他胸口还冒着烟，我看到他的胸口一下子红了一片。边若水的手一直企图拉开我贴在毛巾上的手，脸上也是痛苦的表情，我在他耳边哄着他，告诉他一会就不热了。

果真过了一会儿我感觉他好了很多，眉头舒展了一点儿，眼睛也睁开了，还很费力地扭过头看了我一眼，看到我之后眼神定了定，什么都没说又扭了过去。

我感觉他的那一眼让我读到的就是一种放心，他扭过头看看我，看我在就放心了。虽然只是我自己的理解，但是却让我感觉到很久没有感觉到的欣慰。我在他的耳旁小声说道：“我再去烫烫，你在这等我一会儿，马上回来。”

我刚要起身，边若水一下子朝后面伸着手，想拽住我。看到那个动作时我出于一种抑制不住的冲动心理，将之前说的话全部抛之脑后，直接从后面把边若水死死抱住，把脸贴在他的脖颈处。我的呼吸一直不平稳，我在他胸口的手也能感觉到他的心跳也很快。

“你也不想我走对不对？”我朝边若水问道，情绪有些激动。

边若水脸上的痛苦感还没有消失，听到我的话眼皮处跳了一下，很快回答我说：“不是，我只是不想让你去烫毛巾，热宝已经热了，毛巾太烫了，你把那个拿给我就成了。”

我嗯了一声，没有犹豫一下，翻身下床去拿热宝，又把外面的布套拉好，赶紧递给了边若水。本来我还想帮他按着，但是他的手一直抗拒，我想是他最初没有力气反抗，才让我那么抱着。

直到所有的事情都忙完，我才去回味边若水的话，刚才所有的热情和希望一下子被扑灭。像是我一个人坠落深井，终于看到一根绳子，以为自己终于有救了，等拉的时候才发现那根绳子不过只有一尺长，是某个路人随手抛下到井里的垃圾，不过却被我当成了救命稻草。

边若水躺在床上身子已经舒展开了，他的手刚一动，我就帮他把被子拉了上去。拉到胸口的时候我还是忍不住说了一句：“让我看看烫坏了没有……”

“没有！”边若水从被子里面传出来的声音很闷，有点闹脾气的感觉。

看他这样我有点无奈地笑了，不是笑自己做事的狼狈，而是笑边若水的反应。这个时候看他还是挺可爱的，怎么之前就没发现，还一度觉得他可恨，想到以后可能连看都看不到了，我忽然就觉得自己心里有点儿受不了。

“头发还湿的呢，我去拿电吹风，吹干了再睡。”我摸了摸边若水的头发，朝门口的那个包走过去。

其实电吹风就在旁边的柜子里，我不过是想在找的这段时间把自己的情绪调整好。大不了熬到边若水睡着的时候，自己一个人扎公共厕所抽烟去。

第116章

背着边若水我长出了一口气，终于觉得没有那么压抑了。我转过身的时候边若水已经坐起来了，看样子那股疼劲已经熬过去了，犯病的时候我在旁边都觉得抓心挠肝地疼，这会过去了也没什么了。

我坐在边若水旁边，对着他的脸帮他吹，电吹风的线有点儿短，我吹了不到两分钟就扯断电源三次。最后我无奈，刚要说话，边若水自己说要去另一张床上。我朝他说道：“别下去了，两边的距离差不多，全是将将够到，除非你坐我腿上，要不就站着。”

边若水怒视着我，我无奈地朝他笑着，说道：“我真的不是故意安排的，我也没那时间去挑一个线恰好不够长的电吹风吧？”

“站着！”边若水说着就要穿衣服。

“成！”

我答应得很痛快，下一秒钟就把他连人带着毯子一起抱到我的腿上。他大概没料到我突然出招，脸胀得通红，很严肃地朝我说道：“你放我下去。”

我死死固住边若水的身体，像是没看到他的反应一样，继续朝他的头上吹着，他却像是受到了奇耻大辱，一直在我耳旁嘟囔着他不吹了，一会儿自己也能干。

我装作不耐烦地朝他吼道：“老实点儿，不就这么一次么？以后你想让我给你吹我都不给你吹。”

边若水听到我的话，脸色瞬间变了，牙齿一直咬着嘴唇，止不住地哆嗦。随后一动也不动了，低着头不吭声。我也没有说话，一直很认真地帮他吹着，直到头发都快干了，他终于憋不住了，朝我说道：“我不会主动要求你给我吹的，永远不会。”

我终于把手里的电吹风调到最小档，看着他依旧很是愤怒的脸说道：“这样吧，有了第一次就有第二次，你既然这次说出对我的意见，那你趁这个功夫把你对我的不满都说了吧。不然憋一辈子也是难受你自个，我永远都不知道，反正你现在也不用怕我烦你了，你就有气就出，有火就发吧，过了这个村可就没这个店了。我还可以找找教训，下次再和别人好的时候还能注意一下。”

我能看出边若水的心情很难受，其实我也一样，话说得再怎么轻松，心里也轻松不起来。

“没……你啥样我早就忘了……吹完了我就睡了。”

说完，边若水腿开始吃劲，但是被我的手压着也等于没动一样。我看着他说道：“你要是不说我就当你不想让我和别人好，所以不想让我进步。”

“随便……”

见他没上当，我又继续激他，“你要是又拒绝我，你可太放不开了，你都说自己看破红尘了，说说我的缺点也算是行善对不？再说了，你都答应我不再拒绝我了……”

边若水苦笑一下，倔得像头牛，硬说自己就算是抛开所有的原则，给我留一个言而无信的坏印象，也没那心情和我说。

我看他满脸倦意，知道他刚才被那么一折腾，估计是真的累了。我叹了一口气，朝他说道：“头发干了，睡觉吧……”

他自己回了自己的床，钻进被子里就没出来。

“我说说我对你的看法吧，你不愿意说可就我说了，我怕今后会后悔……等会……你那样蒙着喘得过来气么？”

我把手放在他的被子上，想让他把脑袋钻出来，不过一想他的倔脾气也就算了，不然连个说话的机会都没有了。

“在我眼里吧，你有时候和个小孩一样，就现在就是，也会犯倔，也会任性；可有时候又跟个七老八十的人一样，心里面藏着太多的事，人都变得沧桑了。其实我也想过，我喜欢你哪呢？你又不会说话，也没有什么爱好，整天拿几本破诗在那念念叨叨的，咱俩也没啥共同语言。而且你长得也不咋样，意意辆退隳芸窗桑不梳头的时候那形象太经典了，现在我一想起来还想笑呢……呵呵……”

说着说着，我就跑题了，像是怀旧一样地说着以前的事，说他那个洋葱头，说他那个老掉牙的文具盒，那个缝了一个大口袋用来装钱的内裤，那个宁愿吃八个包子把自己撑吐了也不愿意扔的事，还有他一个人傻呵呵地在教室里备课，结果讲了好几遍我还是不懂……

能损的我都损了，压在心里三年的那些既是伤痛又是美好的回忆和想法就这么一点不差地兜了出来，我是真的怕边若水这次是铁了心了，以后想说都不知道该和谁去说了。

我一个人回忆得有滋有味的，还时不时笑两声，笑完了就是说不出的心酸。

“边若水，你说咱俩怎么走到这个份上了？”我拍拍他的被子，朝他问道。

没有任何回应，我拉开他的被子的时候他没有像之前那样反抗，而是闭着眼睛，呼吸很均匀，像是睡得很香。我一看表，自己都像念经一样地说了半个小时，估计他早就给气着了。

“你睡着了我就更敢说了，边若水，我就喜欢你那股傻劲，别人想学都学不来。我也不咋精，我只有和你处，才觉得踏实，你说你要是走了，我可咋办啊？……”

说完这句话，我算是撑到极限了，再说下去就该出事了。于是我蹲下身，到柜子的第二个抽屉去找烟，准备去公共厕所抽个痛快，就势拿那个味道刺激刺激自己，让自己清醒一下。

我尽量不发出一点儿声响，怕吵着边若水睡觉，开了好久才把那个抽屉彻底拉开。结果根本没见着自己的烟，却看见一个创伤膏，包装还没打开，是新买的。我心里还在琢磨边若水什么时候受伤了，却一下子意识到了什么，半天没说出话来

第117章

我把那个药膏原封不动地放进柜子里，拿着烟走了出去。

因为离公共厕所太远，我又怕边若水会有什么事情，就在旁边的楼梯口找了个通风的位置坐下。我掏烟的时候情绪有点儿激动，烟盒差点儿从我手中掉下去。我感觉自己就像是吸白粉的人见到海洛因一样，拿烟的手一直在哆嗦。等到烟入嗓子，我才感觉自己的心情平复了一点儿。

我从没觉得边若水会舍得离开我，所以到现在我都不接受他可能明天或许是后天就要跟着别人去生活。他和别人不一样，他没有一个亲人，所以他走入谁的生活就意味着那个人将是他一辈子的寄托。

接受不了，真的接受不了……我看着烟雾在我面前缭绕，心里面像是被紧紧缠着的一根麻绳勒得生疼。为什么我要做那么多不可原谅的错误，到现在连个争取的勇气和资格都没有，只是在不确定的几个小时或者几天苦苦挣扎着。我多想没有一点儿私心，就是好好照顾他几天，可是就是抑制不住那种想把边若水据为己有的冲动。

他跟着我虽然一直在受委屈，可是我毕竟还能想办法弥补。他跟别人一起生活，幸福或是不幸我都看不到了，我自己就算再怎么窝囊，也宁愿相信只有自己能真心对他。王中强再憨厚老实也只是表面的印象，他和边若水才认识几天，又怎么能知道这个人可靠不可靠。

边若水那么老实，将来王中强假如真的变了一副模样，边若水肯定吃亏也会自己一个人忍着。他那么内向，身边连个像样的朋友都没有，他要是真打算走，我想找他都无处可寻……

我的烟抽得越来越快，越来越厉害，直到把自己的身上以及地上抽得到处都是烟灰，我才发现烟没了。我站起身来，拍拍身上的土，打算回屋，心情根本没有得到缓解，还添了不少的痛苦。算了，先把边若水身上的那些病都好好养养吧！哪怕要分开，也得看着他健健康康地走。

轻轻推开门，我看到边若水竟然站在门口，像是也准备开门出去，因为我恰好看到他有个朝前伸手的动作，只不过刚抬到半空中就放下了。

边若水大概被我吓到了，猛地吸了一口气，转过头朝回走。我觉得有点儿不对劲，上前拉住了他，这才发现他已经穿上了睡衣。

“干什么去？”我一边开墙上的小灯，一边朝他问着，我生怕他告诉我他想偷偷溜走。

“上厕所……”边若水说着，就迅速钻进被子里，像是做了什么见不得人的事情。

或许是动作太猛了，他钻进被窝之后就一阵咳嗽，除了那个胃痉挛，我最怕的估计就是边若水的这个咳嗽了。他咳嗽起来相当厉害，整个人都被震得满脸通红，而且要好一阵才能过去。

我赶紧接了一杯水，把边若水扶了起来，让他喝了一点水，算是缓住了。边若水一直闷头不做声，也不看我，喝完水就接着钻进被子里。

我看着他，试探性地问道：“你别骗我，你真的是去上厕所么？厕所离门那么远，你不至于绕远吧！”

边若水还是一声不吭，虽然他这两天一直都是这样，可是我总觉得这会他不对劲。我把脸靠了过去，用手掀开他的被子，看到的是他肿胀的眼睛，周边还湿漉漉的，显然刚才还在哭。

“为什么哭？告诉我……”我整个上半身都趴在他的身上，一动不动地盯着他看。

“没哭，咳嗽的……”边若水又把被子使劲拽了上去，盖住了整张脸。

“你是不是想走？”

边若水听了我的话，马上摇了摇头，带着浓重的鼻音说道：“我没必要言而无信，我要是想走，也不会趁这个时候走。”

我的脑子里面想到了另一种可能，只是那太渺茫了，我最初没敢去奢求。但是到了这会儿还是抱着一丝期待，忍不住朝边若水问道：“你是想去找我么？你是不是一直没睡着，刚才我说过的话也都听到了？”

边若水对这句话反应很剧烈，他把脸露了出来，咬着牙朝我说：“别自作多情了，我说了，我只是上厕所，你爱信不信。”

边若水虽然一直在拒绝我，但是从没用过这么生硬的语气，不过我一点儿都没生气，甚至还有点儿激动。我知道只有一个人真的被激怒了才会说反常的话，如果他还能被激怒，那证明他还在乎我对他的看法。

想到这里，我有一种死而复生的感觉，我赶紧几步跨到门前，把门猛地锁上了。接着就把小灯关了，直接钻进了边若水的被子里，边若水明显是吓到了，等反应过来之后就朝我大声说道：“你走开，你要是这样，我现在就走。”

“不让你走！”我把他强行转了过来，死死勒在怀里，用手固定着他的脑袋，让他得脑袋贴着我的胸口。

不一会儿，我就感觉我的胸口湿了一片，我有点儿慌了，立刻放开了他。

“对不起，我有点没控制住，我……我是真的想留住你，今后你说咋着就咋着，你现在让我给你跪下都成，就是求你别走了……成么？”

很长一段时间之后，边若水朝我说：“我说过，你挺好的，我不怪你，但是我希望你答应我的最后一件事能办到……”

听了他的话，我苦笑一下，后悔刚才不该抱期待，这会再遭受失败，那打击就比开始强烈得多。才燃起的一点希望，就这么被扑灭了，心里真是凉透了，不过我怨不得边若水，怪只怪我自己不够坚强。

“我记着那事呢，刚才就是和你开个玩笑，你别当真，也别生气，我这就下去。”

说完这句话，我赶紧下了床，我的脚刚一着地，边若水被子里面的哭声就传过来了。我本来已经崩溃到了极点，还不得不尝试着去哄他。

“你心里要是有什么事你就说出来，怎么说都成，求求你，你别哭了成么？你知道我最怕听见你哭，尤其是背着我哭……你起来折腾我，都是我害的，我他妈的就不是人！”

说完这话，我朝狠狠地朝自己的脸上抽着，一个接一个，恨不得就这么抽死算了。

听到声音，边若水猛地就坐了起来，扯着嗓子朝我说：“和你一点儿关系都没有，你再打我马上就走。我是和自己生气呢，刚才我出去是因为我怕你走了，你一出去就出去了两个多小时……”

第118章

我听了边若水的话之后，下手就更狠了，根本不受控制地想抽自己。不过我的脸上的痛感越强烈，心里面就越舒服，再加上边若水脸上的那份着急和不忍，让我觉得下去的每一巴掌都特别值。

“我没闹着玩！”边若水猛地从床上跳下来，扑到我身上之后玩命地拽下我的手，用从来没有过的记恨的眼神看着我说：“你要是再打一下，我真的会和你急。”

“那你急吧！”我也毫不示弱地回绝他。

边若水看我的手又要抬起来，憋红了脸朝下按，朝我起急冒火地说道：“我急了我就会立刻走，而且永远不原谅你。”

听了这句话，我又和边若水僵持了很长时间，谁也没说话。最后还是我认输了，带着很颓废的心情放下手，朝边若水说：“我不打我心里难受。”

边若水的语气也平缓了下来，而且听着很沧桑。

“你打了我心里难受。”

听了他这话，我伸出胳膊想搂下他，可是手抬到半空又放下了，我愣愣地坐在床上说道：“不用难受，不用愧疚，本来就是我该打。”

如我所料，边若水听完这句话，立刻把脸朝向我，开口要说话。我以为他会和我解释他怎么不恨我，我这样做多么不理智的话。可是边若水憋了半天，却从嘴里说出那样一句话，他说：“宋天路，你真是一块木头。”

听到这话，我的注意力立刻转移了，看边若水不像是开玩笑，我更想知道是为什么了。这还是边若水第一次说出对我的看法，我又稍稍恢复了一点儿精神。

“为啥？”

边若水没有回答我的问题，而是一个人气哄哄地扎进被子里，带着哭腔说：“不为啥，你打吧，你打坏了也不管我的事！打吧，打吧！”

还是第一次看边若水这么闹脾气，一个人在被子里翻跟头，嘴里骂骂咧咧地不知道在说什么。我不知道自己该激动还是该紧张，他能发泄出来最好，不然总是一个人憋着；可是我又怕他是被气糊涂了，心里承受不了了才这样。

我慢慢地走了过去，试探性地摸了摸他的被子，里面立刻有一番挣扎。我低声下气地朝他说道：“我不打了，你说说我为啥是木头？”

结果这么一说，边若水的反应更剧烈了，他把头从被子里面钻出来朝我大声说道：“我不会说的，你最好也不要知道，反正我们已经这样了，说出来也没有什么意义了。”

“你自己也说了，反正已经这样了，说出来也没什么了。说出来也是分开，不说出来也是分开，为啥我不图个明白呢？”我把话说得和聊天一样，云淡风轻，自己的心里却一抽一抽的。

边若水一下子就安静下来，脸上的表情变得很绝望，他愣愣地朝我问道：“真的不后悔？”

“你说吧，我不后悔……”我朝他说道。

边若水有些无奈地笑了一下，背朝着我把脸对向窗外说道：“你想听什么？”

我想刺激刺激边若水，让他把想说的都说出来，于是就像没事人一样地朝他说道：“我就想知道为什么你觉得我是木头，你每次郁闷或是想不开，我都要费劲心思去想你到底是因为什么这样。你不觉得我考虑事情很周全么？你不觉得我真的在你身上下了很大功夫么？”

没想到边若水下一刻比我还镇定，他对我说：“是，你对我用心我知道，所以我说你是木头，假如你不是木头，你早就该明白了。”

我一听这话明显是损我的，心里一时不平衡，也跟着反驳：“可是我以前的女朋友都说我会办事，怎么到你这就木了？你想过没？我只是被你传染了而已。”

边若水更气了，本来是他委屈，我还在这边哭诉。所以他一下子就绷不住了，身子直挺挺地倒下，陷在被子里，声音里面听不到一点儿精神。

“是……都是我害了你……付梓芸连你什么题会做错都知道，我连买个药膏该怎么给你都不晓得，是我木，我笨……”

我笑了两声，有些欠揍地朝他问道：“那药膏是给我买的啊？”

边若水的手使劲握了一下被子，朝我问道：“不然呢？你以为？”

“我以为你给王中强买的！”

说完这话，边若水是彻底被我气疯了，使劲地喊了一声，接着我就听到了哭声。从后面看他的肩膀一抖一抖的，头发蓬乱，整个人像个孩子一样，哭得那么可怜。或许他是真的撑不下去了，愤怒了，委屈了……不管怎样都好，我只是想让他不带一点儿顾及地活着，不用掩饰自己的情绪，不用担心别人会怎么看，生气了就发怒，难受了就哭，高兴了就哈哈大笑。

我拍了拍边若水的后背，等他安静下来，边若水的情绪来的快，收回的更快，我知道是我的办法不彻底，他肯定心里还有事，但是哭着哭着就又习惯性地去忍了。

或许这也变成了他的一种习惯，他习惯了一面幼稚一面成熟。有时候像个孩子一般单纯，别人稍微用一点小小的手段，他就会毫不顾忌地往里面钻；有时候又伪装成一个大人一样沉重，什么东西都要反反复复地去考虑，去担忧。

见边若水不出声了，我脱了鞋上了他的床，在他旁边躺着。因为床太窄，我又不敢挤他，所以只好半个身子悬空，腿还得弓着，不然床不够长。

我推了推他，小声说道：“给我一点儿地方成么？我这样待着难受，木头也是有知觉的。”

边若水挪了挪，任我咋样都不和我说话，我知道他还在气头上，就用手帮他擦了擦脸上残留的眼泪。说道：“先别生气呢，还有一个事可能会让你更生气。”

边若水从鼻孔哼出一声，“我根本没生气，而且你再说什么我也不可能生气，所以你也没必要说了。”

“不成，那我也得说，就是刚才你不是问我后悔不后悔么？当时我说不后悔，我想知道我不后悔的那个后果是什么。”

“假如你自己明白了，就没有后果，假如你还要我告诉你你为什么是木头，你就永远没有挽回的机会了。”

我听了他的话，使劲叹了一口气，什么都没说。边若水又转到背朝着我的一面，用冷漠的语气朝我说道：“而且，这次我真的没生气。”

“那就是说最开始你真打算给我机会来的？”我一下子就兴奋起来，支起胳膊大声问道。

边若水像是被我戳到痛处，使劲吸了一口气说道：“就算是又怎么样？现在已经没有了。”

我没管他那一茬，又接着问道：“你后面的那句话说你这次没生气，就是刚才也生气来的呗？”

我这么一说，边若水的嘴咬得更紧了，虽然屋子的灯关上了，但是我知道边若水的脸一定都绿了。

“那我后悔了，嘿嘿……”我笑着说。

“没用了！”边若水的语气很苍凉。

我什么都没说，就很安静地躺在他的旁边，不去碰他，也不去轻易招惹他。过了很久，边若水见我没再说第二句话，就使劲呼出一口气，像是放弃了一样地闭上眼睛。

“从我进屋的那个时候，你想啥我就都明白了……”

说这句话的时候我就收回了不正经的语气，几乎从来没这么笃定过自己的想法。因为我从进屋的那个时候起，就发现其实边若水比我想得更简单。他不需要承诺，不需要刻骨铭心，不需要我付出多大的代价才能挽回……他需要的不过是一天的照顾，几句话的关心，还有属于我给的那份简单的幸福。

第119章

知道边若水也不愿意接我的话，我自己就给自己找了个台阶下，用手顺了顺他的头发，朝他说：“早点睡吧，我不气你了。”

说完，我一骨碌下了床，跑到旁边的床上睡着，衣服也没脱，澡也没洗，浑身上下没有一个地方舒服。我也管不了那么多了，身体真的是很疲乏，没多久就睡着了，而且没睡一会儿，我的手机闹铃就响了。

这么快天就亮了，我有点睁不开眼，一看对面躺着的边若水，我马上就精神了。他昨天晚上那么晚睡，估计得过段时间才醒呢。

我很小声地下了床，把自己的手机放在了他的枕头边，手机已经变成了无信号模式，上面只有我给他打的一条短信，我告诉他我回家拿点儿东西，让他乖乖在医院待着，别到处乱跑。

收拾好东西，我又给负责这个病房的护士留了一个电话号码，是家里的电话，嘱咐护士有什么情况就给我家里打电话。那个护士还没睡醒的样子，迷迷糊糊就答应了。

把事情都办妥之后，我就奔出了医院门口，打了一辆车回家了。我掐算我回家的那个时间我妈刚好上班，所以家里随便让我折腾。昨天我和老医生那里要了一个治胃痉挛的偏方，正好是早餐前食用，所以我得趁这个时间去家里捣鼓出来。

去附近最大的超市，那超市二十四小时营业，这个时候买东西的人少，我还不用排队付账。我进去之后很容易就买了两个鳖盖儿，这个东西我只听我妈说过，但是没觉得能食用。我妈说他生我的时候没有奶可以喂我，当时就吃了这么个东西，具体怎么做的我不记得了，就记的我妈说喝着特别恶心，后来真的没过一天就有奶了。

医生说要我把鳖盖儿磨成很细的粉末，然后用开水冲服，我把那个鳖盖儿提起来放在鼻子处闻了闻，腥得厉害，我还没吃就想吐了。也不知道管不管用，万一不管用，我岂不是给边若水找罪受呢。

我一边想着，一边用钥匙开门，家里果真一个人都没有。最近我爸好像特别忙，除了前两天在医院见到他一次，我平时连我爸的影都扫不到。

第一次下厨房，我翻箱倒柜地找粉碎机，好不容易从柜橱最下面的一层翻到了，上面都落土了。我先把鳖盖儿放进了微波炉里面转着，然后去洗粉碎机，结果洗了好几遍都没洗出底来。后来我实在没耐心了，把微波炉里面的鳖盖赶紧拿出来，趁热放进了粉碎机，果然这招还挺管用，我本来以为那么硬的东西弄不碎。看着鳖盖儿在里面越来越小，我觉得其实自己动手做东西也挺有意思的。

后来粉碎了好久也是那种一小粒一小粒的，实在磨不成沫了，我就把那些颗粒倒了出来，放在菜板上用刀刃压，压了之后又找那些硬的东西凿，凿完了才发现我们家有那种石头的研钵磨。

最后折腾了将近一个小时我才把那些颗粒弄成粉末，一些比较大的就让我挑出来放到另一个碗里了，大喘了一口气之后，我发现我早没了最初的那种兴奋感，简直太磨练一个人的耐心了。

我把那些粉末装进保鲜袋，然后又放到一个盒子里，就朝着医院赶去。

最好别睡醒呢，就算睡醒了也再多睡一会儿，我一边坐车一边暗暗祈祷。到了医院门口的时候，我看到了一个熟悉的人影，正骑着摩托朝门口外面开。我的心咯噔一下，赶紧朝后座看了看，幸好边若水没在上面，这么快王中强就来接边若水了么？

王中强根本没看见我，骑着摩托车风风火火地朝着东边开走了，留下我一个人愣了好一阵才回过神来。我赶紧朝边若水的病房跑去，猛地推开门，看到边若水完好无损地坐在床上，我长出了一口气，终于踏下心来。

边若水显然已经梳洗完了，比昨天看着精神多了，脸色也挺好，我朝着他问道：“吃早饭了么？”

边若水摇摇头，似乎心情不太好，坐在那里眼睛直直地朝着一个地方看。我再问他话他就是老老实实地回答我，我不问他就不主动和我说，早就没了昨天晚上的那种状态。

后来我没忍住，朝边若水问道：“怎么了？看着带死不拉活的，是不是饿了？”

边若水勉强朝我笑了笑，告诉我没事，然后接着一个人在那里神思畅游。我忽然做什么都没心情了，手里拿着热水杯，站在离边若水的床不远的地方瞧着他说道：“我看到王中强了，他是不是来接你了？”

边若水点点头，又使劲摇了摇头。

我顿时什么都明白了，朝他说：“你既然都点了头，就别摇头了，人往往后来改的那个表情都是为了掩饰的。”

边若水没说话，我使劲吸了一口气，试探性地朝边若水问：“那你为什么没和他走？”

边若水听了我的问题之后脸色变得更差了，他的手指在那里不停地玩着被子，绕来绕去，不知道是不是为了缓解心里面的压抑。我在等着他回答，等得心急如焚，他却在那里吞吞吐吐，让我有种想冲过去逼他告诉我的冲动。

我着急是因为我心里有一种期望，我期望他是为我留下的，哪怕是因为看了我的短信之后怕我着急。然而后来边若水告诉我不是，王中强说他今天先把家里收拾收拾，正好有一个房间是空着的，好久没住人了，边若水明天就可以搬过去了。

终于给了我一个期限，我就不用每天像等死一样地等信儿了。看着边若水不带一丝玩笑或者是置气的表情，我都不知道自己是怎么样一种心情。或许这么多天我一直在希望，绝望，绝望，希望中百转千回，早就忘了痛是怎么样一种滋味，因为毕竟找不到快乐来对比。

第120章

我最后还是没发表意见，从桌子上拿过那个边若水用来喝水的杯子，又用勺子舀了固定的粉末量放进杯子里，兑了半杯子的水，用勺子搅了搅，觉得差不多了放到嘴边尝了尝。

一小口没什么太多的感觉，就是什么味道都没有，自有一股淡淡的腥味，反正捏着鼻子喝下去应该不难。我递给边若水，让他一口气喝下去，啥都别想。

“这是什么？”边若水朝我问。

“你甭管了，你就喝吧，明天走的时候带点儿，不是每个药店都有卖的。”我朝边若水说着，说完了就自己接了一杯水喝着，想去除嘴里的腥味。

看边若水还在那里愣神，我有些着急地催促他说：“赶紧趁热喝了吧，一会儿凉了更腥了。”说完，我从旁边接了一杯果汁递给他。

边若水点了点头，也没捏着鼻子，而且还一小口一小口的喝，就跟多好喝一样，还得慢慢回味一下。我到这个时候也不掩饰自己的情绪了，直接朝他说道：“你傻不傻，你那样喝不得喝吐了啊！你要是饿我去给你买早饭，别逮着一个东西就跟宝似的捧着，也不管那东西好不好。”

过了好一会儿见他没说话，我又装不正经地朝他说道：“以后看人也得那样，看好了再去把自己的心交出去，万一再碰上一个我这样的，不就白走了么！”

“不会碰到第二个你了。”边若水嘟哝了一句，低着头看着杯子，又一小口一小口在那抿着。

我看着他那副伤感的表情，心里难受得想死，真想骂他一顿，要是舍不得我，就直接留下来。既然打算走，就别弄成这样一副伤心的表情，他这种表情只会让我抱更多的幻想。可是我又怕他真的是一副毫不在乎的表情，要是那样，我估计我这一天都熬不过去。

我看边若水喝完了，就去他那里拿杯子，走到他身边的时候他突然拽过我的手，朝我问道：“你是不是去哪里打工了？为什么手磨成这样？”

我赶紧抽回自己的手，朝他说：“是，我就是打工来的，我去搬水泥给你凑医药费，你信么？我整天陪着你，哪来的时间打工。你真把我想的太好了，我可没那个心，我就是吃父母的，拿父母的，你离开我算是终于明智了一回。”

边若水听了我的话，低着头又盯着我的手看了看，然后又看了看那个盒子里面装的鳖盖儿粉，一脸不相信我的表情。他真是一阵傻一阵聪明，傻的时候真傻，聪明的时候真精，就这么一点儿细节都逃不过他的眼睛。

这一天我还是该怎么照顾他怎么照顾他，他打点滴的时候我就在旁边看着，他去厕所我就帮他举着输液瓶。他睡觉我给盖被子，他睡醒了我给擦脸，他不说我也给他削个水果，偶尔和他聊些有的没的。

我们俩个就像没有明天这个概念一样，度过了最和谐的一天。谁也没和谁较劲或是吵架，都很自觉地不提这个事，临到最后我们才真的过了那么唯一一天舒服的日子，边若水临走前也当了一回爷被我伺候得挺舒坦。我心里一个劲地哀叹，要是以前一直当最后一天过就好了，或许现在我们都一起步入大学了，还用的着在这药水味道呛鼻子的地方待着。

晚上的时候，我问边若水能不能和他一起睡一宿，边若水还是拒绝我了，估计他不想有什么怀恋吧。我本以为我有足够的时间挽回，哪怕王中强再晚来那么两天，或许我真的能感化边若水，到现在，我也只能躺在床上做最可悲的幻想。

快到天亮的时候我都没合眼，也没关灯，就躺在他旁边一动不动地盯着他看，啥也不想干。而且我发现柜子里面的药膏没了，边若水最后还是决定给了王中强，给了他最好，留在这里我看着也揪心。

不知道边若水什么心情，他一直背朝着我，没感觉有什么异常，好像比我想得开。我感觉他似乎有一段时间还睡着了，因为我听到了从他鼻孔出来的轻微的喘息声，这个是醒着的人无法伪装出来的。

天大亮的时候我去了趟卫生间，在卫生间洗脸的时候不小心掉了几滴眼泪，不过正好趁机洗掉了。擦干净之后瞧着自己挺好，看不出来有啥，就是有点黑眼圈，胡子也几天没刮了，不过就算这样，我也比那个王中强顺眼多了。

胆战心惊地等了一个上午，王中强竟然没来，弄得我一肚子火，我朝边若水说道：“你快给他打电话问问他啥时候来，这叫什么，锻炼我心理素质呢？我这都等出心脏病快了。”

我拿起手机，边若水一下子就按下去了，朝我说：“别打了，或许他正忙着，他是司机，开车的时候给他打手机会有危险的……”

我从鼻孔里出气，这还没咋着呢，倒关心得挺周到。边若水看我那表情，居然笑了，而且笑得挺欠揍。看他笑我心里也挺不平衡的，朝他讽刺道：“人家压根没想接你来吧！自己这等得还挺迫不及待的，兴许人家都没把你这事放心里。”

边若水听了我的话一脸不服气的神情，不过也没反驳什么，像是不屑于和我解释一样。我知道我说这话只不过是给自己一个心理安慰。我根本不敢去幻想什么，因为我知道一旦抱了希望之后，就会有无穷无穷的绝望在后面等着我。

第121章

一直到吃晚饭的时间王中强也没来，我也没再主动问边若水，问多了倒显得我轰他一样。其实我特别希望王中强半路出点儿啥事或者突然后悔了，觉得自己那天太冲动了，然后往这里打个电话说他实在不方便。

边若水拿着那个鳖盖儿粉在那里研究了一下午，像个没事人一样。我忽略他的表情，把注意力转移到边若水手里的鳖盖儿粉，猛然间想起边若水还没吃药，于是就拿起那个药杯朝饮水机走过去。

“别接了，今天晚上……不想喝了……”。

我在原地站了一会儿，和没听见一样地朝饮水机走，接了点热水烫了烫杯子，又走了回去。

“给我，我去冲，不然你要什么时候吃晚饭，这可是饭前服用。”我朝边若水伸出手。

边若水一脸的不乐意，有点儿底气不足的样子看着我，“别喝了吧，今晚上我不吃饭了。”

“你也会耍赖啊！给我，一会捏着鼻子，一口气喝下去不就得了么！”我摸摸他的头发，把自己的态度调整得很温和。

边若水听了这话立刻松开了手，我转过身的时候，他还是朝我问：“这个是什么东西？”

“你问这干啥？又不是海洛因，给你你就喝呗！”

“我就是好奇，觉得有点腥，特别难喝……我一想起那个就想吐……”

“这能怪谁？不知道是哪个人整天糊弄自己，这会知道埋怨了，早干什么来的！不想喝也得喝，而且你就算走了，也得带着。喝不喝我就看不到了，反正到时候难受的是你自己。”

边若水接过我手里的被子，像做贼的一样瞄了我两眼，我总感觉他今天不对劲，具体因为什么，我还说不上来。看他拿着那个杯子又在那里愣了几秒，我一着急，就捏住他的鼻子帮他灌了下去，等他喝完，我又赶紧递给他一杯果汁，他喝了两口果汁之后，就缓了过来。

“有那么难喝么？”我看着他想笑。

边若水摇摇头，“不是难喝，就是有股怪味，喝多了很恶心，这到底是什么啊？”

“你老问这个是什么干啥？你想想你这一天问了多少次了？你是怕我临走还给你下点儿蒙汗药怎么着？”我和他开玩笑。

边若水像是被我揪住了小辫子，耳根子都红了。我看他那个窘样儿，就告诉了他：“这是鳖盖磨成的粉，能治胃痉挛，你觉得这两天好点没？”

“好多了，其实……今天我问医生了，医生也告诉我了，她说这个是你自己磨的，她说磨这个很费劲，现在的药店没得卖，所以我就明白了你的手为什么那样了……谢谢你……”

这话说完轮到我尴尬了，假如情绪激动的时候来一些煽情的话，我还不会说啥，但是这种扯闲话题的时候突然冒出这么一句，简直考验我的心里承受能力。

我看到他那一脸感动的神情，随即挥挥手，一脸不在乎的表情朝他说：“没费啥劲的，甭装得挺感谢我的，你要真感谢，你就让那个小子滚蛋！”

边若水听了我的话脸色一下子就变了，我心里猜测他是因为我对王中强说粗话，不乐意听了。就算是这样，我也没办法说什么，因为我怕这个时候再不哄着边若水以后就没机会了。

“我就是说着玩玩，你别生气，他会来的，你也别着急。”说完，我踢开脚边的凳子，去刷杯子。

边若水没再吱声，倒不像生气的表情，反而有点儿失望。我暗示自己不去想他为什么失望，直接把饭煲提了过来，从里面盛出一小碗的汤，端到边若水面前。

“你早就打好晚饭了么？”边若水指着汤问。

“没有，中午你睡觉那会儿我在家熬好的，医院那个就是偷工减料，光是看着好看，吃起来绝对没我这个有营养。”我献宝一样地吹捧着。

边若水小心翼翼地接过我手里的碗，看着还一副不敢相信的表情。接着舀了一勺放进嘴里，我盯着他的表情，还有点儿紧张，虽然我尝了尝，觉得还能吃。但是谁知道我的嘴有没有准呢！自己做的估计做成啥样都觉得好。

“真的是你做的么？”边若水显然很捧场。

我一被这么盯着反而又谦虚起来，不过也是实话实说。“是！不过之前那四五锅要是不倒，你能喝六锅。”

“啊？”边若水听了我的话，再低头看那碗汤，就没再说什么，有滋有味地喝了起来。

我知道他在想什么，其实我也没有特别的目的，他只要觉得好就成了。本来也是我欠他的，哪怕他不接受我都觉得没什么。所以看他这样，我也只能和他调侃调侃来缓解气氛。

“你这个人就是天生没福气，你看我刚学会做点东西，你就要走了！”

边若水根本不搭理我说的是什么，自己一个人正吃得带劲。这两天我总是开着这些根本不好笑的玩笑，好像是为了麻痹自己，明明说出的话都是痛心疾首的，却还装得没事人一样。我不知道他听着是什么心情，是真的当调侃来听，还是像我一样没表现出来。

晚上十点，王中强还没来，这么晚还没来就证明他不会来了。那不就等于我们又多了一个晚上，想到这，我不知道自己是该激动还是觉得可悲。

都洗完澡，我和边若水一起在床上坐着，我刚要抽烟，一想这里是病房，不能抽，就忍了。朝边若水问道：“你那个强哥还来的了么？来不了你就跟着我得了！我为你把做饭都学会了，你这一走我这门手艺不就浪费了么？”

“他说明天中午十二点准时到。”边若水给了我一个毁灭性地打击。

我使劲叹了一口气，又开始开那种不好笑的玩笑。“边若水，咱俩做一次爱吧，好好做一次。”

边若水听了我的话脸都绿了，他大概没觉得我在这个时候还会有这个兴致开这种玩笑。

“你怎么？……”边若水语无伦次地朝我问，倒还没到发火那个地步。

“我就是觉得这一晚上挺难得的，老天爷可怜给我的，我要是不好好利用对不起天地良心。”我嘿嘿笑着说。

果然，下一秒钟，边若水跳到地上，朝我这走过来，不过肯定不是主动答应了，而是把离我近的最后一盏灯熄灭了。然后回到自己的床上，他那边传来的响动就足以见得他有多愤怒。

我等着他说话，结果就听到那边传来的喘气声。我望着对面白白的墙壁，忍不住说道：“我还说对你好几天呢，没两天就现原形了，末了还把你给气了。边若水，你说我是不是挺缺德的？……可是我真的控制不住自己，我……不说了，算了。”

“说！”

“你想听？”

“嗯！”

“我特想就这么一直对你好……”

屋子里陷入一阵沉默，我说完那句话，就背朝着边若水躺下了。我不敢面对他，不是不好意思，只是觉得这个时候说出这种话来挺没脸没皮的，早干什么去了？

我在等边若水睡着，一个人对着墙发愣，估计差不多的时候就可以转过身了。结果毫无预兆性地被窝里多了一个人，像闹鬼一样，事先连点响动都没有。我的心砰砰乱跳，翻过身一把把他压在底下，一摸他的胸口，比我跳得还猛。

“王中强不会来了。”边若水朝我说。

“我早就知道了。”

“你……”边若水气结。

“都过去了，还不让我找回点儿面子么？”我一脸坏笑，心里那叫一个高兴。这会儿估计有人朝我的脖子上给一刀，我都能笑着死。

第122章

“我给强哥打了三次电话了，挺对不住他的，他真的心眼特好。除了阿姨，强哥是我见过的最好的人……”边若水说着还挺惋惜的表情。

我才兴奋起来的心情被他这么一鼓捣，顿时变了味。他自个还一点儿自觉性都没有，在我压在他身上的时候还嘀嘀咕咕说别人。我瞪了他好几眼，不知道是因为屋子里面黑还是什么，他一点儿反应都没有，那张嘴没个停的意思。

我用两只手死死攥住他的左右脸蛋，使劲拧了一把。边若水呲牙惨叫了一声，随即就朝我问道：“干啥拧我？”

我看他那呲牙咧嘴的样儿，又有点儿不忍，帮着揉了两下，一边揉还一边恐吓性地说：“我这要和你办正事，你老提别人干啥？你再说那个王中强，他就离残废不远了。”

边若水挺不服气，似乎觉得自己没错，还把头扭到一边不看我。我把他脑袋扭了过来，朝他开玩笑地说道：“你小子别的没长，脾气倒没少长，看来人就是不能惯着。哪天你翅膀一硬还不把我压底下啊！”

“现在就能好吧？”边若水哼哼两声。

我一听这话就兴奋了，赶紧从边若水身上下来，拍拍他肩膀说：“得得，今个我就牺牲一回，让你压一次，快办正事吧！”

我嘴上这么说，心里可不是这么想的，他想改变自己的位置，那是天方夜谭。我不过就是想逗逗他，到时候让他来个上身位也不错，就算他不肯，这会也可以先让他主动伺候伺候我。我怎么着也禁欲这么多天了，如果不是累和没心情，我天天那么对着自己喜欢的人，估计早就憋不住了。

见边若水还在我旁边躺着不动弹，我有点儿急了，推推他的胳膊说道：“快着，你别告诉我你不想，都是这个年龄段，不想可就有毛病了。”

“我不咋会……”边若水那表情有点儿后悔的劲头儿。

我一下就笑出声来，支起胳膊逗瞧着边若水，“你没瞧过黄片么？”

“没有啊……那种东西多不健康啊，以前瞧他们看，我都躲得远远的……”边若水挺理直气壮地和我说。

“你真是一个异类，得是你没喜欢一个女的，不然就您这小身子骨再加上您这技术，啧啧啧……那女的不得整天埋汰你啊！”

“你……”边若水大概是又气又羞，我开小灯的时候看到他的脸是红的。

“为啥要开灯？”

“我不喜欢没光做，不然啥也看不见。你不会以为我不做了吧？瞧你急的，放心，你宋哥我今天一定喂饱你。”

边若水恼羞成怒，“谁急了？我是以为你有啥事。”

“成了成了，别废话了，赶紧着吧！你成不？要是不成我可提枪上阵了！”我试探着边若水。

“我咋不成？我也是男的好不？你还别瞧不起我。”

我一听这话哭笑不得：“我哪瞧不起你了？我是催你快点，你这说的我都快硬了，赶紧着，伺候不好你得赔我！”

边若水听我说完还真坐了起来，趴在我身上，一点儿分量都没有。他朝我的脸看了看，我暗示他可以接吻，他却没反应过来，后来挺笨拙地把我上面的睡衣脱了，他自己的没脱。他脱了好一阵之后也没动手，就那么趴着，和我对视。

我看他这样简直要崩溃了，就差自己动手了。边若水看着我有起来的意思，忙按住我问道：“宋天路，你……你还是处男么？”

我一听这个问题挺莫名其妙，我和他不是上个月在青岛破处的么？这会儿怎么还这么问？

“不是了啊，你咋又扯别的去了，你想憋死我是不？”说着，我就把他的手放在我的两腿之间。

谁知边若水又缩了回去，表情有点儿不对劲，我不明白咋回事。刚要问他，边若水却自己朝我气汹汹地说道：“她们碰过你哪，我就绝不碰哪。”

我顿时明白了，这孩子竟然吃醋了，而且还是乱吃。他以为我和女生已经做过了。他眼中的处男就是没和女生有性经历的男的，就没想过和自己也算。

边若水这样真是让我激动得不行，他还是第一次当着我的面这么吃醋。

我翻身而起，一下子搂住了边若水，把嘴贴了过去，边若水要躲，被我拉了回来。我的舌头在他的口腔各处舔舐，他的舌头一直躲着我的，我就一直在他嘴里追着，手也开始动了起来。

边若水还是有点儿抗拒，似乎对我刚才那个回答还较真呢！我成心不告诉他，好不容易见他闹个小脾气，我还不把握住机会再气气他。

“不让摸我可吃了。”我说着，就朝边若水的耳根那里舔着，他这个地方似乎很敏感，每次一舔就呼吸就重。

“爽么？”我停下嘴里的动作，抬头朝边若水问道。

边若水不接我的话，一点儿情趣都没有，就知道自己在那里撇着嘴，不知道在想啥。

我呵呵乐了两声，故意说道：“做爱得有交流，不然我哪知道你啥感觉。虽然都是男的，敏感的地方还不一样呢！你指导我我不就知道咋样能让你更爽了么？”

“不用，咋着都不爽。”

我看他那样子像是真的挺伤心，也就没舍得再气他，赶紧哄着说道：“我逗你呢！你脑子怎么不转弯？我说不是是因为咱俩在山东那次，你忘了，你还受伤了……”

“别说了，我知道了……”边若水听了我的话脸上红一阵白一阵，窘迫极了。

我看着边若水那个表情就笑了，我这一笑，他就更尴尬了，一直逃避着我的目光。屋里的小灯开着，不是很亮也不暗，正好是一种朦胧的感觉。我看着他的每一个表情都觉得很幸福，很享受，假如一年或是几年之后，我们能在自己的家里面缠绵，我就很满足了。

“边若水，我这次不说啥空话了，反正我今后一定好好疼你。”

边若水听了我的话，似乎有那种感动得要痛哭流涕的劲头，我一看气氛不对了，赶紧收了回来，朝他说道：“那我就从这会做起吧！”

做完再感动也不迟，反正我现在就是想和他纠缠在一起，好好亲热亲热，让我把这段日子受过的所有高兴的，不高兴的，都在这一刻发泄出来。

在边若水还在为我那句话皱眉的时候，我就把嘴移到了他的胸口，在左边的的那个凸起周围舔了一圈。见他反应挺强烈，我就用舌头在上面划着圈，又把手伸到他的下面，他两腿一收紧，早就硬了，果然比我还急。

第123章

我的动作比平时都轻柔，边若水更吃这一套，我舔几下他跟着闷哼几下，表情挺享受。

“要不要我帮你吸吸？”我问道。

边若水显然想得不行，嘴里没说，脸上早就表现出来了。我一笑，低头使劲吸了一口他的左边，又用另一只手轻拉扯着他另一侧的凸起。

边若水的呼吸一下就急促起来，里面还伴有很细小的哼吟声，没那么夸张，但是我这里越听越兴奋。看来他比之前要放的开一些了，只不过我问他什么，他都不说，更不要说主动要求了。

我把边若水的左边凸起差点儿吸到黄豆那么大，比右边的大了一圈，颜色都深了，说不出的淫靡。

边若水大概不希望我总是照着一面，想让我有点儿进展，我看出来了也装没看到，偏等着他主动要求我。从边若水嘴里说出一些羞耻的话，会有很大的打破禁忌的快感。

后来边若水实在忍不住了，竟打算用手移开我的头，我假装不懂地抬起头问他：“咋了？不爽么？”

“挺舒服的……”边若水小声说。

“哦，那就继续！”说完，我又朝着那已经发肿的凸起进攻。

边若水终于憋不住了，挺可怜的朝我说道：“换一边吧……”

“换什么？”我似笑非笑。

边若水看我是故意的，立刻扭头不搭理我了。我看刺激失败了，只好发恨似的舐咬他右面的凸起，用牙齿去刮那小小的一点儿。边若水的左边的手抓着床单，一下子就收紧了，朝我哀求道：“别……”

听到那一句别，我立刻就停下了。边若水刚进入状态，被我这么扔在半路上，也觉得和我较真挺不划算的，于是憋红了脸和我说：“继续吧，我喜欢那样……”

“哪样？”我咄咄逼人。

“就是刚才你那样……弄……”边若水急了，说完了就把脸埋进被窝。

我不欺负他了，一边加重手里和嘴上的力度，一边根据他的反应调整刺激方式和部位。边若水平时算是清心寡欲型的，或者闷骚型的更适合他，也不知道憋了多久，身体敏感到了那个地步，一些不吃劲的地方碰了就把持不住了。

我脱了他的睡裤，用手在他白色的内裤凸起上反复描画着里面的形状，边若水被我这个动作羞得无所适从，但是又因为这种羞耻感让他更兴奋了。内裤里面的东西越胀越大，我把嘴覆了上去，用舌头包裹着，在周边舔舐着，将边若水干净的内裤弄得很湿濡，所以里面遮掩之物就显得越发清晰。

“我都隐隐约约看见它啥样了，你要不要看看？”我问着着露骨的问题。

边若水赶紧摇头，一副不能接受的表情。我又在上面吸了一口，边若水腿一颤，我随即问道：“那你想看我的么？”

边若水没吱声，我调侃着说道：“想就说想呗，脸皮不能放搁在这，爽完了谁还管你说了啥。”

“想……”边若水哭丧着脸告诉我，像是被逼迫一样的表情。

“那咱俩69吧！”我建议道。

边若水起初没明白，后来很快就会意了，一脸无法接受的表情。我习惯了他的脸不对心，直接把他的内裤脱了下来，看了一阵。

边若水看到我的目光，像是哀求一样的语气朝我说：“别看了……”

我把他的话全当成反语听，我不仅盯着看，还大肆评价了一番，边若水已经到了想逃跑的地步了。我在他的腿上摸了一把，顺带说了一句：“把我的也脱下来吧，你不是想看么？顺带找找差距。”

听了我的话，边若水也没表现得太拘谨，但是比起我算是很内敛的了。我调换了一下姿势，给了他一个眼神，告诉他自己摸索着来。

他最初只是用手，可我把他的分身放进嘴里的时候，他也学着用舌头舔了舔我的下面，虽然技术的确不咋地，但是对于他来说已经算不简单了，何况我确实爽到了。

我这边开始上下套弄着，比以前要更卖力一些，边若水在那边一边吸着我的一边发出呜呜声，像是很享受。我时不时收住嘴歇一会儿，他就晃动一下脚，表示抗议。我拽着他的脚，彻底把他的腿拉开了，整个人又转了过来。双手在他的大腿内侧摩娑，边若水脚趾使劲缩着，朝我说道：“别摸了，痒……”

这会说这个不正是找虐么！我二话没说，让他自己把自己的腿抱在胸口，整个私处全爆露了。边若水不肯，我就使劲朝他屁股拍了两下，要他别有顾忌。

“关灯吧成不？”边若水做垂死前的挣扎。

我没管他那一套，告诉他我把他的话全当成反话听，他越要我关证明他越想给我看。

边若水可爱到了一定地步，我用舌头扫他下面的两个球时，他竟然朝我说道：“真舒服，还想要。”

我正在纳闷他怎么忽然开窍了，说出这么淫荡的话，结果他下一句就是很认真地提醒我：“别忘了当反话听。”

我笑得这叫灿烂，心想我怎么贪上这么一个活宝。说着就把他翻了一个身，让他背朝着我，把屁股翘起来。

这个姿势更刺激，对边若水也更有挑战力，我看他的两条腿一直在打晃，眼睛也一直紧张地朝后看。

我把他的两瓣扳开，朝中间的密口处探了过去，手指刚触到那里，边若水的脸噌地又红了一个层次。我在那里骚刮了一下，他一直喊痒，把我弄得差点儿把持不住，等我试着把舌头伸过去，朝里面探的时候。边若水着急地朝我说道：“别，好脏的……”

“别说自己脏，我不爱听。”说着，我把他阻止我的手拿开，接着去舔弄。

原来这个地方这么敏感，我还真没听边若水表现得那么明显过，大多数他都是不出声只皱眉或者像蚊子一样哼哼两声，这会明显是爽翻了。

“等着，一会儿宋哥给你打针啊！”说完，我就去找能润滑的东西，润滑油这会再买就来不及了，只能用沐浴露代替了，而且是白色的，看着挺有感觉。

第124章

我拿沐浴露回来的时候，边若水已经偷懒趴下了，我走过去使劲朝他左边的屁股蛋上拍了一下，上面清晰地显现出一个红的巴掌印，边若水被我这么一打立刻又跪了起来。

我没着急润滑，而是扶着他的腰过去亲了他的脸一下，鼓励性地说道：“好乖！”

边若水似乎有点儿紧张，看着我老想说什么的样子。我给了他一个眼神，示意这个时候可以畅所欲言。

“一会儿慢慢来，我怕疼……”

我一听他这话，赶紧追问道：“我平时和你做也疼么？”

边若水似乎挺为难，怕我会闹情绪或是什么，所以措辞很谨慎。

“基本除了疼就感觉不到什么了……但是……不代表没有舒服的感觉，或许舒服的感觉小于疼痛的感觉，所以总体上疼就遮盖了舒服，我就感觉不到舒服了……”

这已经够把我打击死的了，他以为他的掩饰对我有个安慰作用，其实结果是更刺激人。我是因为对上次看的那个视频有心理阴影，才没有再花心思去观摩学习。而且我在这方面一点儿经验都没有，一直以为男男和男女没啥区别，疼一回就完事了。

安慰完自己，我就振作起来朝边若水说道：“你瞧着这回，准保让你爽。”

边若水赶紧扭过头不看我，估计是被我刚才那句话说的不好意思了。我又朝他的右边的屁股蛋使劲拍了一下，安慰道：“没事，放松。”

我下手似乎有点儿重，边若水一咧嘴，有点儿委屈地问我：“为啥老打我？”

“刚才是看你偷懒，这会是觉得屁股上的红印不对称，想再印上去一个。这样看着多有情调，啧啧啧，真性感……”

“咋那么肉麻啊！！”边若水忍无可忍了，差点儿要跑。

我掐住他的腰，给拽了回来，顺带把手里的沐浴液挤出来很多，都抹到了密口处。

边若水躲了一下，腰一动我就感觉和勾引我似的。我又在中指上面抹了不少，感觉手指很湿滑了，就迫不及待地放到密口边上，问道：“可以了不？”

边若水嗯了一声，我就把手指往里面送着，最初并不是很费力，感觉边若水也没有痛苦的表情。我就放下心来，开始用力朝里面探，结果越到后面，手指上面的沐浴液就越少，手指被夹得就越紧。

“疼么？”我有点儿紧张地朝边若水问。

边若水咬着牙摇摇头，告诉我没事。我把手指抽了出来，这过程还是听到边若水吸了一口气。他一吸气我就觉得下半身发胀，明知道他是疼的自己还没良心地亢奋。

我又往手上倒了半瓶子沐浴液，病床的床单上也被弄得到处都是沐浴液，显得特别淫乱。我一只手继续朝着边若水的后面试探着，另一只手涂满沐浴液，握住了边若水发肿的前面，一边套弄着一边帮他缓解后面的疼痛。

果然这招很管用，边若水被我手上湿滑的沐浴液刺激得哼出来，脸上疼痛的表情立刻变成了享受，抓住床单的手也猛地收紧，我后面扩张起来就容易多了。从来不知道沐浴液还有摧情的作用，早知道就去浴室做了。

“喜欢么？”我问。

“嗯……”

我受到鼓励，立刻又加了一个手指，开始边若水挺难受的神情朝我说不行，我说不行也得行。虽然这么说，我还是强迫自己得有耐心，看到他忍不住了就放慢动作。

这么一进一出，感觉里面很温暖，也很紧窒，我的脑海里早就上演了无数次自己“持枪作案”的片段。后来感觉两个手指也差不多了，我实在是受不了了，脑门都憋出汗了，于是朝边若水哄着说道：“我要给你打针了，你别哭哦！”

边若水嗯了一声，两腿直打晃，我笑他没出息，他撇着嘴说要不你试试。

我趁他注意力不集中，对着入口慢慢地朝里面送。我能感觉到身下之物和手指的差距，所以速度相当迟缓。前两次都是直接一捅到底，边若水惨叫一声，我一直当成那是爽的，所以没怎么顾及他的感受。

“真难受啊！”我低声说了一句，这种窒息的感觉的确很爽，但是这么慢的速度让我感觉自己憋到了极致。

边若水也没比我强哪去，一个劲地要求我：“别动了，差不多了吧……”

“哪差不多了，才半截好吧？你以为这是你的JJ啊？”

听了我的话，边若水气得脸通红，我赶紧又抹了一点儿沐浴液，弓着身子套弄他前面的。他一舒服起来就什么都忘了，我趁他不注意一下子捅到底。

手指毕竟长度有限，我感觉前面一截很干涩，没有润滑。所以边若水被我这一下差点儿弄趴下，我赶紧搂着他，从侧面去吻他的嘴，并安慰道：“一会儿就好了，乖啊……”

“乖不了了，你等下再动……”边若水闭着眼睛很痛苦地说道。

等了又两秒钟，我的忍耐力已经到极限了，不然就出人命了。我往外抽出的速度比先前快了，所以被紧窒的内壁包裹着的感觉让我闷哼了一声，真是很享受。虽然前两次也很爽，但是因为这次耗的时间比较长，一动起来真是从未有过的那种快感，脑子里面的理智一下子就全被冲散了。

“你可真棒！”我一边喘着粗气一边赞叹着，边若水慢慢适应过来之后也开始配合我，没有那么隐忍的表情了。

我用自己的胸口贴着他的背，一边舔着他的脖颈和耳垂一边问着：“你觉得舒服么？”

边若水呼吸很急促，伴随着我的动作一声一声地加重，偶尔也会忍不住哼出声来。他听到我的问题，零零碎碎地嘟哝道：“舒……服……”

“怎么个舒服法？”我两只手捏住他胸前发肿的凸起，轻轻朝下拉扯，很满意地感觉到他后面一缩，我被那突然的刺激冲昏了脑子，更发狠地刺激他身上的敏感带。

“舒服……就是舒服……”边若水也神志不清地敷衍我。

第125章

我被他逗得一笑，把他转了过来，要换一个姿势。边若水不太想直面冲着我，大概觉得不好意思，我倒是觉得有眼神和表情交流更有滋味一些。

再插进去的时候还是看到边若水眉头皱了一下，旁边的床单给抓得皱烂不堪。我却觉得这会看着很刺激，然后又告诉边若水，让他别抓床单，抓我的胳膊，这样我能感觉到他给我的回应。

边若水死活不肯，大概觉得这是女孩子才做的事情，他宁愿摧残医院的床单。我偏要刺激他的羞耻心，把剩下的小半瓶沐浴露都倒在了他的身上，将那些白色的乳液涂遍他的身体，特别是那些敏感的地方。巨大的快感和强烈的羞耻心的双重刺激，边若水的脸上露出从未有过的亢奋神情。

我加重下面进出的速度，并用手反复套弄着他的下面，感觉上面分泌出来的液体和沐浴露混在一起，边若水已经到了崩溃的边缘。我不想那么快结束，就放缓了身下和手里的动作，给自己一个喘口气的机会。

“让我……”边若水朝我问着，脸上露出难以启齿的神情。

“让你什么？”我故意问道，“让你在上面？”

边若水哭丧着脸摇了摇头，接着被我的动作弄得又是一震，脸上已经流出汗来，显然到达身体的极限了。我本想让他在上面自己动的，一想他还是病人，就暂且放他一马，下次再说吧。

“你说了我就给你。”我坏笑着朝他说，又用嘴在他的上半身啃噬，留下一个又一个属于我的印证。

边若水被我这么刺激啥也不顾及了，哭丧着脸朝我小声说道：“让我……走吧……”

我一听这话差点没提前结束，这是他自己创造的夫妻私房话么？顿时觉得他可爱得不行，我朝他的脸蛋大力地嘬了两口，故意逗他说：“你要去哪？”

边若水闭着眼睛，嘴里喃喃地说道：“极乐……世……界”

我实在忍不住了，对边若水这个小知识分子给我的隐晦答案又无奈又亢奋，无奈的是我本想从他口中听到一些淫言荡语，结果他说的这么文明。亢奋的是恰恰是这种文明的话激发了我体内的兽/性，让我忍不住更想狠狠地亵渎他，糟践他。

一阵剧烈的痉挛过后，边若水和我几乎同一时间到达了前所未有的高/潮。我在他的身体里待了一会儿之后还觉得下半身有震颤感，呼吸很久才平缓。

边若水早没了气力，刚才爆发出来的那一刻他就撑到极限了，其后就一直闭着眼睛，看着相当疲乏，真是难为他了。

不过出于男性自尊心的一种驱使，我还是挺好奇地问道：“这次咋样？在下面真的舒服么？”

边若水这会累了，便不和我计较了，很诚实地告诉我：“嗯，开始有点儿疼，到后面就舒服了。”

“说得我都心动了，那你不是赚了？前面后面一起享受，啧啧啧……”我趴在他的身上逗着他，觉得心情大好。

边若水无力地睁开眼看了看我，说道：“可能是心理作用吧……”

“怎么说？”我大概能明白，还是想听他说给我听。虽然现在床上一片狼藉，我却感觉躺在上面很舒服，这样静静地躺在一起聊天也很享受。

“自己去想，我才不告诉你……”边若水哼了一声，挺大牌的样子。

我嘿嘿一笑，捏了边若水的胸口一下，紧接着就看到他睁开眼睛怒视我。他一看我我就学着他刚才的表情和声音哼叫了几声，接着一脸恳求地说道：“让我走吧，我要去极乐世界。”

边若水恼羞成怒，但因为身体极度疲乏，只能大口地喘着气，恨恨地说道：“你不是说事后不会有人记得当时情动时说的话了么？为啥你还拿这事羞辱我？你竟然糊弄我，你……”

“我不管，你告诉我不？你要是不告诉我，我就把你刚才说的话都说出来。”我继续犯浑，瞧着边若水没有一点儿妥协的意思。

边若水一脸的不情愿，但一看到我张嘴，便泄了气，闷闷地说道：“就是心理上的满足，我觉得自己是在和你那个，就是在为你付出。所以我就觉得很满足，接着身体上就没有那么痛苦了，慢慢也觉得舒服了，成了吧？”

我笑着点头，边若水使劲推我，看那表情是真的有点儿生气了。的确在他面前，有些玩笑还是少开点儿好，不然最后被我说的麻木了，再变成和我一样不正经，那样我的损失就大了。

“你真是一个活宝，你说我咋这么稀罕你呢？我完蛋了，现在没你不行了，以后你瞧着办吧。那些什么强哥，弱弟的，以后少往我面前拉，不然我真会玩命的……”我一边说着一边扛着边若水朝浴室走，这次省事了，沐浴露都涂好了。

“那你也是我一个人的。”边若水像是梦话一样地朝我嘟囔着。

“是，是……”我回答的时候心里还莫名其妙地感动了一把。

第126章

一起抱着昏睡了几个小时，我们两个人基本上没穿什么衣服，就这样蹭来蹭去又蹭出了火，我就迷迷糊糊地醒过来了。醒来之后天还没亮，我的下半身又开始蠢蠢欲动，脑子里都是昨天晚上那种销魂的体验。于是我又摸又咬的把边若水也弄醒了，接着又大干了一场。

这一次边若水是彻底累到了，一直睡到中午。护士进来换药的时候我赶紧把边若水的被子掩好。护士一走，我把边若水轻轻推着翻了个身，把底下那个一片狼籍的床单抽了出来，拿到洗手间的洗衣机里面去洗。

看到上面染上的那些已经干涸的沐浴露和体液，我感觉自己又有反应了。咒骂了一声，我把床单赶紧扔进了洗衣机里，离开了洗手间。

怎么感觉自己现在和个性饥渴一样？满脑子的淫虫。看来有些东西真是不能尝试，一旦沉溺进去还得天天节制着自己。

“快搬出去住吧，快搬出去住吧……”我反复嘟哝着，想着出院后的种种美好。

结果我太入神了，连我妈来了都不知道。我妈大老远就瞪着我，叫我别打什么歪主意。

“我走个神就是歪主意么？”我横着脖子朝我妈问，一边问一边朝屋里走。

我妈不屑于搭理我，直奔边若水的床，我站在她的身后，竟然有种做贼心虚的感觉。

“这孩子怎么睡到这个时候了？平时这点不早就醒了么？脸色也不太正常啊！”我妈一边说着，一边回头看我。

我面不改色心不跳地朝我妈说道：“昨晚上他胃痉挛犯了，折腾了半宿，好不容易才睡着。”

“下面的床单呢？”我妈轻轻掀了下被子。

我几乎想都没想就接道：“都给吐了，这会儿正搁洗衣机里转呢！”

“哦！”我妈点点头，像是没什么可怀疑的。接着又让我和她去走廊说话，因为怕吵到边若水。

“你爸说了，要你回去照常上课呢！这里要是照顾不过来，就请个人照顾，我看小水也没啥事了，到家里养着也成。”

我赶紧摆手，“不不不……我照常上课去，别让边若水去家里，我怕我爸……”

边若水也没什么大事了，王中强要是不来，我就没必要把他关在这里了。与其在这闻药水味儿，还不如买些药水带到家里呢。可是前提是我不想回家里，我想和边若水一起住到我妈租的那个房子里。

结果我这话一说出来，我妈的脸色立刻就变得难看了。

“不成，你都要高考的人了，这会儿搬过去住能踏下心来么？要不就你俩回去，要不就你一个人回去。”我妈说话的语气很生硬。

我有些起急冒火地朝我妈问道：“您不是说不管我俩了么？”

我妈瞪了我一眼，指着我的脑门和我说，“我是不管你的那点儿私事，你的学习我得管啊！而且我可警告你，你爸这阵子脾气可特别不好，你最好别逆着他。”

“他脾气不好也不是我弄得，我老老实实在这待着也没妨碍到他什么。而且我回去他脾气更得差，您就和我爸说我是出去租房住了，就在校门口，干什么都方便。”

我妈听了我的话依旧无动于衷么，继续坚持她的意见。

“你爸特别嘱咐我要你回家住，你自己瞧着办吧！”

“回家吧，我没什么事了。”

我一愣，边若水已经穿好衣服站在了门口，估计刚才听到我和我妈的对话了。

我看了看我妈，又看了看边若水，说道：“先去医生那里把出院的事情都办了吧！药也开好了，至于住哪我们一会儿忙完了再商量。”

我妈点点头，就让我们一起进屋，我特意看了一下边若水，他走路姿势有点儿怪，估计只有我能看出来。边若水坐回病床的时候，我故意挡住了我妈的视线，怕她看出边若水表情有什么异常。不过有一点是遮盖不住的，那就是边若水脖子上和胸口上方的那些吻痕，全都一块一块青紫色的，像是被虫子咬了一样明显。

我妈和边若水聊了一会儿，每到这个时候，她就会把我轰出去，害得我每次都提心吊胆的，生怕我妈又说什么。我忙了两个小时才把医院的各种事情办好，大医院就是麻烦，动不动就开单子，盖章的，得跑好几个地方。

回来的时候我妈朝我说：“你可以去找小水，但是晚上得回家住，不能缺课，我已经把你们班主任的电话要过来了。他也说过两天来家访，上次说来结果出了这么一档子事就给耽误了。”

“哦……”我算是勉强答应了，至于缺不缺课，打不打电话，那就得看我们班主任的表现了。

边若水坐在紧张兮兮地朝我问：“你们班主任为什么要家访？是不是你在学校……”

“没，我在学校挺好的，他丫的整个一个人来疯，谁知道他好端端的为啥要家访。”我坐在边若水的旁边朝他安慰着，本想习惯性地做点儿亲密的小动作，结果一想到我妈在这我就把手缩回去了。

我妈对我的话很反感，斜视了我一眼，说：“你说这话就太混蛋了！别的学生家长都是去你们班主任家里送礼，现在他主动要来咱家家访，咱不得捧着人家啊！人家是国家级教师一把手，给学生补个课一个小时收好几百。”

“真够黑的！”我就注意到最后一句，于是趁机发表了一下我的看法。

边若水听了我的话，也在那里偷笑，我的手放在他的腿上，不停地摸来摸去，看着他的脸色在那里变来变去，我心里说不出的快活。

我妈还在那里顾自说着：“多巴结一些人，对你今后都有一定的好处。你们现在的小青年，看不惯这个看不惯那个，真到急的时候，连个搭把手的都找不着。”

“没，我啥都看得惯……我们班主任也不用巴结啊！就他和我爸那关系，还用的着您费这功夫！”说着，边若水就使劲朝我那只作恶多端的手打了一下，发出啪的响声，我赶紧缩回手，边若水一脸紧张地看着我妈。

我妈压根没注意到我俩，只是一脸纳闷地朝我说：“你爸和你们班主任认识？”

我一听立刻停下了手里的动作，也跟着纳闷起来，朝我妈问：“是啊！难道你不知道？认识二十多年了，好像以前是同学……”看来我爸对我们班主任还真是够鄙视的，和谁都不提，连我妈都瞒着？

我妈不但没生气，还挺兴奋地拍拍我的胳膊，“你爸也没提过啊！兴许他忘了……这回可好了，我们没准能托你们班主任给你争个名额下来！你们学校不少市级三好学生名额呢，那个高考给加十分呢！”

说着，我妈一个人还挺兴奋，边若水也挺替我高兴，一个劲地要我努力。我却在想着别的，边若水嘴上没说，可是一听到我上学的事也一直是羡慕的表情。

我妈既然没提，我肯定也不会去要求她怎么样，就算她真肯给边若水出学费，我也不愿意用家里的钱。不是赌气，只是觉得不好意思，而且也想自己锻炼锻炼，拿出点儿实际行动来证明自己。一个暑假的时间，我想我最起码要努力打工让边若水复一年的课，然后参加高考，最后一起念大学。

第127章

回到学校，我开始坐不住了，在课上待一分钟都如坐针毡。而且我去的那个下午，正好赶上模拟考试，我放下书包就开始浑浑噩噩地做题，大脑一片空白。

边若水回到我妈同事的那个房子住着，我妈只允许我去看他，不让过夜，什么时间是可以大块利用的呢？……我用笔磕着桌子，琢磨来琢磨去才发现还有半个小时交卷，我一个字也没写。

考完试我本想去找班主任，经过付梓芸他们班的时候习惯性地朝里面看了一眼。结果他们班走出来一个我们篮球队的哥们儿，笑着朝我说道：“还看呢？人都没了你还看？”

我吓得一激灵，幸好那哥们儿又补充了一句，付梓芸没出什么事，只是出国了。我这才松了一口气，下一秒钟又紧张起来。

出国了？什么时候的事？我没好意思问出口，只是觉得胸口憋的慌。我赶紧去掏手机，这才想起手机落在边若水住处了，这么多天我一直没看过手机，偶尔听见震动，我也懒得去搭理。

跑到学校的话吧，我尝试着给付梓芸打了一个电话。没想到她真的接了，而且显示的是本地的区位号。

“你同学说你出国了，你……”

“嗯，快了，这两天办些手续，以后就常住那里了，我爸我妈都在那。”

付梓芸的语气很平常，甚至我还听到了里面的一丝轻松和欢快。反而是我有点儿放不开，连接下来说什么都不知道。

“羡慕么？”付梓芸问我。

我无奈地笑了一声，“羡慕……”

“就没啥想说的么？以后可就没这机会了。”

“你不参加高考了么？我还记得你写的那封信……”

我还记得那个时候付梓芸说过，假如接下来的日子我不陪着她，她就会放弃自己，不参加高考。当时我还为此犹豫过，但是因为突如而来的那次事故，我和她的关系纠缠就不了了之。

“什么啊！少自作多情了，就算你陪着我，我也不过是拿着高考练练手。到时候考上也不会去，我还担心怎么和你解释呢！现在好了，你也知道我当初是吓唬你的，我也不用担心最后还在你的心里留下那么一个污点，咱俩都心安理得了。

我对她说：“你说的真对，你在我心里真的一个污点都没有。就算当初我答应你了，你也照样那么完美。”

付梓芸哼了一声，随即又乐呵呵地和我说了很多话，大概是怕我觉得愧疚吧。付梓芸说她提前也没发短信告诉我，说知道我很忙，怕碰钉子。

我回去拿手机的时候，翻看了很多短信，都是付梓芸发给我的，其中很多条都是问边若水怎么样了，的确没提及自己要出国的事情。

边若水看我脸色不对劲，递给我一碗炒饭，问我怎么了。

“付梓芸要出国了。”

边若水正拿着一块沾着酱的饼在我对面吃，我说完这句话，他嘴里嚼东西的动作立刻慢了下来。

“可是离高考还有一个多月了，她赶得回来么？”

我也没什么胃口，把自己手里的碗递给了边若水，把那块嚼起来嘎嘣嘎嘣响的饼换了过来接着吃。

“她不回来了，她要上国外那些更好的大学了，她父母都在那，以后长期定居了……”

边若水显然有些情绪低落，我撕了一角饼朝他扔过去，开玩笑着说：“你难受个啥劲？”

“你别这么浪费东西……”边若水盯着地上的那角饼朝我埋怨，紧接着又回答我刚才的话，“我是替你觉得可惜，那么好的一个女孩子，就这么走了……”

“那我跟过去？”我反问。

边若水顿时愣住了，意识到我是开玩笑之后才哼着说：“你去吧，你去了就可以少养活一口子，你一天吃的顶我吃三天的。”

“还嫌我能吃是吧？”我朝边若水打了过去，我俩像是哥们一样撕扯起来，闹得没大没小，不亦乐乎。

晚上回到家，就剩了我自己一个人之后，我就怎么都乐呵不起来了。我翻着那些短信，脑子里回放着这两年的种种。假如没有付梓芸，或许我这两年一直都是在回忆和悲伤里面度过的，也或许我会走到另一个女生的身边，打发着无聊又空虚的日子。不会有目标，不会感觉到自己有前进的动力，而这后来我所拥有的一切，都是付梓芸给我的。甚至她改变了我很多很多，假如我还像曾经那样混日子，边若水也不会再走回我的身边……

而我给过她什么呢？她和我说过她的烦恼，她的迷茫，这些在我看来都算不上什么事情，因为觉得她那么聪明的一个人肯定能轻易解决这些问题，所以才一次一次把这些必要的事情用没必要的方式去解决。

我欠她的不仅仅是选择了别人，更多的是我的不专心。假如我给她我能给的东西，最起码我不会有这么后悔的一天。

如肖伟临走前的那个背影，无奈而又伤感。曾经我从未想过自己有一天回头看的时候，会穿过那些终日一起打闹快活的哥们，瞧见那么一个落寞的背影。

他是对立于付梓芸的一个存在，他给我的回忆都是反面的，他从不懂得我厌恶什么，所以完全背离我的心情去和我接近。以致于我在后来想起那时候他做的一些事，还有点儿咬牙切齿。

手机通讯录里面一直存着肖伟的名字，虽然没删，上面的号码却从没有填上过。因为他没再联系过我，我也没有去主动打听。就好像昨天才离开，今天一想才猛然发现早就物是人非了。

中学生活马上就要走向终结，我的记忆里最终就停留了这样两个人，两个遗憾。

第128章

周日那天我和付梓芸聚了一下，只是简单地聊了聊，她告诉我她明天早上天不亮就出发了，要我别送了。我说再早我都能赶过去，大不了不睡觉了。付梓芸笑得特别开心，不过一直到最后都没让我送。

第二天早上，我是被手机吵醒的，我以为是闹铃，一看是电话。我接起来的时候吓了一跳，因为给我打电话的人竟然是边若水。这个手机号自从给了边若水，他就没和我联系过，这几天我随身带着，也是为了联系付梓芸。

“干什么啊？……”我模糊不清地问道。

“起床！快点儿！”边若水朝我大声喊着。

我一看表，才三点多，着哪门子急啊！我又赶紧看了看手机上显示的号码，是边若水住处的号码，还好他这会儿没在外面。这么一折腾，我的困劲儿都没了，但是还是故意装着睡不醒的状态，和边若水磨了一阵。

边若水听我装出来的那股委屈劲，还真以为我赖着不愿意起来，于是在那头威风起来了。一口一个“赶紧起”说得那叫一个有底气，还真把自己当成管事的人了。我憋着憋着就忍不住了，笑了两声之后洗脸刷牙去了。

我不知道边若水咋知道我今天要去送付梓芸的，不过他的确是挺上心的，我这里也没有丝毫玩闹的意思。虽然付梓芸昨天和我说的真像开玩笑的意思，但是我背着她可是一点儿都笑不出来，当初肖伟那事我就后悔了好久，这次说什么也不能错过了。

我出门的时候边若水又给我打了一个电话，要我披一件外套，说早上冷。我嘴上答应得挺好，最后还是穿着短T恤出了门。不过外面还真有一点儿凉，我缩了缩脖子，打了市出租电话，好不容易才等来一辆车。

四点多的时候，我给付梓芸打电话她正好也往飞机场赶来，因为两个城市有时差，所以她出发的时间很折腾人。我瞧见她的时候她正从一辆兰博基尼里面走出来，身上穿的衣服很名贵的感觉，最初我都没敢认。

她笑着和我招手，这会儿换了一身行头，连笑容都带着富家大小姐的感觉了。我和她调侃着说：“您当初来咱们学校是不是为了体验生活啊？”

付梓芸一说话就没有那种感觉了，还是很亲切，很舒服。我和她聊了一阵时间就过去了，她身边有两个叔叔，表情一直很随和，一直到不能再耽误了，才催促付梓芸赶紧进贵宾候机室等候登机。

付梓芸和我挥挥手，直到转过头也笑得挺高兴，不知道她进去之后会不会难受。反正我在那里站了好一阵，直到看到她的航班起飞我才离开。或许是付梓芸没有哭哭啼啼的缘故，我的心里也没有最初那几天的难受感觉。又不是生离死别，她的家庭条件那么好，她什么时候想回来还不是一句话的事，我安慰着自己，就朝大厅外面走。

出门就撞见边若水了，不知道他消息怎么这么灵通，连在哪层大厅，哪个入口都这么清楚。他用挺担心的眼神看着我，似乎怕我难受，特意过来接我了。

我朝他的脑门轻拍了一下，开玩笑着说：“咋的了？不放心，怕我跟她跑了啊？”

边若水看我表情挺正常，也就放心了，接着脸色一转，扫了我一眼说道：“我是来检查你有没有听我的话，看来我果真把你想得太老实了。”

我顺着他的目光才明白他说的是什么，原来是我没穿外套这件事，外面是有一点儿冷，这会儿天没亮，后半夜是最冷的了。我不想待在这个大厅里面，就和边若水一起去他的住处，现在真是一个好的时间段，我却做什么都没有心情。

我知道边若水拿着一件外套，外面起风了，我朝他说道：“给我吧，我有点儿冷了。”

“难你最初咋不穿呢？现在知道冷了吧……”

我撇了一下嘴，哼哼道：“真够狠心的。”

边若水大概还想给我来的，听完我这句话更不给我了，自己把衣服搭在肩膀上神定气闲地走着。

我看他那个德行，就和他犟起来了，不停地在那里抽气，搓手，时不时还哆嗦两下。没走十米远，边若水就装不下去了，挺郁闷地往我胸口一塞，用一种手下败将的表情在我身边走着。

“不穿了，我宁死不屈！”我朝着没人的街道大喊一声，然后继续用手搓着胳膊，一脸阴险的表情对着边若水。

边若水也是有脾气的，我这么一说，他肯定不会拉下脸来求我。不过他有他的办法，他也把自己那个老古董一样的外套脱了下来，这一脱就正好赶上一阵风，凉得他两个牙齿直打颤。瘦的人禁不起冻，所以他和我穿一样的衣服，却比我显得冷得多。

我也不能这么就认输，于是趁着街上没人，直接把T恤从脑袋上脱了下来，光着上半身走在路上，并用挑衅的目光看着边若水。边若水这下傻眼了，愣愣地瞧着我的上半身咽了一口吐沫，那表情就像几天没吃奶的小孩看到奶嘴一样。

果然，他没有我脸皮这么厚，对于我来说，光膀子根本就不算一件事。我们一起训练的时候，经常只穿队服下面的那个大裤衩。他不成，他脱一件露胳膊的衣服还得琢磨一阵。

“你服不服？”我问边若水。

边若水依旧是那个表情盯着我，最后木木地点了点头。

我像是调戏小姑娘一样地捏起他的下巴问道：“干嘛这么瞧着我？”

边若水摇摇头，接着就一溜烟跑了，我没想到他经常会逃跑，就在后面莫名其妙地跟着。他虽然瘦，跑着还是不慢的，而且步子很轻盈。纯粹是因为觉得夜风这么吹着，跑几步很舒服，而且也不冷了，我才没有追上他。

最后边若水体力不支了，在我前面喘着粗气停下了，把衣服递给我，还气息不稳地说道：“别……别跑了……我错……了”

边若水刚说完那话路灯就灭了，这会儿快五点了，虽然天还是黑的，但路灯已经定时关了。我把他手上的衣服拿了过来，只把T恤穿上了。

“别回去了，我们就这样散散步也挺好，一会儿天彻底亮了你就去上学吧。”

我点点头，和他一起在这漆黑的夜里走着。有一句没一句地说着话，计划着我们的生活，也是挺有意思的一件事情。最起码可以让我忘记很多不快乐，人要学会知足，我以前总希望付梓芸还能和我继续做朋友，现在就是希望她能过得更好一些。

我领起边若水的手，他也没拒绝，因为街上本来也没什么人。就算是有人过来，看着我们的影子也像一个哥哥拉着一个弟弟，不会有过多的想法。我俩就这么一路上闹着，笑着，和个啥事都不懂的毛头小子一样说着不痛不痒的大话，时间就像是从我们身边飞过的，一转眼天就亮了。

第129章

我回学校的前几天都没见到班主任，不知道他去了哪里。我前排的女生告诉我前两天班主任打了一个男同学，后来就没在班上出现过。现在那个男同学还没事人一样地坐在班上听课，班主任却躲起来了。

不会是被人家家长给告了吧？我想着也觉得好笑，估计那个家长把自己的孩子送到这个班里，就已经做好了充分的心理准备。

我又问我同学，我们班主任是因为什么打那个男生。我们同学告诉我，是因为班主任前一天晚上让他换衣服，结果第二天他来了之后还是那身打扮，衣服没洗也没换。

我忍不住在寂静的教室里面哈哈大笑了两声，我倒是把这茬给忘了。他平时和我聊天的时候还时不时对我的衣服指指点点，有时候去他家吃顿饭还得提前换件新衣裳。

我和边若水找了一份兼职，就是以前我和付梓芸经常去的那家欧式冷饮店。当初打听好了就一直没找机会去，这会儿边若水已经开始嫌我饭量大，我也只好充当苦力了。

那份兼职是周六周日做，最初边若水说什么都不同意，就想让我备战高考。被我连蒙带诈才给说通了，我说我们考篮球专业还得考身体全面素质，我耐力不够，得好好练练。

这周六算我俩的第一次合作，我一大早就起来了，外面很安静，我妈去上班了，我爸这几天都不在家。结果推开门的时候我被外面的景象给镇住了，失踪了N天的我爸和我们班主任，竟然在我们家客厅一起出现了。

他们两个人面对面抽着烟，谁也没吱声。不知道是不是被一些不良环境所影响，我看我爸和班主任面对面坐着，就觉得他们两个人这几天是一起去做什么见不得人的勾当了。

“天路，你们班主任来家访了，给倒水去！”我爸挺严肃地和我说。

我一笑，把书包放到旁边的沙发上，朝我爸说道：“不用，我们班主任洁癖，用不惯别人家的杯子。”

“那有纸杯！”我爸朝我大吼道。

这一吼吓了我一跳，我瞧我爸的脸黑成那样，赶紧给班主任泡茶去了。一面泡还一面瞟他们两眼。

挺奇怪的，我爸要是按照正常的脾气，早就自己给泡好了。而且他哪知道我啥时候出来？我要是在班主任来之前就走了，我爸就一直让他渴着么？

更奇怪的是，我们班主任今天也够严肃，一句话不说，都没看我一眼，两个老男人像两个木桩子一样杵在那里干瞪眼。

这就是家访？

我猛然想起那会儿我爸和我说的那些让我不要接近班主任的话，顿时有点儿明白了，这俩人估计杠上了。

瞧这形势，我还是溜之大吉为好，不然一旦把矛头指向我，我就别想去赚钱了。这么想着，我就很自然地拿起书包，朝外面走去。

“你今天不是没课么？干什么去？”我爸朝我问道：我还没说话，我们班主任先开口了，“他们篮球专业的考试快到了，所以加大了训练量，周六周日照常训练。”

我打了个响指，朝班主任挤眉弄眼，大赞他了解我。班主任却没有平时和我打哈哈的那个精神头，刚才说得一本正经，这会儿说完了照样和真有这么一回事似的。

我拧了门冲了出去，心里还琢磨他们俩到底有啥仇，为啥凑到一起就像是要玩命一样。都快要上车了，我才想起我没装钱，又得跑回去一趟。

我一边小跑着一边骂自己，边若水还嘱咐我早点去，说第一天不能给人店主留下不好的印象。所以快跑了几步，我就到了我家楼下。

这一开门不要紧，屋里面的景象一下子把我吓傻了。我爸摔在地上，抱着腿使劲咬着牙，我们班主任倒是站着呢，脑门子都是血，地上一个摔碎了的太空杯，满屋子都是杯子溅的碎片。

小时候看到大人打架就兴奋，爬到电线杆子上给人家鼓掌助威。这会儿完全变成紧张了，我赶紧跑到我爸那，扶着我爸坐了起来。

“咋了？爸！有事不？”我把手放在我爸一直捂着的那条腿上，又掀起他的裤子，这才发现膝盖上面一片青紫，已经出血了。

我的火立刻就上来了，扭头就朝我们班主任冲了过去，这会儿不管是谁，对我再怎么好，当着我的面动手打我家人也不成。

我们班主任也是双眼通红，喘着粗气，我朝他说了几句脏话，还没动手，就被我爸给拽了回去。我爸铁青着脸，使劲朝我的脸上挥了一巴掌。那一巴掌的劲头真足，足足有五分钟，我左边的耳朵一直都是嗡嗡作响的状态，什么都听不到。

我被我爸这么不明不白地打，我心里窝着火不能发/泄出来。这算怎么回事？我好心好意想帮他出气，他反而朝我脸上扇巴掌。

“那是你老师，你敢朝他说脏话，你无法无天了吧？”我把又朝我膝盖处踢了一脚。

我感觉浑身上下的血液都在倒流，什么都抛到脑袋后面了，直接反驳我爸说：“他是我老师又咋？他是我老师你不照样不待见他么！你能当着我的面说他不好，背着我咋知道用拳头招呼他啊！别跟我面前玩这虚伪的一套，我是无法无天，我乐意，你管得着么？”

说完这段话，我们班主任又拽起我，朝我的后背，腿上给了好好几拳，一边打还一边恨恨地说道：“宋天路，你混蛋也有个限度，那是你爸！”

我也朝他的脸上挥拳头，虽然这个人和我爸一个年龄，都是长辈，但是看着他的脸，我就能下的去手，哪怕他脸上还有伤。他在我眼里一直都是一个不拘小节的人，虽然他很会装，但是在我面前从没有这么肤浅过，这会儿竟然和我的家长一唱一和，打完我爸还充好人。

我一边和他扭打着，一边破口大骂，完全丧失了理智一样。我爸在旁边听不下去了，上前和班主任一起打我。本来我以为他是劝架或是来帮着我的，毕竟我是他儿子，他把自己的面子看得比儿子还重要么？

结果事实证明最窝囊的就是我了，我爸一来我根本不敢出手了，我怕伤着我爸。但是这两个人完全把我当成一个出气筒一样地打着，我被他们从站着打到坐下，最后窝在沙发里面咬着嘴唇一声不吭。迎面过来的那些拳头，巴掌都不知道是谁的，我只是感觉他们两个都疯了，而我就是这场战争的牺牲品。

我真可悲，他们两个大人的事管我啥事？我要是不回来多好，也不至于当这么壮烈的冤大头。

他们停手的时候我感觉自己全身都麻木了，他们喘着粗气看着我，我一点儿表示都没有地扶着沙发站了起来，拿起旁边的书包，一瘸一拐地出了门。

第130章

我出门口的时候有种永远都不回来的冲动，我的鼻子闻到的都是血腥味，这会儿摸摸鼻子，竟然真的出血了。我赶紧在楼下的超市里面买了包纸巾，把鼻子马马虎虎给堵上了。

人要是点背的时候，喝凉水都能塞牙，这句话一点儿都不假。我感觉全身上下各个部位都和散了架一样，走到车站不过两百多米的距离，我都觉得很吃力。后来我想干脆打一辆车算了，反正也不用多少钱。

那司机看到我这张脸，二话没说，一踩油门就开走了。把我给气的直想追上去砸车，边若水还等我呢，估计我再不到那，他该自己忙上了。

结果后来的司机干脆连车都不停，扫我一眼之后就往前开。哪怕我把胳膊挥断了，他们也照样开。现在的人真没人情味，恐怕别人的一点麻烦被自己贪上。我任命了，只好一瘸一拐地往车站走。

以前我要去哪，一般都是我爸送，或者只有我一个人的时候也能自己开车，就是很少坐公交车。现在和边若水混久了，我又退回到小学时候的生活状态了。

我先去了一个小诊所，用最快的速度上了一些药。看着镜子里面的自己基本上能看了，就赶紧朝那个冷饮店赶去。一边走一边猜测边若水看到我的表情，是担心？是埋怨？还是心疼？

一想到这几种可能性，我倒觉得偶尔被打一次也是挺难得的机会。我在别人那里多受一点儿委屈，就能在边若水那里多得一点儿好处……

我好不容易赶到冷饮店，店里的一些熟悉的服务员都以为我是来这里消费的。还有女孩子问我付梓芸啥时候过来，建议我先坐那边的情侣摇椅上去等。当然也有不少人一直盯着我的脸指指点点，不过我早没那个心情去回应她们的好奇心了，我先解释了自己的情况，然后问她们边若水去了哪里。

墨迹了很久，直到边若水都回来了，她们也没说出一个所以然来。边若水手里拿着一个很大的泡沫箱子，头上带着鸭舌帽，不过也没盖住他满脸的汗。估计他已经送完一条街和一个时间段的了，打算跑回来接着装上然后去送。

边若水做什么事都一丝不苟，所以最开始进门都没看见我。直接把手里的单子给了收银员，接着弯腰去整理，等他直起腰的时候，我都走到他身边了。

边若水脸上的表情从最初低头发现是的鞋的兴奋到最后抬起头看到我的脸的僵硬，转了很大的一个弯。以致于最开始的那个笑容还残留在脸上，接着就变成了哭笑不得。

再然后边若水的脸色就彻底变了，那神情让我看着很不忍，我开始后悔不该这样出现在他面前。我还不如就说自己有事，过两天养的差不多了再来找他。现在反而成了我心疼他了，弄不好最后还得我去安慰他。

“快点儿，冰淇淋这个东西可不能误了时间。”

店里的临时店主发话了，边若水又慌慌张张地去装盒，然后码在那个大箱子里。接着他就没再和我说一句话，但是看起来脸色很不好。

装好之后，边若水提着箱子上面的带子朝外面走。我赶紧追了上去，边若水挺沉闷地和我说：“你歇着吧，没多远，远地方的都有车送……”

“挺沉的吧？”我还是嬉皮笑脸地朝他问。

边若水没理我，继续朝前走。我几次想接过手，边若水都死活不让，我看他真像是受了打击，就哄着说：“我早上有点儿事，耽误了，别生气……”

“你知道我没生气，我也不会生气这个，上午的就这一趟了，送完了就没了。你在这等着我吧，别走了，你都瘸了……”

“我真没事，你也太小瞧我了……”我又跟了上去。

边若水猛地就站住了，用很生硬的语气和我说：“你再走一步，我就不搭理你了。”

我看他一点儿不像开玩笑，就赶紧退了一步，“好，好，好……那等你回来，我和你说怎么回事，我现在去那边坐着等你。”

边若水点点头，接着就提着箱子加快了脚步，我在后面看着他那么干瘦的一个人提着那么一个大箱子，还晃晃悠悠地想走快点儿，真是要多傻有多傻。

我嘴上都笑出声来了，心里面还骂自己没良心。不知道他这一上午跑了多少趟，病还没怎么好就开始忙乎，好不容易快忙完了还看见我这副德行来找他，估计他心里面也跟着骂我呢。

大概一个小时的功夫，边若水穿了四回马路，样子是真着急了。我开始后悔提前没和他说，他一定是急着问我到底咋回事，不然以他的那种思想境界一定会绕道走的，而不是横穿马路。

“看着车点儿！别跑……”我往前走了走，朝边若水大喊道。估计我这形象比他刚才也好不了哪去，喊得脸红脖子粗的，也不知道他听见没有。

边若水没一会儿就提着箱子大汗淋漓地朝我这里走，我加紧两步，朝他走了过去。边若水大喘着气，脸上的汗像是河流一样。我掏出自己没用完的那包纸巾递给他，边若水怕被街上的人看到，赶紧把纸抢了过去。

“至于么！和做贼的一样……”我忍不住说道。

边若水没搭理我这岔，而是一动不动地看看我，故作平静地问道：“到底咋弄的？”

“咱找一个消停一点儿的地方，这太乱了！”我埋怨一句，就朝旁边的一个小公园走了进去。

其实走这一路我就在想我应该怎么和边若水说我这倒霉的事，而且说完了还不影响我形象。

结果，想好了之后，我就说了一句，边若水的脸色就白了。

“你……和叔叔说了？”边若水支支吾吾地问。

“说什么？”我没反应过来。

边若水一副没缓过劲的表情看着我，说道：“说咱俩的事。”

我才知道他是为啥这么大反应，赶紧和他解释了一通，接着又把事情前前后后和他说了一遍。

边若水的确没笑我，因为他根本不信。

“你是不是惹事了？还是和谁结仇了？哪有家长打孩子照脸上打的？你说这些简直太离谱了……你别把我当傻子哄，你不和我说实话，我做什么都不踏实。我保证我绝对不会乱想，我只求你别自己一个人藏着掖着，你说以后啥都和我说呢……”

“这……这我能咋说呢？这就是真的啊！我骗你干啥呢？你这么傻，我骗了你也没啥成就感啊！”

我整个人都崩溃了，看着他眼睛都要红了，我只能磨破嘴皮子，搬来各种证据说明这是真的，我这会儿才明白，真正不好惹的在这呢。

结果边若水压根就不信，任我咋说都觉得我是蒙他的，说我背着他其实扛着很多负担。甚至把我自己听得都面红耳赤，我要真是那么无私也就好了。

最后，边若水似乎泄气了，朝我说道：“我先招，我说了，以后什么都和你说，今天上午，强哥来找我了。”

第131章

“他又找你干啥？”我立刻不受控制地大吼出来，旁边有一只穿着衣服的小狗，不知道是谁家的，听到我的声音之后猛地就朝远处奔去。

边若水还是一脸的汗，听到我的话之后底气不足地解释道：“他说让我考虑清楚，没准我只是一时糊涂，让我别跟着你，他认识个不错的姑娘，想给我介绍一下。”

我满肚子的火就被他这么激出来了，敢情这个王中强是蔫坏，净会在背后整人。

“他丫的不知道你还得念书呢？他真把你当成和他一个岁数的了！再说了，你要不是求着我问脸上的伤咋整的，你还不准备和我说呢呗？”

面对我的质问，边若水爱搭不理，一个劲地往我的脸上瞅，还拉出我的胳膊瞧了瞧，看看有没有被打伤。

我知道他不是故意逃避，只是一看见他，就有种想为难他的感觉。我把他的手使劲推了回去，骂骂咧咧地说道：“少碰我，这不是这么多人呢么？”

我这么一说，边若水便下意识地四处瞧瞧，公园的每个角落都有一对两队的情侣，像我们这种两个大男生一起坐在长凳上的情况还真是没有。

边若水又朝离我远一点儿的地方挪了挪，动作像是无意识的，因为他的眼睛还在扫着我的脸。看着他一脸的汗和干巴巴的嘴唇，我一点儿玩闹的心情都没有了。

“我真没骗你，我说的都是实话，最近我爸也不经常回家，我们班主任也好久没有在班里露面了。他们之间肯定有啥仇恨，不然也不至于在我们家打架，我就是看不惯那两个人装腔作势的劲头。反正你爱信不信，我就说到这了，我有没有事你应该能看出来！”

说完，我就朝着外面走去，就势拿过边若水手里的箱子，被边若水握过的地方都是湿漉漉的了。他跟在我的后面，一句话也没回，不过也没像先前那么问。

快回到店里，边若水才跟上来问道：“疼么？”

我摇摇头，这会儿也感觉不到什么疼痛了，就是有点儿窝火。刚才和边若水这么一提，我又把那些事情前前后后想了一遍，咋想咋觉得自己窝囊。完全是不明不白地就被他们当成了出气筒，就算他们是大人，也不能这么毫不讲理地去教训晚辈。

从来都把我爸的拳打脚踢当成家常便饭，这次竟然破天荒地选择离家了。我还得感谢我爸给了我这么一个好的借口，要不是急切地想知道为什么，我也会选择不回学校的。

晚上我妈给我打了一个电话，被我语气坚决地回绝了。这会儿再让我回去，门儿都没有。我就等这一天呢，我爸好不容易给我创造了这个机会，我再不珍惜也太对不起自己了。

晚上和边若水充分利用了这难得同床而睡的好机会，滚了好几次床单，直到我的身体各处都像被重新打了一顿，我才停手。边若水又帮我换了药，态度也好了很多，难得见他总是一脸柔和。平时他除了满脸忧愁就是一脸呆滞，这会儿看着也可爱多了。

第二天我们接着去店里打工，那个临时店主还夸了边若水做事情麻利，昨天他一个人做了我们两个人的份，拿钱也拿了两份。我想起昨天晚上自己那么折腾他，还有点儿于心不忍了，于是站出来帮他把今天的实情都做了，好让他省下力气留到晚上。

我觉得我和边若水这样生活在一起也挺好，屋子里只有我们两个人，我们说什么，做什么都是两个人分享。这样一来我们也很少吵架，其实我们的性格还是可以互相磨合的，以前那些摩擦大多是因为外界的因素，而我们自身又逃不开这些东西。倘若可以找一个与世隔绝的地方，就我们两个人，平时一起吃吃喝喝，打打闹闹该多好，哪怕是偶尔去那么几天，都觉得很知足。

我们下个星期的生活费就是我们这个周末赚来的四百块钱，边若水觉得完全够了，还有富余，我觉得太少了。后来看到边若水列的一系列的支出计划，我也觉得真是够了，而且连一些健胃消食片什么的家庭用药也可以免了。

周一我照常去上学了，我上学的时候边若水在家里复习，我回去的时候可以给他讲讲课。有时候给他讲一道题，我那成就感就别提了，他的脑子在这一方面比我开窍多了，基本上我说一句关键性的话，他就恍然大悟了。

周二中午的时候，我妈来找我了，看她一副很累的样子，我就忍不住说了些好听的安慰安慰我妈。毕竟我妈没有什么错，她来帮我爸说话也是于情于理的，不过我也是左耳朵进右耳朵出。我压根就没记仇，我不回去完全是利用这个当借口，我觉得我妈也是明白的，但是她不能站出来指正我，因为她若是揭开我的目的，我很可能觉得没面子就真的和我爸较真起来。

“你爸这两天都没咋吃饭，他就是那种人，你顺着他的时候，他还使劲往回捞面子呢！你要是逆着他，他更得钻牛角尖了，你不能指望你爸爸和你道歉吧。他那么大的岁数，而且在外面就够低声下气了，你还让他在家里看你脸色么？”

我妈说完这句话，我就赶紧接了一句：“就是因为我有气，我才不愿意回去，不然我整天和我爸两个人冷战，我爸不是更憋屈么？”

我妈被我这种没理搅三分的功夫气得不知道说什么，最后就是叮嘱我专业考试要好好准备就走了。我妈这么一提醒，我才想起来我还有一个星期就专业考试了，这两天连篮球都摸过，要是专业考试不过，文化课就不用努力了。

一大堆的事摆到我的面前，我只能先放下一些乱七八糟的念头，利用这几天好好训练。因为大部分时间是在篮球队，我回教室的时间便减少了，其实我很想去问问班主任那天的事情到底是怎么一回事，但是很少和他碰面。我在班上的时候他几乎不露头，我去训练的时候他偏偏又去班上一遍一遍地溜达。

照往常他一定会凑到我身边一个劲地解释，哪怕都是他瞎编乱造的，他也不会这么晾着我。现在这种情况我反而不知道怎么开口了，完全像是他被打了一样，还等着我去和他道歉。

第132章

我终于在周四的那一天看到了我们班主任，我胳膊擦破了一点皮，就来拿抽屉里面的喷剂。结果我从后面溜达着进去的时候，班主任正在讲台上说着什么，他看到我进来，说话停顿了一下。接着又移开目光，一如往常地为班里的同学做高考前的思想指导。

总觉得他没有先前那么不正经了，不知道是不是我们私下里没有再交流的缘故。我的手机里也没有再出现我们班主任的短信，他就像是又把我划进了他的学生这个圈子里，对我和对别人的学生已经没有太大的区别了。

临考试的前一天他和我说了一句好好考就拿着包匆匆地走了，神色一直很严肃。或许他平时不是装的，每个人都有两面性，他的幽默和不正经是骨子里面的另一个特性，不过只是在我的面前表露罢了。

几天过去，当脸上的伤都褪去之后，我竟然有种失落感。曾经我觉得我和我们班主任就是人生路上一个偶然的交集，彼此玩玩闹闹一番之后就继续走自己的路，然后他对我的影响和这两年的回忆会自然而然地伴随我一生。

然而这几天我却发现我的初衷有些变了，我对他是有感情的，那些我觉得毫无意义的生活片段也成了我感情的一部分。曾经我贬他，取笑他，和他调侃，不过是我觉得他是这个学校里面除了付梓芸以外的我唯一的一个朋友。所以面对他对我态度的改变，我才会有那种失落或是难受的心情。

或许真的如我爸所说，我们对这个世界上的人了解地太少，以至于对谁都用一颗真诚的心去交往。他现在可以轻而易举地把我当成普通学生，我却不能把他当成我的老师。

专业考试是周六，要去自己申报的大学去考，因为离家里比较远，我就没打算让边若水跟着我。而且学校也不让除了考生之外的人入场，他去了也只能站在离我很远的校门口等着我，他一个人站在外面我反而不能踏下心来考。

边若水比我还想得开，前一天晚上就告诉我他不去，他要接着去打工，总是请假店主会不乐意的。他这么积极地表现，我听着反而心里不平衡了，怎么着也得提提吧。我太了解他了，他不是那么理性的人，也不是那么贪钱的一个人，肯定是想好好利用这个难得的自由时间去背着我干点啥。

我黑着脸吃完边若水给我做的一顿丰盛的晚饭，就早早地上了床。手机就在床头，我拿起来一看，果然有很多祝福我考试顺利的短信，唯独没有付梓芸和班主任的。就连班里一些很少和我说话的人都示意性地祝福我一下，他们两个竟然这么齐心协力地无视了我。

扔了手机，我就蒙着被子睡起来，边若水一早地知道我要考试，每天的训练任务都很重。于是根本不让我碰，每天很自觉地扎到床边上去睡，就好像自己多有魅力似的。越来越不痛快，等到感觉床上有了动静之后又没了动静，我便将壁灯关了，屋子里面陷入一团黑暗。

或许是我太贪了，非得要所有人都把我当成宝一样供着，所以才觉得边若水今天会反复叮嘱我，而不是这样轻描淡写地隔过去，才会觉得付梓芸和班主任最起码是前两个给我电话的人，才会觉得我的家长会来找我……

不过这样也好，省的我紧张，爱考成什么样考成什么样，反正没人在乎。

第二天我出门的时候就看到了我爸那辆熟悉的车，在我们小区的拐角停着，我爸在车里已经睡着了。不过我敲了一下窗户，我爸就醒过来了，面无表情地开了车门，等着我进去。

我不可能赌气不进去，我爸请这一次假肯定很不容易，这么多天我也想通了。我爸有他不对的地方，我又何尝不是呢，我还不是利用他的一次错误在为所欲为地做我想做的事情。

一路无言，开了将近三个小时的车才到北京体育大学，我们考试是在下午举行，我不急着进去，就建议先去吃饭。这是我上车以来说的第一句话，我爸没有什么表示，但是从他的眼神，我看出来他很高兴。

一起吃饭的时候，我爸点了很多我喜欢吃的菜，我从来不知道他对我的喜好了解得这么清楚。吃得我心里挺不是滋味，我一个劲地在心里反驳我爸，或许他只是昨天和我妈问清楚了，不然带着这种情绪怎么去考场，我考得是篮球，不是表演。

下午两点我进了考场，我爸终于忍不住叮嘱我说道：“别紧张，我就跟这等你了。”

我心里愧疚，朝我爸说：“您回去吧，您那么多事，我打辆车回去就成了。”

我爸一边抽烟一边摇上车门，我以为他要走了，谁知道他告诉我他要趁这个时间好好歇一下。接着就一脸慵懒地靠在车座上，闭上了眼睛。

我也不好说什么，反正我爸迟早是要开回去的，刚才开了那么久的车，估计也累了，不如就让他歇一会儿。这么想着，我就进了考场。

结果让我意想不到的是，我们班主任竟然在考场里面，不是非考职人员不得入内么？我一脸疑问地看着班主任，班主任没回答我的问题，就给了我一个手势，叫我加油。我一想他的人脉关系，便也不觉得奇怪了，只是看到他专门为我来加油，心里挺高兴的。去报名点登记的时候，监考工作人员还盯着我看了好久，最后说我是第一个来考试还这么兴奋的。

做准备活动的时候，我们班主任从最初站着的位置来到了我运球的篮球场上，一副长辈的和蔼表情看着我。我看他那个样子不禁想笑，真够能装的，弄不好他是看我爸过来送我了，又追过来将火呢。

我听说过那种关系，类似于战友，不过是一辈子的死对头，或许我爸和我们班主任就是，这样的友谊更经得起岁月的磨练。

我一边想着一边朝篮球框里投球，我不知道我这个时候咋还能走神，周围的人都是一副无比紧张的表情。我倒没感觉有啥，大概是我觉得假如让我再考一年，和边若水一起读高三也不错。

第133章

准备活动简单地做了半个小时，我坐在椅子上休息的时候，我包里的手机一直在响。我掏出手机的瞬间还在想是谁打来的，结果不出我所料，果然是我妈。

“好好考，别紧张。”

“嗯！”我挺平静地应了一声。

接着我妈就没再说啥，等着我来挂电话。等我手机刚一挂，发现很多未接电话，有一部分是我妈的，一部分是陌生号码。我直觉猜应该是付梓芸，结果还没拨回去就到我们这一组的所有参考人员入列准备了。我把包放在座位上，赶紧站到了队伍里。

考试并没有我最初想象到的紧张和严肃，或许是因为是体育项的缘故。篮球专项的三个专项我都十拿九稳地过了，体能测试也没有太大问题，所以从考场上出来的时候，我都没有反应过来考试已经结束了。

我的包被班主任拿着，他在里面不知道摸什么，做贼的一样，我走过去吼了他一声。

班主任一激灵，或许是因为被我逮个正着，他又摆出了老不正经的经典表情。看到那个表情，我忽然有种无比感慨和念旧的感觉，其实也没几天，但是感觉很久他都没有对我露出这副样子了。

“说吧，那天到底因为啥啊？”我现在心里的负担都放下了，就一边在校园路上走着，一边故作不经意地问着。

“啥因为啥？”班主任装得有模有样的。

“就是您和我爸在我们家里做的那些见不得人的勾当，被我发现了之后还对我大打出手的原因。Doyouunderstand？”

班主任一脸窘迫，但是我看得出这次并不是一种掩饰。我又趁机问道：“你和我爸是不是那种损友？一辈子互损的？其实关系铁得不得了！！”

班主任摇摇头，挺无奈地告诉我：“不算，你爸骂我的那些话都是他心里面想的，我和你爸，怎么说呢，很早就认识，也不算最好。当时因为一个事吧，开始变得近乎了，但是最后也因为这个事，关系弄僵了。现在就是那种很表面的兄弟，见面客套一下，事后就忘脑袋后边了……”

“啥事啊？”

“这你就别管了，你要是真想知道，就问你爸吧，我可不敢说，我说了你爸得劈了我。”

看我们班主任那一脸怂样，我对那天的事也就一笑了之了。只不过心里的好奇还是存在的，我依稀记得当初我们班主任把我叫到他家里喝酒那次，我爸就和他吵了一架。我当时还在车里，就记得外面很闹，但是我当时又醉又困，说什么我也没听清。

“你爸在外面等你呢吧？”

班主任的一句话打断了我的回忆，我点点头，问他要不要一起回去。班主任赶紧回绝了，说他自己开车了，这就去停车场把车倒出来。

我看他要走，又赶紧拦住了他，趁机问道：“要是我想让一个和我同龄的人在你班里读书，你能帮我给转进来么？”

班主任想想，说道：“要是什么证件都齐，再把档案调过来的话应该不难办，不过你怎么也得给我点儿好处不？”

我心里一紧，告诉他：“啥好处？我现在身无分文，只有身上的几斤肉，你要割哪块随你挑。”

“你身上的肉我不稀罕，没消过毒，没杀过菌的……”

“那你要啥？我可啥都没有。”

班主任一脸谄笑地和我说：“我要你告诉我你和那人的关系。”

这话等于给了我当头一棒，我要是不说实话显得太窝囊了，说实话怕班主任接受不了，这件事情岂不是泡汤了！

幸好一阵急促的喇叭响转移了我们的注意力，我爸的车就在不远处，我看不清他的表情。但是从喇叭响里面听出来他有多不耐烦。班主任这会儿很有自知之明，告诉我这事暑假再聊，然后就一溜烟跑了。

我上车的时候，看我爸的表情的确有点儿不好，我和我爸是一类人，什么都表现在脸上，但是又喜欢死不认帐。所以我知道这会问也问不出什么，只有等暑假再把这些烂七八糟的事情解决掉了。

车离家越来越近，我意识到我爸要把我接回家里，赶紧找了一个借口，说自己的东西都在边若水那，要去那收拾收拾，过两天再回去。

我爸很相信边若水，以前我去哥们家，我爸就经常担心我会和那些男孩子到处鬼混。现在我一提边若水，我爸就没什么不乐意的了，他还说过多交几个像边若水这样的朋友对我有好处。

不知道等有一天他知道实情了，会是以怎样一种态度去处理。我一直不敢想这个问题。生活才有一点儿起色，我不想再次制造危机，虽然我不想在阴暗处活着，但是当前的这种情况，我也只能走一步算一步。

敲了很久的门，一直没人给我开，我也只能掏出钥匙自己进去。边若水不在家，这会儿要是去打工也早该回来了，估计是什么事情延误了。我把东西收拾收拾，又洗了一个澡，换件衣服之后就出了门打算去接他。

一路上我心里还有点儿不平衡，我考试他不闻不问的，这会儿我都回来了他也不迎接我一下。要是让我发现他真背着我干啥呢，我一定不会放过他。

虽然嘴里这么嘟囔着，我心里却是美得不行，我知道他做不出什么来，而且这样一个大的任务完成了，接下来又要轻松一把了。

第134章

去了店里，他们说边若水根本没来打工，他早就打好招呼了。听他们这么一说，我立刻就感觉有点儿不对劲，赶紧翻开手机里的通讯记录，翻来覆去地找边若水住院那几天的。这才找到王中强的电话，赶紧拨了过去。

“干啥？”电话那头的人像是吃了火药。

我也着急，就没和他计较，直接问他边若水有没有去找他。

王中强很生硬地告诉我没有，接着就挂了电话。我感觉他只是不承认，于是又打了过去，结果手机占线了。我按下手机之后心里急得不行，虽然他这么大的一个小伙子不会有什么事情，可是难免会往坏处想。

电话又拨了回来，我低头一看，竟然是王中强。我接了电话之后就被他劈头盖脸的一顿骂，他说了一大堆莫名其妙的话。什么我气走了边若水，什么我脾气谁都惹不起，什么他知道我俩早晚会玩完……

我本来就急，这会儿听他在那边骂骂咧咧的我感觉自己脑袋都快爆炸了。一句话也不想回，我就直接挂了电话，让自己冷静下来。

假如不是去找王中强，边若水就一定是去找我了，他没必要换个地方打工。我早该想到了，他一定是听了我那句“想起你在外面等我就更不踏实了”的话了，然后又不放心，就偷偷摸摸去找我了。

从这到我考试的地方，要是做班车估计得四，五个小时，要是乘地铁也得转好几个站，还得走一段路，时间耗费得也不短，不过要便宜一些，看样子他也就是乘地铁了。

假如他要和我一起回来，估计他现在还在路上；就怕他在学校没看见我，也不知道什么时候考完，就在那傻等着；还有一种更惨的结果，就是他根本没找对地方……

虽然他经历得比我多，自己去的地方也不少了，可是我还是担心他会出什么事。万一下了地铁站，赶不上末班车，就得走那么长的路，到时候回到家都要半夜了。而且谁知道他带没带够钱，万一他回不来了，随便找一块干净的地方就睡了也没啥不可能的。

现在我觉得手机和朋友真是个好东西，哪怕他给我打个电话也好，我也知道他去做什么了。现在我只能自己猜，他连个像样的朋友都没有，我又是谁都不敢告诉，这会儿真是体会到了孤立无援的感觉。

我又重新乘坐地铁返回体育大学，按照那个线路重新坐了回去，每一站都找一找，因为人太多了，停车时间很短，我一路上也没碰见边若水。手机在我手里握着，一直没有震动响铃，直到我拿起手机，发现已经晚上九点半了，我才开始有些不安了。

我又往边若水的住处打了一个电话，一直无人接听。我再坐两站就要到体育大学那一站了，眼看都快十点了，他连一个电话都没给我，难道不知道我会着急么？

出站口的时候我妈给我打了一个电话，我本以为边若水在我家里呢，结果我妈只是问问我考试的情况。

才燃起的一点儿希望之火就这么被扑灭了，我站在地铁站看着来来往往的人群都不是自己想找的人，心里别提多恐惧了。我已经被边若水的那两次失踪整得有些后怕了，出一点儿事就忍不住往坏处想。

现在大街上很多搞传销的，万一给骗走了去哪找？假如一着急再犯了胃痉挛呢？现在这种风气谁会管他啊！怎么就那么不听话呢？老老实实待几天会死么？

我没有再往前走，直接找了一个显眼的位置等。这会儿基本上已经没有什么人了，下夜班的人流高峰期也过去了。我就盯着那么零星的几个人从我面前走过，看谁都想上去揍一顿，谁让他们不是边若水。

所有的地方都关门了，我再往回乘车都已经很费劲了，手机还没响过，我又试着往家里打了电话，结果还是没有人接。

现在再不回去只能是两种原因，第一个就是自己故意走了，第二个就是不小心丢了，身上又没钱，然后躲在某个旮旯等着天亮呢。第三种肯定不可能……

回到他的住处，灯是亮着的，我心里一惊，赶紧跑了进去。结果才想起来是自己临走前开的灯，是为了提醒边若水我在等着他呢。

已经凌晨三点了，我没有任何办法了，只好报了警，向警察交代了具体的情况。

结果我报警还没超过半个小时，门就响了。我一惊，抬头正好看到边若水一脸疲倦地走了回来。

边若水看到我在沙发上等他，先是一愣，接着很牵强地笑了一下，有些费力地问我：“考得咋样？”

我感觉全身上下的火已经快让我自焚了，他有些忐忑地看着我，顺便还试着解释了一下。

“那个……我今天特倒霉，你不知……”

没等他说完，我就上前拽住他的领子给拉了进来。本来我打算他要是自己回来了，我会二话不说先一个巴掌送过去，结果还是没下去手。他的衣服被我扯得走了形，一些零钱从里面掉出来，我看着那些零钱，彻底丧失了理智。

“为什么不给我打电话？”

第135章

边若水被吓得一愣，大概没想我发这么大的火。他还一脸理所应当地和我说：“我怕给你打了电话你还得找车来接我，这么晚了去哪找啊？而且这么丢人的事情，我也不好意思说啊……”

越到后面，边若水说话的声音越小，大概注意到了我的脸色越来越差，话还没说完他就停了。

“去哪了？”我问。

边若水挺不自然地告诉我：“就是出去转转，你考试我不能跟着，又不能踏心打工，只能……”说着，边若水又笑了一下，“你不知道，我坐地铁坐成反方向的了，都坐了五站了才知道，又赶紧下来转另一趟。结果出站口的时候裤兜还被别人割了，幸好我把钱放在两个口袋了，但是还是丢了好几十。我回来时没车了，搭了一个大哥的摩摩的，结果半截还熄火了……哈哈哈……”

大概觉得自己很傻很可笑，边若水自己在那里笑了起来，他根本不知道我当时急成啥样，更不会想到我会报警吧。看到他那股不当一回事的劲头我真的是气到一定份上了，没控制住自己就动了手。

这是我第一次真正对他动手，以前都是闹着玩的，他都会还手反抗我一阵。这次他显然没料到我会真的打他，整个人都傻了，我朝他的腿上给了两脚，后背也给了好几拳，但是他都没有反应。

这不是一种教训或是提醒，纯粹是我的报复，我恨他不把自己当回事，也不把我对他的关心当回事。假如他一直这样单方面地付出，不去体会我对他的好，不去接受我给的爱，那和暗恋又什么区别。

打完我都没有出气的感觉，边若水被我踹得一个趔趄，差点儿载到床上。我拿起电话和警察又说了很多客气话，还有一些赔礼道歉的，警察态度很好，我的心情才稍稍平复了一下。

边若水也没问我报警的事，就是一个人在那傻站着。眼看着天都快亮了，我什么也没说，拿起衣服就去洗澡了。

被水这么一冲，我就清醒多了，我想起刚才边若水被我打的第一下时的那种不可置信的眼神。现在我恢复平静了，结果连自己都有点儿不太相信我刚才真的动了手。

而且我根本不知道自己下手的轻重，边若水一声不吭，我打完那几拳，手都有些发麻了。看着有些发青的手背，我看出了我当时的火气，可是再一想边若水的反应，我又有点儿后悔了。

我洗完澡出去，边若水正好在门口站着，本来我以为他要对我说什么，结果边若水一声不吭地从我身边擦过，一句话都没说，直接朝浴室走去，然后把门轻轻带上了。

我坐在床上，反思自己刚才的做法，的确有点儿太冲动了，还没问清楚，就动手打人。而且他是男孩子，是我的恋人，这么被我打，想也很不好受吧。

我想起刚才他进浴室的时候那乱糟糟的头发，而且他也承认了是去找我才弄得那么狼狈的。当时他肯定也是着急回来的，只是不想开口向我求助，怕给我添麻烦或者怕被我笑话，就自己一个人坚持走回来了。

他觉得自己不是女孩子，不能打电话和我哭着说自己找不到回家的路了，也不能回来之后反复和我撒娇说自己下次再也不偷着跑出去了。除了傻呵呵地解释一下，他也不能怎样去表达。

这会儿什么都想得很明白了，可当时就是控制不住自己的脾气，事后还不愿意去说软话。看着着边若水推门而出，我又自然而然地变回一脸阴沉的表情，侧躺在床上闭着眼睡觉。

很久都没有动静，我再回头的时候边若水已经不在了。我从床上起来，听见卫生间的洗衣机声响，就走了进去。

边若水把外套都放在洗衣机去洗，剩下的我俩的内衣都是他手搓。看着他蹲在那里搓衣服，我不由自主地蹲下来朝他挤了一下，黑着脸说道：“去睡觉去，我洗。”

边若水没和我闹别扭，很听话地走了出去。我看他有点儿不对劲，好像是真的生气了。

“你还委屈了是么？”我朝他喊到。

边若水没理我，继续朝屋子走，我又朝他没好气地说道：“我问你话呢！”

边若水这才回了我一句：“没有！”

我才压下去的火又莫名其妙地窜了出来，倒不是因为他生我气，而是因为他的倔。他就这么固执地认为自己的做法对我是好的，哪怕我一再提醒，他也改不掉这种处理事情的方式。

冷战就冷战吧，反正也不是第一次了！我有种破罐子破摔的心理，他对我爱搭不理的，我就朝他冷言冷语。

晚上睡觉还是睡在一起，就是离得远远的。本来是难得轻松的几天，却被我们两个人浪费了。我看了他的后背，没什么被打伤的痕迹，反而是我自己的手第二天有点儿发肿，看来老天爷都偏心眼。

好几次我都主动和他搭话，他像是没事人一样地接我的话，甚至还和我玩客气。一天之中对不起，谢谢说得最勤，听得我青筋暴起。

我们的和谐日子果然没有超过两天，只有面对苦难的时候我们才会站在一起，当日子步入平淡稳定了，我们又开始自己制造不痛快。

我妈催了我好几次要我赶紧回家睡，我就给我爸打电话说我在这里复习效率高，而且没有压力。我爸帮着我开导我妈，让她放宽心。我妈自然不能和我爸说出她之所以不愿意我住这的目的，因为我快高考了，她肯定不舍得刺激我。也不敢过份阻挠，那样我爸会看出不对劲的。

我以前怎么就没想到这么个损招，看来人在逆境下就是会比平时头脑更敏锐。

这几天我白天照常去上学，放学了就按时回家，边若水反倒有两天比我还晚回来。我问他去做什么了，他就说屋子里面闷，出去走走。要是平时我肯定会刨根问底，这会儿只是轻描淡写地问几句便过去了，过问太多反而显得我拿不起放不下一样。

第136章

好不容易捱到了下个礼拜六，我俩一起去打工算是和好的一个机会，我很早就醒过来了，结果边若水比我起的还早。他起了之后就出门买了一些豆浆油条之类的早点，等我醒了就放到微波炉里热一热就可以吃了。

“怎么又给我加糖啊，我都说了我喝豆浆不加糖的。”我存心找茬，朝边若水呵斥道。

谁知边若水更狠，听了我的话马上起身，披上外套就要出去再买一杯。我赶紧给拦住了，心想这个小子的脑子怎么都不转弯。

结果边若水还和我拧上了，非要出去再买一杯没糖的，我拉都拉不回来。后来我都说了我是故意的，他还和我较劲，扯着喉咙大喊着要我放开他。

我一把把他拽回来，他的膝盖正好磕在桌子上，我一下子就傻眼了，赶紧把手放在他的膝盖上揉了好几下，问他：“磕疼了吧？”

谁知边若水扫了我一样，一副很爷们的劲头告诉我：“死不了。”

我也不知道怎么就有那么一股冲动，一下子把他扛了起来，摔倒那个床上就乱摸。边若水怕痒，我就使劲朝他敏感的地方发起攻击，弄得他实在忍不住了，就在床上打滚笑。我看他笑也忍不住心情好了很多，趴上去亲了他的嘴一下。

也不知道有多久没做过这么亲密的动作了，亲了这么一下之后我俩竟然都愣了，面对面一脸的尴尬，好像和初吻被对方夺走了那种感觉一样。

好久没说话，我俩就那么姿势怪异地躺在床上，最后还是我先找的话题，朝边若水说道：“你给我买两个新内裤吧。”

边若水点点头，好像没料到我会说这个事，脸色有点儿不自然。

我看我们两个又有点儿僵了，赶紧补充道：“不要再买上次那个颜色和款式了，看着和我爷爷那一辈老战士穿的一样。”

边若水被我说的面红耳赤，努力挣扎着坐了起来，还有些不服气地跑到柜子那，掏出我一直没穿的那两个内裤说道：“哪有啊！我买的就是青年人穿的内裤，我一直穿得都是这种啊。再说了，内裤穿在里面，要那么洋气的也没什么用啊！”

我一笑，“怎么没用，这个内裤学问可大了，你穿什么样的内裤直接影响你伴侣的心情。你整天穿着这么颜色陈旧，样式死板的内裤，我看着一点儿都兴奋不起来。”

边若水使劲地喘气，脸色已经涨红到了一定地步，他扭过头，朝我大声喊道：“正好！”

这一反映把我给逗得心情大好，我又恢复了死皮赖脸的样儿，黏到边若水身边一个劲地煽风点火。明面上是在赔礼道歉，实际上是更深一步地打击他。

我俩就这么打打闹闹地出了门，几天以来的冷战算是结束了，还是没有硝烟的日子让人心情好。我走在路上看着什么都顺眼多了，边若水虽然还是一副气哄哄的样儿，不过我看得出他心情也不错。

我俩拿着上个礼拜没花完的一百多块钱买了一辆二手自行车，质量还不错，就是有些旧了。我带着边若水在路上骑着正合适，把路费都给省了，虽然得骑不少时间，但是在这种风和日丽的天气下，我们就当成两个人约会了。

边若水背着一个大书包在后面坐着，我在前面哼着歌，路上的人看见我们估计都会认为我们是去上课的。其实我们是为了那两三个月后租房钱，水电费还有复课的学费奋斗着。为什么我们的路会比同龄人走的艰辛，大概也就只有我们两个人知道。

“边若水！”

忽然，路边一个人的喊声让我忍不住扭头，我最初以为叫错了，因为这是一个陌生的女孩子的声音。后来我停了车，才发现那手的确是朝我们这里摇的，一边摇还一边大声笑着说：“真够巧的，今个又碰见你了……”

我才反应过来，边若水都已经下车走了过去。

我也跟着骑了过去，这才看清楚那女的的模样，大概和我们年龄差不多大，长得挺普通的，大概就是扎在人堆里不会被发现的那种。

“谁啊这是？”我语气挺不好地问着边若水。

边若水还没说话，那女的朝我挺爽朗地一笑，说道：“我是强哥他妹子，强哥以前不是和边若水在一处干活的么！”

强哥的妹子？

我掂量了一下，又想起边若水说王中强要给他介绍一个女朋友的事。

不会就是她吧？我又上下打量了这个女孩一眼，实在看不出有哪好的，甚至说话的时候嘴还有一点儿歪。我倒对这个女孩子没有什么敌意，不过对边若水闭口不提这个事表示出很大的意见。

“你嘴够严实的！”我朝边若水说着。

边若水大概看我脸色有点儿不好，赶紧解释道：“本来就是才认识，也没什么好说的。”

那女的也在一旁插嘴说道：“边若水人可好了，前两天我搬家正巧强哥不在，强哥就让我找边若水。边若水二话没说就帮我把那些铺被都抬到我叔家了，你瞧他挺瘦的，其实劲真不小。他还帮我把煤气啥的都搭好了，比强哥干活细致多了。改天请你们吃一顿，到时候你也来……”那女的指着我说：“老是听边若水提起你。”

我怎么听她的这句话都觉得别扭，好像她和边若水多熟的样子。而且这女的说起话来口若悬河，那种脾气和说话的感觉和王中强特别像，怪不得他们两个是兄妹。

我没搭理那女的，就朝边若水建议道：“要不然我帮你把活干了，你跟这接着聊？”

边若水看我那眼神，赶紧摇头，朝那女的说道：“那我得先走了，改天有空聊。”

靠！还想着有空接着聊，我都已经快气炸了。那女的还在旁边一个劲地说，叫我们别忘了吃饭那事，边若水不住地点头答应，我车都骑上了他才蹿上来。

最开始见到这个女的我还不觉得啥，后来她说着说着我就感觉这个女的特别不着我待见。她不仅像王中强，更像以前边若水曾经承认过喜欢的那个班长，说起话来底气十足，给人一种不拘小节，豪爽痛快的感觉，特别符合边若水曾经想要的那种散发着母性的安全感。

“她叫啥？”我在前面大吼着，吼得车身都晃了一下。

边若水赶紧回答我说：“柴惜冉……”

“强哥的妹子怎么姓柴啊？”

“那是认的妹子，就是关系好就叫妹子了……”

“俗人一个！”我忍不住哼哼道。

边若水还不乐意了，在后面反驳我，“咋能那么说她？她人很好，很大方的，我就喜欢她那种性格。大大咧咧的，拿得起放得下……”

我猛地一蹬脚蹬子，像是吃了兴奋剂一样猛地朝前加速，边若水差点没甩出去，幸好及时揪住了我的衣服。他松下一口气之后提醒我注意车，然后就死死拽着后车座一声不吭了。

第137章

这一天我心里都很不痛快，一直有种找茬的心理，但是我们两个僵了这么久才和好，我又怕变回前几天那个状态，所以也只好忍着。

晚上，边若水在浴室洗澡，我直接闯了进去，他拿着喷头的手使劲抖了一下，随后一脸惊慌地看着我。

“你没给我买内裤！”我朝他瞪眼。

边若水张嘴刚要说话，我又大步流星地撞门走了出去。估计是禁欲太久了，我发现我猛地闯进去之后第一个反应是我想了，第二个反应才是他又把我的事情给忘了。

太没出息了，这会儿我该和他至气才对，他背着我去给那个歪嘴的女的搬家。而且每次都是我主动，他根本没有要求过我一次，难道他就没有那种想法么？还是就对我没有？

我吃着歪醋，在外面喝了一杯又一杯的冰水，这会儿再想自己刚才的举动，连自己都觉得莫名其妙。我到底在干什么呢？

我想着想着就觉得有点儿饿，去边若水的包里拿吃的。为了节省开支，我和边若水中午是不在外面吃的。他都会在早上准备好中午的饭，然后在店里的微波炉里面热一热就可以吃。

我记得中午还剩一点儿饭，这会儿想拿出来吃了。不知道是不是因为饭菜油水少的问题，现在我特别容易饿，经常一天吃很多顿，体重还有下降的趋势。

我拉开书包的时候看到旁边的侧兜里面鼓鼓的，就很自然地想拉开看看。结果一看不要紧，竟然发现里面是一叠新内裤，看得我的额头直冒汗，原来他给我买了，那我刚才进去的举动不就更二百五了么？

我拿出那些内裤看了看，和他前几次买的差不了多少，只不过就是边缘的字母换了几个，摸起来手感好了一点儿。

忽然我发现这几个内裤明显是两个型号，那就是说边若水也给自己买了两个。我想起今天白天我损他的话，不禁咧开一个阴险的笑容，原来他也是在乎我对他的身体感觉的，不然像他那么节省的人，只要内裤不坏，很有可能一直都不换。

我拿着的时候，边若水正好推门走了出来，拿着毛巾正在擦头发。他看我正在盯着他的内裤看，脸猛地就红了，几步跑了过来，想从我手里抢走内裤。

“瞎看啥啊！给我！”边若水恼羞成怒，挥着手朝我扑过来。

“不给，不给，就不给！”说着，我拿着他的内裤，窜到了沙发上，还存心提着羞辱他。

“是谁曾经大言不惭地告诉我，这些都是表面形象，断可不必放在心上。如果被自己身体的外在信号所控制住，人很容易迷失方向，找不到真自我……边若水先生，请问您现在是真的边若水先生，还是假的边若水先生呢？”

看着我一脸的挑衅，边若水很配合地大喘着气，接着过来抢我手里的东西，一边抢还一边为自己辩驳。

“外在形象是外在形象，我稍微重视一些并不代表我独善其身。我还不是因为想要某些因我外在形象而心有不爽之人能够得到眼睛和心灵上的慰藉，这是把他人之事放于心中最重要位置，为他人喜好而打破心中忌讳，牺牲自我之品性……给我……”

我听他一大段的言辞就好像回到了两年前，那个不修边幅的洋葱头在我面前说着一大堆的人生观。只不过现在这个洋葱头已经被炒成了一盘菜，而那个挥锅铲，加作料的人就是我。

就算洋葱头已经进入我的肚中，仍改变不了他是洋葱的本质。我想起这个比喻，就一个人在沙发上哈哈大笑，不知道为什么看到边若水那窘迫的表情就如此想笑。

边若水以为我还在笑他的内裤和他后来那些辩词，已经完全折腾不来了。看着我像是一个瘪了气的皮球，哀求道：“快给我吧，我得拿去先洗一遍才能穿，不然不舒服……”

“不用，小孩子不用那么讲究！”我依旧一脸邪笑。

边若水才洗完澡，身上都出汗了，他看我在那里拿着内裤上翻下看的，顿时羞愧得不行，朝我绝望地说道：“算了，我承认，是我想让你看着……舒服……给我吧，我都这么说了，你就别寒碜我了……”

他这么一说，我就放了他一马，把内裤递给他。

边若水转身刚要走，我趁他不注意，猛地就撩开他的浴巾，吓得边若水一激灵。

“别慌，我只是想看看你里边穿没穿……”

其实我知道他里面穿着内裤呢，但是我还是想看看穿的是什么。果然，他宁愿自己穿着不舒服，也得让我看着舒服，他身上穿的也是新买的，而且没洗过。

“啧啧啧……看来你今晚就已经迫不及待了。”我挑着眉毛，一脸得意地看着他。

边若水被我彻底激怒了，死撑着朝我说：“想又怎么样，肉欲是动物的本性！”

“那就让我这只禽兽来伺候你吧！”

我说完这句话，就把他抗到了沙发上，换个地点做可以提高人的兴奋度。我憋了几天，真可以算是兽性大发，边若水被我折腾得一直在求饶，我俩从沙发一直做到地上，又从地上做到床上，最后两个人都累的不行，就那样靠在一起狼狈地睡着了。

半夜醒过来，我又抱着他去洗了一回澡，本来还想亲热亲热，可看他沾枕头就着了，我又不忍心，只好一脸可惜地躺在他的旁边。

屋子里的大灯关了，就剩了那么一盏小台灯，灯光照在边若水的脸上，有一种不真实的感觉。

我想起白天的种种和不久前的翻云覆雨，感觉都像是做梦一样。或许是现在太安静了，又是深夜，总是让人遮掩不住自己的脆弱。这段日子的每一个晚上，我都会经常感觉到莫名地恐慌，怕现在所拥有的一切都是暂时的，或许在某一个晚上，我身边的人就不在了。

我的手放在边若水柔软的脸颊上，有一种心都被捏软了的感觉。他是多美好的一个存在，可是我能一直这样拥有他么？他会不会有一天厌倦我，找到一个能理解他的，不会让他活得这么累的，不会发脾气还动手打他的人？

……要是真有那么一个人，他会和他走，连回头看我一眼都不肯么？

我发现原来我在内心深处这么害怕他的转变，白天感觉不到，晚上才清晰可见。我只要想起他对别人的任何好感，对我的一丝疏忽，都无法忍受。

忽然，边若水睁开了眼，愣愣地瞧了我一阵，我注意到自己放在他脸上的手，心想是不是自己吵醒了他。

“你咋还没睡？”边若水还没睡醒，眼睛直勾勾地盯着我，一副不了解状况的表情。

我摸摸他的头发，和他说：“没，这就睡了，刚才去了趟卫生间。”

边若水“哦”了一声，又马上闭上了眼睛。

我忽然手里的动作就收紧了，弄得边若水眉头一皱，我神经兮兮地警告着他：“以后少和那个叫柴……啥冉的接触，一瞧那个女的就事多，你有啥事就和我说，和她有狗屁共同语言……”

边若水真的嗯了一声。

我夸了他一声乖，就觉得心里踏实了，还捏了他的脸一下，结果他什么反应也没有。我再轻推他一下，他也只是哼哼两声就接着睡了。

“他妈的，敢情根本就没醒，我这不是浪费感情呢么！！”

我咒骂几声，关上台灯，还是老实睡觉最现实。

第138章

五月中旬我的专业成绩才下来，毫无悬念地考上了我报考的大学。我们篮球队有一半以上的人专业分过了，当然也有临场失误的，比如我们的队长，本来以为他是稳上的，结果竟然考的比我还少了很多。总之有人幸运就有人不幸，我就算是幸运的那个。

不过我心里还有那么一点儿小小的遗憾，因为假如还是班主任教我，而边若水又可以和我一起读书，我宁愿再念一年。

剩下的文化考试就容易过多了，不出意外的话，我能轻松地考上我想考的大学。所以高考对于我来说，就少了应有的那份紧张和刺激性。

到了这个时候，所有的同学都在焦头烂额地准备着最后的冲刺，我还悠哉悠哉地游荡在街头巷尾。

我妈这段时间总是来给我送饭，比闹钟还准时，虽然我嘴上想说不用了，可是实在抵制不住美食的诱惑。边若水做的东西虽然味道都不错，但是毕竟油水太少，吃着一点儿都不过瘾。

我妈似乎很不喜欢看我和边若水共处一室，所以每次她都是简单地坐坐就走，期间也很少和我话说，反而和边若水说得更多一些。我想假如对方不是边若水，我妈是玩命也不会让我们在一起的生活的。

因为不用训练了，再加上我妈整天给我补这补那，我没有几天就长胖了。边若水整天拿这事嘲笑我，说我原本是瓜子脸，如今虽然还是瓜子，却是倒着放的了。其实根本没有那么夸张，不过相对于他算是惊天巨变了。

我不明白为什么我俩吃的是一样的东西，边若水却一点儿肉都没多长，整个人还是像火柴棍一样，没有一点儿肉感。

边若水每天早上叫我起床都会费很大的功夫。

他醒过来之后会先晃我的胳膊，见我没反应便下床做自己的事情。他心里很清楚：这个时候叫我是叫不醒的，因为我看他还在床上的时候是不会起的。接着他就会先洗漱去，洗漱完了进屋走到我身边，蹲下来在我耳边像苍蝇一样不停地念叨，叫我起床收拾收拾，他要去做早饭了。这个时候我通常会稍微清醒一些，但是还想赖在床上不起。要是等他买好早饭或者做好早饭的时候我还没起，他就会到屋里大喊几声。我要是实在困得厉害，他就会一边叹着气一边走到床前，对我施行家庭暴力……

那个柴惜冉说得一点儿都不夸张，边若水是人看着瘦，力气一点儿都不小，挥起巴掌都是带声的。日子处得久了，边若水身上的野性也被我训练出来了，偶尔秀秀自己那三脚猫的功夫，我故意让着他，他还在那里洋洋得意，真以为自己能治服我。

今天早上就是，他看我老是一副沉睡不醒的样子，心里气不过，走过来用大拇指顶我的脑门，顶得我火冒三丈。

“又不用打工，就不能让我再睡会啊！”我没好气地说。

边若水也是一脸的气愤神情，又要把手伸过来，结果被我给攥住了。

“该去上课了，谁昨天答应我要去上学的，再不去都该高考了。你觉得自己什么都会似的，其实学习状态早不在了，到时候没有状态，再有把握的题型也可能临场发挥不出来……”

“你咋和个老妈子似的……”我一边抱怨，一边穿衣服。

边若水一脸不可置信的神情，“昨天柴惜冉还说我不喜欢说话，要我学学她，她可真是牙尖嘴利的，我和她争执起来从来都没赢过……”

“不去了！”我大吼一声，甩开刚要穿的裤子，又重新躺回床上。

边若水吓了一跳，不知道我为什么突然发火。

“我不唠叨了，你起来了吧，不去学校也得吃点儿早饭吧……”

这些天我因为这个歪嘴女人生了不少闷气了，不知道她是不是故意的，还是王中强要她那么做的。只要我和边若水一起出门，准能碰上她，而且她是自来熟，每次看到我说话也是一百个热情，让我心里有火也得压着。况且她是一个女孩子，我哪有和女孩子争风吃醋的道理，怎么争都是我没出息，所以我只有吃憋的份。

可边若水偏偏和柴惜冉站在一条战线上，边若水不止一次和我说他和柴惜冉特别聊的来，他还没和一个女生这么有共同语言过。为此我还特别注意了一下，边若水哪是和她有共同语言，他只是在找一个收音机。我很少听到边若水说一声，都是柴惜冉在那里滔滔不绝，而且这个女人说的东西很老套，八十年代流行的东西也拿出来绕着圈子说，显摆她那张嘴皮子。

性格互补这个东西真的很可怕，我怕边若水哪天就这样异性相吸就给她吸走了。因为只是几天的相处，我就发现柴惜冉身上的很多特点都填补了边若水性格的空白：热情，直率，豪放，拿的起放的下……

正想着这些有的没的，手机在我耳朵边响了，我拿起来一看，果然是我们班主任。我大概一个星期没有露头了，想着班主任也应该撑不住了……

“宋天路，你还活着否？”

听着班主任那不正经的语调，我就知道我不回去不是什么大事。

“我很好，请勿挂念！”我嘿嘿笑着说。

“忙于恋爱否？”

“嗯，正是沉溺爱河，不能自拔之际。师父还是忘记徒儿吧！好了，正好有人敲门，我先挂了！”

我说完就把手机扔到床上，大松一口气的感觉，假如我不主动要求挂断，班主任是不会停的。他每次打电话都唠叨最近发生在学生身上的那点儿破事，还说得津津有味的。他还真像一个蜡烛，心思都扑在学生上了，结果把自己烧成一个老光棍。

第139章

挂了手机，我就想自己该干什么，这才注意到边若水正在盯着我看。我刚把目光转到他身上，他就立马说道：“你咋这么和你们班主任说话啊？”

我看他还挺气愤，就和他解释：“我都没把他当成老师，平时他丫的就在我们同学面前装得人模狗样的，其实不是啥好东西。”

边若水再听见这句话，又伸出他那双纤纤玉手，朝我的脑门袭来。

“你这招是和谁学的啊？真够损的。”我抓住边若水的手，攥住他的大拇指问道。

边若水挺得意，朝我说：“柴惜……啊……”

那个“冉”字还没说出口，边若水被我攥住的那个大拇指就被压得走了形，他像是一只被踩了尾巴的小狗，嗷嗷叫了好几声。

这会儿我算是出了一口气，看他还说不说，一点儿自知之明都没有。

边若水哼了一声，自己揉揉那个大拇指，一脸戒备地看着我。我看他那撇嘴的经典表情，一下子心情大好，又猛地朝他的脑门弹了一记。

我俩经常玩这种无聊加弱智的游戏，他顶我脑门，我弹他脑壳。他是擅长搞突袭，趁我防备不当和体力不支的时候攻击我；我就是随时可以，只要心情一好，就可以大动手指，弹得他眼睛都睁不开。

我追着他从卧室跑到厨房又钻进客厅，他没我个头高，一般我弹了他之后，他再想弹我就得使劲朝上伸胳膊。他的出手速度又没我快，胳膊才伸到我的眼前，我的手指都已经到了他的脑袋上。

我把他挤到一个旮旯，他根本连动都没法再动了，我就一只手攥住他两只手，另一只手在他脑门上使劲弹，都是脆生生的响。他的眼睛一闭一睁，随着我的动作不停地闪，看得我心花怒放，看着别人被自己控制，向自己屈服的滋味就是爽啊。

“怎么样？服不服？”我笑着问边若水。

我的动作都停了，边若水的眼睛还在那里一睁一闭，逗得我又是一阵笑。结果边若水趁我不注意，竟然从我胳膊底下钻了出去，我发现之后赶紧从后面拽住了他，两只手扶住他的腰，一把把他转了回来。结果就在那一瞬间，边若水抬起膝盖，冷不防地朝我的胯下攻击过来，我顿时就傻了眼。

边若水可能并没有打算袭击我那里，结果不偏不倚正好就是最脆弱的地方，力度不是很大，但是还是一阵疼。再加上边若水在旁边，我呲牙裂嘴一阵之后，又假装鬼哭狼嚎的。

结果电视里面那些女主角接着哭哭啼啼地跑过来，然后一阵羞涩地朝我道歉的景象并没有出现。边若水表现得比我还傻，盯着我的下面看了好久，接着脸色就变了。

“这……这……”边若水哭丧着脸，一句话没说全。

我看他这样，什么戏也演不下去了，赶紧收起痛苦的表情，朝他走过去安慰道：“傻德行，没啥事，别害怕，你老哥伤了还成，你老哥伤了我小弟不就不能活了么！”

说罢，我嬉皮笑脸地朝边若水的下面摸过去，边若水这会儿反应那叫一个神速，猛地后退了好几步，脸上的表情也马上恢复了正常，甚至还有些过于兴奋。

“我知道你就是装的，哼……其实刚才我也是装的……”边若水说完，就像一个小偷一样，猛地又窜进卧室，咣当一声撞上了门。

其实我压根没想追他，因为我知道他根本不是装的，他演戏的功夫我见识过，那根本就是智障都能一眼识破的水平。

我没再搭理他，接着去刷牙洗脸，然后溜进厨房吃东西。我看到边若水在门缝那里盯着我，于是存心说道：“今天的包子是荠菜馅的，你最爱吃的……”

“胡说，我昨晚上蒸的，是芹菜馅的，你还蒙我！”边若水把脑袋伸出来。

我赶紧做了一个冲出门的动作，跺了两下脚，边若水又猛地把门撞上了。我说了一句缺心眼，就接着乐呵呵地吃着。锅里面的包子一个接一个地没了大半，边若水却一点动静都没了，我擦了擦嘴，朝卧室走过去。

“诶，我说媳妇儿，咱不吃东西了啊？”我在外面高声吆喝。

结果里边还是没有动静，等我刚要敲门，边若水自己却把门打开了，脸色有点儿不好。

我看他不像是装的，就揉了揉他脑门问道：“咋了？给弹懵了咋的？”

边若水指指床，朝我说：“你们班主任……”

他还没说完，我又哈哈笑着给打断了，“我和你说一个事，我们班主任刚才还问我我是不是谈恋爱呢？我告诉他是，不过没说和你谈，你说我要是说和你在一起，他不得疯了？”

事实证明我这个玩笑开的一点儿都不好笑，边若水的脸色更难看了。等我意识到我说了什么的时候，心情也顿时晦暗了很多。其实我一直觉得，假如让我告诉一个人我爱上了一个男人，我唯一能说出口的也就是班主任。

“没事，我和你说着玩呢，我哪敢随便到处去说……”我一边帮边若水揉着脑门，一边安慰着，其实我的话也只能说到这了，再往下说真的就触及到一些痛处了。

没一会儿，边若水攥着我的手说道：“不是，好像是你的手机还在通话中，刚才我发现……是……然后……”

“然后你关没？”我的手立刻停了，因为我一般打完电话都不挂断，等着对方去挂断。最初是因为我懒，后来是我懒成了习惯。

边若水马上脸色就白了，一脸慌张地告诉我：“没，我才发现，你就推门进来了……”

我推开边若水，赶紧走到床边，拿起那个手机，果然，上面显示的是还在通话中。我心里一紧，赶紧拿起了电话。

“你不是还在呢吧？”我试探性地问着对面，我希望班主任也是忘了挂断了，接着就把手机放在一个角落里去做别的事情了。

结果天不遂人愿，那边传来很爽朗的一阵笑声之后，是班主任清晰的回答。

“没啊，我听了好一会儿了，你的小日子还过得挺滋润……”

这句话本来只是一句调侃，却被我听成了嘲讽，我的大脑瞬间一片空白。

第140章

【注：因为字数安排有差，三十四章的内容部分安排到三十三章了，第一时间看过三十三章的亲可以再回看一遍。】过了好一会儿，我才慢慢镇定下来，故作潇洒地问道：“你咋都不挂电话啊？你这是侵犯了学生的隐/私权！”

谁知班主任一点儿没被吓到的样子，还阴阳怪气地重复着我刚才的话：“我都没把他当成老师，平时他丫的就在我们同学面前装得人模狗样的，其实不是啥好东西……”

我嘿嘿笑了出来，其实心里还是最初的那种担忧，不过班主任把这话从他嘴里复述出来之后，我还是忍不住想笑。

“除了这些你没听着啥别的吧？”

“都听着了，对了，下午来学校一趟吧，看来我得给你好好上一课了。还有，别忘了把你媳妇蒸的芹菜馅包子给我带过来两个，我没媳妇儿就只能沾你的光了……”

“我要是不去呢？”

“不听老师的话，老师会叫家长的，家长带回去教育两周再送回学校。”

“我是高三学生，快高考了，不能受半点刺激。”

“不好意思，我还真没瞧出来……”

我挂了手机之后，就一个人傻愣在那里。边若水一脸紧张地看着我问道：“你们老师是不是都知道了？”

我刚要说话，又一条短信发了过来，短信上面写着：“别忘了，芹菜馅包子！”

我深吸了一口气，朝着边若水勉强笑了一下。“没啥事，他就是刚才听见我骂他了，下午要找我算账……”

边若水哦了一声，一脸担忧地看着我，似乎还不太相信我说的话。

我俩各自想着各自的事情，屋子里陷入一片静默之中，最初那欢乐的气氛全都不在了，就好像根本没有发生过一样。我现在终于理解什么叫乐极生悲了，不过我想班主任早晚会知道的，这次说完了正好了却了这么一个心结，只是边若水的上学问题不知道会不会因此耽搁了。

我只有一个星期没回学校，这里的很多同学看到我却都是一脸诧异的神情，有的人还以为我跟着付梓芸出国了，所以才这么久没回学校。

我连教室都没进，就直接去了班主任的办公室，他正在和一个家长说着什么，看到我给了我一个眼神，示意他现在正在忙，要我等一会儿。

我老老实实等在门口，这还是我第一次如此有礼貌地站在门口等班主任，因为情况不同，耍宝也要看时机的。这会儿我实在是心里没底，而且我一着急忘了给班主任拿包子了，不知道他是真想吃还是只是讥讽我一下，但愿他的这个要求只是随口一说，根本没有当回事。

结果班主任把那个家长送走之后，朝我走过来的第一件事就是伸出手，“包子呢？我要吃芹菜馅包子，你媳妇做的。”

“没拿来……”我很干脆地告诉他。

班主任一脸惋惜加愤怒的神情，还指着我的脑门说道：“知道你丫的就不把我的话当一回事，还是你不舍得把你媳妇做的东西给我吃啊？”

我实在受不了他和我开这种玩笑，于是很诚恳地和他说：“老师，您要是想和我说什么，就直说吧，我都受得了，不用拐弯抹角了。”

班主任一脸诧异，“我哪拐弯抹角了，我是真的想吃，你以为我寒碜你呢啊？”

“我还真就是这么以为的。”我接道。

班主任看了我一眼，又看了看周围，然后拍拍我的肩膀和我说：“咱们有事晚上去我家里说，我今晚上没啥事，得好好给你上一课。我这会儿有个会要开，你先等会儿我，别自己一个人溜了啊，我得找个人看着你。”

说完，班主任就急匆匆地走了，更让人汗颜的是，他还真的找了一个人来看着我，而这个人又偏偏是钟佳。我都很久没有和钟佳说话了，好像我和付梓芸在一起之后，我就没再注意过钟佳，她也没再主动和我说过一次话。

钟佳看到我之后，还挺和气地和我搭话，说一些关于我专业考试的问题。她说很羡慕我，说我已经走完了高考的大半路，就只剩最后一搏了。他们还在高考的门口徘徊着，找不到方向。

我硬着头皮听着她说的那些和念经一样的话，她和边若水都是念经，但是念出来的效果明显不一样。边若水念出来让我觉得很舒服，她念出来只会让我觉得烦。

最后，钟佳和我说：“宋天路，你彻底变了，我记忆里还保留的是原来的你，冷酷不羁，对谁都是爱搭不理的。现在你就算是不愿意搭理别人，也可以忍着去应付，你真的变了，我觉得自己都不认识你了，呵呵……”

“你说的以前的那个是我么？”我忍不住反问道。

钟佳苦笑了一下，“是你，你都忘了吧，不过忘了也好，现在你这样也不错。最起码不会让我对你有什么关注了，我……”

钟佳还没说完，班主任就从大老远朝我招手，说道：“宋天路，走，去我们家。”

班主任那表情兴奋得有点儿不正常，看得我浑身上下起鸡皮疙瘩，好像他的这番教育是要先扬后抑的。我此刻也顾不上钟佳后面说些什么，只是匆匆地和她说了声再见，就走到班主任身边，和他一起下楼往他家走去。

我不知道班主任上午听到的那些话对他来说算什么，算幸灾乐祸？算刺激？还是算打击？看他的表情我真的猜不出来，也不敢去猜，或许他的兴奋只是因为他终于找到了我的一个致命的弱点，可以让他借题发挥，继而大肆朝我施压，让我以后不敢再做忤逆他的事情。

假如是这个还好一些，我就怕他的这些轻松不过是表象，只是为了把他骗到他的家里，然后才表露出自己真实的想法，代替我爸对我进行思想教育，说到底不过是接受不了。

第141章

班主任的家又换了很多新家具，窗帘桌布也都换了，我真怀疑他挣的这些钱都养不活他这个洁癖。班主任一路上说说笑笑的也没提早上的事，就是一直嘟囔那个芹菜馅包子，还说芹菜里面富含植物纤维，对肠道有很大的好处。

班主任从冰箱里拿出两罐可乐，问我要不要在这里吃，我摇摇头，说今天就不麻烦他了。

班主任在我旁边坐着喝冰水，听了我的话一下子就笑了出来，我也不知道他在笑什么，而且还笑得这么贼。

“其实，宋天路，我早就看出来你不是什么省心的主儿，果然没让我猜错，你爸这回又有事干了。”

我听他总之扯到主题上了，反而大松了一口气。他既然说出来了，就会表现出自己的态度，支持或是反对都不重要了，我只要一个结果，让我能踏实下来就好。

我想了想，朝班主任试探性地问道：“挺变/态的吧？”

班主任听了我的话愣了一下，然后接着说道：“是，挺变/态的……”

听了他的这句话，我算是不抱任何期待了，假如这件事情发生在别人身上，或者发生在以前，或许我也会觉得变/态。同性恋，听着就觉得很别扭。

两个人都沉默了许久，我又问道：“你不会告诉我爸吧？”

班主任呵呵笑了一声，“不会，这事得你自己去说，我说不出口。”

我猛地摇摇头，“你觉得我会去说么？我怕这事说出来，我和边若水的好日子就到头了。”

“他叫边若水啊？”

我才意识到自己把边若水的名字说出来了，不过也没关系，假如班主任打算和我爸说，对方是谁应该都不重要。毕竟我爸对边若水的感情比不上我妈，而且他那么要面子的一个人，我和任何一个男的在一起他都会觉得碍眼。

“你可以尝试和你爸说说……”班主任说道，“你可以等你高考结束，通知书发到家里的时候和你爸说，到时候你爸一高兴，这件事就会冲淡一些。你也不会受多少罪，大概也就断条腿，少条胳膊啥的……”

我看着班主任那云淡风轻的表情，真想上去抽丫的。我每次想起这个事就觉得胆寒，他还在这里和我开玩笑。

“反正早晚得说，不过得等我和边若水稳定下来，对了，我先问问你，你还会帮边若水办入学手续什么的么？”

班主任听了我的话，很诧异地转过头来看我，问道：“为啥不给办？我不是早就答应你了么？”

我一听就放心了，朝班主任夸奖道：“你还真是公私分明！做大事的人啊……以后得拍着你了。”

班主任咕咚咕咚喝了好几口水，转过头瞧着我说：“你知道我让你来是想干什么么？”

“不是要教育我么？”我这才想起来，又问道：“那咋还不教育？我等着呢！”

班主任猛地拍了我的头一下，说道：“什么叫公私分明？我才反应过来，我帮你把他弄进学校来这算公么？这应该算私吧！”

我真是佩服班主任的反应速度，更对他这个时候还能把思绪转到前一处感到由衷的佩服。

班主任看我很无语的表情，脾气又转了一个弯，好言好语地说道：“咱说正经的，其实我不是找你来教育你的，我就是想告诉你，其实我早就看出来你喜欢的是一个男的了。”

这话着实把我吓到了，我用不可置信的眼神看着班主任，等着他继续说下去。我觉得我在学校里面根本不可能表现出来，我也没和谁提起过，除了付梓芸，而且我一直有女朋友。班主任的眼神怎么可能贼到那个程度，在我的日常生活里面就能看出我喜欢上了一个男的？

班主任看我一脸惊异的神情，反而收回来刚才一脸调笑的神情，一本正经地告诉我：“这个就叫做同道之人的默契，我看你第一眼，就觉得你有这个潜质，不过是不确定，更不知道你有没有处过。”

“啥同道中人的默契？”我有些不确定的问道，因为我隐隐感觉到了什么，他一直没有结婚，四十多岁的男人，而且有车有房，客观上看长得也还过得去，在这个年龄段算是很不错的了……

班主任一笑，“你猜对了，我就是G，生下来就是，四十多年了！”

虽然事先有心理准备，但是他这么一亲口承认，我还是吓了一跳。半天不知道说啥好，要说高兴，欣慰，这些感觉都没有，我丝毫没觉得自己有了一个战友是什么值得兴奋的事情。

下一秒钟，班主任突然扭头朝我冷笑，“其实你爸把你送到我这个班，就警告我好几次了，但是我还是没管住自己。我对你一直有好感，今天你自己也承认了你是圈子里的人，我就不和你客气了，宋天路，你今天栽了！”

班主任说完这句话，再看我一脸痴呆的表情，哈哈大笑道：“吓着了吧！我就是逗你玩呢，你爸忒不好惹了，我可不敢招他。”

其实刚才班主任说的那威胁的话我压根就没咋听，我一直在脑子里面回放他的另一句话：我爸一直知道我们班主任是个G，那以前他警告我的话，对班主任的那些贬词我也就全部明白了。原来这对我爸已经不是新鲜事，看他对班主任恨之入骨的劲头，我忽然有了一个不好的想法。

“那个……”我清了一下嗓子，问道：“你不会和我爸……”

我们班主任听了我的话脸色一下子就变了，猛地一拍我的脑袋说道：“想啥呢你！你爸都把你生下来了，你还怀疑他是那个啊。再说了，你爸和你妈夫妻关系好成那样，你还指望你爸能有啥创新的想法啊？”

第142章

“但愿如此！”我扫了班主任一眼。

班主任坐在我的旁边，用一只手拖住脸，故作一副天真的神情，朝我问：“你不希望你爸爸也有过这种经历？”

我很干脆地告诉他：“不希望！”

“为啥不希望？你爸爸假如有过，那你和他说自己的问题的时候，你爸肯定会宽容很多。”

我想了想班主任的话，的确是这样啊，但是我压根没把我爸往那个方面想过。不是厌恶，只是从心里就接受不了，至于为什么不接受，连我自己都说不出理由。

班主任看我一副苦恼的样子，呵呵地笑着告诉我：“你放心吧，你爸正常着呢。”

“我觉得也是……”我叹了一口气，不知道为什么，心里忽然觉得憋得慌。

班主任坐在我旁边，忽然问道：“你知道我叫啥么？”

被他这么一问，我还真有点儿愣了，一直班主任班主任地称呼，他叫什么名字我还真有点儿记不太清楚了。学校的公开栏上好多地方贴着班主任的照片，市级明星教师，教学一把手，骨干教师等等，下面也标注着名字，可惜我一直没咋注意。

我正想着，班主任使劲朝我的头上拍了一记，怒喝道：“孽畜，连你恩师叫什么都不知道！”

我使劲甩开他的手，装作一脸嫌恶地看着他。班主任还就真的很配合地流露出被嫌弃之后那种受伤和自卑的表情，他告诉我他叫谭彦，最初我听着像是女人的名字，后来一想才知道不是艳丽的的艳。

“谭彦……”我反复嘟囔着，又朝他问道：“为什么没见过你父母？不和你生活在一起么？”

班主任一脸的漠然，似乎对自己的父母没有任何的感觉，我开始还猜想他父母已经去了很久了，后来才知道，班主任是被他二伯养大的。

“那会儿家里孩子多，给出去一两个根本不算什么，而且我二伯不会生，我就这么过继给了我二伯。我二伯对我就像对亲生的一样，我小时候还一直得意自己被送出去呢，因为在孩子多的家里经常吃不饱，我小时候就很少挨饿。我很没良心吧？我一直没觉得自己口口声声叫的爸妈不是自己的亲生父母没什么大不了的，而且最好的一点就是我不用被他们逼着传宗接代。”

“那你二伯他们人呢？就算不是你亲生父母，现在你也应该尽尽孝道吧！”我问道。

班主任叹了一口气，告诉我：“早就死了，我二十出头的时候就自己过了，那时候的日子才叫苦呢，我出过一次车祸，结果住院都是自己一个人。我根本没告诉我亲生父母，也就是我大伯他们，我一直叫他们大伯大妈……后来就这么忍着也过了二十多年，不也混出来了么！”

“那你就没想找一个么？你是同志，也不代表是和尚吧！自己一个人忍了二十多年，你可真够……”我后面的那个字没说，直接竖起大拇指。

“你懂个屁，我有洁癖，和谁都生活不到一起去。”班主任点起一根烟，一脸无所谓的表情。

我嘿嘿笑了两声，猛地想起一件事，就和班主任说：“你这么一说我反倒想起来了，我爸在家里特脏，脚丫子都经常不洗，所以现在我不怀疑你们俩了。”

班主任听了我的话眉毛都竖起来了，使劲吸了一口烟，然后一遍吐烟圈一边和我说：“你爸年轻那会儿不那样，干净得你都无法想象。不过就算是那样，你也不用担心，我和你爸，还是啥都没有。”

他这么一说反倒勾起我的兴趣了，我推了他一下问道：“那你和我爸咋那么大的仇？而且你平白无故告诉我爸你是同性恋干啥？你不是瞧上我爸，我爸没瞧上你吧？哈哈……”

班主任一点笑容都没有，也没被我羞辱到，还是一脸平静，只不过多了一点儿感伤。我很想听他们年轻那个时候的事情，只可惜看班主任的表情，我实在不敢问，万一有什么不可告人的过去，我的心脏恐怕受不了。有些事情，还在尘封在他们自己的记忆里面比较好，多告诉一个人可能就意味着多一份幻灭。

“你还真说对了，我还真瞧上过你爸，你爸年轻的时候可帅了，虽然没有你高，绝对比你长得俊。只可惜后来有了你妈，你妈模样不如你爸，这样一中和，你也就顶多算个二等品。”

听完他的话，我刚才升起的那点儿同情心一点儿都没有了，我直接朝班主任说道：“我爸幸亏没瞧上你，要是真瞧上了，没有我了不说，就你丫的这副德行，肯定得把我爸活活气死。”

班主任没搭理我的谩骂，接着说道：“那会我和你爸特别好，好到恨不得穿一条裤子……谁想到后来会变成这样……呵呵……”

班主任苦笑两声，似乎对往事不堪回首。听了他的话我心里一沉，试探性地问道：“我爸……不是就因为你是……”

“不是！”班主任打断了我，“虽然你爸没说啥，可也不至于为了我喜欢男的就把我当敌人，他一直觉得我就是分不清友情和爱情，根本不知道同性恋到底是怎么一回事，也不知道我瞧上过他。就是因为后来宋浩的死，我们两个人才僵到现在……”

“宋浩？”

班主任点点头，“嗯，是宋浩，那会儿你爸和宋浩是同村的亲戚，关系很好。我们三个人是我们村唯一一次考上三个大学生的，那会一个村出一个就不错了。后来学校照顾我们比较远，没有熟人，就把我们三个安排在一个宿舍。宋浩也喜欢男的，就是因为这个我才注意到他，我俩偷偷摸摸在一起，也不算是真的搞对象，就是晚上经常溜出去……你知道干什么的……你爸后来怀疑了，就问宋浩是怎么回事。”

“宋浩咋说的？”

“宋浩说是我老是缠着他，是我变/态，他自己也不知道该咋办，又不想破坏兄弟感情。”

我一拍大/腿，骂道：“这个宋浩也忒耸点了，我竟然有这种亲戚……”

班主任等我骂完了，又接着说道：“后来你爸就时不时对我冷嘲热讽的，我都不知道怎么回事，好不容易有一天你爸忍不住了，就把这事告诉了我，紧接着第二天，我和宋浩出去的时候就出车祸了，我撞得全身好多处粉碎性骨折，宋浩当时就死了。”

我一下子就懵了，再也骂不出来了，也笑不出来了。我才意识到最初班主任提到的那个车祸就是这一次，开始听着没什么感觉，现在想想真的挺心酸的。那个时候家里人都不在身边，他一个人又要和全身的伤挣扎，又要面对爱人的离去……

第143章

“后来你爸就一直觉得我是故意害死宋浩的，因为那会儿汽车少，出车祸的几率也比现在小得多。之后你爸就一直没咋搭理我，不过也没彻底断绝关系，只不过就是熟人之间的客套……”

“你当时难受么？”我问道。

班主任瞟了我一眼，说道：“你说呢！我能不难受么？宋浩虽然胆小，可是脾气很好，私下里对我特别特别好……”

“这一点和边若水还真有一点儿像……”我忍不住嘟囔道，然后等着班主任继续说。

“人没了之后什么都变成好的了，越想越觉得好，越想越觉得谁都比不了。我还不能用假装他还在来安慰自己，因为我是看着他在我旁边咽气的，那种滋味体验了一次之后，现在想着都后怕，实在是太痛苦了……”

“我知道，我理解……”

我想起边若水自杀的那一次，现在想想觉得自己真幸运，假如让我看着边若水在我眼前咽气，估计我的下场也和现在的班主任一样。四十多岁孑然一身，每天和学生打成一片，假装潇洒，假装二皮脸，其实不过是纸折出来的保护伞，雨才一下就会散架。

我想起我在手术室外面的时候我爸和我说的一些话，他说他也经历过这种痛苦，面对自己的哥们就那么走了，心里也是承受不了的。我想我爸说的应该就是宋浩吧，或许他对班主任的恨多半都不是因为班主任是G，而是因为他的一次冲动带走了一个人的生命，我爸只是找不到一个发/泄口，就只能把这些心情和恨意都压在班主任的身上。

其实通过我这段时间的观察，我爸对班主任的那些敌意根本早就没有了什么实质性的内容，他不过是骂习惯了，所以才在见到班主任的时候就忍不住恶言相向。假如他真的对他恨之入骨，又怎么会放心地把我交到他的手中，这个城市的明星教师那么多，我爸也没有必要非为了我的学业把赌注下到班主任一个人的身上。

前一段时间宋浩二十周年，他们一起消失就为了去以前的那个村给宋浩烧纸。他们之间的争执和打斗估计也是因为那些陈年旧事而引起，无奈那天我竟然成了他们心情极度郁闷下的牺牲品。

后来，班主任还和我说了很多他和宋浩之间的事情，还有自那之后他堕落的一段日子。假如不是他亲口告诉我，我是不能想象他还能每天颓废，邋遢地过日子。我想他应该算是真的经历过人生百态的人，不然也不能活得这么随性，这么洒脱，每天都要顶着这么大的舆论压力坚持过着自己的生活。

我是学生我深有体会，在背后嘲讽班主任不结婚的这个事情的人绝对不在少数，不管是学生，还是老师，都对他的这一举动持鄙夷的态度。现在我不得不承认思想和世俗这个东西对我们自身的影响有多大，以后我和边若水的路该怎么走，能怎么走，都是我不能预料的。

第一次敞开心扉和一个人聊到忘了时间，直到班主任提醒我我手机响了，我才发现现在已经快十二点了。边若水在另一头小心地催促我快点儿回家，听到他的声音，我忽然觉得无比亲切。

班主任开车把我送回去的，他的心理素质不是一般的好，情绪可以算得上是收放自如。在开车的路上，他竟然嬉皮笑脸地问我有没有什么好的人给他介绍一个，他过腻了单身的生活。

他的这张面孔就是激不起别人对他的一点儿同情心，就算我知道他只是强颜欢笑，我也没有任何迎合他的心情。

“我哪知道谁是谁不是，你自己见多识广，自己还不会找么？”

班主任笑着看着前面说道：“你不知道什么叫物以类聚么？我身边的人都是我这个德行的，一把老骨头，榨不出什么来了。我想让你介绍是因为我喜欢你这样的，你身边的人大多也都是你这样的吧，你给我想想有没有什么模样不错还可以挖掘的。”

我骂了他好几句，骂他人面兽心，不守师德。可是脑子里还是不由自主地闪过我身边的人的影子，一个接着一个。

刘维，那么胖，我们班主任看了都得吃不下去饭；大虎，从小和我一起玩大的，长得不怎么样，专喜欢漂亮的女的，看到美女眼就直；我们篮球队队长，虽然没交过女朋友，脑子钝的不行，而且长相平平，关键是不讲个人卫生，整天大汗淋漓的，还经常不洗澡……

这么一想，我的脑子里就翻空了，刚想和班主任说一个都没有，忽然脑子里又闪过一个人。这个人貌似也是整天假干净，大冬天还穿衬衫，虽然有点做作的感觉，不得不说模样还算上等，不然也不会把我曾经身边的那些女朋友都抢走……

“你想起来没有？”到了一个拐弯处，班主任减了速，就势问了我一句。

我琢磨了一下，问道：“你有啥要求没？”

班主任一笑，“长的帅的，好干净的，这两个是根本，不然免谈。要倔一点儿的，混一点的，我喜欢管人。反正性格和你差不多的，长得要在你上边的，当然了，我最喜欢一类人。”

“啥人？”我瞥了他一眼。

班主任邪恶地一笑，说道：“我喜欢当兵的弟/弟，做什么事情都显得利索，人也硬气。”

我的脑袋轰的一下子，觉得全身血液都在倒流，他说的自己喜欢的类型和肖伟就是一个模子刻出来的。只可惜真的把肖伟介绍给他认识，我心里还有一点儿顾虑，不知道肖伟那大大咧咧的性子会不会被班主任给耍了。

况且我都很久没有联系肖伟了，他还扫不扫我是最大的问题，就算扫我了，我说出自己的目的，他还不把我打个残废。

班主任推了我一下，问道：“咋没声了，想到了对不？”

“想是想到了，可惜人家考得是飞行员，我也好久没联系他了。你不是玩真的吧？”我心里还有些忐忑。

班主任听我这么一说，眼睛都亮了，接下来的路上一直在说这件事情，嘴都没有停过。他这种神经质的人我还是第一次见，根本摸不准他的心情，也不知道他什么时候是认真的，什么时候只是为了找个乐子。但是我希望他找一个人陪着自己倒是真的，日子总要过的，靠着过去活一辈子总归不太现实。

第144章

半夜我做了一个梦，梦到我爸和我们班主任在我们学校门口出了车祸，我赶过去的时候我们班主任已经死了，身体各处都被碾碎了，流了满地的血。后来不知怎么的我就变成了那个开车的人，而被车碾走形的那张脸竟然变成了边若水的。而且我一点儿都没觉得讶然，只是一直在旁边难受得大吼大叫……

“咋了？”梦里面边若水的那张血肉模糊的脸已经变得正常了，等我再仔细看的时候，发现自己把现实和梦境混在一起了。这会边若水的确完好无损地在我旁边坐着，还叫了我好几声。

我大松了一口气，还好只是一个梦，我还对刚才那个画面心有余悸。

边若水穿了一个松松垮垮的大T恤在我旁边坐着，一脸担忧地看着我。

“咋了？是不是做噩梦了？”

我点点头，一脸忧虑地看着边若水。

边若水把手伸到我的头发上，反复地念叨着：“摸摸毛，吓不着……”他说这是他妈教他的，小时候他一做噩梦，他妈就会给他念这个。

我愣愣地注视着边若水那幼稚的动作和话语，忽然有一种荒凉的感觉，我像是一只树袋熊一样扣在他的身上，却什么也没做。我们两个就这样贴着又昏昏沉沉地睡着了，中间谁也没醒过来。

我的笔试高考和别的考生不同，是对应学校出题，早了别的考生近一个礼拜。我几乎没怎么看书，就在快考试的前三天才被边若水逼的拿起书本做做样子。对于我的考试，边若水一副忧心忡忡的表情，我却像没事人一样，该干什么干什么。

临考试还有一天的时候，边若水也看开了，反正大局已定，这会看书也迟了。一晚上他都没怎么睡，一直反复嘟囔说笔试要是过不了可太冤了。

后来我实在烦了，就拿起枕巾朝他的嘴里堵去，本来我是开玩笑的，没想到边若水真的生气了。躺在旁边一句话也不说，任我怎么捅，怎么逗都是一副闷闷的表情。

“你还敢给我脸色看，信不信我休了你？”我揪着边若水的耳朵，笑得满脸褶皱。

边若水使劲拨开我的手，转过身滚到离我很远的地方，我用脚轻轻踢了他的腿好几下，他也没搭理我。现在两个人的关系稳定了，我和他就这样经常大别扭小别扭的闹着。

本来最初我以为边若水不会闹脾气，现在看来是我错估了他，两个人在一起多多少少都会变一些。不过我倒是希望他能有些脾气，不然一味地妥协真的很没有意思。只要不是真的生气就好，其实遇到性质很严重的事情，边若水还是挺懂事的，很少和我真的杠起来。

第二天早上九点开始第一场的考试，我睡得相当没心没肺，边若水今天也很配合。一直到七点半才把我叫醒，所有的东西都准备好了，细致程度足以叫我瞠目结舌，而且态度也是从未有过的好，边若水一朝我微笑，我就特别想笑。

数学有一点儿难，不过大部分都会做。大概是我长期养成的良好的心理素质，让我从来不懂得慌张，看到不会做的就跳过去，先把会做的都做了，不会做的到最后再琢磨琢磨，实在想不出来就瞎蒙上。

最后一场考完的时候听到很多考生的唏嘘声，说自己没答好，没做完的那一类话。我却只有一个感觉，那就是兴奋，终于解放了。就好像学生时代的生活已经结束了，我马上就要摆脱学生这个身份了一样，出门的时候我感觉自己的脚步都轻快了，一激动就伸出胳膊，一把搂住了边若水。

边若水脸色都变了，我在他耳边说：“没事，你怕啥？你瞧瞧这男的和男的钩肩搭背的得有多少啊！”

边若水挺窘迫地笑了一下，和我说：“没，没事。”

他这么说我都有些不自在了，放在他肩膀的手也拿了下来。边若水在学校的甬路上一直在清嗓子，我知道他想问我考得怎么样，只不过又不敢问。那种明显低估了我的心里承受能力的表现让我有些受打击，反倒是我主动和他说：“我考得挺好的，别担心了。”

边若水脸上的表情马上放晴了，一脸兴奋地看着我问道：“真的么？那太好了，其实我早就知道你没问题的……”说完，边若水还傻呵呵地朝我伸出大拇指。

我使劲扭了他的大拇指一下，他朝我呲着牙。我快走到校门口才想起来这不是我们学校，于是问道：“你咋找过来的？不是我刚出发你随后就上车了吧！”我是坐校车来的，我们高考一般是不赞成家长送行的。边若水看了我两眼，和我说：“是……你忘了上次我坐错车了，这次长记性了，多带了一个人……”

“哦！”我点点头，听到那句多了一个人就有些不太对劲，“谁啊？”我朝边若水问。

边若水先是悻悻地笑了两声，然后告诉我：“柴惜冉！”

“靠！”我大吼一声，接着四周就扫过来无数目光，边若水一脸忐忑地看着我，还，忙不跌地解释道：“不是……是因为柴惜冉对这熟悉，再加上她也想来……人家也是一片好意……”

这会儿我们已经快要走到校门口，我大老远就看到柴惜冉在人群中伸着脑袋往里面看。忽然那种轻松的心情全部化为烦躁，我一下子就站住了，满肚子火。

“咋不走了？”边若水推了推我。

我扫了他一眼，连带着用不耐烦的口气问他：“刚才你一直想说不敢说的话就是这个吧？”

边若水竟然不要命地点点头，亏我还以为他是担心我像其他考生一样对高考敏感，所以才不敢问我考得咋样，闹了半天是怕我为难柴惜冉。

第145章

我把牙齿磨得咯吱咯吱响，差点儿把肺都气炸了。他们两个人欺人太甚了，就算柴惜冉不知道我和边若水之间的关系，也应该有点儿眼力荐吧，每次她美滋滋地和我搭话，我都冷眼相对，她竟然一点儿自知之明都没有，还越挫越勇！

除了校门口，柴惜冉就咧着歪嘴朝我和边若水笑，边若水也朝她笑一下，我没搭理她。

柴惜冉还给了我一拳，好像和我关系很铁的样子，然后对我和边若水说：“我让强哥开车过来了，咱们一块回去吧！”

“别！”我立刻拒绝了，“你们一块回去吧，我搭校车就成了！”

“为啥？你们学校管的这么严？”柴惜冉一脸莫名其妙。

我又没搭理她，柴惜冉看我脸色不太好，捅捅边若水小声问道：“咋回事？没考好吧？”

柴惜冉本来说话嗓门就大，再小的声音我都听的到。我使劲吸了一口气，等着边若水的回应。

边若水没回应我的问题，反倒安慰性地和柴惜冉说：“没事，天气热，他才有点儿烦。不然你们俩先回去吧，回头我们找你去。”

“成，别忘了今晚上去我们家吃啊！上次你不说我做的那个蛋黄豆腐好吃么？我特意从小盒子那买的豆腐，小盒子的豆腐店都挤不进去……”

“得了！”我挥挥手，咬着牙朝他俩说：“你俩聊，校车要开了，我先走了！”我又指着边若水对柴惜冉说：“你把他稍上，别让他傻了巴叽地坐反途的车……”

我很正经地说完，柴惜冉忽然在旁边发出一阵爆笑，还一边笑一边上气不接下气地说：“他是坐我哥的车回去，咋还能坐错车，哈哈哈……你考傻了吧……”

我真的差一点就把手里的书包摔她脸上，真他妈不愧是王中强认的妹子，二百五的程度和他相比有过之而无不及。

我扭头就走，这会校车正在堵车状态，停在那里一动不动，我已经满头大汗，上了校车之后一下子凉爽下来，心里却还冒着火。

我找了一个位置大喘着气，我估计自己的脸黑得不行，因为从我身边过得人没有一个敢坐在我旁边的，这个位置就一直空着。旁边一个女的一直在议论着什么，嘴里说个不停，还时不时朝我看，我扭头的时候正好看到她看我，心里一烦就骂道：“瞅什么！”

我这么一说，那个女的很尴尬地朝旁边那个女的吐了吐舌头，然后便眼睛朝着前面坐好，一声不敢出。我发现自从我说完那句话之后整个车都安静下来，车门口那个后勤主任的声音就那么飘入我的耳朵。

“你不能上车，没有我们学校的考生证不能随便搭车，找人也不成……”

听着后勤主任的声音，我还是黑着脸站了起来，边若水正在门口着急地朝里面看，还在恳求着什么。他的身边没站着什么人，还一个劲地擦着头上的汗，那样子别提多可怜了，感觉像是欺负他一样。我实在受不了了，就朝后勤主任说道：“主任，那是我家人，让他进来吧，这会儿找不到车……”

后勤主任一听我这话就放边若水上车，边若水刚一上车我就立刻坐下来。反正他爱咋说咋说，我是不会和那个极品兄妹坐一辆车回去的，我咽不下这口气。

边若水早就看到我了，走到我跟前的时候我朝他说：“别坐这，我不想和你坐一块。”

谁知边若水反倒和我说：“我没打算坐！”

我又吼起来，“那你打算和我说两句话就走是吧？你不用说了，我没那心情和你至气，你可以走了！”

“不是，我不下去了，我和你坐校车回去，我说我不坐是因为我不能坐，还有那么多考生要坐呢，我也不是你们学校的学生。”

我听他的话气消了一点儿，但还是不冷不热地朝他说：“爱坐不坐，你要不爱在这站着，就下去做别人的车去，别委屈自己，到时候别人说我不厚道。”

“不委屈……”边若水赶紧接道。

接着我就没再说话，边若水也没再出声，一脸尴尬地站在车的过道上，每过一个人都要赶紧给别人让路，还说一句不好意思，接着又马上站到我旁边。

边若水自己没觉得有什么，我心里却很不舒服，尤其看到他给别人道歉，和别人那张不耐烦的脸时。车子一开就代表不会有人上来了，我旁边的位子还是空的，边若水却没有坐过来的意思，车子还在堵车，一会儿开一会儿停的，边若水就随着车的停开前后摇晃，手死死扶着靠背，生怕摔倒。

“坐过来吧，没人上车了。”我朝边若水。

边若水一脸犹豫地问我：“这不好吧……一会儿万一还有人上来呢……”

我彻底没耐心了，又一次朝他吼道：“坐过来！”

边若水听到我的话，赶紧坐了过来，我这才缓了缓情绪。边若水坐到我身边之后我的心也踏了下来，没有最初那么气了。假如他真和柴惜冉他们回去，我就打算先把王中强那辆车砸了，再把柴惜冉这个黄毛丫头好好教训一下，接着两个星期不给边若水好脸色。

我的脑子里还在闪现着那些暴力的画面，边若水忽然朝我的手里塞了一个东西，和我说：“喝吧，清热解暑的。”

我低头一看，藿香正气水，我看到这个东西就想吐，以前喝过一次，整整一天嘴里都是那个味道。

我又给边若水塞了回去，不出好气地说：“不喝，看了就想吐。”

我才说完这话，我的周围响起一片唏嘘声，这里很多人我都不认识，都是我们高中分校的学生。我往周围一扫，看到一片不满的目光和厌恶的神情。

咋还成了我的错了？

不过想想也是，我这张脸长得就不像受害者。

我把藿香正气水使劲往边若水手里一塞，眼睛瞧着窗外，一脸无所谓的表情。边若水也没再说话，坐在我的旁边老老实实的，偶尔摆弄摆弄自己那个破袋子，拿出一个东西问我吃不吃，喝不喝，我都是一概拒绝。

第146章

我们到学校的时候有七点钟了，不过因为夏天的缘故，天还没黑，云层有些厚，我从车上下来有一种窒息的感觉。

边若水老老实实地跟在我的后面，好几次想把我手里的包接过去我都没肯。班主任的车大老远地开过来，我一看到他的车牌号，就想拽着边若水跑。

“吱”地一声，班主任的车停在我的身边，接着一张欠揍的脸探了出来。班主任朝我使了好几个眼色，还不住地朝我身边的边若水身上扫，看得我咬牙切齿。

“啧啧啧……不介绍一下？”班主任把胳膊搭在车窗上，四十多岁的老脸偏要做出二十多岁的表情。

“没啥好介绍的！”我推了边若水一下，示意让他和我一起走。

班主任敲敲车门，又清清嗓子，朝我说：“咋着以后也是我学生啊，不求着我多照顾一下？”

我瞥了他一眼，对他的施压表示不屑，结果边若水十分吃这一套，赶紧捅了捅问道：“这是……”

“我们班主任！”我直接了当地告诉他。

边若水的表情真像是见到了园丁和蜡烛，要多敬畏有多敬畏，连带着朝我们班主任四十五度一鞠躬，说了一句老师好。

我们班主任满脸和蔼的笑容，和平时对我们班同学的态度简直差了十万八千里。我能看得出，他并不完全是觉得新鲜或是刻意摆出那种姿态，他是真的很喜欢边若水。

“刚考完试，去我家吃不？”班主任建议道。

我刚要说话，边若水却先在旁边客套地说道：“不了不了，老师，不麻烦您了！”

我噗嗤一声笑了，把自己的大手扣在边若水的脑袋上说：“不用那么拘谨，在他面前想说啥就说啥！”

边若水紧张兮兮地打掉我的手，还和我说：“我就是那么想的！”

“得了吧！其实你也觉得他一副流氓相是吧？”我存心要边若水着急。

果然，边若水使劲朝我反驳，看得班主任饶有兴致。班主任趁机还帮着边若水说好话，说边若水一看就是老实孩子。

我期间总是喜欢对边若水搞一些小动作，就是为了气气班主任，让他有一种落寞感。边若水不知道我们班主任对我和他的事情了如指掌，还一个劲地提醒我放稳重一点儿。

临走的时候，班主任还把我拽了过去，贼兮兮地和我说：“别忘了兵弟/弟的事，我这一直等戏儿呢！”

“等他们放假了再说！”我敷衍了班主任一句，就拉着边若水逃出了班主任的视线。

一路上，边若水滔滔不绝地说着我们班主任的好话，他说还没见过一个老师这么有意思，这么平易近人的。说得那叫一个兴高采烈，眉飞色舞，说得我又开始莫名的烦躁。

最后我清了清嗓子，朝他说道：“今天的事我还没忘呢！”

边若水脸色一变，试探着问道：“什么事？”

“不知道就得，我不提醒！”我快走了几步，一个人在前面吊儿郎当地走着。

边若水在后面紧跟几步，朝我问道：“你到底还去不去柴惜冉他们家吃啊？她为你庆祝高考结束都准备好几天了……”

“不去！”我大吼一声，“你要去你去！”

边若水叹了口气，最后还是和我说：“那我去了，我实在不好意思拒绝人家两次，刚才那事我就……”

“好……”听了这话我是彻底心凉了，假如刚才还只是愤怒，现在听了这话真的被打击到了。

我一直以为我是他生活的中心，他做什么事情应该最先考虑我才对，现在发现我错了，我们的感情相处过程中，我的地位在慢慢降低，我对他的影响力和控制力在一点一点下降。

得到我的批准之后，边若水甚至还很高兴地走了。为了报复边若水，我和他说我今天晚上不会再回去住了，结果边若水竟然痛痛快快地答应了。

这顿庆祝的饭是在家里吃的，当我说出我考得还成的话后，我爸我妈都美得合不拢嘴，我却一点儿心情都没有。烦躁的情绪一直笼罩着我，我爸我妈说什么我都是勉强去敷衍，直到我爸说了一句话，我才真的打起精神来。

我爸说：“假如你要真考上体育大学了，爸就破例答应你任何一个要求，你想要啥，想干啥爸绝对没有二话。”

“您不反悔？”我赶紧停下筷子，朝我爸问道。

我爸显然喝高了，红着脸朝我很是豪迈地吹捧着自己的办事能力，我妈在旁边脸色不太好，一直叫我爸少说两句，我爸没搭理我这一茬。

我趁我妈去端菜又问了两遍，还用手机录音录下来了，这话可真是金贵，到时候通知书一发下来，我一定要把所有的事情都向我爸坦白。不管结果如何，我都不想再过这种偷偷摸摸的日子。

即便我爸说了这话，也没彻底把我的坏情绪打发掉，我进了好久没住的卧室，竟然有种身在异乡的感觉。天天黏在一起的生活就是不好，吵架不说，一旦离了眼，还觉得不适应。

我翻来覆去也没有睡好，本来是一个挺高兴的日子，就被那个歪嘴的女的给破坏了。我没想到就是这样一个长得俗气，说话满口吐沫星子横飞的女的还会吸引边若水的眼球。他们认识不到一个月，混的比我和边若水半年的感情还好，柴惜冉经常来我和边若水的住处送吃的，每次一来，不聊上两三个小时都不走。照这样发展下去，不出两个月，我就该被淘汰了。

我看她是一个女孩子，不好意思当面指责她，背后又不愿意提这种恼人的事情。边若水怎么就一点儿都不避嫌呢？我越想越来气，最后一个人大半夜冲出去吃了五六瓣西瓜才缓和下来。

本来打算一直不搭理边若水的，但是第二天我就感觉在家里呆着实在无聊。现在我所有的同学都没有放假，学校里面的还在准备高考，就剩那群篮球队的可以联系了，可惜我和他们都玩不到一起。本来以前我无聊的时候还会去打打篮球，自从我把篮球当专职后，看见篮球就觉得累，这就是从爱好到任务的惨痛代价。

我最后还是满肚子火地去了我和边若水的住处，我到的时候边若水竟然还没起，我拿起他旁边的衣服，竟然闻着一股酒味，我脑子里的那根弦一下子就绷不住了。

我拿起旁边的扫床的那个掸子，朝着边若水的屁/股就是啪啪几下，边若水猛地被我打醒了，使劲往床脚蹿。

“你给我回来！”我指着边若水，恶狠狠地说道。

我完全没有和他逗趣的心情，就是很想揍他一顿，每次他和柴惜冉说话我都有这种想法，压抑了很久了。他已经完全打破我的底线，虽然我自己觉得不抽烟和不喝酒不叫男的，可是我却不希望边若水触碰那些东西。

边若水睁开一只眼看着我，竟然还敢和我嬉皮笑脸，我打他就跑。后来我真的气疯了，直接逮住他之后就把他拴在床头柜的栏杆上，挥着手里的掸子狠狠地抽了好几下，边若水开始还笑着叫唤，然后叫了几声之后就不吭声了，任我怎么打都没有反应。

他这样我反倒下不去手了，我扔了掸子，凑过去问道：“打疼了？”

边若水回答我的却是：“柴惜冉一直喜欢的都是你啊……”

我一下就愣住了，还有点儿不确信地问道：“你说啥？你再说一遍！”

边若水转过身来，很耐心地和我说：“她从看到咱俩一起去上班的那一天，就看上你了。你也不想想，你站在我身边，还会有女的看上我么！”

这话听得我挺高兴，我所有的不快和压抑都随着这句话烟消云散，我也趴到床上，边若水以为我又要打他，赶紧往旁边躲。被我一把搂了过来，我在他的耳边问道：“我有那么好么？”

边若水被我问的面红耳赤，本来是我该脸红的事，却让他不好意思起来。看他不吱声，我又确定了一下，“你不是蒙我吧？不是为了逃脱责任就把那个歪嘴女人推到我的身上吧？她每次都是来找你，我都没瞧见她主动搭理过我。”

边若水有些哭笑不得，“谁会表现得那么明显啊，而且他还是女孩子……”

“她喜欢我你还和她相处得那么融洽，你就不吃醋？”

“我看你吃醋就够了！”

“靠，小样的，你丫的翅膀硬了，脱衣服，快点儿！”

“我从昨晚回来还没洗澡呢……”

“我又想起来一个事，谁允许你喝酒的？”

“你高考结束，本来就该庆祝一下，可惜你不在，我为你喝了一杯就醉了……”

“那你先回答我刚才那个问题，我有那么好么？”

“嗯……没觉得……”

“得了，你没机会反驳了，今天我让你好好觉得觉得……”

（正文完结）

番外卷：

第147章 番外之出柜（上）

高考通知书如约而至，虽然没有别的考生那么激动，也着实让我高兴了一把。边若水在我旁边拿着那个通知书翻来覆去地看，一会儿笑得合不拢嘴，一会儿又长吁短叹的，弄得像个小精神病。

“你最该感谢的人就是付梓芸，她什么时候回来了，你就好好感谢感谢人家。”边若水拉着我的胳膊说。

我扭过头看了看边若水，见他还是一脸认真的表情。我呵呵笑了两声，两个手指拽着他的脸颊说道：“你咋这么大方呢？不然我把她娶进门做二房算了。不是说一个成功的男人背后必定有一个伟大的女人么，你也不想让我一事无成吧？”

“成啊！去吧去吧！”边若水眉头一皱，使劲想装出不屑的眼神，却流露出的是不平衡的表情。

我一笑，没再继续气他。今天破例不用去打工，我就窝在家里打游戏，好几天没挂，手指都有一点儿不灵活了。我朝着电脑屏幕骂骂咧咧的，后来挤出一点儿时间来喝水，看到边若水在旁边扫地，又招呼他过来。

“坐我腿上！”我指着自己的腿，朝边若水说着。

边若水哪会听我的话，翻了个白眼就走了，现在我被他钓上钩了，他就没有最初那么听话了。偶尔还敢对我发号施令，不过我脸色一变他立刻就老老实实的。

玩到半截，电话响了，我一看是我爸，不用说肯定是念叨高考这件事。我爸在他们单位也算一个部门主任，我这次高考算是给他涨了脸，也算是给了我一个好机会。什么时候回家一趟，一定要把我和边若水的事情趁机说出来，过了这村就没这店了，何况还有我爸之前的那个承诺。没让边若水跟着去，怕有什么突发情况再连累他。我知道他一个人吃饭肯定会糊弄，所以提前给他买了一些肉食和快餐，放在微波炉里面热热就可以吃了。

临出门的时候边若水一直送我到楼下，一脸犹疑地朝着我问：“晚上还回来么？”

我朝边若水的脑门弹了一下，一脸贼笑地看着他说：“咋着？一天不那啥就受不了啊？”

边若水恼羞成怒，拳头直朝我的胸口砸来，看着气势倒是不小，落下来的时候却像是棉花糖一样禁看不禁用。

“我是想问问你，然后决定晚上给不给烧热水，你想哪去了！”

我一脸茫然地看着边若水，说道：“我没想到哪去啊，我的说的‘那啥’指的是‘我陪着你’，是说你一晚上见不到我就受不了，是你想歪了吧？”

边若水被我一说，还真傻呵呵地被羞辱到了，一个人闷不吭声地低着头，用脚玩路边的石子。我笑了好一阵，终于闹够了，踏上了回家的旅程。

走在小区门口的那一段短暂的路程上，我一直琢磨该怎么开口。我爸毕竟活了这么大岁数了，什么事情都经历得差不多了，况且他也算半个过来人，我应该不需要前面做一堆铺垫，直接说就可以了。下定决心之后，我爸的车也开了过来，我一招手，就坐了进去。

我爸满面红光，虽然没有夸出口，那表情已经显示出他对我的成绩相当满意。当然还不忘感慨一下还是我们班主任有想法，当初让我报了体育专业，不然以我的水平，等多读个二本。

看着我爸高兴的样子，我忽然就觉得这个时候说还不如在他心情不好的时候说。我爸最近心情一直不太好，难得高兴一次，末了还得让我打击。

吃饭的时候，我爸的话越来越多，到后面几乎就喝高了，大谈特谈他年轻那会儿的事情。而且他第一次提到了宋浩，我故意追问宋浩是谁，我爸说宋浩假如没死，会是我的叔叔。

“他怎么死的？”我试探性地问着我爸。

我爸拿着酒杯的手拿起来又放下，最后还是叹了一口气和我说：“出车祸死的，小水抢救那会儿，我不是和你提过么？到现在我想起来还觉得……”

我妈在我爸旁边推了我爸一把，埋怨着说道：“这大高兴的日子，提这事干啥！”

我爸嘿嘿笑了两声，又使劲闷了一口酒，睁开眼睛之后直直地看着我，说道：“爸不是说你要是考上了就随便提条件么？爸说话算话，绝对满足！我们天路这一年也挺辛苦的，也该慰劳慰劳。”

酒壮怂人胆，我今天晚上也没少喝，我爸刚说完这句话，我就笑了两声，我都不知道为啥这个时候我还能笑出来。

“我说啥您都答应么？”

“嗯，你只管提，你爸也不是那么小气的人。除了跑车，别墅给不起，别的还是能满足你的，爸绝对没有二话。”

我清了清嗓子，把脸对向我爸，我感觉我妈在这个时候拉了我一下，我已经快到嘴边的话又咽了回去。

我爸也看到了我妈的这一举动，嚷嚷着说道：“你这人咋这样啊！孩子这一年怪不容易的，天路你就放开了说，爸绝对答应。”

这次我啥都不顾了，一下子说得明明白白。

“我啥也不要，我就是想告诉您，我和我们班主任一样，我喜欢男的，我将来不想和女的结婚……”

我一口气全说了出来，顿时感觉痛快多了。

我爸的笑容慢慢僵硬了，他的筷子正在夹菜，听了我的话又收了回去。

“这事免谈，绝不可能。”

“您不说什么事都答应么？这事也就是嘴一动，不用费啥力气。”我还不怕死地往枪口上撞。

下一秒钟，屋子里陷入一种可怕的沉默里面，我爸的脸从最初的兴奋变成了铁青，我抱的那些幻想被一点一点地吞噬掉，变成了无尽的绝望和无奈。

我爸一声骂，拉着我的衣服把我拽到了空着的那间屋子，我妈赶紧跑了过来，我爸的动作比我妈快多了，一下子就把门在里面反锁了。

“你就在这个屋子里，告诉我到底是怎么一回事，你不说清楚了别想出去了！”

我的衣服被我爸拽得七扭八歪，看着自己的狼狈，我忽然有种破罐子破摔的心情。最难的第一句，后面的话就很容易说出口了，况且我就是不敢说，我爸也会逼我说的。

“您也看到了，我和边若水不只是哥们那么简单，这事您也不是没见过。我改不了了，要打要骂随您，只要您能想通了。”

我的话刚说完，我爸就朝我走过来，狠狠几脚踢在我的膝盖上，迫使我猛地跪地。我爸一只手拉住我的领子，另一只手在我脸上来回抽了十几个耳光，每个都很清脆，假如说那天他打我是为了拿我当出气筒，这会儿他打我就是为了打我，力道狠了几倍。

我完全被他打得脸上失去了知觉，感觉耳朵都要聋了，隐隐约约还听见打门声和我妈的哭声，还有我爸一直口里骂的不要脸，变态……

曾经想过这个结果，其实算好多了，我就怕我爸连打都懒得打我，直接把我轰出了门。

打了一会儿我就不那么想了，我爸的确是气到一定份上了，这个屋子所有能打人的东西都被他拿来用了，最后都是一个结果，不是散架就是折了。他一边打我一边问改不改，我若是摇头他就打得更狠。我的左胳膊已经流血了，我爸没看到一样，继续拿着皮带往我受伤的地方抽。再觉得不解气就朝我的身上踹，我好几次都被他像狗一样踹在地上，然后又爬了起来。

直到我已经觉得头昏脑胀，我爸喘着气停了，看着我问道：“你要是真走你们班主任那条路，信不信我就在这打死你，大不了没一个儿子，我认了。我最后一遍问你，你还和我倔不？”

我想用手擦鼻子上的血，可惜已经抬不起来了，我感觉自己已经不像个人了，仅仅保留一点儿思考能力。

“爸，我要是能喜欢别人，我还用找个男的么？”

我爸抄起凳子，朝我的上半身砸了下来，伴随着双重的响声，我妈撞门进来的声音和凳子在我身上散架的声音夹杂在一起，最后只剩下我一个人的呻吟。我缩在地上抱着自己的左胳膊，已经动不了分毫，强烈的痛感让我呼吸不畅，大脑一片混沌，意识好几次昏厥。

“分还是不分？”我爸依旧一脸绝决地朝我问。

我一句完整的话说不出来，我妈看到我的样子，一下子就坐在地上，哭得上气不接下气，说话也是含糊不清，就是抓着我爸的手一直死死地握着。

我也不知道自己哪来的胆，疼得都快哭爹喊妈了，还能说出不分这两个字，我的脸贴着地面，感觉自己身上的力气都像是被抽干了了，只剩下钻心的疼痛，还无法缓解。

我妈抱在我的身上，不让我爸打，说我只是一时糊涂，再打就真的打死了。我爸就一直口口声声说与其我自寻死路，还不如他给我断了这条命，他就当这个儿子白养了。

我听到那些话心里难受得真想让他就这么打死我，我可以忍受他打我，打残了我都认了，就是不想听他说这些伤人的话。曾经为了我的学习成绩，他说的那句他很失望就让我难受了好几个月，现在他竟然说出假如我和边若水在一起，他这个儿子就等于白养了。原来一个性取向可以决定我所有的价值，假如不顺着他的意，他就宁愿没我……

第148章 番外之出柜（下）

我妈想扶起我，结果刚碰到我的胳膊，我就猛地叫了出来，全身上下都在冒汗。我妈在我旁边惊恐地盯着我：“不是骨折了吧？”

我估计也差不多了，疼得一句话都说不出来。我妈哭着朝我爸吼，问他为啥这么狠心，要是真打出什么问题来该怎么办。

我爸听我妈的话脸色稍稍柔和了一些，我妈要扶着我上医院，我爸拦着她说道：“你别去，他不是倔么！我看他倔到啥地步，今天就算他残了，我也得让他服我。”

我妈听了这句话哭得喘不过来气，一声一声求我爸，差点没给我爸跪下。

我不知哪来的一股倔劲儿，就那么咬着牙慢慢站了起来，除了左胳膊，其他地方也只是疼，没有动不了的迹象。我拖着步子一瘸一拐地朝门口挪，我爸在后面大声朝我吼：“有本事你永远别回来，我看你能撑多久，你那点钱能把你那条胳膊瞧好就不错了！”

我庆幸自己没听到那些出了家门你就不再是我儿子的话，要是听到了，或许我走不到门口就撑不住了。我身上不知道伤了多少处，就知道下楼的两个楼梯口，我整整走了十多分钟。

最终还是失败了，其实不管换在怎样一种情景或是心情下将这件事情说出来，都会是一样的效果。就好像不管你是彩票中了奖，还是被人偷了钱包，当一个人在那时告诉你你父母出了车祸双亡时，你之前的一切情绪都会抛开，只剩下无尽的悲痛……

我不恨我爸爸因为不接受而将我打成这个德行，我只是心酸。想到我爸说得那几句气话就觉得伤人，怎么可以如此绝决？难道同性间的爱情就这么难以接受么？他是为我的将来着想，还是只为了照顾他的面子？

我本来想打的去医院，结果发现自己连打的的钱都没装，来的时候是我爸送我，本以为可以不用回去了，这会儿还得忍着剧痛想办法。

我一个人蹲在地上，把胳膊自然下垂，才感觉好了一些。即便如此，我也疼得不停吸气，呲牙，我才蹲了那么一会儿，就听到我妈喊我的声音。

我一侧头，我妈正朝我这边小步跑过来，到我跟前二话没说，赶紧把我扶进出租车，然后就着急地让出租车司机快点开，去医院给我瞧胳膊。

最初我妈一直沉默着，帮我托着那个胳膊，眼泪一串一串地往下掉。我看了心里窒息般地难受，我最不想伤害的就是我的父母，可是既然我选择了这样一条路，我就必然会伤害到我的父母。这是我最不愿意见到的，却是必须要承受的。

“是不是特别疼？”我妈一说话，又开始掉眼泪。

我使劲压抑住自己的情绪，朝我妈咧嘴一笑，说道：“不疼，就是有点儿恶心想吐的感觉……”

我妈呜咽着骂我：“那就是疼大劲了，才会觉得眩晕恶心。你这个孩子啊！我生了你，这辈子都甭想图个好……”

我听了这话都差点儿没掉眼泪，但是硬生生地忍住了，把脸朝向车窗外。这会儿正赶下晚班，街上到处都是人，我忽然感觉那些人都很陌生，仿佛都和我不是一个世界的。我从来没有如此厌世的感觉，现在却看到谁都想去骂，为什么连一点的包容心都没有？为什么做人要做得这么绝决？哪怕你事不关己都好，凭什么在心中唾弃，鄙视别人？

我想着这些有的没的，也慢慢捱到了医院门口，走下去的时候我都感觉不到一点儿疼痛，大概真的疼大劲了，整条胳膊都麻痹了。我还要感谢自己的这条胳膊，让我刚才转移了注意力。

左胳膊接近肘关节的地方骨折了，得做个小手术。我临进手术室的时候让我妈给边若水打了一个电话，要我妈骗他说我今晚上在家里不回去了。

没想到不足半年的功夫，我和边若水都在医院的手术室里面混了一遭。虽然我这个没有一个小时就搞定了，可身上其他处的伤也不含糊，一片青，一片紫的，还有很多淤血，伤疤，反正整个人惨不忍睹就对了。

我没想到自己出来的时候看到的不是我妈，是边若水，看到他的脸我忽然就有一种害怕的感觉，至于怕什么我也不知道。我努力把自己装得像是没事人一样笑呵呵地朝边若水问：“咱妈呢？”

边若水也没什么太激烈的反应，就是小声回答我：“阿姨说她不放心家里，得回去看看，叫我来看着你……”

“我妈就是故意让你过来心疼的，你在这个时候可别掉链子，不然我这石膏和绷带都白打了。”

边若水没说什么，扶着我朝外面走去，我妈已经叫好了车，我也不需要在这里住院，就跟着边若水回我们的住处了。

一路上他一直沉默，我知道他在压抑着自己，在楼梯口准备上楼的时候，我就看到他的眼泪在眼睛里打转了，整个人看着比我还悲惨。我忽然心情还好了一些，不知道为什么，只要看到了边若水，我那种绝望，揪心的感觉就少了很多，心里也踏实下来。

进了家门，边若水没有开灯，我把门关上，屋子里一团漆黑，我听到那种忽然就发泄出来的哭声从边若水那里发出来。他一个人窝在阳台的地板上，把隔窗拉上，我进不去，只能在玻璃照出的影子上面看到他的情况。

“你别哭了，你要是再哭，我就真的受不了了……”我朝里面哀求着。

边若水的声音明显变小了，是死死憋着，痛心疾首的感觉。我忽然就在那一刻意识我和边若水已经融为一体了，三年来的兜兜转转，我们两个人分分合合，到头来发现彼此早已成为对方生命的一部分。他可以替我做宋天路，替我哭，替我发泄；我同样可以为他做边若水，在一旁为他勇敢，为他坚持……

“别哭了，出来，你再不出来我可陪着你一起哭了。”我像是哄孩子一样地敲着阁窗，耐心地和他说着。

不一会儿，边若水真的听话地走了出来，慢悠悠地在我旁边坐下，我俩就在地板上那么坐着，很长一段时间谁都没说话。

最后还是边若水先开了口，他带着浓重的鼻音和我说：“借你肩膀用用，你靠过来吧！”

我瞧他那个傻样子，没忍住就笑了出来，一边笑一边摸着他的头发问道：“怎么着？你还想反攻啊！”

“不是，我怕……”

“我知道，咱不说这个了，我不是活着回来了么！”

边若水点点头，又拍拍自己的肩膀，仿佛一定要趁这个机会展示他的阳刚之气。

我用自己那个没受伤的胳膊一把把他搂了过来，放倒在我的腿上。他的头枕着我的腿，我的手放在他的脸上一下一下地擦着，我擦完了他还会流眼泪，最后我擦得自己都想哭了，就用了拧了他的脸一下。

“别哭了，一个小伙子哭哭啼啼地叫什么事，再哭明天不许吃饭。”我学着我奶奶曾经对我说话的语气朝边若水说着。

“哼……”边若水用手摸了摸我打着石膏的那只手臂，恨恨地说道：“那是因为被打得是你，要是我，你不会难受么？”

“不会！”我嘿嘿笑着说道。

边若水知道我是开玩笑，还在慢慢地摸着我的胳膊，嘟囔道：“这得多疼啊，我拉个小口都得疼几天……”说到后面，边若水的话里又带着浓浓的哭腔。

“咱们那辆车的车链子修不好了，咱得去修车店里修了……”

边若水听了我的话，也没再继续念叨我受伤的事，而是很配合地和我说：“以后我得多做几份兼职，不然养不起你这只猪。”

“你说谁是猪呢？”我把手放在他的脖子上恐吓道。

“宋天路是猪，一天吃的顶我三天吃的。”

“去去去，就你吃的那点儿猫粮，我都不屑。”

“我以后养活着你吧，我能养活得起你！”边若水仰头盯着我说。

我点点头，爽快地答应道：“成啊，我巴不得呢，以后我就在家待着，你就出去给我挣钱。”

“嗯！”边若水当真地重重点头。

我的眼泪没忍住，终于掉下来了。我知道边若水是怕我伤心，怕我因为有了阻力然后抛开他，所以才说这种傻话。这是我今天听到的唯一一句让我欣慰的话，哭也是因为感动。因为在这个时候，我最怕的就是边若水和我背道而驰。

第149章 番外之走运（上）

我爸把我轰出去之后，我就一直没有回家，我妈隔三岔五来看我，每次都是一副憔悴的面孔，看得我心里难受，久而久之，我妈过来看我就成了我的噩梦。她偶尔会给我钱，但都让我拒绝了，即便我妈把钱塞在某个地方，等她下次来的时候我也原封不动地还给她。

其实我也不过是打肿了脸充胖子，几乎半个月没沾到一点油水，我很明显地感觉到自己瘦了。前段时间因为过于享受长的那几斤肉全都掉下去了，本来还有点儿范的身板也变得有点萧条了，边若水每天晚上都会摸我的腰，假如是存心挑逗还好，只可惜每次摸完了都是一句话：“咋又瘦了呢！”

“你给养活的，你赔吧，赔我身上那些精肉。”我把边若水搂过来。

每次搂他，他就没有老实在我怀里待过一次。在外怕遭白眼我还能理解，屋子里面黑漆漆的他也不乐意让我抱着他。

边若水抬头瞧着我，一脸严肃地说：“我真的得出去打工了，你不方便我不能陪你一起在家待着啊。你这胳膊也没啥事了，我得出去找点事情做了，不然这个暑假你得瘦成啥样啊？”

“不成，想都别想，我胳膊不好，你就别自己出去找事做。”我一口给回绝了。

边若水很是烦恼这件事情，朝我嚷嚷着：“我自己都出去那么多次了，不是也没啥事么？你好好在家待着，我不会找很多工作的，到点就会回家。”

“别说了，不成！”我语气生硬地朝边若水说。

边若水看我脸色不太好，说话没有什么底气了，但还是不死心地嘟囔：“你这不是瞧不起我么……”

“我就是瞧不起你，你再和我说这个事我和你急啊！”我指着他的脑袋警告着。

我倒不是怀疑他做事的能力，我担心的是他的和人相处这一方面。除非我在，不然他肯定到哪都吃亏，谁不愿意欺负这种老实人啊！

边若水听了我的话，大概是真气到了，移到离我很远的床边上，背着我一声不吭。我用手把他拉回来，他还会挣脱我跑回去。

“小崽子，你还会和我置气了是不？”我朝边若水开玩笑地说。

“我明天就去打工，不管你怎么说，我不能再被你支配了。”

我听到这话彻底怒了，爬过去压在边若水的身上，他涨红着脸朝外推我。我把手自然而然地伸到他的裤子里摸索，抓到我想抓的东西，我听到边若水吸了一口气。

“别公报私仇，我本来就没必要总是听你的，你起开……”边若水还是一脸怒气，只不过多了一层红晕。

“别推我！”我抓住边若水乱晃的胳膊，故意朝他哀求两句，“你碰到我胳膊了，真疼……嘶――”

边若水看到我呲牙咧嘴的样子，立刻一脸紧张地看着我，脸上带着追悔莫及。

我趁边若水不注意，直接脱了他的裤子，边若水赶紧去拉，我早就给扔下去了。

“别吧，昨天晚上……”边若水在我手里的动作下弄得呼吸不稳。

我一笑，“昨天算昨天的。”

“可是还疼呢……”

我拿起旁边的润滑油，直接一个手指滑了进去。

“你疼就是因为前两天没做，时间间隔太长这里的接受能力就下降。所以为了你的性福，我决定以后不辞劳苦，每日为你服务，争取让你摆脱不适感……”

“唔……”边若水表面上抵触我的说法，身体却被我逗弄得欲罢不能。

……

身体一阵剧烈的痉挛，我喘着粗气射了出来，将边若水的腿上和下身弄得淫糜不堪。见到这情景我又有了感觉，可是看边若水有气无力地躺在那里，我又硬生生的忍住了。

“还疼么？”我摸着边若水的脸，上面有一层密密的汗珠。

边若水摇摇头，脸色有些不好，刚才我有点儿心急，动作一直很暴虐，不知道是不是伤到他了。

我把边若水翻了过去，他也没拒绝我，我仔细检查了一下，除了有点儿红以外，没有流血的迹象。

我又把灯关上了，黑暗的屋子里只剩下我们两个人的呼吸声。我不知道边若水睡着还是没睡着，以我的直觉，他该是没有睡着。他似乎也瘦了，他就是怎么吃也吃不胖的人，可是一旦吃不好，就会立刻瘦得很明显。摸着他尖削的下巴，我心里也有些不是滋味。

“宋天路，你……不会后悔吧？……”

我被边若水突然说出的话给弄得一个愣神，随即看到他紧张的表情，我的心也软了下来。

“不会的，我要是后悔，也不会等到这个时候。”

我笑着摸摸边若水的头发，低头吻了下去，被需要的感觉是心疼的，更是幸福的。他很笨拙地回应我，我把手放在他的身上，不停地摸索着，有一种想把他柔进我身体里的想法。

不知吻了多久，直到我感觉自己的脑子里面什么都不剩，只有这间屋子，这张床和这个人……

“你得听话，别自己出去打工，等我拆线了，我陪你去。现在不用担心，我可以先找班主任借一些钱……”

边若水没有点头，一副欲言又止的表情，似乎在这个事情上还是有所顾及。

我被他弄得有些无奈了，只好换了一副表情和态度，和他讲道理。

“你想啊，我们又不是和班主任要钱，以后还会还的。他一个人生活，钱也很宽裕，是不？”

边若水挺吃这一套，我脾气一好下来，他就开始动摇了。我见机行事，又把他的手握在手里，朝他自己的脸上轻轻拍打着，一边打一边说：“你不听话，我就把刚才说过的那句不后悔再重新考虑一下，咋样？”

“不成！”边若水想都没想就进了圈套。

我一笑，“那就听我话，别去了，天无绝人之路，何况我们没有错，没必要非得让自己那么狼狈。”

边若水点点头，这次没啥不情愿的表情了，还对我一阵傻笑说：“你们班主任真是个好人，大好人，以后能被他教想想都觉得幸运！”

“咳咳……”我清清嗓子，一脸警告的神情看着边若水。

“咋了？”边若水一头雾水。

“没咋，就是提醒你，你整个人还在我手上呢！”

在边若水惊恐的眼神下，我已经将他翻了一个身，死死压在下面。人生苦短，怎能不及时享乐……

第150章 番外之走运（下）

今天难得我和边若水吃完晚饭，出来逛逛，想找个晚上的兼职做一下。夏天的夜晚都是燥热的，我在外面走了一圈，上面的T恤就湿透了。

我的胳膊上留了一个大疤，看着触目惊心的，时时提醒着我和我爸作对是什么下场。

我和边若水逛了一个大圈，除了看人，几乎没有什么收获，很多酒吧，KTV招短工，可是我又不想去那些地方露脸。暑假是学生活跃的时期，我不想往人堆里面扎，总想找一些低调一点的工作，哪怕吃点苦都不怕。

边若水和我想法不一样，他是只要有能做的工作，待遇哪怕不是很好，他也乐意去做。他是闲不住的人，在家的这段时间，在我旁边像是苍蝇一样整天嗡嗡，我的胳膊要是不提前好都对不起他的那张嘴。

在市区转了一大圈，肚子里吃的那点儿东西早就没了影，闻到小吃的味道连肚子都跟着郁闷。现在我体会到钱是好东西了，以前一百块钱进个商店就没了，这会儿十块钱都得劈成两半花。虽然班主任出手很大方，也从来不催账，可是边若水心里过不去，仿佛不在开学之前把钱还清，他就无脸去上学一样。

“给你，葱油饼！”

不知什么时候，边若水递给我一个泛着油光的纸袋，袋子里装的是葱油饼，虽然以前我不喜欢吃饼，但是经过这段时间之后，我唯一被培养出来的好习惯就是不挑食了。饿了什么都吃，给多少吃多少，从来不浪费，中华民族传统美德就这样被逼成了。

我问了问边若水，他说不饿，我摸摸他的肚子，他赶紧打掉了我的手。我眼睛一瞪，朝他吼道：“有什么啊！我们就在一块了怎么着吧？碍他们屁事！”

街上的人已经很少了，我的话只被零星的两三个人听到，一个是没牙的老太太，另两个是一起走的女孩子。其中一个女孩子大概没听清我说的是什么，拍拍另一个人的肩膀，一脸诧异的神情，另一个也是一直盯着我俩。我推了边若水一下，叫他不用管，我们一起朝回走。

走到半路上，边若水猛地拽了我一下，我以为是碰到什么熟人了，结果这才瞧见前面怎么一回事。我们刚才过一个商场的时候看到大屏幕上已经显示了十一点多，现在估计有十二点了。

那个人明显是偷电缆的，而且技术很不专业，我们看了很久，他似乎也没有合伙人。他用电嵌剪断一大捆的电缆线，估计打算先拖到一个没人的地方，然后把铜线抽出来卖！以前听哥们说有这种专门偷电缆的团伙，里面的铜线能卖不少钱，没想到今天让自己看到了。

我也没想那么多，大步跑着就追了过去，边若水在我后面跟着，也没拦着我。凡是这种正义之事，他都可以大义灭亲，连我的安危都放在第二位。

结果我想错了，边若水是想冲在前面，这可把我吓着了。实在不相信他这个小身板，就算可以明显看出前面的那个人是菜鸟，也不能这么蛮干。

我把边若水拽住，塞给他手机说道：“先报警，我看看能不能拦住他……”

“你别去，你的胳膊，我们跟住他就成了。”边若水满头大汗，还喘着粗气。

“你傻吧，他指定有车的，警察来了早跑得没影了，咱做好事也得做出点效果来，不然做个什么劲儿啊！”

“不成，我去！”边若水使劲拦着我。

“哎呦，我这个胳膊！”

我使劲嚎叫了一声，接着趁边若水撒手就窜逃了，边若水哪跑得过我，几步就被我甩开了。那个偷电缆的听到我的声音明显就慌了，他拖着东西也跑不快，我几步追上才发现那人比我年龄大不了多少。

“别多管闲事啊我告诉你，那边的人一会儿就过来……”

那人说话嘴唇都哆嗦，估计是第一次干，穿得也是一身脏兮兮的，但是我能看出来，他不像是一直在街头混的，倒有点儿学生气。

“什么多管闲事啊，我就是武警，你哥们弟兄尽管招呼吧，爷等着呢！”

现在说这话我一点都不含糊了，开始追的时候还有点儿顾虑，现在看他那耸样，我还捡了一个便宜。

那人扔下电缆要跑，看这情形我直接走过去把他制住了，边若水在旁边看着那堆电缆，一脸紧张地盯着那人的手。那人腰里别了一把小破刀，上面锈迹斑斑，还没抽出来就被我摸出来之后踩在脚底下了。

警察没一会儿就赶来了，连带着我和边若水还有那个人都被带到了警察局，因为太晚了就被留宿了，我们这号做好事的竟然和犯罪的待在一个屋子里。

这里只有一个床，我就和边若水一起坐在床上，那个男的在旁边的墙角坐着。期间我一直在想那个人是不是这里的常客，连蹲的姿势都这么专业。

后来我困了，歪倒在边若水身上睡着了，边若水一直很精神，眼睛死死盯着那个男的，恐怕他会做出什么异常的举动。其实总会有警察过来查房的，和我们说话也很客气，也没瞧见那个男的挨打什么的。

第二天才开始叫过去谈话，我这才知道这个人也是刚毕业的学生，不过是大学生，一直在搞传销。后来穷得叮当乱响，连吃饭都有问题了，就开始到处偷东西，现在弄得和个要饭的没啥区别。

不知道这件事情班主任是怎么知道的，等他给我打电话的时候我自己都把这个事情给忘得差不多了。他告诉我表扬书发到了我学校，我给学校争了不小的荣誉。

不过最让我激动的不是这个，是我们学校奖励了我五千块钱的奖金，还给了一个优秀学生和见义勇为的荣誉。班主任说这个要计入档案的，然后终身携带。我就是这么无意间做的一件小事，竟然救了我们的燃眉之急，高兴得我都找不到北了，整整两天都兴奋得睡不着觉。

后来我们小区的居委会还去我们家颁发了一个证书，我也没有瞧见，还是我妈打电话告诉我的。她说小区那里也奖励了两千块钱，要给我送过来，现在我的经济独立了，她不敢占我一点儿便宜。

本来挺高兴的一个事，我妈最后说的那句话却一下子改变了我的情绪，弄得我还挺郁闷，就好像我不是那家人了一样。我本来想和我妈说那个钱放在哪里都无所谓，我就是您养出来的，给您也合适。可是我的确手头紧，这对我来说可以缓解不少生活的压力，最起码这个暑假相对要轻松很多，所以到最后，我拿着钱心里还很憋屈。

我不知道那些证书发到我家的时候，我爸会不会高兴一次。这也算是为他脸上贴金了，照理他在单位应该更有面子了。

不过我不清楚他还愿不愿意把我拿出来说，我期间也回家几次，我爸不是不在，就是一个人在别的屋子里面做“正事”，具体做什么我也不知道，反正他不愿意瞧见我就对了。

这件事情最高兴地莫过于边若水了，自从那件事过去之后，我在家里的地位又提高了。边若水整天伺候着我，还带着一脸甘愿的表情，他说我现在已经是他的偶像了，他也要练成我这种体格，到时候做什么都不畏惧。

第151章 番外之肖伟（一）

班主任最近像是瘟疫一样地缠着我，非要我把肖伟介绍给他，我从来没见过如此饥渴的人。说句实话，我根本不认为我们班主任真的能和肖伟有什么，哪怕我觉得做朋友都有些困难，年龄不是问题这句话说得太对了，年龄差得太多，已经不用再考虑了，所以根本构不成问题。

班主任借我的五千块钱我也还给他了，我和边若水就过了两天富足的日子，又陷入了经济危机。幸好管钱的是他，假如是我，我们两个早就饿死了。

联系了很多同学，没有一个人知道肖伟现在的手机号码，可见曾经他混的有多好。不过最后我竟然是从边若水那里知道了肖伟的手机号，肖伟只把自己的手机号告诉了边若水。

因为这个事我憋屈了一天，中午饭都没吃，就一个人跑出去玩到晚上才回来。回来看到边若水坐在小区中间绿化带的长椅上等着我，身上不知道被叮了多少个包，估计整个小区都找不到第二个比他傻的。

“在这喂蚊子呢？你的思想境界又高了？”我拍拍边若水的脑袋。

边若水立刻一脸笑容，仰着脑袋朝我问道：“你不生气了？”

我朝不远处的美女吹了一个口哨，接着一脸无所谓地看着边若水说道：“我哪生气了？我为啥生气？”

“那个号码是他很久以前给我的，我不知道他有没有换，你要是真……打……再瞅……瞅呗……”

边若水注意到了我的脸色，声音又变得像个蚊子一样，他要是理直气壮的还好，证明他没心虚。他越是这样我就越爱乱想，因为毕竟中间我和他分开了两年，谁知道这两年他有没有和肖伟联系。

回到家里，边若水直奔厨房，把做好的饭菜放进微波炉，热一热就可以吃了。他在厨房忙乎，我就一个人坐在沙发上愣神，想什么自己都不知道。

晚上我也没吃多少饭，因为天太热，人的食欲总会下降。边若水给我盛了一大碗饭，推到我的面前，还往里面夹了很多菜，结果我就吃了上面一层，下面剩了大半碗。

“再吃点吧，你中午就没吃饭。”边若水一脸和气地劝我。

“我真吃饱了，天热，吃不下去。”

“那也吃点吧！”

“我吃饱了还吃啥？我给咱家省粮食你还不高兴啊？你不说我是猪么？猪也有心疼主人的时候。”

“那也再吃点吧！”

“你再说这句话我抽你你信不信？”我假装扬起手，朝边若水的脸上比划着。

边若水一点儿害怕的表情都没有，反而还厚着脸皮朝我身边凑，一边凑一遍傻呵呵地学那些讹人的，扎在我身边不走。

我心里的气也消了大半了，其实我也不是怀疑边若水，因为我始终觉得他出轨的可能性不大。但是他对我的重视程度有可能发生变化，我害怕的就是他的态度问题，假如哪天他真的不再顾忌我的感受，我还不如撞墙而死。因为我清醒地知道，除了边若水，没人能受得了我。

吃完晚饭，我和边若水两个人盯着一个手机号码看了很久，一直在犹豫该不该打。边若水是建议我给肖伟打电话联络联络感情，但是不建议我和他说班主任的事情。我也是不想说这件事情，但是我们班主任毕竟是我的恩人，我在自己能力范围内应该没有不帮他的道理。况且他也不是什么流氓歹徒之类的，就算我帮他，也不等于我把肖伟送入了虎口。肖伟自己也是有脑子的，没准他现在又喜欢女生了也说不定……

最后我还是深吸了一口气，按了肖伟的电话。很不配合的，手机里面竟然传出接通的声音，让我有种额头冒汗的感觉。边若水在旁边问我要不要他来打，被我一个巴掌给打倒在沙发上了。

“喂？”

“肖伟么？”

“是啊！”

“我宋天路。”

“听出来了……”

这下我就不知道该说啥了，真没想到两年前觉得自己再也不会碰到的人这会儿就这么轻松地联系上了。而且我听那边的声音没有一点惊讶亦或是惊喜的意思，他仿佛提前就知道我得打过去一样。

“你现在怎么样啊？”

我瞧瞧边若水，朝电话里说道：“还成吧，瞎混。”

“我听以前的同学说你高考考得不赖啊，真没想到乌龟还能做仰卧起坐呢！”

“你这叫什么比喻啊？”我恨恨地朝里面骂了一句，两年多没见，他一点都没变，隔着电话听他说话都想抽他。

我和肖伟说了大概有半个多小时，都是一些无关紧要的话，也没提到班主任的问题。肖伟非要来找我玩，本来他以为我住在家里，后来我说我住在外面他还有点儿纳闷。我没说原因，正好他爸爸叫他给搭把手，他也没再多问就把电话挂了，临挂之前他还说明天会来找我玩。

我挂上电话的时候边若水已经不见了，刚才还在沙发上支着脖子看着我，这会儿连个影都没了。我猜他是去洗澡了，就去浴室找他。

结果浴室一个人都没有，地面也是湿的，边若水早就洗完澡了。我回到卧室，看到他头发湿漉漉地躺在床上，裹着一个毛巾被闭着眼睛假装睡觉。

“起来和我玩会儿！”我脱了鞋上了床，两只手拉着他的手臂把他个提了起来。边若水脸色不太好，被我一拉还有些不耐烦，我把他按在我腿上他也一动不动，照往常他早挣扎上了。

“咋了？”

“洗澡的时候好像有点儿着凉了……”

“真的么？”

“真的！”

“真是真的么？”

“真是真的？”

我把边若水提起来，把脑门对着他脑门，眼睛离得不足一公分的距离，接着问道：“再说一遍，真的假的？”

边若水哼了一声，一个拳头砸在的胸口，又躺回了枕头上，不过脸色好了一点。

“这次你能体会我这一天的感受了吧！”我也躺下了，侧头瞧着边若水说道。

边若水竟然一笑，玩笑似地和我说：“你自己不是说你没因为这个生气么？”

我固定住边若水的脖子，使劲朝他的脑袋上弹了一记，恨恨地说道：“好小子，连爷都敢耍……”

边若水咯咯笑起来，我和肖伟聊的时间长了一点的这个事，他也不和我计较了。这就是我最喜欢边若水的一点儿，在小事上不记仇也不较真，偶尔钻钻牛角尖，不用哄自己也能想通。

晚上睡觉的时候我还一直在想，想明天肖伟要是见到我和边若水在一起住，会有什么反应。他在那么正规化的学校里进行熏陶教育，估计人也正一点了吧，不过听他说话的语气似乎还是那个德行。

我猛地就想起以前在以前那个学校读高中的日子，竟然有点儿伤感。一转眼我们都长大了，要是还像一个孩子一样什么都不想，什么都不考虑该多好。有时候看着我和边若水过得这种生活，也会不甘心，不甘心为什么自己到了这个份上。大概这就是孽缘吧，上天注定了三年前我就该遇到这么一个洋葱头，然后被他弄得五迷三道，最后抱着他一起睡在这个破房子里，吃着剩烙饼还能美滋滋地调侃几句。

第152章 番外之肖伟（二）

早上我是被一阵敲门声给吵醒的，我一看表才5点多，我拍了边若水一下，叫他去开门。

边若水也是没睡醒，揉揉眼睛看着我，我说了好多声去开门，他还一直大眼瞪小眼的，缓不过劲来。

我只好自己去开门，边若水虽然每天都起得早，但是起床的那十分钟他的智商是零的，得需要恢复一阵子才有反应能力。

“谁啊？”我一边开门一边骂骂咧咧的，结果一开门吓了一大跳。

眼前站着一个标准的潮男，小身板倍儿直，站在那里相当压众的感觉。他瞧着我，眼睛瞪得像个铜铃，就好像看见外星人一样。

“我的娘啊，你咋长这么高啊！”

看到肖伟那个咋呼劲，我的困意都没了。他伸着脖子到处瞅，本来个人形象挺有气质的，都被这些没见过市面的动作给糟蹋了。两年没见，他一点都没变，不过是人变帅了，身上根本没有飞行员那种浩然正气，有的还是市井小民的流氓劲儿。

“你属鸡的么？这才几点就过来了啊！！”我顺了顺乱糟糟的头发，一脸的无奈。

肖伟回头朝我说：“习惯了习惯了，我在学校精神惯了，生物钟倍儿准。”

我还没说话，肖伟又注意到了我和边若水睡觉的屋子，刚才我没关门，现在肖伟一眼就瞧见屋子里面有另外一个人。然后就起哄似地喊了一声：“这屋还睡着人呢啊！”

我忘了关门，肖伟就一边说着一边朝里面走，像是瞧热闹一样，一点儿没有避讳的意思。我自己也没觉得有什么，只是感觉有些唐突，估计他事先肯定预料不到，我自己也没有提前打招呼。

果然，肖伟在看到边若水之后脚步就停住了，边若水的智商也恢复了。站在那里和肖伟一起大眼瞪小眼，两个人谁也不说话光放电，那眼神极度复杂，看得我都有点儿不舒服。

“得了得了，好像旧情人一样，差不多就成了。”我说着就把边若水的脑袋转了一个弯，让他面朝着墙。

结果肖伟还一脸坏笑地给边若水使眼色，说道：“本来就是老相好，是不是，小水？”

边若水嘿嘿笑两声，很配合地点点头。

我知道他俩在开玩笑，也没怎么计较。结果肖伟这会儿才反应过来，瞪大眼睛瞧瞧我，又瞧瞧边若水，问道：“怎么？你们两个是这两年一直在一起，还是最近才碰上，旧情复燃了？”

我先朝洗手间走，一边走一边朝肖伟说道：“中间分开过两年，现在又在一起了。”

我发现我和肖伟说这些很是随意，也根本不去想他是不是还喜欢男的，或是他怎么看我和边若水。我们的相遇就注定着隔膜的消失，我们就好像没有这样彼此没有联系的三年时光，见了面就一切如初。

也或许是肖伟这样的人，让人很难对他客气起来。

“我说不可能一直在一起呢，那也太神奇了！”

我正刷着牙，听了肖伟的这句话有点儿想不通，抬起头朝他问为什么。

结果肖伟走到我跟前，先是一笑，然后告诉我：“因为我觉得没人能忍得了你这么久，小水已经算个奇迹了。”

我差点没把漱口水泼到肖伟的脸上，他的衣服干净得连个点都没有，我的手就没敢抛出去。看到他穿得这么体面，这么臭美，我忽然就想起了我的班主任，一想起他，我又郁结了。

该怎么和肖伟说呢？

说我给他介绍个朋友还是介绍个爹呢？我们班主任也够可以的，一把老骨头了，还想老牛吃嫩草。不知怎么的，瞧见肖伟如今的这个形象，我就知道我们班主任没戏了。这样的男的就算是找男朋友，都应该是抢手货，更不要说假如肖伟想通了，去找女朋友了。

“怎么回事？我损你你都没点儿反应了！小水，可以啊！把宋大帅哥都给整的这么服服帖帖了。”

边若水在屋子里面叠着被子，肖伟又走了进去，朝边若水说道：“凭啥你叠，叫他叠，谁生来就是干活的命啊！”

我还没和肖伟对峙起来，肖伟又开始胡说八道。

“他是不是老是欺负你？什么都让你做？然后还老是挑你毛病？”

边若水摇摇头，“没啊，我们一起出去打工，他干的活比我还多呢！”

“你们是不是出柜了？

我实在憋不住了，就朝肖伟的肩膀上给了一拳，肖伟立刻转过头来看我。

“你的嘴能不能停会儿？你咋变得这么贫了？”我朝肖伟说道。

肖伟哼了一声，点了一根烟叼在嘴里说道：“我以前也这么能说，只不过我说了你不爱听，你就一直当我没说。”

这次轮到我没话了，肖伟又开始在我们家转悠了起来，我没搭理他，让他随便看，反正我们这里也没啥不能看的。我走到边若水面前，朝他说道：“你去买点早饭吧，不要做了，再做太麻烦了。”

我这话刚一说完，肖伟就窜到我面前，朝我嚷嚷道：“你自己买去更不麻烦他，凭啥跑腿的活都是小水的，我说对没有？你丫的一看就是一个吃闲饭的。”

“别小水小水的，这个名我都不舍得叫，你凭啥叫？”

“你不舍得叫是你的事，我自己舍得，你管得着么？”

“你大清早上来我们这找不痛快来了是吧，两年没见，你丫的渣儿都没变，还是那个德行。”

“我什么德行！你和小水生活在一块时间长了，把他骗懵了，他自己跑腿还美滋滋的。我可一眼就瞧出来咋回事，我和你说，宋天路，你别得瑟，早晚有你罪受……”

“我受罪你能得啥好啊？”

“没啊，我瞧着心里面舒坦啊，精神抚慰啊！”

“你纯粹是来找死的……”

“是……”

等我和肖伟厮打完毕，边若水的早饭都买回来了，肖伟还一副气哄哄的表情，嫌边若水太窝囊。结果肖伟自己吃的比谁都多，而且吃得慢悠悠的。他虽然嘴上不饶人，可是吃起东西来还挺斯文，这又让我想起了我们班主任。

“你交女朋友没？”我朝肖伟随口一问。

肖伟喝完豆浆，擦擦嘴朝我说道：“没呢，我还惦记着你呢。”

这句话说得我差点儿没噎着，像是一大块冰压在了屋子里，霎时间变得异常寒冷。我虽然知道他是开玩笑，但是他敢开这样的玩笑，已经够让我吃不消的了。

紧接着肖伟就笑着指着边若水说道：“瞧瞧，脸色都变了。你放心，宋天路看上一个男的就怪不容易的了，他又不是被下了药的马，得谁上谁。”

“你说这话吃得下去饭么？”我硬着头皮问肖伟。

肖伟一脸坦然地告诉我：“吃得下去啊，这有什么。”

他这话算是把我堵住了，其后我问他什么，他就往我身上转移。再加上边若水在旁边暗示我，我的话也不知道该咋说了。最后想着还是算了吧，这样还不如找个机会，让班主任也过来和我们一起玩，这样就不用我做些什么了。

第153章 番外之肖伟（三）

肖伟在家里待了一段时间，我和边若水就一直在听他一个人说，基本上没插进去几句话。我发现肖伟现在的生活过得挺有滋有味的，最起码比我和边若水过得要轻松，潇洒得多。他说中午要在家里吃饭，要我和边若水出去给他买菜。

结果聊到半截，肖伟接了一个电话就匆匆走了，走之前嘱咐我中午还是要在这里吃，让我先给他准备着。

我和边若水骑着那辆破自行车出了门，朝菜市场冲去，我想一个男孩子去买菜应该算挺新奇的一件事，我和边若水却是两个人去买，估计更引人注意。再加上我俩这个破自行车哗哗乱响，整体就像高中生在暑假体验生活，只不过我们的生活是真实存在的。

“我真羡慕肖伟，我觉得他的生活好有意思。”

我骑着车，边若水在后面感叹着，我回了他一句：“每个人的生活都是有苦有乐，他不过是把自己的快乐放大给你看了，他说什么事情本来就喜欢渲染加烘托。”

“不……我只是觉得他讲的那些自己身边发生的事情很有意思。”

“没事，你马上就能回学校了。”

“嗯，等我回去了，我身边也有很多好玩的事情，到时候也说给你听。”

我一听这句话差点没骑到沟里，赶紧扶稳车把接着往前骑。

“我希望你好玩的事情越少越好，而且即便你有，你最好也别和我说，说了以免你好玩的事情都变成不好玩了。”我朝边若水警告着。

边若水算比较识相的，听了我的话就不再说什么了，我本以为他真的挺懂事的，结果过了一阵了，他又开口和我说：“放心吧，我不会告诉你。”

“你敢！”我朝着前方吼了一句，一个大婶正巧要横穿马路，听了我的话吓得不敢动弹了。

骑到快到菜市场的时候，我发现前面的一辆车很熟悉。我脑子一紧，仔细一看，果不其然，是我爸爸的车。这个时候正好是我爸下班的时间，但是我很少见我爸从这里过，这次不知道他是从这么办事还是什么。

我爸的车正朝我这里开，忽然一个人朝车里面招手，我爸就把车停了，摇下窗户和那个人笑容满面地和那个人聊着什么。

我也用脚支住了车子，在那里犹豫了一下，不知道该不该上前和我爸搭话。我爸看起来似乎挺好的，也没有太过颓废，或许他从有了我的那一天，就知道自己的生命里又多了一个灾星。只不过这会儿不论是看到他叹气，还是看到他笑，我都觉得心里憋得慌。

从我记事开始，我对我爸爸的印象就没有我妈深刻，或许是我妈总充当好人。我的家庭是典型的严父慈母型的家庭模式，我爸没有给过我什么亲切的形象，我看到他也没有觉得有了安全感，有了一个靠山，因为自小我和别人打架或者我受欺负，我爸从来都是让我道歉。

我曾经记恨过他，不过那都是很遥远的事情了，都不能说是嫉恨，只能说是当时的一种委屈的心情。我总觉得我爸心太狠，包括前些日子都是这样认为，他从不关心我现在的生活，也不对自己打伤我有任何表示。

但是现在看到他我又把这一切都忘了，或许我就是这样一个没心没肺的人，或许在我们对待亲情的时候都是这样。从小到大，什么都在变，可是这份心情没有变，我对家人的痛恨不过是当时的一种情绪。

真希望我爸对于我也是如此，我不指望他能真的能原谅我，我只希望我和他不要像个陌生人。不要在我回家的时候，他永远在卧室里面，不要在我远远看到他的时候，连一声爸都不敢叫。

“那不是你们家天路么？”和我爸说话的那个阿姨朝着我指着。

我这个时候也只能推车走过去了，我朝那个女的问了一声好，走近了发现挺熟悉，是我妈单位的一个女的，以前还来我家里吃过饭。

我瞧了我爸一眼，我爸扫了我和边若水一眼，脸色稍稍有些变化，不过当着外人的面，他还是必须得一脸的和善。

那阿姨朝我笑呵呵地说：“你爸刚才还夸你呢，你这会儿就来了。”

我爸夸我？我其实很想喊出来这句话，但是无奈家丑不可外扬，我和我爸冷战的事情还是尽量不要表现出来为好。我也不好意思地笑笑，随后说道：“我爸夸我啥了？我记得他没夸过我。”

阿姨瞧了一眼我爸，我爸一脸不乐意地说道：“我啥时候夸他来的，别瞎说。”

“你爸说你不像别人家的孩子，关键时刻掉链子，平时看你成绩也不是那么突出，高考一冲刺就考了个重点。你看那些整天闷头苦学的，平时成绩挺好，一到关键时刻就不行。”

我也挺配合地说了几句谦虚之语，然后那个阿姨就指着我和边若水问道：“你们跑这干什么来了？”

“我们买菜来了。”

我半天没说话，就是在想怎么说，我就担心边若水太实在给说出来，结果担心什么来什么，边若水真的就不加掩饰地说了出来。

“你们买菜怎么还单独骑一个车？你也真是的，这么委屈孩子，从你家骑到这得多长的时间啊！”

“不是，我这刚办完事，天路和他同学出去玩，正好回来就让他们给买回去。”

“噢噢！那你们忙，我也得回家做饭去了。”说着，阿姨就和我们告别，朝远处走去。

我爸的圆谎技术和随机应变能力都有所提高，这一段话说得面不改色心不跳，假如我有我爸这个技术，估计我和边若水过一辈子我爸都不知道。

第154章 番外之肖伟（四）

那个阿姨一走，我和边若水，还有我爸三个人就成了一个尴尬的集合体。我不知道我该不该和我爸说话，即便要说，我能说些什么。假如是一个闹了矛盾的亲戚朋友还好一些，见了面无非就是客气地寒暄一下，但是这是我爸，我和他寒暄都不知道能寒暄一些什么。

“你们不是买菜么？去买啊！愣在这干什么？”我爸先开口和我们说了话。

我爸这么一说，我就推搡着边若水，决定赶紧远离我爸的视线。结果刚转过身，我爸就叫住我说：“天路，你等会。”

边若水也跟着停住了，眼睛一直盯着我瞧，脸色有点儿不好。我小声朝他说：“你去买吧，反正我也不懂，别担心，我爸在这能把我怎么样啊！”

我这么一说，边若水的脸色才好了一点，他又瞧了瞧我爸，挺不容易挤出一句话，“那叔叔，我先去买菜了，你们聊。”

边若水走了之后，我爸的脸色就彻底阴沉下来，我料想就会是这样，所以根本没有什么失望的感觉。我爸瞧我不顺眼已经不是一天两天的事情了，指望他会一下子改变对我的态度，比登天还难。

“就骑这破车？”我爸看着我的自行车一脸嫌恶的表情。

我厚着脸皮笑了笑，按了一下刺耳的车铃，朝我爸说：“我自己骑着挺带劲的。”

“带劲？”我爸抖着嘴笑了两声，“你就带劲吧，我瞧你能带劲到啥时候。”

我听到我爸这个话，心里顿时憋屈得难受，很想找个理由拧过他。可是瞧见他那个神情，我又觉得我把话顶回去挺残忍的，或许他就是在我如今的生活境遇里面找着心理安慰。假如我说我过得好着呢！没准他回去连饭都吃不下去了。

我爸拧了车钥匙，很快就把车预热启动，我扭头找了找，边若水正在那里挑挑拣拣，看样子还挺认真。我再转过头来的时候我爸已经把车窗子摇上了，本来我还打算问问他到底来这里干什么，结果我爸就黑着脸把车开走了，连声招呼都没打。

下一秒钟，边若水很快就跑了过去，看着我着急地问道：“你爸到底都问了一些啥？”

我盯着边若水的口袋看了看，问道：“都买什么菜了？”

“还没买呢！”边若水抖拎了一下空空的口袋。

“买菜去！”我朝边若水大吼道：“小孩子问什么问，就和你真懂似的。”

“我咋不懂，你只要和我说，我啥都懂。”边若水撇撇嘴，把我玩笑的话当成真格的来听了。

回去的路上，我能感觉到车后座上的人气息一直不太稳，总是想问我一些什么，但是因为我刚才那句话，他一路上都没开口。

我和边若水回去的时候都已经将近十一点了，手机被我忘在了家里。我拿起来的时候发现有一个未接电话和两条短信，未接电话是肖伟的，短信是肖伟和班主任两个人的。肖伟说他临时有点事，来不了了，晚上一定过来吃。班主任说他晚上要来我们家待会儿，叫我给他准备晚膳。

我一瞧这事儿赶得还挺巧，禁不住想笑。这可不算我撮合他们两个，是他们非要赶在一起来，到时候说什么，做什么都是他们两个的事，和我没啥关系。

我还在这里瞅着手机发呆，一抬头发现边若水在看我，我一瞧他他还冷冷地别过头去，装作没事人一样地走了。我感觉有点儿不对劲，紧走两步追上了他，一把拉住问道：“怎么回事你？”

“没什么，呵呵……”边若水去推我的胳膊。

我一把攥住了他的手，说道：“不许给我脸色看，到底怎么了？”

“小孩子问什么问，就和你真懂似的。”边若水拿腔作势地回答我。

“嘿……你还会以牙还牙了是不是？你说不说？你刚才瞪我干什么？说不说你……”

说着，我就一弯腰，扛着边若水往床上跑。他使劲抓着我的脖颈子，杀猪似地喊道：“不说，你不说我就不说……”

我把边若水扔到床上，他还来了一句：“士可杀不可辱。”

“你以为还是‘还珠格格’那个年代啊，现在是士可辱不可杀。”说着，我就扑了上去，边若水一打滚，我扑了一个空。我侧头一看，他起身要站起来，我伸出一个手拉住了他的裤子，顺带把他拉了过来。

“你爸到底和你说了什么？你不告诉我我就不说我为啥瞪你，而且未来的几天里，我可能天天都瞪你。”边若水挺郑重其事地和我说。

我一弹他的脑袋，“多大了你！真的没说什么，你也不想想，你去买菜那功夫，根本都不足一分钟。再除去我爸喘气，侧头，起火的时间，还没有十几秒。他语速又慢，真的啥都没说，开车就走了。”

“真的？叔叔没有为难你什么？”

我顺顺边若水滚得乱糟糟的头发，一脸诚恳地说：“真的什么都没有，要是说了，我还会这么轻松么？你觉得我是擅长掩饰的人么？”

“不像。”

“这不就对了么！“

“嗯……那我就放心了。“边若水脸上立刻就转好了。

我哪是那么容易就善罢甘休的人，他脸上变好了，我就立刻把手伸到他的裤子里。他的裤子刚才被我那么一拽，早就松松垮垮的了。我轻易地摸到那个凸起，边若水立刻屏住呼吸，连动都不敢动了。

“说！为啥瞪我？“

“就是因为你不告诉我你和你爸说了什么……“我一下子失望至极，我还以为他有什么不可告人的秘密。原来就是因为这点儿小事，整得像是很严重的样子。我顿时有一种上当受骗的感觉，因为边若水不轻易和我作对，一旦给我脸色看，那必定是发生了让他很难接受的事情。而现在，他竟然敢利用我对他的信任，这样玩弄我的感情，怎么不该好好教训一下？

我找了一个这么牵强的借口说服了我自己，然后就把外屋里屋的门关好，把躲起来的边若水重新逮回床上，准备先饱餐一顿。前些日子打工太累了，一般晚上洗了澡扎在床上就睡着了。所以一般赶上假期，吃饱喝足了就往床上跑。

“一会儿肖伟来，咱还没做……饭呢……“

“肖伟晚上才来，刚才给我发短信了。“

“可是……昨天晚上……才……现在是大中午啊……““啧啧啧……昨天晚上也不知道是谁，舒服成那样……我知道你比我还想呢，别狡辩了……“

第155章 番外之肖伟（五）

楼下一阵汽车鸣笛声，我从窗户口朝下望，正好看到我们班主任在关车门。我还没来得及走到门口，就瞧见边若水一溜烟跑下去了，等我慢慢走到门口，边若水都和我们班主任有说有笑地上来了。

“老师，您喝点什么么？”边若水打开冰箱，上下找着。

班主任一脸和气的笑容瞧着边若水说：“不用了，我不渴。”

“那我给您沏杯茶吧。”边若水转身去找杯子。

“不用那么客气了，我真的不渴。”班主任一脸假惺惺的笑容，自打他进来，眼睛就一直在边若水身上瞄，根本都没看我一眼。

“嘿！咱家哪有茶叶啊！“我朝边若水没好气地说。

边若水举着一个茶叶盒，还笑眯眯地告诉我：“我知道你们班主任要来，特意买的。“我清了两下嗓子，走到边若水身边，一脸质问的语气说道：“那是我班主任还是你班主任？““你的班主任啊！“边若水还没明白怎么一回事。

我怒了，“我班主任你这么上心干什么？”

边若水一下子愣了，“就是因为是你的班主任我才上心的……”

“得得得……别闹别扭啊！“我们班主任不知什么时候站了起来，走到我俩跟前，表面是为了劝架，其实有点儿煽风点火的味道。

“宋天路，没瞧出来，你这么没胸襟啊！“

班主任的这句话无疑让我更窝火了，我扭过头，挺有礼貌地和他说：“老师，只要您不出现，我是很有胸襟的一个人。“我们老师还没说什么，边若水反倒接过来，“宋天路，我很敬重老师，任何一个老师来这里，我都会好好招待的。“我本来挺想顶回去，可是一想边若水他妈妈是老师，我也就没再说出什么损人的话来。

“开玩笑啊，都别当真……“班主任拍拍我和边若水的肩膀。

这会儿听到门铃声，边若水先跑着开门去了，趁这功夫我们班主任指着我的脑门说道：“你小子有点儿混蛋啊！““赶紧出去吧，你要等的人来了。“我不耐烦地说。

班主任傻愣愣地朝我看，问我：“什么我等的人？”

“肖伟啊！他今天也过来吃……”

我们班主任一听这话，整个人全变得激动起来，拉着我的手语无伦次地说道：“你怎么……不提前说一下……你瞧我这头发，哎……我这头发是不是挺乱的……你要是早说我就打扮打扮了，没准能看着年轻点……”

“这谁啊？你哥么？”肖伟倒是一点儿都不见外，直接就走到我俩跟前，朝我问道。

我给了肖伟一个眼神，说道：“不是我哥，和你一样，来这蹭饭的。”

我这话一说完，肖伟有点儿怀疑性地看着我，又看了看我们班主任。我能看得出，我们班主任瞧见肖伟那一眼，眼睛就亮了。都说这个圈子里的人相貌至上，果然不假。

边若水插了一句话，告诉肖伟说：“这是宋天路的班主任，多亏了有他，宋天路才考得上大学……”

边若水自以为自己的话说得多有水平，殊不知多么煞风景。肖伟本来还算挺友好的眼神，一旦听到“老师”那两个字后就变得冷漠了不少。肖伟大概和我是一类人，从上学的那一天起，就把老师当成了头号敌人。

“别那么客气，我和宋天路就是哥们儿。”我们班主任补充了一句，还朝我使了一个眼色，让我帮着说点儿好话。

“对对对……我俩关系好着呢！“说着我还用胳膊搭上了我们班主任的肩膀。

“其实我没比你们大几岁，我也刚实习，其实也就算一个学生。”

我在旁边不禁咽了一口吐沫，见过有勇气的，没见过这么有勇气的。结果下一秒钟趁肖伟没注意这里，班主任在我耳边叮嘱道：“记住，他要是问，就说我24。”

“你丫的42，让我说你24！“我差点儿没喊出来。

班主任拍拍我的肩膀，恬不知耻地说：“小点儿声，我的心理年龄只有24，昨天刚测的。”

边若水在旁边已经彻底看愣了，半天没反应过来，我从他身边走过时还故意提醒了他一句，“瞧见没？这就是你心中的蜡烛发出来的猥琐的光芒……“过了一阵，我和肖伟就坐在外面一边看电影一边闲聊，班主任和边若水就在里面做饭。本来我看得挺惬意的，和肖伟聊得也算投机，结果厨房里面时不时传来一些声音，造成了不太好的心理影响。

“哇……老师，您的刀功也忒厉害点儿了吧，我都看不到您的刀动，实在是太快了。““我和你们不一样，我做饭都做了多少年了……““真没想到您也会做饭，我以为您平时在学校里面吃呢吗，我听宋天路说学校里面有专门给老师吃饭的餐厅。““呵呵……我这个人比较好干净，一般得是自己做的饭才放心吃……”

“看出来了，老师穿的衣服真干净，和新的一样。”

“哪有啊……这件衣服都穿了两年多了。”

“……”

肖伟笑眯眯地看着我，嘲讽性地说道：“怎么着？你现在吃醋涉及的面还挺广。”

“我哪吃醋了？”我拿起一个沙发垫扔了过去。

肖伟的嘴差点儿没撇到天上去，“咱瞧的是恶搞的喜剧片，你那脸和瞧贞子的表情一样。你以前就那德行，女朋友一跟别人跑，你脸上就现在这个表情，不过貌似一个学期我也就瞧见五六次而已……”

“你信不信我把烟灰缸里面的烟灰都倒你嘴里？”

“啧啧啧……两年不见，脾气还挺见长。”肖伟一边说着，一边躲到离我几米远的窗户旁边，一脸戒备地看着我。

正闹着，班主任不知道什么时候走了进来，还装模作样地穿了一个围裙，站在门口问道：“肖伟，你吃辣么？”

“我还可以，不是很喜欢吃，我吃辣脸上过敏。”肖伟挺认真地说。

“哎……我说，你咋不问我啊？”我朝班主任挤眉弄眼。

肖伟还挺配合地来了一句：“我本身长得就带人缘，一般第一次看到我的人都很难不喜欢我。”

我给我们班主任打了一个手势，示意他和肖伟真的是天生一对。

“你们班主任多大了？”肖伟朝我问。

我深吸一口气，很压抑的感觉，“24……““这么年轻，我记得你上的是优等班啊，优等班的班主任不都是那些看起来就有经验的老头老太太么？““他少年成才……“我硬着头皮胡说八道。

“哦，他结婚没？“肖伟又问。

“你看他那样像是结了婚的么？哪有结婚的人还来我这蹭饭的。”

“也是……不过瞧着还挺不错的，有女朋友了吧？”

“没有，你怎么打听得这么仔细？”

肖伟挺尴尬地一笑，“我就是好奇，你和边若水的事情，那老师不知道吧？““知道啊！“我很直白地告诉肖伟。

肖伟一愣，接着朝我意味深长地一笑，问道：“他也是吧？”

“是什么？”

“你缺心眼吧，你说是什么？”

我立刻恍然大悟，有些纳闷地朝肖伟问：“你怎么瞧出来的？”

“不知道，我瞧见他第一眼的时候就觉得是，只是没敢确认。后来边若水一说这个是你们班主任，我还以为我判断错了，现在发现我的眼睛一看一个准……“我上下左右打量着肖伟，实在有点儿想不明白，假如我第一次见到肖伟，他若是不告诉我，我绝对从他的言谈举止上看不出来这个人的性取向，更不要说第一眼就看出来了。可是貌似当初我们班主任就看出了我和男孩子在一起，所以现在一点不怀疑肖伟是在吹嘘，只是觉得有点儿邪门。

第156章 番外之肖伟（六）

“老师，您的那个硬了，快拿出来……“

厨房传来边若水清晰的声音，声音里面还夹杂着一点儿兴奋。我的大脑皮层猛的就炸了，肖伟也变了脸色，我是铁青着脸朝厨房跑，肖伟是带着看热闹的情绪。

结果跑到门口，发现边若水和我们班主任正在那里有条不紊地做着饭。边若水打下手，我们班主任一边切菜，一边炸豆腐。

边若水没有意识到我的到来，还在那里指着油锅里的豆腐块说道：“老师，那块也硬了，赶紧盛出来吧……”

我能感觉到自己的脸一阵青一阵紫的，心里面形容不出来的感觉。结果下一秒钟，旁边就传来一阵狂笑声，肖伟整个人笑得上气不接下气，整个厨房都有点儿震动感。

“不行了……逗死我了……这事弄得……哎哟……哈哈……”

班主任和边若水都是一脸纳闷地瞧着一手扶着门框，一手拍着肚子的肖伟，不明白他到底抽的什么疯。锅里的豆腐变了颜色，边若水赶紧先盛了出来，我们班主任看着肖伟，嘴角也不禁上翘，估计是觉得他那德行有够傻的。

“你们可不知道呢……哈哈……”肖伟刚要开口说话，又控制不住自己的情绪，笑得满脸通红。

“得了得了，你俩做饭吧，我们瞧电影去了……”我拖着肖伟往外走。

肖伟偏偏想要在这里把这件事说完了，我拽他，他用手抠着门，怎么都拖不走。班主任和边若水完全傻了，尤其是边若水，盛完豆腐之后就一直没动弹，连手上的姿势都没换一个。

“赶紧干活……看什么看……他抽疯了……”我朝边若水说道。

肖伟笑得终于正常一点了，手上也没什么力气了。我这么一拉，肖伟抠着门的手就松开了，我赶紧把他往卧室拽，肖伟还不死心地一边喘气一边断断续续地说：“我和你们说，宋天路他刚才……哈哈……”

“你俩老实干活，还有……给我消停点儿，做个饭还嘀嘀咕咕的……”我朝班主任警告一声，就猛地把肖伟放倒在地上，像拖狗一样地拖到了卧室，赶紧关上了门。

“你丫的想让我把你轰出去呢吧？”我有点儿恼羞成怒的感觉。

肖伟一看到我的表情，本来已经平静下来的脸又绽放开来，一边拍着床板一边指着我笑，还不忘了埋汰我。

“哈哈……我其实也不是笑你，我就觉得这事也赶巧了……哈哈……你没看你当时的那张脸呢！太喜感了……”

我本来想把肖伟踹出去，可是一想，这样做了他肯定得把这事到处给我宣扬去。肖伟这种人，你越是和他较真，他越是兴奋，还不如由着他，他自己笑一阵子之后也就觉得没什么意思了。

班主任和边若水做了一大桌子的菜，自打放假到现在，我已经很少见到这么丰盛的菜肴了。我和边若水每天就是两个菜，一个炒菜一个凉菜，虽然单调，但是味道还是不错的。

“这菜是你俩谁做的？太赞了，我天天吃我爸做的饭，都把胃吃伤了。”

肖伟一边大口大口吞着，一边用眼神询问着，还不忘了插几句话。边若水听到肖伟的问话，赶紧献宝一样地为肖伟介绍道：“是谭老师做的，我这次都没敢插手。”

肖伟听到边若水的话，嘴里的嚼咽动作顿了一顿，瞧着班主任一阵乐呵，开玩笑地说：“以后来我们家给我做饭吃去吧，别当老师了，当老师一个月工资那么少，还起早贪黑的。你去我家，就管给我做饭，我一个月给你五千块钱，还不算小费的。”

班主任立刻朝肖伟绅士地一笑，意味深长地说道：“行啊，以后我就给你服务了，明天我就辞职去。”

“老师，你要是辞职了，谁教我啊？”边若水在旁边小心翼翼地问道。

我一拍边若水的脑门，呵斥道：“怎么什么事你都掺和！“又小声地凑到他的耳边说道：“这叫调情，他俩人那相互勾搭呢！你最好别插话。““可是……班主任那么大岁……额……“

我把手伸到边若水最脆弱的一块领地，他立刻闭嘴了，眼睛紧张兮兮地看着我，手里的筷子都不敢动了。

“这样吧，反正我做饭也费不了什么时间，我就不要你钱了，你可以每天来我家吃。我自己一个人住，你也不用避嫌，而且你暑假也没什么事，多过来几趟，我给你做点儿别的菜系的菜给你尝尝。““还有这好事呢？“肖伟一脸的捡了便宜的神情。

班主任给了我一个眼神，我赶紧插话道：“你甭和他客气，我在他那白吃两年呢，他教书的这二十几年，没少黑钱。你瞧见他外面的那辆车没有，那就是黑出来的……”

“他教书都二十几年了？”肖伟一脸惊诧的神情。

“两年！“我赶紧更正，“刚才口误……“

肖伟这才缓了过来，一边吃饭一边说道：“我说的呢，就说少年成才，这也长才得忒早点了……““就这么干吃好像挺没劲的。“我们班主任皱了皱眉，朝我问道：“有酒么？”

“冰箱里只有啤的！“我起身刚要去拿，我们班主任忽然拽了我一下，说道：“喝啤的一点儿感觉都没有，喝多了还涨肚，我带了两瓶红的，我们喝红的吧。”

我怎么都觉得班主任图谋不轨，所以我就没发表什么意见，免得日后留下话柄。肖伟倒是一脸默许的神情，示意班主任快点儿去拿。

接下来我们四个人就一边吃一边聊，主要还是肖伟一个人说，数他喝得最多，话也越来越多，越说越兴奋。

边若水坐在我旁边，喝了半杯，脸就红得和个大苹果一样。我看他两个眼皮开始打架，碗里的东西也没吃多少，光在那里听肖伟说了。我把边若水拽过来靠我身上，这会儿他大概意识不清醒了，也就不在乎那么多了，任我抱着，小傻子一样地盯着剩下那俩人，时不时还不明所以地跟着笑两声。

“对了，我又想起宋天路那件事了，边若水，你别睡，过来，我和你说刚才……那宋天路……哈哈哈……”

肖伟一脸亢奋的神情，我赶紧堵住边若水的耳朵，朝肖伟警告道：“小点儿声，他睡着了。”

肖伟一扬脖，又把被子里那剩下的半杯红酒喝进去了，指着我说道：“你倒是不敢让他知道啊……哈哈哈……咳咳咳……”

说着肖伟就呛到了，整个人开始剧烈地咳嗽，我心里大呼活该。班主任在旁边赶紧帮他拍着后背，那熟络劲让我看着都起鸡皮疙瘩。班主任又从旁边抽出两张纸巾，帮肖伟擦了擦嘴，不知怎么的，我就觉得那一幕特别像爸爸照顾儿子，怎么都联想不到恋人那里。

都说红酒犯后劲，再加上边若水在我怀里待得那么惬意，没一会儿他就睡着了。肖伟嘴里嘟囔着他挺清醒的，我看着那两大高瓶的红酒都见了底，也大概知道他是什么状态了。

“我把肖伟送回去吧，天都黑了，他这迷迷瞪瞪的，打车也不方便……”

看着班主任看一脸正经的表情，我忽然有点儿想笑，肖伟走路还是很稳的，只是精神上有点儿亢奋罢了。听班主任的话，肖伟还挺高兴地把手搭在他的肩膀上，说道：“你开车过来，把我捎上就对了。”

“我不管了，你们爱咋走咋走。”我扬扬下巴，一副无所谓的神情。

两个人嘻嘻哈哈地朝门口走去，我基本上只喝了一点儿，所以很是清醒。不知为什么，肖伟走到门口的时候我忽然有点儿于心不忍，虽然我知道我们班主任不是什么坏人，可是这么骗他，日后他要知道两个人差这么大的年龄，得受多大的打击。

第157章 番外之开学（一）

挺让我郁闷的一件事情，边若水开学比我早了将近一个月，才八月初的样子，班主任就打电话说高三的开学了。本来一个暑假待在一起都有些腻烦了，可是突然听说他要开学了，我反而有点儿不自在了。

班主任的意思是让边若水住校，这样等我开学了，他就不用一个人在家里住了。可是我不想让他住宿舍，宿舍人杂，他脾气又好，被人欺负肯定是在所难免的。况且我和他就是在一个宿舍的时候熟悉起来的，万一出现第二个，第三个宋天路，光是想想就觉得危机四伏。

最重要的一点，他现在的情况和以前不一样了，耽误了两年的课程。他进了那么一所学校，那么一个班，就已经给了他很大的压力。要是再让他整天那那么一个环境里吃饭，睡觉，我怕他会得抑郁症。

结果我把我的想法和边若水一说，边若水竟然笑了，一脸轻松地告诉我他绝对不会因为学习成绩不如别人而自卑。好像位置换了一个，我变成嗦嗦，他变成大大咧咧了。

“和你相处时间久了，我的心理素质都变好了。”

我听到边若水的话，指着他的脑门质问道：“你这是夸我呢还是骂我呢？你的意思是你平时一直都在容忍我呗？”

“不是不是……“边若水嘻嘻笑着说：“是因为觉得你性格好，所以一直暗示自己朝你的方向发展。”

我叹了一口气，拿过边若水的手端详了一阵，本来这个年龄的孩子都已经是白白嫩嫩的一双手，结果边若水的已经磨得有些粗糙了。我还记得高中第一次握他的手，感觉还是挺细滑的，就是这么三年的时间，改变了他很多，也改变了我很多。

不过还好，生活对我们还是宽容的，毕竟我们还有住的地方，有吃有穿。还有肯帮助我们的人，不然凭着我们自己的能力，或许真的如我爸所说，到最后我们会妥协。

我们班主任带的是复课班，边若水自然而然地进了复课班。他报道的那天我陪着去的，自然看到了不少熟悉的面孔。那些同学看到我帮边若水跑东跑西地办手续，都以为他是我亲戚，我就顺着他们的意思说，这样还可以拜托他们帮我照顾照顾边若水。

我们篮球队的一个队员叫黄瑞，这个复课班里我和黄瑞就算最熟的了。我让边若水和黄瑞坐到一起，又把黄瑞叫了出去，仔细叮嘱了一番。

“记住了，班里要是有人欺负他，你帮我盯着点儿，回头告诉我。等我上了大学办了新手机卡，我再让边若水把手机号告诉你。以后你就详细汇报他的情况，包括吃饭，日常活动，交朋友什么的。特别给我注意他谈恋爱的问题，假如他和哪个女生过分亲密接触，你一定要向我汇报，尤其是那种看起来很猛的女生……“黄瑞一脸晕乎的表情，朝里面看了看，对我说：“他谁啊？听你这么一说我都不敢和他一桌了，脑子没啥毛病吧？““额……你才有毛病呢！他是我亲戚……我阿姨家的儿子，我阿姨去的有点儿早，我怕他走上歪路。你别说我叮嘱过你，他自尊心强，知道后会乱想的……”

“成，不就这点儿小事么？”黄瑞一脸痛快的表情。

“是，就这么一点儿事，改天请你吃饭啊！“我拍着黄瑞的肩膀随口说道。

黄瑞挺鄙视地看着我，“和我还客气……嗯……去哪吃啊？““到时候你随便挑，你给我监督好了，吃几顿都没问题……““那敢情好，嘿嘿……”

黄瑞笑呵呵地走了进去，我一个人站在门口挺尴尬的，一群熟人，总得解释一番。班主任在开会，本来想等他来了，让他给我吃一颗定心丸再走。结果来回来去的那些人就把我的头都问大了，我准备先这么回家了。

临走前我又看了边若水几眼，他坐在黄瑞的旁边，拿着书一副老实巴交的状态。他也不时地回头看我，总是示意我回去吧，可是看到他那孤零零的样子，我心里又放心不下。

其实也没什么好担心的，以前他转进我们班的时候也是一个人不认识，后来和同学处得也挺好。只是他的性格比较内向，又没有什么脾气，同学拿他开涮是很常见的事情。所以一想到那个情景，我就觉得心里堵得慌，很怕那种事情发生，怕他受委屈，尤其受了委屈还不说。

一个人走在路上，别提多别扭了，这段时间和边若水一起生活习惯了，现在就好像忽然间少了一条胳膊，或是一条腿那样不协调。尽管我知道以后这样的日子还会继续，心里却忍不住有点儿伤感。

他不是我的影子，不可能永远跟着我，就是一个月的时间，相处起来都会有种腻味单调的感觉。现在却感觉那不经意流走的日子开始变得珍贵，一起早起，一起骑着破车去打工，一起回家，一起吃饭，一起睡觉……现在都变成了我一个人。

本以为一个假期不算什么，很漫长很难打发，可是转瞬就结束了一大半。我答应边若水要好好出去玩一天，直到他开学都没有攒出那个钱来。以后就意味着一天的大半时间他都不在我身边，那个学校的制度我再清楚不过，天不彻底黑透绝不放学，像边若水这样的人又不可能逃课，晚上回到家已经九、十点钟，第二天早上还要早起……

这些还是乐观的，等我开学，我俩估计见面都不方便了。一年时间说长不长，说短不短，中间会发生大大小小的事，或许会有变数，或许也会一直沿着一个轨迹走。

第158章 番外之开学（二）

我一边想着一边没精打彩地朝校门口走，包里的手机调成了振动，响了很久我才感觉到。等我拿出来的时候，已经有三个未接电话，全是我们班主任打来的。

班主任一般有急事才打电话，平时调侃聊天的话都习惯发短信。所以看到这三个电话，我心里一紧，怕是边若水出了什么事情。

紧接着电话又打来了，我赶紧按了接听键，班主任洪亮清晰的嗓音立刻从电话里传出来。

“宋天路，嘱咐你一件事情，你务必要记住了。”

班主任的话说得我一头雾水，我回问道：“啥事？”

“假如肖伟要你带他来学校玩，你一定要找到各种借口推辞掉。”

我更不明白了，“肖伟去学校干啥？再说了，我不带他去他自己也会找啊。”

“这你就不知道了，总之不要让他接触我的学生，这样在得到他的心之前，我的年龄就会暴露了。”

我哼笑一声，“你觉得这个事有谱么？别是自己一头热呢！”

班主任似乎很笃定的语气，“最起码现在他对我有好感了，等生米煮成熟饭，年龄就抵不过自己的感觉了。”

“真的咋的？”我有点儿不相信。

“真的，这段日子他没少来我这里吃东西，上次都那啥了……”

“啥了？”我被他们的速度吓了一跳。

班主任先笑了两声，然后气定神闲地和我说：“那点儿事你还不知道么！不过也没实质性地一干到底。”

我不禁冷汗直冒，晕晕乎乎就答应了班主任的要求。本来事情和我一点儿关系都没有，可是我现在等于和班主任成了一条线上的蚂蚱。我退也不是，进也不是，退了肖伟会说我骗他，进了等于又在助纣为虐。

真不明白为什么我和边若水这么艰难才走到一起，他们却可以完全不费周折就互相勾搭上。而且他们像是丝毫不用考虑今后，不用承受家长给的压力。只不过年龄相差有点儿悬殊，但是想想那些二十几岁的女孩还傍六十几岁的老头子，这样倒也没啥了。

走到公交车站点，无聊就看起了展示牌，一个小广告就那么不偏不倚地贴在玻璃正中间。平时都不注意这些，结果眼睛一扫，发现自己突然感兴趣了。

广告上聘手机T台秀礼仪，男女都招，500天，展销会一共是5天，男的要求1米83以上，五官端正，形象气质好就可以。再看地点离这里也不远，上面也标注会有车来接送。我一想，要是真的被选上了也算是一笔可观的收入，比我忙乎一个月都强。最主要的，闲余时间我可以去班主任带的那个班里得瑟得瑟了。

怀揣着美好的梦想，我看了一下报名时间和地点，结果发现今天下午三点是最后的截止时间，我一惊，赶紧看详细地址。好像从这里到应聘地点没有直达的公交车，导一下地铁倒是能到，不过出了站口还得走段时间。

说着我就没再犹豫，从公交车站赶紧朝地铁站口跑，一路上挥汗如雨，好不容易用最短的时间到了地铁站，又转了两条线，用了不到一个小时时间，终于到了最近的地铁站下了车。

走了好长时间才找到了那个应聘处，推门进去终于感觉凉快了一点儿。一楼大厅还立着那块招T台模特的广告牌子，只是一个人都不见了。

“有什么事么？”一个前台服务的小姐朝我问道。

“应聘来了。”我一边擦汗一边说。

那个小姐朝我打量了一下，然后告诉我，“早就结束了，你等下一场吧！”

“不是说今天下午三点才结束么？”我有点儿窝火。

“人招齐了就没必要再找了，现在人家都培训上了。”

“那得了，下一场是什么时候？”我问道。

小姐挺和气地告诉我，“快过年的时候吧，还说不准呢，也或者是明年的这个时候。”

如遭当头一棒，刚才那些美好的想法都成了泡影。或许我去应聘，也选不上，还不如给自己找个台阶下，说自己是误了应聘时间呢！我自我安慰着朝外面走。

“诶，你先等下！”

我一回头，刚才那个女的又跑了过来，气喘吁吁地朝我说道：“你去二楼的排演厅试试吧。”

“不是招够了么？”

“刚才我打电话问了问，有个名额本来就是待定的。”

“哦，那谢谢了。”

那个女的朝我一笑，“不客气，加油啊！”

到二楼排演厅有很多的人，女的居多，都是身形高挑，模样不错的。男的倒没发现帅的，个头都还可以，没有比我高的。

他们在一起不知道是开会还是什么，我一进来那个说话的高龄妇女回头看了看我，朝我说道：“你现在那里坐着等一下，我还有一些事情要嘱咐。”

我坐在那里，习惯性地朝人群里面的美女看，从头看到尾，粗略地欣赏一遍之后，发现模样都差不多。越来越觉得自己没有以前那么喜欢看女生了，不知道是因为化妆的原因让每个女的都长得趋于一个模子，还是因为看多了所以视觉疲劳了。

等了一会儿，那些人自由活动了，拿起自己的东西朝门口走，那个说话的女的也朝我走过来。上下打量了我一番之后，说道：“身份证带了么？”

“没带！”

“下次带过来。”

我一听挺兴奋，朝那女的问道：“那就是说我被选上了呗？”

那女的一笑，“形象不错，气质差一点儿。”

“没事，差的那一点儿下次来的时候补上。”

“你还挺油嘴滑舌，这个是我的名片，你留下一个号码，下次通知事情的时候方便一些。”

“成，那我就回去了。”

“嗯！”

我走到门口的时候，看到一个女孩笑着站在那里，本来我还以为她是在等刚才和我说话的那个主管。结果她“喂”了一声，我目光和她一重合，发现竟然是张琪琪，瞬间惊诧不已。

“你怎么也来了？”我有些尴尬地问道。

张琪琪一点儿别扭的感觉都没有，大大方方地和我说：“我暑假找兼职啊！正巧看到这个，就过来试试。没想到看到你了，刚才在人群里面我就发现是你，当时没机会打招呼。”

说实话，刚才我扫过人群，竟然都没看到她。也难怪没看见，她的变化还是挺大的，以前圆润的脸盘变得尖削了，整个人也靓得不行，站在我身边一股一股扑鼻而来的香气。

“哦，那你怎么回去？”我问道。

张琪琪朝我一笑，“我哥来接我。”

“哦，那我先走了。”我拼命敷衍着。

张琪琪拉住我的衣服，意味不明地看了我一眼，问道：“你手机号换了么？你是今年高考的对吧？你考到哪里了？”

“没换，还是以前的。”

“哦，以后常联系。”

“嗯……”

我松了一口气，赶紧朝大厅外面走，连声再见都没说。

除了遇到张琪琪比较尴尬以外，今天还算收获颇丰，最起码，以后到了大学里，也可以做这方面的兼职。时间不用耗费很多，而且相对待遇也比较好。

我心情一好，自然而然就希望赶紧回去告诉边若水这件事情，想起他钦佩和追捧的眼神，我感觉自己浑身上下的细胞都活了。

第159章 番外之开学（三）

我回到家，换了一身衣服，戴了一个鸭舌帽就去接边若水。衣服是不经常穿的那件，帽子也压得很低。我实在不想废话，每次去都会看到熟人，真想不明白，那么多人，几乎都过了重点大学分数线，还要一脸愁苦地去复课。

八月份开学都算补课，补课期间是没有晚自习的，所以下了第四节课，那些学生就陆陆续续出来了。找边若水算是比较容易的，我们学校规定必须穿校服，只有边若水没有，自然也就比较醒目了。

“宋天路，你过来玩么？”

我的眼睛这才从人群中移开，发现钟佳都站到离我大概只有十公分的距离。我稍微后撤了一下，朝她笑着说道：“不是，接人来了。”

“接谁？”钟佳问道。

“哦，我一个表弟。“

钟佳勉强笑了一下，神情显得很是疲惫，她背着一个巨大的书包，手里还捧着一摞书。我以为她打了声招呼就要走了，结果她却一直站在那里，丝毫没有走的意思。

“你也等人呢么？“我记得钟佳以前很喜欢独来独往。

“不是你在等么？我陪你一起等。“

我按了一车铃，朝不远处的同学挥了挥手，漫不经心地说道：“不用了，你抱着这么多书，多沉啊！““可是我看你一个人在这里好像很无聊的样子，我也只好奉献一下了，呵呵……“我硬着头皮说了一句：“谢谢！“

边若水说着就朝这里走了过来，我吹了一声口哨，边若水从一百米开外就开始朝我笑，傻到一定份上了。

“我表弟来了！“我指指边若水，示意钟佳可以走了。

钟佳一点儿自觉性也没有，依旧自顾自地说道：“你们都走了，真羡慕啊，我同桌孟涵本来成绩没有我好，几次模拟都在我下面，结果高考竟然多出我三分。我本来心里就够不平衡的了……“边若水看到钟佳和我说话，很自觉地站在一边，等着钟佳说完。

“结果报志愿的时候她很大胆，报了上海复旦大学，结果上海复旦大学今年的分数偏偏很低。而我又稳重起见，结果差了提档线两分，你知道么？我那时候连死的心都有……““呵呵……这种事情吧，还是得有运气在里面的。没事，今年再考，或许就是清华北大了。“我示意边若水上车，我要拐弯了。

钟佳紧跟了一步，一边快走一边说道：“就算我明年真的考上清华了，我在她的眼里也永远是个败笔。““你想开点，我们先走了。“我赶紧骑着车朝远处走。

结果还没骑几步，我就发现不对劲，即便边若水再瘦，也是有份量的。我一回头，果然，边若水竟然在那里和钟佳聊上了。

“你也别想太多，有时候个人的成败得失并不一定要以别人为评价标准。或许是你太放在心上，而你的那个同桌，她心里应该更多的是最自己成功的喜悦，而并不是对你失败的一种嘲讽，有时候我们看到的鄙视往往都是自己曲解之后的自我否定……““嗯，其实我也明白，只是有时候控制不住自己的想法……”钟佳一边说一边看着我问道：“你刚才做什么了？”

我没回答钟佳的话，而是脸色不太好地看着边若水，“你走不？”

“走……”边若水有些不好意思地朝钟佳笑了一下。

直到骑出了喧哗的地段，边若水才朝我问道：“你同学和你说话，你怎么不搭理她啊？”

我心情挺烦躁，“不是我不答理她，是假如你表露一点儿热情，她就会没完没了。你不了解她，我和她一班一年，最开始我还以为她是一个大大咧咧的女孩子，后来慢慢发现，她特别神经质。““哦……“边若水沉默了。

“以后别看到一个人就搭话，在班上也是，听见没有！““为什么？和同学说话聊天很正常吧。“

我开始那点儿好心情都被边若水搅得乱七八糟，莫名其妙就被他这种完全不理解的状态弄烦了。我们两个做事情，想事情很多时候都是这样，我想让他敏感一点儿的地方，他偏偏感受不到。而他心里有些什么看法，若是他不说，我也不太理解。很多时候我们前一秒钟还在打闹，下一秒钟就变天了。

“注意！前面有一个大石头。“边若水赶紧拍我的后背。

其实我早就看到了，故意要往那个石头那里骑，等到边若水开始着急，我一刹闸，边若水的脑袋重重地撞在我的后背上。我都能听到他吸气的声音，一瞬间，我的心情又邪恶般地明朗起来。

从我学校到我们的住处，大约要骑一个多小时，所以骑着骑着，天就黑了。我们穿过一条又一条的街道，虽然没说几句话，却也没觉得累，没觉得空虚。从今天下午离开这个学校开始，我就明白这样的日子不会很长了，即便我们还会有下个假期，下下个假期，可是这样我接送他上下学的日子，已经不足几十天了。什么东西一旦预知了他的短暂，就会开始懂得珍惜，因为未来会有无数多个让我们始料不及的岔道口。

“我和你说个事，你想听么？“

听到我的语气变得正常了，边若水说话也有底气了，很捧场地告诉我，“想听。““我今天下午看到手机城那里要开展销会，招T台模特，男女都可以。我就去试试，你猜怎么着，我去的时候，人家都招完了。不过那个主管说有个名额是待定的，就把我选上了，一共是五天，一天500块，怎么样？““真的么？“

我都能想象到边若水脸上的不可置信的表情，一下子特别有成就感。“那是，凭你老公长得这么帅，他们错过了得多大损失。“这话说了很久，边若水都没吱声，我回头看了他一眼，边若水似乎有点儿不高兴。最开始我还以为他是因为不喜欢我用这个肉麻的称谓，可是后来想想，觉得不是，他还是在计较我做兼职的事情。

“这件事情又不费事，而且赚的那么多，你还想不开啊！我就纳闷了，你怎么就这么不乐意我自己去打工，我又不是窝囊废，离开了你我就会出什么事。本来挺好的心情……““不是！“边若水一下打断了我。

“我没觉得你做兼职会做不好，我知道你比我强很多，而且刚才的事情，我也挺兴奋的。可是，我就是担心一件事……““赶紧说！我等你这个话等了一个月了。“我催促道。

边若水沉默了一会儿，和我说：“回家再告诉你吧。““你怎么这么墨迹！“我抱怨了一声，猛踩脚蹬子，朝家里飞奔。

到了门口，边若水开门，我进来之后随手就把门带上了。他要去开灯，被我两条胳膊圈在门口的墙角处。

“先把话说完了再去做别的事，不然我总是惦记着。“边若水看了看我，晶亮的眸子闪了两下，“其实也没什么……““不用设铺垫，酝酿感情了，直说！“

“我就是不希望你太累，你做的越多，我就越害怕……““害怕什么？“我一把搂住他。

边若水的心跳很急促，我能感觉到他的犹豫和紧张，其实我最开始只是觉得他怕我累。但是今天我和他说我捡到这么一个大便宜之后，他还有些不乐意，我就知道他心里还有别的想法。

“我怕你做得越多，就越感觉不公平，感觉为这份感情付出的代价太大。我真怕你哪天说累了，说想选择一份轻松的生活，所以我想什么事都自己做，让你还和以前生活得一样，那样我心里就不会总是……““你这人真是另类。“我打断边若水的话，用力拧了拧他的脸。

“是不是非得我每天鞭子抽着你，没事就骂你两句你心里才舒服，稍微对你好点儿你就不适应了？““也不是……“边若水苦笑了一下，似乎自己对自己都很无奈。

第160章 番外之开学（四）

“那是什么？”

边若水看了看我，嘴唇动了动，最后也没说出一句完整的话来。

“我明白你的意思，明确告诉你吧！我不会强迫自己做事的，就像今天我不想和钟佳说话，我就会直接走。所以我现在打工赚钱，也是我自己乐意的，我赚了之后心里很有成就感，这也是挺高兴的一件事情，你别想得那么委屈我一样。”

“成，听你的。”边若水的嘴角开始上翘。

我盯着他的嘴唇看了一会儿，低着头吻了下去，边若水似乎有点儿没预料到，回应得很局促。我们除了在床上亲亲爱爱的，平日里很少抱着或者是接吻。或许是两个男生的缘故，并不太喜欢那种亲密，粘乎的感觉。

今天不知怎么就心血来潮了，或者说我们忽然说开了这么一件事情，心里面有一种莫名其妙地感动。假如是三年前的今天，我绝对想不到我会抱着一个男生还有如此满足的感觉。

猛地我离开了他的嘴唇，亲密在顷刻间戛然而止，我伸手把灯开开了，边若水脸上还残留着一丝恍惚的神情。

这种效果最好了，留一点儿意犹未尽的感觉在里面，脑海里面那些未成形的遐想会慢慢隐退在心底，等到某一个恰当的时机，毫无保留地爆发出来。

匆匆忙忙地吃过饭，边若水就扎进了卧室，一个人在书海里面荡漾，完全无视了我的存在。我在旁边晃悠半天，他连个头都没抬，最后我感觉肚子里的饭消化得差不多了，就在一旁拿起篮球拍着玩，练着一个又一个的花样。

手机在桌子上震动了一下，边若水对这个声音倒是挺敏感，抬起头伸了一个懒腰，朝我说道：“你的手机有信息。”

“哦！”我放下篮球，朝手机走了过去。

手机里面显示的是一个陌生号码，但是看着有些眼熟，我一看内容，才推断出是张琪琪发来的，她告诉我后天下午去那个排演厅集合。

我有点儿诧异，没想到张琪琪会主动给我发信息。自从我们分开之后，我就把她的电话号码直接删了，也没有再联系过。她考上什么大学我也一点儿都不知道，反正知道她肯定已经读了一年大学了，从打扮上就可以看出她不是刚从高考脱胎换骨出来的。

我本来想把手机放下，接过扭头看了看边若水，忽然就起了一个坏主意。我凑到他身边，把手机放在了他看的书页上，挡住了几行字。

边若水一字一字地把那个信息读了，朝我咧着嘴笑着说：“恭喜啊，这么快！”

“知道这是谁给发的么？”我挑着眉毛问。

边若水收起笑容，把头扭向我，“不知道！““张琪琪！“我故意把名字说得很清楚。

边若水的眼神顿了一下，脸色也变得有些复杂。

“你别告诉我你不知道张琪琪是谁，要真是那样我让你明天早上起不了床。“我指着边若水的脑袋说道。

边若水把我的手拿下来，很平静地和我说：“我知道，那会儿我刚转到咱们学校的时候，你不是和她在一起么？“看着边若水那镇定的眼神，云淡风轻的话语，我的自尊心大大受挫。就在我愤愤不平之际，边若水又没听到一样把头低了下去，用笔抵着下巴皱眉思索他没解出来的那道题。

“今天晚上我要是再主动和你搭话，我就不是男的。“说完，我就换身衣服撞门而出。

书呆子，绝对的书呆子！

我一边走一边咒骂加鄙视着。要不是因为他，我才不会闷在屋子里。不远处就有一个网吧，家里不能连网，我还不如去网吧打游戏消磨时间。

办了一张会员卡，花掉了我们一天的生活费，我坐在电脑旁边就开始玩。玩起游戏来就几乎没有了时间概念，打了不知道多久，直到我发现很多人开始去柜台那里换包夜卡，我才发现已经十一点多了。

我赶紧关掉电脑朝外面走，刚一出去，就有一股热风朝我扑来。在这种舒适的地方打游戏，刚才那不快的心情早就没了。不过话已经说出去了，为了面子，我也只好装下去了。

走到拐角的时候看到的边若水，边若水在路灯下面朝我笑，一脸的挑衅神情。我装作没看见他一样从他身边走过，边若水偏偏加快几步，又挡在了我的前面。

我猛地垮了两步，将他撞出一米远，差点儿没摔在地上。边若水咬咬嘴唇，也朝我撞了过来，我不敢用力推他，我们两个人就在路上推推嚷嚷好一阵。

回到家里，我快步走到卧室，然后快速地关上门。关门之前还朝边若水报复性地说道：“今天晚上别睡了，书一会儿我给你拿出去，你就在客厅看书吧。““不，我要睡觉。“边若水在屋外朝里面喊。

我也回道：“睡什么睡，你不是眼里只有你这几道题么！今天晚上就在外面做题吧！”

我说完这话，外面就没有声音了，我有模有样地过去拿书，准备给他丢出去。结果发现那本书还在我走之前的那一页，上面的演算纸也还是之前写的那些。

我觉得玩笑可以停止了，因为我意识到边若水肯定在我出去之后就找我了。事情到最后反而变成了我做得有些过分了，我赶紧走到门口，推开门，发现边若水人不见了。

“小水！”我高声喊了一句。

边若水的声音从浴室传过来，“这呢！洗澡呢！“丫的果然比我想得开多了，还以为他会黯然伤神，没想到如此潇洒地去洗澡了，亏我白担心了。

边若水说得果然不假，两个人一起相处，互相的性格肯定会有一定的同化。他把我的好的心理素质都给学走了，结果让我变得唧唧歪歪，时不时就犯一阵子小心眼。

边若水洗了澡之后，我和他一起上床睡觉。躺下之前我感觉边若水的表情有点儿不正常，像是忍着笑一样，我直觉上觉得他是在笑话我，于是用危险的眼神扫射过去，边若水立刻钻到了被子里。

我的后背刚一沾到床，猛地就被激了起来，我习惯光着膀子睡，而我的身体又热，所以触到凉的东西，变得非常敏感，一下子鸡皮疙瘩就起来了。

我一回头，我的被子里面不知什么时候多了一条高仿的小鳄鱼。这条鳄鱼是我在书柜里面发现的，最初用来吓唬边若水，这个鳄鱼是皮质的，按说不该这么凉啊！我用手拿起来，发现上面还有水汽，弄得我睡的床单都是湿漉漉的。

“咋回事？“我猛地掀开边若水的被子。

边若水偷瞄了我两眼，然后老实答道：“刚从冰箱里拿出来的。”

我呵呵笑了一声，上下看了看那个小鳄鱼，不冷不热地问道：“也就是你出去之前就放冰箱里了呗？“边若水点头。

“那你啥时候拿出来的？“

“刚才你洗澡的时候。”边若水咯咯笑了一阵。

我顿时一扫刚才的平静，咬牙切齿般地朝边若水那边靠了过去，边若水脸色一变，赶紧朝床下逃窜，被我一下拽住了脚，猛地拉了回来。

“宋大爷饶命，小生再也不敢了。”

“今天宋大爷就用这个鳄鱼好生和小爷您玩玩……”

说完，我就用那个鳄鱼朝边若水的身上蹭去，边若水本来就怕痒，这会儿一碰，整个人像是泥鳅一样在我怀里钻来钻去。我感觉下身有些异样，马上把边若水的手放了上去，朝他露出一个别有深意的笑容。

“边小爷，还记得刚才我们在门口没有完成的伟业么？……“

第161章 番外之开学（五）

“你怎么这么早就起了？”边若水半眯着眼睛看着我。

“上学啊！”

边若水把漱口杯放到架子上，回过头朝我说：“不是说不用你送了么？我自己能走。”

我伸了个懒腰，调侃道：“谁说我要送你了？”

边若水一愣，“那你说……上学……”

“我说上学是上我的，和你有什么关系？我想复习一下高中知识，不行啊？”

我一边说一边哼哼着朝边若水走过去，他一看到我的表情，就飞速地朝门口逃。我还特意观察了一下他的腿，挺利索得嘛！恢复能力越来越强了。

“你还真去啊！”边若水看我有模有样地背着一个书包出门，脸上说不出的诧异。

“我明天就去忙那个T台模特的事了，今天闲着一天，去学校里转悠转悠呗！”

我拍拍边若水的背，催他快点走。

边若水回过头看我，有些迟疑地说道：“你哪天有空回家看看吧，阿姨很久没来了，你都不想……”

“打住！”我的脸马上沉了下来。

其实我早就注意到了我家里似乎完全没了动静，有一个多星期了吧。我妈平时都是两三天就过来一趟，瞅瞅这，看看那，也待不了多长时间就走了。这次间隔了这么久，我早就感觉到了，心里挺矛盾的，想回去看看，又不知道该找个什么理由。

父母那里已经成了我的一个心结，自己不愿意说，更不想听别人提起。我不知道这样的关系还要僵持多久，我开学之前还有没有可能在家里吃一顿饭。

“你这次挣钱了，就买些东西回家看看吧……”边若水小声嘟囔道，“我知道你不爱听，我不说了……”

我没有回答他的话，顾自想着心事，不知不觉就骑车到了学校。

“宋天路，你手机在响呢！”

我从边若水手机拿过书包，刚想掏手机。旁边就冒出来一个身影，用阴阳怪气的语调朝我说道：“别找了，我打的，都挂断了。”

我看着穿着光鲜亮丽的肖伟，心里百花花一片，好像忽然想起什么事，又不能彻底记起来。

“你咋在这？”我不痛不痒地问道。

肖伟勾勾嘴角，一边插着手袋四处张望一边说道：“我上学来了啊，怕小水一个人听课寂寞。”

说完，肖伟就贼笑着把胳膊搭在了边若水的肩膀上。

我把眼神汇聚在肖伟的那条胳膊上，用下巴示意他识相一点。肖伟笑得很欠扁，就是一副大庭广众之下你奈我何的表情。最后我猛地一拉，边若水的手脱离车把，整个人朝我撞过来，那辆破车应声倒地。

我拉着边若水朝他们班走，边若水一边被我逼着往前走，一边着急地回头，“咱的车还在校门口躺着呢！”

“没事，那辆破车没人要，上完课再回来扶吧！”

到了班里，我把黄瑞轰到了最后一桌，自己坐在了边若水的左边。肖伟不知道自己从哪找来一个凳子，坐到了边若水的右边。这下整个班里的人都注视着我们俩人的奇怪举动，也时不时看边若水两眼。

“诶！刚才有个长得特标志的女的扫了你好几眼。”肖伟捅捅我。

“哪呢？”我条件反射般地回问道。

肖伟的手指对准一个方向，我朝那里看了过去，那是怎样一个妙龄女子啊！大脑袋足够遮挡住半边的阳光，两个鼻孔朝天，厚嘴唇一翻一翻，正在那里扬脖吃被捏碎的方便面。

我深吸了一口气，转过头来，拳头朝肖伟的肚子上扫去。

谁知肖伟一躲，连带着把桌子挪了很大一块。我的拳头重重地扫在桌角上，边若水反应比我还快，赶紧把我的拳头拽了回来，用手胡乱揉着。一脸恐惧地看着我问道：“特别疼吧？”

“嗯！”我故作一脸苦相，希望边若水把旁边那个碍事的轰走。

“肖伟你往我这里坐坐，这样桌子就不容易被踢到了。”边若水一脸平和地说道。

我刚准备好的得逞的表情瞬间就僵住了，接着耳旁传来肖伟装模作样的读书声，慷慨激昂，铿锵有力。我有一种想让他趴在地上的冲动，却在发现门口班主任的身影时，猛地想起了一件事。

千万不要带肖伟来学校，他要是找你来，你就想方设法把他阻拦住。

完了，人都到教室了，我现在拉也拉不走了。也不算是我带来的吧！可是瞧我和肖伟坐得这么近乎，班主任肯定不会相信我们不是一起来的。

相比于我，我们班主任倒是挺镇定，晃悠悠地走进屋。在南边那里转了两行之后就顺着过道走到我们这里，给了我和肖伟一记警告的眼神，示意我俩别闹事。但是我凭自己的知觉，他心里应该是悬着的。

我也在边若水旁边大声读起书来，为了吸引肖伟的注意力。因为我发现肖伟有回头和女生搭讪的那个意思，为了防止那个女生无意间地爆料，我只好做一次二百五。

屋子里我的声音盖过了任何一个人，肖伟终于开始像看热闹一样地看着我。我赶紧有一茬没一茬地和他聊着，捡他可能感兴趣的话题说，吵得中间的边若水差点没钻到桌子底下背书。

最后，为了确保万无一失，我拽着肖伟的袖子说道：“咱们去操场上打篮球吧，这屋里多没意思。”

肖伟摇摇头，嘴里一边嚼着东西一边说道：“我不去，我想听谭彦讲课。”

“瞅你丫的那点儿出息，还没怎么着呢，就自己上赶着追了。”我故意用激将法激肖伟。

肖伟不吃我这一套，一脸吊儿郎当的说道：“没出息的是你吧，人家上学你都得跟着，小水，你说是不？小……”

肖伟这么一说，我才发现边若水已经可怜兮兮地拿着一本书去后面站着看了。我和肖伟的距离已经拉到最近了，竟然没发现中间已经少了一个人。

第162章 番外之开学（六）

下了早自习，很多同学都去吃早饭了，肖伟拍拍我的肩膀，眯着眼睛问我：“你说实话，你觉得谭彦这个人咋样？““凑合吧，反正没什么品行不端的迹象。“

“你知道吧，我这个人，要求不高。只要长得不错，人品没有太大问题就成。““人品你指哪些方面？“我反问道。

“只要说实话，别溜奸耍滑就成。”

“呃……”我一时语塞，不知道该怎么接应，只好转移话题。

“就你条件要求这么低，大学都没找到合适的？”

肖伟一愣，接着笑呵呵地说：“这还用问么！处过几个，都散了。”

看他那么云淡风轻的样子，我心里也算是松了一口气，这样的人不像是真的会卡死在感情上。即便知道班主任岁数那么大，他也不过是接受不接受而已，应该不存在什么伤害不伤害的问题。

我一边玩着边若水那小的可怜的橡皮，一边和肖伟闲聊着，不给他一点儿空隙的时间去和别人交流。

“你交的朋友，男女都有么？”

肖伟摇摇头，“我对女的没感觉。”

我听了立刻火了，“你那会儿抢我那么多女朋友干啥？”

我说完这句话，本来就不喧闹的班里一下子显得异常的安静，有那么一两个认识的人朝我开玩笑说道：“一听就是宋天路，又在这里讲自己的恋爱史呢，没想到你这种情场高手也有那么不堪回首的过去啊！“旁边有一个男的附和道：“他咋就不能认栽呢！我记得宋哥当时追嫂子的时候不还给她跪下了么？据说宋哥那天还拿了一束玫瑰花，啧啧……““你说的是哪个嫂子？“

“哈哈……对对，忘了强调一下，是付梓芸付大美女呗……“一瞬间，整个班的男生都开始起哄。

太能胡扯了，我自己听着都冷汗直冒。再侧头瞧一眼边若水，他拿着书像是没听到一样，依旧在那里念念叨叨的。我一下子就放心了，看来他没往心里去。

班里很快就安静了下来，下节课是英语课，英语老师已经到了。边若水也坐了回来，和肖伟换了一个位置，肖伟大摇大摆地跑到后面站着去了。

因为很多新面孔，老师也没在意肖伟，觉得他在后面站着不过是因为听课听困了。我看肖伟站得挺老实，就没怎么回头注意他，而是把目光转到了边若水身上。

这么和边若水坐在一桌，我忽然有种莫名其妙的兴奋，就好像小学生第一次上学有了新书包一样。我推推边若水的胳膊，小声问道：“我在这里你会分神么？”

边若水没有回答我，而是跟着老师读着单词。我顿时有点儿尴尬，等边若水读完了，我又问了同样的问题，结果边若水还是没搭理我。

“就算要证明自己全神贯注，也不用这么较真啊！”

我习惯性地拉起边若水的手，结果被他不动声色地甩掉了。依旧一句话不说，连个表情都不给我。

我慢慢地发现不对劲了，即便是同桌自由探讨时间，他也连个头都不扭。刚才早自习还和肖伟搭话来的，这会儿一声不吭，故意的？

我推推边若水的胳膊肘，笑着问道：“怎么了？怎么不搭理我了？”

边若水没说话，眼睛直愣愣地看着桌子上的书，我知道他没看进去，假如他听到我的问话都不回答，只能说明他和我闹别扭了。

我顿时想起刚才那两个男生的调侃，难道是因为那个？按说不至于啊！边若水从没因为这个给过我脸色看，难不成是这次装不下去了？

我自己琢磨了一阵，又侧过头看看边若水，试探性地问道：“是因为刚才那两个男的说的那句话么？”

边若水翻书的手顿时晃了一下，证明我猜对了。

“你听我说，我没给她跪下，也没谈过那么多女朋友。”我赶紧解释道。

边若水一点儿回应都没有，依旧做着自己的事情，好像我不存在一样。

我忽然觉得边若水生起气来的表情比什么时候都好看，清秀的小脸绷得很紧，嘴唇抿得紧紧的，像是入临大敌的劲头，我在旁边竟然忍不住乐了。

边若水听到我的笑声才有了反应，扭头看了我一眼，那一眼里有很明显的怒意。我又把手伸到他的腿上，故意在上面摩娑，专门往危险地带走，最后边若水终于忍不住了，猛地就站了起来，和肖伟一起站到了教室后面。

下了课我赶紧朝边若水走了过去，结果他从我身边经过像是没看见我一样，顾自回到自己的座位上，还是一声不吭。

“真生气了啊？”我把手搭在边若水的肩膀上，玩笑着问。

边若水沉闷了一会儿，大概看我总是盯着他，就抬头和我说：“没有，我只是不想影响听讲而已。”

“那现在下课了，我们能说说么？”我搬过一个凳子，盯着边若水有些想笑。

边若水深吸了一口气，顾自拿出一支笔，开始在纸上写写画画。脸色和表现已经完全出卖了自己的想法，还在强撑着。

我想边若水也没什么大事，要是回家还在生气，再好好哄哄吧。现在还是先把肖伟照看好了，下节课就是班主任的课，我打算上完了就带着肖伟离开，以后他再来也和我没关系，只要这次别出岔子就成。

难得的，班主任这节课讲得很是轻松，平时他讲课是一丝不苟，脸上的表情很严肃。这次还故意装出一副温柔大哥哥的派头，看得我直想吐。我发现肖伟似乎真的挺喜欢班主任，从他进门讲课的那个时候起，肖伟就变得很老实，听得还有滋有味的。

我估计班里的同学肯定还在为班主任难得上的这节愉快的课而感到心情舒畅。殊不知老师那温柔的眼神都是射向一个人的。

“同学们看一下这个图，三角形ABCD和矩形……”

“哈哈哈……”

瞬间，班里轰雷般的笑声，连边若水都忍不住嘴角上翘。一个女孩子胆子比较大，直接站出来朝班主任说道：“老师，三角形只有三个角，怎么会出来ABCD四个字母？”

他一说完，班里又是一阵哄堂大笑。班主任难得没板起脸，因为表情实在很窘迫，怎么都收不回来了。

下课的时候我去找肖伟，他不知道从哪里借了一副乒乓球拍子，朝我说道：“咱去打球吧，我在屋里待不下去了。”

“你会打乒乓球？”我朝肖伟问。

“不会！“肖伟很爽快地告诉我。

“那你借乒乓球拍子干什么？”我气结。

“别的没借着啊！总不能一直坐在这里吧，还不让说话。”

“谭彦那有篮球，他也经常打篮球。不然我把他叫出来，咱们三个一起打……”

“不去！”肖伟马上否决了。

我有点儿想不通，朝肖伟问：“为啥？”

肖伟看看我，一边走一边叹着气说：“说不出来，我还是觉得我和老师这个职业有点距离感……他要是不在学校，或许我还自在点儿……”

我听得似懂非懂的，总之先不管了，反正出来就是好的，总比肖伟在班里到处和人搭讪强。在这里再玩两节课边若水也要放学了，我就彻底解脱了。

“你先去乒乓球案子那里等我，我去个厕所，一会儿就回来。”

我朝肖伟说完，就往公共厕所走过去。在厕所里还碰到一个老同学在那里抽烟，我又上去聊了俩句，之后赶紧解决完，就走了出去。

我走出去的时候正好看到肖伟在学校公开栏那里看着什么，我想起里面都是光荣榜，表扬一些同学还有老师的……

猛然间，我傻眼了。那里面肯定有谭彦，而且下面会写他的个人资料和所得荣誉。一想起个人资料，我的脑海里都是他的出生日期，瞬间就石化了。

我在想我要不要走过去，肖伟却一个侧头朝我看了过来，还向我招了招手。

我调整了一下呼吸，自我安慰道：“这有什么！知道了又咋样？他顶多给我几拳，也没太大损失……”

“谭彦那会儿照的相片咋比现在还老？”肖伟指着相片一阵哈哈大笑。

我有些汗颜，就这个眼神还做飞行员？

我反应极快，趁肖伟的眼睛没有往下移的那个空当，我赶紧拉了他一把，不耐烦地说：“看啥啊！有啥好看的？““等会！“肖伟又用手指了下面一行，嘟囔道：“让我再瞧两眼，祖籍也是这里的，你不是说都没见过他父母么，我还以为得是流落过来的呢……”

我知道已经不用拉了，即便他今天不知道，以后也早晚会知道。而且我从肖伟这几天的表现里看出来，他的确是认真的，不像是以前的那种玩闹的感觉，各个地方都显得很谨慎。我不知道他喜欢谭彦的哪里，也不理解他们这种闪电般的相处模式有多少含金量，可是总觉得肖伟的认真有一部分是源于他信得过我。

我多希望我能和以前一样，骂个人，打一场架从来不想这是对还是错，只是图一个痛快。可是现如今我蜕变得我自己都觉得高尚了，尤其是和边若水在一起之后，这种感觉就愈演愈烈。

肖伟果然不吭声了，我不自主地朝后迈了一步，就听到前面爆出一句脏话，紧接着，肖伟扭过头咬着牙看着我。

“你丫的竟然骗我！你不说他24么？24！！！！”肖伟发狠地敲着24上面的那个玻璃窗，“我咋没听说过68年出生的人是24！我最开始就觉得不像，想着可能因为他长得比较老，谁知道他妈的差了13岁，你丫叫我咋活！！““咋还13啊？“我握着肖伟那只攥着我的领子的手，禁不住问道。

肖伟已经彻底失去理智了，朝我吼道：“他妈的他68年生的不是32么？不是比我大13岁是大多少！靠！一开始差了5岁我就够憋屈的！“我一听他少算了10年，顿时冷汗齐下，肖伟还在朝我打着，不知道是真急了还是拿我发泄呢！不过这么点数字还算错了，肯定已经气糊涂了。

班主任，算我对不住你，你认命吧！我心里默默念叨着。要是哪天肖伟翻然醒悟过来，其实差了23岁，不知道会不会带着他爸爸去找你算账。

第163章 番外之回家（一）

肖伟猩红着眼睛离开了，我一个人拿着乒乓球对着墙打，无聊透顶。好不容易把时间挨过去了，看看表差不多快要下课了，我就朝边若水的班里走去。结果刚到楼梯口，就看到我们班主任急匆匆往下走的身影。

“怎么回事？”我们班主任满头汗地看着我，“为什么刚才他给我打电话，骂我是骗子，还说以后再也不用联系了？”

肖伟还真挺速度的！我不禁感慨，又一脸怜悯地朝班主任说道：“这事真不怨我，我就去个厕所的功夫，他就到展示牌那里看了你的获奖资料，上面有你的出生日期啊！““就因为这个？”班主任喘着气问我。

我还真没见他这么着急过，难不成是真的动了心了？我还在想着，班主任自己反倒挺想得开。

“这有什么！大不了我把他当儿子养！”

我呵呵笑了两声，拍拍他的肩膀说道：“那快去找你儿子吧，晚点儿没准你就给他当孙子了。“班主任点点头，大步朝楼下走去。

我没回那间教室里，就从里面拉出来一张凳子，坐在门口等边若水。离放学也就十分钟的时间，我看了看他，他很乖顺地坐在自己的座位上。侧面的关系，我看不清他的脸，但是直觉上觉得他情绪真的是不好。

或许他是真的介意了？还是从最初到现在其实他一直介意着，只是这次实在忍不了了。回想刚才边若水难看的脸色，我竟然有种变态的心理快感。

一路上边若水很安静，平日里都是他一直在后面说些鸡毛蒜皮的小事，我在前面让他消停点，然后左耳朵进右耳朵出。现在是我滔滔不绝地说着，他在后面敷衍性地嗯嗯啊啊。我倒希望他敷衍的频率快一点，那样听着就从心烦变成兴奋了。

回到家里，我看边若水情绪不好，就没让他做饭，而是拉着他去楼底下的一个面馆要了两碗拉面。他自始至终也没有什么意见，吃面的时候很明显的没胃口，我都吃完了，他才吃了几口。

“回去吧！”边若水看我吃完了，抬起头朝我说道。

我看了看他碗里的面，没站起来，而是朝他命令道：“吃完再走！”

“我饱了。”

“饱了也吃。”

“吃不下了。”

“吃不下了也塞进去！”

“……”

边若水忽然看向我，眼睛里带着明显的抵触情绪。然而他没有脾气，绝对不会向我发火，所以面对我的故意作对，他也是咬咬嘴唇，又坐下拼命吃起来。

看着他这样，我又有点儿心疼，就拉着他拿着筷子的那条胳膊，调整了一下语气，“我也是为了你好，别拿自己的肚子过不去，下午饿了怎么办？你们那么多课。”

边若水机械地点点头，又开始发狠地吃起来。我总觉得他是故意吃给我看得，故意在和我置气，心里有些哭笑不得。

“吃不下去就别吃了。”

听到我的话，边若水立刻停了，站起来就往外面走。我付了钱也追了上去，他走得相当快，我追到他的时候，他已经把家里门打开了。

边若水把包放在沙发上，然后就冲到了卫生间，我一想大事不妙，赶紧追了过去。果然，他把吃的都吐了出来。

“谁让你刚才吃的那么急的。”我又气又恨地把纸巾递了过去。

正巧这会儿手机又响了，一接，是班主任的声音。

“宋天路，救救你的恩师吧！”

“我自己还陷在水深火热中，你也自食其力吧……”说完，我赶紧挂了电话。

边若水吐得面色苍白，又漱了漱口，然后绕过我朝卧室走。我紧跟在后面，本以为他会到床上躺一会儿，没想到他又从书包里掏出两本书，坐在书桌那里准备看。

“算我求你了，你休息一会儿成不？你想高考之前挂了是吧？”我用手遮住他的书。

边若水无力地去拽那本书，朝我说：“我差得太多了，这两天上课没听懂什么……”

“那也不能硬撑着啊，你这状态看得下去什么啊！”我说着就把他往床上拉。

边若水皱着眉头推了我一把，“我看得下去。”

我彻底没耐心了，一把就把他甩到床上，大声吼道：“你再这么着，信不信我揍你？”

“揍吧，我也很反感我自己。”边若水愣愣地说道。

别人都说高三的孩子不能轻易惹，果然不假。这才开始两天，就变得这么难以对付。我最怕这种人，表面看着很柔和，其实骨子里面很倔，有时候一旦触到了他的底线，很难把他说通了。

“你随便吧，我出去，我不打扰你。”说完，我大摇大摆地去外面的沙发上睡。

本来我也没做错什么，他自己若真是为了我生气，只能说他不够信任我。即便那两个男的说的是真的，也是过去的事了，现在我不心里不也就放着他一个人么！

想着，我就闭着眼睛准备睡觉，睡得迷迷糊糊的，又觉得不放心，趁上厕所的功夫又去卧室瞧了一眼。

这一瞧不要紧，发现边若水正好好地躺在床上，拿着手机不知道和谁正聊得欢。我站在门口听了几句，都是“你哥，你哥……”的，一听就是柴惜冉。我还能隐约听出来边若水在发牢骚，把那些心里的不快都说给她听了。

成，够可以的，不和我说和别人说，给我脸色看，结果和别人嘻嘻哈哈。

我觉得自己的肺都快气得冒烟了，站在门口咬牙切齿，恨不得把他绑起来，用鞭子沾着辣椒水狠抽一顿。

但是这终究只是幻想，我知道我自己下不去手。冲进去显得太没心胸了，只能恨恨地回到沙发上，抽了两根烟，把火压下去了。

算了！当我让着你，你不是喜欢和别人聊么？我不过问就是了。

第164章 番外之回家（二）

一连五天，我都在忙T台秀的事情，就没有什么时间和边若水说话了。他自己搭公交去上学，我坐地铁去做兼职。我们那里管饭，所以我忙完了回家直接洗个澡就能睡了。

我们看似和谐，其实存在着不小的危机。边若水应该不气了，只是没机会和我搭话，偶尔看我睡着睡着睁开眼睛，就赶紧把台灯关上，到床上睡觉。我早上睡得迷迷糊糊的就醒了，看到床边已经没人了。

最难熬的是睡觉前的那一段时间，前阵子我们都是抱着睡，睡不着的时候就聊聊天，听听歌。现在两个人中间都能跑一辆车了，我也懒得再提那种要求，每次他都不主动，而且我憋的难受的时候，他依然没事人一样。

我们五天活动结束后，张琪琪硬要我去请她吃冰激凌，我本以为只要在店里买了就好，没想到她挑了一个挺好的位置。拍拍皮垫沙发，要我过去坐。

她大概觉得我这样的高中毕业生很闲，没有什么事情，就在那里兴致勃勃地和我聊这两年发生的一些事情。交了一个男朋友，又怎么分手，怎么难过，听的我心里腻烦，但是又不知道该怎么拒绝。最后看时间已经很晚了，就发了一条信息给朋友，让他给我打个电话催我走。

“妈，我马上就回家。”我有模有样地点点头。

“呃……你叫谁呢……”

我赶紧挂了电话，和张琪琪打了声招呼，就赶紧往家赶。到门口的时候都已经晚上九点多了，我推开门，边若水一个人愣愣地坐在沙发上。

“对不起，有个约会，回来晚了。”我故意清清嗓子。

边若水脸色变了变，朝我说道：“没事，我也刚回来。”

我磨磨牙，几步就走到他身前，蹲下来看着他问道：“请问您忙啥来的？”

“我这几天一直这么晚回来，只是你比我更晚，不知道而已。”

我一楞，心里的火立刻就起来了，我的手顺着他的腿爬到他的脸上，咬着牙问道：“我问你去哪了？”

“老师一直在给我补课，免费的，因为我差得太多了。”

边若水说完，就起身进了屋子。我心里转了几个弯，顿时有些过意不去，这几天我基本没怎么关心过他。其实就那么大一点儿事，就闹了这么久，有时候看他变得沉默寡言，我心里也难受。

想着回屋子里和他握手言和，结果他正看书看得认真，我没忍心打扰。后来等着等着不知怎么就睡着了。

我做了一个梦，梦到了我妈突然去了，我回去的时候看到我爸正在那里烧纸。我猛地就哭了，回屋一看我妈真没了，我爸告诉我早就下葬了。

我是在极度痛苦中醒过来的，醒过来的时候大松了一口气，幸好是梦。屋子里一团漆黑，边若水的脸近在咫尺，睡得很安谧，我的手放在他的被子里。

心里忽然有一阵慌，不知是因何而起，我伸出胳膊抱住了边若水，他感觉到了，使劲睁开眼看我。

“我梦见我妈死了。”我愣愣地说。

边若水摸摸我的脑门，说道：“梦和现实是相反的，是你想阿姨了，明天回家看看吧。”

“嗯！”我点点头，把头枕在边若水胸口。

两个人贴着，我很快就平静下来，身体也开始有了反应。

我慢慢地脱掉边若水的半袖睡衣，一边在平滑的胸口上摸着一边朝他吻去。我吻得有些疯狂，边若水的呼吸一下变重了，五天的时候足够把我憋死了，所以动作都变得有些着急。

“快点让我进去，都快想死了……”我一边说着，一边气喘吁吁地分开他的腿。

这会儿忽然来了电话，要是平时，我一定会大骂一声然后关机。可是这么晚来电话，会不会真如我所想，有什么不测发生……

“喂，宋天路？呵呵……睡了没？我失眠了呢……哎……”

边若水也从手机里听出是女的的声音，我大松了一口气的同时恶狠狠地说了一句睡了，就把手机挂了。

“谁？”边若水小声问。

我长出了一口气，还是老实回答道，“张琪琪……”

虽然屋子里没开灯，但是我能瞧出来边若水脸色的变化。的确，这么晚来电话是有点儿说不过去。

我在去碰边若水的时候，他立刻有些不配合了。我下身憋得难受，只好妥协般的朝边若水哀求道：“小水，我错了，真的没什么，她闲的慌……我想你，真的想死了……”

看边若水有些动摇了，我立刻趁机把舌头滑到他最脆弱的地方，用嘴包住那根，上下吞吐起来。他果然舒服得不行，握着我的手猛地就攥紧了。

“你也憋坏了吧？”我抬头朝他坏笑。

边若水扭过头，仿佛不屑于我的调侃，我一摸他的脸滚烫滚烫的。

“前几天为什么和我生气不理我？”我故意停了下来。

边若水不敢张嘴说话，大概是怕声音变味，我还故意吊着他，用牙齿轻啃那脆弱的领地。他立刻投降般地哼了一声，说道：“不知道，就是控制不住自己……啊……别咬……”

五天积攒的热情在这一晚上爆发了，我都不知道自己醒了几次，又做了几次。最后都快天亮了，还听着边若水变了调的声音求我：“还要上课呢，够了吧……”

第165章 番外之回家（三）

第二天一早，我就打了一辆车回家了，我又去一些专门卖补品的地方买了一些适合中年人吃的东西，大兜子小兜子地往家提。

忽然感觉这一点也不像回家，反而像探亲一样。或许是我的愧疚心理作祟，让家徒增了一丝陌生感和恐惧感。

本以为早上回家我爸妈会不在家，谁知我回去的时候发现我家门是开着的。屋子里有聊天的声音，而且不是一个人的。

我心里一紧，直接走了进去，迎面走来的是我二姨，正在那里接水喝。她瞧见我很高兴地走进屋，不知道朝谁说了一句，“天路回来了。”

接着屋子里就走出四五个人，都是那些平时不常往来的亲戚。我的手有点儿抖，拿着的东西全都机械般地放在了地上。

“你们怎么都来了？”我悬着一颗心问道。

我二姨一边吃蛋糕一边模糊不清地说道：“你妈……做了手术，刚出院，我们来瞧瞧……”

手术？我脸色一白，赶紧往我妈的卧室走。我二姨半截拦住了我，小声说道：“别进去了，刚睡着，伤口一直疼，好不容易挨着了。”

“咋会动手术啊？”我急得连汗都流下来了。

“这……”我二姨尴尬地笑笑，又瞧瞧其他的人，其他的人也都是一副说不出口的表情。

我大概猜到了几分，就朝我二姨说道：“没事，我都这么大了，什么不知道啊！”

“现在的孩子，什么都懂。”我三姨感叹道。

最后还是我妈单位的一个女同事朝我说道：“你妈得了子宫瘤，前几天给切除了。你妈说你正好在同学家里住着，就不和你说了，怕你担心……”

“哦……”我心里算是勉强松了一口气，虽然我不了解这个病，但是起码知道我妈现在应该没事了。

那些亲戚和我妈的同事就在外面你一句我一句地聊天，还和我逗趣，问我有没有交女朋友。我哪有那个心情，整个人胡乱应答着。站在外面根本待不住，在门口转了无数个圈。

“你小点儿声，进去吧，没事……”我二姨朝我挥挥手。

我用最慢的速度将门缓缓推开了，然后踮着脚走了进去。我妈脸上一点儿血色都没有，看得我鼻子发酸。我想起前些日子我妈去看我，那会儿还显得很精神，现在一下子憔悴了很多。

现在想想觉得自己很混蛋，我应该经常来看他们，本来就是我做了让他们无法难以接受的事情，还要我妈每次都带着笑脸去看我。

我妈似乎醒了，睁着眼看我，有一丝讶然。

“怎么是你？我以为是你二姨。”

“吵醒您了吧？”我小声问道。

我妈笑了笑，哑着嗓子说道：“没有，压根就没睡着，那帮姐们儿太闹腾了，我不睡着她们能出去么！”

“哦……我爸呢？”

“你爸就请到一个礼拜的假，现在必须得回去了。”

我点点头，也就没再多问，怕我妈身体虚弱，说多了会累。看着屋子里摆放的大大小小的礼盒，果篮，想着我妈病了这么多天，我却现在才知道，心里很不是滋味。

“妈，我回来住几天吧，就势照顾您。”

说出这话，我也是下了一番功夫，毕竟我知道，我爸不可能让边若水过来。所以剩下的那点儿假期时光，也就只能牺牲了。毕竟其后还有无数个假期，我妈生病需要照顾却是当务之急。

我妈明明看起来挺高兴，却还不忘了讽刺我说：“就你还会照顾人，你回来了，我的病好的更慢了。”

我一撇嘴，故意说道：“那我走了，反正您也不欢迎我。”我只是开个玩笑，没想到却看到了我妈脸色有些变了，那种略带急切的眼神让我心头一震。以前是我太大意了么？都没注意到我妈竟然如此重视我的存在。小时候都是害怕父母丢弃自己，长大了却变成父母畏惧儿女的离开。

“妈，对不起……”我又忍不住道歉。

我妈叹口气，费力地说道：“和我还说对不起，你……哎……还真是长大了，在外面住的还好么？”

“好也没有家里好。”

要是能把边若水接家里来，就更好了。不过这句话我没敢说。

“那就多住些日子，你也快开学了，有什么需要的，自己准备准备。别不花家里的钱，你这样，我们挣钱还有什么意义啊……”

“妈您别说了，好好休息吧，不用担心我。”

我妈要翻身，大概相当困难，我赶紧过去帮我妈。就是这么一个动作，疼得我妈脸都白了，我在旁边差点没掉眼泪。

我妈闭上眼睛没再说话，偶尔伤口一阵疼，她就皱着眉头忍着。我一看到我妈吸气，整个人就坐不住了，在旁边干着急。一个多小时的时间，我的屁股几乎没沾到过凳子。

后来我妈似乎真的睡着了，均匀的呼吸声传来，额头上还残留着汗珠，也不知道多少天没睡好觉了。我的胳膊上次受了那么一点儿伤，都疼得我几天没睡好觉。更何况我妈是从身体里往外摘除东西，也不知道刚做完手术那会儿受了多大的罪。

我叹了一口气，轻轻地走了出去，和那些亲戚打了声招呼。我二姨告诉我家里请了一个保姆，这些天一直在照顾我妈。我来的时候没注意，以为也是什么远门的亲戚，这会儿去买菜了，这些人中午都在我家里吃饭。

我爸中午没回来，一桌子的亲戚吃得还挺热闹，像是有人结婚了一样。我一口饭也吃不下去，把保姆熬的鸡汤端去喂我妈喝了。我妈也没什么胃口，只是勉强喝了那么一小口。

吃完东西，我妈就那么一动不动得看着我，仿佛多少年没见了一样。我已经攥着手机等了很久，终于忍不住说道：“妈，我去外面打个电话，一会儿就回来……我就是告诉小水一声……”

“去吧……”我妈朝我一笑。

我轻轻地走到阳台上，给边若水拨了电话。那边仿佛等电话等了很久，我这里才一拨，那里就通了。

“喂……”

我吸了一口气，有些压抑地说道：“小水，我这几天可能都不能回家了，我……”

那边传来边若水略带焦急的声音，“怎么了？家里出了什么事了么？”

“没，我妈做了一个手术，刚出院，我想照顾她几天。”

“啊……阿姨病了，那你就不要回来了，你在那里好好照顾阿姨吧。”

“那你……”我欲言又止，不知该怎么开口说不让他来这里的事情，因为我知道，他肯定想来看我妈，而我又担心我爸……

“我知道，我不会去的……你带我向阿姨问候一下……”

我听着他说的话，甚至都能浮现出他那种难过的表情。心里猛地被撕扯了一下，有一种无法言喻的心痛。我知道边若水多想能去看我妈一眼，就因为我怕我妈受到一丁点波动或是我爸知道后闹起来，就自私地剥夺了他的权利。

第166章 番外之回家（四）

下午，那些闹腾的亲戚终于有说有笑地走了。我一直坐在卧室里陪着我妈，能自己做的就不让那个保姆来做，一个下午很快就过去了。

晚上我爸回来了，换好鞋之后就直奔卧室。推开门看到我，脸上的表情说不出是厌恶还是反感，总之一个意思，不欢迎。

我叫了一声爸，就坐在我妈旁边一声不吭。我早就做好了心理准备，不管他怎么损我，怎么讥讽我，我都乖乖听着，省的我妈担心。

“外面的东西是你拿来的？”我爸问道。

我点点头，“嗯……”

接着我爸就在旁边一声不响地换衣服，然后走过来摸摸我妈的额头，见情况良好就关门走了出去。

“啥意思？”我朝我妈眨眨眼。

我妈抿嘴笑了笑，有些虚弱地说道：“他啊……谁知道一天到晚在想什么，也就只有他自己知道。”

我也配合着笑了笑，脑子里反复回放我爸进屋时候的表情，心里像是压了几斤重的石头。我不知道我爸问那个话是出于什么意思，但是他没有借机讽刺我，我已经觉得很意外了。

“不知不觉，你都这么大了……”我妈叹口气，握着我的手说道：“我记得你以前一刻也坐不住，现在都这么有耐心了。你小时候在家里玩，我在输液，输得困了，就和你说，小路啊，你看瓶子里的水快没有了，就把妈妈叫醒。你知道你怎么说的么？”

我笑而不语，心中自然是再清楚不过了。

“你说，我才不管呢，把水先灌满了再睡……呵呵……”我妈笑了起来，“当时被你气的啊……”

“这话是我说的么？”我故意死不承认。

两个人笑了一阵，我妈忽然盯着我看了一阵，然后伸出手朝我小声说道：“你过来……”

我靠了过去，把耳朵对着我妈。

“其实那天你在菜市场碰到你爸，不是巧合，是他故意从那边过的。”

我一楞，朝我妈说道：“可是我很少去菜市场啊！”

我妈别了我一眼，“他现在下班回来晚，经常在你们那一片开车溜达。你就看到你爸那么一次，他指不定看到你几次了，你别和你爸提这事……”

我妈说完这话我就彻底懵了，半天没回过味来。我妈还在笑，或许她觉得她说这句话对我来说是一种安慰，或者是她不希望我记恨我爸爸。

我丝毫没有心满意足的感觉，反而越来越憋闷。我只要一想到我爸累了一天之后，还在我住的附近转悠的身影，心里就一阵抽痛。

这段时间我有多少时间是想他的呢？我什么时候想过回来在家的附近转转呢？

假如对方不是边若水，是任何一个人，不管男女，让我父母难过至此，我也会毫不犹豫地放弃的。

吃晚饭的时候，饭桌上只有我和我爸两个人。我把我爸的酒拿过来喝了两口，一股辛辣的感觉刺入喉咙，让我瞬间亢奋了一下。

“爸，您最近身体怎么样？”我问道。

“该吃饭吃饭，吃饭的时候说什么话啊！”我爸瞪了我一眼。

我嘿嘿笑了两声，夹了一些菜，朝我爸的碗里送去。我爸没有任何反应，自顾自地喝着酒，理所应当地吃着我夹给他的菜。

其后的时间我就没再开口说话，很快吃完了饭。然后又去厨房把熬的那些补品端了出来，朝我妈的屋子里送去。

我妈喝完汤，我爸还在外面一个人喝着酒。想起昔日我们一家三口在饭桌上说说笑笑，心里一阵酸楚。不知何时，我爸才能真正地原谅我，包容我和边若水的这段感情。不知道该怎么做，才能好好补偿我的父母。

晚上我在我妈的屋子里躺了一夜，我爸睡觉动作大，怕碰到我妈的伤口，就跑到另一个屋子去睡。

一夜没有合眼，想了很多，都是以后的生活。明知道想着也都是空想，可还是忍不住为自己做种种假设。我妈睡得很静，我在旁边一动不动，生怕吵醒我妈，手机在手里攥了又攥，还是忍住没有打电话。

后半夜迷迷糊糊地睡着了，梦到了很多以前的事情，有我小时候的，有现在的，杂揉在一起。知道耳旁传来我父母的对话声，我才挣扎着醒来。

“让他再睡会儿吧，昨天大半宿没睡着。”

“那你有什么事就叫他起来，甭心疼他。”

我心里面暗哼了一声，眼睛没睁开，竖起耳朵听他们的对话。

“你别总是臭着一张脸，这段时间孩子没少受委屈，好不容易回家一趟，你再把他吓走……”

“他受委屈怪谁？怪我赶他走？……受点儿委屈更好，也该锻炼锻炼了。”

“好了，你去上班吧，早点儿回来。”

“嗯……”

忍了大概十多分钟，我才开始挪动身子，假装刚醒过来。我妈顺顺我的头发，和我说：“保姆应该把早饭做好了，你先去刷牙，然后把早饭吃了。”

“我先喂您吃……”

“不用你伺候，有保姆呢……”

“她哪有我贴心啊，我可是您亲儿子。”我故作夸张地说。

我妈听了我的话就笑了，摆摆手说：“你想尽孝道有的是时间，先去洗脸刷牙吧。”

我点点头，下床朝门口走去。

从窗户旁边过的时候看到了我爸的车，我爸不是早就走了么？我又朝下望望，我爸正在那里张望着什么，神情有些着急。

“怎么了，爸？”我走到楼下，朝我爸问道。

我爸脸色有些复杂，他指着门口的一堆东西，然后喘着气没说话。

我一看就明白怎么回事了，心里一惊，马上把目光对准我爸，心里有些不安。

“这孩子……”我爸迎着我的目光，说道，“我让小水等会，他倒好，把东西往这里一放，就像是偷的一样，猛地就跑了。我叫了好几嗓子都没叫回来，我越叫他跑得越快……”

我爸的表情有些哭笑不得，我松了一口气的同时也差点没笑出来，这等傻事也就边若水会做。不过想起我爸刚才的那一番话，光是那种语气，就让我觉得很感动。

吃过早饭，边若水的电话就来了，我想他可能是害怕了，所以来我这里询问一番。

“天路……”

“嗯？”

“我给你惹事了……”

我忍住笑，故意把声音装得阴沉无比。

“我已经知道了，你不用说了。”

果然，边若水那边的声音就慌了起来。

“叔叔没发火吧？我真的没想那么巧，要是再快一点儿就好了……”

“没发火……你觉得可能么？”

“啊……”

“啊什么？今天晚上我回去拿几件衣服，你就等着挨揍吧！”

第167章 完结章

晚上我提前回到了家，拿着钥匙刚要开门，门就从里面被打开了。边若水一副懊恼的表情，我也很配合地阴沉着脸走了进去。

“叔叔怎么说的？”边若水小心翼翼地追着我问。

我心里偷笑，嘴上却不松口地说道：“他自从见到你之后，就一直没给我好脸色。还差点儿把我留在那，不让我回来……”

边若水的脸色本来就不好看，这会儿更显的难看了。他一直不敢正眼看我，在旁边也是一副不知道说什么好的表情。

“我记得谁给我打电话说绝对不去……”我冷笑几声，用手捏住边若水的下巴。

边若水想说什么，但是可能觉得解释也没用，只好低着头闷声不坑，像是一个犯了错的孩子。

他这样我更想欺负他了，就明知故问，“你怎么这么早就回来了。”

“我怕你回来有事……听课又听不进去，就请假回家了……”

“谁让你旷课的？”

“我请假了……”

“请假也不行！”我佯怒道：“去床上趴着去，等着挨打吧。”

“你还真打啊？”边若水咬咬嘴唇，有点儿委屈的神情。

“别给我装可怜……”说完，我把他一边提着一边拽着就拖到床边，按在床沿上，在他的挣扎下硬是脱了他的裤子，巴掌落到雪白的双丘上就变成了爱抚。

“逗你玩呢！”我在边若水耳边戏谑地说道，“我爸压根就没生气。”

边若水又羞又恼，手拽着裤子拼命往上提。眼睛瞪着我像是要喷出火来一样，无奈依旧被我按着，怎么挣扎都是徒劳的。

“你怎么能拿这种事开玩笑，你知道我多着急么？我多担心……”

说到这里，边若水戛然而止了，把头埋在床单里，恨恨地长出了一口气。

“担心什么？”我依旧调侃着问道。

“没什么……”

“告诉我，我想听。”我把边若水的头扭了过来，一脸期待地看着他。

边若水的脸红通通的，刚才还紧绷的额角现在缓和了下来，他别了我一眼，愤愤不平地说道：“不和你一般见识。”

“你还挺狂！我爸没朝我发火你做的就对啊！”我捏捏他的脸。

“我压抑了很久，你知道，阿姨对我这么好，我不去看看心里真的过意不去。我又怕叔叔看到，只能……”

“只能像个贼一样，撒丫子就跑对吧？”我脸上笑着，心里却有些心疼，心疼他连关心一下我妈都要唯唯诺诺的。

看我笑话他，边若水执拗地推了我一把，语气生硬地说道：“靠边，我要把裤子穿上。”

“穿什么穿，你就算不穿，我也没兴趣看。”

“你没兴趣正好，我还不稀罕呢！”

我俩闹得正欢，我的手机响了，我在想是不是我妈催我回去，心里有些不愿。再看看边若水，他的脸色也黯淡了下来，但还是催促着我快接。

电话里传来一阵谈话声，我妈是让我爸出去，她似乎有事情要和我说。我爸说些什么我没听清，就听到了门被关上的声音。

“天路，你今天晚上就别回来了，外面下雨了。明天和小水一起来家里吃顿饭吧。我挺长时间没见他了，怪想他的……”

我刹那间就兴奋起来，倒不是兴奋明天我可以和边若水一起回家，而是兴奋今天晚上我可以不走，这个雨下的可真争气。

“那我爸那呢？”我还是问了问。

“你们来家里吃顿饭他能说什么……再说了，你爸也挺喜欢小水的，你爸今天还和我说，要不是小水心好，伺候得了你，你早就回来了。”

我听到了一阵推门声。

“我什么时候说来的？你别又背着我胡说……”

我妈没搭理我爸，而是朝我说道：“甭理他，明天过来吧。”

我赶紧点点头，满脸的笑意。

我挂了电话才发现边若水都快贴到我身上了，凑在我旁边偷听。我撇了他一眼，他不好意思朝我笑笑，“我都听到了，阿姨说我可以去看她……”

“嗯，一起去洗澡吧！”我站起身，面带笑意地朝边若水说道。

如今赤裸相对已经算不了什么了，边若水还是表现得有些不自然。他身上敏感的地方很多，我帮他搓澡，他就不停地躲，一脸客气地说自己来。

“昨天晚上想我没有？”我一把拉过边若水，朝他的耳边吹气。

“昨天晚上我特别累，躺在床上就睡着了。”

我脸色一滞，什么好心情都被他这一句煞风景的话给破坏了。

“你怎么就那么实在？你就不能说没有我的陪伴，你孤枕难眠……”

“可那是骗你的，我确实睡着了啊！”

我咬着牙点点头，快速地擦了擦身上的水，很快把衣服穿上了。边若水一个人傻愣愣地站在那里看我，试探性地朝我问道：“你生气了？”

“没有，我决定了，回去睡，不在这里打扰你的休息时间。”

我故意放慢速度，果然身后一阵急促的脚步声，接着我感觉一阵湿滑贴到了我的后背上。再低头一看，两只骨节分明的手已经攥住了我的胳膊。

“不成……”某人小声说道。

“我没听到……”我故意清了清嗓子。

“敢走试试！”

我回过头，看着边若水连衣服都没穿，一脸执拗加羞愧的神情，瞬间什么理智都没了。微微蹲下身，一把抗起他，就朝卧室走去。

“还别说，我是有那个胆，没那个心……”我一把把边若水摔在床上，眼前白花花一片，只剩下他所袒露给我的一切。

……

外面的雨还在下，我打开窗户，顿时有些凉意。已经立秋了，也就预示着要开学了。我叹了口气，回到床上坐着。边若水闭着眼睛，似乎有些疲倦，我过去摸了摸他的脸，他睁开眼睛看着我。

“明天，真的可以去么？自从你的胳膊给叔叔打断了之后，我真的有些怕了……”

“没事，我们又不是去下挑战书，你去看我妈，我爸不可能那么不讲情面……”

“那……你以后还回这里住么？”

“你傻吧！”我弹了他一个脑壳，“我不在这里住去哪里住？我爸妈再宽容，也不可能让我们住在家里。我也不可能扔下你一个人回家去住吧，等我妈好了，我就马上回来。”

我脱鞋上床，关了灯，和边若水挤在一起睡，享受着属于我们两个人的安静。

你一句，我一句地聊着聊着，我就开始有些困意了。结果边若水的一句话，让我一下子清醒了。

“我想我妈了……”

我侧头看了看边若水，他顺着窗户看着外面，不知道在想些什么。我心里有些难受，这么久了，我似乎都忘了他失去母亲的痛苦。现在我还可以回家看自己的父母，他却只能想想了，毕竟十几年相依为命，他应该经常会伤心吧。是我太疏忽大意了，总是把自己当成感情的重心，忽略了他的一些感受。

“我开学之前，带你去看看你……不……咱妈吧……”我笑着朝边若水说。

边若水点点头，眼神还是有些落寞，他扭头看看我，又转了回去，像是自言自语一般地说道：“你说我妈假如还在，她看到我和你在一起，她会不会也像阿姨一样，被气得不行。”

“肯定啊，做父母的，哪个不希望自己儿女成家立业。我问你一个问题，你老实回答我。”我支起胳膊看着边若水。

边若水点点头。

“假如你妈在世，而且还是重病期间，她要我和你分，你会和我分么？”

“我……”边若水咬咬嘴唇，没有往下说。

我的心一下就被打击到了，身子一边朝自己的那一侧移动，一边恨恨地说道：“知道你立场就不坚定。”

边若水赶紧又朝我挤了回来，着急地说道：“不是的，我想我会把我的想法告诉我妈的，我妈会理解的。而且，爱一个人，不一定非要和他在一起……”

“你少给我来这爱一个人就是要让他幸福的谬论。别说爱你要和你在一起，就是哪天不爱了，我也不分。”

边若水直直地看了我一会儿，忽然就笑了，笑得特别淡然。

“假如有一天你不爱我了，我就做你一辈子的亲人。”

“……”

全文完

――――――――――――――――――――――――――――――――――

【纵使再怎么不舍，也完结了，最后还肉麻+琼瑶了一把，写得我满身鸡皮疙瘩。不过希望他们以后的生活都是让人想起就满身鸡皮疙瘩的，呵呵……

亲们追了这么久，真的很感激，辛苦了！完结之后的一段时间，我会把亲们的评重新整理一下，很感激每一个和蛋蛋交流的亲，是你们让《边若水》一直如此坚定地走到现在。

《边若水》是蛋蛋写得最投入，完全不带任何杂念的小说。过程很享受，也很充实，希望今后的写作生活都可以如此纯粹，快乐。

写完《边若水》，蛋蛋会去更《相交的平行线》，那文的篇幅或许不会有《边若水》这么长。写着试试看吧，我这人说话也没准，嘿嘿……其实早就酝酿一篇校园+都市的强强文，因为亲们总是抱怨我写的受是那么软弱。挑个日子再开坑，看看其他文的更新状况吧。

对了，想要边若水完整版TXT的亲可以来找蛋蛋，当然，也可以去百度文库里面下，不过我看似乎少了几章番外。QQ：976628301】

更多推文免费分享，关注公众号：蟹老板推文