
﻿那个男人有点野
【作品编号：64257】  连载中
投票    收藏到书柜 (209)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 高H / 美人受
分手买醉时遇到了个极品男人。

睡完以后李沧没想到世界这么小，他到哪儿都能碰上他。

更没想到，每次碰上，都要被男人操一晚上……

原创1v1

第1章 试试你那车 章节编号:6520688
李沧倚着栏杆，手里拿着罐装咖啡，一边喝，一边回微信消息。

他身形修长，白衬衫的袖口轻轻卷起一道，露出戴着腕表的一节手腕，食指搭着拉环，不紧不慢地晃着罐身，时不时轻轻抿一口，气质矜贵，姿态优雅。

胡皓轩在边上问，“你好了没？”

李沧在对话框输入：【跟那傻逼撞完钟我们就分手了。】

他收起手机，把手里的咖啡丢进一旁的垃圾桶里，转头看着胡皓轩，“好了。”

胡皓轩又问，“你先来还是我先来？”

李沧绕着面前的钟走了一圈，“你先吧。”

他捂着耳朵往边上站了站，冲站在一旁的和尚问，“你们这边分手了一般撞几下钟？”

和尚被问得愣住，“……没有。”

李沧不以为意地问，“是没有一男一女分手来撞钟，还是没有两个男的分手来撞钟？”

和尚：“……”

胡皓轩“咚”地一声撞响了钟，钟声回荡在整个寒鸣寺内，李沧甚至听到远方传来的阵阵回响。

“该你了。”胡皓轩走了过来，他大概刚刚被震到了脑袋，走过来时正皱眉按了按太阳穴。

李沧走过去，单手抓住钟捶上方那根绳子，引着钟捶往钟身轻轻敲了一下。

胡皓轩皱眉问，“你什么意思？”

“敲钟啊。”李沧松了手，走过来，“该你了。”

胡皓轩看着他，眼底有丝不悦，“是你说分了手要来敲钟的。”

“是啊。”李沧一脸莫名，“我刚敲的不对？”

胡皓轩梗住，他走过去，抓住钟捶使劲一敲，钟声震颤。

李沧捂着两只耳朵冲旁边的和尚说，“麻烦你给后面来分手的情侣提个建议，敲钟敲一下就好，敲多了废耳朵。”

和尚：“……”

胡皓轩敲完钟走到李沧面前，“我们现在正式分手了，你还有什么话要说吗？”

“有。”李沧掏了掏耳朵，他站直身体，看着眼前的人，唇角扬起一个弧度，“哥，你的活儿真的烂到家了，有空多练练吧。”

胡皓轩脸色变得非常难看，“彩虹跑我确实不能陪你去参加，因为我们公司……”

李沧打断他，“我骗你的，其实是因为你的活儿太烂了，我忍受不了。”他瞥了眼边上尴尬得脚趾抠地的和尚，问，“你们这边有没有因为性生活不和谐来分手的？”

和尚：“……”

胡皓轩气得说不出半个字。

气氛如此剑拔弩张，偏偏底下传来一声低笑。

李沧顺势转头，想看看哪个小可爱这么及时送来无情嘲笑。

站在底下的男人扬起脸，露出一张十分硬朗的面孔，鼻梁很挺，嘴唇薄薄的。

他冲李沧抬了抬手，漆黑的瞳仁里映着点点笑意，“抱歉，你们继续。”

胡皓轩冷着脸瞪了他一眼，又看向李沧，“话说完了，我走了。”

李沧又拉了他一下。

“还有什么事？”胡皓轩转身。

“分手礼物在前台那，记得问她要。”李沧冲他笑得无害，“希望你以后的每一场活塞运动都能想起我。”

和尚：“……”

底下又传来一声低笑。

胡皓轩大着嗓门冲底下喊了声，“你他妈不能去别的地儿吗？！”

底下的声音磁性沙哑，隐隐带着笑，“不能。”

胡皓轩气急败坏，一张脸涨得紫红。

李沧拍了拍他的肩，“这庙又不是你家开的，你还管人家站哪儿？”

他说完，再也不看胡皓轩变了色的一张脸，踩着台阶就下来了。

要命，他心想，以后再也不搞什么寺庙定情了，分了手还得大老远往这儿跑，累死。

一抬头，看见底下那个男人还站在那，背倚着墙，姿态闲散，手里夹着烟。

李沧眯了眯眼。

他很喜欢抽烟的男人。

在他看来，男人最性感的一面不是露出八块腹肌，更不是扯领带卷袖子等小动作，而是——抽烟。

两根修长的指捏着烟，送到唇边时，嘴唇微微用力一嘬，把烟吐出来的同时，呼出一道绵长的气息。

那道气息声。

像极了某种时刻的声音。

眼前这个男人抽烟的每个动作都长在他的兴奋点上，李沧轻轻在心里摇了摇头。

可惜了，他以后再也不跟逛寺庙的人来电了。

他低头看了眼手机，回了个消息，踏着青砖走向正门，已经下午了，还不知道去哪儿打发晚上。

明天下午的机票，他可不想接下来二十几个小时都呆在酒店里。

简单吃了点晚饭，回去时，胡皓轩还没退房，正在大厅坐着，腿上还放了台电脑。

李沧懒得见他，自己回房间洗了个澡，喷了点香水就到了楼下。

他是外地人，不会说这里的方言，叫了个服务员帮他叫车，去最大的酒吧。

服务员伸手指了指门口，“最大的酒吧就是金杯酒了，刚刚也有个客人要去，就在门口，应该还没走远。”

李沧不喜欢跟陌生人去什么酒吧，他笑了笑，冲服务员道了谢，径直出了旋转玻璃门。

奇异的是，他认出来门口站着的男人。

“是你？”

下午站在底下听墙角的那个男人。

池野有些意外被他认出来，略挑眉，“嗯。”

“你去金杯酒？”李沧问。

池野轻笑，“你怎么知道？”

李沧伸手指了指酒店，“服务员说的，说门口有个大帅哥也要去，叫我赶紧追出来看看。”

池野笑了，夜幕下，他的双眼漆黑湛亮，唇角的笑意让他整个人的魅力值又往上飙升了两个点。

李沧在心里又叹了声可惜。

服务员把车开了过来，池野冲李沧微微扬了扬下巴，“上车。”

本地牌照。

李沧抬头又看了眼池野，这个男人不太像本地人。

这里的人普遍个头矮小，池野个子高得离谱，而且肩宽体阔，像北方人。

李沧打开后座车门上了车，车厢内空间极大。

他用屁股压了压后座，嘴角一扬，有意试探他，“你这车很适合车震。”

池野把车启动，脸上没太大情绪，他看了眼后视镜，眉眼笑意深沉，“没震过，要试试吗？”

李沧：“……”

一开始他还不确定对方的性取向，现在是百分百确定了。

到了金杯酒门口，池野把车钥匙丢给侍应生，偏头问李沧，“你晚上几点回去？”

李沧冲他挑眉，“看情况。”

潜台词就是，如果晚上遇到喜欢的，可能就不用回去了。

池野听出他的意思，微微一笑，没说什么，走了进去。

到了吧台，李沧点了杯酒送给池野，随后自己找了个卡座坐下，边刷手机边喝酒，等喝完第五杯，他才解了两颗纽扣，去舞池里嗨了起来。

池野从洗手间回来后，几个朋友正盯着舞池的方向看个不停。

“怎么了？”他坐下喝了口酒。

宋宇指着舞池里衬衫大开，露出性感腰腹的一个男人说，“这骚货就差告诉整个酒吧的人他想被人按在地上干了。”

池野看了眼，那个男人刚好转过脸来，很白净的一张脸，眼睛很漂亮，大概被酒水浸润过，上扬的眼尾泛着红意，他扭着胯，眉眼有意无意地全场放电，嘴角噙着勾人的笑。

正是一小时前从他车上下来的李沧。

罗南松站了起来，“长得对我口味，我去试试。”

池野放下酒杯，站了起来。

罗南松顿住，“哥，你这是？”

“抱歉了。”池野看着舞池的方向道，“这人我认识。”

“卧槽？”宋宇愣住，“什么时候？”

“一个小时前。”

“操！”罗南松气抖冷，“我都他妈盯着他半小时了！”

卢哲拉了拉罗南松，“野哥八百年不开一次荤，你让一让他。”

罗南松这才坐下。

池野进了舞池，人群拥挤，李沧耀眼得像是发光体，池野盯着他，拨开人群一步一步走向他。

李沧跳得浑身冒汗，他疲惫不堪，可脑子却又兴奋异常，正想下去喝口酒，就见池野穿过人群走到了面前。

“你也来跳舞吗？”李沧兴奋得冲他大喊。

音乐声太吵，池野听不见他说什么，只看见他笑容放大，自己便也冲他笑。

“傻站着干嘛！”李沧喊了一声，“你是不是不会跳？”

池野依旧听不清，正要出声询问，李沧已经贴着他开始跳起热舞。

有柠檬和柑橘的味道扑到鼻端。

他身上的热意也连同火热的身体一寸寸逼近。

舞池里尖叫声四起。

李沧的衬衫几乎要从肩膀滑下去，薄汗顺着胸口的位置往下滑，落在漂亮的人鱼线上。

池野伸手替他扯住，又替他一颗一颗系上纽扣，直到扣到最后一颗时，他用大掌扣住李沧的后颈，把人压到跟前。

很低的声音凑在李沧耳边问，“你用的什么香水？”

气息热而烫。

四周那样吵闹，李沧本该听不见的，但那低而沉的嗓音卷着一股热风送进了耳朵里。

他停下，气息微喘，“first　sight。”

初见。

池野紧盯着他忽而笑了。

他伸手捏起李沧的下巴，朝那张唇上吻了上去。

男人气息张扬热烈，透过那粗厚的舌，霸道地钻进李沧炸开的毛孔里，将他身上的火瞬间点燃。

就只是一个吻，李沧就硬了。

他气势汹汹地回吻过去，用自己的胯部挑衅地撞着男人的腿心。

人群尖叫。

“今晚跟我走吗？”池野贴着他的耳朵问。

李沧被吻得嘴唇通红，听到这话，勾唇笑了，拉着池野的领口说，“走，试试你那车。”

第2章 被男人压在车里操到高潮 章节编号:6520762
两人一前一后从电梯口走出去，到了停车场。

四周有车灯闪烁，李沧脑子里的酒意清醒了一瞬，他盯着池野打量，不确定这人是不是经常在这钓人的老手。

池野把后车座打开，微微偏头。

男人眉眼张狂，身上带着野性的狂野气息，身形挺拔，个高腿长，他站在那，一只手撑在车门上，另一只手从下开始解衣服的纽扣，光影变换间，影影绰绰地露出底下块状分明的胸腹肌。

肤色是麦色，是李沧最钟爱的健康色。

李沧吹了个口哨，“练得不错啊。”他意有所指地盯着男人被裤子包裹着的下腹，舔了舔唇，“专门为那地儿练的吧？”

池野轻笑，“试试？”

试试就试试。

李沧矮身钻进去，把男人扯进来，关上车门后，就把池野压在身下吻了起来。

刚刚在酒吧里两人吻在一起那一刹就同时起了反应，现在，到了车里，两个人身体刚撞上，腿间的性器全都不约而同地随着主人的亢奋而兴奋地勃发昂扬起来。

男人嘴里有酒的味道，李沧能尝出他之前喝了哪些酒，鼻息间还有淡淡的烟草味，透着股清凉的薄荷气息，带着几分清醒的颓意。

他色情地舔着池野的下唇，轻轻咬着他的舌头，在换气时发出若有若无的轻哼。

池野听着那闷哼声，浑身血液沸腾，他微微使力，把人翻过来，重新掌握主导权，两手撑在李沧颊边，一边用力吻住他的唇，一边去解他的纽扣。

衬衫解开后，露出一具偏白的身体，并不很瘦弱，皮下很有弹性，看得出是锻炼过的，粉色的乳尖因为暴露在空气里，而微微瑟缩颤栗。

李沧不太喜欢这个姿势，正要翻身把池野反压了，胸口的乳尖被男人齿关轻轻咬住，他身子一软，嘴里颤颤地叫了一声。

“啊……”

池野低声轻笑，“这么敏感？”

李沧正要出口反驳，男人又低头吮住他另一边乳尖。

酥麻的快感像一条鞭子瞬间抽中他的脊背。

李沧叫骂的声音顿时梗在了喉口，他提着气，整个身体都绷紧了，快感让他不由自主地挺着胸口，整个身体弓起一个漂亮的弧度。

池野一手玩弄着他的乳尖，另一只手去解开他的裤子，掏出那硬挺的性器放在手里摩挲着。▶

李沧的耻毛被刮得干干净净，腿间的性器长得很精致，从冠部到根部，通体通红，马眼已经在分泌透明粘液，被男人粗糙的指腹攥住的瞬间，亢奋地在男人掌心里弹跳了一下。

池野低笑着夸了句，“长得挺漂亮。”

不知是夸李沧的鸡巴，还是夸李沧的脸。

李沧被欲望折磨得浑身都绷紧了，听到这话，下意识地去看池野的腿间。

车厢昏暗，偶有对向车灯闪烁而过，借着那片刻闪过的灯光，他只能隐约看见一个模糊的轮廓。

似乎……比他的大不少？

池野手上速度快了些，李沧就软了下去，身子拧起来，手指无助地掐着身下的座椅，嘴巴大张着喘息起来。

池野见他这个表情，低笑着，将自己的巨物压在他的性器上，将两根性器攥到一起摩擦撸动。

李沧的性器时不时碰上男人那根，被烫得浑身又热了几分。

池野的手掌粗糙，带着干燥的热意，撸动了几下，李沧就有些受不住地粗喘起来，他伸手抓着池野的手臂，在男人快速的撸动中，腰腹一颤，低叫一声射在了男人手里。

车厢内顿时弥漫出一股浓重的腥檀气味。

李沧喘着气躺在座椅上，还没缓过劲，男人又压了上来。

池野将那些精液涂抹在李沧的臀部，一边亲吻他的嘴唇，一边将自己粗壮的性器抵进他那小巧的菊洞里。

“等一下……”李沧从裤子口袋里摸出一只四方形安全套，用牙齿咬开，给池野戴上，这才说了句，“好了。”

池野眉眼辨不出情绪，只是抵进去时，紧致的阻碍让他险些发了狂。

李沧也咬着牙绷着身体，更是被池野的尺寸惊得爆起粗口，“操，怎么……那么大……慢一点……”

池野往后退了一点，随后扒着李沧的臀瓣，将自己的巨物猛地抵进去。

密口太紧，李沧被插得头皮发麻，整个人哆嗦了一下，快感像是一盆温热的水，从他头皮浇到了脚底，爽得他鸡皮疙瘩都浮了起来。

“啊……”他抱着池野长长叫了一声，整个身体都被那过深的快感给麻痹到颤栗不止。

池野压着他的腿，缓缓地抽送了几下，等里面足够润滑湿润了，才大开大合地动了起来。

密密麻麻快感兜头落下。

没几下，李沧就被插得浪叫起来，“操……啊……哈啊……”

池野低头，一边拧着他的乳尖，一边低头吮住他的嘴唇，腰腹剧烈挺动，把李沧插得在他嘴里呜咽出声。

“啊……啊……哈啊……”

池野一边操弄着，一边伸手握住李沧那根肉棒，攥在掌心撸动着。

李沧受不住地弓着身体，一边被男人压着腿大力操干，胸口的乳尖又被男人滚烫的唇舌含弄噬咬，腿心的那根肉棒也被男人粗糙的手指摩挲着，他手撑着椅背，大口喘息着，汹涌的快感浪潮一样扑过来，他爽得掐着池野的手臂喊了声，“不行了……要射了！”

池野加快了手上的速度，连带着腰腹的抽送力道也越来越快，没几秒，李沧就粗喘着叫了一声，在池野手里射了精。

池野松开他的肉棒，掐着他的腰飞快地抽送了十几下，李沧被插得意识都空白一片，快感堆积太深，他弓着身体，仰着脖颈大口喘着气，齿关处忍不住泄出几句呻吟，“啊……啊……哈啊……嗯……”

池野大概要射了，掐着他的腰插得又快又重，直插得李沧受不住地呻吟出声，“啊……慢点……啊……”

池野俯身咬住李沧的耳朵，低吼一声，抵着他颤了颤。

空气里漫出浓郁的腥甜气息。

李沧热得不行，要去开窗户，池野俯身叼住他的耳朵，“想让人看现场直播？”

李沧忍了忍，推他，“开空调。”

池野去开了空调，冷风吹起来，李沧果然好受不少，他是天生的少爷命，到哪儿都挑剔得很。

回来后，池野重新把人捞进怀里搂着，“叫什么？”

李沧热得不行，推着他，喘着气，不答反问，“你叫什么？”

池野吻了吻他的耳朵，气息灼烫，“池野。”

李沧被那股烫意烫得耳朵都着了火，他伸手搓了搓耳朵，离池野远了点，“还操不操了，不操我要回去了。”

他不想透露自己的任何信息。

或者说，根本就没有再跟池野继续保持联系的打算。

池野心里有了数，把人掐着压在座位上，从后面贴着他，扶着自己的巨物，由后缓缓挺入。

刚操过一次的密口还微微张着，池野一进去就被密密麻麻的褶皱包围，里面似乎有无数张小嘴吸吮着他的马眼，让他在一进去的刹那就爽得腰身震颤。

这个姿势进得很深。

李沧不受控地弓着身体，整个脖颈高高仰起，崩得像一把弯弓，他后脊的肌理因为紧绷而绽放出漂亮的线条，池野低头用舌尖舔了舔他的后颈，李沧叫出来的声音都变了调。

他的身体十分敏感。

池野低笑着用齿关轻轻磨咬着他的后颈，下腹撞击的力量不减，一次一次，尽数拔出，再尽数没入，直插得李沧呻吟不断。

没操一会，池野伸手搂抱住李沧，将他上半身微微抬起，一只手伸到前面攥住他的性器撸动着，另一只手边扶着他，边去按捏他的乳尖。

“操……”李沧爽得爆粗口，翘着臀部忍不住去迎合男人的抽插，他后仰着脑袋，张着嘴一边喘息一边呻吟，却不料被池野扣住下巴，掐着他的脸吻了上来，那些呻吟声全被男人吞进肚腹。

只剩呜咽声响彻在两人耳边。

巨物一抽一插之间带出不少黏腻的淫水，那些淫水被性器一拍发出啪嗒啪嗒的声响。

李沧的呜咽声越来越急越来越快，池野知道他快射了，加快手里撸动的速度，另一只手死死掐按着他的乳尖，一边大力操干着他，一边低头用齿关咬住李沧的后颈。

全身的敏感点都被男人短时间内尽数掌握，李沧长叫一声，在男人手里射了精。

连射两次，李沧有些疲惫了，身心满足地趴在后座上，被酒润过的一双眸懒懒地眯着，似乎下一秒就要睡着。

他身上气质独特，举手投足间都是藏不住的贵气，那双眼也不是什么不谙世事的干净澄澈，相反，里面藏满了故事，可被那慵懒一附，任旁人打量都看不出他到底在想什么。

神秘，又勾人。

池野揉按着他挺翘的臀瓣，那只干燥火热的掌沿着他的后脊，缓缓滑到李沧的胸口，随后扯起那两颗饱受蹂躏的乳尖。

“啊……”李沧疼得皱起眉，下一秒又被濡湿的快感给淹没。

池野低头含住他的乳尖，舌尖来回舔弄，牙齿轻轻噬咬，一下一下，磨人得紧。

他重新压上来，显然还没尽兴。

李沧拿出最后一只套子，用牙齿咬着，拿眼瞥他，眼尾却带着勾人的意味，“最后一个了。”

池野唇角扬了扬，将李沧压在后座，再次顶了进去。

他手臂压在李沧脸颊两侧，扣着他的两条腿，操弄得力道又凶又重，整个车身都不可抑制地震颤起来。

李沧被操得发了狂地扒着车窗，嘴里被操得断断续续地呻吟呜咽，眼角的生理眼泪不受控地往下滑。

“操……好爽……啊……哈啊……”他浪叫着，没一会就哆哆嗦嗦地射了精。

池野却是将他抱在怀里，一边舔着他的乳尖，一边掐着他的腰操干着。

这个姿势时浅时深，李沧被他操得一会抓着他的头发，一会抓着他的脖颈，被男人操得狠了，还忍不住捧着他的脸低头使劲吻住他的嘴唇，在他的口腔里呜咽哭喊着。

跟他在外面那副斯文样简直是两个人。

“爽吗？”池野啃咬着他的耳骨，声音粗喘地问。

李沧被操得爽翻了天，出口的声音都是破碎的，“操……爽……啊……”

池野低笑一声，重重地顶了他一下，直把李沧顶得整个脖颈不受控地后仰，将自己整个胸口挺着送到男人面前。

池野一手捏上他的乳尖，另一只手掐着他的腰，薄薄的嘴唇吮住他的耳朵，下腹发力，猛地抽插了二十几下。

李沧果然被插得尖叫出声，“啊啊啊啊啊……操……爽啊……”

不知道哪儿被男人顶到了，李沧下半身全麻了，高潮像海浪般一波接着一波打过来，他的灵魂和身体似乎都飘在半空，失去了意识和知觉，更失去了重力，他觉得自己轻的像一片云，随着男人的抽插时起时伏。

李沧第一次被人操到前列腺快感。

他完全不知道自己又哭又叫得像个疯子，手指紧紧掐在池野后背上，池野整个后背都被他挖出十几条血痕。

他浑身颤得厉害，菊穴更是一收一缩，伴着无尽快感，和他哭似的呻吟，他茫茫睁眼时，脸上尽是眼泪。

池野被他收缩的菊穴夹得忍不住闷哼一声，腰身一颤，低吼着射了出来。

李沧还坐在他身上，下巴搁在他肩上，身体黏糊糊的全是汗。

这是他第一次，被男人操得这么爽过。

他想动，又累得不想动——前列腺高潮的后遗症就是，永不知足，他还想要。

“回去？”他听见池野问。

“嗯。”他点点头，声音沙哑地说，“去酒店。”

池野把车开到了酒店，也没给李沧穿衣服，从前台拿了毯子把人一裹，就那样抱着上了楼。

李沧反正也懒得动。

他原本想回自己房间，但是被池野伺候得很舒坦，就没说什么。

但他没料到的是，到了酒店，池野抱着他洗完澡，把他放在床上后，从酒店抽屉里拿了一盒避孕套出来丢在了床上。

随后扯掉浴巾，露出腿间亢奋的巨物，冲他说。

“我会操得你主动告诉我，你叫什么名字。”

李沧：“……”

操。

这男人真他妈……野。

第3章 淫者见淫 章节编号:6520980
手机响第二遍时，李沧才挣扎着醒来。

他闭着眼摸了半天，终于摸到手机，滑动接听，嗓音嘶哑，“喂……”

“失恋的滋味如何？”

对面传来范元驹幸灾乐祸的声音，“是不是一个人哭了一整夜？你看，嗓子都哭哑了，需不需要我温暖的怀抱借给你聊以慰藉？”

“滚。”李沧看了眼屏幕，“操，才十点，打你妈的电话，挂了。”

“等会，晚上哥几个给你接风洗尘，赶紧的，老地方啊。”

“嗨不起来了。”李沧舔了舔干涩的唇瓣，“我虽然嗓子是哑的，但很抱歉，不是失恋哭哑的，是被人操得哭哑的。”

“……你麻痹！”范元驹气疯了，“你居然还跟那傻逼打了个分手炮？！”

“我疯了还是他疯了？”李沧沙哑地冷嗤。

“……”电话那头范元驹快疯了，“你他妈的这么快换了个新男人？”

“滚。”

李沧挂断电话，闭上眼又睡了半小时，这才拖着饱受摧残的身体进了洗手间。

他腰酸得厉害，从浴缸里爬出来时，两腿都在打颤。

茶几上有一份客房早餐，底下压着一张纸条。

李沧叼着荷包蛋，一只手捏起纸条展开看了眼：

——有事先走了，醒了打我电话。

最底下是一串手机号。

李沧把纸条丢进垃圾桶，吃完东西，收拾好自己，随后赶去自己房间，打包行李，准备去赶飞机。

胡皓轩竟然还没走，依旧坐在大厅，两腿架着一台电脑，搞得每天多忙一样。

李沧看也不看他，退了两间房，转身就走。

胡皓轩合上电脑走了过来，一眼就看见李沧脖子上布满了吻痕，他笑得讽刺，“变得这么堕落了，还是你原本就是这样的，一天都离不开男人？”

“是啊。”李沧不甘示弱地反击，“随便找个都比你强，差点被干死。”

胡皓轩气得一梗。

李沧戴上墨镜，冲他冷哼一声，抬脚就往外走。

刚到机场坐下，范元驹又打来电话，“醒了没？赶紧的，说说咋回事。”

“说什么？”李沧侧着身子找了位置坐下。

“昨晚！新男人！”范元驹在那头吼。

“哦。”李沧掏了掏耳朵，“酒吧遇到的，睡了，活儿不错。”

范元驹在那头流下羡慕的口水，“妈的！你他妈真的是旱的旱死，涝的涝死！”

李沧被逗乐了，一笑，牵扯某个地方，他嘶了一声。

“咋了？”

“没事。”

“你说不说？”范元驹追问。

“被干得并不拢腿，细节你想听吗？”李沧无耻道。

范元驹气得挂了电话。

李沧勾了勾唇，一抬头，对面几个女人都在用奇异而微妙的目光注视着他。

“……”

操。

李沧在飞机上一直没能睡着，他腰酸背痛得厉害，头等舱也解决不了他的痛苦。

熬了三个小时，飞机总算落地。

下机后，李沧跟着人群往出口走，一路打了三个哈欠。

他擦了擦眼角的生理眼泪，把震得嗡嗡直响的手机滑动接听，嗓音懒散，“很累，别来接我，我自己打车回去……”

“回哪儿？”电话那头传来女人的声音，“你去外地了？”

李沧顿住，垂眸看了眼手机。

屏幕上是一串没有备注的号码。

他没什么情绪地问，“什么事？”

“你刘叔叔下周生日，你……”

她话没说完，就被李沧打断，“一个私生活混乱到极点，还公开出柜的儿子，你确定你的新老公想见到？”

电话那头停了片刻，才道，“来不来随便你。”

电话挂断后，李沧在原地站了会。

“沧儿！”

前方传来一道中气十足的喊声。

李沧几步走到出口，就见范元驹在接机人群里站着，穿一件花衬衫，戴黑墨镜，造型骚包又拉风。

“大晚上戴墨镜？”李沧走过去，把手里的包丢他怀里，“几天不见，这么快瞎了？”

“滚你大爷。”范元驹接了包跟着他往外走，不着痕迹地打量他，“晚上真不去？”

李沧含糊应了声，“太累了，不想去。”

范元驹想起正事，赶紧摘了墨镜，一打眼就看到了李沧脖颈密密麻麻的吻痕。

这货居然顶着满脖子的吻痕，就这么大摇大摆地走在机场过道里。

“牛逼！”范元驹绕着李沧走了一圈，“这男人占有欲挺强啊，你就这么睡完就走，不怕他飞过来找你？”ღ29776479⑶2

李沧把他手里的墨镜勾过来戴到自己脸上，语露不屑，“那也得看他能不能找得到我。”

范元驹竖起大拇指，“牛逼。”

坐上车时，李沧歪倒在后座，忽然想起昨晚某些片段，嘴角勾了勾。

“想什么呢？一脸淫笑。”范元驹系上安全带，回头看了他一眼。

“淫者见淫。”李沧把手搭在眉心，脑子里一瞬间全都是那男人低眉凑过来吻他的画面。

操了。

他又重新坐起来，打开车窗，对着窗外吹风。

“真不跟我们浪一会？”范元驹把车开出去，又把手机拨了个号码，往后一丢，丢进李沧怀里。

“那你跟他们说一声，哥几个都在等你呢。”

李沧无奈地把电话放耳边，声音懒散，“看你小马哥车速多少了，慢了你们就晚点才能见到我。”

范元驹脸上带笑，油门一踩到底。

李沧骂了句，“要死你！给我慢点！”

电话那头的人笑翻天，“小马，沧哥喊你慢一点呢。”

“滚。”

李沧挂了电话，心情却还不错。

他看着窗外的霓虹灯，食指慢慢沿着车窗玻璃画了个又小又圆的句号。

结束了。

不管新的，旧的。

全都结束了。

李沧没敢喝多，他昨晚就喝了不少，胃已经隐隐作痛。

范元驹这厮鬼得很，酒不喝，拼了命地灌果汁，说自己为了保持好身材，迎接自己的第二春。

神他妈第二春！

喝到最后，李沧还是微醺的状态，被范元驹开车送回了住所。

刚到门口，范元驹就指着玄关处的一个小箱子问，“这什么？”

李沧换鞋间隙掀起眼皮看了眼，“原本要送给……”

他皱了皱眉，“算了，帮我丢掉。”

范元驹低头把箱子打开看了眼，里面是一系列的领带和各种品牌香水。

“干嘛对那个傻逼这么好？”他挑了瓶香水打开闻了闻味道，又装起来收进去。

李沧进了房间，声音懒散，“原本要送给你这个傻逼，给你做生日礼物的。”

范元驹“操”了一声，“谁他妈信！”

“爱信不信。”

李沧洗完澡出来，范元驹正在拆外卖盒。

茶几上放满了各式各样的粥。

小米粥，南瓜粥，红豆粥，红枣粥，还有一碗看不出什么材料的粥。

“……”

李沧把脑袋上的毛巾丢在一旁，皱眉盯着他问，“你爸要破产了？”

“滚你大爷，你家才破产！”范元驹没好气地拿了勺子递给他，“好好爱惜自己的身体懂不懂，冰箱里的酒我都给你收走了，过半个月你再喝吧，吃完你好好睡一觉。”

李沧接过勺子，沉默地坐在沙发上吃了一口粥。

“小马。”李沧喊他的小名。

范元驹“嗯”了一声。

李沧用勺子搅拌着碗底。

“不是我要分手。”

他抬头，看着范元驹，露出一个微笑，只是那笑容透出几分落寞和悲凉。

“每次，都是他们先抛弃我。”

第4章 当然是干你 章节编号:6522319
第二天上班，李沧脑袋还有点晕。

他做的室内平面设计，请了三天假，手里还攒着一份客户的设计图没交，徐思冉过来催了一趟，看他宿醉没醒的样子，就差把他提到水池里给他醒醒酒了。

“呆鹅那客户不好搞定，你去搞。”下午李沧睡了一觉，缓过神了，才刚把手里的设计图交上去，徐思冉又神出鬼没地站到他身后，“具体资料发你邮箱了，别装瞎。”

“操……徐思冉你干脆把我杀了！”李沧大叫，“不能让我歇会？”

徐思冉冷嗤，“歇了三天了，还不够？大少爷，要不要干脆你来给我当老板？”

李沧气焰瞬间萎了，“行行行，我缓缓，马上就看。”

他去接了杯咖啡，边喝边打开邮箱。

掠过客户信息一栏，他直接奔着客户要求和喜好，看完之后，花一下午做了房间的结构设计，给对方发了过去询问是否满意。

一直到晚上都没收到回复。

李沧有些烦躁，夜里十二点了，才听到手机里传来收到邮件的提示音，他迷迷糊糊睁眼拿起来一看。

对方就仨字：

不好看。

气得他一晚上没睡，爬起来重新做了个，三点给那人发了过去，对方比他更牛逼，五点回复。

这次更毒，就俩字：

一般。

李沧第二天带着怨气和没睡好的起床气冲到徐思冉办公室，瞪着一双被黑眼圈包围的眼睛盯着徐思冉说，“老板，我也搞不定他，你自己来吧。”

徐思冉冷冷回绝，“我还在收拾你上次丢给我的烂摊子，你看我还有时间？”

李沧：“……”

上个月跟胡皓轩吵架时，他刚好接到顾客的电话，对他的设计图指指点点提出自己的看法，当时李沧就吼了回去，把顾客骂得那叫一个狗血淋头。

徐思冉不仅当面给人赔罪，还请人吃饭送礼，前前后后耗了小半个月了，到现在还没让顾客消气。

李沧自知理亏，悄悄地把办公室门关上，挂着黑眼圈继续奋斗。

这个客户是真的奇葩，从来不会白天回消息，只会在夜里十二点，凌晨五点这两个时间段回复消息，回复永远是气人的俩字或者仨字。

今天晚上，李沧再次在夜里十二点收到对方的回复，气得花了一小时，把设计图弄得十分色情，洗手间里的浴缸被加了根假鸡巴，卧室的门上也被添了根假鸡巴，包括厨房，客厅，乃至玄关。

到处都被他画满了鸡巴。

画完以后，他舒坦了，把图一发，关机睡觉。

第二天早上，收到对方回复：【你是谁？】

李沧雄赳赳气昂昂地回了四个字：【我是你爹！】

他这人气性大，一般发泄完了就没事了，回过头就会十分地懊悔。

一整天坐在公司里，都没收到徐思冉的指控，李沧还有点不敢置信。

那客户没投诉？

何止没投诉，李沧迂回地问了徐思冉，竟然从徐思冉口中听到夸奖的话，惊得他头皮都麻了。

徐思冉这个周扒皮老板求人办事都不会夸人，更何况他还给客户送了那么一份“刺激”。

要么就是徐思冉演技太高超，要么就是那客户……真牛批。

但不管如何，他的邮箱安静了，客户再也没有半夜或者凌晨来邮件了，他睡了个好觉。

第二天是彩虹跑，李沧原本不打算去了，后来还是被范元驹给拉着去了。

“别为了个傻逼就放弃我们早就约定好的事。”

是啊。

李沧往脸上涂了彩虹，跟范元驹一起加入了彩虹跑的队伍中，晚上一行人在酒店包间里聚餐吃饭。

李沧吃到一半愣住了。

包间门打开，一个人正伸手冲里面做出“请”的姿势，随后一个男人淡笑着跨了进来，面孔硬朗，身形高大魁梧，一进来的气势就铺天盖地，令人无法忽视。

更要命的是，男人一颦一笑，举手投足间充满了野性气息。

这人不是旁人，正是池野。

坐在李沧边上的范元驹，一见池野来了，赶紧捅了捅李沧的胳膊，“操！帅哥！”

李沧：“……”

池野已经跟人换了位置，坐了过来，好巧不巧，就坐在范元驹边上，和李沧隔着一个范元驹。

“你好，我叫范元驹。”范元驹内心激动，面上高冷地伸出手冲池野握手。

池野跟他握了握，“你好，池野。”

他松开范元驹的手，径直看向李沧。

李沧硬着头皮伸手，“……你好。”

他脑子里不可抑制地想起被男人压在墙上操干的场景，男人逼着他说出自己的名字，李沧就是不说，然后就被男人操得尿失禁般哆哆嗦嗦地射了很多。

他已经忘了自己有没有告诉他名字了，唯一记得的就是，男人的粗大……捅进体内时，那让人头皮发麻的颤栗感。

他掩饰性地收回手，拿起杯子喝了口水。

范元驹凑过来小声跟他说，“这男人太帅了，我要忍不住了。”

李沧压着声音说，“你还是忍忍吧。”

范元驹不明所以地看向他，李沧一言难尽又暗含几分羞耻地看着他。

范元驹一双眼逐渐瞪大，随后不可思议地指着池野，张嘴就要喊出什么，李沧赶紧伸手捂住他的嘴。

“我操？”范元驹还是难以置信。

世界太他妈小了吧，李沧酒吧睡过的那男人就坐在边上？

接下来饭吃得很随意，大家也多数都是陌生人，三言两语熟悉起来，李沧是个话题终结者，所有过来跟他搭讪的人总能被他几句话灭了聊天的欲望。

吃完饭，一群人都散了，池野没喝酒，说要送他们，范元驹赶紧答应了。

李沧皱着眉问，“你那车……？”

范元驹使劲打了他一巴掌，“哎呀什么车啊，这个点了根本不好打车的呀！”

李沧：“……”

两人上了池野的车，范元驹一上车就夸了句，“哎呀，你的车好大。”

池野隔着后视镜看了李沧一眼，低笑着说，“不够大，还是应该再大一点。”

李沧：“……”

范元驹旁敲侧击地问了池野的状况，听池野说他单身时，状似诧异地说了句，“哎呀，我们沧儿也是单身呢，太巧了哈哈哈！”

听得李沧鸡皮疙瘩都起了一地。

半路范元驹就接了个电话说有事跑了，徒留李沧坐在池野车上。

等人一走，李沧就要下车，池野没管他，径直把车开到一个空旷的地段，这才解了安全带。

李沧心口怦怦直跳，“你要干嘛？”

池野长腿一迈，从驾驶座跨到后座，声音沙哑，“你说我要干嘛？”

他将李沧压在后座，大手直接扯开他的衣服，低头吻住他的嘴唇，气息缠绕，燥热的声音落在齿关。

“当然是干你。”

第5章 再次被男人压在车里操干 章节编号:6522322
李沧偏头躲开他的唇，“操”了一声，“滚……”

一句话还没说完，衣服被男人扒了开来，男人炙热的唇已经落在他敏感的乳尖上，牙齿轻轻那么一咬，李沧就像一条被抛上岸的鱼，只剩下大口喘息的份儿。

“操……”他软了身体，手却还推拒着，“你他妈……”

男人伸手攥住他的两条胳膊，压在他头顶，随后再次吻住他的唇，粗厚的舌直直扫刮着他的口腔，将他整个欲望都搅动起来。

随后扣住他的腰，把他的裤子直直扯了下来，那只粗糙的手探向那逐渐硬挺的性器。

“操……”李沧爽得弓起腰，整个胸口往上挺，那粉色的乳尖在空气里颤栗挺立，男人手指狠狠一掐，他就哆哆嗦嗦地惨叫一声。

池野低头含住李沧的乳尖，一手拨弄着另一只乳尖，空出一只手去解自己的裤子，随后掏出早就硬邦邦的巨物，往李沧的腿心摩擦。

李沧推了推，气息喘得厉害，“安全套……”

池野瞪着他看了几秒，摸他裤子口袋，果然从里面掏出两只四方形包装来。

那根本不是李沧装在身上的，是范元驹这个狗东西放的。

李沧来不及解释，就被池野狠狠拧了一下乳尖，快感伴着疼痛像鞭子似地抽打在后脊，李沧惨叫一声，声音里一半欢愉，一半痛楚。

池野粗糙的手掌控制着李沧下腹的性器，五指齐上，全方位地撸动着那根精致的玩意，拇指不经意就摩挲一下那颤栗着的龟头。

李沧被那粗糙的指腹磨得又舒服又难受，抓着池野的手臂大口喘着气，男人一边撸动他的性器，一边不忘那敏感的乳尖，舌头牙齿齐上，另一只手拨弄着另一边的乳尖。

没过片刻，李沧就低叫一声，粗喘着在池野手里射了精。

“这么爽？”池野见他眼角有泪，伸出指腹替他抹掉，又将那沾了泪的手指放在唇边尝了尝。

李沧被他这极其带有暗示的动作给刺激到，一倾身凑近池野，用舌尖舔了舔他的眼皮。

这个动作像孩子一样幼稚，还带着几分挑衅。

池野低笑一声，把那个小四方形拿出来，塞在李沧嘴里。

李沧用牙齿咬着就是不开。

池野就凑过去，叼住那四方形的外包装一角，往边上扯。

两人眼神对视，眸底都有烈火燃起。

池野戴上套子，借着李沧的精液涂抹在性器上，又将李沧的密口涂了不少精液润滑，手指扩了一下，发现有点紧，他不得不伸出手指探进去做扩张。

气息喷在李沧耳边，意外灼热。

“这几天没做？”

李沧被下身那两根手指搅得面容都快扭曲了，听到男人的问话，当即想咒骂出声，可一张口，发出来的就是破碎的呻吟，“哈……啊……”

池野竟然趁他分神的时间，扶着那巨物直直顶了进来。

李沧被那惊人的尺寸顶得整个身体都崩得紧紧的，快感从脑神经沿着四肢百骸流到血液里，烫得他周身都在发颤。

范元驹那个不要脸的混蛋，给他的套子居然是薄荷味的！

“啊……”男人每一次抽插，都会带起巨大的快感，李沧被插得止不住呜咽出声，那套子上自带冰爽清凉的刺激，男人每一次抽插，都像是插了块冰在他体内，让他又爽又冰，不由自主地呻吟出声，“哈……啊……慢点……”

池野的尺寸太大了，每一次进出，都让李沧脑海浮现出那东西的轮廓来，因为他的菊口几乎都要被撑爆了。

李沧被插得脖颈高高仰着，露出的喉结被男人热烫的唇舌覆住，轻轻吮咬了一口，底下紧跟着插了上来，李沧登时浑身一颤，快感那样强烈，以至于他的表情都有些扭曲，“啊啊啊啊……”

他紧紧掐着池野的腰，在男人的律动中，周身颤了颤，下半身再次陷入麻木状态，整个人的意识都被抽离，唯有那快感铺天盖地，席卷他的每一寸神经，和每一寸皮肤。

他在颤栗中惨叫出声，手指死死掐着池野的后背。

池野攥住他的两只手臂按在头顶，一边用力操干着他，一边低声道，“上次的痂还没好呢，又来？”

李沧完全听不见他在说什么，张着嘴哭喊着。

快感几乎击碎了他的所有理智与意识，他于一片茫然中，只感受到升天的愉悦和满足。

身体还在震颤，菊穴一收一缩。

池野掐着他的腰又重重插了几下，被那紧致的菊穴夹得精关一松，抵在他内壁射了出来。

李沧还没射精，他还在高潮中没回过神，池野握住他的肉棒套弄了几下，放在掌心撸动着。

李沧这边快感还在延续，另一份快感又积压上来，他抓着池野的手，想喊他停下来，可一张口就是破碎的呻吟。

“操……”他咒骂出声，又险些被快感逼疯，只能掐着池野的手臂断断续续地喊，“别……混……蛋……别碰……啊……受不……了……”

池野低笑一声，手上的速度蓦地加快。

李沧整个上半身被迫弓起，脖颈高高仰着，叫骂声都梗在喉口，他眼角的泪滑到了脖颈，沿着脖颈滚下去，落在那颤栗的乳尖，随后那乳尖被男人的手指粗暴地一掐。

“啊……”李沧几乎哭似地长叫一声，腰腹一颤，在池野手里射了精。

车厢内瞬间被浓郁的腥甜气息包围。

李沧还在喘着气，他脸上全是泪，双眸失神地望着上空，整个人的意识还有些恍惚。

池野低头替他清理腿间的精液。

见他一双腿还在无意识地抽颤，低笑一声，大掌摸了上去，顺着那条笔直的长腿，摸到男人瘦却紧实的窄腰。

他把李沧搂住，手臂撑在他上空，问他，“舒服吗？”

李沧游离在空中的意识回拢了些许，看着池野那张脸，点了点头。

池野低头含住他的嘴唇咬了咬，低哑的声音问，“我是送你回家，还是去酒店？”

明天还要上班，李沧还记着有个难缠的客户没搞定。

他思绪开始飞了出去，没成想，男人低头再次吮咬着他的乳尖，另一只手揉弄着他软下去的性器。

“等……啊……”李沧被男人弄了几下，说出来的声音都变了腔调，他死死咬着牙，冲池野道，“我明天……上班，你……最好……快点。”

“你还有一个选择。”池野深深顶入他，伏在他耳边，嗓音哑到极致，“回我家。”

“你……啊……”李沧想问你他妈居然在这里也有家？你是本地人吗？

可没等问出口，就被男人强悍有力的抽插撞得声音破碎，只剩下带着喘息的呻吟。

李沧这次被操得狠了，范元驹给的另一枚套子不知是什么口味，火辣辣的，钻心蚀骨，他被男人操得止不住地哭叫着，到了最后，嗓子都喊哑了，只记得汹涌如潮水的快感灭顶而来。

他被池野带回了家。

再次被男人用毯子包着进了屋，他都懒得去思考男人后备箱里哪来的毯子。

一双眼只扫了眼门口的玄关和屋里的设计，勉强扯起唇角，点评了句：

“真他妈丑。”

嗓音哑哑的。

池野低笑着把人抱进洗手间，一边给他洗澡，一边吻着他的耳朵，说，“你给我设计个漂亮的？”

李沧被温水泡得舒服极了，懒洋洋地靠在男人胸口。

“小意思。”他闭着眼，声音干涩沙哑，“先打钱。”

池野笑出了声。

张口问多少钱，李沧已经累得睡着了。

池野把人擦干净抱上床，没给他穿衣服，就那么把人摊开了放在床上，用目光一寸寸打量李沧的身体。

这副身体修长匀称，白却不瘦弱，腰腹很紧实，胸口的两颗乳尖呈粉色凸起，在灯光下发着诱人的光。

池野亲了亲那粉嫩的乳尖，念及李沧第二天要上班，硬生生憋住欲望，将李沧搂在怀里，闭上眼睡了过去。

第6章 晚上到我这儿来? 章节编号:6524711
李沧第二天早上被电话吵醒。

他闭着眼去摸电话，滑动接听，沙哑地冲那头喊，“徐思冉你他妈烦死了，让我再睡半小时。”

电话那头顿了片刻。

传来一个陌生的男声，“……嫂子，啊不是，哥，您继续睡。”

李沧眯着眼去看备注，视线模糊什么都看不清，只看清手里那只手机有点陌生。

看了半晌。

他才反应过来，操，这是池野的手机。

他清醒了片刻，想冲电话那头说点什么，就见通话结束，对方已经挂断了。

李沧揉了揉脑袋，被电话吵醒的起床气让他整个人有点暴躁，紧接着门被打开，池野走了进来，似乎刚洗完澡，身上带着水汽，头发还是半湿状态，手里拿着毛巾。

“醒了？”

李沧把手里的手机丢到床尾，“你电话。”

池野低笑，“被吵醒的？”

他拿过来，看了眼通话记录，没在意地合上手机，问李沧，“早上喜欢吃什么？”

李沧起床气还没消，皱着脸说，“没胃口。”

“脾气这么大？”池野走过来，把人整个捞起来，在他耳边问，“给你咬一口，出出气？”

李沧看了他一眼，张口就往他肩上死命咬了一口。

池野眉头都没皱一下，T恤下的肩膀已经见了血，李沧终于松了口，冲他说，“我脾气大概就这么点大。”

池野半点没生气不说，还低笑着过来用指腹擦他唇角上沾的血。

“我皮糙肉厚，扛得住。”

李沧不知是被逗乐了，还是被气笑了，起床气就这么散了。

像个孩子一样。

池野伸手去揉他脑袋，被李沧躲开，“别碰我的头。”

“OK。”池野举起手，“吃饭吗？”

李沧去拿自己的手机，他整个身体从毯子底下露出来，昨晚纵欲过度的身体终于显了形，前胸后背乃至窄腰上，全是暧昧的痕迹，有吻痕，还有重重的五指印。

他拿到手机看了眼时间，揉了揉脸，“不吃了，我要去上班了。”

“我送你。”池野看了眼腕表，“桌上买了早饭，路上吃点？”

李沧看了他一眼，像个无理取闹的孩子一样提出无理要求，“我想吃市中心回门朝南的那家百年老店的招牌蟹黄包，有吗？”

“有。”池野偏头朝门口道，“就在桌上。”

李沧半信半疑地起身，他身上光溜溜的，什么也没穿，打算先洗个澡，再去上班，丝毫不顾忌自己赤身裸体对男人有多大的诱惑力。

“就这么出去？”池野舌尖抵了抵腮帮，“客厅窗帘没拉。”

李沧唇角一扬，“那便宜你对面的邻居了。”

他真的就大喇喇地出去了。

池野第一次见识到李沧这种脾性的人，低笑一声跟了出去，跟他并肩走到洗手间，用高大的身躯挡住他。

李沧看了眼餐桌，三明治，面包，牛奶，唯独没有什么蟹黄包，想也知道，男人在骗他。

切。

李沧不屑地嗤了声，开门进了洗手间。+3

池野已经叫人买了蟹黄包赶在来的路上了，正好李沧洗完澡，对方也赶到门口敲了门。

池野开了门，接过那蟹黄包，正要把门关上，门外一瞬间涌出来三个男人。

池野笑骂了一声，“你们有病？”

“操！野哥什么时候金屋藏娇了，也不知会兄弟一声，还是宋宇够意思，要不然我们哪来的机会能见识一下野哥的娇软美人……”

罗南松话音刚落，洗手间的门被打开。

李沧擦着头发出来，身上穿着池野的运动衫，那衣服偏大，他没穿裤子，露出两条笔直的长腿。

门口的三人全看直了眼。

池野微微皱眉，一使力把三人全推出门外，用力把门关上，这才冲李沧道，“怎么不穿新买的那套？”

李沧半点没受到门口那三人的干扰，只是盯着他手里的东西问，“蟹黄包？”

“……”池野递到餐桌上，“要醋还是酱油……还是辣椒？”

问到最后那俩字的时候，他抬头看了眼李沧，正好对上李沧淡淡的一双眼睛。

这人洗完澡跟变了个人似的，冷得不像话。

只是那身矜贵的气质，即便是穿了池野的衣服也遮不住。

李沧坐到桌上，一坐下，池野就发现，他连内裤都没穿，干干净净的下身，就那么大喇喇地露出来。

那根精致的性器软软地伏在腿心。

他拿了筷子，夹起一只蟹黄包尝了尝，眉毛挑了起来，“要醋。”

池野像保姆一样伺候他，给他倒了一碟子醋，又拿了个碟子倒了点酱油放在边上。

李沧胃口不大，吃了三个就停了下来，喝了杯水，没碰那杯牛奶，站起来冲池野说，“我皮肤容易过敏，新买的衣服没过水不能穿。”

池野点头表示明白，“行，我下次备点衣服放这里。”

李沧像是听到什么爆炸新闻似地，瞠着一双眼睛盯着他看了片刻。

就见池野又道，“你去我橱柜里看看，哪件能穿，你先穿着。”

李沧觉得这男人好像误解了什么，但他懒得解释，再不去上班，徐思冉就要手撕了他，他没再拖延，去了卧室找衣服换上。

池野却是打开门看了眼，门口三人还在。

“……”

池野无语了，“你们怎么还不走？”

宋宇竖起大拇指，“野哥，我没看错的话，嫂子是上次酒吧里那个？”

罗南松也竖起大拇指，“这腿绝了，我能硬一百年。”

“滚蛋。”池野笑骂。

卢哲却是问池野，“野哥，这是要跟他同居？”

池野想起李沧淡淡的表情，心里清楚李沧是不会跟他同居的，他低笑着，掠过这个话题，冲几人道，“赶紧滚蛋，我一会要送他去上班。”

“啧啧啧……”门口三人一副重色轻友的表情指控着池野。

池野已经关上了门。

李沧穿了件白色T恤，运动裤太闷热，他选了条大裤衩，松紧还算可以，配着那件白T恤，衬得整个人干净利落。

他戴上腕表，拿起自己的手机往外走。

池野伸手拉住他，指着他脖颈，沙哑地说，“就这么出门？这儿，到处都是吻痕。”

“有问题？”李沧掀起眼皮扫他一眼，分明比池野矮一头的个儿，可那视线却仿佛高高在上，刮得池野心痒难耐。

池野舔了舔牙尖，“没问题。”

李沧已经往门口走去，大裤衩下露出那双笔直的长腿，小腿紧实，皮肤偏白，露在视野里的那节皮肤白得晃眼，就连脚踝都透出一股骨子里的精致。

他蹲在门口，弯腰穿鞋。

被大裤衩包裹的臀部高高翘起一个弧度，隐隐显出里面弹性十足的形状。

池野看了片刻，下腹就窜起一把火。

他走了几步，抵在李沧身后，胯部轻轻顶了顶他，“晚上到我这来？”

李沧穿好鞋子，转身瞟了他一眼。

冷哼一声。

“没空。”

第7章 昨晚操哭你的那位 章节编号:6525914
池野停车到了李沧楼下，想起徐思冉也在这栋楼，想着上去打个招呼，便跟在李沧身后进了大楼。

李沧刷卡进去，看他也跟了上来，扭头问，“什么意思？”

池野轻笑，“去跟一个朋友打个招呼。”

李沧没过问。

对方只要不是跟着他就行。

只是进了电梯，按了楼层后，也没见池野动作，不由得有些怀疑，“你去哪个楼？”

“跟你一样。”池野好心情地看着他，李沧偶尔会露出一种不符合年纪的孩子气表情。

有点可爱。

池野十分想伸手捏捏他的脸。

李沧想了想，二十三楼对门那家公司好像是卖保险的。

他没再多管，电梯一到，率先跨了出去。

池野却是再次跟在他身后。

李沧忍不住回身伸出食指指着他，“我警告你！不许再跟着我了！”

池野：“……”

他看了眼李沧身后的公司名称，又看了李沧一眼，“你在徐思冉手底下工作？”

李沧：“……”

几分钟后，徐思冉坐在办公室里，招呼李沧给池野倒茶。

李沧满脸怀疑人生地出去了。

徐思冉问，“是他给你的设计图出了什么问题吗？”

“设计图是他画的？”池野在电梯门口时有猜到过，但真正听徐思冉说出来，还是有些忍不住想笑。

“……他没画好？”徐思冉猜不透池野的笑。

好像没生气。

但两人刚刚进来时的气氛有点不太对，李沧满脸都是池野欠了他一百万，池野则好像真的欠了李沧一百万。

可……关系好像错位了。

明明池野才是客户。

“画得挺好的。”池野掩住唇，门外李沧端着咖啡要进来了，池野才低声冲徐思冉道，“他不知道我是他客户，别说漏嘴了。”

徐思冉问，“那你们怎么……？”

不等池野回答，李沧已经端着咖啡进来了，他弯腰时，胸口和脖颈露出一大片吻痕。

徐思冉看了眼池野，只看见池野眼底的炙热和不加掩饰的欲望。

顿时了然。▶2⑻

“还没聊完？”李沧刚把咖啡放下，就开始赶人，“我们老板很忙的。”

池野低笑一声站起来，“行，我走了。”

徐思冉挥了挥手，“李沧，送送他。”

李沧怀疑地看了眼徐思冉，“他不是你朋友？为什么是我送？”

也算不上朋友，只能说是朋友的朋友。

徐思冉当然不愿意解释太多，挥了挥手，就坐进自己办公桌前。

李沧带着池野出来，路过办公室时，不管男的女的全都伸长脖子盯着池野看。

池野长相阳光硬朗，身形挺拔高大，是典型的穿衣显瘦脱衣有肉型身材，被衣服勾勒出来的肌理线条显出几分野性的性感。

李沧把人送到电梯口，下巴努了努，“走吧。”

池野看了眼门口，见没人，飞快地往李沧唇上啄了一下，随后才退了半步，“走了。”

李沧皱着眉，十分不爽地擦了擦唇。

“晚上我来接你。”池野浑不在意地按下电梯，全然当做没看见自己被嫌弃了。

“不用。”李沧谢绝，转身进了公司。

池野看着他的背影，等那双劲瘦的小腿离开视线，这才按下电梯。

李沧一脱离池野的视线，这才龇牙咧嘴地揉着酸痛的腰，他扶着腰坐到自己的椅子上，拿起按摩枕放在脑后，整个人靠在椅子上，爽得要升天。

边上同事全凑过来，“刚刚那人是老板朋友？怎么没见过？”

“不知道。”李沧闭着眼回。

他也不知道徐思冉什么时候认识的池野。

但他不想问。

问多了，难免被徐思冉这狐狸发现点什么。

邮箱里跳出信息。

奇了怪了。

经常半夜凌晨回邮件的客户居然大白天发消息。

李沧活动几下脖子，点开看了眼，脸都黑了。

这客户明显比之前话唠很多：

【画得很有创意，我家那位也是比较有情趣的，所以麻烦你多费心一点，就按照你这个想法继续设计吧。】▶⑥

画得很有创意？？？？？？？

画满了鸡巴的房子叫有创意？？？

这客户莫非是脑子被门夹了。

按照你这个想法继续设计？？？？？？？

这客户要么就是色情狂要么就是被人绑架了在变相求助吧？

可他妈发个邮件的时间早他妈能报警了！

李沧觉得这客户有毛病，没搭理，继续躺在椅子上，目光不经意瞥了眼日期，才发现，那位后爸的生日已经到了。

就在明天。

他烦恶地拧眉。

晚上他提前下了班，去奢侈品店挑了个男款的领带。

出来时，接到一个陌生电话。

他放在耳边“喂”了一声。

“在哪儿？”

路上到处都是喇叭声，李沧被吵得没听出来池野的声音，看了眼号码，十分陌生，冲那头道，“你哪位？”

池野没报名字，对着电话说，“昨晚操哭你的那位。”

李沧：“……”

电话挂了。

池野又打来。

李沧挂断后，直接拉黑。

池野对着打不通的手机勾唇一笑。

后座的几人看得都有点一言难尽。

宋宇：“野哥，嫂子这脾气有点大啊……”

罗南松：“这何止大，简直离谱！”

卢哲：“我也觉得野哥驯服不了他……”

宋宇：“在酒吧就看出来了，嫂子有点驾驭不了……”

池野把手机放在置物盒里，回头冲几人问，“还不滚？”

“操！野哥！不是说好了今晚带我们跟嫂子一起吃个饭的吗？”

“你们嫂子现在生气了，我得去哄。”池野把车开到路边，“都下去吧，改天。”

“……”

三个人就这么被池野无情地丢在路边。

宋宇无语道，“早知道我就自己开车了，还说什么近距离接触一下嫂子，接触个毛……”

罗南松摇摇头，“完了，野哥彻底栽了，这才他妈睡了几次，就已经走火入魔了。”

“不过，嫂子身材确实好。”卢哲中肯评价。

几人再次回想起早上看见那一幕。

“啧，那腿确实……操，不想了，再想有反应了，赶紧找地方吃东西。”

“出息。”

池野兜了一圈，没找到李沧，问了徐思冉，要了李沧的住址，这才把车开到楼下。

等了几分钟，就见李沧坐出租车到了楼下，手里提着个精美的包装礼盒，只是脸上的表情不怎么爽。

池野舌尖抵了抵腮帮。

把车开到李沧前方，拦住了他的去路，这才开了车窗。

李沧看见他就皱眉，“你怎么知道这儿？”

才问完，他就醒悟，“徐思冉告诉你的？”

他嗤了一声，头也不回地往前走，又突然停下，转身瞪着池野，“别跟上来！”

池野下了车，隔着距离冲他道，“吃饭没？带你去玉门路吃点东西。”

“不吃！”李沧回身喊了一声，“赶紧滚蛋！”

他满身的刺，池野看出他心情暴躁极了，没上赶着惹他不爽。

十几分钟后。

李沧家的门被人输了密码打开。

范元驹走进来，冲李沧挥着手臂高声呼喊，“沧儿！太巧了，你猜我在门口遇到了谁？”

“你妈。”刚洗完澡的李沧爆粗。▶⑥

池野跟在范元驹身后进来，冲李沧笑得十分无害，“打扰了。”

▶

第8章 在家里被男人操哭 章节编号:6530389
范元驹带了宵夜过来，原本他想过来边吃边问问李沧和昨晚那男人的各种细节，没想到一下车就碰上池野了。

池野人高马大，五官又冷硬帅气，站在那不知招了多少路人注目。

范元驹隔着距离就看见他了，上前一问，听说是被李沧给丢在这了，立马喜不自胜地就把人给带了进来。

李沧坐在餐桌上，吃着范元驹带来的宵夜：蔬菜蛋卷，腐皮卷，虾仁意面，一份沙拉，还有一份……玉米汁。

他很注重身材保养，偶尔会放纵自己喝酒，但第二天一定会及时矫正。

对食物也确实很挑剔，就范元驹带来的这几样，都是市中心的金三楼里名厨做出来的，没点身份，这个点根本排不到。

李沧吃得不多，简单吃了一小半，倒是把玉米汁喝完了，随后起身赶人。

范元驹抱着抱枕靠在沙发上，“我今晚在这睡了。”

李沧转向池野。

池野盯着范元驹，“你晚上睡这儿？”

“是啊。”

池野转头看向李沧，“他都能睡这，那我也在这睡。”

李沧眉一拧，正要说些什么，就见范元驹竖起耳朵，一副听八卦的色情模样，他赶紧把池野拉着进了卧室。

“范元驹那是我发小，他想睡哪儿就睡哪儿，你……”李沧伸手指着池野，“你，该回哪儿回哪儿去，以后等我有需求了，会找你。”

“你现在就有需求。”池野盯着他的眼睛说。

“没有，我……”李沧话还没说完，整个身体被池野打横扔在床上，一抬腿挣扎，更是被男人结实有力的长腿牢牢压制住，他扭动着身体，瞪着池野，“你给我松开！”

池野大掌轻易地钻进他的睡袍里，朝那敏感的乳尖上用力一捏，李沧声音都变了调，“啊……你……走！我今晚不想……啊！”

池野低头含住他的乳尖，唇舌吮咂起来，另一只手往下攥住他那根精致的性器，按揉了没一会，唇舌顺着他的肚腹向下，含住了他那根隐约抬头的性器。

李沧呼吸一紧，弓着身体去看腿心，男人正埋头在他腿心，用粗厚的唇舌含弄他的鸡巴，“啊……”

李沧颤叫出声，快感让他不由自主地挺身，他伸出手抓住池野的后脑勺，忍不住往里顶，“好爽……”

池野用力一吮，李沧腰身更是抖得厉害，声音都带着哭腔，“啊……池野……再吸一下……”

池野几乎没给床伴口交过，从来都是对方伺候他，这是他第一次心甘情愿地伺候李沧，伺候嘴里那根精致秀气的性器。

他两腮发力，又是裹又是吸的，长臂更是伸长了去揉按李沧的乳尖，没到一分钟，李沧就颤抖着射在了他嘴里。

池野拿纸巾擦干净，打开抽屉看了眼，里面有几盒蜜桃口味的套子，还有几瓶润滑油。

想也知道是李沧和前任用过的。

他没多问。

把润滑油拿出来，倒在手心，涂抹在李沧的密口，试探着伸出一根手指进去扩张，李沧刚射完，身体软得厉害，见他过来抠弄那里，当即又要推他，“等……等一下……”

外面范元驹还在！

池野已经等不及了，扩张完，把剩下的润滑油全涂抹在戴了套的肉棒上，扶着那巨物就抵进那紧致的密口。

李沧被插得身体都弓了起来，整个脖颈往上仰，喉结凸起一道性感的弧度，池野一边插进去，一边俯身亲吻他的喉结。

“哈啊……”李沧手指紧紧抓着身下的床单，肚子像被撑坏了一样，饱涨感让他几欲流泪，池野每动一下，他就不受控地颤叫出声，“你……慢点……啊……”

池野被那紧致逼得有点发狂，好不容易全部插进去了，缓慢地插送了几下，就开始忍不住大开大合地操干起来，李沧被操得受不住地急促喘息颤叫。

没插几下，李沧就被顶得往上，池野把人往下拽了拽，掐着他两条腿缠在腰上，随后扣着他的肩膀开始飞快抽送起来。

快感像鞭子似地抽打在后脊，又像一盆温水从头浇到脚底，李沧被插得头皮发麻，哭似地叫出声，“啊……啊……好爽……啊……”

池野分开一只手使劲揉捏他的乳尖，五指张开，像是揉弄女人的胸部一样，大力揉弄着他整个胸口。

又痛又痒，快感却汹涌如潮。

李沧腿间疲软的性器都被揉硬了，随着男人的操干在肚子上啪嗒啪嗒的打出声音，池野抓住他的手握在那根性器上，粗哑的声音道，“撸给我看。”

李沧伸手握住那根性器，搓动了几下，底下被顶到一个地方，他失声叫了起来，嘴巴大张着喘息，身体都小幅度地抖了抖。

“这儿舒服吗？”池野又顶了过去。

李沧眼角发红地点头，“舒服……快点……”

池野顶了几下，突然停下，扣着李沧的脸颊，问，“以后我能住这吗？”

李沧摇头。

池野掐着他的腰猛地操干起来，直插得李沧嗓子都要叫哑了，垂在肚子上的那根性器都被插射了。

李沧哆哆嗦嗦地伸出手掐着他的手臂，“快……顶……那里……快……”

“我住这，或者，你住我那。”池野谈条件。

李沧被久久到不了的快感折磨得几欲发狂，他点头，“好，住你那。”

池野唇角一扬，俯身过来亲了亲他的脸，“喊老公。”

“池野！”李沧眼睛都红了，“你别得寸——啊……”

话没说完，池野凶狠地插进来，顶得李沧半点气势都没了，只剩哭似的一张脸，他张着嘴急促地喘息着，口中呻吟不断，“哈啊……啊……”

池野把人抱在怀里，一边抱着操，一边往门口走。

李沧被插得只剩呻吟，见他要去门口，吓得小腹一紧，“你要做什么？”

“我去问问范元驹。”池野作势要拉开门，“我问问他，怎么才能让你喊我老公。”

李沧气得要死，“池野！”

池野猛地顶了他一下，把他压在门后，“嗯？”

他力道又凶又重，插得李沧除了叫根本发不出别的声音，到最后，快高潮时，颤巍巍地喊了声，“老公……”

池野亢奋得低头含住他的唇吮吻了起来，气息炙热滚烫，唇舌搅动，津液顺着唇角往下流。

他吻完他的唇，吮咬他的脖颈，又沿着脖颈往下啃咬他的乳头。

那颗硬硬的小颗粒，早就被他捏得通红，他俯身含住那乳尖，撕扯咬着，底下巨物更是撞得凶狠又快。

李沧被快感侵袭得意识都快没了，抱着他的脖子呻吟颤叫，“池野……啊……好爽……啊……摸摸那里……”

门外坐在沙发上的范元驹早就听到动静了，一时不敢相信，李沧这货居然这么开放了，当着他的面（虽然他人在客厅）但是耳朵没聋啊！

范元驹小心翼翼地走到门口，打开微信群，开始录音。

没办法，好东西要学会一起分享。

李沧在门内还在颤叫着，池野咬着他的耳垂，声音低哑道，“叫这么骚，不怕被你那发小听见？”

李沧被操得太舒服了，整张脸贴在池野脖颈，闻着他身上特有的男人味，忍不住一边颤叫，一边伸出舌尖去舔他的脖子。

两人身下一片泥泞，池野操了这么久，也要射了，被李沧这么一舔，全身的肌肉都变得僵硬。

他把李沧往门上顶了顶，把腿压住，掐着他的身体开始猛烈抽送起来。

门板被撞得震颤，似乎下一秒就要倒了。

李沧更是被插得哭似地叫出声，“操啊……好爽……池野……啊……”

“喊老公。”池野边狂猛地抽插，边含住他的耳垂道。

李沧后背都被撞疼了，可快感却淹没了所有的痛感，他满脑子只剩下那根大鸡巴插进身体里所带来的灭顶快感。

“老公……操我……啊……好爽……”李沧叫声越来越急促，手指更是紧紧掐在池野肩膀上，池野知道他快到了，加快速度，力道更是越来越重，没插几下，李沧就发出哭腔一样的声音，身体更是哆哆嗦嗦地颤栗起来。

池野被他收缩的菊穴一夹，忍不住射了出来。

两人靠在门板上喘息，李沧彻底软成一滩水，架在池野腰上的两条腿软软地就要滑下去，被池野兜手又扣了回来。

他把李沧抱着走到床沿，拿了睡袍给他裹住，转身就要出去。▶2三09九6

李沧整个人还在高潮的余韵中失神颤栗，到了门口，冷不丁瞧见池野光着身体，赶紧掐他胳膊。

池野低笑，“怎么了？”

“穿衣服。”李沧喉咙哑得几乎发不出声音。

“某人在我那就大张旗鼓地露，我在你这就不能露了。”池野故意道。

李沧懒得废话，一口咬在他肩上，哑着嗓子喊，“穿衣服！”

池野见他声音哑得厉害，不招他了，穿好裤子，这才把人抱到洗手间洗澡。

客厅里范元驹戴着耳机一副很嗨的模样在听音乐，看见他们出来，很是刻意地问，“哎，怎么了？”

李沧扫了他一眼。

范元驹装不过三秒，败下阵来，轻咳一声说，“那什么，我想起来，我家里空调没关。”

说完直接溜了。

李沧疲惫地躺在池野怀里，被抱到洗手间里，身体更是软得站不住，池野把人搂在怀里，给他清洗身体，涂沐浴露。

“很痒别弄……”李沧推了推，那只手又上来，按着他的乳尖，轻捏慢揉。

他靠在池野胸口，闭着眼被头顶的花洒冲洗着脸庞，胸口被两只魔爪捏着乳尖，舒服得他想叫。

池野吻了吻他的颈后，沿着他的后颈吻他的肩膀，随后把人翻转过来，吻住他的唇。

花洒落下的热水顺着脸庞滑进口中，被两人吃进嘴里，互相吮吸进肚子里，池野含住他的嘴唇，声音低哑地问，“给我的鸡巴舔舔？”

李沧在他口腔里含糊出声，“想得美。”

池野挤了沐浴露涂进他密口，扶着性器就顶了进去。

李沧踮着脚喊，“套子！”

“放心，射进去你又不会怀孕。”池野掐着他的腰往里顶，李沧不配合，侧着身子要躲，“放屁！我是嫌你……啊……”

池野扣着他的腰，整根性器顶了进去。

李沧大喘着气，浑身都哆嗦了一下。

池野舔吻他的耳垂，“这根鸡巴三年没捅过人了，干净得很。”

“我不信。”李沧冷嗤。

池野低笑，“那我要怎么证明？”他说话间，用力顶了顶，“这样？”

李沧被顶得语不成调，“你……啊……”

池野手指拧了一下他的乳尖，李沧直接哭叫出声，两条腿都软了，池野把整个人抱起来，压在墙上操干起来。

李沧被插得双眸失神，大张着嘴呻吟喘息。

意识空白一片时，唇上传来温热的触感，池野低头吻住他，含住他的下唇噬咬舔弄。

李沧回吻住他。

池野得到他的热情回应，更加亢奋，把人压在墙壁上大开大合操了几十下，这才撸动着李沧那根性器，跟他一起高潮。

两人做完已经很晚。

李沧累得不想动。

池野把人擦干净抱到沙发上，又去卧室换了床单，这才把李沧抱到床上，躺在他边上。

李沧睡着睡着就侧过身蜷缩起来。

是个极度缺乏安全感的睡姿。

池野把人重新捞到怀里，盯着李沧那张脸看了片刻，忍不住低头亲了亲他的唇。

越看越喜欢。

第9章 在酒吧洗手间被男人插射 章节编号:6534936
李沧第二天是被尿憋醒的。

上完厕所，又洗了个澡。

披着睡袍出来时，就见池野正在厨房忙活，桌上放了蟹黄包，他正在拿碟子倒酱油和醋。

“正好，来吃早饭。”

李沧擦头发的动作顿住，狐疑地看着池野，“你一早去买的？”

“是啊，还好，老板看我长得帅，没让我等太久。”池野递来一双筷子，“赏脸，吃一口。”

李沧：“……”

他接了筷子坐下，吃了口，还热乎着，热汤顺着喉口暖进了胃里，也暖进了心里。

“你待会出去？”池野坐在他边上，吃着另一份早餐。

“嗯。”李沧含糊应声，“你怎么知道？”

“你买了礼物。”池野下巴努了努，鞋柜那放了个礼品盒。

李沧皱了皱眉，一副不愿多说的样子。

池野没多问，“吃完了我送你。”

“别把我当女人。”李沧擦了擦嘴，又恢复了冷淡的表情，“吃完你赶紧走。”

池野舌尖抵了抵腮帮，寻思着，晚上一定要把人操服帖了，省得这丫每次醒来都一副不认人的状态。

李沧吃完饭去换了身正式的西装，浅白色，很配他的气质，矜贵又淡漠。

他拿了礼品要出门，池野跟在身后。

两人一起下楼，到了停车场，李沧去开车，池野跟着过去，打量他的那辆车。

李沧两年前买的，不怎么开，他平时更喜欢打车，因为懒得找停车位，经常随手一停，被罚了不少次，次次都是范元驹忙前奔后替他交罚款，后来他干脆也不开了，这车放在这都积灰了。

他拧着眉，总算想起昨晚忘了什么事了。

忘了把车拿去洗了。

池野见他蹙眉，低笑着问，“开你的车，还是坐我的车？”

李沧扫了他一眼，有点不爽地往外走，“我打车。”

池野扯住他的胳膊，把人直接拉到车上，按在副驾驶，给他系好安全带，这才低头亲了亲他的唇，“再臭着张脸，我可就在这操你了。”

李沧皱着眉，“别碰我。”

池野又亲了他一下，笑声从喉咙里溢出来，低沉磁性，“哪儿我没碰过，昨晚我可什么地方都舔遍了。”

他一说这话，李沧浑身都麻了，他瞪了池野一眼，却毫无威慑力。

“去哪儿？”池野问。

李沧被他温热的鼻息喷得脸上发痒，侧着脸说，“名胜路。”

池野笑着问，“刘忠桥是你什么人？”

李沧面无表情地看着他说，“我妈的新老公。”

池野捏了捏李沧的脸，“因为这个不开心？”

“别碰我的脸。”李沧皱着眉。

池野把车门关上，心里高兴了。

“看见我不高兴，你很高兴？”李沧等池野坐到驾驶座，皱着眉问。

“是啊，起码你不是因为我不开心。”池野把车发动，冲他挑眉。

李沧：“……”

两人到的时候，别墅门口已经汇聚了不少人。▶2⑻

池野把车停下，李沧拿着礼物进去，他气质矜贵独特，一进去就吸引不少客人围观注目。

李沧转了一圈，没找到母亲余娟。

正要上楼去找，却在喷泉池边上看见余娟正在替一个跟他差不多大的男人整理领带。

那是刘忠桥和原配的儿子。

李沧静静地看着，嘴角扯起一个嘲弄的笑。

片刻后，他把手里的礼物随手扔进垃圾桶，走到门口抽烟。

池野没走，车子一直停在那，他不过在车里接了个电话，刚挂断，就见李沧出来了，面色阴郁地站在门口抽烟，片刻后，把烟碾灭，走到车前。

“你怎么还没走？”他问。

池野反问，“你现在要走了？”

李沧已经坐进来，“嗯。”

“去哪儿？”池野问。

李沧眼睛看着窗外，“酒吧。”

“你心情不好就去酒吧？”池野偏头看着他。

“是啊，你去不去，不去我打车去。”李沧有点不耐烦了。

“去。”池野把车发动，“有家新开的，带你去试试。”

“试什么？”李沧狐疑地盯着他，“酒？”

池野唇角扬起一个弧度，“你说呢？”

李沧：“……”

新酒吧很大，池野进去跟老板打了招呼，带着李沧到吧台点了两杯酒。

李沧不喜欢包间，在吧台喝了两杯酒，就进舞池里去跳舞。

全场的男女都被他吸引去大半的视线，李沧长得精致，身上带着那种贵气，进了舞池，扭腰甩臀，一双眼又纯又欲，勾得全场的男女都尖叫出声。

池野一边喝酒一边看他跳舞。

大概李沧过来时，有人就注意到他是和池野一起的，舞池里的年轻男女虽然被李沧勾得神魂颠倒，却又顾忌着没敢上前。

因为池野的目光一直落在李沧身上，像狼一样，盯着自己的猎物。

李沧跳了半个多小时，正要下去喝酒，一转身才看见池野边上坐了个女人。

那女人穿着吊带短裙，半边胸口都要露出来了，小手臂搭在桌上，椅子底下的一双腿似有若无地蹭着池野的腿。

李沧喘着气走到吧台，要了杯酒，边喝边看着那吊带美女。

美女只盯着池野看，娇嗲的声音冲池野道，“我手机没电了，借你手机打个电话呗？”

李沧掏出手机丢到她面前，“用我的。”

美女错愕地回头看了眼，被李沧精致的五官惊艳了片刻，随后竟露出几分羞涩的表情，“那真的是太谢谢你了。”

那只手刚要触碰到那只手机，池野的手却当先拿住了手机。

美女有些意外地看向池野。

就见池野拿了手机走到李沧跟前，把手机装进他裤子口袋里，随后伸出拇指揩掉李沧唇角的酒渍。

“额，你们认识……？”美女这时候才察觉到有些不对。

李沧往池野后腰挺胯撞了一下，冲美女说，“当然认识。”

美女傻眼了，她万万没想到，池野看起来那么威武雄壮的人，竟然是个gay，还是被压在底下的受。

她大受刺激，几乎是落荒而逃。

等她一走，李沧才笑出声。

池野盯着他，“心情好了？”

李沧低头喝了口酒，忍不住又笑了起来。

“这么好笑？”池野也要了杯酒，喝了口，偏头看他。

李沧唇瓣被酒水湿润得光泽诱人，他歪坐在椅子上，拿着酒杯的姿势潇洒矜贵，挑眉把那杯酒喝完。

他舔舔唇，冲池野道，“那女人，以为你被我干，还不好笑？”

说完他又笑了起来，被酒润过的眼尾红着，异常迷人。

李沧面无表情时，站在那像贵族少爷，气质矜贵，高冷又漠然，笑起来却像个大男孩，上扬的唇角都带着几人讨人喜欢的可爱。

池野把他拉起来，往长廊的方向走。

“去哪儿？”李沧把酒杯放下，心情颇好地跟在他身后。

池野一路把人拖到洗手间里，踢开隔间的门，把李沧推进去，压在门板上就吻了下来。

“操……这里臭死……唔……”李沧被吻得语不成调。

男人粗厚的舌疯狂地卷着他的唇舌，气息那样灼烫，几乎要烧穿他的灵魂。

“你发什么疯！”他大力挣扎，却挣不开。

池野一把掀开他的衣服，低头含住他的乳尖开始吮咬。

李沧声音猛地变了调，“啊……”

“笑成那样，不是存心勾引我？”池野掏出他裤子里的性器，攥在手里撸动，舌尖用力，叼住他的乳尖重重一吮。

李沧的性器瞬间硬了起来，他在池野怀里扭动了一下，急促地喘息起来，“谁……谁勾引你……啊……”

外面有人进来小便，淅淅沥沥的声音响起。

李沧捂住嘴巴，却被池野撸得身子打颤。

他搂住池野，趴在他怀里，牙齿咬在他肩上，口中发出含糊的呜咽声。

池野重重掐了一把他的乳尖，李沧不受控地呻吟出声，外面的人听到动静，说了句什么，李沧没听清，却被那异样的刺激弄得快感更深，才被池野撸了几下，就哆哆嗦嗦地射了出来。

“这么快？”池野低笑。

李沧咬了他一口，“笑屁！”

池野把他裤子全扒了下来，将手心的精液尽数涂抹到他密口处，又伸出手指去扩张。

李沧被那根手指搅得两腿发软，他回过身，把马桶盖拉下，撅着屁股趴在水箱上，“别弄了，快点进来……”

“不怕把你插坏了？”池野也想进去，扶着性器抵在密口试了试，还是进得有些艰难。

李沧两手扒着两瓣肉臀，扭过头，翘着臀瓣去蹭他的肉棒，心痒难耐地喊，“进来……”

池野被这一幕刺得眼球都红了，他大力掰着那两瓣肉臀，扶着那肉棒猛地就插了进去。

“啊——”李沧被插得哭叫一声，两腿直接软了。

池野扣着他的腰，将他的背往下压，抱住他的臀部往上抬，缓缓地插了几下，等里面的粘液润滑了之后，才开始大开大合地操干起来。

“啊……池野……操……爽死了……”李沧被插得浪叫起来，他扶着水箱，摇头晃脑地颤叫着，漂亮的腰线被插得哆哆嗦嗦地颤栗。

池野一巴掌抽在他的肉臀上，“在舞池里跳那么骚，想骚给谁看的？嗯？”

那一巴掌很重，可打在李沧身上，混着体内那根肉棒抽插带来的快感，只让李沧觉得浑身上下的骨头都被那巴掌打麻了，他哭似地呻吟，“给你看……的啊……池野……好爽……”

池野掐着他的后颈，腰腹用力挺动，直操得李沧呻吟都断断续续的，他猛地一个顶弄，又一巴掌抽在李沧屁股上，“以后那么骚，只能骚给我一个人看，懂了吗？再去外面那么骚，我就操死你！”

李沧被操得口水都往下流，灭顶的快感侵袭着他的大脑，他出口的声音都带着哭腔，“懂……了……啊……好深……池野……顶得好深……呜呜……好爽……”

“喊老公。”池野扣住他的腰大力插干了数十下。

李沧被插得头皮都麻了，浑身高频率地震颤，他扶着水箱哆哆嗦嗦地颤抖着，几乎是尖叫出声。

密口强烈收缩起来，池野被夹得精意上涌，他拔出来缓了缓，又猛地刺进去。▶

李沧已经高潮了，身体软得不像样，整个人瘫在水箱上。

池野把人捞起来，掐着他的腰又操干起来，李沧被操得浑身是汗，喊出来的嗓音都是哑的，“池野……啊……爽死了……”

他伸手去抓池野的手，放在乳尖的位置，哭腔的声音道，“摸摸这里……”

池野重重一掐他的乳尖，李沧整个人就哆嗦起来。

池野按着他的臀使劲撞了二十几下，两只手按住他的乳尖，撕扯掐弄，李沧受不住地哭出声，“啊啊啊……池野……受不了……了……啊……好爽……要射了……”

池野空出一只手去摸李沧那根精致的性器，硬邦邦的，已经要射了，他粗糙的掌环住那根性器，五指揉搓了几下。

下腹撞得又凶又重。

李沧扶着水箱腰身剧烈颤了颤，嘴里发出含糊的哭腔，池野手里那根性器弹跳着射了出来。

池野也被他收缩的密口夹得忍不住，抵着他射了进去。

李沧几乎没被内射过，跟胡皓轩那么久，他都没让他内射过，因为每次都会戴套。

可池野射进去时，他除了皱眉，却没有发脾气。

“你给我弄干净。　”他说话没什么气势，人也没了力气，被池野翻过来时，只一张脸皱着，有些不高兴。

“别说给你弄干净，舔干净都行。　”池野扣着他的下巴，亲了亲他的唇，“别给我不高兴。　”

李沧白了他一眼，“那东西脏死了，我不喜欢。下次别射进去。　”

“我给你舔射的时候，我都吃进去了。　”池野又吻了吻他的唇，“我也不嫌你的脏。”

“那是因为我的比你的干净。　”李沧自己说这话都忍不住笑了。

池野亲了亲他的耳垂，“行，你比我干净。　”

在他眼里，李沧就像个孩子，凡事都要哄着，宠着。

他找了纸巾，用手给他抠出来，随后拿纸巾给他擦了擦。

“好黏，我要洗澡。”李沧推了推他，“太热了。”

“娇气。”池野话是这么说，却是把他的裤子捡起来，伺候祖宗似的给他穿上。

李沧软得没力气，坐在马桶盖上，等池野给他穿好了，这才软着腿站起来。

两人出来时，小便池边上站了好几个男人，看见他俩出来，不由自主地冲池野说了句，“牛逼兄弟。”

池野挑眉，“我才是被操的。”

那几人：“……”

李沧憋着笑出来，到了长廊，再也忍不住哈哈大笑起来。

池野眉眼柔和地看着他。

李沧一把扯住他的领口，在人来人往的长廊上吻住他。

“池野。”

“嗯？”

“我脾气很差，还总是乱发脾气，生气的时候会咬人，会说脏话，不开心就去酒吧喝酒跳舞，以前交往过两个男朋友，第一个男朋友分手是因为我发脾气打了他一巴掌，第二个男朋友你见过的，我们在寺庙分手，因为他不愿意陪我参加彩虹跑。”

李沧说完，抬头看着池野，“这样的我，你要跟我交往吗？”

“要。”池野唇角扬起，“你想去干什么，我都陪你去。”

李沧不信，却是搂住他，“我可能会因为过度缺爱所以迷恋你一段时间，有可能会提前腻了你，也有可能是你提前腻了我。但是不管怎么样，感谢你这几天的陪伴，我很开心。”

他很不安，在感情中很不安，似乎认定了以后池野会跟他分手，成为他前任中的一员。

池野低笑着问，“腻了然后去敲钟吗？”

李沧想起和胡皓轩分手那段，忍不住笑起来。

“我们分手的话，我就不敲了，我给你送钟。”

池野咬着他的耳骨，声音低低的，“在那之前，我肯定先把你操死。”

李沧：“……”

操！

第10章 晚上肉偿 章节编号:6574165
当晚，李沧睡在池野家。

池野带他回家之前，去店里给他买了二十几套衣服，让人洗干净明天早上送到门口，留了地址后，他又带着李沧去吃了顿精致的晚餐。

李沧看似挑剔，但很好养活，他只吃指定的店和食物，池野只需要带他去店里替他点上那几道指定食物，他就满足了。

晚上李沧睡前会做一些运动，拉伸胳膊和腿，或者下腰提臀，吸气缩肛……

池野见他找了毯子在地板上挺胸收腹地做运动，忍不住过去搂住他的腰说，“我帮你？”

李沧怀疑地看了他一眼，“怎么帮？”

几分钟后，他被池野压在地板上，操得口水直流，哑着嗓子大骂，“操！池野……啊……明天啊……上班……啊……”

“明天我送你去上班。”池野狠狠拧了把他的乳尖，下腹更是撞得又凶又狠。

李沧的声音立马变了调，他伏在地板上，撑在地板上的两只手都在隐隐发颤，“操……谁要……你送……啊……”

臀瓣忽然落下一道重重的巴掌。

李沧被打得头皮都麻了，“池野！”

池野又一巴掌抽在他臀上，李沧被打得爽到哭了，眼泪都溢了出来，他伏在地板上，呜咽着喊，“操你妈……不要打……啊……”

巴掌声和撞击声此起彼伏地响彻在客厅里，伴着李沧被操得失声尖叫的声音，这场性事足足持续了半个多小时才结束。

李沧整个皮肤都泛着红，被池野抱到洗手间洗澡时，眼皮都沉重地黏在一起，他困得睁不开眼，身体又酸又麻。

池野往他身上涂抹沐浴露时，他都颤巍巍地叫了声，“池野！”

“干嘛？还想要？”池野故意地用指腹捏了把他的乳尖，听他哭似地喊了声不要，这才收了手，“安静点，给你洗完睡觉。”

李沧这才放心地闭上眼。

池野给他洗完澡，包好了送到床上，随后才自己进了洗手间草草洗了个澡，回到床上时，李沧已经发出细微的鼾声。

小动物一样。

他捏了捏李沧的鼻子，见他咕哝着皱眉翻了个身，这才把人搂住闭上眼。

不知道为什么，他很喜欢李沧身上的那股劲。

生气时像个刺猬，不说话时高贵又冷漠，被压在身下操干时，又露出失魂迷人的神态。

池野生物钟很早，他早起去跑了步，回来还带了早餐。

李沧还在睡，他很喜欢赖床，池野也不想叫醒他，过来看了两次，见他仍睡得深沉，便给徐思冉发了消息，替李沧请了假。

徐思冉：“……”

快十点半的时候，李沧才终于惊醒似地坐起身，他拿起手机看了眼，“操！徐思冉这个狗东西居然没打电话喊我？！”

他大骂一声冲下床，却腿软地踉跄了一下。

看见陌生的地板颜色，他才想起，昨晚睡在池野家，他低头看了眼身上，果然又是密密麻麻的吻痕。

操！

他光着身子出来，客厅的窗帘早被拉上了，池野正在客厅拿一个平板在看资料，听到脚步声，他抬头看了眼。

李沧蹙眉看着他，声音哑哑的，“怎么不叫我？我迟到了。”

池野低笑，“先去洗澡，我给你请了假。”

“请假？”李沧想起徐思冉，面色更臭，“徐扒皮回头不剁了我？”

“放心，他不敢剁你。”池野站起来，走到他面前，他个头比李沧高不少，轻易地将他箍进怀里，捏着他的下巴，在他唇上亲了亲。

“你有病啊，我没刷牙。”李沧话是这么说，却更像是嫌弃池野似地擦了擦自己的嘴巴。

池野伸手抬起他的下巴，低头凑近往他喉结轻轻吮了一口。

李沧被吮得身体一麻，他往后退了一步，瞪了池野一眼，转身往洗手间的方向去。

唇角却不自觉扬着。

下午一点半，李沧精神抖擞地进了办公室，走路都带着风。
散饿灵散散午久似灵饿

他先去找了徐思冉，坐等他的数落，结果等半天就等到徐思冉递来一盒肾宝。

李沧：“……”

“徐思冉你他妈……”他正要暴走，看到徐思冉一双死鱼眼扫过来，立马拿起那盒肾宝，“你妈身体还好吗？记得替我问声好。”

徐思冉面无表情地看着他，“工作做完了？”

李沧赶紧告辞，临走前把肾宝塞进裤子口袋。

别的不说，他感觉自己或许可能……要用上这个了。

池野有点太猛了，他做梦都是被池野操得死去活来，梦里都爽得在哭。

回到自己的办公桌前，他找了个靠枕垫着，这才打开邮箱检查邮件，之前的客户又发了条邮件。

李沧打开看了眼，随后猛地站起来，“我操！”

四面八方的同事全都看过来，李沧赶紧把页面关掉，努力镇定道，“没事，一只虫子。”

同事们：“……”

李沧深吸一口气，再次点开那封邮件，上面有四五张照片，里面都是按照李沧设计图改造的洗手间。

门把上是……巨大的金色鸡巴。

浴缸，玄关，客厅，厨房，包括卧室……每个门把都是金色鸡巴。

他看到最后一页，才看到客户打的一句话。

「已经在装修了，还有需要完善的地方请补充。」

李沧满脑子都是：操你妈的死变态！

他非常地想把此人拉黑，但是想到那变态的设计出自自己之手，他又非常地想把自己灭口。

脑海天人交战了数个来回，他居然认真地打开之前的设计图开始做完善……

操。

既然客户这么变态，那就按照变态的方法来应付。

忙了一整个下午，他把最终的设计图发了过去。

添加了捆绑和皮鞭，都是在玄关客厅，比较刺激的地方。

他把吊灯都撤掉，改成了地灯和壁灯，客厅和厨房打通，加了一面镜子，还加了一副手铐。

他完全把这个房间打造成了变态的囚禁地点。

邮件发送成功之后，他还啧啧感慨，不知道哪个倒霉催的要被这个客户给囚禁play了。

刚感慨完，他就打了两个喷嚏。

“李沧，你男朋友想你了！”同事笑着开他玩笑。

李沧挑眉，“你们羡慕？”

“是啊，羡慕死了。”女同事都娇羞极了。

李沧今天一进来，又是顶着满脖子的吻痕，不用说，昨晚又是一夜激战。

他跟同事关系都不错，大家也都知道他的性取向，倒是没人拿有色眼镜看他，只是不少女同事都颇觉可惜，毕竟李沧人长得好看，气质出众，办公室里的女同事没有哪个不喜欢他的。

只可惜，他是个纯gay，半点机会都不给女同事。

新男朋友都帅得让女同事嫉妒到五官扭曲，“李沧，你从哪儿找的那么帅的男朋友……身材又好，长得也好看，而且你们俩看起来好般配……”

“寺庙求的。”李沧扯了扯唇，“你也去求一个，就有了。”

“啊！”一群女同事愤慨，“怎么可能！”

快下班时，李沧听到同事们发出的尖叫声，抬头一看，池野抱着一大束红玫瑰出现在门口。

“……”

池野没有直接过来，路上遇到女同事，就抽出两支红玫瑰递给她，一路送到李沧跟前，只抽出最中央的红玫瑰送到李沧手里。

“这代表，我对你的一心一意。”

其他女同事纷纷尖叫起来，“啊啊啊啊啊！”

李沧一脸莫名其妙。

池野把剩下的花找了花瓶插进去，走到李沧跟前问，“不是下班了吗？怎么还不走？”

他压低了背，凑近李沧，低哑的声音问，“在等我？”

女同事又捂住脸娇羞地尖叫起来。

李沧被吵得头皮都快炸了，他赶紧收拾好桌面，拉着池野往外走。

“以后别来我们公司，有事手机联系。”坐电梯时，他有些不悦地扫了池野一眼，“也别送花，我不喜欢。”

池野伸手揉他的脑袋，“我也不喜欢送花，但是毕竟是我们同居的第一天，总该纪念一下。”

李沧见鬼似地看着他，“这种事还要纪念一下？你怎么跟女人一样。”

“因为是你啊。”池野由后贴住他，呼吸落在他发顶，嗓音低低的，质感沙哑，“想对你特别点。”

李沧其实最受不了别人腻歪时说情话，可等意识到池野在跟自己说情话时，他先是心脏一跳，随后耳根不自觉红了起来。

电梯到了，他抬脚就往外走。

池野跟在他身后，车子就停在门口，池野先去给李沧开了车门，伺候他进去，给他系上安全带，随后才绕到驾驶座坐下。

李沧偏头，咬着手指甲，克制着不让自己笑出声。

等池野把车子开出去，李沧才忍不住噗嗤一声笑了起来，“你没看见刚刚保安的表情吗？他眼珠子差点瞪出来了，心说这男人怕不是有什么大病哈哈哈哈哈哈哈哈！”

池野等车子红灯，这才倾身，一伸手捏住李沧的脸，“还笑，我还不是为了伺候你。”

李沧拍他的手，“别碰我的脸！”

“操的时候哪儿都能碰，不操的时候哪儿都不能碰。”池野松了手，目光一寸寸刮在他脸上。

李沧听他开黄腔后脊就发麻，他指了指前面，“开车给我集中注意力。”

池野不再说话，大掌操纵着方向盘拐弯，他手掌宽大，五指粗长，每次扩张的时候，两根手指都差点要了李沧半条命。

李沧盯着他那大手看了片刻，又低头看了眼自己的手。

他肢体匀称修长，骨节偏小，指节细长瘦削，皮肤偏白，一双手比女生还要精致漂亮些。

他想起被池野压在地上操干的画面，池野一只手就轻易箍住他两只手，压在顶端，力道很重。

他其实很不喜欢被压迫的姿势，那样会显得自己很弱势，但是池野压着他的时候，他爽得脑子都一片空白，根本没空去想别的。

身体无端燥热起来，他偏头看向窗外，试图转移注意力，“我们去哪儿？”

“吃饭。”前方又遇红灯，池野停下，手臂又伸过来，扣住他的手牵着。

李沧目光诡异地看向他，“你在干嘛？”

“牵手啊。”池野一脸坦然，“怎么了？”

李沧想说什么，张了张嘴，一句话都没说出来，又闭上了。

只是转过头看向窗外时，露出来的耳朵泛着红意。

车子停进车库，池野大大方方地牵着李沧出来，李沧压低声音问，“你确定要这样牵着我进去？”

酒店是高级商务酒店。

李沧跟着徐思冉来这儿跟客户吃过两次饭，这儿的消费对他来说过高，倒是范元驹那群富二代没事经常在这吃喝玩乐，一顿饭轻轻松松吃掉普通人近半年的工资。

这儿既是商务圈的老总食堂，也是富二代的消遣场所。

两人来这儿吃饭，免不了会撞见熟人，李沧不觉得有什么，他早就公开出柜，倒是池野……他不确定池野知不知道，他牵着他出现在这里代表什么。

“我之前公开出柜过，圈子里的人都知道我是个gay，你确定要牵着我进去？”进电梯后，李沧开口问。

池野摸了摸他的耳朵，低笑，“不然呢？抱你进去？”

李沧：“……”

李沧和胡皓轩在一起时，两人除了在家里，在外面很少会手牵手，因为怕被熟人撞见。

李沧也清楚，他当时公开出柜，只想着让自己自由洒脱些，那些不必要的血缘亲情能割舍就割舍，反正没人在乎他，他何不让自己过得快乐些？

但是胡皓轩跟他不一样，他有着光明的未来和前途，而且还在上升期，不敢在外面让人看出他的性取向。

李沧觉得跟他在一起太累了，彩虹跑是个绝好的契机，他明知道胡皓轩不会跟他一起去参加，还是拿这件事做要挟。

随后意料之中地，两人分了手。

他只是缺乏安全感，需要有个人光明正大地陪在他身边，牵着他的手，和他一起面向全世界，面向那些不友好的视线。

仅此而已。

但他从未想过，这个人，会是池野。

电梯门一打开，服务生就站在门口，看见池野牵着李沧，带着微笑的脸上没有任何变化，只殷勤地道，“野哥，这边请。”

“这儿的服务生你都认识？”李沧颇觉奇怪，因为服务生喊池野的口吻有些亲昵，一般服务员见到客人，只会喊先生。

“认识啊。”池野低笑，“有空你多来这边吃几次饭，就认识了。”

“贵，吃不起。”李沧直言，“我最近穷。”

池野笑着压低脊背，凑近他耳朵，呼吸灼烫，“记我账上，晚上肉偿。”

“滚。”李沧笑骂。

第11章 别顶了…… 章节编号:6574174
“四个招牌菜先上了。”

一坐下，池野就冲服务生挥手，示意他先出去，随后拿了菜单递到李沧跟前，问他，“其他的想吃什么？”

商务酒店主打四个招牌菜：乳鸽，龙虾，大青斑，文昌鸡。

是四个地方的名菜。

但是只要来尝过一次的客人，必然会对这四道菜赞不绝口。

因为真的好吃。

像李沧这种对食物十分挑剔的人来说，四道招牌菜还真让他挑不出什么不是来，他当时吃过之后，有好几天时间还回味来着。

甚至，他还有劝说徐思冉来这里办年会的想法。

“你点你想吃的。”池野长臂搭在他身后的椅子上，气息一点点渗透过来，“吃不完的我来吃。”

李沧想了想，便点了几个，他喜欢吃些精致小巧的东西，还很喜欢各式各样的春卷，什么陈皮骨拼椰青卷，什么松脆蛋卷，热鲜卷等。

他每样只吃一两个，再喝个玉米汁，一顿晚餐就结束了。

他虽然吃得少，但吃得比较慢，等他吃完抬头，池野已经把面前的菜吃得差不多了。

“饭后甜点要么？”池野问。

李沧摇头，他晚餐只吃七分饱，多了担心身材失控。

池野似乎知道他在想什么，捏了捏他的腰，“没事，晚上我帮你减肥。”

想到池野昨晚的“帮忙”，李沧毫不客气地怼了句，“滚。”

池野大手一揽，将李沧整个人抱到怀里，低头就吻住他的唇。

李沧啊呜一口咬住他。

门外有人开门进来，“啊，抱歉，我来的不是时候。”

李沧以为是服务生，没多大反应，仍牢牢坐在池野怀里。

直到听见池野喊了声，“妈。”

他一个踉跄，险些从池野腿上摔到地上。

他赶紧站起身，顾不得去想池野的妈怎么会出现在这里，硬着头皮挤出一个笑说，“阿姨好。”

操！

池母保养得很年轻，五十六岁的年纪，看着才四十岁左右，皮肤状态很好，逢人就面露三分笑，很让人有好感。

李沧觉得她有些眼熟，但是一时间没想起来在哪儿见过。

“你好。”池母笑着看向李沧，目光温柔地将他打量完，满意地说，“阿野很少带朋友来这吃饭，今天听说他过来，我就来打个招呼。”

李沧礼貌地微笑。

他小时候父母离婚，母亲带着他不到半年，把他丢给他父亲，又在父亲那过了不到一个月，再次被丢给母亲，前后经历四次抛弃。

自此，对父母辈再无好感。

但此刻面对的是池野的母亲，他男朋友的母亲。

在他还没考虑到要以何种态度面对池母时，池母开口了。

她面上带着和善的笑，“以后常来哦，我一个人在这挺无聊的，阿野之前一直在外地，好不容易回来一趟，又常常见不到人。”

李沧应声，“好，一定。”

说完之后，他意识到什么，偏头看了眼池野。

“这是你家的酒店？”

话音落下的瞬间，他终于想起为什么觉得池母有点眼熟了。

徐思冉带他来见客户时，曾经远远地指着池母跟他介绍过：

连锁商务酒店的老板娘。
其实池野家是不是开酒店的跟他关系不大。

毕竟又不是他家开的。

因此，知道后，李沧的反应也不是很大。

池母倒是有些意外，李沧看着年纪不大，但出乎意料地内敛，而且打眼一看，他骨子里透出一股漠然的气质。

带着几分生人勿近的气场。

“行，我不打扰你们年轻人约会，我先忙去了，李沧，下次一定要来哦。”池母说完先出去了。

李沧冲她微笑。

等她走了之后，他才轻轻呼出一口气，“你怎么没跟我说，你妈要来？”

“不喜欢？”池野大掌摩挲在他后颈，“那就别理她。”

“不是。”李沧想起池母临走的微笑和眼神，她并不讨厌他，他能感受到她眼底发散出来的善意和温柔。

但他……有些抗拒。

池野揽着他，“想什么呢？”

李沧摇摇头，“没什么。”

池野没多问，牵着他出去准备去闹市逛逛。

两人才刚出来，李沧就撞见了熟人。▶

他的母亲余娟，和刘忠桥一家人，应该是刚吃完饭，一行人有说有笑地从包间里出来。

李沧站在原地，看着余娟脸上的笑，刺眼得厉害。

池野伸手覆住他的眼睛，有低哑的声音落在耳边，“不想看就别看。”

“早习惯了。”他没什么情绪地挪开池野的手，却还是因为池野方才的举动而心悸了一瞬。

池野什么都没问，开车带着他去了闹市。

李沧长大以后很少来这边，他虽然是本地人，却跟纨绔子弟混习惯了各种酒吧等场所，鲜少来这么接地气的地方。

这儿的年轻人不是手里拿着烤串在吃，就是穿着人字拖，一人抱着半块西瓜在晃荡。

还有老大爷老大妈背着把扇子，从东走到西，再从西走到东，权当晚上散步。

靠近公园的桥边和湖边，有人放孔明灯，有人摆摊卖荷花灯，还有民间艺术表演等，隔着距离都能听到吆喝声和叫好声。

李沧站在这儿，远远望过去，有些难以置信池野会知道这么个地儿。

“你常来？”他问。

“偶尔。”池野牵着他走进去，“工作一天之后，从这儿走到尽头，心情就会变得特别好。”

“认识你那天的时候，就想带你过来走一遍。”他边说边笑，“还好没等太久。”

李沧被他牵着往里走，眼前是各式各样的摊贩，他们面前亮着五颜六色的灯，个汇总声音交织着充斥进耳朵里，说话声砍价声笑闹声，还有孩子的稚气声音。

李沧像是第一次感受到这种喧嚣和热闹，他勾唇笑着，跟在池野身后，两人先是慢悠悠地走，最后开始跑了起来。

池野跑得很快，李沧的速度也不慢，两人一前一后跑到桥上，李沧靠在桥上累得直喘气。

池野撑在他身后，贴着他后颈，“桥底下有金鱼。”

“热死了，别靠这么近。”李沧手肘抵了抵他。

池野干脆把他整个人搂住。

李沧挣了挣，没挣开，桥下的摊贩和路人都看了过来，男男女女目光里都带了几分异样。

李沧没再挣扎，只是低声问，“你不怕那些眼神？”

“什么眼神？”池野呼吸都喷在他耳边，顺着他的视线看下去，底下不少人正在打量他们。

池野反问，“你怕？”

李沧扯了扯唇，露出一个近乎嘲弄的笑，“他们算老几，我怕个屁。”

“那并不是不好的眼神。”池野揉了揉他的脑袋，“你仔细看看，她们有些在羡慕我，有些在羡慕你，羡慕我们，可以拥有如此优秀的另一半。”

李沧怔了片刻，才意识到池野变着花样在夸自己，他没忍住笑出声。

“滚。”

心情却突然好了起来。

以往李沧到了周末，就跟范元驹几人一起去鬼混。

结果连着两个周末，范元驹完全约不到人，去了李沧家，门口鞋柜都积灰了，一看也好些天没住过人了，范元驹还有啥不明白的。

给李沧打电话，怒骂李沧毫无人性，有了男人忘了兄弟，连同居都不跟兄弟说一声！

骂到一半，范元驹才听出来李沧声音不对劲，那边还伴着高频率的啪嗒声和喘息声。

“操！”

范元驹气得要死，猛地挂了电话。

李沧也气死了，每天晚上下了班回来被操了个半死不说，好不容易碰上周末，还被池野压在房间里做了整整天，连着两个周末，他险些被榨干了，上厕所的时候腿都在发抖。

“池野！”他声音哑得不成样，“别顶了……我腰好酸……”

池野大手揉着他的腰，一低头往他肩颈吮咬一口，下腹用力一顶，嗓音低哑道，“我给你揉揉。”

“不要……碰……”李沧声音陡地变了调。

池野掐着他的腰重重往他臀上凶狠地操了几十下，李沧整个人哆嗦起来，池野也忍不住抵在他体内射了出来。

摘套子的时候，池野皱眉看了眼，套子顶端破了，里面的精液漏了一小半，他轻嗤一声，“什么破套子。”

是李沧带来的没用完的那些蜜桃口味的套子。

“妈的你就不能轻点！”李沧有气无力地骂。

“轻了能让你那么爽？”池野凑过来，大掌捞起李沧，低头吮他的喉结。

李沧伸手去推他，“你个发情狗，离我远点。”

池野笑着把人打横抱起来，“洗个澡出去吃饭。”

外面天都黑了。

李沧无法想象，自己跟池野没羞没臊地在房间里做了两天一夜……

他的腰快断了。

徐思冉这厮……肾宝送的真好，他昨晚连夜吃了一颗，到现在还没缓过劲儿。

李沧懒得动，洗澡穿衣服包括刮胡子都是池野伺候好，他就跟大爷一样懒懒地挂在他身上。

池野倒也好耐心，给他刮干净胡子，洗干净脸，还亲了亲。

李沧被伺候舒坦了，非常豪迈地一挥手，“小爷也伺候你一回。”

他看样子也是第一次帮人刮胡子，池野看他那动作都忍不住想笑。

李沧比划了半天，才从池野颊边开始往下刮。

手臂才举了不到三秒，就累了，“不行了，胳膊好酸。”

“娇气。”池野扣住他的腰，大掌顺着他的腰线落在他臀上，五指收拢轻轻揉了一把。

李沧膝盖顶了他一下，“老色批，把你的咸猪手给我收回去。”

池野大掌直接从他大裤衩里穿了进去，毫无阻挡地抓住他的臀肉，开始色情地揉弄起来。

李沧腿差点软了，“操，你信不信我给你放个血？”

池野低笑，仰着脸，把喉结送到他面前，“往这下刀，放得更快。”

李沧故作凶狠地龇牙，下一秒，把手里的刮胡刀一丢，低头咬住池野的喉结。

“我咬死你。”

池野扣住他的后颈，把人抓起来吻了个结结实实。

闹了快半小时，两人才出门，李沧像个软脚虾一样浑身软得没力气，下了车全靠池野半搂半抱地夹在怀里。

到了酒店包间，他抬眼一看，里面坐着四五个不认识的男人。

都是池野的兄弟。

之前也曾打过一次照面。

几人看见李沧，殷勤地起身喊了句，“哟，嫂子好！”

李沧转身就往外走。

池野拉了一把，“怎么了？”

李沧掏出手机，“你都叫兄弟了，我也该让你见见我兄弟。”

池野低笑，“行啊。”

他冲里面的人挥手，“去换个大包间。”

“带上兄弟们，来商务酒店二楼包间。”

范元驹接到电话时，李沧就说了这么一句话。

于是十几分钟后，李沧坐在包间里，就看见范元驹气势汹汹地拿了根高尔夫球杆，身后率领十几个弟兄们冲到了二楼包间门口，身后还跟着几十个保安和服务员。▶⑥

场面甚是宏伟壮观。

李沧：“……”

范元驹过来一看，李沧好端端地坐在里面，桌上点着十几道菜，他正低头吃着菜，池野还在给他夹菜。

范元驹愣了一会，问，“沧儿？嘛呢这是？”

李沧指了指对面的空位置，“吃饭没？坐下吃点。”

范元驹“操”了一声，“你他妈急吼吼地打电话跟我说带兄弟过来，结果特么是叫我来吃饭？！”

身后十几个弟兄，也和包间里其他人面面相觑数秒。

池野站起来，冲保安挥手，“散了，一场误会，都是来吃饭的。”

范元驹这才把高尔夫球杆放在门后，招呼其他人进来吃东西。

他是个自来熟，没几分钟就跟座上的宋宇几人聊上了。

李沧倒是全程只顾着吃，吃饱喝足这才站起来冲范元驹等十几个弟兄们正式介绍，“这是池野，我男朋友。”

池野站起来，很客气地跟李沧的每个兄弟握手。

范元驹跟身边的兄弟小声补充说，“这就是我录音给你们听的那个，把沧儿操得死去活来，嚎得跟杀猪一样……”

可惜他声音没收住，在场的所有人都听见了。

宋宇和罗南松几人当场掏出手机问范元驹要微信，表示有个绝症朋友想听，顺便指了指卢哲，表示那位绝症朋友就是他。

池野：“……”

李沧：“……”

卢哲：“？？？”

一顿饭吃下来，范元驹跟宋宇几人开始称兄道弟地开始拼酒，李沧扛不住腰酸背痛，十点不到就告了退，坐在池野车上就开始昏昏欲睡，等睁眼时已经是第二天早上了。

李沧起床气很大，池野也不叫他，等他睡到自然醒，这才把人抱到洗手间，伺候他穿衣服刮胡子，跟伺候祖宗一样。

李沧才跟他在一起没几天，就变得越来越习惯池野的照顾了，在办公室里午休刚睡醒时，还无意识冒出一句，“池野，我渴了。”

正好徐思冉路过，慢悠悠地来了句，“我去把人给你请过来，给你倒杯水？”

李沧耸耸肩，“算了，委屈点自己。”

徐思冉：“……”

上次的设计图交完之后，徐思冉竟然说客户很满意，尾款全付了不说，还发了两万的红包。

徐思冉只扣了两千块，剩下的一万八全给了李沧。

李沧拿了钱，第一件事带池野出去吃顿好的。

顺便送他一套衣服。

路上还跟范元驹打了通电话，在电话里跟范元驹吐槽那个变态客户，“他真的有够变态，我都担心他是不是要犯罪，以后出了事，可能警察还需要我去录口供，到时候我就火了，知名室内设计师李沧，为犯罪嫌疑人设计了一所布满金色鸡巴的变态公寓，促使犯罪嫌疑人得以成功实施犯罪……你说那变态客户该不会是没有唧唧？”

他没注意到，站在边上抽烟的池野笑得烟都掉在了地上。

吃饭的地方是李沧选的。

他习惯性去常去的包间，但是没想到，包间已经被人占了。

是个熟人。

胡皓轩。

从分手之后，两人这么久以来，还是头次碰面。

李沧漠然地扫了他一眼，冲服务员说，“换个二楼包间吧。”

他不会因为别人坏了吃饭的兴致。

从来都是这样。

胡皓轩在跟客户吃饭，抬头看见李沧时，还没来得及开口说话，就先注意到李沧边上还跟着个看似亲密的男人。

池野全程牵着李沧的手，看到胡皓轩投过来的打量视线时，池野还微微挑了挑眉，冲李沧耳边低声说了句，“敲钟哥。”

李沧差点没绷住脸上的表情。

等上了二楼，这才掐着池野的腰大笑起来，“池野你有病是不是！我差点在他面前破功！”

两人到了包间坐下，李沧才止住笑，又变成了矜贵的公子哥。

“经常跟他来这儿吃饭？”等服务生走了，池野才问。

周围环境不错，算是闹中取静，偏茶市的风格，房间里燃着香，茶水不错，墙上的装修设计等风格也偏李沧的喜好。

“没，之前跟他来过一次。”李沧倒没什么好隐瞒的，“和他出来吃饭挺没意思的，面对面坐着，不小心遇到熟人，还得借口说是给他设计房子，都不知道给他设计多少套了。”

池野扯唇一笑，“你什么时候给我设计一套？”

“你倒是打钱啊。”李沧抿了口茶水，“我可是很贵的。”

“有多贵？”池野长腿从桌子底下伸出去，勾住他的腿缠上，“开个价？”

李沧踢了他一下，“真要？”

“你看我像跟你开玩笑？”池野唇角上挑，漆黑湛亮的一双眸盯着他。

李沧扯了扯衣领，他举手投足气质都带着天然贵气，只是单单扯两颗扣子的动作做出来都带着赏心悦目的视觉效果。

他把手重新放在桌上，“行啊，房子买了吗？哪天有空，我先去看看。”

“行。”池野伸手抓住他那只手，粗糙的指腹揉捏着他细长的指节。

“干嘛？”李沧没抽回来，托腮看着他。

“给你算个命。”池野摆开架势，食指抵在他掌心纹路上，开始给他看。

“你还会算命？”李沧面露狐疑，“看出什么了？”

“感情线上开三道叉。”池野故作深沉地看着他的掌心，“你感情方面会很坎坷啊。”

李沧抽回手，“你这一点都不像，看我的。”

他抓住池野的手，活灵活现地学街边的算命老大爷，“手分八卦十二宫，万事都在一掌中，男子看八卦，女子看九宫。哟小伙子，我看你手相非常不错啊，手指细又长，家中有余粮，这手指若截空，必定受贫穷，手温如血红，家业必丰隆，你这手相了不得了不得，你以后可是要发大财的啊，哟哟哟，你看看这事业线，财运亨通，扶摇直上啊！啧啧啧，太了不得了……”

池野被逗乐了，“你这学挺像啊。”

“那是，我可是花了二十大洋把人这手艺给学到手的。”李沧眼尾一挑，神情带着几分得意，表情可爱又勾人。

池野心底一痒，忍不住越过桌子，捏了捏李沧的脸。

“操！别把我当女人！”李沧非常不爽地拍开他的手。

“老子给你撸的时候，可没想着女人会长那根玩意。”池野又揉了把他的脑袋。

“操。”李沧气笑了，“你他妈有病你。”

第12章 我好想你 章节编号:6574175
饭才吃一半，李沧去上洗手间，没想到在门口碰上胡皓轩。

他连句招呼都没打，径直进去放水。

等出来洗手，胡皓轩还没走。

李沧烘干手，胡皓轩隔着镜子看他，声音压得很轻，“新男朋友？”

“别这么鬼鬼祟祟的好么，搞得我们俩有一腿似的。”李沧烘干手，看了他一眼，“对，那是我男朋友，池野，怎么了？”

“我只是想劝你小心一点，别被人玩弄感情和肉体。”胡皓轩冷着脸，“他好像根本不是这个圈里的人。”

“好像？”李沧嗤笑一声，“胡皓轩，我跟你认识这么久怎么没发现，你还喜欢无中生有暗度陈仓凭空想象凭空捏造呢？”

“他跟你认识第一晚就跟你上床，能是什么好东西！”胡皓轩忍不住低斥。

“那你以为我是什么好东西？”李沧目光冰冷地看着他，“这证明我跟他都不是什么好东西，我俩绝配，而你，太是个东西了。”

他轻蔑地扫了胡皓轩一眼，随后转身就走。

人才刚转身，一道拳风从他边上穿过，等他回头时，胡皓轩已经被池野压在墙上揍了起来。

“操！池野！”李沧赶紧去拉架，“我靠！你松手！”

他不是怕谁受伤。

他只怕两个男人为了一个男人打架这种事上社会头条。

他不想以这种方式出名。

太丢人了，他丢不起这个脸。

池野掐着胡皓轩的脖子，拍了拍他的脸，“是个男人呢，以后想找茬来找我，别找他。”

说完，他松了手，转身牵着李沧离开。

李沧差点被他刚刚打架那架势给吓死，等坐上车才呼出一口气。

“吓到了？”池野把车发动。

“好好地你打人干嘛，他又没说什么。”李沧心有余悸，他第一次看池野发狠，眉间尽是戾气，那双眼狼一样凶狠。

池野一手打方向盘，另一手过来扣住他的手牵着，声音低低的，带着点哑，“我听不得别人那么说你。”

李沧微愣片刻，看了他一眼。

池野五官十分硬朗俊帅，线条分明，下颚转折弧度利落明晰，底下的喉结更是性感，充满了男人味。

到了家以后，李沧就扑到池野怀里，疯狂地吻他。

池野一把扯掉他的衣服，将他压在门口汹涌地吮他的唇，大掌沿着李沧的身体游走，解了他的裤子，掏出他的性器在手里把玩摩挲。

李沧搂住他，微微使力将池野压在门上，随后低头去含咬池野的乳尖。

池野手指搭在李沧脑后，微微用力扣住他的后脑勺，把人猛地重新甩在门后，随后含住李沧的乳尖撕咬着扯起一个弧度。

李沧仰着脸急促地喘息着，“啊，池野……”

池野伸手摩挲他变硬的性器，扯掉他的裤子，抱起他两条腿，一低头含住他的性器，大口吮咂起来。

“啊……”李沧整个人后仰在门后，白皙的身体弓起弧度，胸口更是起伏不定，他大口吸着气，“操……”

他五指抓着池野脑袋上的头发，爽得浑身冒汗，“池野……啊……用力吸……啊……好爽……”

池野力道重，没几下就把李沧吸得颤抖着交代了。

李沧软着腿被池野捞起来，往沙发底下的毯子上一丢，整个人欺身压下，茶几上有套子，他摸出一个套子丢给李沧。

李沧拿着那套子看了眼，随后把套子丢在茶几上，将池野反压了，随后低头亲吻他的胸腹，一路亲吻到池野的下腹。
小ヽ(ﾟ▽ﾟ)ノ颜

池野看出他的意图，一双眸子都亢奋得红了。

“给我舔舔？”他喉口里溢出的声音沙哑得不成样。

李沧攥着他粗长壮硕的性器，伸出舌尖轻轻在顶端舔了一下，随后试探着含住，往下慢慢吞。

池野爽得脖颈漫起青筋。

他微微挺身往里顶，李沧吞得困难，皱着眉往后退了一点，又试探着吞了点，随后模拟抽插的动作吞了几下。

“以前没给人口过？”池野摸他的脸。

李沧瞪了他一眼，“你说呢？”

池野笑了，一把扯过他，凶狠地吻他的唇，“我现在开心地想操死你。”

李沧：“……”

李沧当晚没被操死。

当然，离被操死也不远了。

他被池野压在地毯上操了足足半小时，整个人被插得灵魂都快爽翻天，乳尖被池野又是掐又是咬的，快感一层一层刷在灵魂上，他在高潮中紧紧搂住池野。

却被池野低头含住他的喉结，重重一吮。

他的灵魂都在激荡。

“啊……池野……”被池野压在玻璃窗户上，窗帘没有拉上，李沧一睁眼就能看见对面没有拉窗帘的人家，“有人……会……看见……啊……哈啊……”

“不是喜欢让人看吗？”池野凶狠地撞，“嗯？还让不让人看了？”

“不……啊……不让……”李沧五指撑在玻璃上，坚硬的性器被次次撞在玻璃窗上，又痛苦又愉悦，他爽得几乎要哭出声，“池野……”

池野又是一个深顶，李沧整个脖颈后仰，他长叫出声，身体颤栗起来。

池野用力掐他的乳尖，另一只手攥着他的性器开始撸动起来，李沧被前后夹击的汹涌快感弄得溃不成军，他哭叫着趴在玻璃窗上，眼泪都蹭在了玻璃上，“池野……快点……”

池野手上速度加快，撸了没几下，李沧就腰身震颤着射了，白浊尽数喷在落地窗上。

他满头大汗地顺着玻璃就要滑倒，被池野捞起来，抱着一边操一边进了洗手间。

洗手间里没一会又传来有节奏的啪嗒声和呻吟声。

李沧第二天去上班的时候，都感觉不到自己的两条下肢。

以及中间那“肢”。

尿尿的时候，他都疼得想落泪。

射多了，他现在鸡巴都疼得厉害。

回到座位上，也不敢正着坐，得侧着坐，还不能上大号，吃饭只能吃点清淡的，最好是喝粥。

他只吃了点水果就算了。

因为菊花更疼。

同事看他满脖子都是吻痕，一边投来艳羡的目光，一边问他为什么不开心。

李沧看着她问，“你要是有个一晚上干你七八次的男朋友，你开心得起来吗？”

“我做梦都会笑醒吧。”女同事说。

李沧：“……”

路过的徐思冉往李沧桌上放了两盒肾宝。

李沧抬头看了他一眼，“徐思冉你妈……她身体好吗？”

“很好，谢谢关心。”徐思冉非常悠哉地又晃进了办公室，临关门之前，又扔过来一袋茶叶包。

菊花茶。

李沧气得肝疼。

下班之后，李沧在池野车上遇到了范元驹。

范元驹坐在后座，李沧想了想，也坐在后座，两人悄咪咪凑在一起说话。

“怎么了你？”李沧问。

范元驹一副被榨干的模样。

“还问我，你怎么了。”范元驹掏出随身携带的小镜子，指了指李沧的脖子，“你这是被狗啃了还是被狼咬了。”

“你呢，被谁啃了？”李沧问。

范元驹仰天长叹，“我其实挺喜欢宋宇的，但是没想到……稀里糊涂地就和那个谁上了床。”

李沧“啧”了一声，“稀里糊涂？怎么着，拍言情呢？你被人下药了？还是被人灌醉了？”

范元驹摊手，“我们几个一起汗蒸，然后我们就比鸟来着，然后他就硬了，我……”

“你给他撸了？”李沧问，“还是顺手让他操了？”

范元驹“操”了一声，“我不是怕他尴尬吗？我就说，我也硬了，结果他妈的，氛围一下更尴尬了，晚上他就送我回家，最后我们就……稀里糊涂地就……”

“所以到底是谁？”李沧问。

范元驹思索片刻，“就宋宇和罗南松的那个绝症朋友。”

李沧：“……”

范元驹怕尴尬，非要在李沧家住几天。

然而李沧现在住在池野家，于是，范元驹就干脆赖在了池野家。

池野家客房多得很，给了他一间。

晚上李沧抱着枕头还想跟范元驹唠会嗑，人还没到客房跟前，就被池野一个打横抱到房间里。

“屁股好了？”

李沧立马怂了，“没，腰还疼呢。”

“我给你揉揉。”池野手上抹了点身体乳，这才揉在他腰上。

李沧就喜欢这些玩意，健身保养，他一样不落，偶尔还敷面膜做做脸部护肤，比女人还精致。

“我明天出趟差。”池野给他揉完了，才低声说，“大概一周。”

“哦。”

池野去掰李沧的脸，“不高兴了？”

李沧皱着脸，“我都快睡着了，被你吵醒了。”

池野低笑一声，继续揉他的腰，“那你睡吧。”

李沧闭着眼，却一直没能睡着。

见了鬼了，才跟池野在一起多久，居然听他要走，第一时间心里就不舒服了。

第二天池野仍送李沧到公司楼下，这才出发去机场。

他把车子丢在李沧公司车库，车钥匙也丢给李沧，让他保管。

李沧捏着那车钥匙，看池野走了老远，正招手拦车。

他皱着眉，远远地看着。

池野已经拦到车，正要上车，回头看见李沧还站在原地没走，跟司机说了声，又大跨步跑了过来。

他扣住李沧的后脑勺，把人扯进怀里低头吻住，“你再这么看下去，我就不想走了。”

李沧唇角这才扬起，“赶紧走吧你。”

“会想我吗？”池野问。

“想得美。”李沧冷傲地扫了他一眼。

池野又亲了亲他的唇，“我走了。”

整整一周，李沧都无精打采的，同事还以为他失恋了，一问才知道池野出差了。

“出差而已，又不是不回来，你这什么表情，吓死我们，还以为你失恋了。”

听到这话，李沧才意识到，自己的情绪管理失了控。

他似乎越来越在意池野。

甚至会不自觉地查看手机，看看池野有没有发消息。

然而，这个狗男人只会在夜里十一点准时给他打电话，一条消息都没发过。

范元驹依然赖在池野家里，每天订酒店外卖，和李沧两人惬意地吃喝玩乐，谈天说地，直到有天，卢哲敲门，当着李沧的面，把范元驹给……强行拉走。

范元驹嚎得跟被逼良为娼的少妇一样，听得李沧边挥手边冲他道，“别喊了别喊了，待会有你喊的。”

范元驹：“……”

卢哲：“……”

马上中秋节，李沧一个人在超市买月饼，往年都是去范元驹家里过中秋，今年他……其实可以和池野一起过。

但是池野肯定会回家。

所以他只能买点月饼回自己家。

家里很久没打扫了，他还得提前找家政打扫一下。

正要付钱，他余光看见熟人，目光微微顿住。

余娟也看到了他，她身边站着的那一家人，也全都转头看了过来。

李沧目光淡漠地看向他们，只微微冲刘忠桥一家人点了点头，随后推着推车准备去结账。

刘忠桥的儿子刘浩轻嗤一声，“就这教养？见了人都不知道喊什么？”

李沧脚步一顿，扯起唇嘲弄一笑，“怎么？当别人儿子还不够，还想当我孙子？”

刘浩整个人愤怒地就要过来，“你说什么！”

李沧没理会，结账之前还去拿了几盒套子。

刘浩看见他的动作，鄙夷地笑了起来，“看外表跟个人一样，谁能知道，是个被男人压在底下干的货……”

李沧回头看了刘浩一眼。

刘忠桥皱着眉训斥道，“刘浩你说什么东西！跟你弟弟道歉！”

“我凭什么道歉？他刚刚骂我是他孙子！”刘浩愤怒极了，“他一个同性恋，你让我跟他道什么歉，我有说错吗？！”

李沧把手里的避孕套盒子直接扔他脸上，在刘浩惊疑不定的视线里，他拿起推车里的一瓶饮料，直接抽在刘浩脸上。

场面登时失了控。

“你算什么东西！”

李沧把刘浩压在地上，一边打一边怒骂，“什么玩意？！你也有资格骂我？！骂人之前不先撒泡尿照照自己，要不是刘忠桥是你爹，你以为你算什么东西？！我他妈早就想打你了！臭傻逼！”

刘浩疯了似地挣扎，把李沧反压在地上，两人扭打在一起，余娟拉也拉不住，刘忠桥更是扯不开。

超市更是一团乱。

饮料货架什么都砸在地上。

池野赶来的时候看到的就是这一幕，李沧被刘浩压在身下，脸上被揍了两拳，李沧的母亲——余娟，正拉着李沧的手，劝他不要打了。

但没人拉着刘浩。

刘浩的拳头一下一下砸在李沧脸上，像砸在池野心尖上，砸得他心疼得厉害。

池野大吼一声，“你他妈的松手！”

他从收银台直接翻进去，几个大步冲到跟前，一脚把刘浩踹出去，随后把李沧拉起来，护在怀里。

李沧满脸是血，但他眼底全是愤恨，身体因为愤怒而发着抖。

池野拥着李沧，揽着他走到刘浩跟前，又是一脚踹过去。

余娟不认识池野，拦在他面前，“等一下，误会，都是误会，你是李沧的朋友是吧？我是李沧的……”

“我不管你是谁。”池野瞪着余娟，“给我让开！”

李沧抬手擦了擦眼角的血，他皱着眉，又看到周围那么多看客，拉了拉池野的胳膊，“我们走吧。”

池野没动。

他冲李沧说，“等我一下。”

他再次走到刘浩面前，一脚踩在刘浩脸上，鞋底直接碾了十几个来回，刘浩在他鞋底哭嚎起来，“爸——救命啊——”

余娟赶紧跑过去，大力去推池野，“你放手！我报警了！”

李沧面无表情地看着这一幕。

他印象中，这个女人就没有保护过他。

从来都是抛弃他。

一次又一次。

刘忠桥跟商务酒店合作过几次，自然认得池野是商务酒店的继承人，但印象中，池野为人沉稳低调，和眼前这个一上来就打打杀杀的判若两人。

“池野，你先松脚，这是我儿子刘浩，他跟李沧有点误会，李沧是你朋友吧，我知道朋友之间重义气，但这是我们的家事，我希望还是我们自己家人解决比较好。”刘忠桥站在池野面前道。

“刘先生，很抱歉，这也是我的家事。”池野松了脚，回到李沧边上，当着超市围观众人的面，冲刘忠桥一家人道，“我是李沧的男朋友。”

他一双漆黑的眼睛紧盯着刘忠桥和余娟，声音掷地有声。

“他的事就是我的事。”

李沧其实奢求的不多。

一个伴侣，不会抛弃他的伴侣。

必要的时候，陪着他一起，面向这个不看好同性恋的社会和世界。

可以在外面光明正大地牵手拥抱接吻。

没日没夜地做爱，腻在一起。

分开时会想念彼此，见了面会疯狂地想拥抱对方。

池野带着李沧去医院时，还没下车，就被李沧抱住了。

“怪我回来太晚了。”池野心疼得不行，“妈的，那鳖孙下次再被我遇到，我非亲手……”

他话没说完，顿住。

李沧抬头，眼眶全是泪。

“我好想你。”

他主动吻住池野的唇，声音带着哽咽。

“池野。”

“我好想你。”

第13章 自己含进去
李沧眼角嘴边都是伤。

池野带他去做了伤级鉴定　，随后拿了检查报告找了律师，直接把刘浩给告了。

李沧缩在后座，闭着眼，蜷缩的姿势像一只受伤的小动物。

池野回到家就把人抱在怀里，轻柔地亲他的唇。

李沧脸上有伤，他不敢做大动作，担心弄疼他，只亲了两下就停下，五指不停地抚摸他的脸。

“我爸妈离婚了。”李沧枕着他的胸口，声音很轻，“我很小的时候，他们就离婚了，没人想要我。”

“我妈养一段时间，把我送给我爸，我爸养了我一段时间，再送给她。”说起这段过往时，李沧脸上没多少表情，眼底更是没有丝毫情绪波动，“四次，他们抛弃我四次。”

“后来，奶奶把我接了回去，含辛茹苦把我养大到成年。”

“长大以后，我才知道，他们有了彼此的家庭，不想再因为我毁了他们现有的家庭。”

“我接受。”

“我也不想成为他们的家人。”

“奶奶去世后，我就告诉自己，这个世界上，我没有任何亲人，一个都没有。”

李沧轻轻闭上眼，“池野。”

池野应声，“我在。”

“其实我第一个男朋友，不是因为我打了他一巴掌才分手，是因为我做梦的时候哭着在喊妈妈，他第二天笑我，多大人了还哭着找妈妈……”

李沧唇角带了点笑，“是啊，多大人了，还哭着找妈妈。”

池野用力搂紧他，“想哭就哭，有我在呢。”

李沧轻笑出声，“我不想哭。”

年少的时候，他哭的次数太多了。

导致他长大后，已经很少有想落泪的情绪。

他淡漠的外表下，早已是一颗千疮百孔的心。

“我小时候，爸妈不怎么管，等六七岁才开始魔鬼训练，天天上课，那时候我皮得很，天天找机会逃课，有次我爸为了追我，被一辆车给撞了，他在医院躺了两个多月，这两个月时间里，他躺在病床上还在忙工作，没有怪过我一句。”

池野大手轻轻揉着李沧的发顶，“这件事对我影响很大，我后来就听话地去上课，为的就是长大了能让他们轻松些。”

“三年前他们发现我喜欢男人，只是找我聊了聊，让我先把工作做好，再去处理自己的私生活。”

“你爸妈对你很好。”李沧轻声说。

“他们也会对你很好。”池野握住他的手，亲了亲他的脸，低声说，“你以前缺失的那些，以后我都补给你。”

李沧眼眶发热，他食指抵了抵鼻梁骨，闭着眼说，“困了。”

“睡吧。”池野搂住他，低头又亲了亲他的唇，“我抱着你睡。”

李沧没再说话，他眼睫湿湿的，池野用指腹替他擦掉，又亲了亲他的眼皮，“乖，好好睡。”

李沧第一次感觉到自己被人细心呵护着。

他难得做了个美梦。

梦里，他和池野的父母住在一起，他们为人都很和善，早上起来一起跑步，回来坐在一起吃早餐。

吃完饭，池野送他去上班，他们在下车时习惯亲吻对方。

周末的时候，他们会约范元驹和宋宇他们几人出来一起去玩，骑马滑雪泡温泉，过年的时候他们还在一起搓麻将，他就趴在池野肩膀上，边看他打麻将，边喂他吃水果。

醒来的时候，他唇角还带着笑。

“做了什么美梦？”池野枕在边上，一直在看他。

李沧收了笑，故意说，“噩梦。”

“做噩梦还会硬？”池野五指早探进他裤子里，一把握住他的鸡巴开始揉了起来。

李沧浑身都麻了，“上班要迟到了！”

“你什么时候准时到过？”池野扯掉衣服，覆在他身上，一口含住他的性器。

李沧弓起身子，“操……”

刘忠桥带着刘浩登门道歉时，李沧一双腿都在高频率颤抖，身体更是站不稳。

刘忠桥还以为他昨晚被刘浩打太重导致这样，又压着刘浩道歉。

刘忠桥家里毕竟是做生意的，要是跟商务酒店闹了不愉快，圈里一传开，肯定会对他的声誉造成极大影响。

池野在这一点上是真的……太果敢了。

他不顾后果地将底牌亮出来，就是知道，刘忠桥不敢拿家底跟他去博，自然会带着刘浩来登门道歉。

池野要的就是刘浩以及刘忠桥一家人的道歉。

余娟也来了，在刘浩道歉完，提着几个礼盒递到李沧跟前，问他身体怎么样，有没有不舒服的地方。

李沧被池野一大早压在床上操得狠了，到现在都站不稳，全程都是池野揽着他。

听到这话，他看也不看余娟，只是冲刘忠桥说，“刘先生，管好你的儿子，以后我们井水不犯河水，再有下次，我们一定教他怎么重新做人。”

刘浩听了一肚子怒火，偏偏他什么火都不敢发出来，只能硬生生忍着。

刘忠桥虽然身为李沧的长辈，但是隔了池野这么一层关系在这，关系的性质就变了，为了顾全大局，他也只能应声说，“我回去以后会好好教育他。”

李沧还是头次见识这一家人吃闷声亏，被打了还得上门道歉，别提多爽了，门一关上，他就抱着池野亲了一大口。

“高兴了？”池野揽着他的腰问。

李沧搂住他的脖子，两腿缠在他腰上，抱着池野的脸又亲了一下，“高兴。”

脸上虽然有伤，李沧还是去了公司，跟同事解释说是被池野家暴了，同事听得都一脸惊悚。

等下了班，见到池野来接李沧，两人在路上就旁若无人地接吻，众人才大呼上当。

中秋节当天，范元驹送来一车厢的月饼，都是兄弟们托他送给李沧的，李沧翻了个白眼，拿了些送给徐思冉，剩下的都分给同事了。

“去我家过中秋？”范元驹问。

“不去。”李沧笑得矜贵冷傲，“池野待会带我去他家。”

“操！”范元驹过来掐李沧，“枉费我还担心你中秋节没地方去，你倒好！这么快就见家长了！”

李沧笑着掐回去，“臭傻逼！”▶⑥

他没跟范元驹说他跟刘浩打架的事，但范元驹还是不知道从哪儿听说了，趁夜又找人把刘浩打了一顿，直接把人打住院了。

刘忠桥调监控查到是范元驹，知道他和李沧是好兄弟，愣是没让人报警，只让刘浩吃了这个闷亏。

范元驹打完人还嚣张地告诉刘浩，等他出了院来找他。

李沧听说后，直骂范元驹傻逼，骂完兴高采烈地去店里给范元驹挑了瓶香水。

“我感觉你有了男人，跟我都不亲了。”范元驹给他理了理衣服，“唉，算了，你过得好就行，别忘了，以后分了手一定要来找我，哥哥给你怀抱。”

“滚。”李沧踢了他一脚，临走前，回过来抱了抱范元驹，“要幸福啊。”

范元驹在原地愣了下，才揉了揉眼睛，“操，突然怎么这么煽情了。”

李沧笑着拍了他一巴掌，“走了。”

池野已经在路口等他了。

范元驹抬头就看见李沧小跑着冲到车门前，先亲了亲池野，这才拉开门上车。

他这才发现，从前那个高冷孤傲的李沧，最近十分爱笑了。

中秋节后不久就是李沧的生日。

范元驹找了兄弟准备给李沧来个豪华庆生宴，谁知卢哲跟他说，叫他只买点礼物就算了。

“为什么？”

“因为那天晚上，野哥会给他惊喜。”

范元驹十分好奇，“什么惊喜？”

卢哲不说了。

范元驹“操”了一声，“不说我去问宋宇。”

卢哲等他走到门口，这才冲过去，把人扛起来就扔床上。

“操你妈！你有本事下次别用这招……操……别捏……”

天气变冷了，李沧开始穿黑色开衫毛衣，内搭白衬衫，池野则会穿白色开衫毛衣，内搭黑色衬衫。

两人会在楼下咖啡店里，喝上一杯咖啡，说几句话，这才分开。

周围的上班族和学生党，早就发现这对颜值超高的“夫夫”，每天都会有人路过偷拍两人的照片。

偶尔是背影，一个修长，一个高大，看起来相当般配。

偶尔是李沧骨感漂亮的手指，他会戳池野的胸口，会笑得一双眼睛都泛着光。

偶尔是池野硬朗的面孔，他满眼都是李沧，粗粝的五指抓着李沧的手，两人亲昵地说着什么，随后旁若无人地接吻。

有人顺着照片去扒李沧的信息，找到他是做室内设计的，随后徐思冉的公司就接到大量的单子，专门点名找李沧。

李沧那段时间忙得飞起。

池野也忙，他时不时出差去各大酒店体验做总结，还要跟其他讨论小组开会研讨酒店的新方案和新设计。

等他回来时，距离李沧的生日只剩下三个小时。

李沧正躺在沙发上敷面膜，听到玄关的开门声，当即飞扑到门口，池野刚进来，就被他抱了个满怀。

“怎么这么晚！”李沧搂住他的脖子，“我以为你要明天回来。”

池野是改签飞机提前回来的，他扣住李沧的后颈，压着他吻了一下，“我先洗个澡。”

李沧摸了摸他的脸，池野脸上的胡子没刮，又硬又扎，但出乎意料地性感，“池野，别刮胡子。”

池野摸了摸自己的胡茬，蹭了蹭李沧的脸，“不疼吗？”

李沧搂住他，“不疼。”

池野揉他的屁股，“等我洗个澡，带你去个地方。”

“啊？”李沧已经硬了，黏在他身上，性器时不时顶着他，“去哪儿？”

池野攥了一把他的性器，“别给我招火，待会有你受的。”

李沧赶紧下来，笑着去翻他的包，“给我带什么了？”

“自己看。”池野拿了衣服进了洗手间。

李沧把包抱到沙发上，一打开，里面有一卷细细的红绳。

李沧研究了会，总觉得这个应该不是礼物，又继续往下翻，翻到一对小小的银色夹子，他开始以为是耳钉，夹在耳朵上戴了没一秒，就疼得摘了下来。

包里还有很多小玩意，有些是池野在那边的夜市买的，夜光球，还有肖像，小泥人。

有一对李沧和池野的肖像泥人。

别的不说，做得还挺像。

李沧拿出来盯着边看边笑，最后拍了张照片发到朋友圈。

其他东西还没来得及看，池野已经洗完澡出来了，他没刮胡子，头发半湿不干，眉眼漆黑，他拿起干毛巾擦了擦头发，丢在一边。

随后走过来把包收拾好，拉着李沧就往外走。

“去哪儿？”李沧问。

“之前不是说要给我装修房子？”池野笑着问。

“这么晚去看？”李沧总觉得哪儿有点不对劲。

这种不对劲一直持续到他进门。

看见玄关门上那根金色鸡巴。

“……”

开了灯之后，李沧就跑进洗手间，浴缸前后两根假鸡巴，洗手间的门把也是金色鸡巴，卧室，厨房，所有的门把都是金色鸡巴。

他撑着墙，看了眼池野，“你他妈……”

池野挑眉，“喜欢吗？”

李沧失笑，“我操了，池野你他妈……怎么会是你！”

他这么一联想，才发现自己真的是傻。

徐思冉这个狗东西肯定早就知道，居然一直不告诉他。

池野不知道从哪儿拿了一副手铐过来，直接给李沧扣上了。

李沧：“……”

“等会，你要干嘛？”李沧掂了掂手铐，挺有重量的，看着还挺逼真。

“你说干嘛？”池野咬他的耳骨，“当然是干你。”

他拉着李沧直接压在那面被打通的镜子上，将他铐住，随后扯掉他的衣服，脱掉他的裤子。

把包里的那卷红绳拿了出来，还有那对夹子。

“操……”李沧挣扎起来，“操，池野你要干嘛？！”

李沧的性器已经硬了起来，池野拿红绳一点点缠绕在他的性器上，又把那对银色的夹子夹在他乳尖上，又重重捏了他一把，“当然是让你爽。”

李沧又疼又爽，整个脖颈高高仰起，“啊操……”

池野把包扔在地上，脱了自己的衣服，开了壁灯和地灯，这才细细打量李沧。

他白皙的身体绽放在镜面上，乳尖被银色的夹子夹住，两只手臂被拉长铐在上方，修长的两腿中心，是通红精致的性器。

性器被红绳缠绕着，时不时跳动一下。

李沧仰着脖子大口喘着气，“快把绳子解了，勒得好紧……”

池野从墙上取出一根皮鞭，先在自己胳膊上试了试，抽了一下，除了响声重了点，落在身上倒没多大痛感。

他先是轻轻地在李沧乳尖抽了一下。

皮鞭抽打在空气里的声音很响，李沧被抽得哆嗦了一下，当即叫了一声，“池野！你放开我！”

池野又抽了一鞭子，这次抽在他肋骨上，可以清晰地看见红了一条印子。

李沧羞耻地嚎了起来，“松开我！池野！”

池野分开李沧的双腿，伸出舌尖去舔他的密口。

李沧难耐地弓起身，“池野……啊……”

池野边舔，边用鞭子抽他的乳尖，李沧被折磨得性器开始分泌出粘液，他两只腿来回磨蹭腿心，喘息着喊，“池野……快……操我……”

“这么快就忍不了了？”池野低笑着脱了裤子，掏出自己硬挺的性器，分开他的腿，就开始往里顶。

低头时，他含住他夹着夹子的乳尖重重一咬。

李沧哭似地喊了起来，“啊……池野……”

池野扶着性器径直顶了进去，他掐着李沧的两瓣肉臀，将他压在镜子上开始大开大合地操弄起来。

李沧受不住地哭嚎，快感比以往任何时候都要重，他的性器被红绳紧紧勒住，得不到释放，整个人疯了似地摇着脑袋叫唤，“池野……松开……啊……松开……”

“松了你就射，先给我忍着。”池野重重地顶他，扣住他的后颈，将他按压在镜面上，低头吮咬他的喉结。

李沧被吮得哆嗦起来，“池野……”

池野下腹撞得愈发重了起来，空气里回荡着啪嗒啪嗒的黏腻声响。

李沧手腕被手铐铐着没一会就疼了起来，底下性器也硬得发疼想射，快感积压到一起，他也被池野压着不停地操着，没多久，他就咬着池野的肩膀呻吟起来，“池野……给我撸一下……快……”

池野攥住他的性器撸了几下，李沧就颤抖着射了。

快感太深，他射的同时眼泪都流了出来。

池野给他解了手铐，把人抱着进了洗手间，随后将他压在浴缸里，屁股对着那根假的金色鸡巴。

“自己含进去。”

李沧回头看了眼，头皮都麻了。

“操！”

李沧羞耻极了。

不愿意，被池野捏了几下乳尖，整个人又爽得没了边儿，池野压着他，把人压到了金色假鸡巴上。

李沧被那假鸡巴捅得哆嗦了一下，“好凉……呜……池野……好凉……”

“自己动。”池野在边上拿鞭子抽打他的臀瓣，“动给我看。”

李沧被抽得又疼又爽，他叫了一声，就开始动了起来，瘦窄的腰肢扭动着，一下一下吞着身后那根假的金色鸡巴。

看着这一幕，池野的双眸一片赤红，性器更是亢奋得又暴涨一圈。

他手里的鞭子不停地落在李沧身上，“动快点。”

李沧边动边喊，“池野……不要假的……要你操我……”

池野坐进浴缸，把李沧性器上的红绳解了，张嘴含住他的性器，大口吸吮起来。

李沧被前后夹击的快感逼疯，他浑身颤栗起来，爽得头皮都麻了，“池野……啊……操……爽死了……”

池野掐着他的腰，将他按在假鸡巴上连续按了几十下，两腮更加用力吮吸他的性器，他的胡茬时不时刮蹭到李沧的腿心，李沧被磨得受不住，哆哆嗦嗦地趴在他怀里哭嚎起来，“射了……要射了……啊……池野……”

池野给他舔了个干净，随后摸着李沧的脸问，“舒服吗？”

“舒服。”李沧爽得身子还无意识打颤，他脸上一片汗湿，说话时都有气无力，“舒服……”

池野将他抱在怀里，扶着性器就顶了进去，压着他面向浴缸另一只金色假鸡巴，“去舔那根鸡巴。”

李沧羞耻极了，“我不要！”

池野重重地插了十几下，李沧被操得腿都软了，“啊……池野……”

“去舔。”池野一巴掌抽在他臀瓣上，“快！”

李沧伸出舌尖去舔那冰凉的假鸡巴，明知道那是假的，身体却异常亢奋，底下的性器更是兴奋得不断分泌粘液。

池野边从后面操干他，边用力掐他的乳尖。

李沧被插得高高仰着脖颈，嘴里含着假鸡巴，口水顺着下巴往下淌，对面还有一面镜子，将他此刻的淫靡不堪尽数呈现出来。

他受不住地呜咽起来，被池野顶得急促哭叫着，“操……池野……好爽……呜……快一点……”

他眼角绯红，舌尖色情地舔着那根假鸡巴，想象着在舔池野的，身体又兴奋起来，乳尖上的夹子时不时隐隐作痛发麻，感官却异常亢奋。

他在无数刺激的快感积压下，达到了眩晕般迷离的高潮状态。

整个高潮，他持续了近两分钟，大脑都一片空白。

池野也喘息着啃咬他的后颈，抵在他体内射了出来。

池野把李沧洗干净抱到卧室时，李沧已经困倦得不行，却在抬头间看见满墙贴满了他和池野的照片。

那都是别人偷拍的照片，池野全部存了下来洗了出来，还贴到了墙上。

卧室床上放着一只大蛋糕。

池野把李沧抱到床上，用打火机点燃蜡烛，隔着遥遥烛光，冲李沧说：

“生日快乐。”

第14章 尾声
李沧印象中的生日宴，通常都是和范元驹他们鬼混在一起，喝酒，飙车，在舞池里疯狂地跳舞，偶尔还会发神经去跳钢管舞。

甚至……会穿上范元驹送来的女装长裙，在台上风骚地扭胯。

他的前任只有一个陪他过过生日，只是买了礼物，陪在范元驹边上，和一众为他庆生的兄弟一起，为他唱生日祝福歌。

从来没有人，像池野……带给他如此巨大的感动。

李沧很难形容当下的感受，胸腔里沸腾的酸胀情绪，让他眼眶烫得厉害。

他并不喜欢肉麻的情话，也不喜欢男朋友过分腻人，更不喜欢超出计划外的惊喜与浪漫。

但所有的条条框框，在池野面前统统破了例。

池野揉他的脑袋，“许愿，吹蜡烛。”

李沧闭上眼，他没什么愿望，只希望未来都能像当下的每一天，开心就好。

还没睁眼，脸上就被撇了一块奶油。

紧接着，温热的触感袭来，池野在舔他的脸。

池野把奶油涂满李沧的全身，将他从头舔到尾，最后一点一点舔他的性器。

李沧被舔得几欲发狂，浓重的快感汹涌叫嚣几乎冲破脑门，沿着四肢百骸奔走沸腾，他在极致的愉悦中弓起身，仰着脖颈长叫出声。

射过一次之后，李沧反压在池野身上，食指勾了点奶油涂在池野的粗壮的鸡巴上，随后低头用舌尖舔弄他硕大的蘑菇头，沿着筋脉喷张的柱身，舔到两颗阴囊，最后张嘴含住那硕大的蘑菇头，缓缓地往下吞。

池野扣住他的后脑勺，微微挺动腰身，将性器更深地捅进他喉咙里。

他尺寸过于惊人，李沧有些受不住，指甲掐在他结实的大腿上。

池野在他嘴里插了几个来回，额头脖颈漫起一片青筋，他气息粗重得厉害，一个翻身将李沧压在身下，拉开他的两条腿，扶着性器就顶了进去。

李沧被插得闷哼出声，搂住池野的脖子，随着他强有力的抽插呻吟起来，“池野……”

“舒服吗？”池野狠狠地顶他，时不时俯身啃咬他的乳尖，另一只手去攥他精致的性器撸动起来。

李沧被弄得舒服极了，眼角红得厉害，他仰着脖颈，大张着嘴喘息，“舒服……啊……快点……”

池野低头含住他的喉结，两腮用力，重重一吮，下腹凶狠地插了几十下，李沧直接哭叫起来，爽得整个身体直哆嗦打颤。

“要射了……池野……”高潮时，他发了狂地咬着池野的肩膀，眼角被逼出一行泪，身体哆嗦得不成样。

池野也低吼一声，抵着他射了。

这一夜，李沧被翻来覆去地操了个遍，直到凌晨，才被池野洗干净抱在怀里睡着了。

范元驹打了十几个电话，十几个电话都是池野接的。

对话内容都是：

“沧儿呢？”

“他在睡。”

范元驹挂断电话之后，相当怀疑李沧是不是被池野给操死了，直到傍晚的时候，才接到李沧的电话。

声音哑得跟破旧的收音机一样。

“找你爹干嘛？”

“看看你有没有被操死。”范元驹声音有点别扭，时不时喘一口气，“我差点以为，你生日这天要成为你的忌日。”

“滚。”

“还出来玩吗？”范元驹问。

“不了。”李沧沙哑地说，“鸡巴都被吸麻了。”

范元驹：“……”

李沧笑，“怎么，你平时不是很喜欢听的吗？要不要再给你讲点详细的？”

“不用了，我正在感受。”范元驹又喘了口气，“太爽了，不说了，挂了。”

李沧：“……”

李沧在家养了几天，回到公司第一件事就是找徐思冉算账，结果，账没算，又收了徐思冉送的肾宝。

这次是一箱。

“徐思冉你他妈……”李沧竖起大拇指，“把你养得太懂事了。”

徐思冉门一关，把李沧给轰了出去。

圣诞节前夜，李沧还在办公室加班加点地忙着设计图，晚饭是徐思冉订的，李沧也就草草吃了两口就没再吃了。

算是年前的最后一单，他想尽快完成，这样可以好好跟池野跨个年。

他正低头忙着，冷不丁边上伸来一只手，手里拿了颗通红的苹果，他以为是同事，摇了摇头，“不吃，谢谢。”

那只手伸了回去，没一会清脆的咔嚓声响起。

李沧这才想起，办公室除了他没别人，他扭头一看，才看见池野不知道什么时候过来了。

身上穿着黑羽绒，衬得那张脸愈发硬朗帅气。

“操！”李沧站起来，“你不是要元旦才回来？”

池野这次去国外出差，说是要元旦回来，陪李沧跨年，没想到平安夜赶回来了。

“怕你一个人无聊。”池野把苹果送到他嘴边，“快咬一口。”

李沧张嘴咬了口，还没嚼几下，就扯过池野的领子，把人拉到跟前吻了起来。

“这么想我？”池野低笑，含住他的唇吮咬着，大掌伸进他的衣服里揉弄起他的后腰。

李沧在办公室里，只穿着件白衬衫，下摆宽宽松松，池野五指顺着就进去了，摸到后脊，又摸他凸起的骨节，顺着那骨节摸到他胸前的两颗乳尖，重重一拧，李沧直接软在他怀里急促地喘息起来。

“工作还没做完……”李沧轻喘。

池野低头吮了吮他的喉结，“那等你做完。”

他收回手，弹了弹李沧顶起来的裤子，大掌揉了揉他的屁股，“给你五分钟。”

李沧看了眼电脑，又看了眼池野支起帐篷的裤子，“操！”

一分钟都没用，李沧拽着池野进了洗手间，两人在门口就疯狂地吻到一起，整个洗手间回荡着两人粗重的喘息声。

衣服被撕开丢在地上，裤子拉链被扯开，性器被掏出来，池野粗粝的五指抓住那精致的性器把玩着，随后低头用嘴巴包住。

李沧爽得呻吟起来，“池野……”

在池野嘴里射了一次后，李沧被池野压在洗手台上，高高抬起一条腿，被池野从后大力地操干着。

洗手台前的镜面清晰地照出两人此刻淫靡的样子，数不尽的快感和刺激汹涌而来，李沧爽得几欲发疯。▶⑥

池野一边重重地插入，一边低头吮他后脊凸起的骨节。

快感太重，李沧几乎是哭着达到了高潮。

两人做完已经是十二点，办公室里静悄悄，落地窗外有雪花在天空飘舞，灯光下，那些雪花像一团白色的棉絮，轻盈地落在地上，结成一片白色。

池野抱着李沧坐在椅子上，两人安静地看着窗外。

池野的手轻轻抚着李沧的脸，低哑的声音问，“困了？”

李沧轻轻摇头，“马上过年了。”

“嗯。”池野亲了亲他的脸。

“明年我们还会在一起吗？”李沧伸出五指，透过五指的空隙去看窗外的雪花。

池野扣住他的手，和他十指紧握，“只要我还操得动你，我们就会一直在一起。”

李沧笑出声，“你操不动，我也不会丢下你的，我可以操你。”

池野顶了顶他，“我就算下半身瘫痪了，到时候也能操死你。”

李沧忍不住哈哈大笑起来。

没笑一会，就被池野扣住下巴吻住了唇。

桌上的红苹果被咬了两面，一面是一大口，一面是一小口。

窗外的雪还在下，空气里都是冷意，但办公室里却暖意融融。

“回家吗？”

“嗯。”

“池野你背我。”

“不怕硌着你那两颗蛋？”

“滚。”

天上的雪还在下，李沧趴在池野背上，看地上交叠的两条影子。

倦意来袭之前，他漫无边际地想。

他要和池野一直在一起。

一直。

一直。

【全文完】
