
﻿邻居
作者: 青端
简介:
大灰狼吃掉了小松鼠
‎
视角：主受    风格：轻松    主角：林温、庄南
​

‎
————————◎————————
高度社恐的林温，迎来了一位新邻居。
某天，他在门口碰到了人事不省的新邻居。
……长得不错，捡回去了。
治愈系小甜饼，睡前读物。
陈旧俗梗，随便看看。
​
❀ 标签：甜文
❀ 配角：松松
❀ 评分：9.8分

chapter 1
▍ 把冻僵在家门口的大鸟拖进窝里。
1.
提着晚高峰后去菜市场匆匆捡漏买的菜，林温抬头望了眼距离自己还有百余米的小区门口，手紧了紧，小心地环视周围，将帽子压得低低的，脚步加快。
长期独居，高度社恐变得愈加严重，要不是冰箱里的存货吃完了，除了扔垃圾，他不会踏出家门口一步。
外面的世界像巨兽的大口，陌生的行人则是沿途的小怪，他躲得小心翼翼，还得让人看不出端倪。
紧张极了。
明明A市这几日大降温，温度计已经跌破零下十度，林温却出了一身汗，直到越过小区那道坎，才放松下来。
特地花高价买了这边的高档公寓房，图的就是清净，新建的小区里人也不多，不会几步就撞上个人。
他在心里回忆自己上一回和别人说话是什么时候，走进电梯里，刚按下楼层，电梯门尚未合上，陡然横插进一只手。
林温心里剧烈一颤，下意识地往角落退了两步，头也低埋下来，做出拒绝与人交流的姿态。
一股淡淡的酒味儿随着走进来这人弥散出来，随即低垂的视线里出现一双锃亮的黑色皮鞋，与笔挺的西装裤脚。
应该是个身量颇高的男人。
他在心里默默揣测，依旧没有抬头的意思。电梯门缓缓合上，站在他几步开外的男人笑了一声：“你也是二十四楼的住户？我刚搬过来，听物业说，二十四楼暂时只住着我们俩。”
嗓音悦耳，磁性低沉，像一口醇厚的酒。
林温僵硬了片刻，知道这回是不得不回应了，憋了许久，也没找出与人对视的勇气，只能继续低着头，很轻地“嗯”了声：“……你好。”
“我叫庄南。”新邻居丝毫不在意他的态度，依旧用亲切带笑的声音说着话，“你叫什么？”
……别再找我说话了。
林温成了绷紧的弓弦，电梯缓慢上升，他背后出了冷汗，阖了阖眼，才找回说话的感觉：“林，温。”
新邻居显然发现了旧住户异于常人的表现，但不动声色，没有表现出来：“抱歉，我身上的酒气让你不舒服吗？公司聚会，不得不喝了两杯……”
叮。
救赎般的声音响起。
电梯门打开，林温摇了摇头，小声说了句“没有”，不等庄南说话，立刻逃命似的钻出电梯，像只得到自由的鸟儿，动作迅捷，转眼消失。
庄南喝了几杯酒，思维比平时迟钝些，望着林温逃也似的跑了，茫然地眨了眨眼。
新邻居似乎不太欢迎他。
2.
再次碰见新邻居，是在半个月后的一个晚上。
夜色已深，二十四楼的楼道里空空荡荡。林温拎着垃圾袋，打开门，声控灯敏感地亮起，对面总是紧闭的大门门口边倒着个人，在寒冬腊月里，意识不清地发着抖。
林温连忙走过去，还未靠近，就嗅到一股浓烈的酒气。
他犹疑着，推了推那个男人，发现他只是醉过去了，顿时放心。
声控灯又暗下来，他跺了跺脚，四周亮起的瞬间，背对着他的男人不太舒服地转过身，那张俊美的面孔彻底暴露在他面前。
即使闭着眼，依旧让人心动。
活了二十多年，林温第一次理解了什么叫“活色生香”。
他的脸颊一阵发烫，注意到男人领口有个显眼的口红印，稍微一怔，心头涌过怪异的感觉——虽然随意揣测人不好，但这位新邻居的职业着实存疑。
长得帅，深夜出入，每次见面都喝了酒，衣领上印着暧昧的口红印……
嗯，不能随便歧视别人，职业不谈高低，身份没有贵贱。
林温定了定神，回忆起他的名字，轻声叫：“庄南，醒醒，回家了再睡。”
面对着一个不会说话的邻居，林温的紧张感消失了大半，又叫了几声，都没得到回应，有些无奈。
这是睡死过去了。
A市气温已经降到零下十来度，出了暖意融融的家，迎面便是割人肌骨的冷风。
即使在公寓楼道里，也没好多少，这才几分钟，他就觉得手脚麻木，失去知觉了。
要是任由这位邻居在这儿躺一晚，可能明天就会上头条新闻。
林温咬了咬唇，结结巴巴地说了声抱歉，伸手在庄南的兜里掏了掏。
车钥匙，钱包，门卡，手机……全部翻了个遍，就是没有家门钥匙。
多大的人了，出门居然忘带钥匙？
林温几乎想骂出声，望着地上睡得安稳的男人，一时犯了难。
这么晚了，打电话叫人也不好，何况他对打电话存在天然的恐惧。
声控灯再次暗下来。
林温在心里鼓励了自己几声，将庄南扶了起来。
男人的身量果然很高，只是此时两条长腿成了累赘，给林温增添了不少负担。
好在他身上的酒气并不熏人，反而充满浓烈喷发的荷尔蒙气息，毫无意识地将脑袋靠在他肩上，鼻息炙热。
林温小心翼翼，可怜巴巴，全身都绷紧了，艰难地拖着地上的男人，一步步挪向自己家。
像只在冬日里，把冻僵在家门口的大鸟拖进窝里的小松鼠。
‎
【评论】
从快手来的！！！
林可爱，我住你楼下！
再来“亿”遍!
社牛和社恐的爱情故事吗哈哈哈哈
什么时候能出书？
好喜欢ヾ ^_^?
二刷！
扶个人为啥要可怜巴巴   这个用词没看懂
有谁是从快手来的
不继续写下去了么？
按爪
我的快乐随着被猫猫摧毁的家一起消失了
有点儿短，展开写多好！嘻嘻?
-完-

chapter 2
▍ 惊弓之鸟。
3.
庄南醒来时头痛欲裂。
昨晚庆功宴上，所有人都铆足了劲儿地灌他酒，离开时他几乎神志不清。
好在尚存的三分警惕让他保住了清白，没在车里和秘书乱来……办公室恋情得禁止，今天必须辞了人。
他没睁开眼，四肢舒展地躺在大床上。
屋里暖气很足，床很软，仿佛能让人深陷进去，被子蓬松地盖下来，舒适得让他一时犯了懒，嗅着空气中浮动着的，一抹若有若无的、属于洗发水与沐浴液混合的清香。
等等。
脑中惊雷一劈，庄南睁开了眼。
入目是一个陌生的房间。
房间里摆了两三个大书架，将原本空间很大的房间挤得满满当当，厚厚的窗帘严丝合缝地遮着窗户，一丝缝隙也不漏。
房间里的东西说多不多，说少也不少，房间主人似乎有某种神经质的强迫症，整整齐齐地摆满了东西，却恰好地停在了“拥挤”的边缘。
好在屋子里色调还算活泼温暖，并不让人觉得压抑。
残余的记忆片段冒了出来——昨晚女秘书送他回到地下车库，凑过来想讨个吻，几乎要意乱情迷时，他及时推开人，将人训走，匆匆上了楼，最后一点力气也花光了，勉强走到家门口，却发现开门的钥匙丢在车里了。
庄南原本想在门口坐会儿，攒点力气再下楼拿钥匙，谁知不知不觉就睡着了……
钥匙不可能自动飞来给他开门，这儿显然也不是他的新居。
房门忽然被推开，先落进眼帘的是一只修长白皙的手。
随即穿着棉质睡衣的青年探进头来，面庞清秀，眉尖微蹙，眼睛是温和的琥珀色，含着几分紧张，看到已经坐起来的庄南，下意识地瑟缩了下，飞快垂下眼，声音很低：“庄，庄先生，你，您醒了……早餐，已经做好了，在餐厅……浴室在左手边。”
他似乎非常不习惯与人说话，窘迫得不似屋子的主人，比身为客人的庄南还要不自在，声音越来越低：“或者，您要先回家去？”
庄南安静地坐着，耐心地听他结结巴巴说完，心里明白过来，微微一笑：“谢谢，如果可以的话，我能吃完早餐再走吗？”
4.
独居，宅男，害怕交流。
意外的善良温柔。
这是庄南对自己这个才见了第二面的邻居的印象。
借用浴室洗漱出来，餐桌上的甜粥正冒着袅袅烟气。
总是开车到公司，再由秘书送来简易西式早餐的庄先生许久没吃到这么慰贴心胃的早餐了，眉宇间多了淡淡笑意。
虽然饿得胃里灼痛，不过屋子的主人不在，他环视了一周，没有先动筷，循声走去厨房，看到青年背对着他，握着锅铲在煎蛋。
听到脚步声，林温流畅的动作一滞，没有回头，脖子却无意识地缩了缩，似乎想把裸露出来的那片肌肤遮住。
被他的动作吸引，庄南反而注意到了他裸露出来的小片皮肤。
属于长期不见阳光的、近乎病态的苍白。
“……庄先生，你先，去餐厅，等一下。”
林温闭了闭眼，恐惧两人独处一室的状态，好容易压下恐惧，声音依旧有些颤抖，“我，我吃过了，给你煎蛋。”
他的精神好像紧绷成了条易断的弦。
庄南似乎看到了只随时可能坠下细细的树枝的小松鼠，心里生出不忍来，立刻和声应是，回到餐厅坐下，后知后觉地觉得稀奇。
从学生时代到参加工作，庄先生就算只凭借优越的外貌，也是男男女女趋之若鹜的对象，还从未遇到过小邻居这样的……将他当成洪水猛兽的人。
5.
小邻居的厨艺出乎预料的好。
吃早餐时，甜粥已是适合入口的温度，酱豆腐和腌菜的味道相当不错，煎蛋煎得金灿灿的，躺在白色的盘子里，像一轮初升的太阳。
做完早餐的林温找了个借口，躲进房间，庄南哭笑不得，不知该不该教育年轻的邻居要小心防范陌生人。
不过这顿早餐吃得前所未有的愉悦放松，饥肠辘辘的庄先生动作优雅，将林温为他准备的早餐全部扫光。
林温似乎躲在房间里偷偷打量着陌生人，等他吃完了，才钻出来，将叠得整齐的外衣和其他零散的东西递来：“您，您的东西。”
屋子里这样暖，还弥漫着淡淡的香气与食物温暖的味道，庄南很想再多待一会儿，考虑到小邻居大概接受不了，他只好穿上外衣，接过东西，丢了在谈判桌上的杀伐冷酷，彬彬有礼、态度柔和：“林温。”
许久没被人直呼过名字的青年不知所措。
庄南赶紧安抚他：“昨晚麻烦你了，非常感谢你帮了我。唔，你做的早餐味道很棒。”
林温迟缓地摇了摇头，不欲再多言。
见他沉默下来，庄南知道不该再待下去了，他想摸一摸青年柔软的黑发，表明自己的善意和谢意，到底还是忍住了，又说了声“谢谢”，便离开了这个温暖的屋子。
身后的房门砰然合上，冬日楼道的严寒又无孔不入地侵来。
隔着一扇门，庄南回头想了想，惊弓之鸟般的年轻邻居应该松了口气。
‎
【评论】
虽然没有社恐，但是下班之后也是真的只想一个人独处不想接触任何人，不反感出门，但是出门后也不希望有任何人跟我搭话、交流。
工作时应付各种人各种事真的觉得已经精疲力尽，下班后只想一个人自自在在的吃顿好吃的再逛逛超市，然后回家躺在床上开心～
小松鼠啊！好可爱
好暖啊啊啊
温柔的人
我也社恐 太真实了
松鼠太可爱了！
撒花！
我饿了
太太的笔风我好喜欢！
林松鼠有亿点点可爱ww
好可爱?
_(:з」∠)_
可可爱爱
-完-

chapter 3
▍ 松鼠先生真要被他吓得掉下来了。
6.
庄南的出现只是个小小的插曲。
将这个陌生人送走，林温继续缩在自己的蜗牛壳里，过着逃避一切的生活。
他有很多活儿，在网上写写小说，也能画画漫画，游戏打得不错，还会写点小程序，收入颇为可观，只要没什么大病大灾，这辈子都可以这样慢慢过去。
他害怕对门的邻居会上门来表达谢意，紧张了好几天，庄南没再出现。
心里既放松，又有些小小的不满——这人怎么这样。
不满之后，又是欣慰——看来邻居很识趣，见他不喜欢被人打扰，所以不上门来。
林温的思维跳脱活跃，很快将邻居抛到脑后，又过了两天，A市再次喜迎降温，上班族和上学族每天早上痛苦地挣扎在温暖的被窝里骂娘。
林温和编辑确定好交稿时间，见时间已晚，忽然想到对门的庄先生。
以庄先生的职业，应该都是晚上出门，半夜回来吧？
这种职业的人，或许有某种不为人知的过往？
下本书的主角一直没灵感，或许……可以试试在庄先生的职业上挖掘挖掘？
他胡思乱想完，提着垃圾下楼扔了，回来时脚步声噔噔噔，声控灯亮起。
庄先生抱着手，倚靠在他家屋门前。天气愈冷，他也戴上了围巾，像是刚上班回来，容色残存疲倦，修长的双腿虚虚交叠，侧对着林温的轮廓线条优雅，侧容雕塑般俊美。
听到脚步声，他转过脸，光辉都落在了他脸上眼底，最终化为笑意，灿烂得炫目：“林先生，我还以为你不在家。”
……庄先生这样的，或许是，头牌？
林温不合时宜地走了神，茫然地看着他，迟疑着问：“您……又忘记带钥匙了？”
庄南刚搞定个大项目，又迎来个大客户，那天回去就辞退了秘书，还没找到新的，连轴转了一周，每天从早忙到晚，项目组忙得吐血，谁都抽不出时间和精力去想别的，今天终于喘了口气，下班时下属还在抱怨：“老大，您干脆把我们全部丢进榨汁机里为您贡献最后一滴血吧。”
他也疲惫得不行，本想回来好好补个觉，忽然想起尚未登门道谢的小邻居。
听到林温小声的问话，庄南一时失笑，声控灯又暗下去，他拍了拍手，正好活动僵冷的手脚，将手里的东西亮出：“这一阵有点忙，早餐还不了，只能请你吃宵夜了。介意一起吃个宵夜吗？”
林温的拒绝到了嘴边，看到脸色憔悴疲惫的男人，心里又冒出个念头：有点忙……可能是遇到什么难缠的客人了？
虽然是做那种职业，不过应该也很累吧。
林温按下泛滥的同情心，不着痕迹地避开庄南的目光：“您客气了，不用了。”
他能对外人蹦出这么几个字，已是很难得，想到庄南可能在门前等了许久，才又继续磕磕巴巴地道：“我，我不饿，庄先生工作辛苦，您吃吧。”
庄南斟酌了下，走到林温面前，将特地让人打包的宵夜递过去，袋子还捂着热气。
“不用紧张。”他弯下腰，想让林温注视自己的眼睛，语气诚恳，“那天那么冷，你算救了我一命，我是诚心道谢的。”
林温却没抬眼，至始至终都避着他的视线，身体绷得紧紧的。
“收下吧。”
庄南不敢靠太近，很快抽身离开，笑着说了声“晚安”，打开对面的房门，走了进去。
声控灯又熄灭了。
林温开了门，回头扫了眼对面的门牌号，A2402与A2401的大门沉默对望。
他第一次遇到这样体贴的、不因他怪异的性格而投来奇异目光的邻居，等到声控灯熄灭，才小小地说了声晚安，关上了门。
7.
林温鲜少出门，即使出门，也都会将全身裹在厚厚的衣服里，露出的每寸皮肤，都让他感到别扭恐惧，不敢抬头。
所以迫不得已必须出门时，林温都会选择在夜里。
而那极少的几次出门，都会很巧地撞上庄先生。
有时是在家门口，有时是在电梯前。
庄先生的工作很辛苦，或许经常有难缠的客人，毕竟他长得很好看。
他总是一脸疲惫，靠着墙就能睡过去的样子，见到林温，又会撑起精神打招呼，知道这位邻居不喜欢跟人说话，从不逼他说什么。
三两句问候，一两米距离，他给了林温一种舒适且放松的相处状态。
林温曾辗转于这个城市的许多角落，有过各种各样的邻居，有的是热情到让人吃不消的老太太，有的是精力旺盛成天乒乒乓乓不知道在干什么的学生，有的是尖酸刻薄斤斤计较的中年妇女……
林林总总，他克制不住内心的惶恐，无法正常与人交流，因此无论邻居如何，相处久了，偶尔出门时，都会得到几句窃窃私语。
“啊呀，那个年轻人能几个月不出门呢，都不知道在家里干什么……”
“跟人说话从来都不抬头。”
“缩脖子缩手的，也不见做什么工作，不会是小偷吧？”
“看着怪老实的，啃老哦，多大了也没谈个女朋友。”
“脾气怪得很。”
“会不会是心理变态啊，电视上好多这种杀人犯……”
“……叫小孩离他远点。”
于是林温愈加害怕与人交流。
人群密集的地方像是重重炼狱，穿得再厚也似被剥光了丢到聚光灯下，连曾经可以打打电话的编辑，也不得不改为信息交流。
庄南是第一个接触过他，还不觉得他奇怪……抑或是觉得他奇怪，却没有表现出来的人。
于是再次在电梯里碰到后，听到庄南的温和问候，林温抠了抠袖子，嗓子眼被无名的东西堵了很久，嘴唇开开合合，终于鼓起勇气，细若蚊呐地小声回应了：“……晚，晚上好，庄先生。”
电梯恰好到达，叮的一声响起。
盖过了林温的声音，也击溃了他的勇气。
他按了按帽子，抿紧了唇，准备等庄南离开了再出去。
未曾想眼前倏地一暗，总是很克制地保持着距离的邻居走到了他面前，他紧张地退后了两步，身前响起庄南惯来磁性倦懒的声音，含着点点笑意：“林先生，晚上好。”
8.
庄南说了两遍晚上好。
第一遍是习惯的、礼貌性地问候，第二遍是对鼓起勇气向他打招呼的邻居的回应。
林温像只小心翼翼地抱着自己尾巴的小松鼠，踩在风雨飘摇、纤细脆弱的树枝上，对周围的任何动静都充满了警惕，好像声音略高一点，都会把他吓得炸毛，跌下树枝。
庄南低头看着他，想起那天穿着柔软的棉质睡衣，推开门羞涩忐忑望来的清秀面庞，心里微动，想再说点什么，注意到林温轻微发抖的肩膀，还是将话咽了回去。
进退有度。
松鼠先生真要被他吓得掉下来了。
于是他后退了两步，将空间重新给出来，摁开紧闭的电梯门，离开前，冲着林温毛茸茸的帽尖儿一笑：“再见。”
顿了顿，又补上一句：“晚安。”
身边精英云集，来往充满冰冷算计，比起身体上的疲累，精神上的疲倦更深，所以他才搬来这个刚建好不久、距离城市中心颇远的公寓。
安静一点，也放心一点。
这一阵的工作强度连庄南也有点吃不消，一天能抽半包烟，心情总是郁躁难消。
不过每次碰到小邻居，他都会想到那天早晨的甜粥和煎蛋，心情就像积雪遇暖阳，融了那么一层，又融了一层。
内向害羞的松鼠先生看着没有半分阴郁。
像那床被子的味道，清爽又温暖。
莫名的，公司里雷厉风行、说一不二的大魔头，对仅有几面之缘的邻居充满了好感。
9.
从林温回应过一次后，再碰上时，主动打完招呼的庄先生都会双手插兜、站在原地，等待青年小小声的回应了，才微笑着道一句“晚安”，转身离开——他们俩基本只会在晚上遇到。
纵然林温有时不太情愿开口说话。
但庄南总是很耐心地等他回应。
A市的雪下得更大，年关将近。
林温交了稿，下楼拿快递，回来又撞上庄南，打了招呼，才恍然惊觉，庄先生搬来的这几个月，他开口的次数加起来比以往半年还多。
两人之间也多了些简短的对话。
“这么晚？”
“嗯，下属犯了点错，耽误了工作。”
林温悄悄将帽子又往下压了压，借着动作，偷偷觑了眼庄先生俊美的面容——原来庄先生还是个小领导吗？
那为什么还这么累？
难道庄先生有什么生了重病的亲人或者朋友……
隐藏在安静的皮囊下的思维永远跳脱不定，写作者的惯有习惯让林温很自然地连贯了一串剧情，他咬了咬唇，没忍住小声开口：“您，注意身体。”
除了那天早晨，庄南还没得到过林温主动开口的待遇，几乎受宠若惊：“工作总是累的。”
林温不知道怎么回应。
他不是不想和人交流，而是畏惧和人交流。
该怎么说话？哪种语气是对的？这句话会不会惹人生气，那句话会不会让人厌烦？
对方的语气是不耐烦吗？是善意的吗？还是生气的前奏？
会不会话里有话，藏着其他某种意思？
会不会那些听起来很好听的话，其实都是为了不让他难堪而善意给出的谎言？
敏感纤细的思维系在自尊上，林温已经忘记和人正常交流的感觉了。
因此这一刻他绷紧了神经，脑中空荡荡的，连呼吸都紧促起来。
庄先生是嫌他多事了吗？
好在庄南很快便接了下一句话：“不过最近确实累过头了，等工作告一段落，我会好好休息一下的。谢谢你，林先生。”
一颗高悬的心重重落回，林温长长地呼出口气，紧紧拎着快递袋子，胡乱点头。
他不敢让庄南看出自己的异常，死死盯着电梯门，在电梯门打开的瞬间，不等庄南再开口，便敏捷地窜了出去。
就像两人刚遇到的那天。
庄南将话头咽回，看着林温匆匆的背影，片刻，无端笑出声来。
‎
【评论】
社恐的感受太真实了吧
哈哈哈哈哈哈太可爱了！
几个月不出门算啥啊。我都一年没出门了
好可爱好可爱
好可爱
回去林温写得什么类型小说
社恐真的太真实了呜呜心疼林林
小领导哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个误会什么时候解开哈哈哈哈哈
我草我社恐就是和朋友出去，一直叽叽喳喳，感觉不说话全世界都在盯着我 指指点点
想摸摸松鼠先生毛茸茸的脑袋
社恐是这样的啊
每次别人和我说话的时候，我也想好多。真的太真实
社恐实在太真实了
撒花！
-完-

chapter 4
▍ 可以收留我一晚吗？
10.
林温渐渐在笔下写出了这样一个人物——徘徊于都市夜晚沉寂之后、游荡于城市中一抹艳丽的幽灵，他有一份特殊的、难以启齿的职业，但也似寻常人般，兢兢业业，礼貌待人……
写着写着，忍不住会代入庄先生的脸，想到每次偶遇庄先生时对方那句温和的晚安。
偷偷把邻居当成了灵感来源写，是不是很不礼貌？
或者等写完之后，不传出去，只给庄先生一份，算是礼物？
庄先生会不会生气？
可是好像没见过庄先生生气。
林温咬着笔，苦恼地思索了很久，把稍纵即逝的灵感忘了个光，随手在便签纸上记下一段，起身时手脚已经有些麻木。
他搓了搓手指，洗了个澡，穿上睡衣走到窗边，掀开条缝往外看了看。
A市好像越来越冷了。
城市里最忙碌的上班族和学生党搓手期盼着假期到临，过年是再高兴不过的事，一家团圆、满桌欢喜。
林温有些茫然，他知道今年的年依旧会是自己一个人过。
怔怔望了会儿夜幕，林温准备上床睡觉。
路过客厅里，脚步忽然顿住。
冥冥中，他心底生出了某种预感，迟疑着走到门口，心里默数了三声，打开门。
声控灯亮起。
庄南像是第一回被他拖回家那次，靠坐在家门口，高大的身影像是倾颓的玉山，将倒未倒，眉心紧促，双眸紧闭着，脸上泛着不正常的潮红，呼吸不太平稳。
林温默然了会儿。
万万没想到，不过两个月，相似得惊人的一幕又出现了。
四周再次归于黑暗。
林温无可奈何地叹了口气，走到A2402门口，熟练地将庄先生再次捡回了家。
11.
庄先生病了。
脸颊滚烫，呼吸灼热，意识混沌。
林温费力地将他拖到床上，柔和的灯光下，庄先生立体的五官深刻俊美，像是大理石雕琢而成，因为躺到柔软的床上，紧锁的眉心略微舒展了些。
理智告诉林温，这时应该打个电话，将庄先生送去医院。
可他不敢和人通话。
庄先生独居，他不知道怎样联系到他的亲人朋友，到时候还得在拥挤的医院中排队挂号，跑腿说话……没人能理解他对语言交流，尤其是面对面交流的畏惧。
林温呆呆地看了会儿庄南的脸，替他脱下外衣鞋袜，盖上被子，找到温度计，又倒了杯热水，回来庄南已经蜷缩起来，埋在被子里，睡姿像个小孩儿。
他的唇角短促地弯了一下，推了推庄南，小声叫：“庄先生，醒醒，你发烧了，先量量体温……”
这次和上次醉酒不同，庄南本就睡得不甚安稳，被他推醒，迷蒙地半睁开眼，长长的眼睫下，一双眸子乌黑湿亮。
即使因为生病有些虚弱，乍然睁眼望来时，眼神也极具威慑力，警惕且冷漠。
林温被他看得退了两步。
他望了林温片刻，才认出这是自己的小邻居，眼神又柔和下来，扫了眼周围的环境，心里门儿清，微微一笑，喉咙里像是吞了把沙子，嗓音很哑：“林先生，又麻烦你了。”
因为低哑带着鼻音，声音竟比平时多了几分……性感。
林温心里发慌，暗暗唾骂自己，脸上涌上潮热，差点忘了该干什么，胡乱摇头，将体温计递过去：“您先量一下.体温……很难受吗？您有朋友吗？联系一下，让他们，陪你去，医院吧。”
他说话很慢，简短的问候还好，说得长了，断句便很零散，滞涩无比，像个刚学会说话的小孩儿。
林温硬着头皮说完，不敢看庄先生的脸色。
很奇怪吧。
他在心里默默道，我这样的人，真的很奇怪吧。
庄南接过体温计，撑着手半靠在床头，量着体温，望着僵立的林温。
因为发烧头疼脑热而低落的心情好了不少，莫名起了逗他的心思，轻轻地笑：“怎么办呢，林先生，我也没什么朋友呀。”
12.
庄先生这样看着有点像在撒娇。
林温不可遏制地生出同情来——确实，做着那种工作，庄先生心里应该很苦吧，大概也交不到什么真心朋友。
他咬了咬唇，沉默很久，又将水递过去，看着庄南嘴唇苍白地喝下那杯水，终于下定决心：“庄先生，我，我送您去医院吧。”
庄南顿感后悔，不该这样逗弄害怕出门的松鼠先生的。
他将水杯放下，含笑道：“不用，没那么严重，只是一场小感冒而已。要是林先生愿意，可以收留我一晚吗？”
不等林温拒绝，他放柔了声音，卖着惨：“那边屋里黑漆漆冷冰冰的，冰箱里没吃的，我烧得厉害，可能晕倒在家里都没人知道……”
他这话让林温想起了自己去年生病，一个人在家里昏昏沉沉的病了几天，最后晕倒在浴室的事。
好在他一向交稿准时，消失了两天，编辑发现不对，赶紧杀过来，救了他一命。
林温忍不住想，我还有编辑记得，庄先生呢？
庄先生……做那种工作，应该是背井离乡而来，没什么朋友……
他止不住的心软，抿唇沉思许久，点头答应了：“好。”
如果可以，他不会放弃任何能给予旁人善意的机会。
就比如他本不可能让陌生人进入自己的小房子，却还是两次将庄先生捡了回来。
‎
【评论】
捡回来！！！好可爱！！！
这一章告诉我们，拖稿的作者连编辑都不会发现你哦！！！！【故作恐怖】
好甜
好好看
噗，误会越来越大了
虽然但是，这个关于职业的误会hhhh
好可爱啊～
温柔的林先生
林温好可爱
哈哈哈哈林温还有编辑知道自己出事那里戳中我笑点哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈林温崽崽你可笑死我了
那种工作，，，
庄先生的mb形象在小林的脑补下越发饱满（鼓掌）
林温真的好可爱(?? . ??)
为啥一个唇印就脑补那么多 坐等腹黑知道后的反应
-完-

chapter 5
▍ 你知道引狼入室是什么意思吗？
13.
庄南只是轻微发烧，没林温想的那么夸张。之所以脱力昏倒在门前，还是因为将近一个月高强度的工作，工作狂人庄先生几乎省略了睡眠。
这么不要命的工作哪儿行啊。
林温忍不住再次开口，话音含着责怪：“庄先生，工作，再忙，身体最重要。”
他说话时声音总是很轻很软，即使是苛责，也不让人觉得被冒犯。
庄南觉得自己像啃了口棉花糖，那感觉又软又甜，让他止不住地咂舌生津，很想再尝几口。
于是他微微笑着，乖顺地接受了林温的责备。
林温找出家里准备的退烧药，想了想，折身去厨房煮粥，给庄南垫垫肚子。
屋里弥漫着温馨又美好的芬芳，庄南躺在床上，懒洋洋地差点睡去。
他翻了个身，忽然意识到这是林温平时睡觉的地方，心底就被羽毛搔刮了一下，噙着自己都没发觉的笑意，打电话向上司请了假。
上司是他多年的老朋友，接到电话时还有些诧异：“你还是庄南吗？去年出车祸断了条腿都坚持来上班的护法大金刚哪儿去了？”
“少废话。”庄南懒得跟他瞎扯淡，“我这是工伤，在家休息几天再回去。”
“行。”对方也只是开玩笑，爽快答应，“你们组的项目圆满完成，也空闲下来了，等你回来，再开个庆功宴。”
庄南敷衍地应了声，挂了电话，揉揉抽痛的额角，轻手轻脚下了床，推开房门走出去。
厨房传来米熬出的甜香，他觅着气息走过去，看到青年正在守着灶前，神态安静又认真。
他抬起手，不小心碰掉了勺子，赶紧弯腰去捡。睡衣不长，俯身时便露出了截白皙清瘦的腰，像是一只手就能环住。
有些晃眼。
庄南一下跟被什么刺到了，差点倒嘶了口凉气，脑袋像被什么固定在原地，直勾勾看着背对着他的青年，心脏急促地跳动了几下，一股热血冲上来，催促怂恿着他去干点或许不太好的、可能是恩将仇报的事。
林温没发觉厨房门口的人，起身挽着袖子，将勺子洗了洗，侧过身来，轮廓线条柔润流畅，下颔线出奇的优美。
洗完了，他才发现庄南，紧张局促起来，羞怯地笑了笑：“饿了吗？粥马上就好了。”
顿了顿，他又补充：“您生病了，吃清淡点好。”
庄南点点头，目光深不可测，盯着林温透着好看的粉白的脸颊，喉间微微发紧，很想开口问句话。
林先生，你知道引狼入室是什么意思吗？
‎
【评论】
庄南你也是个lsp了
引      狼        入       室
救命林林好软！迟早绿了庄南芜湖！
好
现在不知道以后也会知道哈哈哈
芜湖
啧！
引狼入室
[狗头]芜湖，引狼入室
啊啊啊啊啊啊好可爱！
嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
真是甜甜的恋爱啊
啊！！！开始了开始了
-完-

chapter 6
▍ 目的达成了。
14.
林温熬了一小锅粥，晚上构思新文时忘了吃晚饭，之前没感觉，给庄南煮粥时却觉得饿了，他准备等庄先生吃完了，剩下的自己解决。
岂料病人庄先生的胃口出奇的好，将那锅清粥全解决了。
他有些惊讶，又有些小委屈，不敢开口，默默看庄先生吃完，将药和水递上。
他的厨艺只是为填饱肚子自己瞎琢磨的，也不知道到底如何，不过看庄先生的样子……应该还不错？
杂乱地想法过了遍脑海，林温看庄先生要收拾餐桌，连忙制止：“您生病了，我来收拾，去，休息吧。”
庄南深深地看了他一眼，点了点头。等林温洗了碗回来，却发现庄南卷着小被子在沙发上躺下了。
庄先生的态度总是温和近人的：“客人怎么能占主卧，麻烦了你那么多，我睡沙发就好。”
这屋子从未有客人造访，所以客房被当成了杂物间，屋里只有一张床。
林温的手不知道往哪儿放，非常痛恨这件睡衣竟然没有兜帽和包，低声道：“您是病人……”
庄先生莞尔道：“烧得也没那么重。”
“您都昏倒了……”
庄南不知道该为两次倒在家门前感到丢脸，还是为因此被林温带回来而感到庆幸，无奈地笑了笑：“真没那么严重。”
林温愣了一下，一句“那您回去睡吧”堵在喉咙里，不好意思说出来。
说出来的话，庄先生会不会以为他在赶客？
林温下意识地咬了咬手指，想起庄先生就在面前，猝然一惊，又收回手指，摇了摇头，难得态度强硬：“您要是，不睡床的话，就，回去睡吧。沙发小，您睡着会不舒服。”
松鼠先生亮出砸人的小松子了。
庄南虽然很乐意观察林温的小动作和小脾气，不过他并不想被赶回去，只好乖乖回了主卧。
柔软的床，带着淡淡香气的被子。
满室温柔，好似荡漾着雨后森林的清新。
庄南很难想象，以林温的性格，居然会容忍自己进入这间屋子两次，还把床让给他睡。
他对他是不是也有一点好感？
他向来浅眠，睡眠不好，躺到沾满了林温气息的床上，却意外地很快生出倦意，似乎是退烧药的药效发作，他很快昏昏沉沉起来，模糊闪过个念头：
林温是个比看起来还温柔的孩子。
15.
庄先生虽然工作繁忙，但热衷健身，身体素质强悍，这场病来得快，去得更快，隔天醒来时，已经好了大半。
林温做好早餐，执着要给庄南量量体温。
他的话很少，说话声音也轻，很容易被人忽略，但当他执拗起来时，态度便极坚定柔韧，让想装病的庄南没法拒绝。
看到退烧了，林温显而易见地露出个淡淡的笑，很浅，像勺蜜糖，庄南来不及细细品味，林温便吝啬地将这勺蜜糖撇下，又恢复平时的模样，低着头，不与他对视。
再怎么想留下来，庄南也知道，容他留存此地的“令牌”已经失效，吃了早餐他就得离开。
有时身体素质太好也是件让人苦恼的事。
庄先生很不开心，吃完早饭，冲林温道了谢，换回衣服，回到了对面的A2402。
十分钟后，庄先生脱了衣服，洗了个冷水澡。
洗完澡，他穿上两件单薄的衣服，下楼出去，迎着冷风慢跑。
于是傍晚时，A2401的门又被敲响了。
林温在猫眼里看到外面的人，茫然地打开门，看到高大帅气的庄先生裹在厚厚的棉服里，俊脸潮红，嘴唇发白，惨兮兮的，病得一塌糊涂：“林先生，我……”
我好幼稚。
我还能更不要脸点吗。
庄先生微笑着咽下心里的话，咳嗽着道：“我可以问你借一点药吗？”
林温没料到庄先生早上好好地出去了，晚上又病恹恹地回来，大惊失色，生怕他没人照料，再次昏倒在家，赶紧让他进了门，去翻找收起来的药。
庄先生满脸不好意思，半推半就进了门，一边唾弃自己卑鄙幼稚，一边又觉得满意——这不，目的达成了。
‎
【评论】
哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈你也太会了吧
兄弟们这个千万不要学，冷水澡不是人能冲的，在冷风中走路都会冻没的，大家千万保重身体！
太可爱了吧
庄先生好可爱
庄先生，幼稚鬼
林先生: “庄先生工作这么努力吗……”
太可爱啦嘿嘿
庄先生是xxs吗？哈哈哈哈
xs
明明很幼稚，我却笑得脸都瘫了
天啊噜哈哈哈哈为了追老婆也太拼啦
苦肉计
损己利己很不错
-完-

chapter 7
▍ 祝你今夜好梦。
16.
庄先生这病莫名变得难缠。
并且年薪百万起步的庄先生家里什么都有，却独独没有药，天天可怜巴巴地带着鼻音去邻居家借药，顺带蹭吃蹭喝，暗地里吩咐钟点工早来早去，不用煮饭。
然后心安理得地请着病假，每天尽琢磨着往对门凑。
林温活在自己的小世界里，不懂道貌岸然的庄先生在干什么，他对庄先生怀着同情怜悯，尽可能地给予善意，允许这位邻居一次次踏进自己的蜗牛壳——
也要归功于庄先生让他觉得很舒服，距离适当，言语克制。
和他碰到过的每个人都不一样。
他很珍惜这个能包容自己的怪脾气，能耐心听他磕磕巴巴的、完整地说完一句话的邻居。
于是庄先生这一病就病了五天。
上司打电话来，又气又好笑：“庄南，你不是感冒吗，这都一周了！什么感冒啊这么缠人？”
庄南刚在林温面前风度翩翩地卖了乖，逗他笑了笑，此时林温正在厨房准备晚饭，电话来时，他倚在厨房门口，看着林温的背影，享受这家常温暖的一幕。
躲到阳台上，听上司叨叨完了，庄先生才为自己的乐不思蜀做出表态：“明天周六。”
上司：“啊？”
庄先生彬彬有礼：“虽然你是老板，但你也不能剥夺我的法定休息日。周一我会回去上班。”
上司：“你到底还是不是庄南！庄南不是个工作狂吗？”
百思不得其解后，他恍然大悟，“难道是谈恋爱了？”
庄南靠在小阳台上，目光越过客厅，落到洒出点点温暖灯辉的厨房门口，沉默了很久，不置可否地“唔”了声。
谈恋爱吗？
可能现在还卡在第一个字上。
松鼠先生还不愿意和他谈呢。
17.
庄先生到底没忘记自己还是个上班族，周一的早上，一天计划的开头不再是怎么让林温开门让自己进去，出门前写了张明信片，弯腰塞进A2401的门缝里，愉悦地甩着车钥匙下了楼。
没有要事的话，林温都不会靠近那扇门，只是被庄先生骚扰了一周，总有点不自觉的习惯，一大早起床后，许久没等到敲门声，他忍不住主动凑到了门边。
然后就看到了那张明信片。
上面有一串漂亮遒劲的字迹。
“早安，林先生。
老板催我回去上班，祝你今天愉快。”
by庄南
“林先生”三个字后，还画了只惟妙惟肖的小松鼠，胖胖滚滚，尾巴蓬松，憨态可掬。
林温看着看着，眸底有了笑意，珍惜地收起明信片，心里忍不住怪罪那个老板。
庄先生的身体不好，病了那么久，还未好全，就被召回去……也不知道庄先生这个状态，会不会被客人怪罪。
A市金融街，某栋大楼里，正端着咖啡巡视员工的老板鼻头忽然一痒，扭头就打了个喷嚏。
18.
空了一周，着实堆积了不少工作。
不过庄南处理这些得心应手，泰然自若地忽略了秘书助手幽怨的眼神，心情相当愉悦。
开会时甚至走了下神，露出个淡淡的笑容。
庄先生鲜少笑得这么良家，不仅同事们震惊，老板也惊讶极了，开完会，大家不急着讨论工作，团团围过来，逼问庄先生何故笑成这样。
庄南顿时冷下脸：“都很闲？没工作？”
一群人再不死心，摄于庄先生平日的威严，也只得悻悻地作鸟兽散。
庄先生这才又偷偷回味着林温的笑容继续工作。
处理完堆积的工作，已经是晚上十点。
老板今天也亲自加班，下楼来到庄南的办公室，顺便带了杯咖啡，疲惫地揉揉额角：“哎，咱俩顺路吧，我车送去保养了，知道你今天回来，特地没开车。”
庄南敲下最后一个字，发完邮件，啪地合上笔记本。
然后保持着礼貌的笑容：“不好意思，不顺路。”
老板满头雾水：“你现在到底住哪儿？上周我带慰问品上门，才知道你最近都没回去。”
庄先生不紧不慢地收拾完东西，拿起车钥匙：“近城郊——以后也住那儿。”
“这么晚了，你还要开车回那么远的地儿去？”
“嗯。”
“啧啧，你是不是在荒郊野岭遇到什么妖精鬼怪了，当心被吸了精气。”
庄先生懒得理他，脚步不停：“走了啊。”
到了车库里，手搭上方向盘，他才不可自抑地笑出来。
妖精？林温是什么妖精？松鼠精吗？
到家时已是深夜，庄先生的脸皮再厚，也不好意思这么晚扰民，只得又写了张明信片，塞进邻居家的门缝，心满意足地回去睡觉。
“晚安，林先生。
祝你今夜好梦。”
by庄南
‎
【评论】
居然觉得年薪百万好少啊，我没救了
好甜呀！
小松鼠好可爱
天啊，充满了甜甜的味道
好甜好甜！！
想rua松鼠精
对不起＞人＜，我。
庄南，庄南。
一看文:庄周！你感冒感了一个星期！
太可爱了这个小甜饼wwww
明顯追人
嘿嘿嘿
甜啊
啊啊啊啊啊啊
好甜啊小甜饼
啊啊啊啊好甜
-完-

chapter 8
▍ 介不介意再替我多养这吃白饭的小家伙一段时间？
19.
往后的每天，林温都能收到两张明信片。
即使庄先生不忙时，他也会收到明信片。
不忙的庄先生其实也比寻常人忙很多，不过会抽时间带点小礼物回来给林温，或者敲开他家的门，询问能否共进晚餐。
刚开始林温还有些惶惑，日子久了，又成了一种习惯。
见到庄先生是一种习惯，和庄先生打招呼是一种习惯，在庄先生面前说话微笑也成了习惯。
林温长这么大，第一次接收到这样的善意，连赶稿敲字时的心情都变得非常愉悦，质量再次提高。
明信片越收越多，那一沓小小的心意，越积越厚。
过年的前几天，林温终于见到了忙完的庄先生。
他是来道别的：“爸妈催我回家过年，等会儿就得走了。林先生，你不回去吗？”
林温一阵失落——不仅见不到庄先生，连明信片也要收不到了。
他摇了摇头，注意到庄先生怀里还有只用围巾围着的小猫，好奇地看了两眼。
是只小橘猫，看起来不过几个月大，毛发不算旺盛，瘦骨伶仃的，乖乖趴在庄先生怀里一动不动，还在微微发着抖。
庄南这才道：“小区里的流浪猫生了崽，其他的都冻死了，只活下来这只。我回来时清洁工正准备把小猫全部扫进垃圾篓里扔了，看到这只还活着，就带了回来，在楼下的宠物店里检查处理了一下，现在很干净。”
他每说一个字，林温的眼睛就亮一分，隐约明白了他的意思，仰头看着他，眼神清澈得可以一眼望到底。
庄南弯着唇，将小猫递给他：“林先生连我都收养过，能不能再收养一下这只小猫？过完年，我就把它接回去，不会劳烦你太久。”
顿了顿，他又解释，“猫太小了，带着上街坐车坐飞机都对它不好。”
林温眼神柔软，小心翼翼地接过小猫，抱在怀里，像在对待什么易碎的瓷器，呼吸都放轻了，小声道：“庄先生……人很好。”
庄南笑而不语，将提前准备好的羊奶和猫粮递给他，又递来一把钥匙。
林温接过来，满目疑惑。
“猫砂和猫窝都在家里，得劳烦你去拿。”他看了眼时间，“我得走了。”
林温呆了呆，没料到庄先生竟敢把家门钥匙给个半生不熟的邻居，还来不及拒绝，庄先生已经大步离开：“林先生，提前祝你新年快乐。”
20.
林温从前也不是没动过养猫养狗的念头，但每次兴起念头，大张旗鼓地查完注意事项，又担心自己养不好，最后不了了之。
这次责任从天而降，他对待小橘猫活像在供奉祖宗，养了几天，刚开始还礼貌乖巧的小猫就被养出了大爷脾气，胆敢顺杆爬，欺负到他头上。
小动物和人不一样，他不觉得讨厌，也不会紧张害怕，只小心翼翼的，生怕小猫磕到碰到。
庄先生担心猫，每天都会询问情况。
刚开始通过两次电话，发觉林温抗拒接电话后，他转换了方式，用微信交流。
林温心里愈发柔软。
庄先生是个很善良，很温柔体贴的人。
他忍不住想，庄先生什么时候才能攒好钱，解决麻烦事，离开那个“公司”呢？
他这样的人，不该去卖笑迎欢。
心里这样想着，他笔下那个昳丽的灵魂也渐渐偏了方向。
林温试图修改回原来的轨迹，却发现怎么改都不对，干脆便顺其自然。
除夕夜，他依旧是一个人过，比平时多准备了一荤一素，也让小橘猫多吃了两口，吃完饭，他抱着猫坐在沙发上，打开电视看春晚，临近零点时，庄先生打来了电话。
看着手机屏幕上跳动的“庄先生”三个字，他对打电话的恐惧消弭了大半，接了电话，听到那头喧哗热闹，庄南找了个安静的地方，声音带笑：“林先生，新年快乐。”
林温轻轻应了一声。
电话那头沉默下来，似乎能听到庄先生的呼吸声。
林温不知道该说些什么，停顿片刻，揉了揉怀里长大了许多小橘猫，嗓音温软：“小猫今天很听话，我称了一下，它竟然重了小半斤……”
话没说完，便被庄先生笑着打断：“我们现在不谈猫，好不好？”
“嗯？”
庄南本想说“谈谈你吧”，话到嘴边，又咽回去：“晚上吃了什么？”
林温一一回答。
庄南了解他的脾气，等他说完，又问起其他问题，问一句，林温答一句。
他可以想象出林温穿着柔软干净的睡衣，靠在沙发抱枕堆里，怀里抱着那只学会了耀武扬威的小橘猫，坐姿乖巧，露出的脖颈、手腕与脚踝在柔和的灯光下，白皙得像是水洗的藕节，浑身散发着安静清淡的香气。
越想，心里就止不住地发软，发烫，连呼吸都在颤抖。
庄先生叹了口气，望向夜幕，许久，开口道：“我很快就会回来。”
林温露出了自己都没发觉的笑容，回答：“好。”
21.
林温猜到庄先生担心小猫，应该很快就回来。
可是大年初二一大早听到敲门声，出来看到人时，他还是呆住了。
这是……思猫心切？
思猫心切的庄先生风尘仆仆，大衣里也夹裹着外头的寒风冷意，发丝沾了雪霜，看到门后的林温，忍不住张开手，俯身抱了抱他。
林温浑身僵住，不知所措：“庄，庄先生？”
听他嗓音变了调，庄南深吸了口气，克制着放开他，歉意地笑笑：“给你的新年拥抱……我家那边的传统。”
林温将信将疑，仔细回味了下，发觉除了一瞬间的不自在和紧张外，并无任何不适，便放下戒心，将庄南迎进了门：“小猫在里面。”
庄南看着他，含笑点头。
林温被这眼神看得耳根发烫，和庄南走进客厅，比之前大了一个号的小橘猫正在和沙发搏斗，呲呲呲划拉得开心，听到脚步声，飘来个睥睨众生的眼神，显然十分不把脾气好的林温放在眼里。
但是扫到旁边的庄先生，它立刻认了怂，小心地收起爪子，识趣地喵了声。
林温没在意沙发，将它抱起来，递给庄南。
小橘猫瑟瑟发抖，想挣扎又不敢，活像只被献祭给食肉动物的小羊羔。
庄南扫了眼被破坏的沙发，淡淡道：“猫犯错时，该教训就得教训，你太宠着它，会把它惯坏的。”
林温羞愧，不好意思地低下头：“我，我没想那么多，它也是个没亲人的孩子，我就想，对它好点儿。”
庄南眸光微动，却没问下去，抚了抚瑟瑟发抖的小猫咪。
林温以为他要将小猫带回去了，将钥匙递回给他，满心失落与不舍：“我去，收拾一下，它的玩具和东西，给您送回去。”
庄南腾出手，拉住了他。
“林先生。”庄南慢慢开口，“你介不介意再替我多养这吃白饭的小家伙一段时间？”
‎
【评论】
呵，男人
哈，这就是男人（我注定要做个不一样的评论）
呵，队形，就是用来打破的
呵，男人
呵，男人
呵 男人
呵，男人
呵，男人，靠猫上位，太狗了
呵，男人都是狗
猫男
呵，男人，靠猫上位，太狗了
呵，男人，靠猫上位，太狗了
呵，狗男人
小甜饼
啧啧啧
-完-

chapter 9
▍ 滚吧。
22.
工作繁忙的庄先生确实照顾不好猫。
为了答谢林温的养猫之情，他态度强势地赔偿了沙发布，又买了个猫爬架回来，花了一下午组装。
那个猫爬架的组装方法其实很简单，但看起来非常聪明的庄先生似乎很不擅长这种手工活，不是这儿出错，就是那儿出错。
林温看得干着急，很想自己上，又怕会掉了庄先生的面子，没好意思开口。
因此乖乖地坐在旁边，捧着本书，看会儿书，又看会儿庄先生，安静耐心地等他组装。
小猫没能立刻玩到新玩具，不满地闹腾了许久，在地上呼噜呼噜地滚了几圈，玩了会儿毛线球，最后累得趴在窗户边睡着了。
眼见着天色擦黑，林温估摸着正常的友邻情，小声邀请庄先生留下来吃晚饭。
不知道是不是错觉，邀请一出，庄先生的效率瞬间快了几倍不止，还有闲暇转头微笑：“那麻烦林先生了——上回的茄子煲很好吃。”
林温呆呆点头，走向厨房时，没忍住回头看了看，猫爬架已经装好了。
……看来攒了一下午的经验，庄先生终于打通任督二脉，领悟真谛了。
23.
假期转瞬即逝，林温不懂上班族的苦楚，不过一大早起来发现门边的明信片时，他几乎是惊喜的。
日子又回到了过年前那段时间，林温每天都能收到两张明信片，一张早安，一张晚安。
只是这次他和庄先生多了只猫当共同话题，庄先生经常会来他家里坐着逗会儿猫。
他好像习惯这个人走进他的蜗牛壳了。
一时不忍拖进树洞的大鸟，成了小松鼠的常客。
时常叼来一些小礼物，全是小惊喜。
林温很久没有过得这么快乐了。
收到明信片和见到庄先生时的愉悦度已经超过了某种界线。
林温浑然不知，积极地引狼入室。
庄先生充满耐心，即使已经侵入地盘，对待嘴边懵懂无知的猎物，依旧选择徐徐图之，不慌不忙地将他纳入自己怀里。
对于林温来说，这样的日子再好不过。
庄先生的靠近，搅坏了以往寂寞的一潭死水，他觉得自己活过来了。
小橘猫也有了名字，是庄先生取的，叫做松松。松松是猫中难得的活泼分子，每天上蹿下跳，总想跑出去玩。
于是林温踏出了第一步。
他偶尔在夜里带松松出去走一圈，虽然走得潦草，活像在巡视地界，但也不再像以前那样抗拒出门了。
庄先生看在眼里，心中欣慰，在公司时难得有了好脾气，半个月不骂人，搞得整个组更为胆战心惊，以为他这是在憋大招。
于是大家愈发小心翼翼，工作上的失误减少，庄先生两面顺利，春风得意。
变故发生在某个周五的夜晚。
庄先生常年加班，动辄到十点十一点，经常夜不归宿。
但自从给林温送明信片后，他再不留宿，多晚都会回家，老板因为有了点人性，这天早早放了他回家。
到家时正好七点。
这个时间，林温应该正在煮晚饭。
庄先生谋划着怎么敲开林温家的门，矜持地蹭一顿晚饭，电梯门打开，他心情愉悦地走出去，还未走到门口，忽然听到林温尖利失控的声音：“这里不欢迎你！请你离开！”
平时总是温声细语的青年，拔高的声音像是紧绷的弦，随时会绷断。
庄南脸色一沉。
林温家门口站着个陌生的、穿着保安服饰的男人。
他的松鼠先生全身紧绷，眼神警惕，甚至含着恨与畏惧，死死挡在家门口，单薄的身体发着抖，整个人像是被放到高空的风筝，那弦一断，就会坠下空中。
松松也趴在他脚边，毛发倒竖，发出警告又不安的喵呜声。
那个保安开了口：“表弟，不要这样翻脸不认人嘛，我和我妈找了你这么多年，看你如今住在这种小区里，难道还还不上钱？”
他这一开口，林温的脸都气红了，嘴唇发着抖，每个字都咬在齿缝间：“我……不欠你家，什么。”
那个保安还要开口，肩膀忽然被人拍了下。
高大的男人站在他身后，穿着西装，打着领带，气势迫人，脸色冰冷：“你不是这个小区的保安吧，敢来这里闹事。”
他递给林温一个安抚的眼神，声音愈冷，“马上离开，否则我报警了。”
保安模样本来一脸凶相，触到庄南的眼神，下意识地瑟缩了下，又赶紧撑起腰：“你谁啊，多管什么闲事！”
庄南作势就要报警。
男人连忙伸手打断；“哎哎，你干什么，我是来追债的！你是林温的邻居对吧，你管他干嘛啊，他欠我家钱！躲了好几年了！”
林温心里腾腾升起了怒火，可他嘴笨，说不过这人，气得眼眶都红了。
看到庄南的瞬间，心里既踏实又惶恐。
庄先生来了……但是这么丢人的事，让庄先生知道了，会怎么看他？
松松看到庄南，也平静下来了。
不过猫大爷依旧警惕地盯着陌生男子，一副随时要跳起来，在他脸上施展平时在猫抓板上苦练的猫爪神功与猫猫拳的样子。
哪来的人类，胆敢欺负我家小松鼠！
庄南眯了眯眼，依仗身高优势，居高临下地盯着男人：“他欠你家钱？欠了多少？”
男人手一伸，想也没想就报出个数：“三百万！”
想了想，又道，“不对，五百万！”
庄南正要开口，门边的林温忍无可忍，含着怒意，结结巴巴地开口：“我……不欠你家钱！”
“嘿！”男人顿时忘了庄南，转身指着林温的鼻子骂，“你吃我家的，用我家的，你爹妈的葬礼都是我家出钱办的，白眼狼，亏你爹妈还是什么留洋博士，就生出你这种玩意儿，一家三口都是崇洋媚外、狼心狗肺的洋毛子！”
“够了！”庄南额间青筋跳起，冷冷地打断，“你要自己滚，还是我帮你滚？”
男人充耳不闻，指着林温的鼻子还要骂，下一瞬忽然说不出话了。
庄南竟然提着他的后领，生生将他提了起来！
平时斯文和气的男人眉宇间压着沉沉的怒意与戾气，一字一顿：“我不知道你怎么混进来的，但你从哪来的，现在就回哪儿去，再让我知道你纠缠林温。”
他顿了顿，脸色淡下来，“你会后悔的。”
全然不似在开玩笑。
不止陌生男人，连林温也呆住了。
庄南放开他，声音里没什么温度：“滚吧。”
男人心惊胆战，手脚发软，忙不迭地跑了。
‎
【评论】
这不就霸总么！
绝对是故意的
我怀疑庄先生是故意的
小松鼠真的太乖了
占便宜不够的亲戚
狗男人心好黑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
狗男人好霸气
这个男人……真的好会
这货绝对故意慢慢装玩具的!
护妻！
小松鼠和大鸟的爱情
故意的
。
cool
大鸟赶走了想吃小松鼠的鬣狗
-完-

chapter 10
▍ 再不会有人让你受委屈了。
24.
坐回沙发上时，林温的手脚还有点冰凉。
庄南脱下外衣，全然不把自己当陌生人，反客为主，给他倒了杯热水。
快四月份了，天气回暖，庄南穿得不多，在剪裁得体的衣服衬托下，显得优雅闲适。
和刚才截然不同。
“吓到你了？”庄南将嗓音压得柔和了许多，一眨不眨地盯着林温略显苍白的脸，“抱歉，我应该把他拖去楼道间解决的。”
林温忍不住笑了一下，笑容转瞬即逝，很快变成了忧虑：“庄先生，谢谢您为了解围，但是，您这样，会惹上麻烦的。”
“相信我。”庄南冲他眨眨眼，“只要我还没破产，就不会有什么麻烦。”
林温勉强笑了笑，神色更添隐忧：“您刚才……您还什么都不知道，为什么……”
“我相信你。”
斩钉截铁的回答让林温一怔，蓦然眼眶就红了。他低下头，掩饰地小小喝了口热水，温度顺着唇齿滑到胃中，彻底驱散了身上的寒意。
他轻轻吐出口气，嗓音发涩：“那个人是……我的表哥。”
庄南神色一肃，做出洗耳恭听的样子。
“……我爸妈在我七岁那边出了车祸，当场死亡。”
这是林温第一次对人说这些，沉默了一下，“我爸爸妈妈，略有薄产，我舅舅，收养了我，用的，一直是，我父母，留给我的钱。”
可他年幼失怙，那笔财产被舅舅家侵吞殆尽，也懵懂无知。
舅舅家理所当然地用着林温父母的遗产，毫不见外地将那当做自己的东西。
林温从小就没得益过半分，他总是穿着表哥换下来的旧衣服，吃着没营养的饭菜，在学校中被表哥带头欺负，回到家还会被打。
那时他已经对和人交流产生了恐惧，这种恐惧随着时间年龄增长，像是毒素，经年累月，堆积在骨髓里。
到大学时，这种交流障碍已经极为严重，除了鼓起勇气出门上课，林温永远待在寝室，如果寝室里有人，他就躲到床帘后。
再到后来，他已经连去上课也做不到了。
他恐惧人多的地方，和人说话也成了种煎熬的酷刑。
大学没念完，他休学至今，找了个地方躲起来。
林温有一个在网络上很知名的笔名，同时也是个接点零散商稿的画师，还是某游戏知名代打，养活自己不成问题。
于写作方面的天赋似乎是父母遗传，他在这条路上走得顺风顺水，攒了好几年的钱，才在这个小区买了房。
那贪婪的一家花光了他父母的遗产，认定了他欠他们的，便从小时候的每一口饭每一匹布算起，要向他讨债。
林温活得小心翼翼，温吞隐忍，也不是没想过争取，然而交流方面给他的恐惧已经深入骨髓。
他小声地说着说着，眸中积蓄了晶莹的泪水，在眼眶里打着转，却始终没有落下。
庄南心痛难忍。
他走过去，俯下身来，虚虚地抱着林温，安抚地在他背后拍了拍，轻轻道：“林温，再不会有人让你受委屈了。”
‎
【评论】
抱抱小松鼠！
心疼小松鼠
阿晋又抽了为啥我打开是校草的章节哦淦
狗亲戚
气死我了气死我了气死我了什么破亲戚
甜
小可怜
这什么亲戚啊，气死个人
好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊好气啊
抱抱不哭
我操，又他妈一个傻逼亲戚
抱抱小松鼠 大鸟会保护你的
分
呜呜呜
-完-

chapter 11
▍ 披着皮的牛郎会所。
25.
林温没太懂庄先生的意思。
然而过了几天，他就懂了。
表哥一家竟然又来了，这次却不是穷凶极恶地来登门找茬，而是诚惶诚恐、几乎痛哭流涕地弯腰道歉。
林温满目迷惑，心怀警惕，至始至终都没把门全部打开，挂着防盗链，神色略显冷漠地看着这让他吃过无数苦头的三人。
“钱……钱我们一定会还你的，律师函就撤下吧？”
好聒噪。
“我们就是一时想岔了，大家都是一家人啊……”
吵死了。
“小温，小温我们真的知错了……”
“砰。”
林温面无表情地砸上了门。
26.
当晚，明信片与庄先生一起出现在了林温家。
林温惶恐不安地等待了一天，见到庄先生，开口的第一句便是：“庄先生，您，您是请人做了什么吗？”
他思来想去，只想到一个可能——庄先生向某个很厉害的客人祈求，对方帮了他。
他看着来道歉的那一家人，没有丝毫欣喜或宽慰，脑中不断窜上一幅幅不堪的画面，让他浑身发冷。
怎么可以。
怎么能那样。
他的庄先生，不该那样求人，不该牺牲自己。
庄南不知道林温的所思所想，看到他的表情，还以为是那家人道歉不诚恳，暗暗皱了皱眉，面对着林温，表情柔和：“嗯，请朋友帮了一把，不然见效没这么快。”
这次也算欠了老板一个人情。
这话落到林温耳中，却变了个味道。
心里的猜想得到印证，他瞪大了眼，内心翻搅痛苦，心脏像被人狠狠攥住了，毫无预兆的，眼泪就流了出来。
庄南着实吓了一大跳，猫也管不上了，往边上一扔，急忙扶住他的肩：“怎么了？林温，你哪儿不舒服吗？”
林温怔怔地看着他，吧嗒吧嗒掉着泪，即使最艰难时，他也没哭得这么惨过，嗓音挤出喉咙，浓浓的沙哑：“庄先生……以后，以后我养你吧，你辞了那份工作吧。”
庄南还没来得及为前半句话狂喜，就懵在后半句话上：“嗯？”
辞职？
为什么？
松鼠先生心疼他天天加班吗？
其实他都是自愿加班的，老板也没逼迫什么。
林温几度犹豫，最后一咬牙，伸手环在了庄南的腰间，长长的睫毛上还挂着泪珠，不等庄南发问，就将头埋在了他的肩窝，抽泣着道：“那种工作，做多了不好。”
庄南立刻在内心检讨，并决定以后加班绝不超过九点，试探着哄他：“没事，以后我尽量少加班……”
林温的手一紧，嗓音更哑了：“我养你，我养你好不好，不要去做那个了，庄先生，庄先生，我……我对你……”
那句沉淀已久的、闪闪发亮于心口的喜欢哽在喉间，他觉得自己没资格说出来。
林温闭了闭眼，换了个说法：“那边……包您一个月是多少钱？我，我付得起，我可以，按年付，你，你只要在我身边，我们以后可以，换个工作……”
庄南懵了许久，终于在林温零零碎碎、断断续续的语句中提取出重点，恍然大悟。
长久以来，林温偶尔看向他时，那种带着同情宽容的目光也有了解答。
庄南差点背过气去。
这也就是林温，换个人，早被揍得爹妈不识了。
可惜面对林温，庄南除了好笑，只有满心的柔软和感动，轻轻抚着他的背，等他不再抽噎了，才推开他的头，温暖的手指在他脸上擦了擦，揩去眼泪：“林温，我觉得我有必要再重新自我介绍一下。”
林温懵懵地看着他，眼神湿漉漉的，还含着泪，像只委屈的小动物。
这让庄南将声音又放柔和了许多，然而这并没有什么用。
随着他的自我介绍，林温的脸色变得十分精彩，从白转青，从青转红，到最后，简直羞愤欲死。
“庄南，B市人，今年二十九岁，毕业于A大金融系，越鹰金融投资咨询部主管。”
他一字一顿、轻声细语，甚至是非常温柔地道：“林先生，你随时可以查证，越鹰金融投资，是业内有名的金融公司，还是个披着皮的牛郎会所。”
‎
【评论】
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈社死了哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，为什么要让社恐经历社死
什么样的脑回路才会像受一样，把攻误会成卖的，还认为攻帮他是低声下气的求了客户。
太牵强了
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈扣出三室一厅了
救命已经感受到社死了哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈好温馨的告白但是哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈可爱死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈明明很温馨的告白我却尴尬得抠出一座魔仙堡但是还是好好笑啊哈哈哈哈哈哈
按年付哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
-完-

chapter 12
▍ 猫是我的，人也是我的。
27.
两天了。
庄南蹲在林温家门口，闲闲地将手里的明信片塞进门缝——
明信片不再是一天两份，而是一天N份，庄先生进不去门，于是想说什么，就写什么，塞进林温家。
林温内向、敏感，脸皮薄得堪比一层纸。
轻轻一戳，整个人就头破血流了。
所以那天说开后，庄南再没见过林温。
松鼠先生羞愤地躲回了树洞，并且用大松子把树洞堵得死死的，拒绝大鸟来探视了。
庄南后悔自己嘴贱，不顾形象，惆怅地坐在林温家门口的软毯上，从身旁抽出张明信片，蹙着眉写字。
——猫是我的，人也是我的，凭什么不准我见！
——人不给我见，猫总能给我见见吧。
——放我进屋吧，我保证只看看猫，不看人。
一张张塞进去，全无音讯。
庄南摸摸鼻尖，看看时间，是时候回去睡觉了。
刚准备起身，紧闭的A2401房门忽然颤了一下，打开了。
恰逢声控灯熄灭，随着门开，屋内的灯光倾泻出来，庄南非常没形象地坐在门口，仰头看着背着光、脸色看不分明的青年。
林温没料到庄南就这么席地而坐，愣了愣，迟疑着冲他伸出手。
注意到塞进门的明信片都被收了起来，庄南脸上有了笑意，拉住林温的手，却没顺势站起来，反而使劲一拽。
弱鸡宅男的力气哪儿能和他比，懵然的小松鼠就这样被拉进了不怀好意的大灰狼怀里。
“不生气了？”
林温耳根都红了，抿着唇想爬起来，却被紧紧扣着手脚，动弹不得。
庄南抱着他不撒手，含着笑继续问：“不羞了？”
林温被欺负得耳垂几欲滴血：“庄先生！”
庄南连忙顺毛，手在他背上抚了抚，试探着凑近林温，用额头抵住他的额头：“林林。”
林温第一次被人这么叫，沉默一瞬，小小地应了一声。
庄南脸上的笑意愈深：“你那天说的话，还作数吗？”
林温咬了咬唇，声音颤抖，羞愤欲绝：“你能不能，能不能不要再提那件事了……”
庄南却没再揶揄他，神色格外认真：“林先生，你养我吧。”
林温没了声。
庄南离他越来越近：“我就一个人带一只猫，很好养的。猫你现在养着，要不要试试人怎么样？之前捡了我两回，大家也挺熟的不是。”
林温的呼吸不稳，眼睫微颤，说话时，两人的嘴唇已经只有一寸距离，若即若离。
“我……庄先生，你，你也……”
庄南目不转睛地盯着他，屋内柔和的灯光倾泻了林温半身，映得他像夜幕中的天使。
他沉心静气，等待林温勇敢地回答。
紧要关头，门口忽然传来“喵呜”一声，松松等了半天，也没等回铲屎官，出来看到这俩人拉拉扯扯地坐在地上，顿感愤怒，倒退了几步蓄力，猛地冲上来，用它时至今日已不可小觑的身体，砰地给了林温的后脑一巴掌。
两人的距离本来就近，猫爷这一巴掌下来，林温猝不及防往前一倾，吻上了庄南的嘴唇。
两人齐齐懵住。
猫爷迈着阔气的猫步，高贵冷艳地扫了眼庄南。
眼神里仿佛写着“小辣鸡，怎么样，半天就是亲不上，还得猫爷我亲自出手相助”。
“……”
庄先生沉默一瞬，趁着林温没回神，摁着他的后脑勺，用力亲了一口。
随即起身抱人，顺便一手提猫扔回门内，反手一关门，将林温按在冰冷的门板上，扣着他的下颔，狠狠地吻了过去。
28.
小蜗牛被剥壳吃掉时还没反应过来，颤巍巍地叫：“庄先生……”
庄先生一心一意搞他，头也没抬：“换个称呼。”
“庄，庄南。”
“再换个。”
“哥……”
“……”
“……哥哥！”
“……”
“……”
“林林，明天跟我一起去锻炼吧，你体力太差了。”
林温：“……”
一夜过去了，林温始终没找到终止符咒的正确念法。
‎
【评论】
松松牛逼！
hhhhh猫爷助攻
今年最强助攻：猫爷松松！
感谢松松！
啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
感谢猫爷！
哈哈哈
哈哈哈哈哈哈小辣鸡松松威武
猫猫X
作者O
按爪按爪按爪
好猫！ 最强助攻，圆了我想摁头的愿望
猫猫是最强助攻！
车尾气，我喜欢，哦吼吼吼
虽然但是，这是拉灯吗？太快了我不敢相信
猫爷威武！
-完-

chapter 13
▍ 被铲屎官遗忘的猫爷愤怒地把家拆了。
29.
经过艰难的磨合，林温和庄南正式在一起了。
A2402彻底被抛弃，庄南也转变了工作态度。
以前没命的加班，是因为没什么牵挂，这回有了牵挂，他下班跑得比兔子还快。
老板非常不满曾经的得力下属消极的工作状态：“哎，你最近搞什么呢？”
庄先生眼皮也不抬：“我工作失误了？”
“诶，这个嘛，没有。”
“我耽误工作了？”
“嘶，倒是也没有……”
庄先生冷漠道：“还有什么话说吗？”
老板：“……”
庄先生拍了拍他的肩膀，不再废话，直接离开了。
30.
没多久，爱情.事业双丰收的林温签了份影视合同。
签约公司就在A市，林温本来不想出门，看到公司地址，心中忽然一动，翻出庄先生给他的名片，对应了一下，发现两家公司隔得不远。
万年死宅盯着庄先生的名字，心脏砰砰跳起来，辗转犹豫了一上午，吃过午饭，咬牙换上衣服，戴上帽子，小心翼翼地出了门。
他拿着文件，跑去签约公司，交给前台，给对方发了短信，便紧张地溜去了越鹰。
前台小姐笑容温和：“请问先生您找谁？”
林温好久不和庄先生以外的人说话，有半分钟没吭出声来，憋了许久，又觉得这么贸贸然来打扰庄先生工作实在不好，灰头土脸地摇了摇头，准备离开。
前台小姐瞅着他，眼睛忽然一亮：“啊，您是林先生吗！庄先生吩咐过，如果您来了，直接去四楼左拐他的办公室就行。”
庄先生居然还特地吩咐过这种事？
他是最清楚他的性格的人吧。
那庄先生是抱了很大的期待，希望有那么万分之一的几率，他主动来找他？
林温离开的脚步顿时就迈不动了，小声说了句谢谢，看到人挤人的电梯，没敢凑过去，选择了走楼梯。
四层楼不高，很快就能走到。林温辨认了方向，楼梯上来这儿没什么人，他松了口气，忽然听到有人在前面窃窃私语。
“庄先生最近的工作状态很消极啊。”
“是啊，每天完成了工作就走，一点都不像以前……”
“听说是谈恋爱了。”
“啧，我说呢，这个老变态居然也有人瞧得上？”
林温脚步一顿。
他曾经遇到过很多在背后悄悄议论他、中伤他的人，无论那些人怎么说，他都不在意，也管不了。
可此时胸腔里腾地窜上了一股火。
他无法忍受别人这样诋毁他的庄先生。
庄先生明明在家也还在工作，经常加班到深夜。
庄先生明明那么温柔礼貌。
林温咬了咬牙，生出无限勇气，走了出去，脚步声把躲在这儿说闲话的两人吓了一跳。
他深吸了口气，抬头挺胸，直视着前方的两人，说话时依旧有些结巴，但吐字很清晰：“庄先生很努力，在工作。他的脾气很好，从不随便发火，除非是犯了错。他不是变态，他很好。”
两个打扮得年轻靓丽的女生表情从惊慌变成惊愕，最后噗地笑出声：“这哪来的庄先生迷弟？”
林温抿着唇，神情微冷。
两个女孩儿笑着笑着，被他盯得头皮发麻，赶紧转了出去，结果刚出去，就吓了一跳，魂儿都要冒出来了：“庄……庄先生！”
林温愣了下，抬脚走出去。
庄先生正在外面，西装挺阔，神色平淡，淡淡扫了那两人一眼，视线便落到林温身上：“实习期间偷懒撩闲，不想转正了？”
两人面红耳赤，低下头赶紧跑了。
等周围没人了，庄南才冲他伸出手，神情温和：“前台打电话说你来了，我就猜到你会走楼梯。”
林温叫他：“庄先生……”
“属于对我甜蜜恋情的嫉妒诽谤，过段时间就好。”庄南笑着道，“我都听到了，我家林林着急维护我的样子可真帅。”
林温只觉得自己冒着股傻气，脸颊发烫。
“特地来找我的？”
林温跟着他走向办公室，往他身边缩了缩，点点头。
庄南心里甜津津的，充满了力量，自觉再来十个难缠的大客户同时找麻烦都不成问题，揉了揉林温的头发：“办公室里有零食，还有备用笔记本，下了游戏。今天陪我在公司待着，等我一起下班回家好吗？”
他牵着林温的手，态度自然极了。
周围的员工只敢匆匆看他们一眼，向庄南问好，便不再多看，继续忙手里的工作。
林温的呼吸从急促慢慢转为平稳，眨了眨眼。好像只要有庄南在……这个人世，也没那么像地狱。
他为他开辟了条通往人间的道路。
紧绷的肩渐渐放松，林温努力让自己看起来表现正常，不去在意周围若有若无的视线和声音，手心里出了汗，又被庄南握得更紧。
那是他勇气的源泉。
林温反握回去，每一步都似走在云端，迎着他的目光，点了点头，微微笑了：“嗯。”
31.
被铲屎官遗忘的猫爷愤怒地把家拆了。
‎
【评论】
好甜好甜
好看
呜呜呜好可爱好可爱小松鼠和大鸟要天天开心，永远幸福
www  香
呜呜呜呜呜呜呜好可爱！！！！！！我好喜欢！！！我还要再看n遍！！！！
甜甜甜
好甜
好可爱
好甜嘿嘿
很温馨的小短片，挺喜欢的！
好看好看
按爪爪
甜
好甜
好好看！！！！
-完-