《酒后》作者：池袋最强

啪，将酒杯重重放下，楚寻迷迷糊糊得睁着一双醉眼…今晚是他和前男友分手的日子…前任名叫程段，是个年轻的大学生，当初两人在一起时也是419开始的，程段当时刚发现自己的性向…惶恐之下便去了一家有名的gay吧想要验证，一进酒吧就被楚寻盯上了，楚寻可是公认的妖孽…他看上得那逃的过，于是青葱的大学生当晚就被拐到床上吃干抹尽了…刚开始还甜甜蜜蜜的，可怜的程段根本就没看清楚寻妖孽的本性…

果然还没好过一段时间，楚寻就偷偷和别人滚到床上去了。程段一怒之下就愤然离去…

刚踏入圈子的程段哪有楚妖孽段数高，三言两语就给人哄回来了…他哪知道楚寻这种人，你越纵容他越得瑟，真正能框的住楚妖孽的只有那种能把楚妖孽压的死死的那种…而程段注定是掉进楚妖孽的坑里尸骨无存…

纠纠缠缠下还是分了，楚寻虽花心但也不薄情，先不想自己在这段感情里投入多少程段终究是和自己在一起过一段时间的人…如今分了难免让楚寻感到郁闷，于是便出现开头的情况，在酒吧里喝的醉醺醺的。
突然本来就有些闹腾的酒吧里的人们像打了鸡血般狼嚎不断，性感的音乐随之响起，楚寻便知该是酒吧的压轴要开始了……

昏暗的舞台上打上暧昧的灯光，舞台的中央垂下一条长长的锁链，随着音乐里的女声的呻吟舞台中央的暗红沙发出现了个性感的男人，只见他懒洋洋的一手撑头…另一只带手套的手抓着一条教鞭，赤裸的上半身，脖子只挂着一条锁链…漂亮的腹肌到小腹处淡淡的耻毛逐渐延伸到拉链微开的裤子里，一丝不扣的军靴紧紧套在修长的双腿处…隐约投出禁欲的质感…啧啧…楚寻心里暗叹…光这身材就能拿80分了

…真他妈撩人，他舔了舔唇角…突然有种感觉，真想把这舞者拐到床上操昏…

几道人影出现在舞台边，楚寻抬眼看去才发现原来是几个穿着暴露性感的女人，她们缓缓走近台上的男人，在只有距离几步处妖娆的跪下，缓缓扭动爬行到男人身上，其中一个口里咬着一个玻璃瓶，只见她微微倾斜将玻璃瓶里的液体倒在男人身上，然后欺身上去用双乳将液体滑满男人赤裸的上身，最后埋到男人胯下用牙将拉链拉的更下，露出那处的耻毛，男人懒洋洋将手里的教鞭抵在女人脸上，让她乖乖跪到一边自己慢慢从沙发上起身，此时气氛已经色情到了一种程度，台下的狼嚎更加剧烈…楚寻看着从刚刚台上男女开始调情就已经起来的小楚寻，像是有些苦恼的一歪头暗叹：啧啧，怎么办呢…这种货色，不吃掉都对不起自己……

潘临回到休息室一把将教鞭扔到桌上，李少白笑嘻嘻的扔过一条毛巾调戏道：“小美人～啧啧你不当真的上台的可惜了…你看我吧里那些禽兽们，多爱你啊！刚刚真带感，如果我是gay的话肯定都硬了”潘临用毛巾擦掉身上刚被倒上的润滑液瞥了他一眼：“台已经上了，你答应的事可要做到，硬就找女人去…没事就给我滚，我要换衣服”少白叹息的摇头美人真可怕边起身出去将门带上了…
楚寻像酒保招了招手，等人过来就有些迫不及待的问道：“小卿～～刚舞台上的那美人是谁啊！”小卿对楚寻翻了个白眼心想这妖孽肯定又要去祸害别人了…：“好像是老板找来撑场的，我也不太清楚…不过我想他的表演应该已经完了。应该到后面的休息室了吧”“嘿嘿小卿我果然最爱你了”强行在小卿脸上亲了一下不顾对方的挣扎和后面比出的中指一路小跑到后台，一般来说表演完的MB都应该在这间休息室换衣服，楚寻看着休息室的门，将自己一脸淫笑收起，调整出最勾引人的表情，伸手推开了门……

听到后面的门锁打开的声音，潘临将套到一半的上衣拉好不耐的说：“你怎么还没滚…”抬眼看到镜子映出的来人的身影却发现是自己不认识的，他皱了皱眉转身问：“有事么？”楚寻上下打量眼前这个已经跟刚才舞台上截然不同的男人，穿上衣服的他气质比在台上内敛了很多，甚至透出一种禁欲的味道，啧啧，真赞，这样的美人就算是要高价他也给了。潘临不爽的看着眼前这个一遍一遍视奸他的男人，心里火起，正要说话的时候对方却开口：“美人～多少钱一晚？”潘临哽了一下…被气笑了：“怎么，你想嫖我？”楚寻一看有门，连忙凑上去，摸上肖想已久的腹肌在他耳边低哑的说：“没那么难听，春风一度各取所需嘛～”手渐渐下滑摸上潘临的两腿之间，顿时就被手里的触感打击了一下，但瞬间心里安慰自己，没关系，再大都是个MB，被我上的，鸟大有毛用。技术决定一切，潘临没想到他还真敢下手，正想拉开他的手就闷哼一声，楚寻已经手快的伸进他裤子里握住他的阳根开始上下撸动了起来…

潘临瞪着眼前这个色胆包天的人，楚寻自然察觉他的目光，勾唇挑衅一笑，抛了个媚眼过去，感觉到对方呼吸一滞…楚妖孽心里暗笑，果然没经验段数低，其实他倒是没真的认为这人是MB，MB身上的气质没有那么凌厉，不过是找个借口上下其手顺便压倒罢了。潘临看着这个在自己身上挑逗的正欢的人，本来想一拳把这人打翻的想法因为刚刚那一眼而改变了…眼里微微暗沉下来，抿起的唇透出危险的气息，可惜正在欢快的咬着对方脖子的楚妖孽看不到还卖力的挑拨对方的欲望，一只手上下撸动着对方的下体，另一只手绕到对方身后的裤沿处打算伸入。还没得逞的手被一把抓住，楚寻感觉自己被大力一扯，还没反应过来就听到耳边噼里啪啦的东西掉地声，回过神来他便看着眼前的镜子发现自己被以一个相对淫荡的姿势压住了…他的一只手被扣在身后…一只手因为上半身被扣而抬起只能撑在身前，腰身被拉出一个弧度，左脚被抵住抬到桌上，身后的男人将下身抵在他门户打开的双腿处，邪邪一笑，冷淡的与镜子里楚寻慌张的眼神对视：“你说现在是谁嫖谁？”

楚寻下意识挣扎，却被更狠的压住，潘临甚至整个人压在他背上让他撑着的手无法伸直，只能无奈用手肘支撑着趴在桌上…潘临凑在他耳边呢喃道：“说啊你觉得谁嫖谁呢”看着镜子里自己被完全制住的姿势楚寻被气的破口大骂：“懂不懂职业道德的啊！！嫖你妹！给老子从背上起来！”说完更剧烈扭动，潘临很配合的松开手退到一边…楚寻不爽的从桌子上下来转身看着眼前男人，刚刚就发现了，除了刚开始摸的时候半硬之外后面就算是抵在他下面都没有完全硬起，绝对是直男！！。他阴损的笑了一下，眼睛里充满鄙视的瞥了眼潘临的下体：“还谁嫖谁！你硬酒后(H)
- 分卷阅读2

的起来么！哼！像你这种！求爷爷都不上你”潘临瞬间觉的用什么随着那句硬的起来么冲上脑袋，楚寻趁对方还没反应跑到休息室门口想趁机离开，刚打开的门被人从身后摁着大力关上，一只手拖着楚寻的腰将他拉进怀里，温热的气息喷在他耳根处伴随着阴森森的一句：“跑那么快干嘛呢？客人，我肯定能硬起来满足你的，绝对不会让你失！望！的！！”

楚寻感觉他背上的汗毛都要竖起来了，他干笑着：“不用了，呵呵…你快放开我！”背上的禁锢一松，还没等他打开门，就被人抓住的双手，手腕一凉咔嚓一声，他的双手已经被铐了起来。楚寻大惊：“艹！你他妈有病啊！铐住我干什么！”潘临慢慢将休息室的门锁上，阴险的笑着：“干什么？干你啊！”说完扯着被铐住双手的楚寻到了一沙发上推倒。让他在沙发上挣扎，眼睛在休息室内扫了圈，楚寻看着这变态走开翻什么东西的时候努力的想把手机从裤袋拿出来，终于摸到的时候潘临已经回来了，他面无表情的看着楚寻手上的手机：“想打给谁？还是你觉得做的时候有人听着你的叫声更让你有感觉？”楚寻大怒：“我他妈没你那么变态！艹！”潘临懒得听他说那么多，直接压了上去，将楚寻的衣服往上一扯叫他咬着，“嘿！我凭啥听你的？！！”潘临直接拿有走他手机：“如果你不想我随便拨出一号让他听着我干你的声音…”话没说完衣服就被人愤愤的咬住了。

潘临将刚顺手拿的黑绸带将身下这人的眼睛蒙了起来，楚寻咬着衣服骂不出来，不安的拼命的扭动，想甩开眼上的布，铐着的双手被拉到头上，同时冰凉的液体滴到了光裸的胸膛上，楚寻心里清楚这次大概是跑不掉了，艹！反抗不了就享受，不然这没经验的会折腾死他的。冰凉的液体被双掌心微烫的大手抹开，打着圈的抹在他的乳头上，茶色的小点被刺激的巍巍颤颤的挺立起来，下一秒就被人捻住揉捏，他闷哼一声，下体被刺激的有点硬起，潘临不紧不慢的一手玩捏着他的乳头一手滑过他窄瘦的腰揉捏两下就绕到后方抓起一边臀瓣大力揉弄起来…

有些惊讶楚寻的臀部有非常不错的手感，很快便不满足于隔着手摸，绕到前方将裤子的拉链一拉，裤子往下一扯，手就探进内裤里揉弄那挺翘的屁股…揉的正兴起就感觉到楚寻开始挣扎，手里的触感滑开，他不爽的大力拍了一下他臀部：“别动！！”说罢又抓着揉了两下便从内裤里抽出来，将楚寻的裤子要全扯下，摸着他的有力的大腿，摸到腿根处将双腿撑开，看着楚寻挺立的男根潘临皱着眉想了想，干脆的将身下的人翻了个身，让他臀部高高抬起的跪趴在沙发上，将扔在一边没用完的润滑液淋在双臀间，他有些好奇的用指尖揉了两下那因为冰凉而不挺收缩的菊穴，发现身下的人整个身体都抖了抖，他有趣的戳了两下，便将整个中指滑进，中指瞬间被紧紧裹住，潘临眼睛一亮，才一个中指就紧热成这样了，干进去岂不更消魂

本贴得到鲜花: 3 | 评分人: 蟹粉小笼包2012

感觉到中指的滑入，楚寻感觉全身的毛都炸了起来当下将牙关一松把嘴里的衣服吐了出来大骂：“艹！你他妈会不会的！有你这样直接伸进去的么！你他娘的多用些KY会死么？！没技术就让我上！”潘临不耐的拍了一下他屁股：“闭嘴！不然直接干进去”楚寻咬牙，不敢再骂，他妈的这个没经验的死直男真把他当女人直接上了话怕是半条命都没了。潘临试着抽动被裹的紧紧的手指，发现根本就紧的抽都费劲。他不满摸上楚寻的胸膛的拧了一下乳头：“你放松点！”楚寻闷哼着忍下体内的异样和胸部的骚动含糊的说：“前面…潘临疑惑的说：“什么？”楚寻大怒：“摸我前面！！撸管会不会啊！！”

潘临一听，啧了一声有点嫌弃的样子。楚寻被蒙住了眼睛，更加清楚的听到那嫌弃的声音，当下被死的恨不得跳起来扇死这个硬要上自己的死直男！妈的！要上老子还嫌弃？！老子哪里不好了？潘临确实是觉得不愿意，但是…他抽了抽中指感觉着那紧致又舍不得…楚寻感觉到中指抽了出来，心里一喜，下一秒一只手就握上他的阳根开始撸动，他浑身一颤被刺激的腰乱扭，潘临看着身下的白屁股扭来扭去，心里暗骂：骚货！就会乱勾人！将更多的润滑液挤到穴口，一下子就塞了两根手指进去…感觉到楚寻瞬间的僵直，手里的阴茎也感觉软了下来，他抿了抿唇，额上的汗液都滴了下来滑到楚寻的背上…潘临实在是不知道怎么给男人做前戏，而自己全身上下的细胞都在叫嚣着插进这个勾引自己的菊穴，憋得他两眼通红…他不耐的用二指随意的搅了两下抽了出来，将ky淋上自己的阴茎抵住穴口整个滑入…

楚寻顿时就觉得下面被硬撑开了，一股撕裂的痛楚让他哀嚎了一声。潘临整个捅了进去瞬间就感觉阴茎被紧紧裹住，紧的都让他发疼了…他拍着那滑翘的臀肉，“放松点啊…疼…”楚寻咬牙：“能有我疼么！妈的”他也不想就这样不上不下的，说完尽量深呼吸，让下面放松，那一紧一松的菊穴咬的潘临觉得一股股快感从脊背升起，他咬牙不等楚寻完全放松便狠狠地望前一顶，楚寻措不及防的被撞的往前一冲还没反应过来就被禽兽化的潘临拖着腰拉了回来承受更加剧烈的抽插…

怕自己惨叫出声被人听到楚寻只能蹭着找到自己的衣服狠狠咬住，菊穴由开始紧紧咬住插进来的阴茎也因为抽插的太厉害而渐渐被干开，渗出透明的汁液，潘临自然也感觉到那里开始湿滑好奇的往下一摸，摸到一手湿滑…不禁脱口而出：“骚货，你淫水流出来了”哪知楚寻听到气的剧烈挣扎，导致正干的兴起的男根滑出，潘临急的眼睛都红了，一把将楚寻翻了过来把衣服从他口中扯出整个扯到手腕上拉起右腿对着通红还一张一缩的穴口狠狠地干了进去，啪的一声响亮的拍肉声…没了衣服咬着楚寻情不自禁的叫了出来：“啊！”还没缓过这一深插狂风暴雨的一顿抽插随之而来

随着越来越猛的插入，楚寻感觉肠道深处开始越来越骚痒，只有粗大的阴茎捅入时才能暂时缓缓…但是潘临一昧的捅入却没插到要命的点上让他越来越焦躁…：“唔…啊啊…解…啊…解开我…的唔手铐…啊啊”潘临深深一顶，停了下来，伏在他耳边说：“你又挣扎怎么办”因为男人的停下来更加焦躁的楚寻喘道：“哈…你现…解开我…我教你怎样更爽…快”潘临心动了…打开了他腕上的手铐，楚寻立马甩开衣服，一把将男人搂住将他脑袋按向乳头…双

潘临挑眉想：让我欲仙欲死？明明就是你被我干的淫水横流…不过还是听话的将茶色的乳头含进嘴里用舌尖顶弄…也沉下气来让阴茎在菊穴里缓缓顶弄时而打转的寻找所谓的G点…突然蹭过一个地方楚寻整个人就一抖，脚尖都蹦直了…穴口大力收缩差点就把潘临给夹射了…气的他狠狠一拧另一只乳头…：“妈的…放松点…这就是G点吧”说罢还往那个地方狠顶了一下…“啊！！唔…就是那里”双手从潘临肩上滑过到他臀部处大力的往自己的方向摁…呻吟着说：“快点…顶我那里”潘临被这放荡直白的邀请诱惑了…他大力摆动着腰身，往刚刚找到的地方顶去…啪啪啪…随着拍肉声的响起楚寻的甬道出流出更多的液体…快感的堆积让他整个人都通红的…突然他感觉到身上的人停了下来…不耐的扭了扭腰问：“怎么了？”…潘临沙哑的声音在耳边响起：“骚货…想不想看自己发浪的样子？”楚寻还没反应过来就觉得自己双腿被往前拉盘在对方的腰身上一把被抱了起来…他被吓的紧紧搂住对方…下身也紧紧夹住了深埋在里面阴茎…引得对方闷哼一声…接着就觉得对方移动了起来…咬牙忍着随着移动而颠的更深的阴茎…还没忍多久就被放到一个平台出…蒙着眼睛的黑布被扯了开来…他眯着眼睛适应光线…

感觉到下面一空…顿时就不满的看着对方抽了出来…潘临笑了一下：“换个姿势…”把楚寻从桌上拉了下来…脚刚落地就感觉腿一软…他竟然被干的全身无力？！楚寻瞬间觉得刚被丢掉的节操跑回来嘲笑他教别人操自己还被人操的腿都软的事实…感觉到楚寻的无力，潘临扶住他的腰让他趴在桌上正对镜子…楚寻瞬间就明白了对方刚刚的意思…嘲笑道：“闷骚的恶趣味…啊！”潘临可没打算让他嘲笑自己…拨开臀瓣抵住松软的穴口直接挺入…想让他闭嘴就直接干的他讲不出来就好了。一边抽插一边揉捏他的乳头…楚寻清楚的看着镜子里男人操自己的样子…羞耻感混杂着莫名的快感让的龟头渗出前列线液…不秒！他有些慌乱的喊：“啊！停！停下”潘临才没理他…更加大力的插入…g点被几个用力的顶干…一瞬间被推到了顶点…后穴用力收缩…潘临在不停的夹缩下深深一顶射了出来…他感到身前的人突然整个软了下来连忙抱住…突然扫到身前的镜子上点点白浊…他愣了一下…组织了一下语言小心道：“你…被插射了？”

楚寻整张脸瞬间涨的通红…镜子里的自己全身赤裸衣服还是自己扔的…被玩到插射…对方却只脱了个裤子…操！他瞥了潘临一眼：“爽够了么？还不拔出去？”潘临虽有些不舍…但是还是将阴茎拔了出来…被插的久了小穴都有些合不上…失去了堵住的男根白浊混着透明的肠液流了出来…滑到大腿…楚寻面无表情的拿起一边的一件不知是谁的衣服擦了擦一片狼藉的下体后挪到沙发那里找到自己的衣服一件件穿上…潘临在一边早就整理好了自己…如果不是头发微湿脸上的情潮红晕没退…还真像什么事都没做过一样…操！楚寻心里暗骂…他不可能把潘临怎么样…第一是他自己先找上门结果被人上了…第二强奸到后来好像变成和奸…第三这酒吧的老板不简单，如果他不是MB…是老板带来的人不管怎样想动他都要经过老板…最后才是重点！楚寻不由气苦。他狠瞪了潘临一眼，潘临到是若无其事的靠在桌子上打量全身上下散发着情欲气息的楚寻，嗯，他留下的，潘临对这点不知怎么的以外的感到满意。结果对方从口袋里拿出钱包抽出几张纸币扔到他身上，抬起下巴距傲的说：“嫖资！”转身打开门像是又想起什么一样回头对呆住的潘临说：“对了！你的技术烂毙了回家练几年再接客吧”说罢潇洒的一瘸一拐的离去，潘临对着他背影咬牙：“下次再干死你”

楚寻避开认识的人从酒吧后门溜走打的回家，他有些颓废的打开门正好撞上回来收拾东西的程段。程段拖着行李箱瞪着全身都散发着欢爱过气息的楚寻咬牙切齿道：“死性不改！”怒气冲冲的拖着行李箱走了，边走边想起楚寻的样子更加愤怒，愤怒之下又有点疑惑？为什么楚寻的样子怎么那么像被蹂躏过呢……？？楚寻本来就低落的心情遇到程段导致更加低落反而一股瘪屈感涌上心头。狠狠一拳锤到墙上，操！惹不起又怎样？！老子不信老子整不了你！
潘临懒洋洋的坐在刚欢爱过的沙发上，李少白一进休息室就闻到了性爱后的味道，他讶然的看着潘临：“不是吧！你也太饥渴了吧？还在我的休息室里直接搞？是我吧里的哪个女的？刚台上那几位不是没看上么？”潘临魇足的眯了眯眼：“嗯哼，送上门来的怎么能不要…”说完也不管他直接起身就走了，擦身而过时还拍拍他的肩“我以后还会来的”。李少白更惊了，谁让潘少那么食髓知味不肯放开啊，眼睛突然瞄到镜子上的点点白浊……！！！！轰隆！脑袋突然辟下一道雷！不是他想的那样吧！！不对不对，有可能是潘少不肯内射…啊啊啊如果潘少歪了他姐会拆了我啊！！救命！潘少你还是别来了！QAQ

楚寻奄奄的在家养了三天，只到刚被开苞的地方不痛了才敢出门，其间接到电话无数。全都是闻风而来“慰问”的损友们，他被上了的事不知怎么就在圈内传开了，简直是对他致命的打击，以后再找人滚床单怕是不能一句只做TOP不做就算可以解决了…妈的！楚寻不爽的很，但以他的性子哪有可能就因为这个就消停下来而且，仇未报不甘心，所以好了没多久便在家准备好需要的东西，打扮的要多勾引人有多勾引人的出门了。当然这是潘临的说法，楚寻自认为自己还是打扮的潇洒帅气的。他自然是老方法，守侏待兔！他就不信那混蛋不出现，只要他出现老子绝对在床上弄死他！事后潘临表示，确实欲仙欲死…

进入酒吧楚寻就先深呼吸一口，天啦！在家都闷死他了！想死这里空气了！当然更想的是找到某人干死他。他走到吧台点了杯酒，和表情诡异的小卿调了会情便走到那几个变态损友聚集的沙发，刚坐下就走一人蹭了上来：“哎哟！小楚寻～听说你刚被开苞，怎么也得休息多几天缓缓啊哈哈”他瞥了那人一眼：“江兆安，你又欠操了是不？！不用客气我会多劝劝管言多疼爱你一下，免得你还有力气出来玩！”江兆安委屈的缩了一下扑到了另一个人怀里大喊：“唯铭！小楚好凶！人家明明是好心！还给他点了红豆冰咧”楚寻表情瞬间裂了一下，唯铭戏谑的搂住江兆安调戏道：“是啊楚寻，第一次每个人都有，何必害羞…晤不过你都打破只做TOp的规矩了不如我们来一发？”楚寻喝口酒瞥了他眼：“好啊～老规矩你在下就来一发，其他免谈”沈景在旁取笑：“唯铭，就算楚寻被人上了他也不可能给你压的，别妄想了…

酒后(H) - 分卷阅读4

不过你到底是怎么了突然就给人上了？不会是有人强迫你吧”楚寻望着三人刚嬉皮笑脸听到这话便严肃起来有些担忧的神情不由的有些好笑：“一言难尽啊哎…强迫也不能说没有不过总会让他付出代价的”感觉到三人表情不对劲正疑惑身边的沙发陷了下来，一个熟悉又陌生的气息靠近：“好久不见呢～客人，我很好奇…是什么代价呢？”

他被吓的浑身抖了一下，心里暗叹：你自己送上门来的可别怪我！楚寻阴险一笑伸手揽过潘临的腰对着表情各异的三人说：“这是我养的小情儿～可能上次款没付清，我先失陪下…”起身拉着潘临就走，潘临倒也配合没反驳反抗，嘴角却有一抹意味不明的笑。等二人的背影消失，三人静默了一阵…江兆安结结巴巴的开口：“刚…刚刚那个是…”唯铭皱眉：“潘家的人…上了小楚的是他吧…”沈景一脸玩味：“小楚该不会不知道吧…不过也对，那时他正个那个程段火热，不知道也不出奇”江兆安拿出手机：“怎么办…要提醒小楚么？”沈景白了他一眼：“没发现楚寻自己拉人走的么，肯定是想上回来，我们那么快打过去坏他好事他会有什么反应你又不是不了解，还不如早上完早清算这样两个人就不会在纠纠缠缠了”唯铭看了看他：“虽然我觉得你说的对，但怎么还是觉得你想看戏的多一点？”沈景抹下巴笑笑：“你不觉得当小楚知道他的身份后会有很好玩的反应么”另外两人瞬间就心动了，三人狼狈为奸，一致决定等到小楚大概办完事再打电话提醒他…楚寻后来得知后恨的差点呕出一口血…含恨道：“交友不慎！真他妈交友不慎！！”

楚寻拉着对方到酒吧厕所里，进去前顺脚将放一边的维修中的牌子踢到中央，潘临虽看到却也不置可否。他一把将潘临推了进去，一把将铁门插上，对着潘临狞笑一下：“上完我还敢出现在我面前？”潘临腼腆的笑：“客人不是都爽到插射了么？！”正中红心，楚临被气的眼前一黑，大步迈过去一把抓住潘临头发将他摁向自己吻了上去，潘临愣住了还没反应时楚寻已经撬开他的唇探了进去，他马上反击缠住了进来的舌尖一起纠缠。两人吻的兴起，湿润的搅拌身和交换角度响起的啾啧声让周围的气温开始上升，潘临一把搂住楚寻的腰，让两人的下身紧贴，半勃的性器在你来我往的摩擦中迅速硬起。楚寻边吻边拉起潘临另一只手让他揽住自己的腰，有什么滑过手腕潘临却不在意将手往下一挪，握住某人的翘臀往自己方向一摁，情欲的意味不言而喻。下一秒被突然推开手上一凉，咔嚓一声让他瞬间从对方制造的情欲陷阱脱离，楚寻得意洋洋的抱起手臂：“傻逼！被人亲的连手上什么时候上了手铐都不知道”潘临懒洋洋的勾唇：“哦～那你想铐住我做什么呢？”楚寻咬牙：“肯定是做那天做的事啊？”
“嗯？那我真是求之不得…”潘临微眯起眼喃喃道

楚寻将人推到洗手台处，食指滑过潘临的喉咙顺势一路滑下。钻入松散的衣服里找到突起的一点狠狠一拧，潘临皱眉忍了一下，结果指尖只在开始的掐住后松开，轻轻拨弄，有一下没一下的更加撩人，他凑上去啃咬对方的脖颈，眼睛却瞄着潘临被铐在身后的双手，发现好好的这才满意的收回目光，专心的在某人身上留下一个个吻痕，探入对方衣服内的手往上一抬，将衣服掀起，楚寻凑到他胸前对着乳头轻呵一口气，再含进嘴里细细吮吸，潘临自始至终都没太大反抗，反而眯着眼享受楚寻在他身上调情，楚寻含着他乳头含糊的讲：“算你好运，我对床伴一向温柔，就算是你也一样”说罢手往下探，皮带解扣声响起，拉链滑下，楚寻用手掌蹭着掌下那物再由下往上摩擦已经硬起的阴茎。渐渐有水渗出，沾湿了包住龟头的那块布料。楚寻将手抽出，从身后拿出一罐东西在潘临眼前晃了晃，笑的像狐狸一般得意的说：“算便宜你了，这可是好东西呀！”

楚寻强扯起嘴角干笑一声…十几岁就玩透？他妈的老子不会踩雷了吧，这背景没搞清楚身体搞一块了可不妙，他小心的挪动身子：“嘿嘿…那个，我刚就开开玩笑，其实就想吓吓你来着，我也没什么好上的是吧，那个腰不细屁股又不扭长的又不帅。”潘临顺手撕开他上衣，双手顺着胸膛滑到腰身处闻言又一笑：“怎么会呢，其他的不说”手伸进裤子里握住想了几天的嫩屁股“光是屁股这里，可是很会扭啊，又骚又饿，含着我那根不停的吃，一张一合的，勾的我的那根恨不得一只呆在里面喂你呢。”楚寻被这下流的话激的下体更硬了些，还真给他弄的想起那天在休息室里肉棒在他体内不停的乱撞，直撞的要命的点上，爽的快昏过去的激烈性爱，联想的色意满满的事楚寻不由呼吸有点急促起来，有些气喘。被压在身下的他闻着潘临身上的味道引引勾起了当时的感觉…所以当潘临偷偷从他手上的罐子里撩出一大陀透明液体直接探到他菊穴处扣门而入时，他才惊醒般开始扭动，他可是深知那膏的功效有多好！他菊花才好没两天他才不要再次菊花残啊！！

不满他乱动的潘临凑下身吻住楚寻的嘴，企图分散他注意力。手指不停在穴里搅动，寻找那天晚上找到的G点，舌头也强行探去楚寻的唇间勾住他的舌一起纠缠一丝丝唾液顺着不挺交缠闭合的唇边流出，楚寻承受着一手推着潘临一手伸到下方想把在他腿间作乱的手拉开，握住他的手腕还没扯就浑身一抖，菊穴剧烈的收缩，握着他的手由往外拉不由的摁向里面…唇边还溢出模糊的呻吟。潘临结束深吻，在尚在喘息的唇上抚慰的一吻，专心的摁起刚刚找到的G点，还没摁多久就感觉到肠道内突然分泌出大量的肠液，他疑惑的看着楚寻，却发现对方满脸通红，双眸被情欲染的微红带着水汽和茫然…他看像被丢在一旁的罐子暗想真好用，回去叫人帮我找下下次用，手指继续抽动两下就抽了出来，菊穴大力收缩挽留，却还是让体内的事物抽了出去，楚寻皱眉不满的喘了声：“不要！”脱口而出的呻吟让他自己都惊了一下，连忙闭紧了唇生怕再吐出什么自辱的话。身体却软绵绵躺在洗手台上，潘临一把将楚妖孽的衣服拨下，一件件衣服滑落在地，情欲的升温让潘临也脱了上衣，他扯着楚寻的内裤…缓缓拉下，却又不肯脱尽，恶趣味的挂在楚寻的右膝盖上，显的色情又带一丝凌辱感，将性欲勃发的阴茎抵在穴口处，他低低的笑了声：“你说这次插到射好不？”

说完不等楚寻反应就狠狠地贯穿而入，楚寻被这凶狠的力道顶的整个上身拱起，腰弯出个柔韧的弧度，菊穴满足的不停收缩，紧紧含住了这个粗大的肉根，兴奋的流出更多的淫水，紧闭的唇也因为这

酒后(H) - 分卷阅读5

突如其来的顶撞而张开呼喊“啊！啊啊啊啊”随之而来的不停的插入让他再无法合上双唇，啪啪啪啪拍肉声连成一片的响起，除了呻吟什么也喊不出来，巨大的贯穿，凶狠的力道让他有一种快被玩坏的错觉，他情不自禁的抬起上身伸手抵住潘临的小腹哀求道：“慢点…停…啊啊停下”潘临一把将他的手拉开摁到头上下身大力一撞，啪的一声撞击身，楚寻感觉到对方的睾丸都抵在了穴口，灼热粗大的阴茎真的停在他体内，只是明显涨大了一圈的肉根同时也在警告着楚寻阴茎的主人有多不耐烦。他喘了两声说：“这里没扶的东西我不好借力，换个姿势好不好？”下一秒他就后悔了…因为潘临直接就着连着的状态将他从洗手台上扯了下来，让他手往后一撑则让楚寻的右腿挂在他手臂上，继续在大大敞开的腿间大力抽插起来…

楚寻仰起头，茫然的看着不挺晃动的天花板，体内源源不断的快感在堆积。眼睛被激出的水汽越来越多，最终在脸滑出一道水痕。紧紧裹住的阴茎突然停止了抽动，潘临喘的气的掰下他的脸舔过那道水痕低哑的笑了：“爽哭了么”楚寻回过神来瞪他一眼：“我是为了你的烂技术而哭了好吗！”当下就感觉体内的那根缓慢的抽了出来，虽然后悔但楚寻依然咬牙忍住，哼不上就不上，我还不想给你上呢！哪知肉根虽然抽出，但硕大的头部依旧留在穴口处，开始在穴口出画圈，就是不插进去。更多的淫水因为欲求不满而流了出来，穴口更是一张一缩的恨不得将在穴口浅插的阴茎整个吞入。潘临被勾引的喘了下，但依旧坚定的在穴口处厮磨。“是吗，我回去之后可是专门找了片子看呢，还把里面的人的脸都想成是你呢，在脑海中操了你一遍又一遍，你现在说不爽我也很苦恼呢”下身顶着慢慢没入一半，又抽了出来。楚寻被这求而不得急红了眼，他也不管什么自尊心了：“快插进来！”
“如果我不呢？” 楚寻收回撑在后面的手将全身挂在潘临身上，一手摁着对方的臀部往自己这边按，肉根的全部没入让他舒爽的叹了口气，丝毫没注意潘临眸中的欲望越来越多，结果下一秒完全的抽出让楚寻愤怒了，还没开口就被整个人抗起来…

楚寻恼羞成怒的胡乱在潘临肩上对他拳打脚踢，一不小心啪的一声，一耳光扇到潘临脸上“啪！”瞬间，气氛凝固了…楚寻被扔到厕所最后一格的马桶上，他有些惶恐的看着沉着脸一幅风雨欲来表情的潘临，一时间不敢说话。结果潘临转身出去了，响起开锁声，他天马行空的想难道潘临是想将他衣服拿走来报复让他身上只剩内裤？结果潘临拎着他的衣服回来厕所格内，把衣服往边上一扔，将门锁上。让他伏在抽水箱处，一只脚跪在马桶盖上掰开他的臀瓣，就着刚刚被操的湿漉漉的穴口捅入，力道之大，让他感觉到潘临的怒气。被顶的往前一晃，情不自禁的呻吟“啊！”脑袋里还在想，如果是有人扇老子老子绝对扒他一层皮，这混蛋就这样算了？很快，他便知道潘临刚刚去做了什么，人声和脚步声响起，操！有人进了厕所！他刚刚铁定是去开门把牌挪走了！阴险！心里愤然，但是被人发现的危险刺激到楚寻的性欲，他死死咬着牙，后穴不停收缩，潘临被夹的喘了口气。楚寻灵光一闪，不就是想让我丢脸么！看谁先丢脸！顺手将一边的衣服捞起塞进口中，他开始激烈的伴随着阴茎插入的节奏摇摆，后穴挤压，一手伸到两腿之间直接摸上后面不停插入的肉根下面沉颠颠囊袋，用指尖揉搓中间的细缝揉捏两边的睾丸。潘临一个深插便气喘的停了下来…

他阴沉沉的看着身下不停乱扭的妖孽和他不停作怪的手，趴到他背上温柔的说：“我们来打个赌吧，看我先干死你还是你先夹射我…”楚寻咬着衣服呜呜着，其实他是想问赌什么，结果对方已经直起身子，双手抓紧他腰，开始激烈的冲撞，啪啪声响起，他瞪大眼睛想：外面有人！会听到啊！这个念头被接近疯狂的抽插顶的支离破碎，完全跟不上节奏，只能张开双腿乖乖被干，大开大合的抽插，恐怖的腰力让嘴巴堵住的楚寻也吐出模糊的呻吟。抓住抽水器的手指因大力而泛白，穴里的肉壁被拉出再撞回去，淫水不停的流出让那块湿的一塌糊涂，甚至湿润还流下大腿，楚寻被操的快爽翻了…迷迷糊糊的想：这小子暗藏实力啊，这腰力这尺寸，天啦，难道这是极品一号？那么好运？潘临感觉身下的人竟然在这种情况下走神，简直是侮辱！他一把拉起楚寻，转身坐在马桶盖上，双手从身后架到他膝盖下方处将双腿架开手掌摁住他肩膀，对着大敞的腿间狠狠操弄，边操边在楚寻耳边说：“骚货！继续骚啊，刚刚不是很会夹么拼命扭么？现在怎么就任由我操都不动啊？”楚寻后面被操的异常舒服，前面都硬到不行。他颤抖着想握上，后面却大力一撞停了下来：“你敢摸我就拔出来，你就自己操自己去！”他只能无奈的收回手把感觉放在撑的满满的后穴里

药膏完全融在里面，又热又痒又被不停的操弄，楚寻都快爽的不知在哪了。如果不是衣服还塞着，恐怕早就大叫出来了，结果一阵手机音乐响起，身后的人停了下来手也收了起来让他双脚着地，楚寻被吓的全身一僵清醒过来，结果身后的人竟然直接在还插在他体内的情况下直接接电话！！！你妹！！！老子的后面有那么没吸引力么！！你竟然还有空接电话！潘临看了一眼来电显示，发现是李少白，对方应该不会没事打给他，所以停了下来，忍着那活力的不停收缩的菊穴接了起来。“喂！什么事”
“潘少你去哪了？一眨眼就不见了！你姐要我通知你家族有个宴，让你不管怎样都要去，她联系不上你…话说你干嘛不肯把这手机号告诉他…害的我…”李少白在那边不挺抱怨…结果他身上的人不知受什么刺激，撑着他的大腿开始摇摆腰肢起伏，他瞪着两人的交接处，看看那被大大撑开的穴口缓缓抬起，又下沉，吞吐着他的茎身，被包裹摩擦的茎身被磨的湿淋淋的，被成功勾引到的潘临很快就觉得太慢了，一个挺身。楚寻就挺直腰呜咽了声，少白很快就觉得潘临那边的声音不对，他猜了一下有些惊恐的说：“操！你该不会在办事吧！”潘临低笑了声就把电话给挂了扔一边，握紧身前的人的腰继续操弄。李少白瞪着手机，操！笑的那么…有那么饥渴么

因为姿势的原因，虽然插的很深，但速度到底是慢了很多，别说潘临，楚寻都觉得不爽。他掰开握住他腰的手，站了起来，阴茎拔出来的瞬间他腿都软了一下，他转身拉起潘临，两人换了个位置。坐在马桶盖上的楚寻打开双腿一脚踩在旁边的墙上一腿挂在自己的手上，两腿之间的风景直接呈

酒后(H) - 分卷阅读6

现在潘临面前一幅任君品尝的样子。这时能忍住的就不是男人了！潘临红着眼直接扑了上去……汗珠不停从那起伏的背部滑下，裤子松垮的挂在快速耸动的臀部处，一双腿从那臀部前面打开，颤抖的挂在那摇摆的腰身上，因为腰身的速度太快不停滑落，最后被腰身的主人不耐烦的抓住挂在肩上。摆动到最后胯部拼命往前一压，挂在肩上的不挺摇晃的腿也瞬间收拢，把那人上半身也压向自己的方向。楚寻用软绵绵的的手抽出口中的衣服，不停的喘气，看着压在他身上也在喘的潘临勾唇一笑：“你说谁赢了？”虽然两人是差不多同时高潮的，但是潘临是先射出来的，他不置可否的笑了下，抓着楚寻下巴将唇印了上去，两人在身体还连在一起的情况下吻的热情，深深一吻后，潘临贴着张着喘着气的唇低低的笑了：“你赢了，奖励下次可以摸前面”说完抽身而出，站了起来，拿起一旁的衣服穿了起来，顺便帮软在那里的楚寻把衣服穿上。才衣冠楚楚的打开门走了。

楚寻软软的坐在那里恢复体力对禽兽走前说的下次不置可否…虽然很爽，但他不认为还有下次，体内的东西不停流出让他很不舒服，他望了望四周发现没清理的东西。无奈的叹气，拿出手机打算打电话叫损友来帮一下他，打开手机发现江兆安在20分钟前就来过电话他直接回拨，结果眼睛一扫，看到地上静静躺着另一部手机…他愣了一下，那禽兽刚刚扔的？随之阴险的笑了捡起来直接翻起手机里的东西…电话接通了：“小楚寻～没想到你那么持久啊…都玩了快一个钟了，话说你知道你刚拉走那个人是谁么～？…是”
“潘家的人……” “诶！原来你早知道了么！”
楚寻盯着手上的手机直接挂了江兆安的电话…他愣愣的看着潘临手机里的笑的嫣然如花的女子…和她身边一脸无奈的潘临…如果再猜不到潘临是谁就是他蠢了…他苦恼的闭起眼，抬手压在眼上…深深叹了口气喃喃道：“怎么办呢”

明亮的宴厅，四处都是觥筹交错的人群。靠近门口的名媛的交谈有瞬间的停止，她们目光投在刚进门的一位男子身上，打量着来人修长的身躯优雅的气质和那轮廓分明的眉眼。悄声讨论着来人的身份，此人正是宴会发起人潘大小姐的弟弟潘临。感觉到打量的目光，潘临看向那个方向礼貌一笑，顿时几张明媚的脸庞就染上浅红，打量的目光也收了起来，只是不时的还会往潘临身上瞄上几眼。潘临对女人的目光自然是承受的毫无压力，他现在对远方优雅的走来高贵端庄的潘大小姐比较有压力。他微笑着上前搂住大小姐：“姐～”同时用双臂牢牢勒住潘昭云的手臂，脚下一阵剧痛，他的脸瞬间扭曲了一下，松开双手往下看着潘昭云踩着他的脚暗叹：“防不慎防啊…”潘昭云笑的温柔嘴巴却恶狠狠的吐出：“臭小子，敢出现啦你这尊大神真难请，敢躲我，呵呵找死…”潘临苦笑：“姐，回家再算账，怎么说也要注意形象，我不是还是出现了么”
潘昭云云淡风清的收回脚，抬手温柔的摸了摸潘临的脸：“现在先放过你…”优雅的抚了抚发鬓，转身朝一个名媛圈走去。潘临松了口气，拿起一杯酒避开人多的地方靠在落地窗帘处。百无聊赖的打量周围的人，视线扫到一个人时一愣…他的“客人”怎么也在这里？眉毛顿时紧紧皱起若有所思…

楚寻进门时就寻找某个人，没发现暗暗松了口气还带着一点他自己也没发现的失落。丝毫不在意从他进门起就投在他身上多少带些蔑视的眼神，反正他不混这些所谓上流圈，更无所谓他们把他的名声传的有多糟，最好是坏到那些女的别凑上来就好了。眼睛扫了几圈发现想找的人眉目舒朗开来，嬉笑着凑了过去：“昭云姐！”潘大小姐看到楚寻惊喜的走过来捏了一下楚寻的脸：“小楚寻啊～又变帅了！怎么不早点来我弟才回国！你们都快十多年没见了，刚他还在呢！你俩还能交流交流”楚寻被捏的龇牙咧嘴，心里苦笑：还交流，他俩早他妈的身体深入交流过了，还交流了两次！打死他他都不敢说出来只好笑着：“形象啊云姐”潘昭云不情不愿的松了手边嘀咕：“不用一个两个都来提醒我吧！”躲在暗处的潘临一直看着楚寻的脸，对他眼底不自禁的情感看的分明。默默的喝光杯子里的酒，潘临拎着空酒杯转身出了宴厅往后花园走去…

楚寻想到手里的手机，不由的问：“嗯…哪你弟现在在哪？”
“潘临么？我刚刚好像看到他去后花园了…”一个温和的声音在潘昭云身后响起令她顿时挺胸抬头，一派端庄。楚寻清楚的看到潘昭云亮起来的眼神和脸上一闪而过的羞涩，心顿时像掉进咸水般又苦又涩…他自嘲道：不是早知道的么，怎么到现在了还是不死心。他垂下眼帘收拾好心情，再抬眼是已是一派调笑：“君哥！你看你一来，云姐马上就淑女多了！啧啧！真是嘿嘿”罗子君微笑的朝楚寻点点头：“小寻是要找潘临么？快去吧，你们那么久没见，总是要联络感情的。”潘昭云红着脸瞪了他一眼忙说：“你别听他乱说！我本来就是这样！才没有因为你……”声音越说越小，脸越来越红，君子君一幅好笑但眼里充满着宠溺的看着潘昭云，楚寻在一旁看着两人的氛围，心里越来越苦。强笑道：“那我去找潘临了…”两人才像如梦初醒般看了他一眼同时说：“快去吧”又互相对视了一眼，眼神缠绵的让楚寻忍不住的转快步离去，边走边觉得心里堵的厉害，随手从一旁的餐桌上拎起一瓶酒。走到后花园看着与里面不同的静谧，身前寂静身后的热闹还有刚刚那对壁人。他眼睛隐隐发涨，不一会就已经水光浮现。拔开瓶塞直接灌了起来，有些茫然的寻了一处石头上坐了下来…

灌的醉醺醺的风一吹便清醒几分，这里好歹都是云姐的地方，让人看到自己在这事态反而会让云姐没面子，想着事到如今还放不下的自己楚寻苦涩一笑，摇摇晃晃的起身往花园深处走去。走了有三四分钟就看到前面有个湖，边上坐着一个人，月光静静洒在那个人身上，整个人都渡上了一圈光晕如仙般的样子直接撞进本就醉了几分的楚寻心里，引的他心头狂跳！他瞪大眼睛的听着自己如雷般的心跳声，拼命的摁住胸口，不该这样的！难道是因为他是云姐的弟弟爱乌及屋？？！加上现在景色气氛那么好！一定是这样的！楚寻正为自己不受控制的心跳而惊慌，潘临就看到了他。本来自己就一个人静静坐在这玩杯子想着烦心事，结果正烦着的人就跑到他面前了，暂时还不知道怎么处理这人，但如果是扯上潘昭云还是不要接触比较好吧虽然可惜，毕竟自己还真有些喜欢他的虽然人很别扭。想完就起身整理一下衣服，拎起外套走进他酒后(H)
- 分卷阅读7

，安静又漠然的擦身而过。楚寻看着他走过来还没想好要说什么就发现对方直接走过，顿时还狂跳的心一下子就被冰了一下，顿时涛天的怒火就燃了起来！刚刚的苦涩各种心情都被燃烧的一干二净，只剩满脑袋的六个大字：潘 临 我 干 你 娘！！！！！

他一把抬起手抓住要走过的潘临，看着对方有些微愕的脸艳丽一笑：“怎么，潘少这是爽完不认账？”潘临反而奇怪了，这不是楚寻该有的反应啊！之前不知道自己是谁也罢了，现在知道他是他喜欢的人的弟弟，而且是发生过关系的，不更应该撇清的一清二楚么？装作不认识不应该是对两个人都好的选择？楚寻又岂不会想到这点！在来之前他当然也希望双方装不认识，可潘临真的这样他却觉得接受不了，心里怄的一阵阵酸，怒火中烧下他继续道：“难道是怕别人知道潘大少爷跟我搞在一起？之前怎么不见你这么有节操？！”
潘临皱眉看着楚寻：“我以为你也会希望我这么做的，你…”不由顿了顿“你不是喜欢我姐？这样对我们都好吧”
楚寻呼吸一窒，一时间竟然回答不上来有些语无伦次：“你…两次都你上了我就这样算了？！”潘临皱着眉头看着好像还搞不清楚状况的楚寻无语了…现在计较这有意思么？他冷淡的看了楚寻一眼：“我不觉得我们现在计较这个有意义，你很喜欢我姐不是吗？连我都看出来了。”他歪着头想了想迟疑了一下“虽然罗子君…但不代表你没机会…”话没说完就被凑上来直接吻住他的楚寻给堵上了，满醉酒气熏过来瞬间就让潘临“明白”他失常的原因，感情是喝醉了啊！！恍然大悟！

楚寻一变吻一边将潘临抵在一边的树干上，潘临越想推开他他就越缠上去，最后整个人都巴在潘临身上了。几次摩擦下来不由的擦枪起火，潘临一恼，本来顾念对方喝醉不敢用太大力现在给对方这样不依不饶下反而真有点火起本来心里就有点不舒服，一把推开楚寻冷笑：“喝醉想找人泄火也得看人吧！”半讽的语气让楚寻眼都红了气道：“两次我都给你上了！难道现在连给我亲一下都不行？”委屈的语气让潘临都有点错愕，如果不是刚刚看的清楚他看潘昭云的眼神他都以为楚寻喜欢上他了…暗叹一声喝醉的人最难哄，罢了，这样纠缠下去也不是办法，是不可能让他上回来的了亲一下也未必不可。他拉回楚寻，捧起他后脑勺吻了上去，刚开始温柔缠绵的吻越来越深入越来越往色情热烈上升。酒精熏上脑反而将神志都淹没在交缠的唇舌中，下身开始紧贴磨蹭，两人的欲望都被激了起来，潘临还算有点神志，微推开楚寻隐忍的说：“行了…”楚寻脸颊被酒精熏的红红的，眼睛里水光流淌，被吻的红肿的嘴巴勾唇一笑：“这样都忍的住？你是不是不行啦”说完手往他胯下一撩，就要往他臀部伸去…潘临当初就是被楚寻的笑给勾引的，现在气氛环境人都不错，所谓天时地利人和！当下决定管他娘的喜欢谁！送上门的怎么能不吃！一个使力就将楚寻压在树上

潘临吻住挑衅的嘴巴，楚寻的手探进潘临衣服里在他的胸肌和腹肌上一顿乱揉才心满意足的往下摸，手刚拉开的潘临的拉链就被拉住了，他抬眼看着近在咫尺的潘临，嘴巴贴着他的唇含糊的说：“怎么了？不愿意？”潘临往后退了退，“在这里？”楚寻看了眼四周，手捧着潘临的脸拉了回来：“就这里，你怕什么？又没人…”好吧，被吃的都不介意，他又介意什么，分开的唇重新贴合。被拉住的手得到了自由重新伸进裤子里隔着内裤握住了里面的那根，缓缓用掌心摩擦这龟头的那个位置，手指也轻轻揉弄茎身，挑逗着对方的情欲。一双手伸到他身后捏起他的臀部，色情的揉捏，楚寻皱眉闪躲了一下被大力一捏便停了下来，酒意上涌，他的心神渐渐被身后一手捏一边臀瓣往不同方向上下揉弄的手吸引而去，抚摸对方下体的手也停了下来。潘临边揉也不介意他停了下来，挪开一只手拉开放在他下面的手，用膝盖顶开他双腿，用坚硬散着灼热的肉根隔着裤子顶了顶他双腿间。含糊喘着问：“上次的药膏还有么？”

楚寻一脸迷茫的看他，显然是醉的不知他说什么了，潘临探进他裤子直接摸进臀间处，虽然有些湿滑但完全不够直接插进去，楚寻被摸的一抖像突然惊醒般炸毛了：“等下！！怎么还是你上？”潘临懒得理他，四处看了看，发现边上草坪有楚寻刚扔下的酒瓶，他松开了醉醺醺的妖孽，茫然的妖孽发现身上一空顿时慌了一下：“别！”结果发现对方把酒瓶捡了起来一脸戏谑的看着他，顿时脸都涨红了…酒精影响反应让他一时都不知道该说什么。结果潘临直接把他拉到一处树丛处躲了起来并嘘的一声，他惊讶的看着潘临，潘临低声说“别说话有人…”可是手却很快的将楚寻的裤子脱了下来，妖孽瞪大眼睛：这禽兽该不会要现在做吧！！潘临果然将他裤子脱下来后让一边还挂他右腿以方便到时穿起来，然后打开他的双腿仔细摸了起来，楚寻将身上的衣服咬住忽略在他下面摸来摸去的手，仔细的听到确实有人在远处交谈，隐隐约约的听到微弱的交谈声…突然他感觉到有冰凉的东西抵在下面缓缓插入，他被激的挺起上身差点没被看到的气昏过去！混蛋竟然将他刚喝过的酒瓶插了进去！！潘临一手摁住不停乱扭的腰一手握酒瓶微微上扬将仅剩的酒液倒了进去，刚接触冰凉的的酒液的肠壁顿时就觉得热热的又热又痒…

潘临看着那含住瓶口不停收拢的菊穴，丝丝红色的酒在张开时流了出来，迸发泛红的欲望，有力劲窄的腰身，不停喘气起伏胸膛上的泛红的乳头，咬住衣服被红红的脸羞愤的神情，他着迷般吻上那泛水光的眼皮，感觉它在自己唇下的颤抖。为什么么呢？明明一切的一切都在告诉自己楚寻是男的，但内心的悸动到底是为什么…抽开酒瓶，他那里只有自己能碰！潘临突然有些负气的想，带着些霸道将自己的男根抵在湿软那处一寸寸的插了进去。楚寻瞪大眼睛，嘴巴含糊的呜咽了两声，那处甚至是柔顺的迎接男根的寸寸侵占，只到只剩囊袋抵在穴口处。过深的插入让楚寻大腿根都在颤抖，分泌的淫水希释了酒液使得渗出来的颜色都由红变得淡红…被插的满满的楚寻脑袋彻底变成一团浆糊，他拉下潘临的头想接吻，结果发现自己嘴里咬着衣服，他直接把衣服吐了出来，潘临低头和他吻了一会然后让楚寻夹住他的腰，楚寻听听的乖乖将两条长腿缠上了他腰身，然后他用手捂住楚寻的嘴在他耳边低声说：“要开始了”
开始什么？迷迷糊糊的楚寻下一秒就被大力撞击摇晃起来！他脱口而出的惊呼也被牢牢按在他嘴上的手给捂了回去。潘临不酒后(H) - 分卷阅读8

停的深入浅抽，尽情的享受给楚寻牢牢包住的快感，阴茎在他体内打着转各方位戳刺…

楚寻还记得有人，所以双腿紧紧缠住潘临的腰，手也拽着草皮，随着潘临的用力，草被拽的连根拔起，被捂住的嘴不时泄出微弱的呜咽，眼神迷茫，意外的意乱神迷…随着腰身的摆动，越来越多的酒水被带出，又被撞的四溅到大腿根和臀部处，甚至洒在了小腹处，潘临停下抽插，拔了出来。被操的兴起的楚寻不由一愣，不满的瞪着他，潘临幽幽一笑，竟然拉下紧紧挂在身上的双腿，打了开来伏下身舔上了他小腹的酒液，楚寻被舔的小腹一颤，下身更硬的同时身后没有了堵住的东西酒液夹杂着骚水便流了出来。感觉到小腹上舌尖的离开后差点没尖叫出来，他死死的捂住嘴巴瞪着埋首在他腿间的男人，这禽兽竟然直接舔上他那里！感觉到臀缝和会阴间被细细舔过，他不由合拢起双腿夹住禽兽的头，快感快逼疯他了，却不敢叫出来，不由的后悔早知道就去开房了！打什么野战！细细的品完带骚味的酒，他含了一口起来探到楚寻面前强硬的喂了进去，看着眼泪汪汪的楚寻勾唇一笑：“怎么能浪费呢，你亲身调的啊”说完再次将硬到不行的硕大插了进去，楚寻愤愤然的想：操！浪费你妹！明明是故意想耍我！夹死你！想完就提臀肠壁紧紧夹住了在里面搅动的阴茎，潘临默默一笑，加大力度一寸寸操开缠上来的肉壁并用眼神示意：看你先夹死我还是我操开你

巨大的龟头研磨着G点，时重时轻的撞击，九浅一深的操的楚寻全身无力，身体发红，右边的乳头被潘临含在嘴里不停的舔弄，双臀被揉拍着顺着插入抽出不时被双手挤在一起等操进去的时候又被大大的掰开。他无力的咬着手止住呻吟一边迷糊着想怎么才第三次技术就那么好了？难道找人练过？！！想到这里身体一僵，心里直泛酸水，潘临自然感觉到了他不对劲，恋恋不舍松开嘴里吮吸到红肿的乳头，还舔了舔抬头眼神示意楚寻怎么了？楚寻拉过他的脸在他耳边低声说：“你技术怎么变好了？！”潘临一愣“这不好么？”
“谁陪你练的！”
两人都呆住了，楚寻被自己的话里的酸气给吓住了…潘临倒是若有所思…他瞥着身下这人，他该不会是…有点喜欢自己吧？楚寻慌张的想找其他事把这事揭过就听潘临无奈的讲：“你在乱说什么啊，除了你难道我还会没事上其他男的？”楚寻被他话里藏着的深意激的小心脏乱跳，他掩饰般堵住潘临的口：“那么多废话？没事就操快点”暂停的做爱重新开始，只是此时的色情的氛围间多了一丝弱有弱无的粉红暧昧，楚寻依旧被操的很爽，只是不知道为什么身体很爽的同时内心也很爽，爽的他嘴角不由的拼命往上翘…

湿润的抽插声一直在继续，双腿已经被这场持久的性爱磨的没了力气，软软的敞开来任对方在腿间继续撞击。穴道被插的抽搐着却只能任由硕大在里面肆意操弄。本来还怕叫出声来现在是叫都没力气了，他软软的抬起手扯着在舔咬他脖子的禽兽：“你有完没完啊”潘临朝他微微一笑，阴茎换了个角度插入，直戳过那点，楚寻顿时挺直了腰，菊穴紧紧含住肉根，直接射了出来，潘临感受着那高潮的抽搐，满足眯了眯眼揽住他腰把他抱了起来扶着他腰继续顶弄，楚寻还在高潮的敏感期，他扶着潘临的肩被操的快挂了，随便的一个磨蹭都能带来巨大的感觉，更何况是快高潮的大力抽插插，他双腿缩起紧紧夹住他腰，手抱住他脖子忍耐着那变成折磨的快感，抽插越来越快，最后大力往里一插，臀瓣被大大掰开，连根末入，深深抵在里面射了出来。楚寻闭上眼睛全身一阵抽搐，终于整个人软了上来，往后一倒，连带着潘临往他身上一压，两人身体还连在一起交叠的喘气，楚寻累的翻了个白眼给潘临：禽兽！潘临笑了笑，拔了出来，看着被操的微开的穴口不停流出的白浊也没清理，帮他穿好裤子，整理好两人的衣服凑过去亲了楚寻一口问：“去开间房清理一下？”不等他点头扶起全身发软的妖孽走了出去，走了一半的路身后响起惊讶的一声：“弟弟？”

两人一惊对视一眼，在对方眼中都看到了惊慌，潘临收敛心神，神色自若的转身正想如常的叫声姐就被身旁的人一把推开，他愣住了，看着楚寻走上前几步轻声说：“昭云姐…？”看着楚妖孽脸上有惊慌甚至绝望的神情，那种怕失去一切的神色深深扎进潘临眼里，楚寻根本就没朝他望一眼，满满都是怕被自己喜欢的女人发现的惊恐，他刚刚怎么会觉得楚寻喜欢他呢？就因为人家酒后乱性？潘临觉得如果不是场合不对他都快笑出声来了…他听到自己平静的开口：“姐你怎么会在这？”潘昭云虽疑惑但还是笑着：“看你们走在一是早就见过了吧！真是的连我都不告诉，我还以为是我看错了”楚寻一听，知道潘昭云并没看到什么心里大大松口气正想开口自然的接话就听身后潘临的声音冷漠的响起：“我们刚认识而已，他摔伤了，我便扶他一下…”楚寻一怔，还没说什么潘昭云就急着走上来：“怪不得我弟扶着你呢，哪受伤了？让我看看”楚寻强笑的说没事，眼神却瞟到了潘临身上质问：你什么意思！潘临神态自若的忽视他对潘昭云笑道：“竟然姐你认识那就交给你了，我先回家了累死了”说罢伸了个懒腰慢悠悠的走了，潘昭云气的跳脚不好意思的对楚寻说：“小楚寻你别介意！他这人就这样”楚寻勉强的笑了一下，眼睛直直盯着潘临的背影，心慌意乱

那晚回去后楚寻一直心神不宁，潘临那走前冷漠的话一直在脑海里循环。他重覆着想着禽兽那时候干嘛那样啊！虽然确实那样装不认识最好，可是！啊不爽死了！！！炸毛的楚寻把心情直接带到朋友聚会上，三个人面面相觑，最终由最不怕死的滚刀肉江兆安出马：“小楚寻…你失恋了？！”
“失你妹！”转而细想，潘昭云和罗子君，可不就是失恋么早就知道他们在一起了！可这不是重点啊！重点是那浑帐是怎样！上完就不认人哦！不就是推了他一下么！用的着这样？！气死我了！气的楚寻拼命灌酒，还直接把心想的说了出来，听的三人目瞪口呆。唯铭和李景对视了一眼，在对方眼中看到了同样的信息…楚寻他这是…动心了？唯铭试探的问：“那个浑账是？他到底怎么你了？”楚寻气红了脸哗啦哗啦就把那天晚上的事给倒了出来，江兆安听完没心没肺的哈哈大笑：“哈哈哈楚寻！你是硬要拖着人家搞在一起，搞完后遇到喜欢的还是人家亲姐就一把把人家推到一边哈哈按摩棒都不是这么使的阿！哈哈哈不行了！我真想看看那个潘临的表情！”看着楚寻黑的快滴水的脸，唯铭一把将不酒后(H)
- 分卷阅读9

知死活的江兆安捞过捂住他的嘴低喝：“闭嘴吧你！”李景眼睛转了圈慢悠悠的问：“那你是怎么想的啊…” “什么怎么想啊…就是气他那样罢了”楚寻心虚道…

看着李景一副我懂的表情，气的楚寻拿花生丢他。唯铭悠悠的说：“楚寻，你可想好了啊，昭云你是惦记了好多年，可人家不是你的，现在你又惦记上人弟了…这关系复杂的，你可要三思而后行啊…”楚寻梗了梗脖子：“谁他妈惦记他了！妈蛋！老子不过不甘心而已！擦！”说的果断，声音却越来越小…“唉！老子不管了！爱咋滴咋滴！”喝的醉生梦死的…第二天睁开眼睛，头疼的快挂了…进到浴室看着镜子里狼狈的自己，楚寻越来越委屈，凭什么次次自己都让他上，他就一次把自己定刑了…自己到潇洒的走了！操！快速的洗了个澡，打理好自己，我干嘛在这自己糟蹋自己！哼！你不想和我扯上关系我还非得在你面前出现！就是要在昭云姐身边晃悠！你有种一直都潇洒的躲着啊！打定主意开车到了潘家，和潘昭云插科打浑，眼睛却一直往周围瞄，昭云一看，再联系那晚顿时就知道某人醉翁之意不在酒了，她直爽道：“潘临不在呢！你来的不巧，他今天回美国了！”楚寻正乱瞄的眼睛一呆，慢慢的挪回来：“哈？！美国？！”
“是啊，他这次回来就回几天，美国还有事呢，赶两点的飞机你有…”话没说完楚寻就跳了起来，冲了出去…潘昭云目瞪口呆喃喃的说完下面的话：“你有什么事可以等他过几天回来在说嘛…”

潘临拖着行李打着电话：“妈，还没到呢，你等着我回去处理，别理爸，他哪次靠谱了，这次回来问了楚叔，他也同意了…我”
“潘！！！临！！！！”一声大吼！潘临被吓了一跳，转过头就被一记重拳击中了左脸，脚下不稳当场坐到了地上，潘临捂着被打的左脸震惊的看着眼前气喘吁吁气红了眼的楚寻…楚寻一把蹲下跪在他身前揪住他衣领凶狠的说：“用的着么！老子不就是推开你一下么！那天晚上那种情况我除了那样做还能怎么办！我他妈能让你姐知道我和你搅在一起么！你凭什么说走就走说来就来！嫖妓还得给钱呢！我他妈白白让你上那么多次！我不喜欢你能让你得逞？！你娘的躲老子就算了招呼都不打直接回美国是打算再不回来了是吧！妈的真够潇洒的！操！老子不够你狠！去死吧你！快滚啊！滚回你美国去把！怎么还没滚阿你！”潘临望了眼还紧紧抓住自己衣服的手，看着眼前的妖孽被气的眼泪都掉出来了…他叹了口气：“虽然我很开心你这个时候和我表白，但是谁和你说我回美国不回来了…还有个严重的问题……”
“什么？” “刚刚你揍我前我正和我妈通电话……” “……所以” 举起显示正在通话中的手机…潘临看着石化的楚寻说：“亲爱的客人…你得和我去见家长了…”！！0A0怎么会这样！！！

－～－～正文完－～－