题名：酒吧老板金盆洗手了

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、强制爱、BDSM、荤素均衡

简介：一朝相亲，到处乱撩的老板被拴上了狗绳。

手黑心又硬又软dom × 外浪内纯大美人brat（？）

岑不迟开了家酒吧，每天浪到深更半夜。

结果有天奉命相亲，被走错房间的狗男人狠狠教训了一遍。

岑不迟：？一个小意外。

直到某天被人从酒吧里强行抱走，颜面尽失——

就此江湖上又多了段传说。

1.搞点xp！作者是变态呜呜，剧情一定程度上为车服务（星星眼）

2.请勿带三观，接受不了的宝贝儿快跑！（高亮）极端攻控受控勿入，咱们就是搞搞强制爱小h文，现实里一定要报警！！用法律保护好自己！（守护）

**正文完结**

新文预收《佛口蛇心》大佬受×小明星攻，么么哒！

1 gay圈天菜

=====

B市，夜幕降临。

Seduce炫目迷彩的灯光在舞池乱窜，震耳欲聋的摇滚和优雅抒情的小调来回切换。

男人们根本看不清彼此映着五光十色的脸，但依然热情而狂欢地抱着身边人疯狂舞动。

“客人的自由古巴——”一道清越慵懒的男声从舞池边绕过来。

是岑不迟。

这家gay吧的老板。

年轻男人把一头抹茶卷的长发挽起来，眉目昳丽，眼尾泛红。

身上却穿着精致纯欲的女仆装，脖颈上系着黑白褶皱的丝带，蓬蓬裙短的不行，恰好遮住大半挺翘圆润的屁股。

头上是毛茸茸的兔耳朵，底下是黑丝袜和白色高跟鞋。

酒杯被稳稳送到了桌上，卡座上的男人们都色眯眯地笑了起来。

靠近岑不迟的男人将转身欲走的小女仆拉到卡座中心来，几个人的大手纷纷揉上了年轻男人的肥屁股。

“啊……嗯，客人……不可以……”岑不迟一边小声呻吟起来，一边双腕被一个客人捏住了。

男人们一边用手掌抽着屁股，一边往腿缝探去，忍不住哄笑起来：“骚兔子竟然偷偷穿丁字裤！准备在哪里发骚啊？”

捏住他双腕的客人又来掐他的奶头，边掐边恶狠狠：“听说只要不插进去怎么玩都行？是不是？嗯？”

岑不迟又被掐又被捏，眼眶擒着一点泪水：“嗯……是的客人，轻点儿……啊啊！”

嘈杂的酒吧里谁都没注意，老板被角落卡座的客人提着丁字裤勒住穴口，只能被迫踮起脚尖哀哀戚戚地呻吟恳求：“受不了了……骚兔子好痒，唔！求求你们……”

英俊的客人拽住丁字裤的细绳在他穴口来回摩擦，让那只屁股被迫高高地撅起来。细密的黑丝包裹着白软挺翘的蜜桃臀，屁股肉被刺激地颤巍巍抖动，布满红痕。

旁边又有大手伸过来摸到了蜷缩在丁字裤和黑丝下的肉棒，隔着薄薄的布料抚摸了起来。

岑不迟被前后玩得浑身酥软，踮着脚尖趴在另外一人怀里止不住娇喘：“客人……轻点唔，要、要射了……啊……”

玩弄他肉棒的人显然是个高手，每次都能精准揉捏到最痒的地方。

没过多久小肉棒就哆哆嗦嗦颤栗了起来，马眼吐着透明腺液：“快、快……唔嗯……要射了……”

后面几双大手在他穴眼和屁股肉上狠狠抽了一记。

岑不迟失神地浑身一抖，过电的快感从脊椎骨一路爬上去，眼角的泪全都忍不住迸射出来：“射……射了，谢谢客人……”

来时衣衫整洁、收放自如的岑老板已经被客人玩成了不断发情的骚兔子，滑落在沙发上，稠白的浓精从裹不住的丁字裤边沿流下来，沾湿了黑丝。

“岑老板，快去送下一单吧！”恶劣的男人们把人玩弄了一通才放过，拍拍红彤彤的屁股，“客人会等急的。”

岑不迟半靠在沙发上喘息了一会儿，才渐渐回神。

这年轻男人双腿仍然大敞，裙摆凌乱地搭在屁股上，神色却没了刚刚的娇软怯懦。

“烟。”他随意伸手，懒洋洋地吩咐道。

旁边的客人打趣着给他递了一根烟：“Seduce禁烟，你定的规矩。”

“就叼着解馋。”岑不迟含着没点燃的烟头，忍不住神色迷离地吸了一口，差点没把卡座的男人看硬。

可惜。

岑老板眼光忒高了。

这是Seduce不成文的规矩，如果老板愿意亲自给你们送酒，那说明老板对你们很满意。

客人可以随意摆弄这只敏感美艳的小骚货，只要不插进去，只要不太过分。

但第二条规矩则是，只能玩射一次。

老板射完后无论客人再蓄势待发，也只能乖乖找其他人灭火去。

不过尽管如此，每天还是有无数男人趋之若鹜地蹲守Seduce，渴求岑老板看上自己。

——岑不迟实在是gay圈天菜。

肤白貌美富二代，技术颜值到位腿就张得快；更何况从舌头奶头到屁股肉棒，没有一处不是敏感的尤物，随便一碰就能叫人泪水和腺液齐喷。

……这样的0哪个1不想上。

没有梦想的1不是好1。

男人们目光炙热地看着内裤湿哒哒的岑老板过完烟瘾，打了个招呼就漫不经心消失在了狂欢的人群中。

忍不住心碎地想，岑老板真是提起裤子就不认人。

-----

短篇小甜饼！就要看乱撩的小狗被乖乖拴上狗绳，吸溜吸溜

（笨蛋作者期待鱼鱼们的小黄灯.jpg）

wb@无fa可说_d

2 相亲

=====

今天客人的质量很高。

岑老板已经射了两次，为了身体着想，还是决定早点下班。

“老板！”刚好有酒吧服务生在更衣间，见到人忍不住暧昧地笑起来，“喔！看来今天老板是开张啦！”

不是每晚都有合适的客人。

岑不迟笑了一声，换完衣服后跟值班服务生交代了一下，就堂而皇之地早退了。

年轻男人披着宽松的风衣坐进酒红色法拉利里，挽起的卷发边零星有碎发坠落。

车灯开了。

岑不迟按下车窗，神色餍足地把烟点着，眯着眼享受夜色下微凉的秋风。

“叮叮。”手机突然响起。

岑老板解开锁屏，发消息的人是“母后”。

母后：【明天晚上18:30，希尔芙酒店5楼3桌，记得准时到。】

不迟不迟：【？又相亲？】

母后：【是李伯伯家的公子，海外留学刚回。听话哈，都快奔三了还没个安稳。】

岑不迟深深吸了一口气，淡淡的烟雾从绛红的嘴唇里飘出。

成年人的崩溃就在一瞬间。

年轻男人无奈地回消息：【知道了。】

反正就是走个过场的事情。

谈恋爱结婚对于一个热衷每天到处乱撩的风流男人来说还言之过早。

B市的晚上仍然繁荣，国道上车水马龙川流不息，高楼大厦的灯光从两边照彻过来，连缀成一片。

回到市中心的公寓，岑不迟先去洗了个澡。

圆润挺翘的屁股还是红肿的，刚才坐在驾驶座的皮椅上都硌着不太舒服。

“嘶……手好黑。”年轻男人小声抱怨，把黏在身上的精液都洗干净了，“下次还是要穿裤子。”

岑不迟嘀嘀咕咕洗完澡，披着浴巾从浴室了走出来。

有点长的抹茶色卷发湿漉漉地滴着水，年轻男人就这么赤脚踩在房间地毯上，随手拿过床头便签条，在“光屁股”三个字后面打了个叉。

“会被打烂的。”岑老板心有余悸地摸摸肿屁股，吹头发去了。

第二天一觉睡到下午。

醒来一开机，狐朋狗友约着晚上出去吃饭。

岑不迟睡眼朦胧地敲字：【相亲，没空。】

群里一下炸出不少潜水的，全都幸灾乐祸。

【哈哈哈，好惨】

【放心，我们一定会把今晚的“大餐”拍给你看的（阴险）】

眼不见心不烦。

被剥夺夜生活的可怜岑老板把手机一扣，迷迷糊糊下床洗漱。

今天下午要跟供应商谈酒品价格的问题。

岑不迟简单做了个三明治当早饭，收拾收拾就人模狗样地出门了。

白衬衣外搭深色长款风衣，卷发扎成马尾，耳垂上还缀着银环。男人严肃起来，桃花眼淡淡挑着，竟然也有点清冷的味道。

供应商瞥见他手腕上的劳力士，不敢怠慢。

两个人一通你来我往拉扯，最后岑某人得胜而归，鸣金收兵。

等出了咖啡厅，岑不迟一看时间。

18:00。

离相亲还有半个小时，又是下班堵车的点，妥妥迟到。

岑老板无奈叹口气，选择摆烂。

天色渐沉，夕阳余晖洒在来往车流的缝隙间。

岑不迟一路慢悠悠把着方向盘，看到红灯和行人能停就停，争做B市文明守礼好司机。

最后到希尔芙酒店时已经超过19:00了。

年轻男人恶劣地笑了一下，猜测这位李公子应该早就坐不住回去了。

结果等人停车上到5楼，一进大厅，却发现3桌那里正候着人。

男人背对着他，西装革履，梳了个英俊优雅的大背头。桌上似乎已经上了不少菜，这男人好像是等人。

？

李公子不是刚刚留学回来，怎么一股霸道总裁范儿。

岑不迟狐疑地走过去，在男人对面缓缓坐下。

这人微微垂着眼，五官深邃而英俊，脸廓锋利，察觉动静也只是淡淡抬眼：“不是有事来不了？”

很少有人能撑起大背头这个发型。

偏偏这人眉眼硬朗，身高腿长，反而显得稳重妥帖又强势逼人。

“啊。”岑不迟犹豫了一下，“抱歉，是有事耽搁了一下。”

男人这才正眼看过来。

他瞳孔很深，莫名有种不苟言笑的严肃和压迫感。

岑不迟只在当董事长的老爸身上见过这种震慑力，小声：“那个，请问……”

还没说完，就被男人富有磁性的微沉嗓音打断了：“是我。先吃饭吧。”

岑不迟一边疑惑为何这种货色还找不到男朋友沦落相亲市场，一边听话“哦”了一声，开始干饭。

-----

后面play可能会比较重口，提前预警（对手指）

3 欲擒故纵的高岭之花

=====

是西餐。

男人吃饭时动作优雅，也不说话，很像老古板家族培养出来的什么“豪门继承人”。

岑不迟被迫也安静地吃饭，不时打量对面的人，有点纳闷。

李伯伯和他爹都属于白手起家那类，怎么培养出的儿子家教这么严？

而且在他没来时就先点单，对于相亲的人来说是不是太没边界感了？

听起来很矛盾。

就这么默不作声吃得差不多了，男人才淡淡出声：“总是看我？”

岑不迟被抓包，忍不住耳根泛红地笑了一声：“没想到您是这一款。”

男人似笑非笑，起身去找服务生结账。

他一站起来，岑不迟才咂舌地发现这人足足有一米九，肩背宽阔厚实，甚至能察觉到流畅结实的肌肉线条被包裹在深灰色的西装和衬衣下。

如果单纯约炮，也许岑某人乐意之至。

“多少钱，我转给您？”就当出来跟帅哥吃顿饭，岑不迟心情还行，托着下巴问。

男人结完账，看了他一眼：“不必，走吧。”

岑不迟：“？”

去哪？

老妈也没说还有别的安排啊？难道是他看漏消息了？

年轻男人二丈摸不着头脑，看这位李公子如此理所当然的样子，也不好直接问。

只能拿过手夹包和手机跟在人身后坐电梯到22楼。

男人两手随意插着兜，一身西装都是奢侈品，打着墨绿色碎金的领带，袖扣都是玛瑙绿的。

岑不迟在他侧后方紧急翻聊天记录，没翻到，不过上午老妈倒是有个未接来电。

估计是要说这事儿？

哦，睡过头了。

结果一路跟着男人进了间大床房，才觉得不太对劲。

——这步骤怎么有点熟悉。

厚重的窗帘拉着，掩盖住漆黑夜色。

房间里铺着毛茸茸的浅色地毯，又吸音又柔软。

岑不迟刚迟疑地放下手夹包和手机，身后的房门就被男人“咔哒”关上，上了锁。

……谁家相亲像约炮？

“抱歉，请问您是李公子吗？”年轻男人长发微卷，手臂上搭着刚刚脱下来的风衣，白衬衣一路扣到了领头，昳丽的眉目蹙起。

看起来很像那种欲擒故纵的高岭之花。

男人喉结动了一下，随手将领带解了下来，根本没注意听：“嗯。”

“那这是……”

“跪下。”被男人低沉的命令打断了。

“？”岑不迟愣住，“什么？”

“听不懂话？”李公子离他一步远，神情淡漠地俯视他，体型差带来的强烈压迫感完全笼罩住了岑不迟，“跪下来。”

房间白亮的顶灯明晃晃照下来，岑不迟以为自己在做梦。

酒吧客人的情趣骚话是一回事，却从没人敢这么强势且莫名其妙地命令他。

“你有……啊唔！”

话还没说完就被人在膝盖上一捞，整个人“啪嗒”一下就摔跪在了柔软的地毯上。

“喜欢玩强奸？”男人低声笑，俯在他身后，用那条昂贵的领带就这么死死地绑住了双腕。

“啊？”长发美人被摔得一愣，发觉两手挣脱不开后脸颊气得通红，“你是不是有病？你他妈放开……唔。”

硕大的、硬邦邦的口球被塞进狭窄的口腔，将骂人的话全部堵住了。

“很巧。”男人跪立在他身后，淡淡道，“我也喜欢。可惜我不爱听脏话。”

“？”岑不迟出不了声，又被男人从身后狠狠压住挣扎不脱，终于有点害怕了。

酒店房间很大，只有他们两个人。软绵绵的地毯一路铺到玄关，墙壁隔音效果更是一顶一的好；叫天天不应，叫地地不灵。

他惊慌地呜咽着，眼尾烧得通红，右肩往后使劲一撞想趁机站起来。没想到刚一动作就被摁住脖颈向前压在地毯上，男人只用单手就把他两只脚踝也紧紧拷在了一起。

李公子力气太大了。

完全挣扎不掉，反而整个人都被彻底固定住。

男人的阴影靠近，温热的呼吸声喷洒在他耳廓：“老实没有？”

他扳过美人两腮鼓鼓囊囊的漂亮面孔，将抹茶色的卷发拨开，淡淡俯视那双雾蒙蒙的、惊慌又无助的桃花眼：“我的耐心有限。本来不准备收奴隶，但是俱乐部替你求情，所以请好好珍惜机会。”

岑不迟刚刚一通折腾，这会儿又被强迫扭头，额发早就湿透，浅淡的瞳孔也微微涣散。

但却听清了这“李公子”低沉磁性的每一个字。

剧烈清晰的喘息声在寂静的房间里急促起伏着。

岑不迟这才后知后觉地意识到——

好像搞错相亲对象了。

4 我喜欢听话的狗。

=====

这个陌生男人把岑不迟嘴巴堵着，手腕和脚踝都牢牢绑死，摆成屁股高高撅起来的羞耻姿势。

大事不妙。

岑不迟虽然流连风月场这么多年，却是个实打实的处。

每次看片里的黑洞和大鸡巴，都觉得如果真让人捅进去会死掉。

这男的绝对是认错人了。

长发美人一个激灵，在男人掌心里疯狂摇头，睁着那双哀求的桃花眼渴望男人察觉。

结果这人只是轻声叹了口气，从旁边随手扯过一只带链子的项圈，不顾岑不迟的挣扎给人拴在了修长白皙的脖颈上。

昂贵的风衣凌乱掉落在一边。

那项圈的链子不知道连接哪里，等男人“咔哒”一声扣上后便再抬不起头了。

脸颊被迫紧紧贴在干净的浅毛地毯上，呜咽的唾液顺着嘴角滑落打湿了一片。

男人似乎蹲在他身侧，折腾好项圈后满意地拍了怕肥屁股：“非要这样才乖？”

那只屁股被没有弹性的西装裤紧紧包裹住，臀缝都深深凹陷下去一条，蜿蜒进了双腿之间，被拍打后也只是努力摇晃了一下。

“我喜欢听话的狗。”那道沙哑磁性的男低音不急不缓 ，每个字又仿佛沉沉砸在岑不迟心头上，让人不得不全神贯注去听，“你可以反抗，在我的允许下。”

岑不迟抗议般扭动了一下，看上去却像求欢。

“第二点，狗是不需要衣服的。”男人炙热的手掌悄无声息从长发美人腰腹抚摸上去，将人系到领口的衬衫扣子一颗一颗耐心解掉，“希望下次见面，你能学会自己脱衣服。”

“呜呜！！”岑不迟胸前一凉，白衬衣被人往后胡乱一扯，松松垮垮挂在了反绑着的手臂上。

艳红的奶头在凉空气里颤巍巍抖动。

男人随手握住奶肉抓了两把，又把奶头狠狠捏住在手指间玩弄：“以前被人玩过吗？”

岑不迟被人随意挑逗着敏感红肿的奶头，被狠狠刺激又动弹不得，只能红着眼眶含糊呜咽，几颗眼泪要掉不掉地挂在睫毛上：“嗯……唔！嗯嗯……”

“点头，摇头。”男人力气大得不行，完全不怜香惜玉地拧了下娇嫩的红奶头，把人疼得眼泪瞬间迸发出来，肉棒也蜷缩在内裤里开始流水。

“唔嗯，唔……呜呜……”岑不迟拼命点头，眼泪横流，脸颊和前胸都是红通通一片，不知道是气得还是爽得。

男人低声笑了一下，表扬：“小骚狗好诚实。希望在我们的共同努力下，奶头能比葡萄大。”

“唔？？”岑不迟水润润的桃花眼猛地睁大，震惊地费力扭头去看男人，这人却已经站起身，用皮鞋尖隔着西装裤在臀缝里狠狠踩下去。

长发美人被踩得往前一下一下耸动。

他从没被人这么羞辱过。

仿佛真的成为了男人脚下肆意摆弄、渴求承欢的狗。

岑不迟趴跪在地板上，高耸的圆润屁股被人踩着，失神又无助地呜咽。

本来应该愤怒而羞耻。

可不算光滑的西装裤不断若即若离地摩擦穴口，又痒又得不到满足，只能翕张着分泌淫液，将内裤和西装裤尽数打湿，凉冰冰地贴在屁股肉上。

“最后，请称呼我为‘主人’。”男人居高临下地淡淡道，“请记住自己只是一条狗——听明白了吗？”

-----

ps.因为是强制爱+小h文，前期不会有安全词🤤🤤当然现实如果要实践肯定要有！！不管那个dom经验多丰富，嘿嘿（狗头保命）

5 如果你足够听话

=====

岑不迟有再多的屈辱都不敢反抗了，只能含着泪水点头，然后就听这人低沉的声音略微诧异：“这就湿了？”

“呜呜！”长发美人羞耻地蜷缩了一下，穴口被人用力一踩，紧接着屁股“滋啦”一凉。

西装裤被剪破了。

布料被蛮力粗暴地撕开，露出布满红印和青紫的白嫩屁股，颤巍巍地在空气里抖动。

男人往里面一摸，藏在臀缝间的穴眼早就汩汩流水，湿润地不行了。

“骚穴好多水。”他惊讶地将淫液抹在柔软臀肉上，伸出指尖在穴口附近轻轻按动，“昨天被人玩了屁股？好淫荡的小狗。”

粗糙的指腹在穴口嫩肉上摩擦，岑不迟吓得半死，又忍不住被快感爽得直扭屁股，鸡巴颤巍巍挺起来。

那根手指借着淫水的润滑竟然轻而易举就塞进了狭窄的穴口，撑得那从未被他人入侵过的青涩穴肉又饱又涨，强烈的异物感逼得岑不迟剧烈地呻吟起来。

“唔！嗯！嗯……啊！”那肥屁股疯狂扭动想摆脱手指，又被人狠狠掌掴了几个红巴掌印，最后那手指就在肠道缓缓抽送了起来。

层层叠叠的媚肉被剐蹭着收缩又扩张。

好奇怪……岑不迟随着手指的抽插一阵阵耸动呻吟，耳根通红，感觉自己要被顶穿了。

直到手指无意间扫过一颗凸起的小肉粒。

“唔！！！！”岑不迟唇舌被堵住，浑身却敏感地抖动了下，情欲的快感潮水般淹没了过来，肉棒倏地涨起。

“这里吗？”男人低笑了一声，淡淡的松香从身后笼罩过来。

那颗肉粒被人恶意地不断揉弄，岑不迟爽得眼神迷离，唾液肆意地流到地毯上，前面的肉棒抖动着就要射精，却被另一根手指猛地摁住了。

“唔——”射不出来，长发美人难受得拱起腰肢，眼泪雾蒙蒙地遮住视线。可穴眼里那根手指还在一圈圈揉弄骚点，刺激得肉棒再次颤栗起来，又被恶劣地堵住马眼，“嗯……呜呜……”

岑不迟在酒吧都是被伺候的份，何曾让人这么堵着难堪。

他羞愤地不行，然而翘着屁股完全无法挣脱男人的怀抱，一前一后让人来回欺负，忍不住崩溃地踏软身体想催眠自己晕过去，可奈何恐怖灭顶的快感一阵一阵袭来，尽管身体疲惫不堪，神经却被刺激得兴奋异常。

“小骚货。”男人看着长发美人松松垮垮挂着白衬衫，黑色西裤破了个大洞露出流水屁股的场面，忍不住也硬得发胀，“不听话的小狗，不能射精。”

岑不迟被玩怕了，哆哆嗦嗦地呜咽着，穴口讨好地挤弄那根长而灵巧的手指，屁股主动往男人手上撞，想表明自己很乖。

男人又抽插了一阵，感觉差不多了，才抽出手指。

岑不迟后穴一空，难耐地“唔嗯”了两声，然后被男人手指一拨，拿出了口球。

酸胀的口腔骤然获得解脱，没来得及吞咽的晶莹唾液尽数流在了地毯上，只能发出断断续续的泣音：“让我……射……”

肿屁股又被狠狠抽了一巴掌：“说错了，骚货。”

岑不迟“啊”地哽咽了一声，烧红着脸颊羞耻道：“要被打烂了呜……让小骚狗射……主人！求求主人！受不了了……呜呜”

“小骚狗听不听话？”男人低声问。

“听！小骚狗听主人的话呜……”岑不迟双手被绑着，只能扭动肥屁股示好。

“嗯。”男人满意地在他湿漉漉的后穴又抽插了一下，“把我刚才说的规矩重复一遍。”

岑不迟用晕乎乎的脑袋拼命回想，完全忘记了尊严，只当自己是条渴求主人饶恕的狗：“自己脱、脱衣服……嗯啊！嗯……奶头、像葡萄一样大……”

男人终于忍不住笑了一声，在人肉棒上一揉一撸，等那根饱受虐待摧残的小东西再次淫荡地抖动时松开了堵住的手指。

“啊！”浓稠的精液终于一股股顺畅地喷射出来，与此同时，后穴淫液也倏地流出一大片，把西裤和地毯都浇得透湿。

前后同时高潮了。

岑不迟浑身酥软地趴在地上喘气，被疯狂释放的快感冲击地大脑一片空白，完全无法动弹，只能任由眼泪和唾液失禁般疯涌：“唔嗯……”

可怜得不行。

他甚至都意识不到双手双脚是什么时候被解开的，只迷迷糊糊听见男人的脚步声最后停在门口——

“回去把体检报告发我邮箱。下次我会插入你，如果你足够听话。”

-----

被玩得一塌糊涂的小岑。

6 还好是晚上

=====

“嗡——”放在电视柜上的手机突然震动起来。

岑不迟趴在柔软的地毯上，整个屁股和腰背都又酸又麻，根本不想动弹。

过了一会儿电话自己断了。

他抖着手把眼泪和唇边的唾液擦干净，艰难支起身子去够电视柜上的手机。

手腕都是深红的勒痕，被欺负得一塌糊涂。

是“母后”的未接来电，后来见没接电话又发来了消息。

【母后】：在哪里？上午给你打电话没接，后来忙忘了。

【母后】：李公子今天有急事来不了，约你后天再见。

【母后】：你不会已经去了吧？还是根本不打算赴约？

岑不迟生无可恋地盯着屏幕上的消息。

半晌咬牙切齿地“操”了一声。

“我靠！”长发美人拢了拢汗湿的卷发，感觉眼泪一瞬间又快掉下来了，委屈死了又不知道能怪谁，“叫陌生男人白嫖了……”

主要是这男的态度太恶劣了！

不仅踩他屁股还指奸他，最后竟然还要健康报告？！

去你妈的健康报告。

岑不迟不知道这房间开到多晚，只能歪歪扭扭扶着膝盖先去冲了个澡。

昨天屁股本来就没好，今天又伤上加伤，热水冲刷上去的时候整个人都疼得一抖。

“傻逼。”岑不迟小声嘀咕，小心翼翼抹掉屁股上的淫水，声音都是沙哑干涩的。

等好不容易跌跌撞撞淋浴完，年轻男人发愁地看着那个破了大洞的西裤，靠近膝盖的大腿处还沾着干涸的白印。

岑不迟在Seduce可以大摇大摆穿兔子女仆装，但此刻却恨不得找个洞一头钻进去——这也太羞耻了吧？！！

结果最后还是被迫穿上白衬衫和西裤走出了房间。

浅色的长款风衣披在肩头，严实地遮住了挂空挡的屁股。

还好是晚上。

如果有谁此刻胆大包天地将那风衣一掀，就能看到严肃正经的黑色西裤被剪开一个破破烂烂的大洞，里面的白屁股内裤也没穿，就这么敞露着红肿青紫的柔软臀肉，任人随意玩弄的婊子似的。

岑老板一路提心吊胆地捂着风衣，最后有惊无险地上了车。

“操。”他一想到那个男的留下烂摊子跑路就气不打一出来，点开通讯录打电话，“喂？我们市有哪个少爷公子……不是，就那种有钱人常年混迹SM俱乐部的？或者那种喜欢养奴隶和狗的。”

那边的许嘉元一听乐了：“哟，那可多了去了！怎么，想来试试？”

“呸。”岑不迟哑着嗓子低声，“赶紧帮我找，大概三十出头，气质特别禁欲霸总。”

“嘶！”许嘉元幸灾乐祸，“你这破锣嗓子！有情况啊，怎么的被上了？”

岑不迟憋了一晚上的火气都被激出来了，冷笑了声：“无可奉告，滚吧。”然后啪嗒一下挂了电话。

他盯着方向盘和外面漆黑的夜色发了会儿呆，最后忍无可忍地把手机啪一下摔在了副驾驶的皮座上。

屁股好疼！！

傻逼男人，最好别让老子知道你是谁——

岑老板恶狠狠地想。

-----

岑老板：~~爽得要死要活~~**气得要死要活！**

7 这照片怎么不对？

=====

宋江辙下楼后在前台结了个账，把大床房时间延长到了明天中午十二点。

服务生在柜台后面办手续。

男人单手插兜，想到刚刚房间里那个泣不成声的卷发漂亮骚货，忍不住碾了碾指尖。

最近公司忙，本来不打算花时间再养一只小狗。

但他想了想对方泛红的桃花眼和挺翘的圆润屁股，又忍不住心软。

除了上床，不想看他难过。

也不愿意将这样的尤物拱手送到其他男人床上，太暴殄天物。

等服务生处理完后，宋江辙心情难得愉快地走出酒店。

司机将低奢的漆黑迈巴赫开过来，男人微微俯身坐了进去。

“一个小时前薛秘书给您致电。”驾驶座的中年人把他的工作手机递过来。

“好。”宋江辙颔首接过，在邮箱里随意翻了一下，暂时忽略那几十个明晃晃的未读红点，顺手点进那个小sub的求收邮件。

差点错过。

这邮件中规中矩，用词倒还算诚恳。

叫苏屿，在读研二，家里挺有背景……嗯？

男人神色一顿，把邮件重新翻到最上面，眉头忍不住蹙起来——

这照片怎么不对？

虽然经历过磨皮大眼美妆滤镜画质已经不太清晰，但这和刚刚房间里的小骚狗完全是两个人啊。

宋江辙后知后觉地察觉到不对，打电话给金色俱乐部负责人：“那个sub，今天来赴约了吗？”

那边负责人一听这冷峻的语气额头冒汗，赶紧赔笑：“宋总啊，这个小苏今晚导师临时有急事，实在是抽不开身，要不赶明儿……”

电话被“嘟嘟嘟”猛地挂断了。

“范叔，往回开。”男人笑容消失，沉声吩咐。

那张棱角分明、眉眼深邃的脸隐藏在车后座浓重的漆黑阴影里，眼里一时晦涩不明。

范叔一脑袋问号，但从后视镜里看到男人恐怖的脸色又不由得缩了缩脖子，老老实实找了个地方调头往希尔芙酒店开。

“快点。”宋江辙淡淡催促。

范叔却不敢就着这个状似随意的语气慢慢开，一路脚踩油门跟开飞车一样，终于在二十分钟内重新返回了战场。

酒店灯火辉煌，金灿灿的招牌在夜色里闪烁。

恰好一辆酒红的法拉利开走，黑色迈巴赫趁机找到停车位往里倒。

范叔刚刚完成一个漂亮迅捷的侧方停车，宋总就迫不及待下车疾步走向酒店大门，赶投胎似的，都来不及像往常一样夸夸自己的御用司机。

……稀奇。范叔莫名其妙挠挠头，下车抽烟去了。

很遗憾，等宋江辙赶到22楼的大床房，已然人去楼空。

整个明亮的房间还弥漫着淡淡的麝香味，仿佛那只小骚狗还在这里呜咽着扭屁股——但是连衣服都没剩下一件。

“靠。”男人站在房间门口，脸色乌漆嘛黑，罕见地骂出声，差点把手机屏幕攥碎。

……玩错了人。

还叫人一溜烟跑了，妈的。

希尔芙酒店保护客人隐私，除非涉及到要报警的恶劣行为，不会允许任何客人查看监控。

这上哪里找人去？！

宋江辙接手公司五六年，每天修身养性，不跟跳脚的跳梁小丑一般见识——

已经很久像现在这样，快气疯了。

恨不得抽刚刚甩手就走的自己两巴掌。

-----

宋总：老婆跑了……（奄奄一息）

有奖问答！还有无鱼鱼记得酒红色法拉利属于谁～

谢谢所有宝宝们的小黄灯！（鞠躬~）

8 李公子回国宴

=====

Seduce今晚依然酒池肉林，热闹非凡。

特别是由于请了个又瘦又白的俊俏地下歌手，一边唱诱惑骚包的情歌一边抛媚眼，纤细的腰肢贴着钢管踩点扭动，把全场的气氛带动得要掀翻天花板。

吵得不行。

岑不迟屁股还疼，加上才被人白嫖一顿心情郁闷，今晚就没下场。

年轻男人穿着柔软的米色小熊卫衣窝在卡座里蔫吧喝酒，旁边一圈狐朋狗友看猴子一样看他。

作为半个内部知情人员，许嘉元搂着刚勾搭上的小明星嘲笑：“一准儿是被谁开苞了哈哈哈哈哈怎么岑老板？那个霸总没有来陪你？”

“闭嘴。”岑老板想把酒泼他身上。

“不会就是你那个相亲对象吧？”旁边的富二代睁大眼，“看对眼啦？”

岑不迟烦躁地摆摆手不肯说话了。

一圈人逗不动岑老板，又各自去舞池跳舞猎艳了。舒缓缠绵的情歌被跳出了摇滚味儿，沸腾的欢呼声震耳欲聋。

岑不迟抱着酒杯玩手机，玩着玩着腰突然被人搂上了。

沙发凹陷下去一小片，有个男人贴着长发美人坐下，嚣张刺激的香水味往鼻子里直扑。

是前两天的客人之一。

“Deep Throat，好闻吗？”男人抵着岑不迟的后背去嗅闻舔舐他光滑白皙的后脖颈，一边手掌隔着卫衣向胸口摸去。

长发美人差点没拿稳手机，战栗着喘了几声，嗓音听上去却仍懒洋洋地：“好呛，难闻。”

“有更好闻的，还能吃。”男人暗示性地往岑不迟腿间摸去，刚一触碰到那团鼓起来的牛仔裤布料手就被重重一拍。

岑老板被摸得一激灵。

昨天晚上被傻逼霸总疯狂刺激又堵着铃口不能射的心理阴影太深了，以至于这男人只是随便一碰鸡巴就受不了得直哆嗦。

“今晚什么都不想吃。”长发美人把男人在自己身上胡乱探索的手挪开，抖了抖肩挣脱了怀抱。

那客人遗憾，但又不敢强迫他：“好吧，有需要随时恭候。”

岑不迟愤愤。

看看，什么叫成年人的分寸感？

昨晚那个傻逼就一点边界没有！

这口气咽不下去，连带着迁怒到了一表人才风流倜傥的海龟先生李公子李明琛身上。

说好的另找时间相亲。

岑不迟当晚直接爽约了，跟着一群壮1骚0打台球。

打台球不比相亲谈恋爱结婚强？

球手一弓腰，那腰背臀起伏漂亮的曲线多好看！

打到一半，岑不迟神色餍足地出来吹夜风抽烟，顺便回了老妈愤怒的夺命连环电话。

“人李公子等了半个多小时问我你怎么没来，我说你身体临时不舒服。”母后冷冷，“过几天是李明琛的回国宴，你要是再不去，也别回家了，停卡伺候。”

“啊。”岑不迟缓缓吐出一口烟圈，漫不经心，“行嘛，我去还不行？”

“不许整幺蛾子。”那边威严的女声说完就挂了，甚至不等人回应，着实气得不轻。

岑不迟趴在露台栏杆上慢慢把那根烟抽完了，最后胡乱在旁边烟灰缸里摁灭火星，愤愤道——

“李明琛？什么档次！”

宋江辙这两天上班都有点神思恍惚。

质检会开到一半，那边项目经理还在滔滔不绝、文思泉涌，男人却罪恶地想到了那只又圆又白的漂亮屁股。

——这会儿会不会正在谁床上扭动。

好气。

宋江辙把钢笔攥紧，回神继续听项目经理大放厥词大夸特夸，听了会儿忍不住怒气值噌噌往上飚升。

本着不生气健康长寿的美好品德，男人只是敲了敲钢笔打断：“去掉夸张修饰词重来，最后一次机会。”

经理磕磕绊绊应是。

开完会薛秘书来汇报行程：“融佳科技李总本周六为长子举办回国宴，邀请您参加。”

宋江辙一边对着助理整理的会议记录翻找文件一边“嗯”了声：“叫什么？”

薛秘书扶眼镜：“李明琛，男，31岁，刚读完M国大学商科的博士生，身高……”

“知道了。”宋江辙摆摆手做了个停止的手势，“说我会准时到的。”

薛秘书点头：“好的宋总。”

-----

哦豁。

9 又见面了

=====

李明琛的回国宴办得很隆重。

融佳科技也算B市数一数二的上市公司了，这回李总显然是打着为长子拓宽人脉、将来继承父业的想法，邀请了不少关系不错的大佬来撑场子。

不才岑不迟，虽然志向只在酒吧业里闯南走北，顺便满足一下自身性需求，但其父母都是全球100强企业的大股东，因此也十分荣幸地被顺带捞了过去。

晚宴位于万豪酒店一楼大堂，占地范围极广。枝繁叶茂的花卉点缀着入场口和绸缎织布，西式花台上摆着低矮烛台与甜品。

李总甚至还把自己收藏多年的世界名画放出来挂着。

放眼望去明亮的大厅一派奢华淫靡，除了《感恩的心》和《明天会更好》在香甜的空气里不断循环播放。

岑不迟来的时候都无语了——

只能说，不愧是李伯伯独特的品味。

此时暮色已然笼罩大地，从酒店露台处往外张望，只能看见满天星辰和远处万千灯火。

万豪酒店还挺偏僻，离市中心有点距离。一辆接一辆豪车遥遥驶入停车场，宴会上来宾大半，来往皆是觥筹交错的衣香鬓影。

——名利场。

岑老板母后廖奕楠早就等急了，一见年轻男人出现在门口就赶紧过来把人拽住：“一会儿李伯伯带李公子敬酒，你就跟在李公子身边一起敬，听见没？”

岑不迟很敷衍地“噢”了声。

这人抹茶色卷发搭在肩头，白皙耳垂上挂着银黑色的大耳环。一身妥帖笔挺的铅灰色休闲西装，黑色领带上绣着白鹤金云，画龙点睛般神秘又迷人。

偏偏桃花眼含着慵懒的笑意，唇色红润，仿佛下一秒就会向你投来飞吻——回头率百分百那种。

在场很多顶奢豪门都是靠资产收获全场注目礼，岑不迟则愣是凭借过硬的颜值和气质就捕获了一片芳心——

岑家和廖家那个独子真他妈帅。

不少人瞠目结舌。

李总显然也注意到这边动静，暂停与合作伙伴的对话走过来。

能看出来李家对这个准儿媳妇满意得不行，李总一路走过来都脚下带风、昂首挺胸：“哎大侄子哟！”

李明琛跟在后面，戴个金丝边儿眼镜，蓬松的头发梳成三七分，一身格子西装三件套，颇有假洋鬼子那味儿。

“岑先生！”李公子本来对此事也不上心，却没想到相亲对象竟是如此美人，顿时热络笑起来：“久仰久仰！错过两次，今天终于能正式认识一下——我叫李明琛，岑先生叫我明琛就好。”

岑不迟似笑非笑，心说这人好啰嗦：“好的，李先生。”

“额。”李明琛哽了一下，只当美人有点i放不开，很快又重新笑起来搭话。

岑不迟手里被母后塞了杯红酒，被迫跟着李家二人走入人群，眼神却在蛋糕甜品上留恋不舍。

想吃，吸溜吸溜。

“李公子真是一表人才、后生可畏啊哈哈！”

“这位是岑家公子？真是般配般配！”

一路上都是恭维的话。

场上人精一看岑不迟同李明琛并肩而行，还有什么不知道的？两家看来是要联姻喽！

有人欢喜有人愁。

晚宴即将正式开始时，来宾基本上见了个七七八八。

岑不迟心不在焉地跟在李总身后，任由李明琛的手不知何时偷偷暧昧搭在自己后腰上——

主要是好奇，想看看这位海龟先生要怎么勾搭情场老手。

“看下邀请名单，还有哪些来宾未到？”李总低声问旁边服务生。

服务生滑动平板：“博创新世代的宋总，他说会准时到。”

“好。”李总带着两个小兔崽子在入场口恭候。

确实应该说恭候。

博创新世代业务涵盖房地产、电子、金融等好几个完全不搭噶的领域，但偏偏在每一行都是业内翘楚，将第二名甩出远远几十条街。

李总之前与宋江辙有过合作，这次能请动这尊大佛也是意料之外的倍感荣幸、脸上有光。

岑不迟漠不关心，他还在与李明琛斗智斗勇。

这男人手不老实，搭在他后腰上或轻或重地摩挲揉按，还时常凑近他耳朵边说话边吹气。

长发美人本来就浑身敏感点，腰肢被揉得酥麻，耳朵脖颈都红得发痒，偏偏今晚衬衫夹在大腿上勒得紧，扭动一下都扯着肉疼。

“不许摸。”岑不迟沉声，用胳膊肘去轻撞李明琛。

李公子微笑着收敛了小动作，低头打趣：“不迟的腰好细。”

【%薯*条*整%$%*理*%】

岑不迟略感无语，正要出声便听入场口传来一阵由远及近的脚步声。

“宋总。”“宋总。”

“嗯。”很低沉磁性的声音，大提琴一般醇厚。

岑不迟耳朵一麻，觉得这声音怎么略有一点耳熟？

旁边李明琛已经先一步反应过来，抬头揽着怀中美人上前几步谄笑：“宋总，久仰大名！！晚辈敬您……”

岑不迟慢半拍地抬头，却与一双黑沉如潭的眼睛猝不及防对视上。

那人米白西装，宽肩窄腰，站在人群中都鹤立鸡群一般。他梳着优雅又英俊的大背头，露出优越的前额和深邃五官，帅得发疯，眼神冷得掉渣——

我去！

岑不迟顿时浑身一个激灵。

我靠我靠我靠我靠这不是那天晚上白嫖他的傻逼霸总？！

竟然就是传说那个要搞什么商业帝国的宋江辙？！

空气都仿佛凝固住了。

他被对严峻事态一无所知的李公子揽着腰上前，距离宋某人只有一步距离。

近得压迫感简直迎面扑过来。

那男人显然认出他了，也不接李明琛的话，就站在那里冷冰冰地、居高临下地俯视他，仿佛在打量一只不听话的骚狗——

妈的。

岑不迟冷不丁回想起那晚癫狂错乱的感觉，羞愤恼怒的火焰瞬间冲破了那点突然见面不设防的惊恐。

太狼狈了，尊严被眼前这个位高权重的傻逼踩了个稀碎，一触碰到那双仍然像看狗的眼神就浑身战栗。

【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】

傻逼。

明明是这男人不讲理、认错人，还敢这么看着他？！

岑不迟暗暗冷笑一声，强作镇定地回瞪过去——

他背后岑家与廖家也并非吃素，量这人就算再胡作非为，也不敢吃了熊心豹子胆当众对他做什么。

-----

哦豁哦豁。

10 宋江辙敢把他怎么样？

=====

李明琛恭维的话说了一大堆也不听宋总回复，抬眼一看——

这男人正垂眼盯着他怀里的岑不迟。

“噢噢，还没来得及介绍，这是晚辈未婚妻岑不迟。”李公子赶紧捏了捏美人的腰，指望人能配合一下，“不迟，这是宋总，赶紧打个招呼？”

《感恩的心》动感旋律从不远处音箱传过来。

宋江辙这般瞩目的人物大驾光临，全场几百号人的视线或多或少都观察着这边。

李总也殷切期盼地站在旁边看着焦点位的年轻男人：“小岑？”

岑不迟仰头盯着宋总面无表情的脸，半晌眯着桃花眼笑起来，将盛满紫红葡萄酒液的高脚杯递上前：“宋总？”

这个姿态做足了客套，是很标准的敬酒礼——

但放在曾差点滚上床的两个成年男性之间，又有点说不出的怪异。

所有人的视线在一来一往中悄咪咪转移向了气场逼人的宋总。

宋江辙神色很淡，随意抬手从旁边托盘上取下一杯酒，慢慢碰上岑不迟的酒杯。

“铛。”

清脆的玻璃磕碰声。

岑不迟笑眯眯地咬住唇角，下一秒，只见他手腕一动——

紫红色轻盈剔透的酒液从跌落的高脚杯里迸射洒出，借着惯性尽数泼在了宋总米白色干净的西服外套上。

哗啦啦。

整个大厅有一瞬间似乎陷入了死一般的寂静。

所有人瞠目结舌地看过来。

“哎呀，抱歉！”岑不迟惊慌失措，眼底却含着恶劣的戏谑，“弄脏您的衣服了。”

宋江辙维持着举杯的动作，一时看着他没说话。

旁边服务生吓得脸色惨白，反应过来后赶紧跑来清理地板的清理地板、带宋总换衣服的去换衣服，场面一时混乱。

李家父子人都傻了，面面相觑，后来还是闻声过来的廖奕楠恨铁不成钢地看着自家儿子：“怎么这么不小心？等会儿我带着你去向宋总赔不是！”

“啊。”岑不迟小小报复一下，心情不错，轻描淡写地点点头，“行。”

“幸亏人家宋总脾气好。”廖奕楠又惊又怕，戳戳岑老板的肩膀，“要是碰上不好相与的，扒你半张皮！”

老妈还算仗义，等这个小事故囫囵揭过后便把岑不迟拉到角落碎碎念：“等会儿别怕，诚恳认个错就行，宋江辙也不能把你怎么样。”

岑不迟乐得摆脱李明琛，窝在角落边啃小蛋糕边点头：“知道啦。”

——宋江辙敢把他怎么样？

岑老板心里暗搓搓想，说不定等会儿要道歉的反而是他宋总！

呵，傻逼男人。

晚宴正式开始了，主持人开始在宣礼台上拿着话筒朗诵台词。

长发美人百无聊赖站了会儿，没在人群里看见宋江辙，估摸是还没换好衣服，于是放松了点警惕。

就是衬衫夹勒得大腿疼。

岑不迟不着痕迹地揉揉大腿肉，拉过旁边服务生：“你好，请问洗手间在哪里呀？”

他长发卷卷地，把服务生一下看红了脸：“右、右手边！”

“谢谢。”岑不迟道完谢，一瘸一拐向洗手间进发——

刚刚还没这么疼，估计这会儿已经勒肿了。

洗手间在大厅外围，大概怕异味冲鼻，走廊还挺深。由于酒店地处偏僻，晚上没几个客人，离开音乐震天响的大厅便陡然安静了下来。

洗手间没人。

“嘶——”岑不迟随便推开角落一间，还没来及锁上便迫不及待将皮带“啪”得抽开。

西裤褪到脚踝，露出白嫩的大腿来。

皮扣太紧，果然勒出一圈凄惨红印，看起来还有点渗血。

“质量好差。”岑老板小声嘀嘀咕咕，低头想把衬衫上的夹子解下来。

结果刚碰到屁股后的衬衫衣摆，就听厕所门突然传来一阵巨响——

下一秒，长发美人甚至还没反应过来，就被人从后面摁住死死抵在了厕所墙壁上：“哎！谁……唔唔！！”

炙热的身体紧贴岑不迟光裸的屁股和腿，那人将手帕粗暴地塞进了年轻男人的口腔里——

那手帕甚至还带着淡淡的松香。

11 再挣扎就动手了

=====

“唔嗯？！”岑不迟睁着桃花眼被吓了一跳，挣扎着去反踹偷袭者，结果忘记西裤仍堆砌在脚踝上，差点被绊得一趔趄。

然后就被高大强壮的男人捞稳了。双腕也被同时粗暴捏住反扣身后，用领带打了个绳结系紧——

“别动。”那男人低声说，炙热的呼吸突兀落在他侧颈，“再挣扎就动手了。”

岑不迟右耳垂上挂着的银黑色耳环被手指轻轻扯动，传来一阵威胁的刺痛，气得长发美人差点委屈地哭出来：“呜呜——唔嗯！”

但也是真的不敢挣扎了。

宋江辙贴在他耳后喘息了几声，才将岑不迟口腔中撑满的手帕缓缓取出来。

“混蛋！！”岑不迟被狠狠压在冰冷墙壁上，没来得及取下的衬衫夹仍然勒得生疼，“你上次搞错人了傻逼！给我道……啊啊啊不要！”

内裤被人捏住猛地提起，粗糙的布料勒住会阴和穴眼的嫩肉来回摩擦。

【ūＴΙΑó青-春-与-光-呀<】 
“？？不是、我感觉没睡醒，额，大概是长得比较像？？”
                                
只有半个内部人员许嘉元如遭雷劈地想起前段时间那次加密通话。
                                
破案了，我靠，霸总竟是宋江辙。
                                
且不论这件事对圈里人有多么炸裂，因为岑不迟已经完全没办法思考多余的问题了。
                                
像被架在火上烤一样。
                                
他从没有觉得舞台上的氛围如此焦灼难熬。明明能求助的人就在咫尺之外，这明明是属于他的地盘，然而双腿就像被固定在原地。
                                
岑不迟被迫仰头，睁大哀求的桃花眼与男人侵略性极强的目光对视。
                                
剧烈的呼吸声在两人交错目光间起伏，透过麦克风断断续续扩音出去。
                                
“怎么不回答。”男人从旁边拿过崭新的细窄项圈，压低声音沉声问。
                                
宋江辙的声音足够小，以至于只有没被麦克风采集，只有岑不迟和服务生听了一耳朵。
                                
服务生满头雾水里流露出八卦的振奋，强作镇定地一溜烟下台去了。
                                
只剩弱小无助可怜的卷发美人战战兢兢独自面对老房子着火的恶霸。
                                
岑不迟完全不敢说话，小幅度指指麦，指望这人能收敛一下赶紧滚蛋。然而此一时彼一时，宋江辙完全忽略他颤颤巍巍的小动作，用项圈冷硬的皮质箍住那截脖颈。
                                
“唔嗯！”岑不迟被勒得一激灵，忍不住伸手想去摸摸脖子，但很快项圈上的绳索就被往后一拽，整个人跌跌撞撞站起来又跌坐在皮椅上，毛绒绒披肩都落下来了，“额嗯、宋……！！”
                                
按照流程，系完项圈就没幸运嘉宾的事了，接下来上伴舞，岑老板就负责衔着链子坐椅子上蹬蹬腿。
                                
然而事情的走向好像不大对劲。
                                
“王先生”给岑老板系完项圈，竟然还胆大包天把人拽椅子上，自己滴滴溜溜绕到了皮椅背后。
                                
负责人和服务生大眼瞪小眼，然而观众还以为是特殊安排，已经开始提前欢呼起来了。
                                
“什么情况？”几个伴舞懵逼。
                                
“……不知道啊。”负责人瞅瞅自家老板满脸春色，看着不想要反抗的样子，把心一横，“不用管，继续走流程吧。”
                                
于是钢琴曲秒切动感燃炸的流行歌，绚烂的灯光重新流淌起来，几个性感妖娆的胶衣伴舞踏上舞台热舞，再次掀起一阵尖叫的热浪和高潮——
                                
岑不迟被震耳欲聋的音乐和滚烫热意裹挟着，面色潮红，双手握紧搭在腿上完全不敢动。
                                
……宋江辙在舔他的耳朵。
                                
他面对沸腾振奋、狂欢尖叫的观众坐着，脖颈上的项圈却被人恶狠狠地往后拽。轻微的窒息里，卷发美人被迫紧贴椅背扬起头颅，任由男人锁住呼吸肆意舔舐耳廓。
                                
连喘息声都不敢漏出来。
                                
当着所有人的面，那唇舌肆无忌惮地从侧颈吻到耳后，又包裹住大半个耳垂一路吸吮到光洁敏感的耳道。
                                
岑不迟整个左耳都被温热震颤的呼吸声笼罩，渍渍黏腻的水声和酥麻触感被敏感的听觉无限放大。
                                
想躲都挣扎不开，只能羞耻地压低喘息颤抖，耳朵被宋江辙横行霸道地强奸掠夺。
                                
“小骚狗。”磁性的低哑声音贴耳鼓动，混杂着舔吻声，“到处乱跑。”
                                
“额嗯……”岑不迟目光散乱地在天花板梭巡，被隐秘的快感逼得眼角微湿，感官全然被男人霸占，耳返早就不知道溜到哪个角落去了，“别、呜呜……”
                                
……又、又欺负他……
                                
卷发美人脚趾蜷缩起来，胸前的红乳头却早就兴奋地挺立颤动，被黑色胶衣衬得色情不堪。
                                
“怎么？不是说要扒我一层皮。”BGM进入尾声时，男人终于放过那只惨遭蹂躏的可怜耳朵，凑近在他侧脸上亲了一下，低声笑。
                                
岑不迟浑身酥软地瘫坐在皮椅上，浅金色额发全湿透了，闻言难耐地哆嗦了一下。
                                
宋江辙俯身将绳索塞进他口腔里，简单擦干唇边溢出的唾液，甚至没等到表演结束，当着全场几百号人的眈眈虎视将卷发美人一把打横抱起——
                                
所有人都没反应过来，一边尖叫蹦跶一边下意识给两人让出路来。
                                
于是沸腾喧闹的周年庆狂欢当天，万千少男梦中情人岑老板就这么被一个横空出世的野男人在舞台上大摇大摆玩弄一通，玩完还被人顺水推舟抱出酒吧，扔到车上拐走了。
                                
……全场震惊。
                                
-----
                                
前两天的我：宋总应该不会当着别人的面玩弄小狗吧？（确信）
                                
今天：sorry，低估宋某人了
                                
43 自己想
                                
=====
                                
岑不迟咬着那截绳索，被男人捏住双腕紧紧箍在怀里带出了酒吧。
                                
漆黑的夜色里灯火阑珊，晚风呼啦啦往脸颊上吹。他枕在男人肩窝里，听见砰咚砰咚作响的鼓噪声。
                                
“唔嗯！唔嗯唔嗯！”口腔里被塞满，恐慌的怒斥都成了委屈巴巴的小声呜咽。岑不迟上一秒还在百人狂欢的热闹现场，下一秒就在众目睽睽之下被抱走，气得在宋江辙颈窝里乱蹭一通，把卷发彻底弄炸毛了。
                                
“急什么？”男人安抚般用嘴唇碰碰他额头，“骚狗狗就这么想被操？”
                                
“？”岑不迟顶着金毛风中凌乱，咽不下的唾液把绳索浸得透湿，“唔嗯！呜呜呜！！”
                                
“嗯。”宋江辙无视他的诉求，把人囫囵塞进宽敞的副驾驶座，屁股朝外地摆好，阴沉一晚上的脸色才终于好看一点了，“别动。”
                                
岑不迟斜躺着，手臂费劲支住驾驶座皮椅，被垂落下来的卷发糊了一脸，“唔嗯！”然而下一秒，裆部的拉链便被人滋啦一声拉开——
                                
居然是开裆胶衣。
                                
艳红穴口瞬间暴露在晚秋冰冰凉凉的空气里，颤颤巍巍收缩起来。
                                
“啪！”宋江辙粗暴地掌住他屁股狠抽一下，刚刚还缓和的神色顿时又冷下来，“开档的。怎么，骚狗想去勾引谁？没有主人的允许，你射得出来么。”
                                
“唔嗯……”岑不迟被抽得一激灵，委屈又说不出话，正红着眼眶支支吾吾，翕张的穴口便被粗糙的手指突然撬入，“啊呜！！！”
                                
“好多水。”车门还大敞着，宋总就这么俯身堵住外界视线，掰开卷发美人屁股插了进来，哑着嗓子低声道，“听见水声了吗？都是小穴流出来的淫液。公开露出更爽，还是被强上更爽，嗯？”
                                
紧窄的小穴将近一周未使用，生涩的肠道却早早被黏腻丰沛的汁水打湿润滑。男人肆无忌惮的手指如过无人之境，一边揉按温热穴壁一边擦过敏感点，把水声搅得咕叽咕叽响。
                                
岑不迟吓得要死。
                                
他顾及着车辆周边的动静，于是整个人敏感度蹭蹭往上攀升，被插得一抖一抖直摇头，哭喘着枕在手背上，泪水却控制不住打湿潮红的脸颊：“呃！呃嗯！”
                                
只要这时酒吧有人追过来，就能看到他在停车场被随意使用的淫荡模样，和狗男人的关系也完全瞒不住了。
                                
然而狗男人根本不在意，感觉扩张得差不多了便抽出手指，将拉丝的淫水蹭在包裹屁股的胶衣上。
                                
“……”岑不迟险些衔不住绳索，泪眼婆娑地喘了两口气。紧接着那道身影便裹挟松香从背后笼罩过来，中央扶手盒边上的抽屉被稳稳抽开。
                                
寂静的空气里传来塑胶摩擦声和剧烈喘息，暧昧又叫人惶恐。
                                
岑不迟被卷发遮住视线，看不见宋江辙干了什么，惊慌失措地扭扭屁股：“唔嗯？唔嗯唔嗯……额嗯！！”
                                
一根前列腺按摩棒猝不及防插入湿漉漉的屁眼，破开层层叠叠收缩的肠肉，把泛粉的褶皱尽数撑开，涨得发酸。
                                
男人把按摩棒一口气插到底，然后探身取出卷发美人嘴里的绳索把人扯起来坐好，淡淡道：“好好含着，不许射。要是把座椅弄脏了，惩罚加倍。”
                                
“？？”岑不迟歪歪扭扭在副驾驶上坐正，屁股里被顶得酸胀，终于重获开口机会，“哪来的惩、惩罚啊……”
                                
宋江辙给他系好安全带，闻言狠狠掐了一把奶头，沉声道：“自己想。”
                                
44 老男人
                                
=====
                                
宋江辙“啪”一声合上侧门，把插着按摩棒的小狗关在副驾，然后绕进驾驶座调后视镜。
                                
岑不迟感觉自己跟坐在假鸡巴上一样，整口骚穴都被严丝合缝塞满，由着座椅硬质皮面往肠道深处怼。
                                
他不舒服地挪挪屁股，捂着红嘟嘟的奶子往角落缩，一边暗中观察一边絮絮叨叨地小声愤懑：“我们什么关系啊，凭什么给我惩罚？小本生意搞个表演，关您宋大总裁什么事！你不做生意了？”
                                
男人调完座椅后淡淡看他一眼，没说话，眉眼却一如既往冷硬。
                                
岑不迟被那个眼神看得火大：“心虚了？你要带我去哪，赶紧让我下车……呃啊啊啊啊！！”
                                
后穴里那根按摩棒在发动机打着的一瞬间猝不及防嗡嗡嗡强震起来。圆润凸起的硅胶恰好就卡在前列腺处，按摩棒下端的柄同时飞速拍击会阴，强频下骤然将敏感的肠肉搅得抽搐酸爽、淫水飞溅。
                                
“啊啊啊啊啊嗯嗯嗯！！太啊啊、太快嗯嗯嗯……”那玩意震颤强度大得要命，岑不迟屁股里的敏感点被怼着淫虐，紧紧按着车窗扶手竟然爽得一句话都说不完整，“啊啊！啊啊要震死了！！宋、宋嗯嗯嗯呃骚点受不了了啊啊啊！！”
                                
夜色里，宋江辙敲了敲方向盘：“想清楚了吗。”
                                
岑不迟鸡巴爽得直流水，弓着腰浑身发抖，桃花眼却水润润地瞪向男人：“呸！大、大流氓……啊啊！！呃！”
                                
一股电流突然狠狠击打在穴肉腺体上，把他整个人戳得一激灵，本来止住的眼泪顿时汹涌而出：“疼呜呜……骚逼被电了嗯嗯、呃嗯嗯！！”
                                
那电击伴随强震断断续续折磨小穴，金发小狗被安全带绑在座位上刺激得满面潮红眼神失焦，唾液混杂泪水乱淌。
                                
“疼还是爽？”等红灯时，男人恶趣味地在他小肉棒上捏了一把，那根挺翘涨紫的阴茎顿时又饱胀一圈。
                                
“呃嗯呜呜……好爽啊啊啊啊不要玩、不要玩鸡巴想射！！啊啊啊呜想、想射……”岑不迟被这一捏爽得眼泪横飞，差点没锁住精关射车里。
                                
偏偏今晚宋总这车开得歪歪扭扭、颠簸一路，他被震得七荤八素，等终于开进小区时岑少爷整个人已经奄奄一息地靠椅背上抽搐了，连哭腔都是一颤一颤、破碎而微弱的。
                                
男人面不改色地停入车库，从神色上完全看不出来他裤裆里早就硬胀一片了。
                                
“鸡巴好酸……唔嗯……”岑不迟捂着屁股小声啜泣，昏暗的澄黄顶灯下，艳红奶子赤裸裸挺在黑色胶衣上，情色又淫靡。
                                
宋江辙拉好手刹，喉结不经意间缓缓滚动，嗓音沙哑又低沉：“还乱跑吗？”
                                
岑不迟泪眼朦胧里瞥了他一眼，小声呜咽着犹豫几秒，紧接着避而不答般突然摁开安全带扑向男人大腿——
                                
“嗯。”宋江辙闷哼一声，皱眉扣住了卷发美人的后脑勺，“干什么？”
                                
岑不迟不顾凌乱碎发，眼泪汪汪地扒开男人裤链就往炙热大肉棒上舔，一边舔还故意吸吮出渍渍水声，露出小截舌尖含糊哭喘道：“想、想吃大鸡巴啊啊啊嗯……给主人吃、嗯吃肉棒让骚狗射呜嗯！！呜呜求求主人……”
                                
穴道里那根按摩棒还在怼着骚点嗡嗡震，他跪在副驾皮椅上翘着肥屁股扭来扭去，骚浪地宋江辙鸡巴瞬间膨大。
                                
男人也顾不上小狗胆大包天谈条件了，粗暴地就把骚货往阴茎上摁。温热的唇舌舔过茎身，最后颤颤巍巍包裹住滚烫胀大的龟头去舔马眼。
                                
宋江辙被嘬得额角青筋暴起，粗喘着摁住他后脑勺顶胯，沉声命令：“全含住，往里咽。”
                                
岑不迟被大鸡巴撑得满嘴都是，那龟头还在拼命往喉咙里捅，连声音都发不出，只有眼泪把男人裤子打得透湿，一瞬间后悔得肠子都青了。
                                
然而已经为时过晚。宋江辙一手掌住他后脑吞吐，一手还恶劣地去抓捏肥奶子和骚屁股，揉完又狠狠抽两下骂他贱狗。
                                
岑不迟被羞辱得又气又爽，小肉棒涨得酸麻，最后嘴里粗大鸡巴终于抖动要射时只听男人低哑发沉的声音：“骚狗今晚只有一次射精的机会，确定现在使用吗？”
                                
“？”岑不迟根本来不及细想，一听射精两个字就下腹沉甸甸发痒，崩溃着往男人掌心蹭鸡巴，“唔嗯！呜呜……”
                                
宋江辙显然是被这幅发情饥渴的模样取悦到了，隐隐约约低笑一声，紧接着肉棒狠狠抖动，精关一松，粗壮的浓白精柱瞬间喷射进卷发美人喉道：“射吧。”
                                
这两个字天籁之音般，岑不迟红着眼尾被射了一嘴白浊，同时浑身颤抖着攀登至快感巅峰，射出被堵塞已久的精液来——
                                
“呜呜呜呜呜呜呜！！！”屁股里按摩棒在大量喷涌的淫水里停下，剧烈的射精潮吹快感彻底席卷了他的全部感官，哆嗦着白眼乱翻。
                                
宋江辙射完后缓缓抽出狰狞的鸡巴，把人从副驾整个捞进自己怀里抱好，看着那张失神淫乱的脸亲了亲鼻尖：“乖，回答主人——还跑不跑？”
                                
岑不迟浑身酥软地枕在男人怀里微微抽搐，高潮射精的舒爽余韵还在他脑海里回荡，一瞬间跟升仙似的。
                                
“当然跑啊。”他懒洋洋地在男人颈窝蹭蹭眼泪，又舔了舔宋江辙耳垂，“老男人。”
                                
-----
                                
咦，fw咋抽抽了（挠头）
                                
宋总每日必读书目《一个dom的自我修养》
                                
45 使坏
                                
=====
                                
宋江辙芳年三十三，从小品学兼优名门绅士，拥有超群出色的自制力，是活在阔太太豪老板口中的“别人家孩子”。
                                
从高中起他每逢假期就会进入集团实习，无论打杂跑腿还是秘书助理，无论子公司小业务还是成千上万大单子。这位业界传奇一毕业就升任集团副总，一点点接手父亲的工作，同时不忘攻读在职博士，闲暇时刻还会发展发展小癖好——
                                
可以说行走在无论什么领域，都要被夸一句年少有为青年才俊。
                                
结果就在这个本该奏响月光舞曲的夜晚，就在这辆全球限量百万豪车上，自家老婆竟然说他是老男人。
                                
……老男人。
                                
宋江辙抓着人金发往后拽，昏暗的灯光下便露出半张湿润潮红的脸来。卷发美人全然不知道惹祸的样子，甚至还笑吟吟伸出来小半截舌尖来挑衅他——
                                
宋江辙是个精神状态稳定的dom。
                                
不，现在宋江辙是个丧心病狂的dom。
                                
“老男人？”他目光沉沉地笑了一声，捞过前列腺按摩棒的开关重新推至最强档，然后抱着人屁股火急火燎下车进屋。
                                
“啊啊啊啊！！”熟悉的震动和电击再次开启，松软流水的骚屁股被袭了个猝不及防。岑不迟双腿盘住男人腰被抱着走，一边爽得流口水一边扭臀淫叫：“呃啊啊鸡巴、鸡巴在打小逼……拿、呃嗯嗯拿出去！！”
                                
宋江辙托着人屁股恶意颠了颠，最后将人粗暴扔在沙发上。
                                
柔软的沙发垫陷进去又回弹，岑不迟抖着腿歪倒在靠背上，还不忘哭叫着瞪他：“不许过来！呜呜呜你、你走开……”
                                
“两分钟内，自己把按摩棒排出来。”男人俯身捏住他双腕用绳索绑死，从头顶绕过去向后锁在沙发靠背顶部，又转身取出黑色眼罩遮住他双眼。
                                
“额嗯呜呜……”岑不迟视线骤然被剥夺，有点不安地挺了挺腰，翕动穴肉想把那根东西挤出来，然而滑腻的骚穴早就酥麻无力，根本无法驱动，急得哭腔委屈巴巴，“额嗯！弄、弄不出来！！宋、呃嗯宋江辙你耍赖！！”
                                
“又叫错了。”男人冷冷道，把好不容易探出头的一两厘米再次摁进穴道内，“还有30秒。”
                                
岑不迟被再次捅入的按摩棒顶得一抖，努力半天结果一场空，气得人都傻了：“宋、宋……主人！！啊啊出不来呜呜！！大坏蛋呜呜呜……”
                                
宋江辙作完恶就进屋拿了分腿器，忽略大美人吱哇乱叫，将他双膝分别绑住支开。这下岑不迟连悄咪咪蹭腿缩穴都做不到了，只能门户大开地敞露流水屁股，蜷缩在沙发里流眼泪。
                                
“三、二、一。”男人下完最后通牒，淡淡把淫液抹上大腿根，“失败的骚狗接受惩罚。”
                                
岑不迟虽然是故意唱反调挑衅男人的，这会儿却又哆哆嗦嗦害怕起来：“明、明是你使坏……呃！呃啊什么！！”
                                
后穴按摩棒被抽出，紧接着捅入一截冰冰凉凉的硬质物，汹涌澎湃的液体骤然灌入肠道中——
                                
一阵酒香炸开。
                                
塞进来的是酒瓶。
                                
-----
                                
卡肉预警🤤🤤
                                
46（1）喝个够
                                
=====
                                
“喜欢去酒吧，那就喝个够。”男人声线又平又淡，手里动作却粗暴且毫不留情。红酒瓶细长的颈整根插入湿逼，玻璃恶狠狠剖开敏感肠肉往里塞。
                                
岑不迟坐着，瓶身倾斜程度有限，酒液在重力作用下灌入肠道，本来应该从缝隙流出穴口，然而整个屁眼都被堵得严严实实，逃不走的酒液只能在水压下继续从肠道往上涌，小腹逐渐涨得发沉。
                                
“呃嗯……好涨呜呜！！不要、不要了……不喝酒唔嗯……”眼前一片漆黑，他被绑在沙发上动弹不得，甚至不知道那酒瓶有多大。无穷无尽的冰凉液体一点点侵占下体，脆弱的穴口连翕张都做不到。
                                
“好不好喝？嗯？”一只大掌突然落在鼓涨下腹，隔着胶衣恶意揉动，“骚狗的嘴真能喝啊，足足两千毫升，喝的一干二净——再来一瓶怎么样？”
                                
……这男人坏透了。
                                
明明只有300ml酒液，完全处于人体容纳范围内，他却偏要说2000ml。岑不迟又看不见，早已对时间和数量失去概念，闻言当即脸色惨白，被淫虐揉弄的腹部骤然生出难以忍耐的排泄欲和疼痛感，声音都在发抖：“两、两千……宋、主人求求你，求求你主人呜！小骚狗真的会坏掉不能喝了……”
                                
那张满是泪痕的昳丽脸颊上盛着几乎是罕见的、令人心猿意马的脆弱和惊恐，连当初被肏尿都不曾出现过。
                                
“我不跑了！主人、主人骚狗狗知道错了呜呜……”金发美人得不到男人回应，吓得泣声越来越微弱，到后面眼泪失禁般从眼罩下往外涌，竟然侧过头去轻轻“汪”了一声。
                                
那声狗叫又轻又哑，在水声汩汩的客厅里却格外清脆响亮，把灯光下影子交叠的二人都叫得一愣——
                                
岑不迟没由来想起那天跪在宋江辙脚边的不速之客，卑微而欣喜若狂地去为男人舔鞋，心里一瞬间被茫然和难过淹没。
                                
腹部还能察觉到那只无情作恶的手掌，他偏头枕着沙发靠垫，最终在漫无边际的阴霾黑暗里再次颤抖着小声求饶：“汪汪……骚狗给也给主人舔鞋、主人理理小狗……呃嗯！”
                                
额头突然被浓郁松香拂过，宋江辙似乎是凑在他耳边低笑一声，又仿佛只是不经意施舍的喘息，炙热逼近的温度却叫人敏感地哆嗦了一下。
                                
“不想再喝一瓶，就自己用小逼夹好，千万不要漏出来了。”男人松开摁住他下腹的手，淡淡道，同时手腕施力开始将酒瓶缓缓往外抽。
                                
酒液和淫水在穴道里咕叽咕叽响，岑不迟难捱地收缩穴肉，顿时失去了伤春悲秋的精力：“唔嗯！！出、要出来了……”
                                
然而当瓶口“啵”一声脱离后穴、没有东西能帮他堵住屁眼时，那阵排泄的垂坠感反而急速加剧。
                                
“额！”岑不迟艰难缩紧括约肌，细密汗水把金发都打湿了，“主人呜嗯、受不了了好撑唔……呃啊！！”
                                
黑暗里桃花眼猝然睁大，很快又被湿哒哒的泪水充盈眼眶：“好、好疼！！呃嗯夹不住了……！！”
                                
男人随手放下酒瓶后端起茶几上燃烧许久的低温蜡烛，艳红浓稠的烛油从高空精准浇落在紧闭穴口，把嫩肉烫得直哆嗦——
                                
那穴肉太敏感了。
                                
成片的烛油卷上岑不迟腿心瞬间，他一面惊慌失措地哀声浪叫，一面鸡巴却悄无声息地挺翘起来，昭示着他难以遏制的隐秘快感和愉悦体验。然而鸡巴的主人却分毫未察已然暴露，只知道痛爽难耐、啜泣惊恐地下意识放松穴肉——
                                
然后即将喷射的酒液又被凝固的红蜡堵住了。
                                
……斑驳的蜡油点缀在白嫩腿心和屁股肉上，漂亮地要命。
                                
宋江辙眼神晦涩地舔舔唇角，转身从屋中取出一条漆黑细长的蛇鞭，居高临下地站在金发美人面前，对着大腿根就是狠厉一抽——
                                
“呃啊！！”脆弱的腿根瞬间浮起红得发紫的鞭痕，岑不迟被突如其来的一鞭疼懵了，很快腿心蔓延开来的火辣辣与小腹酸痛交叠在一处，“好、好疼……”
                                
他双腿呈M形大张，被分腿器卡住膝弯牢牢锁在身体两侧，还没从刚刚炸开的疼痛里回神，艳红奶子就又挨了毫不留情一鞭：“啊啊！！”
                                
蛇鞭带来的痛感是散鞭远远比不上的，宋江辙挥鞭的动作却迅疾而凶狠，每次都精准落在奶尖或者两侧大腿根。
                                
“——告诉主人，错在哪里。”男人沉声道。
                                
岑不迟疼得挺腰哭叫，闻言时已经完全失去思考能力，连声哀求：“骚狗错了、骚狗不该跑……呃嗯！！”
                                
鸡巴又被抽了一下，硬挺红肿着吐出一点腺液。
                                
“嗯。”男人淡淡道，“还有呢？”
                                
……答对了还要被抽。
                                
岑不迟抽抽噎噎：“不听主人的话……躲着主人呜呜……”
                                
“继续。”
                                
“唔额……叫主人老男人？……呃啊！！”岑不迟为自己当初的口嗨付出惨痛代价，被抽得双目失神、舌尖探出，唾液顺着嘴角往下流。
                                
宋江辙把不老实的小骚狗狠狠抽了一顿，逼着人报数从“1”到“20”，等好不容易抽完了又冷冷道：“想排泄？还记不记得怎么取悦主人。”
                                
岑不迟两个奶子几乎又红肿一倍，大腿上青紫鞭痕交错，痛得发麻。
                                
他委屈巴巴地费劲扭扭屁股，哭喘着小声媚叫：“请、请主人抽小逼……唔嗯！来抽骚穴……呃嗯！！”
                                
鞭子果然又重又狠地落在穴心红蜡上，把凝固的蜡油抽出一条缝隙。
                                
“呜嗯！谢谢主人……”岑不迟浑身颤栗，眼尾通红，不知是羞耻还是羞愤，鸡巴却兴奋地再次膨胀，“谢谢主人教、教训小逼……骚狗被抽得好爽呜呜……”
                                
“真是骚货。”宋江辙微哑的嗓音发沉，抬手又是一鞭抽在岑不迟敞开的后穴，那块红蜡终于不负重压地缓慢开裂，醇香的酒液从松软屁眼里猝不及防喷出来——
                                
“呜……呃啊啊啊喷了！！”酒液从肠道排泄出来的快感如闪电般击中他，那瞬间脑海烟花炸开，穴眼里同时涌出大量滑腻粘稠的淫液，与酒水混杂着射在地板上，“啊啊啊潮吹了！！骚狗爽死了呃啊！！主、主人……”
                                
“嗯。”宋江辙侧身避开喷射的骚水和红酒，喉结滚动，应答的声音依旧冷淡，眼神却沉得可怕——
                                
如果岑不迟能看到，就会发现男人整个调教过程肌肉都是紧绷状态。
                                
仿佛一头潜伏森林的雄狮。
                                
-----
                                
终于呜呜！等下应该还有一章
                                
46（2）亲亲我
                                
=====
                                
那种失禁般的排泄快感几乎是灭顶的、铺天盖地而来，将岑不迟的感官尽数席卷笼罩。
                                
他微微抽搐着仰头呻吟，脸颊上的眼泪被人用指腹轻缓抹去——
                                
“怎么用小穴尿尿。”男人哑着嗓音俯身靠近，解开他拴在沙发靠背上的双腕和两膝间的分腿器，将人掐着腋下捞进怀里，“还说不是小母狗，嗯？再叫两声。”
                                
岑不迟根本站不稳，跌跌撞撞被半抱着离开沙发。
                                
这男人坏得要命，又总是冰冷漠然、不近人情，怀抱却温热硬朗，将他稳稳圈在双臂间，带着淡淡的雪木松香，给人莫名其妙安心和宠爱的错觉——
                                
总能适时填补上一些失落和恐慌。
                                
……他和那个男生是不一样的存在。
                                
岑不迟眼睛上还蒙着眼罩，哀怨地蹭蹭宋江辙肩窝，小声嘀咕：“那主人亲亲我。”
                                
宋江辙没说话，只是大步将人抱到餐桌上放下。
                                
宋总家是很经典、简约的黑色磨砂餐桌，铺着一层柔软桌布。岑不迟上半身趴在桌面，双腕被捆着支在身前，紧接着翘起的肥屁股就被炙热硬挺的东西顶住了。
                                
岑不迟一半沉浸在男人之前的凶狠冷漠里，一半又留在刚刚那个那个温暖怀抱中，明明紧张害怕，却还是忍不住小声抽泣着打破寂静：“……主人，亲亲狗狗……唔嗯！！”
                                
身后那人骤然俯身压过来，扳住他侧脸将嘴唇粗暴地含住吸吮了一下——
                                
岑不迟半边身子都酥麻了。
                                
巨大的阴影伴随滚烫热意投在桌面，他猝不及防被人堵住唇舌亲吻，鼻息和渍渍黏腻的水声在空气中清晰至极。
                                
男人从后面将他压得结结实实，一手摁着他后脖颈去咬他唇瓣、舔他齿缝，趁着人完全没反应过来不费吹灰之力就长驱直入，搅弄着岑不迟的舌头惊慌失措乱窜。
                                
……岑不迟本以为只是亲吻额头或脸颊。
                                
从宋江辙干涩微凉的唇瓣贴上来的时候，他整个人就宕机了，连反抗挣扎都忘记，只知道任人摆布、戏弄舌头和齿列——
                                
这人的嘴唇竟然也是软的。
                                
岑不迟满面潮红，被男人粗暴的舔咬欺负得溃不成军……宋江辙在亲他，他们竟然在接吻。
                                
这个世界太疯狂了。
                                
宋江辙就像一个彻头彻尾的侵略者，上头狂风骤雨般把人吻得窒息、口水横流，下面还不忘力道凶狠地去顶他穴眼，将酥软的小口挑逗得湿润滑腻，用手一摸全是骚水。
                                
“骚狗狗，叫给主人听。”岑不迟换气时男人含住他耳垂啃咬，低音炮和情色的水声震得他耳廓发麻。
                                
金发美人再也支不住上身，手臂一软瘫倒在餐桌上，被人压着欺负耳朵，最后羞耻地哭喘了一声：“主人……汪、汪汪……”
                                
“真乖。”宋江辙低声笑，奖励般重新堵住那张湿润艳红的嘴唇，同时一手将裤链拉开——
                                
那根狰狞硕大的鸡巴早就蓄势待发，二十多厘米长的茎身上青筋饱胀，鸡蛋大的龟头涨紫得可怕。
                                
男人简单撸动两下，然后对准那口窄小粉白的骚逼往里狠狠一捅——
                                
“唔嗯！！！”岑不迟舌头正被宋江辙蛮横无理地勾进口中轻咬，屁眼就被这柄庞然大物猝不及防劈开，整个人几乎是被钉在餐桌上。
                                
大鸡巴的粗壮是酒瓶完全比不了的，那玩意借着淫水润滑剖开肠肉，将屁眼褶皱都撑得平滑，宋江辙才插进去半截就被夹得粗喘不止、额角青筋浮现。
                                
“啪！”肥软圆润的翘屁股被男人粗暴地抓住捏了两下，然后狠狠一抽，“放松！这么喜欢主人的鸡巴？”
                                
“唔嗯！呃呃……”岑不迟终于得到喘息机会，眼泪顺着脸颊哗哗往下流，整个耳朵都通红一片，“不……嗯啊！！喜欢、喜欢大鸡巴……！！被主人操小逼了呜呜……呃嗯！！”
                                
剩下半截性器趁着后穴松软，毫不留情地往深处一插到底！
                                
“啊啊啊啊！！好大、太大了呃嗯被撑坏了……”层层叠叠穴肉裹着大鸡巴吸吮，那宋江辙被夹得差点射出来，粗喘着“啪啪”抽他的屁股，开始在骚穴里狂插猛干起来。
                                
“呃嗯！啊啊太快了啊啊！！不、不要，太爽了呜呜主人的大鸡巴……在、在插小逼……”那硬硕的龟头每次都往骚点上怼，把岑不迟操得往前一耸一耸，小肉棒顶在餐桌侧缘流水，爽得头皮发麻，“操死骚狗呜嗯……好大、撑死了呜呜！呃啊！！谢谢主人呃嗯！吃主人的大肉棒啊啊啊！！”
                                
淫水被拍打成白沫，男人一边狠操一边攥住那只项圈绳索往后拉拽。岑不迟被勒得仰头，神色迷离、眼尾湿红，像母狗一样吐出舌头浪叫：“呃啊啊！！爽死了呜嗯唔……”
                                
这男人今天格外粗暴，肉棒把那口淫穴搅得汁水横流，到后面已经完全不知插了多少下，把岑不迟操得白眼乱翻时终于开始剧烈抖动——
                                
一股浓精从马眼里喷射出来，狠狠拍打在敏感的肠壁上。
                                
“啊啊啊啊！！被内、内射了呜呜……”岑不迟鸡巴翘得涨紫，却被勒令不许射精，然而男人在他体内射精时他却还是爽得后穴潮吹，大量淫水喷了出来，“被操烂了呜呜……”
                                
“主人的精液，好好含住。”男人低哑地粗喘着，然而鸡巴仍然埋在骚穴里。
                                
岑不迟刚被射了一屁股白精，这会儿迷迷糊糊爽得流口水，就突然察觉到屁股里突然又被射入一股格外强劲的液柱——
                                
“呃嗯！？什、什么……”他眼尾通红地喘了两声，就听男人低笑：“犒劳宝贝的，骚狗接好。”
                                
粗壮金黄的尿液涌入骚穴，岑不迟错愕而羞耻地睁大眼，被那股热意烫得浑身一抖：“被、被尿进来了唔嗯……呜呜主人尿给骚狗了……好多好、好烫……”
                                
后穴竟然再次抵达高潮。
                                
-----
                                
第二弹
                                
47 难过
                                
=====
                                
宋江辙缓缓抽出深埋穴内的肉棒。
                                
透明黏腻的淫水与尿液同时从那口窄洞里溢出，顺着红肿的大腿根往下流。
                                
岑不迟趴在餐桌上小声哭喘，半天都没回过神，全身上下仿佛只剩下屁股，在漫天黑暗里感受汩汩热流——
                                
倒真像是用小穴尿尿一样。
                                
宋江辙俯身，从后方将人掐着腰一把抱起来揽在怀里，把眼罩解开，露出那双哭得红肿、雾蒙蒙的桃花眼。
                                
“呜嗯……”
                                
“怎么哭得这么可怜。”男人垂眸，结实的双臂把金发美人紧紧圈在胸膛前，餍足地亲亲他眼角泪水，“嗯？”
                                
岑不迟身上全是乱糟糟的酒液和淫液，尽数蹭在男人考究的衬衫和西裤上，把布料打得透湿加深。
                                
“嗯……”他瑟缩了一下，扭头把整张脸都埋进宋江辙胸膛，不给男人亲脸的机会。
                                
然而那眼泪珠子还是啪嗒啪嗒收不住地掉，不一会儿就把宋江辙领口的衬衫也沾湿了，凉冰冰黏在皮肤上。
                                
“回答，宝贝。”男人垂眸，温声吻了吻岑不迟红透的耳尖，把人亲得敏感一哆嗦，“不高兴了？”
                                
岑不迟把自己闷在宋江辙硬邦邦的胸口，半晌才含含糊糊啜泣道：“你好凶。”
                                
宋江辙揉揉他的腰，低声：“狗狗不听话，就会被主人惩罚——下次乖一点，好不好？”
                                
松香和热意将岑不迟完全侵占，他被强硬扣在男人怀里挣扎不开，宋总低哑性感的耳语还搅弄得他整只耳朵又酥又痒。
                                
……这人调教时有种天王老子来了也要下跪的绝对恐怖和威严，光是想到他甩鞭子冷冷站在那，就叫人莫名腿软和畏惧；然而宋总一旦态度和缓下来，又让人根本无法招架。
                                
“可是你还在我屁股里撒尿。”岑不迟一被温温柔柔哄着，胆子立刻就大了，抬高一点音量委屈巴巴，“还灌我、灌我那么多酒！”
                                
——现在奶头和大腿都还疼得要命。
                                
宋江辙揉揉他的金毛，眼里忍不住染上笑意，微微顶胯碰了碰岑某人仍然半勃的小肉棒：“可是宝宝明明很爽。”
                                
“呜！”岑不迟被揭穿，脸色瞬间爆红，挣扎着要躲开男人的恶意顶弄，结果后腰又被强硬扣回来锁在怀里，小肉棒被蹭得颤颤巍巍流水，“呃嗯！别、别碰！”
                                
“嗯，不碰。”宋江辙居然真的停下动作，太阳从西边出来了。
                                
岑不迟狐疑地探头去瞅宋总，随即就被男人一把捉住下颚，缩不回去了。
                                
宋江辙垂眸看着他，低声问：“狗狗离开这么久，有没有想主人？”
                                
岑不迟被迫与他对视，感觉被那双深邃而冷沉的眼睛扒光了、全无藏身之处一样，结结巴巴地心虚道：“怎、怎么可……”
                                
“可是我每天都在想你。”男人低声说。
                                
——还没说完就被猝不及防打断了。
                                
岑不迟震惊地睁大桃花眼，水润润的泪珠要落不落挂在睫毛上，嘴唇和鼻尖都可爱得泛红：“……啊？！”
                                
“狗狗走了，主人会很难过。”男人眼睫低垂，碎发从鬓角落下，看起来竟然真的很落寞，“第一天会想你在干什么，第二天会想你是不是忘了我。”
                                
“——最后每天都是煎熬，恨不得立刻就去把你找回来，抱在怀里操。”
                                
“？”岑不迟傻眼了，犹豫着张张口，又不知道该说啥——
                                
我去？
                                
这是在讲情话还是说骚话还是在卖惨啊？！宋江辙不是那种翻手云覆手雨的霸总人设嘛？？
                                
他拧着眉苦思冥想，心脏在胸腔里砰砰乱跳，最后纠结又干巴巴小声问：“真的假的？”
                                
宋江辙凑过去亲亲他嘴唇：“真的。”
                                
岑不迟被偷袭，浑身一激灵，眼尾通红：“又亲我！”
                                
“不给主人亲吗？”男人低哑着笑了一声，“岑不迟，刚刚你说给我舔鞋，是不是跟苏屿学的？”
                                
岑不迟不知道苏屿是谁，但大概猜出来所指，于是刚刚飞扬起来的心情瞬间止住，又缓缓下沉：“……怎么？”
                                
“果然，又不高兴了。”宋江辙终于捉到症结，叹息着捏了捏大美人气鼓鼓的腮帮子，“为什么要学他，嗯？”
                                
“……你不就是喜欢这卦？”岑不迟哀怨恼火地含糊道，红润润的嘴唇被捏得嘟起来，“就是喜欢年轻漂亮的小男生给你做狗！刚刚还说想我，放屁！赶紧给我滚蛋……”
                                
“啊。”宋江辙失笑，低头含着他湿润的唇瓣舔了一口，又狠狠拍了拍挺翘圆润的肥软屁股，“笨蛋。”
                                
“？”岑不迟火冒三丈，恶狠狠地扭扭屁股，“谁是笨蛋？”
                                
“我从来不会与床伴接吻。”男人低声道，掐着他臀瓣缓缓揉捏。
                                
岑不迟蓦然一顿，骂人的话突兀被堵在咽喉里上不去了，狐疑地眨眨眼，屁股被揉得酥麻发痒：“呃嗯……不信！”
                                
“不生气了好不好。”宋江辙安抚般又亲亲他侧颈，“狗狗留在主人身边，不就能知道我有没有骗你了。”
                                
岑不迟不说话了，被舔吻得小声呻吟。
                                
“嗯？”宋江辙顺着脖颈向上吸吮，一边伸手滑到金发美人胸口，捏住红肿奶头狠狠一拧，“留下来，主人在你奶尖上穿个环，好不好？”
                                
-----
                                
宋总：老婆别走（眼泪汪汪）
                                
48 银环
                                
=====
                                
“哗啦啦——”浴室里弥漫开淡淡的水汽。
                                
暖黄的顶光从头顶洒下来，透过小水珠散射开，安静地落在深灰色地板上。
                                
湿哒哒的胶衣被随意扔在门外脏衣篓，金发美人盘腿趴在浴缸左侧的裙边，被宋江辙揉出了满头泡沫——
                                
宋总搬着小板凳坐在那，再次担起洗头师傅的重任。
                                
刚开始两个人都没说话，整个空间只有有序而细微的搓揉声。过了半晌宋江辙才淡淡开口：“为什么染成黄色了。”
                                
“？”岑不迟腰酸背痛难以动弹，却还是忍不住愤怒拍水，“明明是金色！这么好看的浅金色！”
                                
是那种浅而淡的亚麻金，在舞台灯光照射下会绽放白光，用化妆师的描述就是“邪恶的路西法下凡降圣光，把隔壁信徒都馋哭啦”——
                                
虽然是相当混乱的形容，但却意外贴切。
                                
“……抱歉。”宋江辙仔细端详了一下指缝间滑过的发丝，决定尊重小狗的观点。
                                
把头发泡沫冲掉、松松垮垮扎起来后去洗身上。
                                
岑不迟懒洋洋窝着，让抬腿抬腿、让伸脖子伸脖子，然而当男人手指无意间划过胸口时还是立马警惕，双手捂住大奶头：“干什么？我警告你，别想给我穿环！”
                                
宋江辙笑了一声，没说话，手指绕过胸口向腰侧抹去。
                                
“听见没宋江辙。”岑不迟一朝被蛇咬、十年怕井绳，不放心地抬起头，恶狠狠盯着男人看，“奶子本来就够大了！再穿个环岂不是要把衣服撑坏！”
                                
等出了浴室他还在小声絮絮叨叨，被摆弄着披上宋总独家浴袍，坐在床边嗡嗡嗡吹头发：“……又不给我内裤，您的员工知道总裁是个大流氓吗？一天天就知道逮着可怜无辜的小狗欺负来、欺负去，讲不讲武德！”
                                
——依然是熟悉的宋总主卧，性冷淡般的深灰色磨砂墙砖和铺着柔软地毯的木地板。
                                
宋江辙洗澡去了，岑不迟一边吹头发一边忍不住默默想，虽然是二进宫，感觉心态却完全不一样了。
                                
比如、比如上次是被操完抱过来睡很羞愤，这次是被操完……
                                
？好像没什么区别？
                                
……生气。
                                
岑不迟气鼓鼓吹完头发，又低头瞅了瞅颤巍巍的敏感大奶豆，连浴袍都不敢系紧，就这么半敞着往旁边被褥上就地卧倒，疲倦得连指头都不想动了。
                                
今晚过得跟过山车似的。
                                
莫名其妙就被重新拐过来、手机都没带，又莫名其妙再次爬上宋总的大床，躺在这里看着天花板发呆。
                                
岑不迟半眯着湿润桃花眼，思绪转着转着却忍不住放缓，眼皮耷拉着昏昏沉沉起来，差点睡过去不省人事——
                                
直到有人一屁股坐在了边上，柔软的床垫往下凹陷又回弹上来。
                                
“唔……”岑不迟费劲睁开一只眼，“搞完啦？快睡……欸？呃嗯！！宋、宋……我靠！”
                                
挣扎起来才发现不只是双腕突然被捏住铐在一起，连两只脚踝不知何时也被套入银环，通过锁链牢牢固定在了床面上。
                                
“你干什么！”岑不迟彻底清醒，手腕被摁在头顶同样固定住，有点惊恐地看着男人取出奇怪器械，被迫向上挺出硕大艳红的奶子，“等等、宋江辙……唔嗯！！”
                                
乳头被粗糙指腹狠狠摩挲了一下，岑不迟敏感地浑身一颤，爽得娇喘了一声：“呃嗯！别、别碰奶子……”
                                
“不要动。”宋江辙坐在床沿，垂眸揉揉他胸口的奶肉，从旁边拿过自动穿刺工具，“狗狗忍忍，很快的。”
                                
“……呃！不、不要主人，会变得奇怪……”岑不迟声音里带着点哭腔，不知道是爽得还是害怕，耳根通红地拼命探头去看——
                                
只见那对大奶在微凉空气中坚硬笔挺地竖着，像艳红泛粉的圆柱形大樱桃，长度几乎有2厘米，乳尖处圆润平滑，在灯光下甚至莹莹流转着光芒似的。
                                
男人给它们消了毒，然后稳稳握着穿刺枪，就这么对准奶头侧方分别穿刺过去——
                                
“呃呃！！”一阵剧痛伴随着诡异的快感从胸口直升脑门，岑不迟失神地浪叫一声，四肢却被严严实实固定住挣脱不开，“不、奶头被操了呜呜！！呃嗯……”
                                
一对银环横穿红肿乳头，挂在了沉甸甸的大奶下。
                                
银环间竟然还淫靡地挂着一串细链，被灯光一照，在奶白色的胸膛上竟然出乎意料地色情迷人——
                                
宋江辙放回工具擦擦手指，回头忍不住居高临下地俯视金发美人半晌。
                                
那人蓬松的卷毛凌乱铺在被褥里，满面潮红地咬着唇呻吟，甚至微微仰头露出修长白皙的脖颈——
                                
男人俯身，含住岑不迟的喉结吸了一口，眼神晦涩地沉声呵斥：“骚货。”
                                
-----
                                
宋总：是我亲手调教出来的烧狗（鼻血狂喷）
                                
来迟！！（比心心）
                                
49 不要取
                                
=====
                                
脆弱敏感的喉颈被男人含在唇齿间吸吮，那微微粗糙的舌面摩挲过脖颈，又一路色情地向上舔到耳廓，发出渍渍水声。
                                
岑不迟双手被绑在头顶，被吻得酥痒，只能难耐地不断挺腰哭喘：“呃嗯！不、不要了……奶子好胀呜呜！！”
                                
——戴上银环的一双大奶简直敏感得要命，两个小时前刚被抽得红肿发骚，这会儿穿过凉冰冰的银环，又疼又痒。然而不知为什么，挺翘在空气中的乳头却偏偏横生难以描述的快意。就好像有人一直抓住奶子恶意搓来揉去，把那深埋在最底下的骚点扒拉出来反复淫虐折磨，岑不迟小肉棒甚至被刺激得高高翘起，没有任何遮掩地竖立在空气中。
                                
宋江辙含着他耳垂含糊道：“骚狗要喷奶了？乳孔被堵住了，要不要主人帮你吸出来，嗯？”
                                
“呃嗯……”岑不迟羞耻得眼尾通红，光是想想那个场景就受不了地想绞紧双腿摩挲，结果又被拴住合不拢腿，“……不、不许说了！宋江辙你又放屁……！！呜嗯……”
                                
暴露在空气里翕张的后穴得不到及时抚慰，已经开始难耐地吐出淫液。岑不迟完全没想到穿乳环的后劲这么大，淫叫呜咽间突然被男人一把握住腿心小肉棒：“呜！！”
                                
宋江辙单臂撑在他身侧，一边轻拢慢捻地舔他耳朵，一边伸手开始套弄那根勃发的小鸡巴。龟头涨得紫红，显然是久憋不射，男人用指尖怼着马眼快速剐蹭，等岑不迟哭叫着不行时又撤回手指，开始用温热掌心贴着肉棒茎身缓缓蹭动。
                                
“呃啊！！”岑不迟上中下三个敏感点被同时玩弄，爽得屁股直流水，偏偏想扭屁股都动不了，急得边哭边淫叫：“……宋、主人快点呜嗯！！快、快摸鸡巴！”
                                
宋江辙低笑一声，手上动作却仍然慢得磨人，将那根粉白的肉棒从根部撸到顶，慢条斯理道：“主人说过，骚狗今晚只能射一次。想要额外奖励，就自己争取。”
                                
男人微微抬起头，眸色深沉地垂眼看着金发美人，淡淡道：“吻我。”
                                
“呜嗯……？！”岑不迟泪眼朦胧地睁大眼，“你……呃啊！！”
                                
话还没说完马眼就被指腹重重一抹，快感噼里啪啦从下体直冲脑门，他难受又崩溃地哭叫一声，最后还是费劲抬头亲了上去——
                                
然后被男人攥住唇舌夺走了主动权。
                                
宋江辙撸动的频率终于快起来，圈住那根小肉棒边揉边套弄。卧室内只能听见粗喘和泣声，还有吸吮黏腻的水声。
                                
他吻得太凶狠了，舌头轻车熟路越过齿列，直接深入往岑不迟嗓子眼舔。岑不迟快被亲得窒息，哽咽着说不出话。
                                
很快在三方夹击的快感里，金发美人的小肉棒开始剧烈颤抖起来，最终在男人手里酣畅淋漓地射出好几股浓精，白浊尽数洒在腹部，浸开了一大片。
                                
“呜嗯！！”射精与奶头的快感层层交叠攀升，酥麻酣畅，爽得岑不迟面色潮红，几乎全身都酥软了，“射、射出来了……”
                                
宋江辙蘸了一点精液往他脸颊上蹭了蹭，凑在他耳边低哑问：“骚狗爽不爽？”
                                
岑不迟还躺在那喘息，嘴唇微张着，连舌头都耷拉出来一小截，闻言羞耻得不肯说话。
                                
宋江辙低声：“主人给小狗戴上，就不要取了。”
                                
50 别被人骗了
                                
=====
                                
那两枚乳环漂亮得要命，在灯光下反射着耀眼夺目的银亮光泽，上面镌刻着黑色的几何线条，牢牢嵌进岑不迟红肿的大奶头里。
                                
只要有人拽着银链轻轻拉扯，就会被攥住命脉一样敏感地呻吟发抖，叫人勾着奶子随意玩弄、穴里骚得流水。
                                
然而两人都不约而同地心知肚明——
                                
哪怕银环拴得再紧，只要岑不迟某日自己将乳环摘除，再漂亮的银环也会成为毫无意义的废弃金属。
                                
……被主人抛弃到沉默的角落。
                                
岑不迟脸上还布满未消散的情欲，桃花眼水润润地，盯着天花板迷迷瞪瞪发呆。
                                
男人亲了亲他侧脸，起身从旁边床头柜拿过湿纸巾，将金发美人肚子上被喷溅到的白精一点点擦干净。
                                
“唔。”岑不迟大概有点痒，喘息着挪蹭了一下。
                                
宋江辙垂眸看了他一眼，低低笑了一声，然后解开束缚他四肢的绳索。
                                
紧接着“啪”一声，昏黄的床头灯被熄灭了。
                                
岑不迟慢吞吞舒展了一下四肢，然后就被男人摆弄着侧过身。浴袍早就在刚刚的动作间滑落一旁，宋江辙从后面将他结结实实抱在了怀里，赤裸的皮肤紧贴单薄布料，像个扑面笼罩而来的大蒸炉。
                                
晚秋的夜其实很凉，站在月光下就跟赤裸裸站在冰窖里一样。但房屋里冷意被隔绝在外，无风又无浪，因此贴在一起难免暖和过头。
                                
“热。”黑暗里，岑不迟小声嘀咕。
                                
后颈被人轻轻啃了一口：“刚穿完乳环，小心着凉。”
                                
岑不迟窝在枕头里“噢”了一声，半晌突然挣扎着在被窝里翻了个身，面朝男人重新躺好。
                                
【^δＨūＴ^<< ΙΑó^】 
【\δＨūＴΙ\_/Αó\】
                                        
——那个高高在上、睥睨商界的男人此时就像个平凡的、被老婆一举一动牵系的普通男人，穿着睡衣枕在他身前，昏暗的环境下看不清表情。
                                        
“怎么……”宋江辙刚要重新伸手抱人，脸颊就突然被人狠狠捏住，“？”
                                        
“坏蛋！”岑不迟恶狠狠单手捏住男人侧脸揉来揉去，将那张俊脸整得乱七八糟后终于解气，“这是给主人的惩罚。”
                                        
宋江辙任由他掰扯自己的半边脸，有点好笑：“嗯。”
                                        
“知道错了没？！”
                                        
“嗯。”男人将心满意足的大美人重新揽在怀里，亲了亲他额头，“睡吧。”
                                        
“错哪……唔！”后半截还没说完就被宋江辙低头堵住唇吮吸一口：“睡不着起来运动。”
                                        
“……”岑不迟偃旗息鼓了。
                                        
第二天早上起来，宋江辙已经去上班了。
                                        
熟悉的场景。
                                        
岑不迟躺在床上懒洋洋翻身，结果不小心牵动了胸口的链子，痒得一激灵：“嘶……我靠！”
                                        
这才想起来昨晚被穿上乳环了。
                                        
岑老板迷迷瞪瞪盯着胸口大奶头看了会儿，又忍不住伸手轻轻扯动银链，红通通的大奶子便再次传来又痒又爽得刺激感。
                                        
……啊。
                                        
岑不迟自娱自乐玩了一会儿，等感觉小肉棒又要勃起时才悻悻收手，下床去洗漱找饭吃。
                                        
路过大门时他犹豫了一下，最终还是悄咪咪过去试着旋动门把手——
                                        
“吱呀”一声，门开了，外面绚烂的太阳光洒进来。
                                        
岑不迟愣了两秒，若有所思地重新合上了门，然后就在鞋柜上瞟见了自己的手机。
                                        
“？”什么情况？！
                                        
他手机怎么在这里？！
                                        
岑不迟睁大眼，一把拿过来开机。
                                        
消息多得整个屏幕画面都卡了一下，四面八点的瓜田群猹都活过来了，疯狂给他发消息问昨晚的乌龙是怎么回事，问他人身安全如何、需不需要一位白马王子挺身而出英雄救帅云云。
                                        
岑不迟一脑袋黑线，最后在自家员工的消息框找到了答案——
                                        
【老板，那个人是宋江辙啊？！我去什么情况？】
                                        
【噢……您手机在后台。他助理来拿你手机了，我们拼死防守然而失败了(T＿T)希望您明天看到消息不要怪我们呜呜（磕头】
                                        
……岑不迟一时不知道说什么，牙疼地退出去，结果卡了一下，失手又误点进了一个聊天框。
                                        
竟然是许嘉元的消息轰炸。
                                        
【？？？这就是那天的总裁？！宋江辙？！】
                                        
【你们什么关系啊岑大少爷！他字母圈的啊？！】
                                        
到后来就变成了发愁的碎碎念——
                                        
【你不会是被人骗了吧（扶额.jpg）你们上床了啊？（老父亲担忧.jpg）】
                                        
【哎反正，反正你自己谨慎点，被强迫的话跟我们说，别被人骗了还要给人数钱（点烟）（点烟）】
                                        
51 中秋番外
                                        
=====
                                        
岑不迟的相亲再一次迟到了，并且迟到得理直气壮。坐电梯一路上到希尔芙酒店五楼，他慢条斯理地整好西装，对着反光的电梯墙壁瞅了瞅。
                                        
……很帅，很好。
                                        
电梯门缓缓打开，露出敞亮优雅的吊顶和金碧辉煌的陈设。
                                        
岑不迟被侍者引导到3桌，那里早早就坐着一个格子西装的男人，梳着油光水滑的三七分，正襟危坐着微微抬头——
                                        
“岑先生？”李明琛显而易见惊艳住了，彬彬有礼地笑起来，“初次见面，期待已久。”
                                        
“李先生。”岑不迟默默将人从头到尾打量了一遍，在心里大大写了个不合格。
                                        
……老妈什么眼光，差评。
                                        
但是作为一个冷静的成年人，明面上的礼貌还是要有的。
                                        
岑不迟坐下来，接过李公子递来的漂亮菜单。希尔芙为了彰显其高贵档次，坚决抵制使用“手机点单”这种需要消费者自力更生的模式。
                                        
接下来整个流程就变得无聊起来，同以往任何一次相亲一样。
                                        
李明琛热情搭讪，岑不迟懒洋洋地支着下巴，有一搭没一搭应着——
                                        
直到不经意转头，发现隔壁桌坐着个气质尤为特殊的男人。
                                        
那人一身深灰色西装，大背头，侧脸轮廓深邃而冷峻，不爱说话的样子。他对面坐着的男生倒是叭叭叭不停在说，看起来有点紧张，但是眼里全是爱慕。
                                        
……是一对情侣？
                                        
不像。
                                        
岑不迟饶有兴致地微微侧头，不动声色观察着男人。他就像酒吧里最敏锐的猎手，为发现危险而迷人的猎物感到兴奋。
                                        
但李明琛大概误解了他突然高涨的兴致，反而说得更起劲了，一点眼色不会看。
                                        
那两人没说一会儿，然后男生的表情就渐渐变得失望、委屈，最后又成了浓重的落寞。
                                        
岑不迟暗中观察，悄咪咪盯着男人开始收拾东西、起身落下小男生就要先行结账离开——
                                        
“我离开一下。”他突然飞速跟李明琛说，随手披上风衣外套起身追了过去。
                                        
那男人高大结实，行走起来分明不紧不慢，却又步步生风般霸气凌人。
                                        
走到电梯间时，岑不迟从后面装作漫不经心地上前拍了拍男人肩膀。
                                        
“你好。”他微微抬眼，眼里弥漫开笑意，“借个火？”
                                        
-----
                                        
老婆们中秋快乐！！闭站后会在🌸更！🥮🥮🤤🤤🥰
                                        
52 你是不是喜欢我
                                        
=====
                                        
严格来说，岑不迟没有过感情经历。
                                        
当然，从小到大他都不乏狂蜂浪蝶般的追求者，如果排队可以从长城这头排到那头；但这位岑少爷始终保持着一种诡异的抽离和清醒——
                                        
无论是男是女是圆是扁，无论是贪图金钱名利还是谋求美貌身段，他就像滚落凡俗又高不可攀的朱砂痣。
                                        
……在遇见宋江辙这个大恶霸之前。
                                        
岑不迟舔了舔嘴唇，一边慢吞吞翻动消息记录一边从厨房端出健康餐，顺便从餐厨柜里摸了盒牛奶。
                                        
【真不是我说，宋江辙是不是馋你身子？啧啧。】
                                        
他揉了揉乱糟糟的金发，然后将唇角沾上的奶液轻轻舔干净了。
                                        
……谁知道宋总脑瓜子里到底在想什么！
                                        
昨晚乌七八糟地突然出现，就这么把他抱走，岑老板颜面何存？！岑老板如何立足？！
                                        
完全不知道怎么跟猹们交代，岑不迟选择把消息栏的红点一键消除，然后在屏幕上戳了戳，戳进了宋江辙的黑乎乎头像。
                                        
他死鱼眼在那个打字框里删删改改，最后毅然决然地点击发送——
                                        
【你是不是喜欢我？】
                                        
如果可以，宋总一定会选择旷工给睡醒的迷糊老婆一个早安吻，并好好“安抚”张牙舞爪、一天不打上房揭瓦的小狗。
                                        
然而作为博创新世纪的一把手，最近简直忙得天昏地暗，昨晚抽空去酒吧抓老婆就已经是提前赶工赶出来的极限了。
                                        
他给岑不迟的是私人号，秘书没有阅读权限，所以直到开完一上午会去食堂吃饭时才看到消息。
                                        
小狗：【你是不是喜欢我？】
                                        
……我去。
                                        
宋江辙脚一滑，差点滚下楼梯。
                                        
“大名鼎鼎博创宋总首次公开情人”的消息经过一夜发酵，已经在圈子里传开了。
                                        
隔壁金星娱乐的谢总听说消息特地前来慰问，这会儿正好就跟在宋江辙身边，准备去博创食堂蹭饭。
                                        
“怎么了？”谢问星稀奇地侧头打量他，“怎么一脸天打雷劈的表情？”
                                        
宋总眼神还牢牢定在手机屏幕上，没说话。
                                        
【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】
                                        
“噢噢噢！！”谢问星懂了，兴奋又鬼鬼祟祟地想去偷瞄宋江辙屏幕，“是不是你那个小情人？！说啥了这么惊讶，要分手啊……”
                                        
他看宋江辙没反对，就凑过去瞅了眼宋总手机屏幕，顿时震惊：“不是？你们还没在一起啊？！还没表白呢！？”
                                        
“？”宋江辙横眉竖眼，语气冷冷地，“你不是说要温水煮青蛙？”
                                        
……谢问星上次确实是这么说的。
                                        
事情大概要推到前两周，苏屿来别墅、岑不迟气得要原地蒸发那晚。
                                        
宋江辙被他的反应搞得慌不择路，把人摁着操完后去阳台上抽了根烟，决定紧急求助感情史极其丰富的老朋友谢问星——
                                        
宋总调教过很多sub，但从没调教过老婆。
                                        
单方面承认的老婆。
                                        
谢问星那天发表了一大堆废话，最后语重心长：“心急吃不了热老婆，温水煮青蛙才是上上策。”
                                        
于是宋江辙第二天早上就迫不得已留了门。
                                        
“呃。”谢问星换了个话题，“那人家都问你了，你赶紧回他啊！机不可失时不再来，小心你这么久不回消息，人家误会了，然后悲愤之下飞到外国去……”
                                        
“你是不是有病。”宋江辙熄灭手机屏幕，皱着眉有点头疼，“小薛跟我说他不谈恋爱，我怕太直接把他吓跑了。”
                                        
宋总其实更倾向把人圈在怀里慢慢哄，而不是通过凉冰冰的通讯工具和文字进行远程沟通。
                                        
谢问星耸肩：“吓跑了再追回来啊，不然你怎么回复？”
                                        
宋江辙一路沉思，直到打完饭坐下，才慎重地重新拿出手机打字——
                                        
【嗯。】
                                        
【你在哪？】
                                        
-----
                                        
第一弹！
                                        
53 勉为其难
                                        
=====
                                        
岑不迟把消息发出去后，盯着那个框框犹豫了十分钟，没收到回复，于是后知后觉紧张起来。
                                        
短短十分钟内，岑老板已经将未来多种可能性全须全尾设想了一遍，包括宋江辙可能出现的108种拒绝方式以及每种拒绝的回击方式——
                                        
包括但不限于找个麻袋把宋总套到小角落这样那样，或者在Seduce实行“宋江辙终身不得进入”制度。
                                        
等他把剩余的牛奶一口干完，还没从大杀四方的黑化状态里出戏，对着前方空荡荡的椅子冷笑一声，然后溜溜达达去厨房洗盘子碗了。
                                        
那条宋总顺走的领带被整整齐齐叠好，放在衣帽柜打开后最显眼的地方。
                                        
岑不迟去找衣服穿的时候不经意瞟到，犹豫地把这条珍藏款拎起来左看右看，最终还是重新叠好放回原处。
                                        
……算了，再给男人一次机会。
                                        
他随便找了件宽松的黑衬衫披上，把泛红诱人的大奶头和乳环严严实实遮好，然后一个猛虎扑食滚到主卧床上玩手机。
                                        
没玩一会儿接到母后来电。
                                        
“喂，岑不迟。”廖奕楠的声音听上去毫无波澜，“你跟宋江辙怎么回事？”
                                        
“？”那群人一天天净去当八卦搬运工了，岑不迟满脸黑线地干咳两声，有点心虚，“没啥啊，造谣造谣！”
                                        
背景音里传出一个得意的粗犷男声，隐隐约约在说哈哈我就知道他没那个本事。
                                        
“……”岑不迟表情古怪，“爸在你边上？”
                                        
“是的。”廖奕楠打赌失败，有点遗憾，“嗨，也好，大概是之前你跟在宋总身边学习叫人误解了。”
                                        
岑不迟想到两周前的“学习”，耳根通红不知道说啥，只能敷衍地“嗯嗯”两声。
                                        
“挂了，我去忙了。”廖奕楠雷厉风行，说完就把通话摁断了。
                                        
岑不迟抱着宋总柔软的被窝，对着手机屏幕无语几秒。
                                        
……每天都不知道爹妈在乱七八糟想什么。
                                        
他在网上漫无目的地冲浪到中午，玩困了往旁边歪歪斜斜一躺，开始发呆。
                                        
结果盯着天花板大概钻研了五分钟，手机里就突然响起消息提示音。
                                        
岑不迟迷迷糊糊把手机摸过来一瞅——
                                        
宋：【嗯。】
                                        
宋：【你在哪？】
                                        
……！！
                                        
瞬间清醒。
                                        
金发大美人一个鲤鱼打挺抱着手机坐起来，滚烫的热意哗啦一下就从脚板心窜到天灵盖，半边身子都酥了——
                                        
我靠！
                                        
他翻了翻上面的消息记录，确定自己发的是“你是不是喜欢我”而不是“你回不回来吃饭”这类客套话。
                                        
……你看，早就说宋江辙对他图谋不轨吧！！
                                        
【-微-=- *博：青-春-与-光-呀-】
                                        
你看你看！！岑不迟这瞬间将之前的108计全抛到脑后了，心脏砰砰砰乱跳，恨不得立刻截图发到朋友圈昭告天下。然而小脸通红地坐了一会儿后，他还是强作镇定地深呼吸——
                                        
谁叫这个大坏蛋之前欺负他？！
                                        
许嘉元金玉良言，先爱的人先输。这种确立家庭地位的关键时刻，不得钓钓宋江辙？！
                                        
岑老板正襟危坐，紧张地舔舔嘴唇，打字：【真的假的？我不信。】
                                        
那边宋江辙大概一直盯着消息框，迅速回复：【你在哪？】
                                        
哦。岑不迟慢吞吞把男人带着松香的被子抱在怀里，回复：【我在我家，干什么？】
                                        
宋：【等我，下班来接你。】
                                        
好啊！宋江辙果然知道他家，还说没有偷偷调查他！
                                        
岑不迟一边咬牙切齿，一边耳根泛红地把手机屏幕敲得啪啪响：【不好！去哪里啊？你还好意思说，我才不跟你回去！】
                                        
那边半晌没说话，屏幕上滚动的消息停了一会儿。
                                        
怎么，没话说了？
                                        
他气鼓鼓把脑门前的卷发往后扒拉，几十秒后那边才出现“对方正在输入中”。
                                        
宋：【带你出去吃饭，你定地方。】
                                        
……
                                        
岑不迟气消了，忍不住笑了一声：【宋先生，注意您的措辞！现在应该是你“约”我出去吃饭，谢谢。】
                                        
那边沉默地又发了一条：【岑先生，今晚可以约你去吃饭吗？】
                                        
岑不迟端着架子：【勉为其难答应你，晚点发你时间地点。】
                                        
然后一跟头从床上爬起来，随便摸了条宋江辙的裤子往自家公寓兴冲冲狂奔而去。
                                        
-----
                                        
第二弹！
                                        
53 自己撞上来
                                        
=====
                                        
岑不迟发过来的定位在一家风格古典、环境静谧的中餐厅，离博创距离不是很远。
                                        
大厅里有一池山石鱼水，每张桌台都被大扇花鸟屏风隔开，划分出一方写意泼墨般的私人空间。
                                        
约定时间在七点半，宋江辙刚和薛秘书确定完明日行程，连西装都来不及换就开车匆匆赶过来，历经九九八十一次堵车终于掐点赶到——
                                        
岑老板已经坐在里面看菜单了。
                                        
年轻男人把浅金色的卷发扎成马尾，里面黑衬衫领口扣到最上面一颗，披着宽松的米白色短绒大衣。偏偏那双唇在灯光下红润润的，招人得要命。
                                        
宋江辙刚绕过屏风走进去，岑不迟就注意到了，抬头看过去，嗓音懒洋洋地：“还以为宋总要放我鸽子了。”
                                        
“抱歉。”宋江辙喉结微微滚动，一边走近一边将西服外套脱下挽在臂弯，“路上很堵。”
                                        
“……欸欸！”岑不迟睁大眼，瞪着要坐到身边来的男人指指点点，“不许过来！坐我对面去！”
                                        
宋江辙闻言脚步一顿，垂眸低笑：“怕什么。”
                                        
岑不迟托着半边通红脸颊，含含糊糊：“谁怕啦？反正你过去。”
                                        
男人低头看了他几秒，意味不明地“嗯”了一声，最终还是坐在了岑不迟对面。
                                        
两个人之间隔着一张黄花梨方桌，巨大厚重的屏风将外界嘈杂尽数隔远，只有吊顶暖白的光芒悄然洒落在地面和桌台。
                                        
昨晚这人还摁着他玩奶子说骚话，现在却又这样一本正经端坐面前——
                                        
尤其是今天中午还发生了一段足以载入史册的对话。
                                        
岑不迟不知怎么耳根有点烫，趁着气氛步入诡异暧昧前抢先清清嗓子，小声抱怨：“你昨晚把我突然弄走，我车都还留在酒吧没取回来。”
                                        
“不好意思去？”宋江辙淡淡抬眸，将杯中茶水缓缓斟满，“可以先开我的车。”
                                        
“？”这人态度太自然了，好像中午说喜欢他的不是本人，以至于岑不迟有种被情场老手、霸总宋某包养的错觉。
                                        
……怎么感觉就他一个人这么紧张？
                                        
不爽。
                                        
岑不迟把菜单挪到男人跟前，哼哼唧唧：“怎么可能不好意思？明天我就去取车！你先看看点什么。”
                                        
【%公.众.号：青.春.与.光.呀.删.%$%符.号.搜%】
                                        
宋江辙唇角扬起一点，接过菜单低头去看。结果第一个字还没看见，桌下大腿就突然被搁上什么东西——
                                        
是岑不迟的小腿。
                                        
金发美人单手撑着桌面，表情上看不出一点端倪，桌下却悄无声息抬脚蹭过男人大腿根，轻轻往那团鼓鼓囊囊的硕大踩去。
                                        
“……”宋江辙完全没想到还有这出，攥住菜单顿时粗喘一声，鸡巴被踩得瞬间勃起硬胀起来，“岑不迟？”
                                        
“嗯？”岑不迟无辜地眨眨眼，看男人表情终于绷不住冷峻了，才有点愉快地拉长声音笑道，“怎么啦？这什么表情，宋总是不是发情……欸、别别过来！！”
                                        
男人没等他说完，就握住那截脚踝往旁边挪去，自己飞速起身绕过桌台逼近卷发美人——
                                        
岑不迟本来就靠墙，宋江辙高大结实的身形坐他边上一靠近，瞬间就将人往逼仄的角落挤过去，整片阴影都笼罩了下来。
                                        
浅淡的松香扑面而来。
                                        
男人一手穿过他侧颈撑住墙壁，一边缓缓俯身，拽住岑不迟扣严实的衣领，沉沉道：“偷穿主人的衣服，还敢自己往主人鸡巴上撞？”
                                        
-----
                                        
第三弹！
                                        
54 听见没
                                        
=====
                                        
屏风遮蔽了外界的纷杂视线，然而却并不隔音。
                                        
在包厢里甚至能隐约听到走廊上的来往脚步声和客人之间的低语。
                                        
岑不迟早就设想过宋江辙动手动脚的情况，所以订餐馆时特地选择这种兼顾隐蔽性和开放性的场所，以防万一。
                                        
然而果然低估了宋江辙。
                                        
惹火的金发帅哥双腕被粗暴捏住压在大腿上，男人把他的黑衬衣扣子一把扯开，拽住那根胸口的银链轻轻拉扯了一下——
                                        
乳头太敏感了。
                                        
银链只是微微牵动乳环，红肿的奶头就被摩擦得发痒，暴露在罪魁祸首视线下颤抖不止。
                                        
岑不迟后背紧紧贴在墙壁上，被迫难耐挺胸，像一只任由主人使用奶子、随时随地都能发情的母狗，眼尾爽得发红，连压低的声线都羞耻发抖：“不要这样，会有人进来！”
                                        
宋江辙垂眸看着他，手上却用力一拽银链，把人当即欺负得低吟哭喘，眼泪差点没憋住。
                                        
“刚刚怎么不说外面有人。”男人低声道，“嗯？都硬成这样了。”
                                        
岑不迟羞耻地呜咽一声，黑色牛仔裤间早就鼓起一大坨，肉棒被硬邦邦的布料摩擦得又硬又胀。
                                        
“你看看自己。”宋江辙扳住他下颌，强迫他去看胸口圆鼓鼓两只翘奶头，淡淡道，“只是被摸了两下就骚成这样，要是让服务员进来看见会怎么想？”
                                        
戴上乳环后的乳头比之前又涨大一圈，现在衬衣已经完全遮不住激凸了，只能穿件外套松松垮垮遮掩住。
                                        
男人随意拨弄了两下大奶头，恶劣地俯身舔了一口，又沿着胸肉往上狠狠吮吸，留下斑驳情色和红痕，声音又哑又沉：“屁股湿了没，是不是又想挨操了？”
                                        
岑不迟敏感的奶肉被唇齿粗暴地啃吸，全是热烘烘一片，骚穴早就痒得汁水四溢，被屁股紧紧夹住不敢流出来，恨不得立刻有大鸡巴插进来堵一堵。
                                        
但是刚见面就被玩成发情的骚货也太没面子了——
                                        
明明中午时主动权还握在他手上！
                                        
岑不迟忍着翻涌的情潮和躁动，把嘴边的小声淫叫费劲咽了回去，红着眼眶反驳：“才没有！明明是你天天发情……呃嗯！不许揉、不要揉屁股！！唔！”
                                        
男人松开他双腕，一手重重抓向那只柔软圆润的肥屁股，一边掐着他后脖颈狠狠噙住了他嘴唇。
                                        
岑不迟终于双手解放，又被亲得呜呜咽咽满脸潮红，只能用劲挣扎去推男人肩膀。
                                        
然而他发现就算能用手，也根本无济于事。
                                        
这人根本推不开，掐着他脖子吻得又凶又急，岑不迟整个人被迫往男人身上倾斜，本来紧贴在板凳上的臀肉和会阴便暴露在了空气中，被宋江辙逮住机会隔着牛仔裤粗暴揉摁，用指节怼着穴口往里摩擦。
                                        
“唔嗯……”唾液顺着嘴角往下流，岑不迟被摸得发抖，扭屁股想躲开又被“啪啪啪”摁住打屁股，骚穴饥渴之下一放松，堵不住的淫水便如开闸般全都涌了出来，把内裤打得透湿，甚至牛仔裤也染上一点馥郁潮意。
                                        
——然后很快就被宋江辙摸到了。
                                        
男人意犹未尽地从他唇齿里抽离，垂眸看着脸上布满情欲和泪痕的金发美人，低头吻了吻他脖颈：“还说没发骚，明明就是走到哪都流水、管不住小屄的骚狗。”
                                        
岑不迟愤愤咬唇：“有本事你别摸我屁股！你还摸……啊！”
                                        
挺翘的臀肉又被打了一下，宋江辙甚至狗狗祟祟往下摸，怼着会阴和后穴“啪啪啪”重重抽了几巴掌。
                                        
隐私处被打得又疼又痒，岑不迟还没来得及痛斥，就被一把抱到板凳外侧，一侧大腿被往上掰开，像狗撒尿一样双腿大张着露出腿心，正对包厢入口。
                                        
“……宋、宋江辙！”
                                        
后穴随着大腿的动作彻底张开，本来温热的隐私处骤然暴露，顿时凉嗖嗖发冷。
                                        
只要这时有人穿过屏风进入内室，就能一眼看见高高岔开的双腿和包裹在牛仔裤下鼓胀的肉棒，将发骚贵客的淫态尽收眼底。
                                        
这个姿势羞耻得可怕，岑不迟霎时脑袋一空，完全忘记服务生进入包厢会敲铃询问了，急得磕磕绊绊：“宋、宋江辙你是不是有病！有人会进来……啊啊你、你干什么！！”
                                        
——男人单手解开岑不迟裤腰上的皮带，折成几道盘在手里，漫不经心在桌沿上试着拍了两下，发出脆生生的敲打声。
                                        
“干什么……”金发美人被干脆利落的破空声吓得鸡巴发抖，声音带颤，底气也没了，“我、我又没犯错！听见没宋江辙！”
                                        
然而一边可怜巴巴装腔作势，一边穴眼却又开始发痒流水了。
                                        
宋江辙没绷住表情，终于忍不住低笑一声：“听见了，好好回答问题就不打屁股。”
                                        
“什么问题？”岑不迟警惕。
                                        
宋江辙垂眸看着他，温声：“为什么问我喜不喜欢你？”
                                        
-----
                                        
第一弹！
                                        
55 刑讯逼供
                                        
=====
                                        
宋江辙是很典型的冷白皮，眼尾略略狭长，自带一股睥睨桀骜的冷意。
                                        
但凑近看又会发现这人眼睫又翘又长，瞳孔深邃而浓郁，竟然是多情温柔的双眼皮。
                                        
岑不迟侧脸被摁在男人肩头，抬眼与宋江辙对视了几秒后，有点顶不住地狼狈转移视线：“只许你暧昧不清，不让别人戳破？”
                                        
——昨晚某人亲口说的，从不与床伴接吻。
                                        
所以与谁接吻？？
                                        
说话说一半，宋江辙是笨蛋！！
                                        
“没有。”男人微微低头，指腹施力，重新捕捉到了金发美人湿润的眼神，“让你戳破。”
                                        
“……”
                                        
可能是上位者的习惯，宋江辙有种近乎霸道的固执和强势，就像伺机而发的捕食者会贪婪凶狠地锁定猎物。
                                        
他会反复确认怀里挣扎的所有物处于绝对控制下，通过沟通、通过注视。
                                        
比如现在。
                                        
他的言辞彬彬有礼而温柔和煦，但没有哪位绅士会一边掰开岑不迟的大腿去摸他屁股、一边用毫不掩饰的炙热眼神去视奸他。
                                        
岑不迟被盯得打颤，两只耳朵都开始灼烧，红得像熟透了。
                                        
“喔。”他不由自主贴紧宋江辙肩膀上的硬挺布料蹭了蹭，小声说，“我回答了，能不能放开我？”
                                        
宋江辙非但没松开，反而再次低头，两张面孔间只剩十厘米不到，连鼻息都近在咫尺、温热交缠。
                                        
“那你呢？”男人哑着嗓子低声问。
                                        
“……”岑不迟本来正专注地屏住呼吸、数宋江辙睫毛，闻言微微一顿，也压低声音碎碎念，“我什么我？考官大人，能不能把问题说清楚。”
                                        
宋江辙沉默了几秒。
                                        
很奇怪，岑不迟从这短短几秒中仿佛看见他眼里有什么在拼命聚拢又扩散，像冰山倾塌与烛油凝固——
                                        
说人话就是，非常纠结的模样。
                                        
随之几秒后，岑不迟得到了一只非常精简凝炼的短句。
                                        
宋江辙用那种极其拘谨严肃、求婚般的口吻低声问：“你喜欢我吗？”
                                        
“……”
                                        
空气里逐渐弥漫开宋某人实质化的紧张和掠夺欲。
                                        
这两种浓重的色彩融洽而矛盾地混杂在一起。刚刚肆无忌惮挑逗撩骚的人是他，这会儿纯情局促像个老古板的人也是他。
                                        
岑不迟微微张开唇，和男人面面相觑地对视了一会儿——
                                        
突然就眯眼笑了起来，用额头轻轻撞了他两下。
                                        
成年人都是这么谈恋爱的吗？
                                        
感觉小学生都比他俩玩得花。
                                        
岑少爷有个正在读五年级的早恋表弟，每天不是海誓山盟与子偕老、就是“爱的种子在我心口发芽”“我罩你给你充黄钻”。
                                        
结果乱七八糟睡了百十遍的两人还在这里“你喜欢我吗”“那你呢”。
                                        
“笑什么。”宋江辙看上去有点恼羞成怒，捏着皮带手痒，声音都发冷。
                                        
“啊。”岑不迟弯着湿润的桃花眼瞅他，完美演绎了什么叫只要有人比我紧张我就不紧张，“宋江辙，你以前是不是没表白过……呃嗯！！”
                                        
硬邦邦的皮带重重抽在腿心，隔着裤子粗暴甩过后穴和脆弱的会阴，岑不迟整个人疼得一哆嗦，骚穴在湿凉和滑腻中吞入一截内裤布料。
                                        
“刑、刑讯逼供！”眼泪在红红的眼眶里打转，金发美人委屈巴巴去揪男人衣领，“胜之不武！明天就去告发你……”
                                        
“那我今晚就把你关起来。”宋江辙沉声道，“锁在小黑屋里，绑起来用鞭子抽，操到你开口为止。”
                                        
“……”岑不迟睁大眼，还没来得及开口，就听不远处屏风突然传来“叮铃铃”一阵响。
                                        
——有服务生要进来了。
                                        
-----
                                        
第二弹！
                                        
56 回我家
                                        
=====
                                        
“先生您好，您的茶点。”服务员微笑着从托盘中取下糕点和茶水，轻手轻脚搁在方桌上，“请慢用。”
                                        
内室安静地落针可闻，岑不迟拢好短绒大衣窝在墙角，翘着二郎腿埋头玩手机；宋江辙坐在外侧，闻言礼貌地颔首道谢，若无其事地将其中一盏推到金发帅哥跟前，温声说：“喝茶吗？补水。”
                                        
“……”岑不迟抬头看了他一眼，耳根红红地放下手机，抿了小口。
                                        
服务员送完东西就悄无声息地离开内室，浅浅脚步声最终汇入走廊舒缓的雅乐里。
                                        
等人走了，宋江辙才伸手揽住旁边鹌鹑的腰，将人一把捞过来抱好：“害羞什么？她没看见。”
                                        
岑不迟不用看就知道自己脸上是怎样的“荡漾”。
                                        
虽然男人迅速把他衣服收拢、两人分开坐好了，但谁知道服务生有没有猜到什么。
                                        
“你又知道了。”岑不迟哀怨地抬眼瞅他，伸手去捏宋江辙嘴唇，把那片温凉的薄唇捏扁了，像一只鸭子，“下次让你在别人面前脱裤子试试，看你害不害羞！”
                                        
“坏蛋。”宋江辙含糊不清地挤出两个字，把他作乱的手摁下来反扣在后腰上，低声问，“可小狗那天明明跳舞跳得很开心，嗯？”
                                        
“啊。”岑不迟双手被抓着，奶头就不由自主贴紧男人胸膛，蹭得穴眼哆哆嗦嗦发痒，“那不一样！”
                                        
“怎么不一样。”宋江辙垂眸，揉揉他的卷发，“以后不许穿成那样给别人看了。”
                                        
岑不迟被揉得缩了缩头，下意识“哦”了一声，过了几秒才触电般蹿起来：“凭什么呀宋江辙？我们什么关系！”
                                        
“你昨晚问过我同样的问题。”宋江辙放缓语速，注视着他，“你希望获得什么答案？”
                                        
岑不迟埋入男人颈窝蹭了蹭，没说话。
                                        
宋江辙从他脊背滑到后脖颈，轻轻捏了一下，缓缓道：“我以前说过，我希望我们之间是支配与服从的关系，但dom拥有的权利是sub赋予的。”
                                        
岑不迟探舌愤愤舔了男人脖颈一口，闷闷地说：“可你刚开始明明很坏，总是强迫我。”
                                        
宋江辙吻了吻他发顶，温声：“抱歉，我太心急了——但小狗明明可以用更强硬的手段制止我。”
                                        
男人松开岑不迟双手，将人强行从颈窝旁揪起来，扳正金发美人脸颊沉沉注视他：“你没有。为什么？”
                                        
岑不迟呼吸有点急促，紧紧抓住男人手腕，眼眶红红地看着他。
                                        
“岑不迟。”宋江辙说，“除此之外，我希望我们拥有更亲密的关系。”
                                        
“比如恋人，比如家庭。”他拿出十分的严谨和认真，“但最终决定权在你。”
                                        
岑不迟对于晚饭吃了什么、怎么吃的、好不好吃已经完全没有印象了。
                                        
等迷迷糊糊吃完饭坐进车里，他的思绪还停留在饭前宋江辙一番“迷惑人心”的招降言论，没太回过神。
                                        
“回哪里？”宋江辙合上驾驶座车门，探身过来给他系安全带，“回神了，宝贝。”
                                        
松香和温热扑面而来，岑不迟浑身一僵，然而男人只是规规矩矩帮他扣好安全带，就若无其事地回身启动发动机、检查后视镜了。
                                        
“……这是我能决定的吗？”岑不迟指尖蜷了蜷，把大衣帽子啪嗒一下扣在脑袋上，窝在副驾小声嘀嘀咕咕，“你不是说，要把我关在小黑屋这样那样，严刑拷打……”
                                        
宋江辙笑了一声：“很期待？”
                                        
岑不迟降贵纡尊地伸手，狠狠戳了一下男人胳膊：“想得美，回我家！”
                                        
-----
                                        
第一弹！
                                        
57 我没同意
                                        
=====
                                        
宋江辙不知道哪根筋抽了，竟然听话得出乎意料。
                                        
按照他的一贯秉性肯定是邪魅一笑，然后飞车开回宋家别墅，把岑小狗拐到床上好好这样那样一番。
                                        
然而事实却是男人邪魅一笑，打开导航定位到岑不迟的市中心小公寓，老老实实地把车开过去了。
                                        
漆黑的天幕下，B市灯火通明；发动机小声嗡嗡的车厢里，岑不迟将信将疑。
                                        
电台音乐被调低，整个车厢都是导航响亮的“前方减速慢行”“左拐右拐”，衬托着宋江辙半张刀刻斧砌般的侧脸，在斑驳光影里跟艺术品一样。
                                        
岑不迟上半程还在盯着导航辨认路线，下半程就渐渐松懈下来，意识到这人真打算做热心路人。
                                        
——突然改邪归正，难以置信，竟然还不太习惯。
                                        
“看我干什么？”宋江辙偏头看后视镜时突然出声。
                                        
“……没有。”岑不迟不小心被抓包，心虚地支起胳膊撑在车门扶手上，发了会呆突然小声说，“我们是不是没有合过影？”
                                        
宋江辙淡淡“嗯”了一声：“也没有牵过手。”
                                        
“啊。”岑不迟若有所思。
                                        
车稳稳驶入小区地下停车场，在角落的临时停车位熄火。
                                        
停车场灯光亮堂，但角落只落入些许碎光，大半都陷入沉沉的、静悄悄的昏暗里。
                                        
岑不迟“咔哒”一声解开安全带，把帽子扒拉下去，扭头看了看宋江辙：“我走啦？”
                                        
男人双手随意地搭在方向盘上，漫不经心：“不邀请我上楼坐坐？”
                                        
……坐坐？
                                        
好哇，原来打的是这个主意！
                                        
岑不迟拉长尾调，笑眯眯地：“宋江辙，我可没答应你，不许得寸进尺。”
                                        
宋江辙盯着他看了几秒，眼神渐渐晦涩而粘稠起来：“得寸进尺？”
                                        
岑不迟一边推开车门，一边一本正经补充道：“看你表现，要是我心情好——”
                                        
他顿了几秒，回头似笑非笑看了男人一眼：“就酌情给你奖励。”
                                        
“奖励。”宋江辙低低笑了一声，“咔哒”也解开安全带，“那在此之前，是不是要先给点甜头？”
                                        
“什么甜头……啊宋江辙！”岑不迟还没说完，就被探过身来的男人一把掐腰托膝，强硬地从副驾半抱半捞劫持到了驾驶座，以双腿岔开、膝盖抵着椅面的跪姿岔坐在他大腿上。
                                        
“我还没同意……唔嗯！！”
                                        
宋江辙先斩后奏，掌着岑不迟后脑勺就狠狠吻了上去，气势汹汹撬开他唇缝往嗓子眼里舔，把人亲得上气不接下气，呜呜咽咽半天也没能挣脱喘息。
                                        
淫靡的水声在车厢内渍渍作响，谁也没管半开不开的车门，岑不迟屁股被捉住粗暴地“啪啪啪”抽了几巴掌，然后那只大手恶劣地从裤腰后挤进去，隔着内裤开始色情抓揉他的臀肉。
                                        
“呜嗯……”宋江辙逮着他的唇舌里里外外吮了个透，然后顺着下颌一路“渍渍”舔吻下去，把金发美人白皙修长的脖颈舔得湿漉漉的，全是斑驳情色的红印。
                                        
“好痒！呃嗯……别、别亲了！！呜嗯……”温热的吻与吐息密密麻麻落在脖子上，岑不迟推不开他，只能仰着头被亲得浑身酥麻、眼眶通红，翘挺圆润的肥软屁股也被又拍又摸，像玩具一样被宋江辙在手心翻来覆去淫亵。
                                        
最后等男人终于连本带利占够了便宜，一手蹭着他后穴、一边攥住他衬衫扣子要解开时，才终于良心发现：“真不让我上楼？”
                                        
岑不迟早就被欺负得哆哆嗦嗦发软，骚穴里滑腻得跟发大水一样，闻言带着哭腔愤愤道：“不、不可以！我都还没同意……”
                                        
宋江辙头疼地低头看了看硬热勃起的性器，喉结狠狠滚动了一下，沉默几秒照着他屁股惩罚般凶戾地抽了一巴掌。
                                        
“呃嗯！！疼、呜……”岑不迟被打得往前一耸，小声淫叫着扭了扭屁股，然后又被恶狠狠掐着臀肉固定好，“啪啪”挨了两下毫不留情的掌掴。
                                        
屁股都快打肿了，红通通、颤巍巍地发痒。
                                        
“下次一并收拾你。”宋江辙沉沉道。
                                        
-----
                                        
第二弹！
                                        
58 玫瑰花
                                        
=====
                                        
岑不迟接近十二点时收到了宋江辙的消息。
                                        
宋：【到家了，晚安。】
                                        
宋：【（玫瑰花）（玫瑰花）（玫瑰花）】
                                        
彼时他正瘫在床上看睡前读物——一本管理学著作，足足五厘米厚，断断续续看了快俩月，每天都感觉要长脑子了。
                                        
而就在半个小时前，他刚刚结束了一场冷水澡——虎口脱险后回来用按摩棒插了半天没射出来，悲愤之下冲了个冷水澡，现在正处于物理范畴的“贤者时期”。
                                        
……然后就听旁边手机一阵叮叮咚咚。
                                        
岑不迟摸过来仔细端详一番，眉头紧锁，以福尔摩斯般的严谨掐指一算——
                                        
除去路上耗时，宋江辙大概在楼下停车场待了二十多分钟。
                                        
哦。
                                        
二十多分钟。
                                        
他抬眼又看了看那三朵玫瑰花表情，顿时乐不可支、笑得一发不可收拾，在床上翻来覆去打了一圈滚——
                                        
自己没射出来固然悲愤，但宋江辙的自力更生显然更令人心满意足。
                                        
最后笑累了，金发美人把睡前读物扑通往床下一扔，抱着手机，笑眯眯开始打字：【宋先生，有没有度过一个愉快的夜晚？】
                                        
打完后摸摸脑袋，不经意想起了睡前读物经典成功学，又“哒哒哒”删除，改成了：【今晚相处很愉快，小宋加油，再接再厉！】
                                        
点击发送，然后又加了个土潮的玫瑰花晚安动图。
                                        
——完美，已经能想象到男人无语凝噎的表情了。
                                        
今晚一定又是一夜好眠。
                                        
然而第二天上午岑不迟迷迷瞪瞪一醒来，就发现未接电话突然多出好几个，分别来自于酒吧经理和许久未见的弟兄们。
                                        
？
                                        
岑不迟一头雾水，慢吞吞先回拨了酒吧经理的号码。
                                        
“老板！”那头经理秒接，语速飞快里带着十足热情，“老板，您终于出山了啊！！变天了啊老板！”
                                        
“？”一句话给岑不迟吓半死，“蛤？有人来砸场子了还是咋？”
                                        
“……不是。”经理意识到了语气过于兴奋，干咳两声解释道，“早上有人订了花送到酒吧来，说是送给您的。”
                                        
这种事情岑不迟显然已经习惯了：“哦，多大点事，按老规矩处理不就行了。”
                                        
“……可是，订花的人说、说是您亲自认领过的老公。”
                                        
“？？？啊？”岑不迟听愣了，瞬间清醒。
                                        
经理边翻百度边震惊道：“宋江辙，好像就是那天晚……”
                                        
“等等。”岑不迟一股热气从脚趾冲到头顶，烫得差点口胡，“什么花？”
                                        
“红玫瑰。”经理被蒙在鼓里，云里雾里，但吃瓜吃得很勤快，“三大束，供在休息室桌面上了。”
                                        
……岑不迟离谱地，明白那三朵玫瑰花表情包什么意思了。
                                        
等他赶到Seduce，那三束玫瑰已经从休息室转战吧台，许嘉元和几个酒友正团团围坐、聊得热火朝天。
                                        
有人眼尖，一眼瞅见匆匆赶到的岑老板，赶紧招手：“这边这边！”
                                        
张齐本来正绘声绘色给没见过现场的可怜蛋描述周年庆名场面，一见岑不迟出现也顾不上叭叭了。
                                        
几枚长枪大炮瞬间瞄准当事人岑老板，眼神灼灼堪比激光。
                                        
“老公？”许嘉元好整以暇。
                                        
“……”岑不迟干咳了两声，耳根通红，“那个，容我狡辩一下。”
                                        
-----
                                        
（看看存稿）（咦）（怎么空荡荡的）（奇怪）（挠头）（我的存稿捏）
                                        
59 奖励
                                        
=====
                                        
“那天晚上，多少1心碎失眠，躺在冷冰冰的床上翻来覆去睡不着。”朋友A吟唱。
                                        
“那天晚上，多少0含泪祝福，躺在冷冰冰的床上翻来覆去睡不着。”朋友B朗诵。
                                        
“而你！岑老板！搅乱多少人春水芳心，又如此这般抽身而去、享尽巫山云雨鱼水之欢——所以请详细交代一下，宋江辙那晚对您做了什么？”朋友C翻出手机备忘录，以八卦记者般的敏锐竖起了耳朵。
                                        
“……”岑不迟扒拉来一个高脚椅，舒舒服服往上一靠，然后歪头瞅瞅吧台上盛放的玫瑰花，慢吞吞摸了摸耳朵，“就回去洗洗睡呗，还能有啥？”
                                        
一圈二十多岁的年轻小伙瞬间爆发出虎啸猿啼，把远处店内坐着赶PPT的客人吓一跳。
                                        
“想冲进博创把宋江辙揍一顿。”朋友C咬牙切齿、痛心疾首，“别拦着我谢谢。”
                                        
那晚周年庆是在太炸裂了，爱答不理的高岭之花下跪让客人拴狗绳，结果便宜了宋某！
                                        
现在外面都传疯了，什么地下情人色情官宣、岑老板欠债委身宋江辙、宋江辙摘下圈内顶流玩字母……啥都有，说的天花乱坠跟亲眼所见一样。
                                        
“不拦你。”朋友A毫不留情嘲笑，“等回头宋江辙把你丢出来，我一定在旁边撒花。”
                                        
岑不迟晃悠悠踢踢朋友C的椅子，懒得说话。
                                        
许嘉元想到传闻和那天宋江辙强势逼迫的举动，不动声色担忧：“宋总看上去管得很严啊？你以后还能来酒吧、跟我们约饭吗？”
                                        
“啊。”岑不迟本来都松懈下来、以为这事儿掀篇了，闻言不知想到什么瞬间打了个激灵，脖颈都漫上一层淡淡的红潮——
                                        
所幸今天穿的是高领衬衫，把生理性的激动和青紫吻痕全都遮掩在了布料下。
                                        
外面宽松的藏蓝色风衣也把微凸胸口挡得严严实实，一点风声都不漏。
                                        
岑不迟清清嗓子，若无其事而漫不经心地信口胡扯：“怎么不能？别看宋江辙在外面人五人六的，一回家还不是说东绝不往西。”
                                        
“？？”刚才还在满嘴跑火车的人都沉默了，许嘉元也傻了，眼睛瞪得像铜铃：“……啊？”
                                        
“傻了吧？”岑不迟冷笑一声，从旁边随意抱过一束娇艳欲滴的红玫瑰，翘着腿拿腔捏调，“也不看看岑老板是什么人，让他舔就得舔、让他停就得停，我随时随地一个电话就能把他招呼过来……”
                                        
几个人听得一愣一愣的，经理蹲在边上也听得目瞪口呆——宋总看起来A爆，没想到背地竟是小奶狗！！
                                        
许嘉元更是神情呆滞，被这惊天大瓜吃得有点噎——
                                        
所以宋江辙其实是M，岑不迟才是S？！
                                        
好炸裂！
                                        
岑不迟酣畅淋漓掰扯一通，成功塑造了一个酒吧风流大灰狼老板和多情柔软小白兔总裁的形象，最后抱过花束大摇大摆、得意洋洋甩袖而去，留下吃饱喝足、意犹未尽的众人仍在原地回味无穷。
                                        
那三大捧绚烂炙热的红玫瑰被整齐码在法拉利后座，金发帅哥眼尾染着红晕，心情愉快地坐上驾驶座。
                                        
——给宋江辙准备什么奖励好呢？
                                        
那种漂亮的、红色的东西。
                                        
-----
                                        
嘿嘿，明天给宋总奖励🤤🤤
                                        
60 回礼
                                        
=====
                                        
按照国际惯例，11月底仍是“青黄不接”的深秋，半干不湿、半寒不冷。
                                        
但今年却是例外，过了立冬后没多久就开始降温，博创已经有人开始穿冬装上班了。
                                        
到了晚上，甚至能哈出淡淡的白雾，朦朦胧胧消弭在冷风中。
                                        
宋江辙披着深灰色的毛呢大衣，罕见地没抓头发，黑色额发就这么凌乱而随意地支棱着，柔化了锋利冷硬的眉眼和脸廓，竟然看上去温和许多——
                                        
虽然骂人时还是那么不留情面。
                                        
“宋总。”
                                        
“宋总好。”
                                        
路过的员工纷纷打招呼，宋总提着公文包一边等电梯，一边听薛秘书汇报行程进度和安排。
                                        
“王总行程有变，原定于今晚的饭局临时取消，改为后天晚上七点半。”薛秘书一板一眼扶眼镜，压低声音读备忘录。
                                        
“好。”
                                        
“您最近效率很高，对下班的渴望也与日俱增。”
                                        
“……谢谢。”宋江辙想起那三捧绚烂的玫瑰，几不可见地捻了捻手指——
                                        
昨晚细腻柔软的触感仿佛还留存在指尖。
                                        
想操。
                                        
操得哭出来，全身都是涩情斑驳的可怜青紫。
                                        
等坐进驾驶座时，男人脑子里还全是各种表情和姿势的金发小狗，这么冷的天，抱在怀里肯定很舒服。
                                        
……真要命。
                                        
欲求不满的宋某人开始后悔做圣人了，早知道昨晚就不该把人放走！
                                        
他降下车窗，往后缓缓靠上椅背，从中央扶手盒里翻出一只烟点上，火光在夜色里渐渐燃起来。
                                        
天黑得早，乌沉乌沉的天压迫着云层，明明才七点不到，路灯却早已亮起，与摩肩接踵的车灯连缀成一片橙黄。
                                        
抽了几口忍不住又摸出手机，往下翻到和岑不迟的聊天记录。
                                        
今天下午小狗发来信息，问他晚上有没有空，宋某人垂死忙中惊坐起，结果一看日程有饭局。这会儿饭局取消了，和小狗的约会也推到了明天晚上。
                                        
悲哉！
                                        
打工人的命运。
                                        
男人头疼地抽完烟屁股，随手摁灭，下车找了个垃圾桶扔掉，然后老老实实开车回别墅，决定把明天的部分工作提前解决掉。
                                        
然而开到小区，刚刚倒入停车位停好，一个视频电话突然叮叮咚咚打过来——
                                        
是岑不迟。
                                        
“？”宋江辙一愣，还没反应过来，手上已经下意识将绿色滑到顶部，把视频接通了。
                                        
那边屏幕一亮，然后紧接着晃动暗下来。
                                        
只露出一张占满屏幕、熟悉而模糊的脸。
                                        
疑似是岑某人用被子遮住脑袋，怼在手机摄像头前造成的。
                                        
“宋江辙？听得见吗！”金发美人在那头吱吱哇哇。
                                        
整个封闭而寂静的车厢都是清越响亮的回音，还夹杂着不明原因的轻喘和窸窸窣窣声。
                                        
……惊喜？
                                        
宋江辙郁闷的心情瞬间烟消云散。
                                        
虽然迷失在小狗的脑回路里，但男人顿了几秒后还是撤回握住车把的手，重新缓缓靠回座椅，饶有兴致地将手机架在方向盘边对准自己。
                                        
“听得见。”他低头看着屏幕里吭哧吭哧一通忙活的小狗，唇角扬了扬。
                                        
“哦，好。”岑不迟调整好角度，终于歇一口气，睁着水润润的桃花眼透过摄像头打量对面，“……你在车上？你不是今晚要去带薪吃饭？”
                                        
宋江辙眉梢微扬，胡诌道：“嗯，来早了，对方半个小时后才能到，我在车里等一会儿。”
                                        
“好可怜。”岑不迟笑眯眯，透过隐约泄露的光线，能看出眼尾湿红，“只有你一个人？”
                                        
宋江辙笑了一声，不动声色调整了下坐姿：“嗯，怎么？”
                                        
岑不迟捂在被子里，无辜地眨眼睛：“你今天早上送我玫瑰花，这不，我给你带了回礼嘛。”
                                        
……带了回礼？
                                        
这几个字用词之微妙，没等男人琢磨琢磨深意，就见屏幕里被子一掀、光线倏然闯入，照亮浅灰色墙纸背景和熟悉的床头柜——
                                        
赫然就是他的卧室！
                                        
操。
                                        
男人在车里愣了两秒，瞬间反应过来之前给岑不迟留了把房门钥匙。
                                        
……他下意识侧头扫过不远处二层小独栋，整个人瞬间兴奋起来了：“你在我家。”
                                        
岑不迟笑得像只得逞的狐狸，拉远了镜头跪坐在男人的大床上。被子被凌乱扒到旁边，金发美人把卷发扎成马尾，穿着宽松的白T恤和白色长袜，两只腿光溜溜竟然什么也没穿，膝盖都泛着莹润的粉。
                                        
而更令人侧目的是胸口顶着布料的明显凸起。
                                        
室内大概开了暖气，那T恤单薄如绸缎，透过屏幕能隐约看见底下红色。
                                        
男人目光一错不错，喉结缓而深地滚动了下，差点一冲动撒腿冲进家门——
                                        
忍住。
                                        
……看看小狗想干什么。
                                        
“惊不惊喜！”岑不迟被这个如狼似虎、炙热下流的饥渴眼神看得头皮发麻，忍不住悄悄蹭了下大腿，表面上却笑眯眯若无其事，“可惜你今晚有事，我只能亲自送过来啦。”
                                        
宋江辙扶了扶手机架，声音低哑：“什么回礼？”
                                        
岑不迟舔舔嘴唇，摸了摸小腹轻声说：“在肚子里。”
                                        
“嗯？”男人眼神一沉。
                                        
只见金发美人哆哆嗦嗦爬起来，转了个身跪趴下去，一直掩盖在白T恤下的屁股便暴露在手机屏幕中。
                                        
那只屁股圆润挺翘，臀肉绵软厚实，白皙里泛着淡淡的粉，几乎霸占着整个摄像头视野。而顺着肉感的肥臀往画面中心看去，是一枚黑色的肛塞，正牢牢堵在屁眼里，不知道插进去多深，只能看见随穴口吞吐起伏的手柄。
                                        
“……被堵在里面。”岑不迟塌腰支着床板，早就忍得面色潮红，声音软得滴水，“有、有五只蛋，红色的，我、我这就排出来……”
                                        
我操。
                                        
宋江辙当即差点流鼻血，裤裆瞬间就鼓起来了，性器把布料顶得结结实实一大块。
                                        
屏幕里撅着的翘屁股被主人一只手费劲扒开，然后哆嗦着握住肛塞手柄往外拽，一边拽一边娇喘着扭动屁股，淫叫着“肚子好胀”“好撑好满”之类的骚话。
                                        
肛塞被拽出骚穴的那瞬间，飞溅的粘稠汁水裹挟着一枚红色卵蛋同时从穴眼喷射出来，伴随着惊叫滚落在床单上，拖曳出一片水痕。
                                        
那枚卵蛋是硅胶石榴红，直径足足有4cm，在灯光润色下闪烁着晶莹的水光——
                                        
哪怕已经排出一枚，那只屁股仍然被撑得又饱又胀，穴口处的褶皱都被撑平，露出小片探出穴肉的石榴红来，甜腻的淫水顺着臀缝向下滑落。
                                        
“呃嗯！好大、骚点被撞到了啊嗯！”金发美人在镜头外一边浪叫一边用力收缩穴眼，层层叠叠的敏感穴肉被硅胶剐蹭着酥麻难耐，声音直抖，“好、好撑呜嗯……小穴要被撑坏了呃嗯……”
                                        
又一枚卵蛋伴随淫水射出来，排泄的快感瞬间席卷了岑不迟全身上下，脚趾都爽得蜷缩。
                                        
宋江辙隔过屏幕，看着那只屁股扭来扭去、骚浪得淫水四溅，眼神彻底晦涩深沉下去，鸡巴硬热得快要爆炸——
                                        
骚狗。
                                        
男人重重吞咽了一下，把手机从架子上取下来，声音又冷又沉：“岑不迟。”
                                        
“呃嗯？”岑不迟刚刚排出第二枚卵蛋，正浑身酥软、双目失神地趴在床上喘息，闻言微微侧头看向手机摄像头。
                                        
“下蛋爽吗。”宋江辙打开车门，一边问一边大步踏入漆黑的夜色。
                                        
岑不迟还没意识到事态不对，一脸淫荡潮红地瘫软在床上，翘着屁股摸了摸穴眼，软着嗓音发骚：“爽……被主人内射后、就要……给主人下、下蛋……”
                                        
然而还没说完，就听下一秒楼下传来开门声——
                                        
“咔哒”一声。
                                        
金发美人傻眼了。
                                        
-----
                                        
二合一🤤
                                        
61 来者不善
                                        
=====
                                        
岑不迟宁愿开门声是源于“宋江辙家进贼了”。
                                        
然而那来者目的明确，大门刚被重重合上，地动山摇的脚步声就直逼楼梯，明晃晃昭示来者不善——
                                        
我靠。
                                        
岑不迟在床上愣了半秒，一个激灵神魂瞬间归位，不知哪来的力气一骨碌爬起来就要往床下跑，连手机都来不及管。
                                        
结果刚抖着腿站在地毯上，后穴里塞着的卵蛋就借着淫水润滑撑开穴肉、扑通扑通往下坠，淫水溅得小腿和白袜上都是湿痕。
                                        
一枚接一枚，蹭过敏感紧窄的穴道和骚肉往外排。
                                        
“呃嗯！”金发美人被刺激得浑身一软，穴口生理性收缩夹紧，偏偏最后那枚卵蛋被挤得往里一滑，正好卡在了前列腺鼓起的穴肉里，彻底出不来了，“呜嗯……好酸……”
                                        
卵蛋有透明的线可以扯出来，但他已经来不及处理屁股里的蛋，惊慌失措扶着墙往屋外蹭。
                                        
前列腺被鼓鼓胀胀顶得尖酸发麻，然而没走两步突然意识到这条路线会与从一楼上来的宋江辙撞个正巧，根本无路可逃！
                                        
“我靠！宋、宋江辙……”他急得后穴猛然缩进，卵蛋怼着前列腺狠狠一撞，剧烈的快感瞬间迸发袭上天灵盖，“呃！顶、不要……”
                                        
大量甜腻滑腻的骚水从屁眼里喷射出来，岑不迟爽得白眼一翻，眼泪便连成串往外涌出来，整个人瘫软无力地顺着墙角滑下去，撑在地上无助呜咽几声。
                                        
……后穴高潮了。
                                        
跑不动了。
                                        
恰好那阵由远及近的脚步声“砰砰砰”停在了主卧门口，从高而低地传来男人冷沉喑哑的嗓音：“想跑？”
                                        
撞击在他鼓噪的耳膜上，震颤得整个人都发酥。
                                        
岑不迟没力气扭头去看，只能抽噎两声、红着眼眶往反方向爬，边爬胸前的乳链还在哗啦哗啦脆响，高潮的温热淫水往地毯上流着。
                                        
从宋江辙视角来看，只能看见卷发乱糟糟的小美人抖着屁股，跪在地毯上背对他边爬边喘，嘴里发出细碎的哭腔和“宋江辙”——
                                        
被肏怕了，被肏入味儿了。
                                        
男人恶狠狠舔舔后槽牙，把视频通话“嘟嘟”挂断，大步上前逮住他的腰往床上扔，顺便从衣帽架取下领带将流水发情的小狗手腕牢牢反绑在背后：“跑什么？在主人床上骚成这样——”
                                        
岑不迟被摁着跪在大床上，脸颊紧紧压住柔软的枕头，屁股被人用手掌大力抽了几下，惊叫着扭臀躲闪。
                                        
“不就是想被操。”宋江辙忍得额角青筋鼓动，性器硬邦邦挺在双腿间，一边压低身去舔身下人的后脖颈，手指一边往他穴眼里插。
                                        
那穴湿得又热又滑，手指一插进去就像被水浸泡着，穴肉被横冲直撞地到处摸，微弱打着抖。岑不迟刚高潮完，皮肤正处于敏感的应激状态，就被强势摁压着又舔又摸，快感几乎要超出荷载。
                                        
男人像一头大型野兽，蛮不讲理那种，饥渴凶戾地舔完脖子又扯开T恤，狠狠咬上他肩膀。
                                        
“嘶！呃嗯疼……”岑不迟蜷缩了一下，小声哽咽，“受不了了……宋江辙，奖励里没、没有这个……唔嗯！”
                                        
宋江辙舔了舔红印，抽出手指直起身，把那只撅着的屁股轻而易举扳过来，没等人哼唧完就往里狠狠一插——
                                        
“呃啊！啊啊宋、里面呃嗯！有蛋……”原本停留在后穴里的蛋被粗大鸡巴猛地一顶，往里怼入一个前所未有的深度，岑不迟被撞得往前耸，屁股瞬间酸麻饱胀到极致，声音颤得发抖，“不、不可以呃嗯！会坏掉……”
                                        
“这是主人的奖励。”宋江辙被夹得差点爽射，声音哑得发沉，一边俯身将人牢牢摁住一边缓缓抽插起来，“小逼那么贪吃，怎么会坏？嗯？”
                                        
那根粗长的鸡巴青筋盘旋，以势不可挡的凶猛劈开骚穴，怼着卵蛋直抵骚心，马眼被劲弹的硅胶剐蹭得快感不断。
                                        
岑不迟感觉快要被操到肚子了，整个人被钉在床上，骚屄被撑得又酸又胀，充斥着被填满塞足的愉悦淫欲，只会随着男人顶撞哭叫：“呃嗯！才不、才不要！太深了唔嗯……嗯啊！啊！”
                                        
宋江辙越插越快，在那口淫穴里肆意翻搅、狂插猛干，岑不迟从没被插过这么深，满面潮红，爽得肉棒直挺挺蹭床单，双手忍不住挣扎来抵抗汹涌难耐的情潮——
                                        
然后又被男人粗暴地压制回去，一边探进枕头里捂住他嘴唇，一边不容抗拒地舔他耳垂。湿漉漉的水声渍渍作响，岑不迟逐渐呼吸不畅，在窒息的情欲里只听得见耳边湿润黏腻的水声和男人粗喘声，眼泪失控地顺着脸颊往下流。
                                        
爽到极致时他只能发出破碎的声音呜咽，被结结实实笼罩住压在床上操干，身后温热的身躯结实强壮，如同牢不可撼动的凶兽般，偏偏在他眩晕时又会猛地松手，任由新鲜空气涌入他口鼻。
                                        
伴随氧气一同涌来的还有澎湃灭顶的快感和亲吻。
                                        
“下蛋爽还是主人的鸡巴爽？”宋江辙磁性低沉的声音在他耳边鼓噪着，炙热的鼻息像是要把他彻底圈禁起来，“嗯？宝宝知道穴里有多湿吗。全是你的骚水，裹着主人鸡巴——好热情啊，骚狗。”
                                        
岑不迟羞耻得浑身颤抖，被禁锢得动弹不得，骚穴被干得一下下又深又狠、淫水都打成白沫，崩溃地小声哭喘求饶：“不要、主人呃！鸡巴爽！呃嗯主人操得好爽……小逼里都是水、被肏烂了呜嗯……啊啊！！”
                                        
刚说完屁股就被男人粗暴拎起来“啪啪”打了几巴掌，宋江辙眉宇微皱、声音冷下来：“又忘了规矩？该怎么谢谢主人？”
                                        
白皙的肥软屁股上已经全是斑驳红痕，深一片浅一片煞是好看。男人手劲大，揉起来也毫不留情，岑不迟被攥着臀肉把玩戏弄，前列腺也被怼着凶狠操干，整个人被玩得泪眼朦胧、崩溃浪叫：“啊啊没忘！谢、谢谢主人呃嗯！呜呜骚、骚狗被操坏了呜呜……好吃、大鸡巴主人呃嗯……”
                                        
被控射的记忆反复涌现，男人干得再狠，岑不迟也只敢呜呜咽咽哭叫着喊“谢谢主人”，完全不敢反抗拒绝，浑然不知一声声淫叫骚浪滴水、小狗撒娇似的，反叫男人龟头再次红肿胀大，越干越狠。
                                        
最后两下尤其深，顶着卵蛋几乎越过结肠口往里怼，岑不迟被四肢禁锢、捂着唇摁在床上挨操，只能崩溃得白眼乱翻，眼泪汹涌打湿枕头和男人指缝，唔唔嗯嗯说不出话。
                                        
“还敢不敢背着主人偷偷玩逼。”宋江辙俯身贴着他耳朵，沉沉道，“骚狗的屁股、奶子——所有地方都属于我。”
                                        
话音落下时，那根粗大的肉棒在骚穴里剧烈抖动，射出一股强劲有力的精柱，大量浓稠白浊的精液射入骚穴，一滴不漏地将屁眼射满。
                                        
岑不迟被汹涌的热流冲刷得穴肉绞紧痉挛，睁大桃花眼，泪水和唾液无声地往外哗啦哗啦流，最后伴随着男人低声“射出来”终于松开精关，透明澄黄的尿液与白精混杂着从马眼里喷射到床上，淅淅沥沥晕开大片羞耻的湿痕——
                                        
又被操尿了。
                                        
骚狗尿了一床。
                                        
-----
                                        
来迟～（吧唧一口所有老婆🤤
                                        
62 正文完
                                        
=====
                                        
这栋别墅远离闹市区，将喧嚣尘屑尽数推拒数里之外。
                                        
卧室陷入静谧的夜色——
                                        
只有暧昧绵长的吐息声在耳边清晰起伏。
                                        
岑不迟脑瓜还沉浸在接续不断的酥麻与高潮里，连手指都抬不起来，半边脸埋在枕头里小声啜泣呜咽。
                                        
湿哒哒的泪水往外蔓延，把柔软的布料打湿了一片。
                                        
宋江辙就着埋在里面的姿势低头，吻了吻他哭得湿红的眼尾，又将眼泪一点点舔去。
                                        
舌面在脸颊上重而缓地刮蹭。
                                        
潮湿的呼吸几乎将金发小狗包裹笼罩住了，以极强的存在感和占有欲闯入他的高潮尾梢，大型猫科动物一般——
                                        
就好像不肯漏过他的每次感官巅峰。
                                        
连自顾自享受高潮都要横插一脚。
                                        
岑不迟被摁在枕头上，躲也躲不开，最后只能吐出半截软舌去费劲追逐男人的，支支吾吾盯着他哀求。
                                        
最后两人接了个漫长、出乎意料温柔的吻。
                                        
……确实出乎意料。
                                        
一个沾着半边情欲，半边爱意的吻。
                                        
然后湿漉漉的枕头就被缓慢抽走，宋江辙拔出性器，把旁边被子扯过来垫在他脑袋下，又把绑手的领带解开。
                                        
当岑不迟被翻过面来时，还能看见那根粗长狰狞性器上晶莹透亮的水痕。
                                        
“……不来了。”他肚皮朝天、四肢大张地这么躺在宋江辙面前，有点怵地打了个哆嗦，小声抗议，“受、受不了了……蛋还在里面！而且之前奶子还没好。”
                                        
宋江辙跪立在岑不迟两腿间，淡淡垂眸俯视他，不置可否——
                                        
双手却牢牢握住两只脚踝，将他双腿强硬掰开，铁钳似的。
                                        
……压迫感又来了。
                                        
岑不迟抹了抹眼泪，感觉要遭，只能睁着桃花眼委屈巴巴，讨好地小声道：“没有累死的牛，但有耕坏的地！主人太长了，刚刚顶进去真的都要坏掉了。”
                                        
宋江辙看了他两秒，腾出只手轻缓揉摁他小腹，低声问：“太深了？”
                                        
“嗯嗯！”岑不迟被揉得发颤，点头如拨浪鼓，露出胜利在望的希冀眼神。
                                        
“……那宝贝把东西排出来，我们继续。”宋江辙笑了一声。
                                        
？
                                        
岑不迟撒娇不成，怒而抬臂想去勾男人脖子，一边还胆大包天地阴阳怪气、恨铁不成钢：“堂堂商界领军人物，连可持续发展都不懂！你想想，今天放我一条生路，我肯定对你感恩戴德、五体投地，那明天还不是心甘情愿任你摆布？”
                                        
宋江辙俯身让小狗圈住自己，似笑非笑：“骚狗现在还不是任我摆布？”
                                        
“？”岑不迟圈着男人脖子正准备起义造反，然而下一秒流水的后穴就被猝不及防撑满——
                                        
“呃啊！”
                                        
那根沾满精液和淫水的粗大肉棒就这么凶狠蛮横地插进来，剖开敏感滑腻的穴肉，直接撞进来把卵蛋往肠道深处顶。
                                        
硬挺的龟头又热又胀，把骚穴塞得满满当当，还得寸进尺地来回蹭前列腺，顶得岑不迟眼泪瞬间迸出，勾着罪魁祸首脖子泣不成声。
                                        
汁水被搅弄得四处溅射，这人跟打桩机似的，势必要将卵蛋往肠道深处顶。
                                        
“呃呃……慢、慢点！嗯啊！主人呜呜……小逼被操烂了呜嗯！”
                                        
岑不迟开始还能勾得住宋江辙，到后面手就彻底脱力，被男人顺势十指相扣压在床上边亲边操。
                                        
从左脸亲到右眼，又从眼皮亲到耳根。
                                        
整个卧室只剩下急促情色的粗喘和又骚又浪抑制不住的呻吟叫床。
                                        
——其实两个人很少用面对面的姿势做爱。
                                        
毫无疑问，背入会带来更强的掌控和羞耻感；但面对面时更加剧烈的暧昧却愈演愈烈。
                                        
岑不迟被肏得泪眼朦胧、挣扎不开，边哭边叫人捉着双手搅弄操干，余光里全是不容忽视的、宋江辙的碎发与额角汗水。
                                        
那眼神露骨得几乎要将人彻底吞噬，却又像漩涡一样，翻腾着拉人愈陷愈深。滚烫的手指死死压叠着，指节绷得死紧，岑不迟看着看着就受不了的紧缩后穴，然后又被男人抓住小辫子往死里肏。
                                        
最后终于在百来下抽插后，男人哑着嗓子沉声道：“岑不迟。”
                                        
岑不迟难捱发痒地翕张后穴，眼泪和淫水疯狂往外涌：“……呃嗯？”
                                        
宋江辙狠狠一顶，把人撞得哀声淫叫：“你的答案是什么。”
                                        
“……啊。”岑不迟小声喘息着抬眼，两张面孔压得极近，瞳孔漂亮得微微涣散，“什、什么？”
                                        
男人撞完，又开始在骚穴里缓而重地研磨起来，金发美人被蹭得尖酸发麻，声音带着哭腔：“嗯啊！呃嗯嗯别、好痒……给我呜呜……主人、骚、骚屁股要鸡巴……”
                                        
宋江辙强硬地掰过他的脸颊，双目猝然对视上，就像在空气中黏住扯不开了。
                                        
岑不迟眼眶红红，似有所悟，就听男人沉声开口：“喜欢我吗。”
                                        
——温度瞬间攀升上来了。
                                        
又粘稠又暧昧的氛围伴随浓郁的麝香，那种一碰就软的战栗感，淡淡的红晕在金发美人脖颈上蔓延开一片。
                                        
岑不迟半边脑袋里是沸腾叫嚣的情欲和饥渴，半边脑袋被这句话彻底打入晕乎乎的糖浆。
                                        
……好热，脑瓜不灵光了。
                                        
他还在迷迷糊糊喃喃自语，就被顶着前列腺狠狠一戳，刺激得差点原地高潮。
                                        
“呃嗯！”他胡乱抹抹眼泪，小声哭喘，“你……你是谁？”
                                        
“嗯？”
                                        
“……主人，还是宋江辙。”岑不迟面色潮红，看起来像醉了。
                                        
宋江辙眉眼和缓下来，亲亲他眉心：“喜欢主人吗？”
                                        
“……喜欢。”岑不迟小声。
                                        
宋江辙又问：“喜欢宋江辙吗？”
                                        
岑不迟慢吞吞抬手，捏住男人耳垂：“宋江辙是谁？”
                                        
宋江辙眉眼很深，缓缓道：“喜欢你的人。”
                                        
“哦。”
                                        
“……嗯？”
                                        
“哦。”岑不迟脆生生重复一遍，桃花眼都眯成了缝。
                                        
宋江辙咬牙切齿，当即把人翻来覆去煎了个透，最后酣畅淋漓内射在紧窄小穴里，射完又浅浅抽插两下，尿道口一开，滚烫的尿液便也尽数射进温热滑腻的骚穴里，把肠壁冲刷得一颤一颤，岑不迟失神地、断断续续娇喘，唾液顺着嘴角往下流淌——
                                        
被尿了一屁股，小腹都微微胀起。
                                        
男人还堵在那里不松开。
                                        
“唔！”宋江辙重新衔住他嘴唇，亲得又凶又狠，亲到后面几乎是含着他唇瓣啃咬，把娇嫩红艳的唇瓣欺负得充斥血色，“唔嗯！”
                                        
岑不迟支支吾吾想说话。
                                        
宋江辙缓缓松口，沉沉俯视他，意犹未尽地舔了舔唇角血痕。
                                        
岑不迟缓了两口气，眼尾还是红润着，突然说：“喜欢你。”
                                        
宋江辙愣了一下：“嗯？”
                                        
岑不迟不说话了，笑眯眯盯着天花板装傻。
                                        
“再说一遍。”男人一贯冷淡的语气罕见染上急促的情绪，捏着他的脸迫使对视。
                                        
“……”岑不迟像恶作剧成功，盯着男人又深又沉的眼神突然小声嘀咕，“老公。”
                                        
“？”
                                        
宋江辙原地愣住。
                                        
宋江辙原地爆炸，发泄后的性器从半硬不软瞬间全根硬挺。
                                        
岑不迟能清晰察觉到后穴里的变化，浑身一僵，瞬间后悔：“不是、我撤回……啊啊慢、慢点！！！”
                                        
“再叫一遍。”
                                        
“呜呜呜呜嗯……不、不要！”
                                        
——毫无疑问，岑不迟为这两个字付出了惨痛代价。
                                        
夜色漫长。
                                        
平行线终于交汇在床头屋尾、在玫瑰花瓣、在世界尽头。
                                        
-----
                                        
正文完结啦（手动撒花）
                                        
首先要给大家鞠个躬滑跪！这几天忙得天昏地暗，签到也忘了（泪汪汪）这一天天的，正文最后一章也一直没能写完（90°鞠躬）今天终于收尾啦！好开心能再见到各位老婆！！！（星星眼）（口水乱流）
                                        
其次正文完结，谈恋爱后续和答应大家的小片段会在番外奉上！！（双手）（毕恭毕敬）🤤🤤🥰
                                        
最后真的真的很感谢每一位小天使的包容和鼓励（泪眼朦胧）在座诸位、每个浏览每个小黄灯每条咸鱼都是我的动力（叼手绢）让宋总和岑小狗哒哒哒走向彼此。
                                        
我爱大家！
                                        
番外1 相性100问（上）
                                        
=====
                                        
薛秘书毫无疑问承担了主持人的工作。
                                        
作为老板爱情的守护大使，他正襟危坐地掏出记事本，清了清嗓子。
                                        
1.请问您的名字？
                                        
岑不迟：（懒洋洋）岑不迟。
                                        
宋江辙：。
                                        
2.年龄是？
                                        
岑不迟：27。
                                        
宋江辙：（看了岑不迟一眼，故作镇定）33。
                                        
岑不迟：哦，6岁。（掀起眼皮调侃)
                                        
3.性别是？
                                        
岑不迟：男
                                        
宋江辙：男
                                        
4.请问您的性格是怎样的？
                                        
岑不迟：（翘起二郎腿）（迷人微笑）成熟而宽以待人。
                                        
宋江辙：大部分时候友善待人。
                                        
岑不迟：？（举手）我反对！
                                        
薛秘书：（战术性扶眼镜）
                                        
5.对方的性格？
                                        
岑不迟：正如宋总所述，大部分时候很恶趣味。
                                        
宋江辙：（挑眉）比如？
                                        
岑不迟：（不自在地调整坐姿）你自己反省反省。
                                        
薛秘书：岑少爷，您耳朵红……（被瞪，及时闭麦）
                                        
宋江辙：（笑）他很好，像小动物。
                                        
6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
                                        
岑不迟：（冷哼一声）相亲，某个酒店。
                                        
宋江辙：（温声）希尔芙酒店5楼3桌。
                                        
7.对对方的初印象？
                                        
岑不迟：初印象？我看到他第一眼，就料定这人衣冠禽兽！（振振有词）
                                        
宋江辙：一个顶级sub，我的所有物。
                                        
岑不迟：？怎么就是你的了！
                                        
宋江辙：（凑过去吻了吻他嘴唇）当时我认错身份了。
                                        
8.喜欢对方哪一点呢？
                                        
岑不迟：（舔嘴唇）器大活好八块腹肌。
                                        
宋江辙：口若悬河，床上只能被我操哭。
                                        
岑不迟：？好啊原来你好这口！
                                        
9.讨厌对方哪一点？
                                        
岑不迟：嗯……没有。
                                        
宋江辙：（失笑）真的假的？
                                        
岑不迟：（双手合十）出家人不打诳语。
                                        
10.您觉得自己与对方相性好么？
                                        
岑不迟：（看了宋江辙一眼）好。
                                        
宋江辙：非常好。
                                        
11.您怎么称呼对方？
                                        
岑不迟：（看了看薛秘书）真的要说吗？
                                        
薛秘书：（眼观鼻鼻观心）我听不见。
                                        
岑不迟：（揉揉脑袋）（斗鸡眼）主人。
                                        
宋江辙：（笑）嗯，宝贝。
                                        
12.您希望怎样被对方称呼？
                                        
岑不迟：……这是能说的吗？会被屏蔽的。
                                        
宋江辙：悄悄跟我说。
                                        
岑不迟：（被逗笑）（凑上去咬耳朵）喜欢主人叫骚狗。
                                        
宋江辙：（差点众目睽睽下表演升旗）（干咳两声）喜欢他叫老公。
                                        
13.如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
                                        
岑不迟：大灰狼，我是卧薪尝胆的小白兔。
                                        
宋江辙：……好的。
                                        
14.如果要送礼物给对方，您会送？
                                        
岑不迟：一本养生科普类书籍。
                                        
宋江辙：我的一切。
                                        
15.那么您自己想要什么礼物呢？
                                        
岑不迟：（若有所思）宋总跪下来唱征服。
                                        
宋江辙：……（恶狠狠舔了舔犬牙）。
                                        
薛秘书：（再次战术性扶眼镜）（赶紧转移话题）
                                        
16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
                                        
岑不迟：根本停不下来，根本停不下来（碎碎念）
                                        
宋江辙： （笑）没有。
                                        
17.您的毛病是？
                                        
岑不迟：我是个好人。
                                        
宋江辙：占有欲较强。
                                        
18.对方的毛病是？
                                        
岑不迟：他是个坏蛋（挑衅）。
                                        
宋江辙：没有，很可爱。
                                        
19.对方做什么样的事情会让您不快？
                                        
岑不迟：与任何漂亮年轻小男生接触，除我以外。
                                        
宋江辙：离开我。
                                        
20.您做的什么事情会让对方不快？
                                        
岑不迟：不理他，他会很焦虑（拿捏）。
                                        
宋江辙：（笑）做狠了。
                                        
21.你们的关系到达何种程度了？
                                        
岑不迟： 男朋友。
                                        
宋江辙：夫夫（确信）。
                                        
22.两个人初次约会是在哪里？
                                        
岑不迟：某中式餐厅。
                                        
宋江辙：嗯，味道很好。
                                        
岑不迟：什么味道好？（狐疑）
                                        
23.那时候两人的气氛怎样？
                                        
岑不迟：他摸我， 还胡乱玩我，差点被发现了。
                                        
宋江辙：（微笑）怎么会。当时他正在思考我们的关系，气氛很暧昧。
                                        
24.那时进展到何种程度？
                                        
岑不迟：何种程度？亲也亲了床也上了，屁股里全是他子孙后代（控诉）。
                                        
宋江辙：嗯，打过标记，逃不掉了（满意）。
                                        
25.经常去的约会地点？
                                        
岑不迟：博创总部和床上（托腮）。
                                        
宋江辙：我脱不开身时，他会来办公室找我。
                                        
薛秘书：（想起前两天某些古怪动静）（干咳两声）
                                        
26.您会为对方的生日做什么样的准备？
                                        
岑不迟：（似笑非笑）看心情喽。
                                        
宋江辙：玫瑰花，如果他喜欢。
                                        
27.是由哪一方先告白的？
                                        
岑不迟：显然，宋江辙。
                                        
宋江辙：我。
                                        
28.您有多喜欢对方？
                                        
岑不迟：很喜欢，我的注意力已经不受控制了。
                                        
宋江辙：我爱他。
                                        
29.那么，您爱对方么？
                                        
岑不迟：嗯……我爱宋江辙。
                                        
宋江辙：（温声）我爱他。
                                        
30.对方说什么会让你觉得没辙？
                                        
岑不迟：让我跪下的时候。
                                        
宋江辙：在非做爱场合下哭泣。
                                        
31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
                                        
岑不迟：暗鲨他。
                                        
宋江辙：抓回来，操到听话。
                                        
32.可以原谅对方变心么？
                                        
岑不迟：不能（恶狠狠）。
                                        
宋江辙：我不会让他有变心的机会。
                                        
33.如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
                                        
岑不迟：我可能会睡着（思考）。
                                        
宋江辙：保持联系，等他。
                                        
35.对方性感的表睛？
                                        
岑不迟：拿鞭子俯视我。
                                        
宋江辙：羞耻的表情。
                                        
36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
                                        
岑不迟：抱着我哄我（脸红红），他说话太有煽动性了。
                                        
宋江辙：他每次看我的时候。
                                        
38.做什么事情的时候觉得最幸福？
                                        
岑不迟：……在他边上。
                                        
宋江辙：把他抱在怀里。
                                        
39.曾经吵架么？
                                        
岑不迟：那算吵架吗？（挑眉）
                                        
宋江辙：不算，那是平等沟通。
                                        
40.都是些什么吵架呢？
                                        
岑不迟：（漫不经心）忘记了，不重要。
                                        
宋江辙：（温声）不重要。
                                        
41.之后如何和好？
                                        
岑不迟：所有战争的终结都发生在床上。
                                        
宋江辙：（失笑）好好沟通，解决矛盾根源。
                                        
42.转世后还希望做恋人么？
                                        
岑不迟：希望，希望下一世我比宋总长得高。
                                        
宋江辙：希望，每个转世。
                                        
43.什么时候会觉得自己被爱着？
                                        
岑不迟：他的注意力放在我身上时。
                                        
宋江辙：他向我索吻。
                                        
44.您的爱情表现方式是？
                                        
岑不迟：窝在一起。
                                        
宋江辙：接吻。
                                        
45.什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
                                        
岑不迟：他敢？
                                        
宋江辙：（亲亲他额头）（温声安抚）不会。
                                        
46.您觉得与对方相配的花是？
                                        
岑不迟：霸王花，很香的那种（笑眯眯）。
                                        
宋江辙：玫瑰花（低哑）。
                                        
47.俩人之间有互相隐瞒的事睛么？
                                        
岑不迟：（回想起记仇小本本和一些胡言乱语）（心虚）没有吧？
                                        
宋江辙：（挑眉）“吧”？
                                        
岑不迟：（赶紧摆手）害，没有没有。
                                        
宋江辙：（不置可否）没有。
                                        
48.您的自卑感来自？
                                        
岑不迟：自卑感？宋总站在我面前都自惭形秽。
                                        
宋江辙：（失笑）嗯，他说得都对。
                                        
49.俩人的关系是公开还是秘密的？
                                        
岑不迟：在宋总的努力下，我们还没在一起就公开了。
                                        
宋江辙：（谦虚）谢谢赞许。
                                        
50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
                                        
岑不迟：我不知道，但我更愿意活在当下。
                                        
宋江辙：能，最起码我会永远爱他（温柔）。
                                        
番外1 相性100问（下）
                                        
=====
                                        
51.请问您是攻方，还是受方？
                                        
岑不迟：受
                                        
宋江辙：攻
                                        
52.为什么会如此决定呢？
                                        
岑不迟：嘶……可能因为比较懒。但我不介意试试上面那个（坏笑）
                                        
宋江辙：（捏捏他手指）老实点。
                                        
53.您对现在的状况满意么？
                                        
岑不迟：满意，不然我俩还能这么并排坐着被你采访？
                                        
宋江辙：满意。
                                        
54.初次H的地点？
                                        
岑不迟：……酒店厕所，你敢信？把我摁在墙上操。
                                        
宋江辙：（餍足）厕所。
                                        
55.当时的感觉？
                                        
岑不迟：我大为震撼！但是确实很爽（小声嘀嘀咕咕）。
                                        
宋江辙：很兴奋，终于抓住了。
                                        
56.当时对方的样子？
                                        
岑不迟：他在我背后，但我完全能想象出某人春风得意的表情（咬牙切齿）。
                                        
宋江辙：（回味）非常性感，从头到脚，尤其是哭起来的样子。
                                        
岑不迟：（举手）好哇有流氓！快来人把他拖下去！
                                        
宋江辙：（失笑）笨蛋。
                                        
57.初夜的早晨您的第一句话是？
                                        
【$薯*条*整*$$$理*$】
                                        
岑不迟：早晨？什么早晨？导员没说啊。
                                        
宋江辙：如果有，我会说早安。
                                        
58.每星期H的次数？
                                        
岑不迟：咳咳，你应该问每星期不H的天数。
                                        
宋江辙：（微笑）
                                        
59.觉得最理想的情况下，每周几次？
                                        
岑不迟：每周三次就够了吧？（确信）
                                        
宋江辙：真的够吗？（悄悄摸上岑不迟的后腰）
                                        
岑不迟：（一激灵）（耳根通红）不……不够。
                                        
60.那么，是怎样的H呢？
                                        
岑不迟：很疯狂，每次都感觉快死了（后怕）。
                                        
宋江辙：尽兴，我们很契合（义正言辞）。
                                        
61.自己最敏感的地方？
                                        
【?青*春*与*光*呀*整?+!*理?】
                                        
岑不迟：哪里不敏感？没有。
                                        
宋江辙：嘴唇，耳朵和性器官。
                                        
62.对方最敏感的地方？
                                        
岑不迟：（调侃）小主人。
                                        
宋江辙：（眼神晦涩）很多。
                                        
薛秘书：（两眼放空）（假装没听懂）下一个下一个。
                                        
63.用一句话形容H时的对方？
                                        
岑不迟：像大灰狼，凶巴巴的，但很性感。
                                        
宋江辙：好吃。
                                        
64.坦白的说，您喜欢H么？
                                        
岑不迟：（笑眯眯）你觉得呢？
                                        
宋江辙：（笑）喜欢。
                                        
65.一般情况下H的场所？
                                        
岑不迟：家里吧？偶尔去外面溜达（托腮）。
                                        
宋江辙：嗯，他很敏感。
                                        
66.您想尝试的H地点？
                                        
岑不迟：（笑眯眯）博创总部那张大会议桌，或者公交车上。
                                        
宋江辙：……小黑屋（出神）。
                                        
67.冲澡是在H前还是H后？
                                        
岑不迟：H后，一般情况下。宋江辙同志负责我的清洁工作。
                                        
宋江辙：偶尔是H时。
                                        
68.H时有什么约定么？
                                        
岑不迟：约定？哦，我们有安全词了。你猜安全词是什么？
                                        
宋江辙：（浅笑配合）是什么？
                                        
岑不迟：（做手势）这段不许掐掉，安全词是博创万岁。）
                                        
69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
                                        
岑不迟：完整意义上的性关系，没有。
                                        
宋江辙：有。
                                        
70.对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
                                        
岑不迟：这属于见色起意吧？（摸下巴）
                                        
宋江辙：如果是岑不迟，我都要。
                                        
71.如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？
                                        
岑不迟：暴徒死了（阴森森）。
                                        
宋江辙：（眼神发冷）。
                                        
72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
                                        
岑不迟：……跟宋总H总是会有种羞耻感。
                                        
宋江辙：不会，会很兴奋。
                                        
73.如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？
                                        
岑不迟：啊？有病吧（垮起个小猫批脸）。
                                        
宋江辙：同上。
                                        
74.您觉得自己很擅长H吗？
                                        
岑不迟：不敢不敢（谦虚），比较擅长躺平（抱拳）。
                                        
宋江辙：问岑不迟。
                                        
岑不迟：（笑眯眯）问我啊？嗯……勉为其难对你提出表扬吧。
                                        
宋江辙：（盯了他几秒）（笑得意味深长）谢谢。
                                        
75.那么对方呢？
                                        
岑不迟：如上。
                                        
宋江辙：很擅长（笑）。
                                        
76.在H时您希望对方说的话是？
                                        
岑不迟：这是我能决定的吗，他喜欢说骚话（耳根红红）。
                                        
宋江辙：求饶，但事实上他说什么我都会兴奋。
                                        
77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
                                        
岑不迟：快被夹射的表情。
                                        
宋江辙：被操哭的表情。
                                        
78.你觉得与恋人以外的人H也可以吗？
                                        
岑不迟：？不可以。
                                        
宋江辙：拒绝（板脸）。
                                        
79.您对SM有兴趣吗？
                                        
岑不迟：以前是没有的（戳戳宋江辙）。
                                        
宋江辙：（温声）有。
                                        
80.如果对方忽然不再索求您的身体，您会？
                                        
岑不迟：尊嘟假嘟（睁大眼）。
                                        
宋江辙：我会仍然索求他（镇定）。
                                        
81.您对强奸怎么看？
                                        
岑不迟：坚决抵制（横眉竖眼）！
                                        
宋江辙：卑劣肮脏的行为。
                                        
岑不迟：（死鱼眼）某人在厕所强迫我来着。
                                        
宋江辙：（垂眸）（亲了亲他额头）不一样。
                                        
82.H中比较痛苦的事情是？
                                        
岑不迟：宋总这个人，做狠了也不许我求饶，只能谢谢他（控诉）！
                                        
宋江辙：偶尔的忍耐。
                                        
83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
                                        
岑不迟：……卫生间（小声）。
                                        
宋江辙：啊，明白了。
                                        
岑不迟：你明白什么你就明白了（瞥）？
                                        
84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
                                        
岑不迟：啊……（脸红）有，比如下蛋。
                                        
宋江辙：嗯，我很喜欢。
                                        
85.那时攻方的表情？
                                        
岑不迟：你都不知道那个表情，感觉要把我吃了（指指点点）。
                                        
宋江辙：（失笑）是吗？你太诱人了。
                                        
86.攻方有过强暴的行为吗？
                                        
岑不迟：有强无暴（碎碎念），坏蛋宋江辙。
                                        
宋江辙：不会伤害到他。
                                        
87.当时受方的反应是？
                                        
岑不迟：……（诡异沉默）（耳根子通红）。
                                        
宋江辙：（失笑）下一题。
                                        
88.对您来说，“作为H对象”的理想型是？
                                        
岑不迟：没有理想型，他们不配。现在这个就是最好的了。
                                        
宋江辙：岑不迟。
                                        
89.现在的对方符合您的理想吗？
                                        
岑不迟：我原本没有理想型的（认真）。
                                        
宋江辙：符合，他很完美（笑）。
                                        
90.在H中有使用过小道具吗？
                                        
岑不迟：……当然（浮想联翩）。
                                        
宋江辙：使用过，他会很兴奋，尤其是麻绳与皮鞭。
                                        
91.您的第一次发生在什么时候？
                                        
岑不迟：和宋江辙第一次做爱的时候（嘟嘴）。
                                        
宋江辙：刚毕业，那时候很年轻。但后来我就不再与sub发生性关系了，没有兴趣。
                                        
岑不迟：（看了他一眼）（拖长调子）喔。
                                        
92.那时的对象是现在的恋人吗？
                                        
岑不迟：是。
                                        
宋江辙：……不是。（眼神威胁）
                                        
薛秘书：好的好的下一个问题（语速飞快）。
                                        
93.您最喜欢被吻到哪里呢？
                                        
岑不迟：……嘿嘿（笑而不语）。
                                        
宋江辙：嘴唇。
                                        
94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
                                        
岑不迟：喉结（坏笑）。
                                        
宋江辙：屁股。
                                        
95.H时最能取悦对方的事是？
                                        
岑不迟：取悦宋江辙啊？求饶说谢谢他什么的。
                                        
宋江辙：操他。
                                        
96.H时您会想些什么呢？
                                        
岑不迟：脑袋空空（摸脑袋）。
                                        
宋江辙：看他，很漂亮。
                                        
97.一晚H的次数是？
                                        
岑不迟：嘶，看他心情，或者看他第二天上不上班（嘟嘴）。
                                        
宋江辙：（笑）太多次他受不了。
                                        
98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
                                        
岑不迟：很难说……有时候干脆不脱（笑眯眯）。
                                        
宋江辙：我自己脱。因为他常常动弹不得。
                                        
99.对您而言H是？
                                        
岑不迟：生命的一部分？重要调剂品。
                                        
宋江辙：同上。
                                        
100.请对恋人说句话。
                                        
岑不迟：啊……早上好中午好晚上好！
                                        
宋江辙：嗯，我爱你。
                                        
-----
                                        
嘿嘿，下一个番外走办公室还是小黑屋（兴奋）（到处张望）
                                        
番外2 秘书还是间谍（上）
                                        
=====
                                        
晚上七点半，博创总部。
                                        
“明天见！”
                                        
“感觉忙得要死了——”
                                        
员工已经陆陆续续提包下班，整栋办公楼几乎灭去大部分灯光，陷入朦胧的昏暗中。
                                        
只剩下CEO办公室里还亮着灯。
                                        
灯光透过磨砂玻璃隐隐约约洒出来，照亮一小片走廊地板。
                                        
深灰西装的男人沉着眉眼坐在电脑前，仍在处理最后一封邮件，看起来有点烦躁。
                                        
手边陶瓷杯里的茶水已经凉透，一点热气也不冒。空气安静得只听见他平稳的呼吸，和墙上分针拨过的脆响。
                                        
就在这时，只听外面寂静的走廊突然响起一阵清脆的“哒哒哒”脚步声，像是高跟鞋踏在水磨石地面。那阵脚步声越来越大、越来越近——然后有人敲响了办公室门。
                                        
“宋总，您点的咖啡。”一道清越的、怯生生的声音。
                                        
宋江辙注意力离开电脑屏幕半秒：“进。”
                                        
于是办公室门被推开。
                                        
进来的人是秘书办新招的实习小岑，一头微卷的白金色长发，身上是款式老旧的白衬衫和包臀裙。
                                        
他看起来清瘦挺拔，桃花眼里一片水润清澈，看起来像个保守单纯的小古板。偏偏胸口衬衣面料被不知道什么顶出两个凸起，屁股也挺翘圆润得不行，被裙尾鼓鼓囊囊包裹着。
                                        
“这么晚，还没下班？”宋江辙重新将注意力放回电脑屏幕，状似不经意地一问。
                                        
小岑上前两步，将手中咖啡杯小心翼翼放在桌面上，尽可能不发出碰撞声打扰到宋总：“是，还有点工作没忙完。”
                                        
放好杯子，他赶紧在办公桌前双手交握站好，低头唯唯诺诺道：“那、那宋总，我先……”
                                        
“这么怕我？”
                                        
道别进行曲被男人猝然打断。
                                        
小岑愣了两秒，桃花眼里随即涌上一阵惊慌失措，脸颊不知怎么泛着粉：“没、没有。”
                                        
“那怎么不敢看着我说话。”
                                        
小岑咬咬唇，鼓起勇气悄咪咪抬眼，只见成熟稳重的CEO不知何时已放下手头工作，正漫不经心靠在皮椅背上，嗓音微哑：“过来。”
                                        
“……”
                                        
这层楼只剩下两人，这会儿很安静。
                                        
办公室靠外是一面巨大落地窗，此时漆黑的夜色里华灯初上，五光十色的霓虹灯伴随轰鸣车流在柏油路上流淌。
                                        
小岑不知道宋总要干什么，但不敢违抗他的命令，只能踩着高跟鞋小碎步“哒哒”绕过办公桌，从男人那侧缓缓靠近他。
                                        
两米、一米……
                                        
“咕噜噜”的滚轮转动，宋总滑动皮椅远离办公桌几寸，然后又慢悠悠转向他。
                                        
男人不说命令，小岑也不敢停。
                                        
最后靠近到只剩半米，两人距离打破社交隐私空间，他甚至能看清男人额角散落的碎发和晦涩不明的眼神——
                                        
“啊！”
                                        
下一秒脚下被人使巧劲一绊，金发小秘书整个人瞬间失去重心，惊慌失措下腰肢被强硬往里揽住，最后扑通一下跌坐在了老板大腿上。
                                        
“唔……宋总！”
                                        
大腿被男人的双腿岔开，紧致弹性的包臀裙绷着细腻雪白的腿肉，勒出一点红痕。
                                        
岑不迟整个肥软挺翘的臀部结结实实压住老板结实的大腿，能明显感受到臀缝间被什么炙热滚烫的东西顶住，像要撕开包臀裙往屁股里塞一样。
                                        
“不、不好意思！”他平时清纯保守，何曾跟男人有过这么肉贴肉的接触，顿时整个人从脚底板酥到天灵感，脸颊滚烫，试图站起来，“是我脚滑……唔！”
                                        
还没使上力就被男人拦腰一拽，重新跌坐回去，被迫岔开双腿，屁股紧贴宋总裆部，臀肉被压得酥软。
                                        
“哦。脚滑？”男人磁性低沉的嗓音在他身后响起，距离太亲密，震得他耳廓发麻。
                                        
“……嗯！”岑不迟坐立难安，脸上又羞又恼，桃花眼含羞带怯想回头去瞪他，下一秒却猛地察觉大腿一凉。
                                        
包臀裙被人蛮横粗鲁地往上掀起大半，露出合不拢的大腿。那只滚烫的手掌随即不由抗拒地伸进裙底腿心一摸——
                                        
“啊！不、不要……”岑不迟根本来不及反应，就察觉到赤裸裸敞露在空气中的会阴和小鸡巴被粗糙的指腹剐蹭了一下，顿时浑身一抖、脸色惨白。
                                        
完了，秘密被发现了……
                                        
果然，男人难以置信地愣了两秒，然后露出一个恍然大悟的微笑：“没穿内裤？平日里看起来那么单纯，原来私底下却是个上班不穿内裤的骚货。”
                                        
“不、不是这样的！”岑不迟淫荡的身体被发现，羞耻地试图辩解，“只是，只是白天洗手的时候不小心把内个打湿了，不得已才……呃嗯！”
                                        
宋总结实有力的手臂把他禁锢在身前，另一只手则不老实地在他两腿间作恶。一会故意用指缘的茧去搔弄硬挺的龟头，一会又缓急轻重地摸会阴处敏感的皮肤。
                                        
岑不迟被摸得瘙痒难耐，剧烈喘息着想合拢双腿，又被男人用大腿架住掰开。
                                        
“不得已什么？”宋江辙似乎对这个故事很感兴趣。
                                        
岑不迟眼尾泛红，咽下嘴边差点溢出的骂声和呻吟，绞尽脑汁：“不、不得已把内裤脱掉。”
                                        
“嗯。”男人声音淡淡的，“脱到哪里去了？”
                                        
“……”金发小秘书不说话了，两手探进裙底想掰开在下体乱摸的大手，结果力气没人家大，半天也没拨开，反而在挣扎间不自觉抬了下屁股，叫宋总邪恶的手趁乱往最底下摸去。
                                        
“不许摸那里！呃嗯！”
                                        
臀瓣早就随岔开的大腿分开，以往藏在屁股缝里娇弱的小穴此刻正在会阴下怯怯翕张。岑不迟能清晰地感觉到腿心被不属于自己的掌心摩挲，粗糙的触感一点点探向最敏感的私处——
                                        
“这是什么？”
                                        
手指没摸到滑腻的穴肉，反而碰到了一个冷冰冰的金属制品。
                                        
菊穴褶皱被撑开，那东西就这么不为人知地、牢牢地嵌在里面，不知道塞了多久。
                                        
而刚刚清纯小秘书不仅忍受着男人淫靡的猥亵玩弄，竟然骚穴里还酸酸胀胀堵着肛塞。
                                        
“呃啊……”岑不迟东窗事发，眼尾通红，紧接着穴里肛塞就被人扣住往里狠狠一按，敏感的穴肉被再度捅开，滑腻剔透的淫水也随之应激流出，“等、等下！”
                                        
“……原来小岑居然是这样的人。”
                                        
宋江辙敛去晦涩欲念的眼神，嗓音沙哑：“是不是早就渴望鸡巴捅进小穴，存心勾引我？”
                                        
-----
                                        
办公室系列角色扮演play.jpg
                                        
番外2 秘书还是间谍（下）
                                        
=====
                                        
勾引是一定有的，承认是绝不可能的。
                                        
岑不迟敬职敬业维持人设，挣扎着抓住男人横拦腰前的手臂，桃花眼委屈地沁出一点眼泪，仿佛受了天大的羞辱：“怎、怎么可能！明明是您耍流氓，您不能这么做……唔嗯！”
                                        
肛塞被人恶意拔出两厘米，又迅速插进去，淫乱的骚水在抽插间溢出菊穴，沾湿了始作俑者的手指。
                                        
“不承认？”宋江辙的手臂肌肉结实、力道蛮横，根本掰扯不开，“哦，我明白了。”
                                        
“前两天小薛偷偷告诉我，博创潜入了一个商业间谍，试图用美人计博取高层信任。”
                                        
“——就是你吧？淫荡的小骚货。”
                                        
“……不是我！”岑不迟不记得自己还有这个设定，倔强小白花一样咬着嘴唇，“我才不是那个、什么货！宋总，请您自重！”
                                        
“是么。”男人声音自身后传来，淡淡的，灼热的呼吸却断断续续扑在他白皙的后脖颈，激出一片红晕。
                                        
热腾腾的，带着宋总强势侵占而来的压迫感和逼近感。
                                        
“你怎么证明？”宋总听起来半信半疑，“听说那个商业间谍一被打屁股就会流水发骚。你想证明自己不是间谍，我们试试就知道了。”
                                        
岑不迟一听到打屁股这个词，就条件反射菊穴发痒，短粗冰凉的肛塞根本喂不饱骚屄，那里早就被奸得熟透了。他难耐得眼尾通红，偏偏装作小秘书急于证明自己的天真模样，下巴一抬，仿佛看到胜利曙光：“试就试！你、你先把我放开！”
                                        
宋江辙手上一松，他就手忙脚乱地撑住皮椅把手，从老板腿上挣扎站起来。
                                        
“趴下去，屁股撅好。”男人好整以暇地命令。
                                        
岑不迟虽然感觉这个姿势过于奇怪，但为了证明自己的清白，还是气鼓鼓地整理好包臀裙摆，屈膝跪在地板上，颤巍巍撅起屁股趴好。
                                        
……这个姿势真是太奇怪了。
                                        
这条灰色包臀裙本来就是弹性紧身的款式，将秘书的大屁股包裹得严严实实，走路时还会荡开骚浪的臀波。
                                        
如今岑不迟两肘撑地、压低重心，展示私密处般把屁股朝男人高高撅起来，更显臀肉肥软，裙子柔软的布料陷入臀缝，湿了一小块，像只不知廉耻、被人审视的骚狗。
                                        
“啊！”屁股突然被人踩了一下，岑不迟没忍住惊呼一声，整个人被力道带的往前一耸，“宋总！您不是说要打我屁股吗，怎么能踩我……呃嗯！”
                                        
没来得及申诉，臀缝就好像被什么坚硬的东西重重一蹭，肛塞往肠道深处猛地一戳，骚水四溅。
                                        
“隔着裙子，怎么打？”男人不满地用皮鞋尖端揉弄秘书的屁股，把那只布料包裹严实的翘臀踩得晃来晃去，“自己把裙子卷起来，然后态度端正一点——这就是你求人办事的态度吗？”
                                        
实习小岑瞬间意识到问题严重性，一点不敢耽误地伸手去卷裙边。紧致的包臀裙被一点一点翻到腰间，绵软白嫩的臀肉于是挣脱束缚，赤裸裸弹出在男人视线里。
                                        
小秘书重新跪趴下去，顶着淫水直流的大屁股，耳根通红：“请您、请您打我的屁股！”
                                        
身后一时没声音。
                                        
岑不迟察觉到有双手落在了自己臀尖上，指腹正来回拨弄软肉，将肥屁股抓来揉去、戏弄淫亵，臀肉深深嵌进指缝，牵连那枚肛塞欲出又进，将那处搅弄得尖酸酥软。
                                        
如果此时有人推门进入办公室，就会看见卷发秘书上半身衣冠楚楚、下半身赤裸着，鸡巴兴奋地红肿翘起，透明腺液汩汩往外流着。
                                        
他塌着纤细腰肢，唇色润泽樱红，桃花眼沁着羞耻屈辱的波光；然而却就这么任由高高在上的男人将屁股揉弄出斑驳红痕，仿佛在慢条斯理检阅这只骚屁股是否够格被扇打、被调教。
                                        
——然而这都只是暴风雨前的宁静。
                                        
第一个巴掌狠狠扇在屁股上，响起清脆的“啪”一声，软绵的臀肉瞬间收紧。
                                        
“啊！”掌心下的秘书猝不及防惊喘一声，密密麻麻的疼痛和酥痒从臀尖向身体内敏感的内核蔓延。
                                        
“呃嗯！……呜疼……”
                                        
然而还没来得及反应，接二连三的巴掌就暴风骤雨般拍打在他屁股上。那力道或轻或重，完全不知道下一秒是落在左边臀尖还是右边大腿根，办公室里只听“啪、啪、啪”的清脆拍击声和哭喘般的浪叫求饶。
                                        
肉臀很快就红肿起来，整个屁股都火辣辣的，然而每次男人粗糙指腹蹭过敏感脆弱的皮肉，岑不迟都浑身猛然一抖，红肿臀肉颤颤巍巍、可怜至极。
                                        
明明是“检查”，却像是老板在惩罚、教训不听话的骚狗。漂亮的金发美人屁股被打得往前一耸一耸，有个巴掌疼恨了，也只是呜呜咽咽浪叫两声，生理性的眼泪瞬间涌出来在眼眶里打转。
                                        
然而腿心的鸡巴早就硬得龟头肿胀，在前后耸动间与小腹反复摩擦，敏感的嫩肉被刺激得抽搐，没有男人的命令又射不出来。
                                        
最后层层累积的快感汇集一处，敏感度层层爬升，当最后一个巴掌在屁股上扇下来时，岑不迟整个人突然如遭雷劈般浑身一颤，尖酸发麻的快感汇集小腹，被将欲排泄的快感逼得双腿发软乱蹬、脚趾蜷缩
                                        
“……太、太多呃啊！！”
                                        
——最后射不出来，大量甜腻的淫水却溢过肛塞涌出，从臀缝滑落，痒痒的，流了一地。
                                        
像失禁了。
                                        
后穴高潮。
                                        
身后恍若传来男人似有若无的笑声。
                                        
……岑不迟这下是真羞耻了，红潮瞬间从脚底板涌上天灵盖，不顾腿缝间的淫水还在流淌就吧嗒一下软软跌坐在地面上，然后被冰得又一哆嗦：“你笑什么笑！”
                                        
——骚成这样怪谁！还不是宋江辙！
                                        
他剧烈地喘息着，看起来却像河豚一样气鼓鼓的，以示不满和羞愤，然而满面潮红、泪痕仍湿，又显得色厉内荏。
                                        
这一系列动作发生得太快。
                                        
岑某人翻身过来时宋江辙才刚刚收回手掌，双肘支着膝盖，身体微微前倾，是个极具攻击性的姿势。
                                        
两个人眼神直直对上，地面上还淌着滑腻透明的体液。热意充斥这间办公室，仍在潮涌。
                                        
一个眼神四分羞耻四分迷醉两分薄怒，一个眼神却欲念深沉、捎带促狭，裹挟着不容抗拒的侵占和恶意，又糅杂一点微不可见温柔。
                                        
……反正岑不迟没看出来温柔在哪里。
                                        
他刚刚高潮，虽然小鸡巴仍然硬挺，却因发泄过而有些餍足。
                                        
这男人沉沉俯视他，眼神炙热，一看就知道还没被满足，正时刻准备着把小秘书拆吃入腹。
                                        
身形阴影投射下来，几乎笼罩岑不迟下半身。
                                        
两人隔着约摸半米，呼吸声却暧昧地送入他耳畔，岑不迟甚至能听见震耳欲聋的咚咚声，心脏跳动的节奏都被男人呼吸声彻底把控。
                                        
“……看我干什么。”卷发小秘书被盯得有点受不住，从底下仰视本就气势不足，只能脸颊通红地夹紧双腿蹭了蹭，伸手想遮住性器，“反正我不是间谍，你可以放我走了……唔！”
                                        
手腕被猛然捏住。
                                        
性器莫名其妙兴奋起来，不知道是嗅到什么危险气息，红肿着在空气中弹动。
                                        
“……屁股疼。”岑不迟示弱了两秒，又欲说还休地回避男人视线，“宋总，您不能这样做！我有男朋友的，我男朋友还在等我回家……啊！”
                                        
宋江辙冷笑一声，把人从地板上捞进怀里，摁过脖颈在小秘书锁骨上狠狠咬了一口，察觉到怀里人想逃又牢牢扣紧。
                                        
——留下赤红的一圈咬痕。
                                        
“那就别回了。”
                                        
-----
                                        
宋总：玩这个？泥小汁
                                        
番外3 备注
                                        
=====
                                        
成为宋某人正式男朋友之前，岑不迟给他的备注是“宋”。
                                        
说实话，这已经是极其特殊的关注和偏爱。
                                        
他的朋友圈除了各种或位高权重或财大气粗的长辈，还有酒吧里花天酒地奇形怪状的男人，又或者是经营生意的合作伙伴……各种类型的不一而足。
                                        
为了方便联系，岑不迟通常都备注整整齐齐的大名；以至于到后面养成了一点习惯，就连穿一条裤子长大的发小都连名带姓备注。
                                        
——但问题就出在这里。
                                        
宋江辙，平时看着有鼻子有眼一人，像个不懂浪漫只会拍桌的霸道总裁，偏偏就喜欢各种“华而不实”的备注。
                                        
两人认识没多久时，岑不迟就“荣获”备注名“一只小狗”；拐到别墅里同居后，备注名改成“小狗”；暧昧追求期是“捧花小狗”；等两人正式确认关系后，备注名又成了“我的小狗”。
                                        
本来俩人谁都没留意这件小事。
                                        
直到某天晚上二人正在床上拉扯，最激烈时突然手机铃声大作——
                                        
许嘉元被甩了，深更半夜喝醉发酒疯。
                                        
本着不能“见色忘友”的原则，岑不迟顶着男人的黑脸，硬生生安抚了朋友一分钟，内容主要包括“好好好”“是是是”“嗯嗯嗯”，确认对方情绪稳定后才挂掉。
                                        
等挂完微信电话，宋总已经硬成炸药桶。
                                        
“打完了？”他沉沉道。
                                        
岑不迟觉得自己现在强大得可怕，居然能对宋某人说停下：“打完了。”
                                        
宋江辙：“小狗的‘好兄弟’真多。”
                                        
岑不迟嗅到一点危险味道，赶紧微笑：“什么？我的‘好兄弟’明明只有一个呀。”
                                        
他故意曲解男人的意思，讨好地去舔宋总的炸药桶。
                                        
手机没来得及息屏就被甩到旁边，宋江辙无意间一瞅，恰巧瞅到了岑不迟给自己的备注。
                                        
……宋。
                                        
那一刻，宋江辙心里下了一场暴雪。
                                        
对于一个钟爱甜蜜备注的老男人来说，这种冷冰冰的单字简直是一万点暴击，威力堪比老婆发脾气说365天不给碰。
                                        
“……”男人看着埋在自己腿间的金发卷毛小狗，手掌缓缓按住他后脑勺，来回摩挲。
                                        
“换个备注。”宋江辙低喘两声，压低声音。
                                        
“？”岑不迟正辛勤工作，被按着抬不了头、说不了话。
                                        
“改成主人。”男人一锤定音，37的嘴说着100度烧的话。
                                        
精液在口腔深处迸射开，岑不迟囫囵吞咽下去，擦擦嘴角、眼眶红红，终于能歪头表达困惑。
                                        
宋江辙低头，不等他开口抗议就把人摁下去，干到开不了口了。
                                        
岑不迟第二天醒来，就发现自己给宋江辙的备注成了“主人”。
                                        
“……”问题不大，满足一下宋总的小癖好。
                                        
然而只有实际操作起来，方觉此中深奥。
                                        
岑不迟每次在公共场合打开vx，“主人”两个明晃晃大字跳到主页面上，就开始羞耻。
                                        
——像大庭广众下玩一些play。
                                        
这个备注简直在向所有路过的人昭示，这里这个衣冠楚楚、清瘦挺拔的金发帅哥，其实是某个人的狗、会跪在主人膝下摇尾乞怜的狗。
                                        
以至于他每次打开vx都要悄咪咪环顾四周，看起来做贼心虚。
                                        
这种羞耻和心虚一直持续到几天后路过手机贴膜摊。
                                        
……岑不迟给手机换上了防窥膜。
                                        
-----
                                        
日常～
                                        
番外4 记仇本
                                        
=====
                                        
很久很久以前，有这样一个本子。
                                        
它的封面画着一只巨大的萨摩耶，毛茸茸一坨呆坐在雪地里，脑门上顶着片红西瓜，看起来很傻。
                                        
但它的主人从来不觉得它傻。
                                        
那个黑色卷毛的小主人简直把它视为珍宝，就像巨龙用尾巴圈住金银财宝，只有夜深人静时才会偷偷从抽屉拿出来回味——
                                        
用来记仇。
                                        
是的，它是一个钮钴禄·小狗封面·专业记仇本。
                                        
其中1/2都用歪歪扭扭字体记录着“x年x月x日xxx行事诡计多端我要叫他吃不了兜着走”此类文字，当然大多数只是主人气鼓鼓时的上头之作，并不会没头没脑地以怨报怨。
                                        
后来主人长大了，变成了抹茶色卷毛，变得更加成熟坦然、游刃有余，学会了成年人世界的圆滑和周旋。
                                        
……就很少用到它了。
                                        
一个能混迹“贵族圈”的纨绔少爷绝不可能只是没心没肺、易碎易怒的纨绔少爷。
                                        
它每天都躺在黑漆漆的抽屉里吃灰，过着甘露寺般空虚又漫长的退休生活。
                                        
——直到某天抽屉被猛地抽开，那个抹茶色卷毛的主人正裹着浴袍、长发湿漉漉的，看起来义愤填膺，脸颊一片刚出浴的潮红。
                                        
本子：“？”
                                        
随后只见抹茶色卷毛奋笔疾书：“第n条.陌生傻逼踩我屁股把我当狗白嫖了……该打五十大板！”
                                        
本子：“？？？”
                                        
好炸裂。
                                        
五十大板已经是笨蛋主人记仇本上，最羞辱人最重的惩罚了。
                                        
……没想到几天后还有更炸裂的。
                                        
抹茶色卷毛再次裹着浴袍，这次锁骨和前胸斑驳的红痕再也遮不住：“第n+1条.宋江辙羞辱我打我屁股还内射，罪无可恕……建议拉出去即刻行刑。”
                                        
本子：“？？？！”
                                        
记仇本这种东西，一般写完就抛在脑后了。岑不迟邀请宋江辙来家里看电影时，已经完全忘记它的存在。
                                        
本子在黑漆漆的桌洞里能隐约听到浅金色卷毛的声音，透着点前所未有的、像谈恋爱的傻瓜一样的“娇俏”。
                                        
——抱歉，本子心想，并非它故意把主人比作傻瓜。
                                        
只是在它以往的“数据库”中，“男人”这个词总伴随“用完就丢”出现、“爱情”则伴随“傻瓜”和“虚假”出现。
                                        
……
                                        
“不会吧宋江辙，你以为我邀请你来看黄色小电影吗？”外面响起一道慵懒又清越的声音，浸着点酥酥麻麻的笑意，“色狼。”
                                        
随后是玻璃杯碰撞在一起，“锵锵”作响。
                                        
【{公.众.号：青.春.与.光{}{}.呀.删.符.号.搜{】
                                        
“刚刚是谁在车上暗示我。”半晌，被喊作宋江辙的男人淡淡道。
                                        
而同时响起的还有衣物摩擦声和带着挑衅的惊喘：“你就坐那！欸！忍不住啦宋……呃嗯！还说不是……”
                                        
然后投影仪就被打开，不知道什么文艺片的前奏BGM响起来。
                                        
以本子浅薄的学识来看，更像唢呐配小提琴、唱诗班与电音的结合体。
                                        
——但问题不在这里。
                                        
记仇本回想几个月前出现过的那次五十板酷刑和“宋江辙”这个名字，不由陷入沉思。
                                        
天真单纯、小脸通黄的本子完全不知道那五十板最终落在了岑某人自己的屁股瓣上，最终也只是幽幽叹息一声。
                                        
……哎。
                                        
诡计多端的成年人。
                                        
-----
                                        
无责任番外嘿嘿，一只记仇本的碎碎念。
                                        
当然当然，咱这本还是唯物主义小说观哈哈哈（双手合十）
                                        
抱歉宝贝们最近忙得有点自闭，来迟呜呜（飞吻）祝所有老婆现生愉快！