书名：酸

作者：wckk

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、三观不正、第一人称、校园、NP

简介：嫉妒使人面目全非

陈侠有对象、

俞寻有弟弟、

尤之新有钱，

我只有柠檬。

*（傲娇敏感受X竹马、竹马他朋友、转校生）*

**感谢观看**

一

=====

“我想追蒋萌萌，你觉得怎么样？”

陈侠大半夜喊我出来，还以为是他想起来欠我一顿烧烤，没想到是为这档子事。

我缩起脖子抱着手，蹲在二楼屋顶上，刚刚才从窗户翻出来，身上就一件薄睡衣，风吹得有些冷。

“想追追呗。”

“真的？你也觉得她好？”

陈侠像是看不见我冷似的，浑身都透着股兴奋劲儿，蹲到我旁边，一副情窦初开的模样。

“长得漂亮胸又大，男生都喜欢。”

“你别这么说！她不一样。”

陈侠被我说恼了，鼓着眼睛瞪我一眼，语气也有些冲。

这还没好上呢，就开始护着了，自作多情。我在心里酸不溜秋地呛了句，斜眼瞄他：“哪儿不一样？”

“上次学校晚会，她送我礼物了。还有平安夜那回……”

就这啊？我每年送你的东西呢？你记得清有哪几样吗？别人送个小玩意你就发情了？

可笑。

我也可笑。

陈侠还在我耳边絮絮叨叨说着蒋萌萌的好，我听得快要有应激反应，脑子和耳朵都自动屏蔽。

直到最后他抓着我的肩膀摇了摇，在我耳边请求：“檬檬！许檬，你帮我追她吧！”

虽然说是请求，但他语气肯定，丝毫没给我拒绝的机会。

我慢悠悠抬眼看他，舌尖在唇瓣和上齿之间舔了舔。

陈侠哪儿还需要我帮他追人，长得浓眉大眼，纯情小狗的模样不知道多讨人喜欢。尤其是蒋萌萌平时看他的眼神，简直拉丝！

不用追，直接表白就行了。

我心里堵得慌，看见陈侠这张什么都不懂的蠢脸更是没由来地窝火。

我知道自己没有立场反对，我不是陈侠的恶毒后妈，也不是他的某一任刻薄女友，我只是他发小、还是男的。

心底那株刚刚发芽的小心思被扼杀了，死因是陈侠今晚的话。

我同他对视，想说的话变了又变，最后努力让自己看上去不那么恼羞成怒，说话时尽量不阴阳怪气。

“行啊，你追吧。”

“那你答应了啊？”

“嗯。”

“太好了！明天早上我叫了蒋萌萌一起上学，咱们仨一块。”

我这才反应过来他是在先斩后奏，我今晚要是不同意，明天就得一个人去学校。

从小学三年级分到一个班开始，我和陈侠就一起上学放学。我们两家住对面，中间隔了条不算宽的巷子，早晨上学时先出门的会在楼下等对方，大部分时间是我等他，陈侠喜欢赖床，偶尔还需要我上楼叫他。

去学校的路、每天两趟、我和他、一起走了八年。

我以为这已经是我和他约定俗成的习惯，从今往后都要一起走，没想到并不是，从头到尾只有我像个白痴一样自我感动。

明明已经能想象到明天早上三人行的画面该有多尴尬，拒绝的话却卡在我喉咙里死活说不出。我承认我还不死心，我不信在陈侠心里我的份量还比不上刚认识一年的女同学，所以我答应下来。

“晚上跟你睡，我再跟你讲讲她，怎么样？”

这小子果然最没眼力见。

我站起来，在风中打了个寒颤：“我感冒了，你回自己家睡吧。”说完后附上一段掩唇咳嗽的表演。

他信以为真。

“你感冒了？今天在学校怎么不跟我说？吃药了没有？发不发烧？我晚上留下来吧？”

要追别人还来关心我干什么！

这一刻我真想骂他，酸涩感在鼻腔酝酿，要是再拖一秒我肯定会哭出来。

“吃了、不烧、不用。”

我说完就翻窗户回自己房间，再“砰——”一声把窗户关上，全程没有扭头看他一眼。

那一刻我觉得陈侠肯定能看出我生气了，所以窗户我没锁，等着他追过来。

但是他没有，直接顺着矮墙从阳台走了。

我又在自作多情。

二

=====

我家一共两层，一楼是我奶奶开的杂货店，二楼有两间卧室，一间我的、另一间客房，还有一半的面积被单独辟出来修了个露天阳台，阳台周围种了几盆花。

阳台外头刚好邻着院子下面用红砖砌的矮墙，手脚稍微利索点的老人都能顺着爬上二楼，所以陈侠每次来找我总不喜欢走正门，他会先爬上来，再敲我卧室外边的窗户。

奶奶醒的早，我每次下楼的时候，她就已经在收拾东西准备开店了。

“檬檬，给你蒸的包子在厨房锅里，路上拿着吃。”

“好。”

她瞅见我下楼，慢慢直起身子把扫帚支在脚边，像往常一样抿嘴冲我笑：“乖乖一会上学顺便帮我把卷闸门拉开，昂。”

“好。”

我叼着包子往外走，卷闸门拉开就是店面，往外能看见那堵红砖矮墙，错着砌的，中间留了些风洞——每天早上我就站在那儿等他。

等我走到墙边时，发现陈侠他家楼下没人，估计是还没起床，平常也是我等他，这没什么。

书包里就装了两本作业，不是很重，所以不用蹲下来等。

等到无聊时我喜欢数墙上的风洞数量，差不多数完时，陈侠也刚好下楼，要是数完他还没来，就得我上楼叫他。

可这次数到一半时我就看见他了，不过不是在他家楼梯间，而是在巷子右边那头的路口。

他和蒋萌萌走在一块，俩人手里提着东门那边买的豆浆，一人一杯，没我的份。

我猛地反应过来自己还困在过去式里，陈侠有喜欢的人了，他要追她，怎么可能继续赖床睡懒觉。

我恨不得扭头就走，潇洒地甩给他俩一个背影，可是不行，昨天才答应陈侠。所以我花光全身力气才勉强让自己能继续站在原地等他俩走过来。

一杯豆浆而已，我也不是多想喝。

……

操！还是很生气！

等他俩走到我面前，陈侠还在蒋萌萌耳边絮絮叨叨说些什么，没有要跟我打招呼的意思，声音很小、像悄悄话一样，我一个字没听清。

我喉咙哽了哽，突然觉得刚刚吃的包子有些噎人。

“许檬，早上好呀。”

还是蒋萌萌先开口问好，我冲她笑笑，回了句早上好。

接着我们仨就一起上学，蒋萌萌走在中间，我和他在两边。

“豆浆味道是不是挺好喝的？他们家都是现磨的。”

陈侠说这话时不停朝我使眼色，我不知道他是什么意思，也懒得去猜。

“是很好喝，谢谢你啦。”

“这有什么，明天带你去吃小笼包，我知道有一家的牛肉小笼包特别好吃。”

“好，那明天我请你。许檬，你要一起去吗？”蒋萌萌扭头问我。

陈侠也扭头看过来，脑袋快摇成拨浪鼓，我想装瞎都难。

“不了，我在家里吃早餐。”

“这样啊，那好吧。”

哪家豆浆好喝是我告诉陈侠的，那家卖牛肉小笼包的店也是我带他去的。

我讨厌陈侠拿我特意告诉他的事去跟蒋萌萌邀功似地献宝。

可我既没有讨厌的理由，也没有讨厌的立场。

我只能暗戳戳地嫉妒，像个心胸狭隘的小学生。

蒋萌萌喜欢陈侠，明眼人都看得出来，我也不瞎。可陈侠是瞎的，屁颠屁颠跑去追人家，还逼着我看暗恋未被挑明时的暧昧戏码。

所以蒋萌萌会邀请我吃早餐也八成是客套话，他俩都巴不得我消失，但碍于学校禁止早恋又不得不拉上我作挡箭牌。

我成了他俩的保护伞、隐身衣。

“檬檬，感冒药吃了吗？”

陈侠突然问我，但蒋萌萌却先开口搭话：“感冒药？我没感冒啊。”

她好像还没意识到陈侠是在叫我，没意识到我和她名字中的相似之处。

“不是，我叫许檬呢。他昨天有些咳嗽，不知道按时喝药没有。”

蒋萌萌笑着哦了声，扭头在我和陈侠之间来回瞧：“陈侠叫这么亲密，你俩关系真好。”

这话我怎么听怎么别扭，浑身刺挠一样难受，可能是我太过敏感，总感觉蒋萌萌在阴阳怪气。

哪怕她说这话时笑眯眯的。

我不想接这话，不过她也不需要我捧哏。

“对啊，我俩从小一起长大的。”

“真好。”

她眨眨眼睛，没再把目光放在我身上。

我突然有种预感，陈侠不会再叫我檬檬了。

三

=====

其实陈侠和我不在一个班，我跟蒋萌萌做过同学，后来分班他俩分到一块去了。

看吧，连运气都不站在我这边。

我和他的教室一个在教学楼三楼最左侧，一个在教学楼二楼最右侧。每天放学时我会特意绕远路下楼，陈侠会在楼梯间的拐角处等我，就像我每天早上在他家楼下等他那样。

区别是等不到人我会上楼喊他，但陈侠不会，等不到我他就不走，站在原地一直等，像个不肯挪窝的树懒，等着阳光偏移、慢慢照在自己身上。

我高兴时叫他陈大侠，不高兴了就喊诶，但大部分时间里我都诶诶诶地喊。

因为陈侠很笨，总惹我生气。学习上笨、生活上笨、感情上更笨。

笨的像猪。好吧！我改口，没有他那么壮的猪。

陈侠大概所有神经都长在大脑的运动中枢，像刚刚开启异世界冒险的勇者，把天赋点都点在战斗力和魅力值上，结果智力为零，出门后被智力为一的史莱姆吊打。

陈侠好烦、陈侠快滚。

“许檬拜拜！我跟陈侠先去教室啦。”

蒋萌萌跟我摆摆手说再见，我点点头，余光却在看他。陈侠好像迫不及待，我刚一转身就凑到蒋萌萌耳边说悄悄话。

有什么好说的？你什么时候这么喜欢说悄悄话了？才认识多久啊？

顶破天一年。

呵呵，一年！

我认命地往楼上走，脚步拖拉，活像身上有鬼在压着我。

刚走到后门的位置时，就听见我们班发出骚乱声，班主任听见会大发雷霆的地步。

我慢悠悠从后门进，在开门的一瞬间跟讲台上的人对上视线。

生面孔，班主任就站在他旁边。

“许檬，你再晚一分钟又要迟到了！”

今天我没有心情跟班主任回嘴，焉头巴脑坐回自己座位上，等我放下书包后却发现讲台上的人还在看我。

所以我瞪他一眼，让他感受一下独特的欢迎方式，绝不是因为我心情不好。

他突然笑出声来，我莫名其妙。

但好在他没再看我。

我在班上的活动范围有限，下课时就趴在自己座位上睡觉，所以熟悉的同学也有限，从来只有我身边那几个。

这没什么不好，我喜欢安静一点。

和我不一样，陈侠的朋友很多，他热情、开朗、乐于助人，大家喜欢跟他玩。

不像我，话少、爱嫉妒、心情不好时还会故意给外地人指远路。

一肚子坏水，水还是酸的。

“你坐在许檬后边吧。”

我听见班主任如是说。

所以这位刚刚被我瞪过的生面孔坐在了我的后面，何其不幸，我感觉他会偷偷在我后背上画笔印。

算了，破校服而已，我一点不心疼。

等人走近了，我才发觉他长得挺冷、一看就不是好相处的类型，心里不由得咯噔一声，放学后不会被打吧？

没事，陈侠肯定打得过他。

他没穿校服，大概是还没领，外面穿了件黑色连帽衫，里边是条短袖，看领口也是黑色的。

路过我时没再把视线瞟过来，径直回自己的座位收拾东西，在我身后发出些轻微的声响。

四

=====

也许是我杞人忧天，一上午课过去，校服背面还是干干净净，只剩“励志修德”四个大字格外刺眼，好像在嘲笑我的心胸狭隘。

我咂咂嘴，暂时把他从危险人物名单上解禁。

他表里如一，长得冷冰冰、话也极少。除了刚坐到座位上，对他同桌说的那句“让一下”之外，就再没别的话。

话少好，反正我也不打算认识。

我还沉浸在悲伤中，一早上的课没听进去多少，脑子里全是陈侠见色忘友的丑陋嘴脸。

陈侠会好好听课吗？我猜不会。他那没出息的，肯定在偷偷盯着蒋萌萌看吧。

如果我此时上课的效率是百分之五十，那陈侠的肯定是负数，他不学时就开始遗忘、知识在他脑子里像是有个定时自毁程序，准点消失。等到期中期末的时候，他就会半夜跑来求我帮忙补课，晚上和我睡一张床，通宵复习到考试前一晚。

说不定我还真有当老师的天赋，每次都能帮陈侠稳住名次，甚至偶尔进步，让他不至于被他小姨痛骂。

对了，陈侠和我一样，父母都在外面打工，跟家里的其他亲戚住一块。

他和他小姨住在一起，小姨在医院工作，每天都很忙，夜班加班更是常事，所以他比我还散养。

我有时候想，陈侠会不会比我还孤单，毕竟每天都一个人在家里，连个唠叨他的人都没有，所以我得陪着他。

现在我收回前言，我许檬再不会关心陈侠一次，违背誓言就让我下辈子变成柠檬树，不结果的那种。

“许檬？许檬！”

同桌王灿在桌子下面掐了我大腿一把，我不明所以，刚准备还手，就听见他说：“老张提你问。”

我闻言咽了口唾沫，略显僵硬地扭头，老张果然正死盯着我：“我让你回答问题，你耳聋啊？！”

“这题填什么？”

“选B。”

“滚后面去站着！”

倒霉。

我又仔细看了看黑板上那道题，我真会，选B只是我情急之下的脱口而出。

在我转身去后面罚站时，余光瞥见我身后那位，他居然勾起嘴角。

妈的，敢笑我。

罚站这个过程让整堂课变得漫长起来，等到放学下课，腿已经麻了。

我磨磨蹭蹭回座位拿书包，短短几步路走得我膝盖一软，差点跪下去。

放学还是老样子，绕路到最右边的楼梯间下楼，陈侠在那儿等我。

只是我没想到蒋萌萌也在，他俩站一块，身上洒着走廊窗口外边照进来的落日余晖，看上去般配极了。

这一刻我想让世界毁灭，真的。

让陈侠见鬼去吧。

我心里在尖叫、呐喊，幻想自己把陈侠从蒋萌萌旁边拽走，拉进我身边的阴影里。后羿射日时就应该把最后一个太阳也射下去，这样他俩就看不见彼此。

我会把陈侠关进屋子里，只有我是他的光，只能我是他的光。

“许檬？别发呆了，一起走吧。”

他在叫我的名字，说话时却在看蒋萌萌的脸。

“好啊，走吧。”

她开口，我沉默。

五

=====

陈侠一点不懂看人脸色，我偶尔会想，有没有一种可能——他是盲人。

就比如现在。

“哈哈，许檬你好惨，怎么还被罚站了。”

“他总是这样，上次也是上课发呆被老师提问。”

蒋萌萌边走边笑，陈侠继续在旁边做那个捧哏的。

“老师问他填什么，他说选B。哈哈哈！”

“哈哈。”

陈侠笑弯了腰，扭头看我，我勉强冲他扯了扯嘴角，不想把气氛闹僵。

我讨厌他拿我糗事取悦别人的行为，我笑不出来，甚至让我很不舒服。

我承认自己小肚鸡肠，连个玩笑都开不起，可听见他俩笑得开心我就是妒火中烧，甚至委屈得想哭。

可是不行，我答应他了的。

要帮他追蒋萌萌。

我不能扫兴。

“他上次也是——”陈侠说话时看着我，像是在犹豫要不要继续说下去。

我没吭声，也没理他，自顾自往前走，发现走快了就慢下脚步等一会儿，勉强和他俩并排，像个上了发条的胡桃夹子。

“——老师逮到他上课睡觉，就扔粉笔砸他。许檬还以为是他同桌，直接抬头骂了句脏话，老师都懵了，哈哈。”

他还是说下去了，继续曝光我的糗事，不管不顾我强撑着的难堪。

“哇，许檬也会骂人吗？看不出来。”

蒋萌萌笑得眉眼弯弯，故作惊讶地哇了一声，好像我会骂人是什么稀奇事。

你很了解我吗？

我真想反问她。

我压着火气忍了又忍，最后虚眯着眼朝陈侠假笑：“今天这事儿谁跟你说的？孙乐乐？还是王豪？”

“秘密，他可是我安排在你身边的间谍。”

我曲着指节揉了下眼窝，舌尖舔过上颚，又给陈侠瞟了两眼后偏过头。

我真想打他。

真的。

蒋萌萌住的离学校近，到家也就快些，但要送她回家的话得绕一条路，会耽误些时间。

陈侠要送她，理由是女孩子一个人走不安全。

我眼白直翻。

不知道在这个犯罪率为零的小县城有什么不安全的。

等把蒋萌萌送走，我扭头就走，步伐快得像有狗在追我。

的确有狗。

陈侠。

“许檬！你走慢点，急什么？”

陈侠跑两步把我从后面追上，一把拽住手腕拉着我减速，然后皱起眉毛瞄我。

“你生气了？”

“没有。”

“我知道，老张骂你你肯定不开心了。他也带我们班，脾气贼差。”

我定定盯着他的眼睛，他眨了眨，眸子里是种迟钝无知的坦荡感。

看吧，他永远不知道我在气什么。

我只会让他觉得莫名其妙。

“嗯，你猜对了。”

“嘿嘿，我就说嘛。”

他笑着揽过我的肩，我没什么表情，任由他这么做。

“别气啦，我晚上来找你，好久没一起睡了。”陈侠顿了顿，五分钟都没忍过去，最后还是把话题引到蒋萌萌身上：“你不喜欢她，看她没有滤镜，肯定比我清醒。你说……我跟她有可能吗？他会不会喜欢上我？”

我停下脚步，不着痕迹地挣开他钳住我手腕的手：“她肯定喜欢你，你信我。再追两天你就单独约她出去，不要喊我做电灯泡了，不然她想跟你表白都没机会开口。”

“还有，晚上别来找我。我感冒刚好，被子还没换洗，不能把你传染了。”

六

=====

他的耳朵像是有什么选择性功能，自动筛选出想听的，忽视掉不在意的。

“真的吗？她肯定喜欢我？”

“嗯。”

我嘴唇抿成一条线，不想再多跟他解释一句，甚至不愿意再让蒋萌萌这个名字从我嘴里冒出来。

“我先回去了。”

陈侠没吭声、像是听不见我说话，还站在原地像个傻子一样思考蒋萌萌喜欢他的种种细节。

我不想看见他、一眼都不行，至少这个周我选择性失明。

平时回来奶奶都是正好把菜做熟，端上桌还热气腾腾的。今天却晚了会儿，有两盘菜已经凉一半了。

“乖乖今天怎么回来的晚些？奶奶去给菜再热一下，热的好吃些。”

“不用！我吃下面的，下面的还热乎。”

我匆忙把奶奶叫住，把那盘茄子用筷子翻了翻，冒出一阵热气，里面的几块还没凉透，和着几口饭扒拉进嘴里。

奶奶已经吃好了，坐在方桌旁边等我吃完好收拾碗筷，耷拉着眼皮给我瞄着，半晌后蓦地问我。

“乖乖眼睛怎么红啦？哭过啦？是不是受委屈了？”

我不知道她明明老花眼，连一元和一角的硬币都分不清，为什么看我还这么眼尖。

“没，路上沙子进眼睛里，揉了的。”

她却像是默认知道我撒谎似地，无视我的反驳继续逼问。

“是不是和陈家那小子闹矛盾啦？他小姨管他管的少、性子野，檬檬你别计较。他要是真欺负我们家乖乖，我找他小姨说理去！”

我哼唧一声，眼泪和鼻涕一起流出来，赶紧扯过纸擦，声音虽然有些哭腔，但还是笑了起来。

“哪儿有你这样的，老大不小了还告状……”

“告状咋地？要是还欺负我们家乖乖，我拿鸡毛掸子抽他丫的。”

“可别，他皮糙肉厚，你打不痛他。”

我一边憋笑、一边用纸擤鼻涕，经奶奶这么一说，居然半点不伤心了。

陈侠是谁？不熟、不认识。

看见我笑了，她也笑笑，收拾收拾碗筷端到厨房洗碗池里。

“乖乖晚上帮奶奶看会儿店，我去你李婶家打麻将，晚点回来。赶九十点你关门就行。”

“好。”

等奶奶从后门走了，我就把书包拎到店里，趴在柜台上写作业，顺便看店。

吃过晚饭后差不多六七点钟，这个点没什么人，偶尔来光顾的也都是家里缺盐少油不买不行。

店里没多忙，等作业写完大半的时候才来了位不是买油盐的客人。

“拿包烟，谢谢。”

“十五的、五十五的、一百的，你要哪——”

我一面说话一面抬头，却在看清店门口站着的人时愣了愣。

是那个坐我后面的转校生。

“许……檬？”

他勾嘴笑笑，回忆着说出我的名字，表情有些惊讶，瞄了眼我，又抬头去看店门口上面挂着的招牌。

惠芬杂货。

“这是你家的店？”

“嗯。”

接下去我俩都没再开腔，空气沉默片刻。我看他揣着手在店门口来回踱步几趟，最后还是没忍住，挑眉问我。

“我烟呢？”

“未成年人不让买。”

“我成年了。”

“身份证。”

“没带。”

“那不行。”

我重新低头写作业。

他深吸一口气，玩味地瞧着我，半边身子倚在柜台上，右手的食指指尖有节奏地敲击玻璃，发出“哒哒——哒哒——”的声响。

“我买最贵的，买一条。”

我头也没抬，笔尖发出沙沙声。

“不行，未成年不卖。”

他闻言干脆俯下上半身，同我平视：“我俩第一天认识，得罪你了？”

“没有。”

“行，许檬，牛。”

他鼻腔里发出几声气音，撑着柜台起身，扭头走了。

七

=====

等他走后快半小时，原本就灰蒙蒙的天响起雷声，要下雨了。

看势头大概率是暴雨。

我已经写完作业，想着拿把伞去李婶家接奶奶回来，没想到在第一滴雨落下前，她先自个回来了，手里还攥着借来的伞，所幸没用上。

“乖乖快关门吧！要下暴雨咯！”

“嗯。”

我扶着奶奶进屋，回头把卷闸门拉下。

一楼除了店面厨房、还有放东西的仓库之外，还有奶奶的卧室。

走廊左侧尽头的拐角是上二楼的楼梯，右侧是卫生间和浴室。

“哎呀，还没赢钱就要下雨，光让你王婆婆赢去了！”

奶奶拌了拌嘴，坐在藤椅上歇气，冲我抱怨两句。

一楼的堂屋单开了一扇小窗，放在平时还好，但要是遇上阴雨天就显得屋子里昏暗得很。

奶奶平时又节省，不是干活的时候就不愿意开灯，天再黑点家里就乌漆麻黑一片，不过好在她睡得早，倒也没碍着什么。

“我先上楼了，你早点睡。”

“好，檬檬也早点休息。”

二楼亮堂得多，进了卧室能看见窗户外边的闪电，伴随着阵阵雷声。

原始人喜欢暴雨天，因为他们可以躲在山洞里睡懒觉，不用担心野兽威胁。

现在我也喜欢雨天，因为陈侠不会来烦我。

可事实证明怕什么来什么。

我把明天要带的作业收拾好，刚刚躺下就听见有人敲窗户。

“砰砰——”

声音紧迫急切，伴随着雨水击打玻璃的杂乱声响。

我就是单细胞生物此刻也能猜到外边是谁——陈侠，只有他喜欢这么干，正门不走偏偏要翻窗户。

我慢吞吞从床上支起上半身，扭头看向玻璃外边。

玻璃上面淌着雨水，让陈侠看上去有些模糊朦胧，像隔着一层水幕。他见我听到动静看到他了，立马激动起来，冲我做口型。

“快——开——窗——”

他没打伞，穿了件防雨的帽衫，双手都笼在袖子里面，帽檐遮住半边脸，但还是能透过另一只眼睛看见他的期待。

说我气消了是假的，我只是能暂时遗忘，假装自己没有受到伤害，等时间把这一茬揭过去。

可他偏偏又像没头脑一样凑到我跟前，非得惹我窝火才罢休。

这事大概从一开始我就不该答应，我总是摇摆不定、最后作茧自缚。每次赌气答应某些东西，事后又开始后悔。

我怎么总是在搬起石头砸自己的脚？

自讨苦吃、自作自受。

最后我还是给陈侠开了门，啊不，开了窗。

就像我说的，我跟他永远是发小，不管他今天是要追蒋萌萌还是李萌萌，他都是我发小，这一点不会改变，除非我坐时光机回到第一次见面那天扇陈侠一巴掌，我跟他的孽缘才可能终结。

不然我俩可能会永远这样相处下去。

“我打算过两天跟蒋萌萌表白，你觉得怎么样？”陈侠把外面穿的帽衫脱下，熟稔地丢进我房间门口的塑料桶里，沿途淅淅沥沥滴了些雨水，水泥地上浮现出一道暗色的水渍。

他有些兴奋地问我。

怎么样？不怎么样。

“嗯，挺好的。”

八

=====

他笑嘻嘻脱到只剩一件T恤，弓起腰时能看见下面的卡通内裤，布料上印着蝙蝠侠，是我去年年底跟他一起去挑的。

陈侠扑到我床上，掀开被窝就钻了进来，浑身还带着雨中那股寒意。我往旁边缩了缩，不想碰到他。

他却找准时机一下把我抱住，冷得我一激灵：“帮我暖暖。”随后又啊地一声，撒开双手：“我忘记你感冒才刚好，对不起。”

我懒得理，背对着他把脑袋埋进枕头里，不想说话。

“怎么了？是不是还没好全？头还晕吗？”

陈侠见我没吭声，便又缠上来，伸出右手手背贴上我额头，想测一下体温。

我扭过头挣开，简直没好气说他：“没病！就是困了。”

“好吧。”

他又躺了回去，跟我隔出一个小臂的距离。

“要是她不喜欢我怎么办？我跟她表白之后会不会连朋友都做不成？”

“不会。”

“不行，我还是好担心。你怎么看出来的？她怎么就喜欢我？”

“猜的。”

“你不告诉我我就不表白了。”

“好。”

陈侠撑着右手，从床上支起上半身，有些恼了：“许檬！又怎么了？”

什么怎么了？谁怎么了？

难道我要告诉陈侠不想他和蒋萌萌交往吗？理由呢？就因为我的嫉妒心作祟吗？

我生气或许是因为发现自己和蒋萌萌抱着一样的心思，又或许是因为我明白自己和陈侠的关系始于友谊也困于友谊。

我真的喜欢他吗？还是说只是出于恶劣的占有欲？

我没有资格责备陈侠看不懂我的心思，是个没眼力见的笨蛋。因为我也搞不懂自己，只会缩在壳里做个对别人指手画脚的懦夫。

我突然连生气的理由都失去了。

许檬，你到底在干嘛啊？

“没怎么，我就是累了……她很喜欢你的，你看她看你的眼神。”

陈侠闻言把双臂垫在胸前，侧过头瞄我：“什么眼神？”

“就这样。”

我也扭过头，跟他对视，静静看着我在他眸子里的倒影。

外面的暴雨还没停，夹杂着雷声和闪电，让我听不清自己的心跳，看不见他的情绪，就连呼吸也被震得支离破碎、难以辨认。

“什么嘛。”

他笑笑，移开视线。

我没说话，盯着他的侧脸。

“学校组织去秋游那天……我就表白，怎么样？”

“嗯。”

“嗯是什么？好还是不好？你别敷衍我。”

“都行的，反正她肯定会同意。”

“真的啊？你这么肯定？”陈侠又重新把头扭过来，一瞬不瞬盯着我。他眼睛里的光很亮，让我看得有些难受。

这感觉就像小时候不想分享给其他小孩的玩具被妈妈逼着交出来，像自己一直视为秘密基地的地方突然来了外人。

可陈侠不是我的玩具，我和他也没有能称为秘密基地的地方。

我不能把他私藏，也不能拿秘密基地当借口把蒋萌萌拒之门外。

这太残忍了，陈侠在拿刀捅我，刀上还淬了柠檬水。

可我躲不开了，因为是我要敞开胸膛让他捅的。

“肯定啊，我就是知道，信我吧。”

九

=====

醒的时候我被陈侠抱在怀里，他很爱这么做，给出的理由是喜欢我身上的气味。

我却闻不见有什么气味，对这个理由持怀疑态度。

我认为，真正的原因是小时候我总会这样抱着他。

陈侠小时候和现在不一样，很不一样。

他小时候怕生、爱哭、紧张时连说话都结巴。

我还记得第一次见他时，陈侠躲在她小姨背后，只敢露出半个脑袋。我奶奶和他小姨打招呼，我也跟他打招呼。

“我叫许檬，许仙的许、柠檬的檬。你叫什么？”

这是我跟他说的第一句话。

“柠檬很酸，我不爱吃。”

这是他对我说的第一句话。

我突然有种宿命论的悲哀感，陈侠不喜欢我，他从故事的最开始就说了的。

我忘了自己是怎么回答他的，只记得陈侠最后莫名其妙哭了，继续躲在他小姨背后，泪流得稀里哗啦。

他小姨哄他，没哄住、还是哭。

我奶奶跟着哄，也没哄住、还是哭。

我想起兜里的柠檬糖，拿出来剥开后塞进他嘴里，结果陈侠一下吐出来：“酸！”

然后哭得更大声了。

我盯着地上沾了灰和泥巴的糖愣了愣，那是奶奶从超市买回来给我的，杂货店里卖的没有。

我难过的时候，奶奶就拿这糖哄我，我舍不得吃，喜欢挨到忍不住的时候才吃一颗。

要是再难过点呢？

奶奶会抱着我轻拍脊背，在她怀里好像天大的委屈都没了，只剩下迷迷糊糊的困意，和一场好觉睡醒。

我慢慢抱住陈侠，像在摇椅上那样细微摇晃身体，单手轻轻拍打后背。

“不哭啦，不哭啦。檬檬在呢，乖。”

他还真不哭了，一双眼睛怔怔瞄着我，里面是和现在一样的光彩。

“我……我叫陈，陈侠。”

我听见他带着哭腔对我说。

“叮叮叮——”

郑老头还在黑板上板书的手一顿，没留神把粉笔折了两半：“算了，你们先去吃饭吧。剩下的下次课再讲，课代表记得提醒我一下。”

教室里立马欢呼起来，人挤着人往外面跑。

高中中午不回家，午餐在食堂解决，平时我也都是和陈侠一起吃的。

好不容易才挤出教室门，还得逆着人群走放学那条路去下楼找他，等我赶到，校服又照常被挤得皱皱巴巴。

可走廊外边第二个窗台的位置是空的，他不在，他没等我。

那一瞬间我突然就没胃口了，我知道他肯定是和蒋萌萌一起。

说不上不满、嫉妒或是责备什么的，我只是没胃口了，单纯吃不下。

所以我转身想回教室去，却在刚迈上一步台阶时听见背后有人叫我。

“许檬？”

我回过头看，是俞寻。陈侠的同班同学，也是篮球队的，跟他打过几次照面。

“嗯？”

“陈侠让我跟你说一声，他今天中午有点事，让你自己去吃午饭。”

“哦。”

我又转过身，迈出第二步台阶。

“你不去吃饭吗？”

他在背后追问我。

“不去啊。”

这次我头也没回，我好像已经饿得没力气了，可就是没胃口。

“那……能不能陪我去？就咱俩。”

十

=====

“你看着像文科生，不像理科的。”

俞寻一边吃一边找话题聊天，我盯着他盘子里的牛腩炖土豆发呆，兴致缺缺、懒得接话。

“……嗯。”

他夹起块土豆放进嘴里，和着饭一起咀嚼，左边的腮帮鼓着，让我有点想戳下去。

俞寻把嘴里的饭菜咽干净，又接着自己的话往下说：“我是不是也不像文科生？”

我闻言把视线转移到他脸上，盯着瞧了会儿：“不会。”

俞寻长得就很文静，看上去挺温柔一人，跟陈侠那虎头虎脑的样简直天差地别，不知道他俩关系怎么样。

我想到陈侠背诵古诗词时的尴尬模样，大概没人比他还不适合学文科。

“真的吗？我总觉得我适合学理科，用那些公式解题什么的。”

“那怎么不选？”

“我弟弟要选理科，他不想我跟他学一样的。”

我拌了拌嘴，不知道说什么好。

“要尝尝吗？”

俞寻夹了块牛腩，送到我嘴边，脸上的表情莫名让我联想到他是不是也这么喂他弟弟。

“不了吧。”

“就一口，尝尝？”

“……嗯。”

牛肉炖的软烂、酱汁也很入味，我居然突然来了胃口，饿肚子的人果然吃什么都好吃。

所以我也去买了一份饭，结果端着盘子坐回来时看见俞寻正笑眯眯地盯着我。

现在我有充分理由怀疑这是他的诡计，为了阻止我抗议陈侠的绝食计划。

可是饭很好吃。

好吧，他的诡计得逞了。

去食堂的路上本来就耽误了些时间，加上我临时决定要吃饭，等再回到教室，理所当然迟到了。

午餐过后是午休，我俩迟到八九分钟，铃声已经响过了，整栋教学楼静悄悄的，都在睡觉。

我陪着俞寻上楼，蹑手蹑脚地活像做贼，他眯起眼笑，压着嗓子不出声，胸腔细微起伏。

我看着他，不知道有什么好笑的，但就是控制不住嘴角上扬，两个楼梯间的距离我俩笑了一路。

等到了他教室后门，俞寻朝我做口型，带着点气音。

“我——回——教——室——了。”

我没吱声，朝他比了一个OK，余光却透过走廊窗户瞥见教室里面的陈侠。他坐在中间的位置，从外面看挺打眼。

像是有所察觉，他本来趴在桌子上睡觉的，突然动了下脑袋，马上要扭头往窗外看。

我慌张移开视线，装作没看见他的样子，转身上了楼梯。

下午只剩语文英语还有课，比起理科那几门要简单不少，上课也轻松得多。

好不容易捱到下课时间，我又想起跟陈侠还有蒋萌萌一起回家的尴尬来，立马变得脚步沉重。

当让我烦恼的事没有被彻底解决之前，所有快乐对我来说都是短暂的逃避，是不长久的快感。

所以看见他俩站在走廊的那一瞬间，我又立马被悲伤与不幸侵袭，简称萎了。

他俩正侧着脸聊天，说两句笑一句，陈侠还时不时露出个滑稽的表情。

像是看不见我一样。

在他面前，不，应该说在蒋萌萌面前，我被迫压抑情绪，用尽量温和的声音开口，做这一切只是为了不让她觉得陈侠的发小是个有躁郁症的神经病。

“不走吗？”

我打断他俩关于猫猫好还是狗狗好的讨论，把背上的书包往上带了带。

“走啊，走。”陈侠笑着应声，又扭头对着蒋萌萌：“那我可以帮你养。”

我不知道陈侠又答应了她什么，也没心思去猜了。现在我的大脑在一米的侦测半径之内如果同时发现陈侠和蒋萌萌就会自动宕机罢工，不干活了。

这样挺好，当个木偶就不会有脾气。

十一

=====

“许檬，你是喜欢猫还是喜欢狗？”

蒋萌萌在和陈侠结束上一个话题之后，突然把问题抛给了我。

我的大脑还在思考斜面传送带上的摩擦力计算问题，闻言反应几秒，顺口答道。

“猫吧。”

“诶，为什么呀？我和陈侠都喜欢小狗。狗狗最粘人了，多可爱。”蒋萌萌说这话时陈侠也跟着附和一声，两人同时看向我，大概是想听听理由。

呵，理由？

陈侠就是条狗，还是喂不熟的那种，我干嘛喜欢？

又蠢又笨，讨厌死了。

我低头踢一脚路上的石子，看着它从人行道滚到马路上，有车驶过，把它带出去好远。

“猫也很可爱，而且很聪明，狗太笨了。”

“有吗？我几年前还看过一个狗狗救主人的电影，叫什么来着……”

蒋萌萌指尖点在唇瓣上，轻皱着眉，露出思考状。

陈侠跟着说：“我也看过！是不是叫忠犬什么的？”

“对对对！就是那部！”

我斜眼睨他俩一眼，不想接话也接不了话，那电影我没看过，以后也绝对不会去看。

等我们仨又走到路口处，蒋萌萌要往左走，我家在右边。陈侠又要送她，还想拉上我一起。

“有点走累了，你先去送她吧，我在站牌这儿等你。”我双手握着书包背带，站在路边一副雷打不动的样子。

“这才几步路就走累了？不会又被罚站了吧？”陈侠自作聪明地开了个玩笑，蒋萌萌配合他笑起来。他俩这一套组合拳差点要把我打倒在地，晕厥昏迷。

我背靠着站台才勉强站住脚，嘴角却无论如何也翘不起来。他俩此刻就像黑白判官，把我的笑容关进监狱里，宣判无期徒刑。

所以在陈侠转身去送蒋萌萌回家后，我扭头走了，没有等他。

我真的不是出尔反尔的人，可在他开出那个玩笑后，我突然觉得好累，快要站不起来了，只能赶紧回家躺下。

我几乎是小跑着回到家里，从后门进屋发现奶奶正在炒菜，她看见我后咦了一声，混浊的眼里挤出些光。

“乖乖回来啦？这盘菜炒完就吃饭。今天回来的早些啊。”

“嗯，老师没拖堂。”

我慌张把炒好的两盘菜端去小方桌摆着，书包都没来得及放下，怕被她看出不开心。

等我上楼把书包扔回卧室再下来，奶奶已经把剩下那盘菜摆上桌，饭也舀好了。

“乖乖快来吃饭，学习待会儿再说，昂。”

“好。”

我拉过矮木椅在方桌旁边坐下，接过奶奶递过来的筷子。

“一会儿去你李婶家打麻将，我就不信这钱进不到我荷包里。”

“去呗，我看店。”

她突然把筷子一顿，眨巴眨巴眼给我瞧着，嘴里嘶地一声。

“怎么了？”我问她。

“我们家檬檬这么聪明、运气又好，等你学会打麻将，帮奶奶赢钱！”

我笑着怼她财迷，又夹了块土豆片在碗里：“我还得学习呢。”

她嘿嘿笑起来，抿着嘴没再说什么。

晚餐过后奶奶就从后门去李婶家打麻将，我又把作业拿到店里的柜台上写，照例又不太忙、还是那几个买油盐的光顾。

我专心解题，没注意时间，直到听见有什么东西敲在柜台玻璃上发出“嗒嗒——”两声，随后是阴影笼罩过来，挡住了照进店里的夕阳。

我刚准备抬头，就有个类似卡片的东西被扔了过来。我慌乱接住后定睛一看，是张身份证。

上面姓名那一栏写着——尤之新。

我抬起头逆着光瞄他，是那个转校生。

“烟。”

我听见他说。

十二

=====

我拿着他的身份证又瞧了瞧，年龄比我大整整一岁零三个月、秋天过生，已经成年了。

我扔回给他：“要多少的？”

“最——便宜的。”

他呛我一句，把身份证接过后揣进兜里，抱起手瞧着我。

我用指尖敲了敲玻璃，从柜台里抽出一包散装烟摆到他面前：“最便宜的五毛一根，小心抽了烂肺。”

“啧！”他闻言把那包烟推了回来：“那我要五十的。”

我又重新给他找了包黄鹤楼：“这里禁烟，要吸到外面去。”

尤之新正在扫码付款，闻言又是一僵，虚眯起眼瞄向我，舌尖扫过一排上齿，眉毛轻皱着。

“我发现你长的像个乖乖崽，实际上一身的刺。”

我已经拿起笔重新开始解题，听见这话也懒得搭理，就随意从鼻腔里挤出些声音应付两下，等着他离开。

哪想到尤之新凑近两步看了眼我的作业，随后嗤笑一声：“装模作样的，第一道题就做错了。”

我突然有些心虚，因为尤之新说的没错，我的确心不在焉，脑子里还在想着陈侠和蒋萌萌。

他为什么还没回来？回来了为什么不来找我？为什么不来问我怎么不等他？

我装作不在意的样子转身离开，可实际上我在意的要死，我确切的想要让陈侠知道我生气了，因为他的某句话、某个行为，让我生气了。

但这一切却被尤之新这个仅有过几面之缘的陌生人拆穿，我只觉得自己此刻看上去一定狼狈不堪。

心虚过后是被人揭开遮羞布的愤怒，所以我吼着骂他。

“关你什么事啊！有病是吧！”

我看见他脸上的表情尴尬了一瞬，手里还捏着根没点燃的香烟，耳边突然响起到账五十元的电子音播报。

尤之新扭头走了，像阵风似地，转眼就在矮墙外边消失的无影无踪。

把人骂走后我却突然卸了劲儿，失魂落魄地盯着化学试卷上的第一道题。

不能直接选D，因为还不能确定白色沉淀是氯离子还是硫酸根离子。

我用透明胶带粘了又粘，直到把试卷的那一块扯得面目全非，破了个窟窿才罢休。

我的确生气，但没有权利把气撒在陌生人头上，这和陈侠拿我当蒋萌萌的取乐工具有什么区别？

尤之新不是我的出气筒，况且他没有做错什么。

我放下笔趴到柜台上，盯着还没收回去的散烟发呆，看了会儿后闭上眼睛，突然觉得好累。

“许檬？”

陈侠来了，他在叫我，不用抬头我都知道，我认得他的声音。

“你怎么趴在这里？奶奶又去打牌了吗？”

我不想理他，可是他在摇我的肩膀了，我不想被他看出异样。

“许檬？”

“嗯，她去打麻将了。”我抬起脑袋，把笔握在手里，几乎用尽全力装作镇静的样子：“做题做累了，我趴着歇会儿。”

“噢……刚刚怎么没等我？”

陈侠开口问了我想让他问的。

可是我现在却突然不知道该怎么回答了。刚刚憋着一口气，想控诉、想骂人、想说我难受、委屈，现在清醒了、气消了，再怎么回答也只会显得我矫情且小肚鸡肠。

因为这是我答应他的事，配合出演这一场戏，报酬是陈侠收获爱情，我收获柠檬。

演员不该有戏外情绪，也不该入戏太深。我只是帮他追蒋萌萌而已，随便他俩怎么编排我，我都该坦然面对。

我可能是陈侠捧在手里献给蒋萌萌的八音盒，一拧发条就会跳舞，还有配乐响起，又或者是鲜花、水晶球什么的。

这都无所谓了，毕竟最后要和蒋萌萌在一起的不会是我许檬，管他妈的，随便怎么演都好。哪怕陈侠要去跟蒋萌萌说许檬被车创死了，最后的遗愿是看见他俩在一起我都不会再多说什么。

因为我已经打定主意，等陈侠和蒋萌萌在一起后，我就跟他绝交。

老死不相往来那种。

十三

=====

“我，我突然想起来答应奶奶要带点菜回去，就没跟你说。”

“这样啊……”

他顿了顿，盯着被我粘破的化学试卷发呆。我也没有说话，看着店门外他经常爬的那堵矮墙。

空气沉默下来。

我此刻的内心像是个矛盾体，一方面希望陈侠能揭穿我的谎言，想让他问清楚我真正离开的原因，抱着丝侥幸心理期待他稍稍挽留下我。另一方面又不希望被拆穿，显得我矫情难看，或者担心下一步该用什么谎言掩盖事实。

可现实是我没有操心这个的必要，因为陈侠连我撒的谎都识别不了，哪来的揭穿一说。

我有时真怀疑他是不是懂装不懂，拽着明白装糊涂，由着我怄气、恼羞成怒，每次说的反话、气话都被他片面理解、火上浇油。

可在我看见他那双眼睛时就明白了，他单纯地信任我所说的一切，我说冷，他就帮我加衣服；我说热，他就帮我扇风；我说烦、不想看见他，他就真会消失一会儿、片刻后又变着法子逗我开心。

我说等，他就会在原地等我。

可现在不一样了。

或许是在等我的这段时间里，陈侠看见了漂亮的蝴蝶、形状可爱的云朵、又或者是彩色气球什么的，他被吸引走了，等我赶到十字路口时，什么都不剩下。

哦不对，除开他对我的好，还剩下陈侠气我的那些时候。

只吃苦不吃糖我会受不了的。

再被陈侠气两下我担心自己真的会发疯，搞不好哪天精神崩溃拿着菜刀去蒋萌萌家逼着她离开我发小。

那太恐怖了，我想象不到奶奶拦着我不要拿菜刀砍人的画面。

所以我得和他绝交，我受不了这样，我不能眼见着自己和他曾经的回忆里掺进另一个人。

至少这样我还能捂上耳朵、蒙上眼睛，骗自己陈侠没有改变，只是离开了而已。

不行，再想下去我怕自己忍不住现在就跟他开口提绝交的事。

这不好，我不是出尔反尔的人，答应帮他追蒋萌萌就一定会帮他。

“晚上，能来找你吗？”

我听见他开口，只是视线还停留在柜台的试卷上面。

我想陈侠多少还是能感觉到我的不开心，不然不会用这样试探性的语气开口。

我突然又觉得有一线希望，他会不会在某一刻察觉到我的心思，明白我这几天都泡在醋里的原因？

“我……数学试卷还没做，救救我！不然周末就没时间和蒋萌萌一起出门了！”

好的，希望破灭。

我抬头盯着店里天花板上挂着的吊扇，活动几下颈脖：“好啊，把语文英语也带过来吧，都完成的话能给周末腾出不少时间。”

陈侠是傻逼。

陈侠是傻逼。

陈侠是傻逼。

凌晨一点，台灯下面还有飞蛾在往上扑。

“许檬，这里要怎么解？我化简怎么化不出来？”

我瞪着灯泡在心里骂他，闻言瞟了眼陈侠正在做的那道题：“要先用三角变换，不然cos消不掉。”

他听完继续在草稿本上沙沙写起来，又过了一会儿：“还真是！许檬你好聪明！”

十四

=====

“嗯，快写吧，我有点困了。”

“啊？那要不你先去睡？”

我没好气地睨他一眼，嘴唇张了张，把原本想骂他的话给咽了回去：“我睡了，你不会的题问谁？”

陈侠挠了下脑袋，手里的圆珠笔顺着拇指指节转过一圈，笑得有些尴尬。

“哈哈……对哦。那我做快点！”

我斜眼瞄着床头放的闹钟，说是做快点，但等分针又转过一圈的时候，陈侠才放下笔。

我已经是哈欠连天，给陈侠检查试卷都隐约能看见重影。不过好在已经帮他把语数外的三门试卷都做完，明天不用再熬了。

“要是明天我们老师还布置作业怎么办？”陈侠冷不丁突然冒一句，笑嘻嘻看着我。

明天是周五，后天才是周末，按照以往的习惯都是各科布置一套试卷作周末作业，多布置其他的也不是没可能。

我揉了揉眼睛，从椅子上起身扑到床上，脸都埋进枕头里，声音听上去闷闷的：“文科的不会，语数外我帮你写。”

“许檬，你最好了！”

陈侠欢呼一声，匆忙收拾好文具，结果不小心把我立在书桌旁的水杯打翻到地上，捡起来后把台灯按灭，脱掉外套和裤子就扑到我旁边，转了个身把我圈进怀里。

我躲了躲，可惜没躲掉，全身累的不剩什么力气，也就懒得挣脱，任由陈侠抱着。

“许檬，我总感觉你怪怪的。”

他这话一出，我大脑立刻像是诈尸一般清醒过来，在他怀里不安分地动了动，虚张声势道：“什么？我又怎么了？”

“没什么，就是……总感觉你不开心。可是我又想不到你不开心的理由。”

窗帘拉的严实，卧室里漆黑一片，唯一的光源是台灯，而刚刚已经被陈侠关掉了。

我仗着灯下黑，第一次在陈侠面前露出愤怒与不满的表情、明目张胆且肆无忌惮，算作我对他这段恋情的唱衰。

我没有出声，只是瞪起双眼死死盯着抱住我的陈侠，可实际上我的眼前一片漆黑，不仅看不清他的表情，甚至连轮廓都难以辨认。

只有相触的体温清晰可感，还有他不时呼出的二氧化碳。

“我有什么不开心的？我要是不开心，怎么会帮你做作业？”

我听见他嘿嘿笑了声，听上去有些傻：“是哦，你每次不开心都不理我的，要哄好久才能好。”

“嫌麻烦？”

“没有！”

我移开视线，转而盯着视野里的另一处黑暗，目光此刻像是被吞噬，无法区分远近、也不能感知危险，只靠勇气还有一点点的直觉往前走。

“陈侠，问你件事。”

“什么？你说呗。”

“你怎么不叫我檬檬了？”

我明显感觉到他紧张起来，在回答这个问题前深呼吸了两下，抱着我的右手突然像是不知道该往哪放，收回去挠了挠头：“我，那个……我现在是这么叫蒋萌萌的。你俩同音不同字，再这么叫你有些奇怪吧？你觉得呢？”

“嗯，奇怪。改了吧。”

我双手突然来了力气把陈侠推开，翻身一个人裹好被子躺下，侧过身子、蜷起身体，打算睡了。

“许檬？你生气了？”陈侠从背后摇了摇我的肩膀，我没理他：“那我叫你许许？小许？叫你小檬？许檬你别生气好不好？”

“我没生气的。”我转身揉了把他的脸，但很快松开：“就叫我许檬吧，这样刚好。”

十五

=====

“唔，檬檬……”

陈侠在我旁边熟睡，甚至还说起梦话，不过不知道他在叫谁。

罕见的，我却失眠了。

身体已经很疲惫，但大脑却还保持清醒，甚至比白天还活跃，活跃到开始回忆从前。

我想起陈侠上小学的时候，又矮又瘦，看上去弱弱小小、可怜兮兮的。

就是这么个小屁孩还偏偏爱哭，气着了疼着了就哭，上学的时候我没少见他掉眼泪。跟他做同桌时最经常的事就是：突然扯我的袖子，然后蓄着眼泪瞄过来。

“许檬，他打我！”

我当然会帮他出头，我们是邻居、奶奶也告诉我在学校要多帮帮陈侠，他刚搬过来，很多东西还不熟悉。

我小时候很凶、是嫉恶如仇那种凶，这可能和我看了过多热血少年动画有关系，所以我更没有不帮他的理由。

但陈侠会哭的原因有时候并不是受欺负了，也有可能是害怕了。

他小姨一直很忙。陈侠上小学那会儿，她刚刚到这边来开始工作，每天更是忙得见不着人，早班夜班轮着上，甚至没有给陈侠做饭的功夫。

他小姨就拜托我奶奶帮着看孩子，临走前塞了个红包，奶奶留了些买菜钱，剩下的原封不动放回去，交到陈侠手里叫他带回去给小姨。

于是小学那段时间陈侠就在我们家吃一日三餐，晚上自个回家。

日子就这么过着，可有天晚上我卧室的窗户突然被敲得砰砰响，节奏又急又密，活像电视里演的厉鬼催命。我被吓得不轻，慌张拿被子捂住脑袋，悬着颗心脏往窗户那边瞧。

敲窗的声音还是没停，又隔了几分钟后我听见陈侠的哭喊声。

“许檬！！我家里有怪物！救救我！”

陈侠哭得很凶，比以往任何一次都要来得厉害，说话的空隙还带着抽噎声，好像下一秒就要喘不过气了。

我跑过去打开窗户，陈侠立马连滚带爬翻了进来，钻进被窝把自己裹得严严实实。

我脑袋探出窗外，四下瞄了瞄，而后又扭头问他：“什么怪物？哪儿呢？”

陈侠还哭个不停，估计我的枕头都要被打湿了。

“我家里！灯一关，它就要来抓我了！”

我愣了两秒，反应过来陈侠是怕黑，走到人旁边试图把被子从他身上扯下来，防止陈侠把自己捂死，却又被他裹得更紧。

“没有怪物的，怪物都被奥特曼消灭了。”

“就有！我怕！”

我拗不过他，慢慢把手从被子里伸进去把他捉住，再一点一点钻进被子里抱住他。

陈侠抖得厉害，要是有灯估计能看见他已经哭的像只红眼睛的兔子。

“不怕了，我在呢。”我把他搂进怀里，像第一天见面那次一样轻轻帮他拍背顺气：“我可厉害了，欺负你的坏蛋能打过，怪物也不是我的对手！”

“要是有怪物来抓你，你就来找我，我肯定把你保护的好好的。”

“真的？”

陈侠小心翼翼探出个脑袋，四肢像粘在我身上，说话时缠得更紧，带着重重的鼻音。

“我哪次没帮你？”

“檬檬你真好！”

他抱着我，不哭不闹了，占着我的地盘睡过去。

我想起来了，他就是从那天开始养成了半夜敲我卧室窗户的坏习惯，也是从那天开始，陈侠开始管我叫檬檬。

十六

=====

晚上没休息好，第二天一早到校也没什么精神，眼底还留下一圈淡淡的青黑。

我拖拉着脚步进教室，总感觉身体虚浮，脑子都木愣愣的，直到开门瞥见坐在最后一排的尤之新，才短暂地回光返照，想起自己昨天骂他的事来。

大概是听见开门声却没听见脚步，尤之新狐疑地回头看，结果就瞅见我站在后门门口，神色冷了冷，重新把头转回去盯着没翻面的语文课本。

我刚想挤出个笑的脸僵住，心口像是被人用木锤砸下，突兀地钝疼，可偏偏拿锤子的人是我自己，是我要把话说到那个份上，怪不着别人。

“干啥呢？堵在这不进去？”

王灿从背后揽住我，带着些力气把我往教室推，也就自然而然走到尤之新旁边。

我坐他前座，抬头不见低头见，现在闹了矛盾，说不尴尬是假的。

虽然本来也没有要交朋友的打算，但把人得罪个彻底也并非我想要的，大不了立正挨打，老老实实道个歉就是了。

【对不起。】

我写了张小纸条给他，在句号后面还画了个我自认为委屈巴巴的哭脸。这可是破天荒头一回，我想不到自己有一天也会用上曾经认为幼稚无聊的东西。

可纸条到了尤之新那边像是石沉大海，我也跟着悬起一颗心。

他怎么不回我？是不是没看见纸条？

我又把手背到身后，用指尖把纸条在他桌上戳得更远，远到一定能进入他的视野内。

尤之新还是没回应。

我想他肯定是生气了。如果从一到十评级，我对陈侠的愤怒是九的话，那尤之新对我肯定是八。

我不怕他生气，我会想尽办法弥补。我只怕没有征兆就发生且难以逆转的事，就像陈侠喜欢上蒋萌萌，而我喜欢他。

我不能像分析尤之新生气一样分析出陈侠喜欢上蒋萌萌的三个理由，任何外人看来表面上的优点在情人眼里全都变成了内在美。

我说蒋萌萌胸大，陈侠说她宽容。

我说蒋萌萌腿长，陈侠说她耐心。

我说蒋萌萌漂亮，陈侠说她善良。

回忆与爱恋是最狡诈的骗术师，他们偷天换日，美化眼前与脑内的一切。

陈侠困在爱恋中看不见我。

我被困在回忆里看不见自己。

大概是我发呆的缘故，这节课结束的很快。

尤之新总会在每个课间离开教室，踩着下节课的上课铃回来，所以我得立马回头抓住他。

“等等！”

我拽紧他的手，余光瞥见我递给他的纸条——已经被丢进垃圾袋里了。

他不是故意不回，是压根懒得看。

我心里莫名其妙得到一丝自虐般的安慰感。

尤之新挑着半边眉毛，嘴里大概是在嚼泡泡糖，腮帮慢慢鼓动，表情颇为不耐烦：“松。”

“……对不起。”

“噢。”

“对不起！骂你是我不对，周末我请你吃饭。”

“不需要。”

“我带烟给你抽！”

他闻言慌忙捂住我的嘴，表情错乱一瞬，四下望了望确认没同学听见后又扭头恶狠狠瞪向我。

“你他妈存心的是吧？！”

十七

=====

“对不起。”

天地良心，我是真忘了学校禁止吸烟这回事，毕竟我没这坏习惯，只记着他是个成年人。

“那你请吧，请我吃甜品。我要最贵的，不然算了。”

尤之新抱起手，慢慢悠悠吹了个泡泡，越胀越大，最后啵一声爆在嘴边。他伸出舌尖舔了回去，舌肉粉粉的。

我点点头：“好，你想吃什么都行。”

“真答应啊？”他像是没料到一样，眸子瞪大了些，最后又虚眯起眼给我瞧着：“明天？还是后天？”

“你说吧，我都行。”

“那就后天吧，我明天做作业。”

“好。”

我说完刚想坐回去，这下换尤之新一把拉住我，眉毛都扭在一起。

“地点呢？怎么联系你？给我开空头支票？”

“……对不起，忘了。”

我突然有些懊恼，两瓣嘴唇抿在一起。

“你是不是有心事？看上去魂不守舍的。”

我闻言愣了愣，是我失落的表情太明显吗？为什么尤之新看得见陈侠却没发觉？

“没……就是没睡好。”

“噢，电话？还是别的？”

“电话吧，我写给你。”

手机是上高中时我爸买了寄回来的，里面存了他的电话，但一年到头我也没打过几次。

后来把奶奶的电话存进去了，她偶尔打麻将打到忘记时间，我会打电话叫她回来。

陈侠的电话也有，但基本用不上，因为他要是有什么想说的都会直接翻墙来找我，电话可有可无。

我一笔一划把十一位的数字写清楚，撕下小纸条递到他手里。

他哼唧一声，接过去随意揣进裤兜，随后又想到什么，凑到我耳边用警告的语气开口。

“我抽烟的事别到处乱说，懂？”

“怕被知道？”

我下意识问出口，毕竟尤之新看上去不像什么老实听话的好学生。

“狗屁！我是嫌麻烦……我的事你少管。”

“噢。”

他不愿意说，我也没兴趣逼问。毕竟人人都有秘密，像我、像陈侠、像李婶他儿子，要是把大家的秘密全都公之于众我想生活一定会乱套。

所以我无所谓的，只要尤之新别再记仇就行。

周五最后一节是语文课。大家都很躁动，毕竟上完就能放周末，所以这节课讲课听课都没什么效率，到最后十分钟语文老师布置完作业后就干脆让我们收拾东西，下课铃响了好比别的班先走。

我们班的周末作业还是复习试卷，各科一张，老样子。

说是收拾东西，其实也不需要带什么，几张卷子轻得很。

所以我们班第一个踩着铃声出教室，周围欢呼声一片，放假的高中生就像被放回草场的野马，短暂释放被压抑的天性，个个撒丫子往校门口狂奔。

我却不一样。我是被拴上缰绳的小马驹，跑不快还要受制于人，栓我的绳子名叫陈侠，而蒋萌萌是抓住绳子的人。

我在二楼楼梯间等着他们班放学，大概是地理课，他们的地理老师很喜欢拖堂。

等着等着尤之新却一副老神在在的样子从上面的楼梯间走下来，我估计他是最后一个出教室的。

“等人？”

他冲我挑了挑眉，随口一问。

“嗯。”

他没说什么，转眼就消失在下一层楼梯间的拐角处。我刚收回视线，陈侠他们班就下课了。

后门被“砰——”地一声打开，听上去像是被踹开的，随后一群人挤了出来，我瞅见个熟面孔，俞寻。

先挤出来的大都是男生，欢声笑语地推搡一阵，接着又背着书包飞快下楼。

俞寻也看见我，走过来打招呼：“等陈侠呢？他还在里面，要不我帮你去叫他？”

“没事，我等会儿就行。”

大概是他伙计，路过俞寻时笑嘻嘻朝他屁股拍了一巴掌，还顺口说了句什么，我没大听清。

俞寻听到转身骂了句脏话，随后扭过头来再看我时脸颊有些泛红。

“那我先走咯，下次见！”

“嗯，拜拜。”

“拜拜！”

等俞寻走了，他们班的人也走得差不多了。眼见着最后一对女生从教室后门离开，我才没了耐心，挪动脚步走到他们教室窗户外边。

陈侠没在自己座位上，他站在蒋萌萌旁边，蒋萌萌还在收拾东西。

“诶，你帮我看看还有什么忘拿的吗？”

“试卷、资料书、笔记本、文具袋……”

“噢对！我笔记本没拿。”蒋萌萌说着，又打开书包往里面塞了个本子。

“我帮你拿吧，估计有点重。”

“谢谢你啦。”

一共就六张试卷、两本书、一个笔记本，外加一个笔袋，这哪里重了！

我一时间不知道该骂陈侠是马子狗，还是该骂蒋萌萌绿茶。

算了，不关我事。

许檬！进入木头人状态！

我退后两步，倚在走廊外边的栏杆上，现在也懒得问他为什么这么慢了，得到的答案无非是自取其辱。

不知道他俩又磨蹭什么，再等了会儿才从后门出来。

陈侠一边肩膀背着自己的书包，另一边背着蒋萌萌的、粉红色，看得我格外扎眼。

“许檬。”

他叫我。

我真不想理他，真的。又是这样，不知道为什么，自己莫名其妙窝了一肚子火。

好吧！我知道的，我知道为什么。我只是不想承认，也不想有人来拆穿。

我要在心里一笔一笔把陈侠现在欠我的账记清楚了，才会在绝交那天不至于总想着他的那点好。

我也太容易满足了，稍微给点糖吃就能自己反刍好久，还是说陈侠有恃无恐？我不知道，弄不清楚了。

反正现在那点糖也不是我的，搞清楚糖纸是什么样子也没有意义。

我甚至已经开始幻想和陈侠绝交那天，自己会像个占据上风的律师一样，用一条条铁证把被告人陈侠堵得哑口无言。

太爽了！

我嘴角都不自觉扬起来了。

“许檬？有什么高兴的事吗？第一次见你笑这么开心。”

蒋萌萌跟在陈侠后面，什么都没背，看上去轻松又活泼，像漫画里的美少女主角一样完美。

【(薯*()()条*整*理*(】

我又压抑起情绪，像绿野仙踪里无法表达情绪的铁皮人一样摇摇头。

“不，没什么。”

十八

=====

“萌萌她答应我了！”

“答应什么？”

我背着书包，埋头走在前面，随口应付陈侠一句，实际上大脑在听见那声萌萌时就已经死机了。

“答应我周日一起出去玩啊，我还以为要求她挺久的呢。”

“嗯。”

陈侠把双手背到脑后，慢悠悠走到前面，开始倒着走，我不想看他，还是低着头。

“你说带她去玩什么比较好？游乐园？商场？还是说先去吃东西？”

“你问她不就好了。”

我攥着书包背带的手禁了紧，斜眼瞟他，有某一瞬间的冲动是想伸腿把他绊倒。

他眨眨眼，停下脚步后又转身和我并排走：“那样不就显得我太不懂她？”

我要窒息了，真的。

我不知道要怎么回答这话，我不知道。我此刻只想缴械投降，吃下几大瓶后悔药，求他别再问我关于蒋萌萌的任何事。是我答应得太早，没掂量自己脆弱的承受能力，总为他不经意间的某句话破防。

“也许吧。我突然想起来奶奶上次打麻将把东西落在李婶家了！我去给她拿！你先回去吧！”

我说完就扭头跑了，跑得比任何一次体能测试都要快。我大概还得再跑快点，不然眼泪要落在他视野里了。

不知道转了多少个弯，我才慢慢泄了气，蹲下身子抱住膝盖。

要哭吗？哭的话也太没用了。何况眼泪是流给别人看的，无非是为了博求些心疼怜悯，但我不需要这些。我只想陈侠眼里能重新看见我，而不是因为我怄气、愤怒或是掉眼泪什么的才把目光放回我身上。我不要那样，那太娇气也太廉价了。

我只想他能正常地、专注地、无关情绪地看向我，仅仅是出于某种不可言说的默契，而非讨好我的需要。

我想是我的错，是我没有将自己难以言表的渴望诉求说得清楚明白，才让陈侠犯了糊涂，让我成了他求爱的幕僚。

可这样的事我要怎么说出口？尤其是在陈侠发现了自己喜欢的人后，这个不可能的期限变成了永远。

我终究无法为他的恋情出谋划策，因为我也是渴求爱的人，并且卑劣地为他献给别人的诚挚爱意而蠢蠢欲动、垂涎欲滴。

所以我只能打肿脸充胖子，夹在他俩之间期待着想象中的意外会发生：蒋萌萌或许不喜欢陈侠、陈侠又或许并没有暗恋蒋萌萌。

或许呢？这事儿的几率总不能比买彩票的几率还低吧？大不了就绝交呗，等两人真在一起了我就麻溜滚蛋。

所以我决定待会儿去买张彩票。

“许檬？”

我被吓得一惊，原本还蹲着，被这一声喊的一屁股坐在路边上，表情沮丧、姿势大概也相当狼狈。

算了，在哪儿摔倒就在哪儿歇会儿，我干脆自暴自弃、两腿一伸，大刺刺坐在地上。

“怎么坐……坐这儿？不回家吗？”

俞寻手里抱着个篮球，刚刚在学校看他还穿着的校服现在早没影了，换上了白短袖、黑短裤。他身上还没出汗，大概是刚要出门打篮球就遇见我。

这阵子晚春，天气不算热，风吹在裸露的肌肤上能激起一阵凉意，又冷又爽。

十九

=====

我把背着的书包脱下来抱进怀里，双臂叠放在上面趴着，耷拉眼皮，说话也显得不情不愿。

“走累了，我歇会儿。”

他闻言有些哭笑不得，单手控着篮球在地上拍了拍，发出“咚咚咚——”的三声闷响，最后一下把篮球投进我怀里，我懒得去接，又沿着原路滚回他脚边。

俞寻弯腰把球捡起来：“那上我家去歇歇？坐马路边上也太不安全了。”

听见这话我才抬头瞄他，倾斜的夕阳刺得我眼睛疼，只能眯起来。

俞寻迎光站着，看上去光辉灿烂，篮球被他夹在腰间，正笑眯眯看着我——跟上回哄我吃饭时的笑一模一样。

“你不是打篮球？”

“不打了，临时想起来有点事。”

“噢。”

“去不去？在附近，两步就到了。”

于情于理我都该拒绝的，但大概是由于我体内那点还没被完全掐死的叛逆，又或许是出于对陈侠莫名其妙的报复心，我说了好。

俞寻家是那种规规矩矩的居民楼，零几年统一建的，外边的白墙发黄，有几处墙皮都已经风干脱落。但胜在绿化做的很好，沿着墙角攀上去不少爬山虎，住在这给人种养老的感觉。

“你家里没别人啊？”

“就我弟。”

“那，那要不算了吧……我回去歇也行。”

我心里这点小九九大概会被俞寻一眼看穿，方才赌气时升上来的冲动劲儿散得一干二净，现在脑子里开始惦念奶奶做的菜没人吃了。

“他就小我一岁，没事的。”

俞寻在后面堵着，没别的法子，我只能硬着头皮上楼。

“三楼左边。”

他跟在后面提醒我。

等真到了他家门口，我心里的退堂鼓又敲得突突响，犹犹豫豫迟迟不敢把敲门的手放下去。

“要不还是——”

我这话还没说完的功夫，咔嗒一声，门从里边开了。

“哥！”

俞寻他弟把门拧开，透着门缝我跟他打了个照面。

长得和他哥五分像，也温温柔柔的，但除开那些温柔外还剩下些病态。小脸几乎是灰白的，那是长期生病的人才会有的肤色。

像个瓷娃娃。不对，像个雪娃娃，还不消人碰碎，放他自己在那儿就化了。

他瞅见我也疑惑一瞬，但在看到我身后的俞寻时又立马轻快起来，语气还是和刚才一样的活泼：“哥！你回来啦！”

“嗯，这是许檬，我同学。”

我朝他点点头，算是打过招呼。

他眨着眼睛打量我，像是见了什么新鲜事，眸子里都闪着光。

“我叫俞末，你叫许檬？”

“嗯。”

“快进来坐吧！别站着啦。”

我没想到俞末会这么热情，直接招呼我在他们家客厅坐下。但直到他忙前跑后、端茶倒水，我才觉得他有些热情过了头。

像……像家里八百年没来过客人一样，我只是坐坐，不是什么贵客，俞末这么做无疑让我有些无所适从。

可眼见着他因为跑动而变得红扑扑的脸颊，我话又卡回喉咙里，不知道要怎么开口才好。

“末末，别忙活了，让哥哥来。”

俞寻从俞末手里把塑料杯接过去，里面泡着茶叶，走近两步放到我面前的茶几上。我盯着杯沿漂着的茶沫，和着升腾的雾气融作一处、滚烫的。

俞末坐在我旁边，看上去小心翼翼的，像是想说话的样子，却又瞻前顾后不敢开口。我猛地有些心疼，俞末大概是个病号，叫人这样拧巴着让我于心不忍。

“在读高二吗？”

我主动跟他搭话。

俞末的眼睛里闪出些惊喜，看上去像蓄在花瓣里的露珠、亮晶晶的。

“嗯，不过我没去学校，只能待在家里。”

二十

=====

俞末有先天性心脏病，每过段时候就需要去医院做检查，能安稳待在学校上课的日子屈指可数。

不过俞末比他哥聪明，哪怕学习时间被耽误不少也能把成绩维持在中上游。

等从他家离开，俞寻才在楼下跟我提起这些。

我不知道该怎么和俞末搭话，他表现的很激动，像只小春雀一样在耳边叽叽喳喳。我怕自己用词不当戳到人痛处，又或是不经意间踩到雷区，只能尽量少说话，把笑容焊死在脸上。

“他大部分时间都待在医院里，在学校没交到什么朋友，见到外人难免话多了些。你别嫌他烦，怪我吧。”

“不会。”

俞寻扭头冲我笑笑，目光里露出些感激：“偶尔有时间，你可以来陪陪他，要是愿意的话。”

“好……对了，你弟弟学的是理科？”

“嗯，怎么了？”

“没什么，突然想起来你之前提过。那我走咯，你也快回去吧。”

跟俞寻告别后，我去买了彩票。

刮刮乐，买了十块的，中了一百。

好吧，我现在开始怀疑陈侠和蒋萌萌分手的可能性是否真实存在。

等隔天做完试卷已经是傍晚过后了，到那会儿陈侠才来找我——带着他的作业。

我真不想理他，尤其是他冲我傻笑的时候，看上去无辜得很。

“嘿嘿……”

陈侠把手里拿着的本子放到柜台上，我瞟过一眼，是他写作文的那个。

“老师额外布置了篇作文、一千字的。你帮我写好不好？时间来不及了，我明天一早就得跟蒋萌萌出去。”

他把小臂叠在一起，垫着下巴趴在柜台上，眼巴巴给我看着，像个乞讨的流浪小狗。

我总是狠不下心来拒绝陈侠，尤其是看见他这副装可怜的样子。我想这和小时候我经常保护他有很大关系。他一哭、我就为他冲锋陷阵，遗留到现在已经变成习惯了。

我没吱声，默默把他的作文本拿了过去，手里捏着笔在草稿本上无意识涂画，发出沙沙沙的声响。

“奶奶呢？又去打麻将了？”

大概是觉得直接求我办事有点不好意思，陈侠象征性地想和我再聊几句，但我已经看出他等不及想走了。

“嗯。”

我刻意把语调放冷，指望陈侠能听出我此刻的不悦，但他现在的脑容量显然只容得下那个三字女生。

“这样啊……”

我盯着他左右踱步，假模假式地作出思考状，片刻后终于忍不住露出狐狸尾巴：“我突然想起来还有点事！先回家啦，拜拜！”

好吧，我承认自己有一瞬间想把陈侠的作文本撕了泡水喝。

但是不行，更好的报复是帮他写一篇高分作文，因为陈侠没那个本事写出来，他们老师一眼能看穿。

而代价就是，等到第二天和尤之新见面的时候我还在给陈侠写作文。

他坐我对面，表情像是要把我吃了。

“呵呵。”尤之新拿着金属餐具，泄愤一样敲在碟子上，发出“叮——”一声脆响。

“不想来可以不来！”

二十一

=====

我闻言停下笔，抬头瞄他。尤之新的一双眼睛正愤愤盯着我。

“对不起……”

我在本子上刚写完的那段后面加上句号，放低姿态跟他道歉。

他冷哼一声，斜过眼睛瞟了下我正在写的东西：“你这写的什么作业？语文老师没布置这个吧？”说着露出狐疑的表情，伸手想把本子掀开看看署名。

我把本子按住，没让他抬起来。我一时间有些分不清是陈侠让我帮忙写作业更丢人，还是我心甘情愿帮他写要更可怜些。

“没什么，我给自己布置的写作练习。”

“啧。”

尤之新收回手，又用小餐刀在瓷盘上敲了敲：“我没吃饱，再点一份。”

我叹口气，把手边的菜单递给他。昨天刮刮乐中的一百块已经花光了。尤之新要是再吃，我就只能自掏腰包。

“再点个黑森林吧，你吃不吃？”

“你吃吧。”

“呵，那我还要一份芭菲。”

“你……你吃的完吗？”

这两样点下来又要好几十，我听得实在肉疼，忍不住插嘴。

“你管请就行了，吃不吃的完我自己的事。”

“……”

这家甜品店前身是开西餐厅的，位置在城中心，花时间坐公交到这来用了快一个多小时。地段好再加上装潢用心，甜点价格自然而然水涨船高，不过味道不清楚，点的几样都进了尤之新胃里。

等服务员拿菜单的空隙我又继续低头写作文，可刚刚才写完一行字就听见门口的声音。

“这家的甜品很好吃，我请你。”

是陈侠。

我就说嘛，陈侠什么时候还会自己发掘新事物，制定游玩企划了。

这家甜品店也是我告诉他的，是去年奶奶过生日买蛋糕的地方。

我跟尤之新坐在店里左边靠墙的位置，陈侠跟蒋萌萌挑的座位不扭头是看不见我俩的。

一切都恰到好处，像为我量身定做。

我顺理成章成了个变态的偷窥者，一边压抑自己过分逾越的好奇心，一边又自虐般盯着喜欢的人和别人暧昧甜蜜。

“熟人？”

尤之新看见我目光瞟向他身后，也忍不住回头看。

“嗯。”

他又回过头，神色古怪瞧着我。

“怎么光看不打招呼？不方便？”

“嗯，不方便。”

我把笔尖攥得死紧，油墨在纸上晕染开一块也没发觉，眼睛像是长在了他俩身上，盯着陈侠和蒋萌萌说说笑笑。

他俩点了一份柠檬戚风蛋糕，面对面坐着。

蒋萌萌用叉子喂了陈侠一块。

陈侠吃了。

陈侠笑起来喂了蒋萌萌一块。

蒋萌萌也吃了。

陈侠不小心把奶油沾到脸上了。

蒋萌萌帮他擦了。

陈侠好像在说什么、像悄悄话，但距离太远，我听不清楚。

但我能听见尤之新在叫我。

我有些失神，呆愣着转动视线看见他焦急的样子，突然一阵恍惚。

我想起陈侠有一次也是这样紧张地看向我。

那天他又被欺负了，明明已经上初中，却还是小屁孩一个，瘦不拉几、看上去呆呆傻傻的，总爱掉眼泪。

上了初中我就不和他同班了，放学在校门口等他。

那天等了好久还没等到他，直到太阳都快落山了才在学校附近的巷子里找到他。

陈侠被揍得鼻青脸肿，浑身上下都带着灰尘和鞋印。

他眼睛都哭肿了，扑进我怀里发抖，因为惊吓过度而有些哮喘。

我大脑一片空白，只知道自己没保护好他，这好像是我长久以来的使命，我却没做好。所以第二天我去找那群人算账了，结果以我也被打得鼻青脸肿告终。

但好消息是那群人不再找陈侠的麻烦，我以另类的方式成功保护了他，每天都被揍个半死回家。

这样就挺好的，可是陈侠居然聪明了一回。

我记得当他找到我时，我已经被打得不省人事，半瘫在地上精神恍惚，眼睛里的陈侠都带着重影。

他逆光站着，随后像是发疯一样冲了过来，碰见谁就咬谁、手里逮着什么就砸什么，啤酒瓶、石头、文具盒，甚至还有我给他买的新华字典，都往那群人脑袋上招呼了。

两边都讨不了好，统统挂了彩，领头那人怒骂陈侠是疯子、神经病，恨恨带着小弟离开。然后就只剩我和他，陈侠又扑进我怀里哭，颤抖的像只淋雨受冻的小狗。那次我没有安慰他，因为我不知道要怎么开口，我好像没有资格再跟他说：“别怕，我保护你。”

但那天是陈侠最后一次哭，他好像把接下来几年的眼泪全都流干了——连带着我没哭的那份。

后来陈侠变成了小时候的许檬。

许檬变成了小时候的陈侠。

“许檬？你，你怎么哭了。”

我听见尤之新对我说。

二十二

=====

哭了吗？我不知道，但看尤之新的表情我应该哭得挺可怜的。

所以我顺手用小臂擦了擦，果然有泪水淌在上面。

“噢，没事的。”

“你，我……你是不是遇见什么困难了？！也不是非要你请我不可。”

他递给我一张餐巾纸，上面印着甜品店的logo，但很快我的泪水滴在上面把它洇湿了。

“我真的没事，真的。”

我手里捏着中性笔和笔盖，把它们盖上又拔开、盖上又拔开，两眼无意识盯着尤之新盘子里的黑森林蛋糕。

中间有一层蔓越莓果酱，要流出来了。

“走，我带你去个地方！”

他不由分说拉起我的手，就要把我从座位上拽起来。

我手里还攥着陈侠的作文本，下意识把它护进怀里，怕被尤之新看见了。

“你东西还没吃完呢，好贵的……”

“算我的，明天把钱给你。”

“可是……”

“你先闭嘴！”

我大概是中了什么魔咒，浑身使不上力气，任由尤之新牵着我走居然都懒得反抗。但临走之前眼神还不停瞟向陈侠那桌，他和蒋萌萌聊的很开心，不像我，吃个甜品都能哭出来。

尤之新带我去了公交站。

十五路车。

“你知道这趟公交的终点站是哪儿吗？”他兴致勃勃地问我，表情看上去有些得意。

“知道啊……”

“操！忘了你是本地人。”

尤之新选了车厢最后一排的位置，让我靠窗坐着，他坐我旁边。

“我是前几个月才住到这边来的。”

“搬家了？”

“不是。”

“那为什么要住过来？”

“你少管！”

我撇了撇嘴，神色怏怏的，盯着车窗外边快速掠过的街道巷口发呆、都是熟悉的地方。

“诶不是！啧，我没那个意思，你别生气。就……我那事跟你说也没什么意义。”

“噢。”

“行！我说行了吧，我只跟你一个人说这事啊，你可别说出去。”

“那你还是别说了。”

尤之新闻言一把给我揽了过去，左手伸进胳肢窝里挠我痒痒：“你现在必须听！”

可惜我痒痒肉不在那边，他挠错地方了，对我没有构成威胁。

“那你说吧。”

“我爸做生意欠了钱，为了躲债才到这边来的。”

“那你现在不是很缺钱？”

我扭头看他，露出个怜悯的表情。

他莫名其妙转过脸去，耳根红了些：“你那什么表情……我还是有钱的。我爸之前存的钱都留给我了，他说欠款的事他会想办法，叫我先住在这，等事情解决好了再来接我。”

我点点头：“嗯，那你有个好爸爸。”

“好个屁……”

大家果然都有自己的秘密，哪怕是看上去不可一世的尤之新也有不能让人知道的事。我低头把手指绞在一起，他的坦诚让我有些苦恼。

因为我没法做到像他那样勇敢直率，轻易就相信别人，把秘密和盘托出。让我难受的东西是见不了光的，暗恋自己发小还嫉妒他和别人在一起实在不是什么光彩的事。

“我要是把耳机带着就好了。”

“怎么了？”

“你不觉得现在特适合听歌吗？你带一只耳机、我带另一只。落日、音乐、车窗外，啧啧——”

我又不知道该怎么回答他了。

我好像变得贫瘠且无趣，所有热情都留着用来献给陈侠，导致我此刻无法理解尤之新口中的有趣浪漫。

我死死咬着下唇，直到尝出些铁锈味才回过神松开。车窗外的景色一尘不变，跟十年前几乎没什么两样，让我没有感受新鲜的可能。我好像也一尘不变，守旧又贪心，也难怪陈侠会离开。

好吧，是我太糟糕了。

二十三

=====

“你猜我住哪儿的？”

“不知道……”

“猜一下嘛。”

尤之新用肩膀撞了下我，从刚刚上车开始，他脸上的表情一直是兴奋期待的。可我还是苦着个脸，弄不明白能让他高兴的事在哪里。

“我家附近？”

“不是，我住鼓楼那边。”

“啊？那你怎么跑我奶奶店里买东西？隔了好远。”

我听到答案有些惊讶，扭过头看他。

尤之新双手垫在脑后靠着，跟我对视一眼又移开：“鼓楼不是五路的起点站嘛，我闲着无聊就想坐到终点站看看，结果正好是你们那居民楼附近，顺道买包烟了。不过——最后烟没买到，还自找了一肚子气回去，你说倒不倒霉？”

他说着说着揶揄我两句，噎的我说不出话来，隔了半天才敢支支吾吾道歉。

“对不起，那天是我心情不好……”

“那上次呢？今天呢？你怎么天天都心情不好？有人惹你了？”

我盯着前面的座椅靠背没吭声，不想撒谎也不想回答，想了想还是只能转移话题。

“那你不也成天冷着脸……”

“可我心情好啊，我冷着脸只是不想让别人知道我心情好，免得他们凑上来套近乎，我嫌烦。”

“那你不想交朋友吗？就……和大家多熟悉熟悉。”

他眄我一眼，表情像是觉得我莫名其妙：“我看上去像是没朋友的人吗？”

“嗯。”

我点点头。

“操！”尤之新骂了句脏话，然后从裤兜里掏出手机，打开联系人列表一页一页往下翻：“看见没？这些都是我朋友，只不过不住在这边。”

“哦……那你朋友挺多。”

“啧，你是不是故意气我？”

他伸手朝我脑袋上糊了一巴掌，力道不重，像是想故意弄乱我的头发。

“没有，对不起。”

我偏头躲开，却没想到正好被他用胳膊圈住颈脖。尤之新使了点力气把我往他那边带，语气像是责备：“看，气完就道歉，让我不好发火。还说你不是故意的？”

其实我的痒痒肉长在左耳后面，他不小心碰到了，痒得我一个激灵，胡乱扭腰，红着脸喘息起来。

尤之新像是傻了一样愣愣松开我，脸颊有些泛红，但很快扭过头去不让我看了：“你，你那么大反应干什么……”

“我怕痒。”

“……噢。诶！你本子掉了。”尤之新说着就要帮我捡起来。

我这才发现刚刚还放在怀里的作文本经过这么折腾两下掉到前面的座位下边了，慌张想伸手去拿，可还是晚了一步。

尤之新捡起来随意瞟了眼封面，随后以为自己是看错，又睁大眼睛瞧了瞧。

“陈侠——这不是你的啊？”

“……嗯。”

“那你干嘛要写？帮他做作业？”

“嗯。”

“那关系挺好。”

尤之新把本子还给我，没再多问什么，但我却感觉他好像有些不开心了。

“也没多好，关系岌岌可危，快要绝交的地步。”

他闻言果然又重新把头偏过来，问我怎么回事。

好吧，我下一秒就后悔了。

许檬！你在搞什么啊！非要多嘴说那一句干嘛！又不是多熟的人……

我哑巴吃黄连，有苦说不出，只得扯些有的没的把这茬糊弄过去，反正尤之新也不认识陈侠，两人大概也不会有交集。

“就……他总拜托我做很多事，却看不懂我的脸色，我有时候其实并不想那么做。还有我跟他分享的小秘密，他好像并不是很看重，转头就说给别人了……其实也没有很重要啦，哈哈。”

我尬笑两声，转眼发现尤之新正做出个疑惑的表情皱眉瞄着我。

“那不是傻逼吗？”

二十四

=====

“不是的，他……他也没那么不好。唉，算了。”

我突然觉得自己有些卑鄙，是我说的信息不足，才让尤之新看见片面的陈侠。

我不敢承认是我喜欢他，是我对他抱着朋友之外的情感才导致这一切。

他请求我，我大可以拒绝。

他取笑我，我大可以反驳。

他伤害我，我大可以离开。

可我什么都没做，只是固执的、病态的待在他身边继续自讨苦吃，眼红他同蒋萌萌处得火热。

因为我喜欢他，而他不知道这一点。

作为普通朋友陈侠完全尽职尽责，甚至称得上模范好友，生病了会帮你买药、饿了会给你做饭、无聊了会陪你玩。

是我贪心过头，在日积月累的相处中把友情歪曲定义为爱恋。

我贪心且不甘心，却又不肯狠下心来设计卑鄙下作的手段将他留下。

我可以污蔑蒋萌萌，让她失去陈侠信任、我可以打感情牌，求陈侠别再追求她、我甚至想过迷奸陈侠，哄也好骗也罢，让他乖乖把药吃下去不是什么难事。

可那样留住的陈侠还是他吗？还是说只是被我困住的空壳？

我不知道，也没法行动起来，只能眼睁睁看着陈侠和蒋萌萌越走越近，和我越走越远。

我太想拥有，又太害怕失去，这是我的致命弱点。

尤之新大概已经将我为难的样子尽收眼底，却只是安静坐在旁边，没把这话题继续下去。

“别说我了，说说你吧。你有很多朋友吗？除了那个叫陈侠的。”

他突然反问，我措手不及。

脑中唯一想到的答案已经被他否决，支支吾吾半天也没能再说出个人名。

“看吧，问题就出在这儿——”尤之新拿过我手里的作文本，哗哗啦啦翻到我刚刚写的那篇。

他重新看向我，眼底只剩认真，一点平时的轻蔑冷意也瞧不见。

“你认识的朋友太少，才会把他当成宝贝一样供着。不是我喜欢多管闲事，但你这样也太可怜了。”

他把那一页扯住，呲啦一声撕了下来，随后在手里折成纸飞机，打开车窗扔了出去。

我有些发懵，但在听见纸张撕裂的声音、看见纸飞机滑行的画面、感受到尤之新在我身边的体温后。

好像有什么东西不一样了，有什么蒙在我心上的东西碎开了。

“许檬，以后我做你朋友。”

与此同时，公交站的电子播报音响起：“终点站，到了。”

尤之新重新把作文本塞进我怀里，揽过我的肩膀下车：“走了，送你回家。”

“噢……”

我还有些没回过神来，直到尤之新走在我前面，像是比我还熟悉一样往我家走时，才慢一拍反应过来他说要做我朋友。

朋友？

我琢磨了一下这个词汇，好像的确不是什么专有名词，很多人都可以成为朋友，不单单是陈侠。

我想着想着，突然跟在尤之新身后傻笑起来。他扭头看我，一脸的疑惑，像是在看傻子一样。

“笑什么呢？”

“我——不，没什么。”

我又笑起来，上前一步和他并排。

二十五

=====

好吧，我没想到会这么巧合。

陈侠跟蒋萌萌和我们在路口相遇。他俩的肩膀几乎紧贴着，远远看上去好像手也牵在一起。

真美好。

我虚眯起眼睛，嘴角扯出个公式化的笑，并不想主动打招呼。

“他俩不是刚刚在甜品店遇见的？不是不方便打招呼吗？”

尤之新站在旁边，陪我等着他俩走近。

“现在方便了，我有话要对他说。”

我承认自己愤怒，但还不至于愤怒到被蒙蔽双眼，所以能继续笑着跟陈侠说话。

“许檬。”

他和蒋萌萌同时叫我：“好巧啊，你也刚回来吗？”

“嗯。”

我点点头，扭头看了眼尤之新：“尤之新，我同学。”

“你好啊，我叫陈侠。”

他跟他打招呼。

我肉眼可见尤之新嘴角抽搐一瞬，那一刻我真的很担心他会把傻逼二字脱口而出，不过好在他忍住了，只是略显冷淡地嗯了声。

陈侠有些懵，不明白尤之新莫名其妙的敌意从何而来，只当他是心情不好，转而继续和我说话。

“你也不会文科那些东西嘛，我就打算找蒋萌萌教教我，现在她刚好有时间。刚出去玩了？”

这下轮到我发懵了。

最后这点东西也要剥夺吗？

我原以为至少在老师学生这场角色扮演游戏里我还是唯一的，只有我会愿意耐心教他、会一遍一遍不厌其烦地重复讲述他出错的地方。

现在看来也没什么特殊的，这种事别人也能轻轻松松做到不是吗？或许让蒋萌萌来教他，陈侠还会学得更快。

秘密被分享。

昵称被侵占。

资格被剥夺。

我还剩什么？

许檬你还剩什么呢？

像个普通朋友一样呆在他身边，以后每天的交流就只有偶尔遇见时的那句问好吗？

普通朋友。

去你妈的！

谁要和你做普通朋友？！

你去死吧陈侠！

“这是你的作文本，我刚准备出门玩，没时间，你自己写吧。”

我拉上尤之新的手从巷子口离开，几乎是带着一股子倔劲儿狂奔。

真奇怪，为什么每次我背对陈侠的时候都在哭呢？

“许檬？我们不是刚才回来吗，又要去哪儿？许檬？许檬你等等！”

尤之新从背后拽住我的手腕，我顿时泄了气，认命般扭头看他——带着一脸泪痕。

“你……怎么又哭了？”

他慌张起来，摸了摸兜想找张卫生纸出来给我擦擦眼泪，结果掏出几张红色的人民币。

好吧，那一刻我哭不出来了，像是戳中莫名其妙的笑点一般，又开始大笑。

我笑到几乎要岔气，剧烈喘息、泪痕还挂在脸上，看上去一定可怜极了、也疯癫极了。

我肯定是个潜在精神病。

尤之新就站在我面前，脸色还是担忧：“许檬？你，你怎么了？”

瞧见他的脸，我突然就怀念起原本尤之新脸上那副冷淡的表情了，看上去拽拽的、酷酷的，谁也别想接近、谁也拿他没办法。

真好啊，我也想学。

“能再做一次那个表情吗？”

我擤了下鼻涕，声音还带着哭过后的沙哑。

“什么？”

他皱起眉，大概是没听懂。

“第一次到教室时，你站在讲台上的那个表情——冷冷的、像个酷哥一样。”

“这样？”

他努力收敛情绪，尽量还原我想看的效果。

我用袖子把眼泪擦干了，模仿出他的表情。

“现在我是酷哥二号了！”

尤之新闻言再也憋不住笑，噗嗤一声笑了出来：“你干什么呢？刚刚不是还哭的那么惨？逗我玩？”

“不是。”我摇摇头。

我只是突然很羡慕，羡慕尤之新的随心所欲，想交朋友就能变得果敢率真、想远离人群就能变得生人勿近、想要浪漫就可以一个人戴耳机从起始站坐到终点站。

所以一点、哪怕就一点也好，请让我变得有些像他。

那样我才不会再次背向陈侠哭泣，而是看着他，直视他的双眼。

告诉他你完蛋了，我们的友谊到此为止。

二十六

=====

等把尤之新从公交站送走，我又自己走回家。

这么折腾两趟下来，太阳都要落山了。周末在家都是我做饭的，等奶奶打麻将回来就能直接开饭。

算算时间我还得动作快点，好在菜都在早上买好了，不用多跑一趟。

哪想到等我赶回去奶奶已经到家了，店门开着，柜台没人。我往堂屋走，就听见炒菜的动静。

“奶奶？”

“乖乖回来啦？你李婶今天输我好几十！她不打啦！我提前回来，顺带买了几斤排骨，给你炒着吃！等会儿开饭，昂！”

我盯着锅里翻炒的食材没吱声，愣了半天后又跑去前门看店。

作业昨天就做完了，陈侠的作文还给他自己了，现在没什么要忙的事，我就趴在柜台上发呆。

红色院墙上边的孔洞被夕阳投射出一片光斑，错落有序铺了一地，像白天的星星。

这个点路上没什么人，大概都赶着回家做饭，所以陈侠和蒋萌萌也就格外显眼。

他俩正好一起下楼。

我用胳膊垫起下巴，眨眼瞧着他俩——正面对面站着，笑得很开心。

说不在乎是假的，我当然还是很在意。

可我不再想听清他们在聊什么，因为那样会伤害我。无论是哪个话题，我和陈侠都聊过，从数学到蚂蚁、从天空到内裤，每一个可以展开话题的东西我跟陈侠都说了个遍。

我熟悉陈侠熟悉到甚至可以为他做一款人物攻略，他会在触发什么话题时说什么话、会在你说什么话时露出什么表情，我都一清二楚。

如果攻略陈侠有成就，我想我大概已经解锁了99%的成就内容。

但还剩1%我注定无法完成，因为陈侠这个NPC对我来说是不可攻略对象。

所以我没办法在听见蒋萌萌和陈侠对话时保持心平气和。

温柔的、惊喜的、搞怪的、疑惑的、称赞的，那些话都是对我说的。

至少以前是。

尤之新走之前对我说：“不在乎就不会受伤。”

可是好难啊，我要怎么做到不在乎？如果这是门必修课，我大概只学到了皮毛——做个不在乎的表情。

所以当陈侠和蒋萌萌说完再见朝我走来时，这成了我唯一的应对手段。

“怎么了？我脸上有什么东西吗？你看我的表情好奇怪。”

好吧，我可能连尤之新的那点皮毛都没学到。

“没什么。”

陈侠抽过椅子，和我一起坐到柜台后面：“你和那个尤……什么的出去玩了？”

他问我。

“他叫尤之新。”

我回答。

“好少见的姓，名字让我想起来野原新之助，就是蜡笔小新，你知道吗？”

他笑嘻嘻地开玩笑，期待我的回应。

请原谅我，我还是没有直视陈侠的勇气，因为面向他时我没办法说出冷淡的话。

“像吗？我觉得没有。”

“有吧，你看相同的字都有两个呢。”

“嗯，那就像。”

太矛盾了，我上辈子肯定是个发光二极管。我想陈侠和我说话，可我又不想好好跟他说话，或者说，我不想就这样和他轻松聊下去——就像什么都没发生一样。

“什么嘛？别敷衍我。”

陈侠假装生气的样子，凑过来朝我耳后哈气，他知道我这里怕痒。

二十七

=====

“欸，干嘛和他一起出去玩？跟他关系很好吗？”

陈侠和我距离很近，嘴巴几乎要贴在耳朵上，一只手圈住脖子，拇指指腹在下颚线处轻轻刮蹭，另一只手搂着腰，五指并拢搭在我的小腹上、带着掌心的温热感。

“还好。”

我回答。

“别跟他玩好不好？我……我不喜欢他。你想出去玩，叫我就好了，我肯定会陪你。”

我陡然生出些火气，为陈侠莫名其妙的控制欲感到可笑。

“真的吗？蒋萌萌要是也喊你出去玩你要怎么选？”

“这，这不一样嘛……我在追她，你知道的。”

我从他怀里挣开，冷下脸扭头瞪他：“我也不喜欢蒋萌萌，所以请你不要再追她了，可以吗？昂？可以吗？！”

陈侠脸上的表情僵住，大概是没想到我会这样吼他，紧张地咽了口唾沫：“不是的，蒋萌萌她人很好。许檬你可以多和她接触接触，真的，你别讨厌她。”

太可笑了。

我发火有什么意义吗？

他甚至在知道我生气的情况下还去维护那个ABB式的三字女生。

真没意思。

我换上张笑脸，好像刚刚甩脸发脾气的人不是我一样。

我朝他笑笑：“开玩笑的，你别当真嘛。蒋萌萌长得漂亮性格又好，我怎么会讨厌她？看来你真的很喜欢她嘛。”

陈侠闻言松了口气，也跟着笑起来，他还想再说什么，可我已经不想听，出声打断。

“估计菜已经炒好了，我去帮奶奶端菜。”

我转身进了堂屋，哪想到奶奶耳尖，已经端着排骨出来，要留陈侠吃晚饭。

“侠侠留下来吃呀！奶奶做了排骨，你也爱吃的！你们上高中了好忙噢，都没见过你俩一起玩过了。我还记得那时候檬檬在院里边玩泥巴……”

奶奶一扯这些就有停不下来的趋势，我赶忙打断她：“奶奶！他不爱吃这些，你记错了。他喜欢炖汤，不喜欢炒着吃。”

“没事，炒的我也喜欢。”

你喜欢个屁。

我真想骂他，我想赶他走，我想让他滚出我的家。

可是不行，他是陈侠，奶奶早就把他当亲孙子看。

他从来都不是我一个人的，从来都不是。

陈侠帮忙搬桌子、端菜、舀饭，吃完后洗碗，勤快得不行。奶奶在饭桌上直夸他已经是个好小伙，长得帅还体贴人，将来谁嫁给他谁享福。

我不吭声，脑子里想象陈侠和蒋萌萌举行婚礼那天。

他俩在我面前手挽手，在我面前交换戒指，在我面前接吻……

不行，如果那天我还是现在这个心态，我一定会忍不住把香槟砸在他俩头上。

都别想好过！

我愤愤地想，碗里那块豆腐都快被我戳成渣，我止住思绪，和着饭把豆腐渣扒拉进嘴里。

“不是最喜欢吃青椒炒排骨吗？都没看见你动筷子。”

陈侠嘴上说着，顺带夹了块排骨放进我碗里。

“现在也没那么喜欢了，人是会变的，你说呢？”

不知道是心虚还是怎么回事，陈侠没有第一时间回答这话，但等他吃完两口饭，又过了半晌后我才听见他小声开口。

“也有些东西是不会变的……”

我想了想，还是把他夹给我的那块排骨吃掉了。

二十八

=====

我不知道陈侠是突然开窍还是另有高人指点，他周末熬夜写的那篇作文居然被选为优秀模范贴在我们高三教学楼楼下展览。

一大块移动展板，上面全是优秀作业。语文先锋那一栏，陈侠的大作被他们班老师用红色胶带贴在最中间，醒目得很。

批语赫然写了八个大字：“真情实感，难能可贵。”

作文题目是：《我最好的朋友》。

我两眼一黑。

俞寻跟我讲这事的时候我恨不得钻到食堂桌子底下，好在陈侠文中没有提及真名，除了熟悉的，没几个人知道是我。

“我们老师还让他当着全班同学的面朗诵呢。”俞寻笑着把他买的薯饼分给我一半：“新品种，尝尝？”

我接过来，把自己盘子里的牛肉丸子分给他两个：“算了，念吧念吧。反正其他人也不知道是我。”

俞寻嗯了声，一口把丸子吃进嘴里。

“俞末上次问我你还来吗，我没回答。他……好像挺喜欢你的。”

我闻言抬头，两眼给俞寻看着，嘴里的东西还没嚼干净。他笑得勉强，略有些尴尬地摸摸鼻子：“额——你别有什么压力，我就提一嘴。你想来就来，不想来也没事的，没人会怪你。”

“俞寻，我们算不算朋友啊？”

“啊？”

他像是没听懂，表情疑惑，但很快反应过来，直接了当地回答我。

“当然是啊，怎么这么说？”

“没什么……那放学后要不要邀请朋友去你家玩玩？”

我朝他笑笑，最后吃掉那块薯饼。

俞寻和陈侠在一个班，所以我就站在之前等陈侠的位置等他。

你想等到的人永远要比不想等到的人提前出现，这大概是什么世界法则。

陈侠和蒋萌萌前后走出教室时，我又假模假式笑出来，算作打招呼。

“走吧。”

陈侠开口。

“不了，我等俞寻。”

我摇摇头。

不得不说，这一刻真的很爽。这大概能看作我和陈侠绝交进程开启的第一步，我会学着拒绝他、离开他。

看吧，这也没什么难的。

“啊？等他干嘛？”

我还没来得及开口，俞寻已经从后门跑出来，脸上笑容洋溢，不像刚学习完，倒像是刚从球场下来。

“檬檬！我们走吧！”

他一把揽住我，语气亲昵、动作热情。

蒋萌萌愣了下，下意识就要开口答应，但瞅见俞寻满眼瞧着我，讪讪把嘴闭上。

陈侠也有些懵，想伸手拉我却被俞寻挡住。

“拜拜！我们先走啦！”

俞寻替我说了再见，用胳膊把我和他搂在一起，离开时甚至还挡在我和陈侠中间，挡住了我和他本该交汇的视线。

直觉告诉我，俞寻是故意的。

所以等和他走到校门口，我忍不住问他。

“怎么那样叫我？”

“我们不是朋友嘛。”

“那你……你故意的啊？”

“你不是不开心吗？都写在脸上了。”

俞寻说完就笑起来，他笑得很开朗，像漫画书里的邻居哥哥。我想他那么温柔一定是因为真的有一个弟弟需要他照顾，在不知不觉中体贴细心、为人考虑已经成为习惯。

我大概也有这样的习惯。

“我看上去很不开心吗？”

我朝他勉强勾起嘴角，看上去笑盈盈的。

“俞末生的病很严重，有些东西不能给他吃，所以他经常生气。”俞寻上前一步，揉了把我的头发：“他开心的时候笑、生气的时候也笑，但我能分辨出他的哪些笑容是伪装。”

“许檬，在意你的人分辨情绪不单单靠识别表情。表情是靠大脑控制的，不是心。”

“……嗯，谢谢你。”

他眨了眨眼，看上去有些疑惑，问我谢他什么。

谢什么呢？我不知道，或者我知道但没勇气开口。

我只是想明白一些事情。蒋萌萌说反话时陈侠会听不懂吗？蒋萌萌生气时陈侠会看不出来吗？蒋萌萌给出暗示时陈侠会接受不到吗？

我迫切地想知道答案，与此同时又的确害怕知道答案。

俞寻只是告诉了我问题的解法，教我怎么解开这道幼稚可笑的基础题。

“谢谢你做我朋友，真的。”

二十九

=====

【喂？奶奶，今天不回来吃晚饭，不用做我的份。】

【嗯嗯，在同学家吃。】

【好，我早点回来。】

等挂了电话，我扭头就发现俞末正兴冲冲瞧着我，眼睛一眨一眨，看上去开心极了。

“有这么开心吗？”

我觉得有意思，忍不住开口逗他。

“当然开心啊，这样许檬哥你能多留两个小时。”

我笑笑，拍了拍他的物理作业：“那就快做，早点做完还能陪你打会儿游戏。”

俞末很聪明，哪怕是遇到不会的题目也只需要我稍稍提示思路、一点就通，跟陈侠那种写一句问一句的学习模式简直天差地别。

怪不得老师总是偏爱好学生，因为真的很让人省心！

俞末不会的题目也没多少，差不多隔个十几二十分钟才会问我一道，我也就有空闲下来发呆。

俞寻家是老式居民楼，住在这儿的大都是上了年纪的老人，早睡早起，平时唯一称得上剧烈的活动就是搬板凳到楼下院里晒太阳，聚在一起聊聊天。

俞末卧室有个小阳台，护栏外边几乎被爬山虎铺满，绿油油一片，在夕阳下面被渡上一层金光、泛着融融的暖意。

阳台角落里还摆着两个花盆，一盆是兰草，另一盆是空的、只看得见土壤。

周围很安静，没有汽车鸣笛、没有大姑大姨闲聊、也没有街坊邻居偶尔吵架的动静，耳边只听得见俞末手中笔尖和纸面交错时的沙沙声。

俞末的房间小而温馨：墙面的奖状、房顶上的大白吊灯、卡通床单被套、漫威联名的文具盒，书桌被漆成绿色，看上去很护眼。

我慢慢放松下来，甚至不合时宜地生出些困意，差点就要趴在俞末旁边睡着。

“吃饭了。”

俞寻适时出现在卧室门口，轻声喊道。

我打了个哈欠，醒醒瞌睡，转身捏了捏俞末的肩膀：“走吧，待会儿再写，先吃饭。”

“那，那等会儿许檬哥能陪我把作业写完吗？”

他拧着脸，犹犹豫豫提出一个不算过分的要求。

俞寻冷下脸训他：“俞末，别人也有自己的事要做，不要任性。”

“啊，没事的。不过说好了啊，你得快点做完，我自己还得写作业。”

“谢谢许檬哥！”

俞末又开心起来，笑嘻嘻朝他哥做了个鬼脸。

俞寻饭菜做的清淡，大概也是为俞末考虑，但有些不合我的胃口，所以没吃多少。等陪俞末把作业做完，俞寻穿好外套就要送我回家。

“对不起啊，说是喊你来玩，结果还麻烦你教俞末写作业。”

“没事的，他很聪明，我也没教多少。”

还没到夏季，昼短夜长，吃完晚饭的功夫天就已经黑了。

俞寻没穿校服，换了件白色的卫衣外套，看上去惬意轻松。

天上已经能看见星星，少数几颗闪烁着，爆发着坍缩前最后的光与热。

“饭菜不合胃口吧？我看你都没吃多少。”

“没，也还好吧……就是比我家清淡些。”

俞寻扭过头：“俞末吃不了那些油腻的，我自己吃又怕他馋，只能陪他吃这些。”随后神秘兮兮朝我笑笑：“走，咱俩吃烧烤去，不告诉他。”

三十

=====

“……后来给俞末带回去的蛋糕都要烂了，哈哈哈——”俞寻边说边笑，手里拿着一串鱿鱼，嘴角还有些油渍，看上去亮晶晶的。

等半杯啤酒下肚，我才像做梦一样反应过来，我真在跟俞寻吃烧烤。

在晚上、不是和陈侠、而是和别的朋友一起。

这感觉对我来说有些新鲜，可能是因为我第一次在晚上和陈侠以外的人出门、也可能是因为我并不了解俞寻，所以没法预测他接下来会说什么，他说的每段回忆经历对我来说都成了小说中的故事——是我为陈侠而付出的其他可能。

也许我也会交上好几个朋友，半夜骑电瓶车出去溜达，或者在周末聚到咖啡厅打牌，又或者一起为其中一位伙伴庆祝生日，把奶油蛋糕涂的到处都是、放学后总是脏得像花猫一样回家。

我可能会拥有很多俞寻正在描述的快乐，他口中的朋友、聚会、玩闹、夜奔，都成了我此刻所向往的——那是我曾经可能拥有的一切。

如果我没有遇见陈侠。

如果我那天没有打招呼。

一切会是什么样子呢？

或许陈侠还是那个哭哭啼啼的受气包，在学校里受尽欺负，整天脏兮兮的。

或许我还是那个看多了热血动漫而勇敢过头的许檬，天不怕地不怕，什么都想试一试、谁都想交个朋友。

我会先遇见俞寻吗？或许我也会开始喜欢打篮球。

尤之新呢？他还会转来吗？要是以前的我肯定能和他聊的很开心，他喜欢有个性的人。

但是不可能。

当初正义感爆棚的我不可能丢下陈侠不管，我一定会去保护他，故事的开头只有一种——我会选择陈侠，我会拯救他。

“许檬？许檬？你有在听吗？”

俞寻提着啤酒瓶在我脸颊上冰了一下，吓得我回过神。

“啊？怎么了？”

“我刚说什么你是不是没听？喝醉了？”

他没好气地瞄我一眼，夹了块炸土豆放进嘴里。

“对不起……”

我的确有些心不在焉，可能真是酒精的缘故，我好像没办法把注意力集中在眼前。

“没什么对不起的。这回知道你酒量差，下次就不让你喝了。”

他笑笑，把我面前喝剩的半杯啤酒接过去一饮而尽。

好吧，我可能真喝醉了，总感觉脑子像进了浆糊，懵得厉害。

“走吧，送你回家。”

【^δＨūＴ^光*呀*整*理<】 
我挑了块大的夹起来，吹了几下喂进他嘴里，结果还是给他烫得龇牙咧嘴，吐又舍不得、咽又怕烫，含在嘴里直哈气，口水都快顺着嘴角往下流。
            
“烫！呼呼——我靠！要死了！呼——”
            
我笑着去帐篷里给他找水，出来就看见俞寻站在外边，也盯着尤之新一脸笑。
            
尤之新夺过水瓶，猛灌几口后扭头瞪俞寻：“你没自己的帐篷啊，天天往别人营地跑？”
            
“不是。”俞寻摇摇头，看了两眼烤架上的五花肉：“老师说晚上有篝火晚会，我过来告诉你俩一声。”
            
“噢，你可以走了。”尤之新抱着手，嘴唇还红着。
            
俞寻没理他，扭头问我：“能尝尝吗？”
            
“你吃呗，还有挺多都没烤。”
            
我把托盘和铁夹递给他。
            
“那我吃什么？！”
            
尤之新把不满两个字都写在脸上，手里握着矿泉水瓶，捏得咔咔响。
            
“不说了还有很多吗，你听不懂话？”
            
尤之新咬着牙后槽，找来另一个铁夹跑去跟俞寻抢肉吃。
            
好好一顿烤肉吃得像打仗，尤之新为了跟俞寻抢，还不小心吞了几块夹生肉。我看得一阵无语，最后把他俩手里的铁夹夺走，一人一块不准抢。
            
六十
            
=====
            
天彻底黑下来，主营地那边还亮堂得很，走近了才发现是好几堆篝火被挪到一起，燃着的火光像太阳一样。
            
人员大概不是固定的，我环视一圈下来，大都是同一个年级的熟面孔，只是有的还不熟悉、叫不上名字。
            
“老师说随便坐，想去哪个班都行。”俞寻挤了挤眉毛，示意我往周围看。
            
旁边那个班正在玩丢手绢，围了挺大一圈。另外一个在玩狼人杀，几十个人不知道要杀到什么时候。
            
我们班显得冷清些，围坐在一起的大都是三三两两的小团体，低头互相说着悄悄话。
            
“老师呢？”草坪的露水已经干了，不垫东西就坐也没问题。
            
他俩坐在我左右两边，尤之新盯着篝火发呆，没说话。
            
“他们老师自己搞了个篝火，玩去了。”俞寻双手撑在身后，歪着脑袋看我。
            
我嗯了声没再说什么，尤之新悄悄牵过我的右手，藏在草地里十指相扣。
            
“要不我们玩击鼓传花？轮到谁谁就选真心话大冒险？”
            
不知道是谁突然来了句，接着就有应和声，纷纷同意这个提议。
            
“玩吗？不玩我们去别的地方也行。”俞寻问我，左手搭在膝盖上拍了拍。
            
“玩呗。”
            
然后游戏就开始，恰巧有同学带了吉他，敲着琴箱打起节拍，把沙包当花传。
            
第一位幸运儿是个女生，看上去很腼腆。
            
“真心话还是大冒险？”第一个传花的人问。
            
“真心话吧。”
            
“我们这里有没有你喜欢的人？”
            
我看她视线环过一圈，火光闪动，不确定在谁身上多瞄了两眼。
            
“嗯。”
            
接着大家就开始起哄，脸上纷纷露出高深莫测的表情。
            
我还没来得及八卦她的暗恋人选，俞寻尤之新就把沙包递到我怀里，音乐恰巧在此时停了。
            
他憋笑看着我。
            
我瞪他一眼。
            
“同学，真心话还是大冒险？”刚刚说完真心话的女同学问我。
            
“嗯……大冒险吧。”我想了想还是这个比较安全，毕竟我有好多不敢说的秘密。
            
她眨了眨眼睛：“那你唱首歌吧。”
            
“好。”
            
我还在脑子里想要唱什么，尤之新就在旁边扯我裤脚：“你唱什么？我给你伴奏。”
            
我抿了下嘴：“《喜欢》吧。”
            
尤之新点点头，跑去抢打节奏那同学的吉他。
            
*片段中有些散落*
            
有些深刻的错
            
还不懂这一秒钟
            
怎么举动怎么好好地和谁牵手
            
那寂寞有些许不同
            
*我挑着留下没说*
            
……
            
我唱着唱着，却看见陈侠和蒋萌萌。他们在隔壁玩狼人杀的篝火旁，大概是早就出局，正低头聊天，时不时能看见俩人脸上的笑。
            
*你知道*
            
你曾经让人被爱并且经过
            
毕竟是有着怯怯但能给的沉默
            
在所有不被想起的快乐里
            
*我最喜欢你*
            
我盯着看见，蒋萌萌凑近在陈侠耳边说了些什么，随后两人一起起身，朝着背离营地的方向走去，很快消失在视野里。
            
*而我不再觉得失去是舍不得*
            
有时候只愿意听你唱完一首歌
            
在所有人事已非的景色里
            
我最喜欢你
            
而我不再觉得
            
而我不再觉得
            
*而我不再觉得*
            
我唱完后静静站着，同学们在鼓掌，可我却只看得见手掌相碰后分开，并没有掌声传到耳内。
            
我有些发懵，片刻后听见一声尖锐的嗡鸣声、冗长而急促，像防空警报或者烟花飞上天空时火药的欢呼。
            
直到俞寻拽着我离开，尤之新也扔下吉他跟过来。
            
我有些莫名其妙，直到听见他俩异口同声。
            
“许檬，你哭了。”
            
六十一
            
=====
            
我知道、我早知道，陈侠说过了，他要在露营的时候跟蒋萌萌表白。
            
我压根不想哭，甚至都没想到悲伤这个字眼。可身体好像总先我一步做出反应，也许是控制泪腺的神经和陈侠搭到一块去了，见到他会流泪只是条件反射。
            
但嫉妒是真的。
            
这种不健康的情绪陪伴我从始至终。
            
所谓时间会淡化一切不过是自欺欺人，明明昨天还想要的东西难道隔天就能忘了吗？不会的，渴望只会与日俱增。
            
但陈侠不是物品。
            
他是人。
            
我没法跟蒋萌萌来一场竞拍，又或者暗偷、明抢。
            
友情作为我唯一的筹码已经押出去了，而它并没有为我赢回什么。
            
暗示也好、明示也罢，我已经尽我所能地表达心意，可一一石沉大海。
            
是该死心了。
            
但我偏偏、非要、固执地、继续视奸，像患上了自残的癔症。
            
我甚至想当着陈侠的面捅蒋萌萌一刀，或者当蒋萌萌的面和陈侠做爱。
            
大家都不痛快我才痛快。
            
完了。
            
我可能真有精神病。
            
“许檬？你在听吗？”
            
俞寻伸出五指在我面前晃了晃，我眨眨眼，下齿咬着上唇：“……对不起。”
            
“你先走吧，有我陪他就行。”尤之新大概是不耐烦了，伸手推了把俞寻。
            
他没理，而是盯着我看：“许檬，要我陪你吗？”
            
我摇摇头。
            
“你俩都走吧，我自己呆会儿就好。”
            
尤之新啧了声，朝俞寻露出个都怪你的表情，离开时在我额头上亲了口：“有事就来找我。”
            
“嗯。”
            
俞寻看见这个吻，脸上的表情没什么变化，也没说什么，只是再靠近时抱了抱我。
            
我站在原地等陈侠。
            
他肯定会来找我、肯定的。
            
这大概是我和他所剩为数不多的默契，哪怕只有一点，也足够让我笃信。
            
我蹲一会儿站一会、夜风吹得我不停流鼻涕，快入夏了蚊虫也多，吵得人心烦。
            
直到陈侠终于找到我，拖拖拉拉走到近前，像个害怕挨训的小学生。
            
“俞寻说你在这儿。”
            
“嗯。”
            
我突然发觉陈侠好像也开始变得小心翼翼，为一个称谓纠结半天，喊檬檬我会生气、喊许檬我也会生气。他只能投机取巧，在前言不搭后语的句子里用你字代替，干脆不喊了。
            
更让人生气。
            
“昨天麻烦你了。”
            
“又不是我搭的，你去谢谢尤之新。”
            
“我不喜欢他。”
            
“那你还请人家帮忙搭帐篷？”
            
“我只是不想——算了。他害我们帐篷进水，我都知道。”
            
我下意识摩擦着两瓣唇，有些心虚，靠上身后的树干。
            
“蒋萌萌跟我表白了，她说喜欢我。”
            
“嗯。”
            
“我答应了。”
            
“挺好，以后就有女朋友了。”
            
“你真这么想？许檬？”
            
“不然呢？”
            
“我知道你不想我和她在一起，为什么？是她做什么得罪你了吗？还是……”陈侠一脸讳莫如深，也许是远处火光的原因，我看见他脖颈和耳后都爬上红晕。
            
“你也喜欢她？”
            
六十二
            
=====
            
我真笑了，真的。
            
气笑的。
            
陈侠总是把莫名其妙的想象力放在我意料之外的地方。
            
我揉着眼眶不知道该说什么，好像不被理解到一定程度也没那么令人生气。
            
不远处，篝火把玩闹的人影拉得很长很长，陈侠背光站着，把我圈在他的阴影里。
            
“是，我喜欢她。然后呢？你要做什么？劝我放弃？劝我不要插足？”
            
“你又在骗我！许檬。”陈侠皱着眉，单手撑在我身后的树干上，低下头、视线逼近：“能不能别说反话了？！你总让我猜，猜你昨天为什么生气、今天又为什么跑掉，明天呢？！明天又让我猜你为什么撒谎吗？我，我……”
            
我刚想反驳，却看见陈侠眼底闪着水光，嘴唇立马就干瘪下去。
            
“我好笨……我真的猜不到……求你了许檬，就不能还像小时候那样，开心了说、不开心了也说。我们那时候明明每天都有聊不完的话，现在你总用三言两语把我堵着！我又做错什么了？又怎么惹你生气了？你说啊！你告诉我啊！我改，我都听你的还不行吗？！”
            
这下换我哑口无言。
            
生气了可以哄好、做错了也可以改正，但问题不出在这。
            
他再怎么安慰道歉、再怎么知错就改也没法掩盖这一切都是基于友情的本质。我想要陈侠哄我、挽回我是因为私有化的喜欢而非出于其他。
            
可是不行。
            
我们之间十几年的友情成了固化的有色眼镜，我一切因嫉妒而生的敏感焦虑在他眼里都成了和从前一样的小打小闹。
            
是羁绊、纽带，也是我的枷锁、不能拥抱他的镣铐。
            
或许有友情变质爱情的可能，但在他答应蒋萌萌表白的那一刻起，我只能就此打住，再多说什么也无益了。
            
我撒泼耍赖这么久好像也没用，陈侠还是走了过去，像RPG游戏里的死亡剧情一样避无可避。在陈侠眼里我和蒋萌萌大概不是什么非此即彼的选择题。
            
是啊，朋友和对象当然可以兼得。
            
可他注定不能。
            
“说啊——我们之间……什么时候也有不能说的了……”陈侠垂着脑袋，泄愤般在树干上锤出一拳，震得树叶晃动、沙沙作响。
            
“我也有对象了。”
            
“你说什么？”
            
陈侠收回手，搂住我的肩膀，幻听一般摇了摇头。
            
“我说，我也有对象了。”
            
“谁？”
            
“你不喜欢的人。”
            
“尤之新？”
            
“嗯。”
            
他低下脑袋，沉默半晌后才重新抬头看我：“为什么偏偏是他？檬檬你再好好考虑一下，我感觉——”
            
“我也不喜欢蒋萌萌，你要重新考虑一下吗？”我打断他，推开陈侠的手臂。
            
“这不一样……你干嘛要讨厌她？”
            
“那你为什么讨厌尤之新？他又怎么得罪你了？我不喜欢蒋萌萌是因为觉得她虚伪又绿茶、还装出一副假惺惺的样子——”
            
“你别那么说她！”
            
我顿住嘴，自嘲般笑了两声。
            
“好！你的女朋友嘛，我是不该这么说她。我道歉，原谅我吗？不原谅也没关系，我先走了。”
            
六十三
            
=====
            
我有时候都怀疑陈侠是不是会读心术，不然为什么总能说出最让我生气的那句话？我想不通，甚至等回了帐篷还气得浑身发抖。
            
篝火熄着，尤之新还没回来，里外都黑漆漆一片。
            
盯着不远处主营地的火光，我莫名就想到燃着的烟，包裹烟丝的纸炽红一圈、灰雾从中舒展、延伸、隐匿。
            
虽然知道尤之新抽烟，但还没见过。
            
我去翻他留在帐篷里的外套，果然找到开封后的一包烟、还有打火机。
            
烟没动几根，包装还鼓囊着，大概是尤之新这几天都和我待在一起的缘故。我抽出一根夹在食指和中指间，按动打火机。
            
“咔哒——”
            
火光在几秒内就燎燃了烟尾，印象中的红圈出现，随着呼吸加深颜色。
            
我被呛得猛咳，白烟又被风吹进眼睛里，生生熏出眼泪。缓过来后还是不信邪，又叼着烟嘴猛吸一口。
            
尼古丁混着一氧化碳冲进肺部，灼烧的辛辣感自呼吸道一路向下。
            
“咳——咳——”
            
手里的烟突然被抽走，尤之新蹲到我面前，两指把烟折断，放到地上碾了碾、熄灭。
            
我盯着他，他也盯着我，沉默半天都没说话。
            
“抽烟是跟我爸学的，有段时间陪他见客户、递烟，递着递着自己就抽上了。”他说这话时手里还捏着烟头，起身奋力一扔，在黑暗中划过一条短暂的抛物线。
            
“刚转过来那阵子心情不好、总是烦得厉害，也就抽得凶，现在还好。”尤之新食指点了点自己脑袋：“精神稳定多了。”
            
我还是没说话，昂头看他站在我面前。他也不急，就那么等着我开口。
            
“刚刚去见陈侠了。”
            
“嗯，我知道。他跑来问我你在哪，我没说。”
            
“他说他有女朋友了。”
            
“然后呢？”
            
“然后我就说你是我男朋友。”
            
他双手插在兜里踩着树枝玩，闻言笑起来，停下动作又重新蹲到我面前。
            
“所以呢，跟我说这个干什么？”
            
“我的意思是，做我男朋友吧。”
            
“行啊，那你对象现在想接吻怎么办？”
            
“来。”
            
尤之新很爱接吻，我看出来了，几乎每次都要亲的我喘不过气才肯松开。
            
“你左耳后边是不是怕痒来着？”
            
我躺着没吱声，尤之新压着我的力度又重了些：“不说是吧，我试试就知道了。”
            
他双手钳住我的手腕，抻在身体两侧，俯下身含咬左耳，用舌尖恶趣味地顶弄耳道。
            
“第一次你在我怀里乱动的时候就想这么做了。”
            
“什么时候的事？”
            
“我俩一起坐公交车，甜品店那次。”
            
“你太变态了。”
            
他闻言笑起来，用脸颊压着左耳，舌面狠狠舔过耳后。我被刺激得剧烈喘息，下身几乎是同一时间起了反应。
            
“可别瞎说，我还是处男。”尤之新察觉到我的变化，慢慢耸动腰腹，带动布料摩擦。
            
“是你要蹦到我面前。”
            
“是你在我不爽的时候火上浇油，等我想发火了还哭哭啼啼，害人一拳打在棉花上。”
            
“是你先勾引我的。”
            
六十四
            
=====
            
我不想理，张嘴咬他露在我面前的脖子，控制力道留下两排牙印，片刻后泛红，看上去像事后的痕迹、也像某种标记。
            
他嘶了声，停下舔舐的舌头撤开些距离和我对视：“咬我干什么？”
            
“还回来了。”
            
“记仇。”
            
他说完又吻了上来，双手摸索到腰际，卡住衣摆往上推，暴露出藏在下面的肌肤，脱到我脖颈处才停止。
            
“嗯？”
            
我知道他什么意思，现在这个情景好像连话都不用说。
            
眼神、音节、触碰，都成了表情达意的工具，气氛渲染暧昧，多说一句都是浪费。
            
我弓起腰伸直双手，他顺势把衣服脱下，而后又开始脱自己的。
            
双手交叉抓住衣摆往上，裸露小腹、腰线、腹肌、胸膛，外翻衣服丢开，露出脑袋，瞄见我的视线后不怀好意地笑笑。
            
“看硬了？”
            
“滚。”
            
我抬手要锤，却立马被他反制住，而后抓着我的手放到他心脏的位置，双眼直直看向我。
            
心跳很快。
            
眼神赤裸。
            
我突然有些不敢直视，偏过头想把目光移开，却又被尤之新掐住下巴，强迫我看着他。
            
“许檬，你没那么喜欢我，我知道。”
            
“可是你答应我了，现在谁是你男朋友？”
            
我咬着嘴唇不说话，有种心事被戳破的羞愧感，憋了半晌后才赌气般开口。
            
“不知道。”
            
尤之新喜欢得太热烈、太突然，我总在被动接受他的好。这种被动让我变得小心翼翼，不敢全身心投入太多。
            
患得患失地拥有、得过且过地享受。
            
等着哪天他的爱意耗尽，我才不至于太凄惨，甚至可以自嘲地说：“看吧，他也没有多喜欢我。”
            
太卑鄙了。
            
我都瞧不起自己。
            
“操！你说不说！”尤之新咬牙骂了声。
            
我没吭声，当鸵鸟装死。
            
他困住我的双手，低头用两眼死死瞪着我，像即将嗜血猎杀的恶狼。
            
对峙半晌后，他突然低下头，含住我的乳首，用犬牙磨咬，带着泄愤的力气激起疼痛，像被针刺、又像被铁夹挤压。
            
“你说不说！昂？”
            
我咬牙不说话，传递疼痛的神经大概和快感紧邻着，在这种痛感下我居然琢磨出丝丝泄密般地痒意，一路延伸往下，早就起立的性器当着尤之新的面抖了抖。
            
他瞄着我又笑起来，单手掐住我两只手的手腕，腾出来的那只往下摸去，解开裤腰伸进内裤里，兜住性器重重撸动两把。
            
“嘴比鸡巴还硬。”他嘲讽一句，说完又慢慢皱起眉：“说句喜欢就这么难嘛……”
            
尤之新又瞄了我两眼，扯过昨晚看电影时用来固定手机的绳子把我的双手捆住，盘腿坐在软垫上再把双腿卡在他胯下，随后弯下腰。
            
含住了我下面那根东西。
            
温热潮湿的触感几乎立刻从性器顶端传来，舌面摩挲着龟头、剐蹭冠状沟。
            
陌生且上瘾的快感席卷而至，我被完全包围，下意识想并拢双腿躲避，可四肢都被控制住，只能被迫接受。
            
六十五
            
=====
            
尤之新缩紧口腔，来回吞吐的同时用舌尖戳刺马眼。我很快招架不住，卷起腰腹就要在他嘴里交代了。
            
“你，你别，别！”
            
却没想到他下一秒用手指圈成环箍紧根部，阴茎抽搐着却射不出半点东西。
            
我剧烈挣扎起来，扭腰翻动身体，妄图从他的束缚中逃脱。可尤之新绑了死结，我和他的力气也不是一个量级的，只能哼唧着，渐渐涌上些哭腔。
            
“你——你——”
            
“我什么？谁是你男朋友，昂？！”
            
他还闲着一只手，说话的间隙抚到我的胸膛上恶意揉捏，两指捻起刚刚被他咬红肿的乳头。
            
“快说！”
            
“尤，尤之新是我男朋友。你松开！”
            
他置若罔闻，那只手又慢慢摸到耳后，用指甲缓缓刮挠，一下又一下。
            
我紧张得缩起脖子，下身射精的欲望愈加强烈，却迟迟得不到释放。
            
“最喜欢谁？”
            
“尤之新！最喜欢尤之新！”
            
我哭喊着说出，眼角溢满生理性泪水。
            
“谁喜欢？”
            
“许檬！许檬最喜欢尤之新！我求你了……”
            
他刚要松手，却又临时想起什么，左手慢吞吞抚上我的脸庞。
            
“还喜欢陈侠吗？”
            
“……不，不喜欢了。”
            
他闻言俯下身，重新含住我的性器重重一吸。
            
我哆嗦着射进他嘴里，身体因为延迟高潮而有些发抖，眼前闪过阵阵白光，大脑已经被快感冲击得无法思考。
            
接着就听见咕咚的吞咽声。
            
尤之新抬头看我，舔了下唇，嘴角还有残留的白浊。
            
“刚刚自己说的话，可别忘了。”
            
露营的最后半天，大家都累得快趴下，这两晚没有地方洗澡，第一天淋过雨的同学身上已经隐约有些馊味儿。
            
最后集合等老师清点完人数就直接宣布放假，不用再多余回学校一趟。
            
有住得近的同学已经拎着大包小包飞奔回家了。
            
“去我家吗？”
            
尤之新站在队伍里问我。
            
“不行，我要回家，明天还得带粽子打第二针疫苗。”
            
“那明天我来找你？”
            
“……嗯。”
            
“诶！”尤之新把手臂搭了过来，脑袋低到我面前：“这么不情愿？”
            
“没有。”
            
“那亲我一口。”
            
尤之新偏过脸，脸颊对着我。
            
我有些脸红，周围的同学还没走干净，不确定会不会有人看见。
            
“快点，不然——”尤之新又靠近些，嘴巴贴到我耳畔：“今晚去你家操你。”
            
我爆红着脸踢他，小声骂了几句难听的，最后还是被软磨硬泡着亲他一口。
            
“乖，明天来找你。”
            
尤之新打车走了，连着那些露营用具一并整理好带走，这么一来又没我什么事，来的时候就一个背包，回去了还是一个包，轻松得不像话。
            
结果一回头，陈侠就在背后。
            
不确定他在那儿呆了多久。
            
我把背包往上提了提，咬着下唇瞄他。
            
“一起回家？”
            
“嗯……”
            
附近都是刚刚露营完打车回家的同学，路上很挤，出租车开得很慢。
            
我盯着车窗外边不说话，玻璃上映出我还有陈侠的侧脸。
            
他在看我。
            
六十六
            
=====
            
我故意把背包放到我和陈侠中间，他没说什么，把自己的包挨在一起放着。
            
脚边是陈侠带着露营用的炊具，锅、铲子，看上去还和新的一样，估计没用几次。
            
出租车几乎是开一分钟停十分钟，冗长的等待让沉默显得突兀，司机都频频透过后视镜观察我俩。
            
“同一个地方下？”
            
“嗯，住一起的。”
            
司机没忍住开口聊天，陈侠抢在我前面把话接过去。
            
“同学间闹矛盾了？怎么话都不说一句的，哈哈。”
            
这下他也沉默，低着头没回答。
            
“哎呀，还能多大点事？闹得准备老死不相往来一样。你们这个年纪的小孩啊——怪得很！有代沟！我家娃子也一样，天天老陈老陈的喊我，没大没小！”
            
“噗——”
            
司机师傅那句老陈戳中我笑点，虽然继续扭头看窗外，但嘴角翘起的弧度暴露无遗。
            
陈侠大概猜到我在笑什么，注视我的目光更加炽热，左手已经越过背包构筑的三八线，用指尖戳了戳我的小臂。
            
“晚上能去你家吃饭吗？我小姨不回来。”
            
“你想来我还能拦着你？奶奶对你比我这个亲孙子还亲。”
            
“那你呢？”
            
“我什么？”
            
“你想我来吗？不想的话我自己做饭吃也没关系。”
            
我扭头看他，好巧不巧发现司机正透过后视镜瞄着我俩，刚要呛陈侠的话生生咽了回去，想了又想，最后挑着不冷不热的句子回答。
            
“都行。”
            
“想吗？不想我就不来。”
            
可陈侠此刻偏偏抓着我不放，急切求一个答案，这个答案不能是模棱两可的随便，只能是想或不想。
            
陈侠八成是跟蒋萌萌学坏了，说话茶里茶气的，里外叫人不舒服。靠着外人在场、说话夹枪带棒，逼人就范，这也是他歹毒的小把戏。
            
我总顾着他、顾着张三、顾着李四、顾着某个三字女生，怕哪个谁心里不舒服、哪个谁又会多想，却偏偏没顾着我许檬自己。
            
无非是仗着我喜欢。
            
因为喜欢，才爱屋及乌、忍气吞声。
            
“嗯，你来吧，我让奶奶多煮点饭。”
            
“好！”
            
他笑起来，接下来一路都很兴奋，像只被摸了脑袋的大型犬。
            
手机振动着响了两下，大概是尤之新回家报平安的消息，我也就没在意，当着陈侠的面解开锁屏。
            
【到家了。】
            
【才发现脖子旁边破了，有点疼。】
            
【你咬的。】
            
我红着脸匆忙熄屏，咽了口唾沫不敢扭头。陈侠的视线却像是有实质一般，从空气中、从后视镜里、从玻璃车窗折射到我身上。
            
陈侠沉默着没说话，直到我以为这茬就此揭过时，却在下车后被他拽住手腕，一路拖到巷子里。
            
“你俩还干嘛了？！我看见你亲他。”
            
我梗着脖子没说话，背后就是墙壁，退无可退，只能抬头跟他对视。我暂时还没法像尤之新那样朝陈侠喊出关你屁事之类的狠话，只能眯眼作出个冷酷的表情威胁他。
            
“怎么不说话？你眼睛不舒服？”
            
“……没什么。”
            
“别糊弄我！你俩才认识多久？许檬你一点防范意识都没有！”
            
“不想跟你吵。”
            
我伸手推他，结果陈侠纹丝不动。他几乎是绷紧了全身肌肉挡在面前，像另一堵墙，把我困在缝隙间。
            
“吵？我什么时候要跟你吵了？是你从来不好好说话！”
            
“所以呢？”
            
我咬唇瞪着他。
            
“我就是和尤之新做了你想的那些又怎样？你嫉妒了？也想和我做爱？”
            
陈侠闻言略微一怔，随后慢慢偏过头，耳尖和脸颊的红不知道是因为生气还是羞得。
            
“你瞎说什么……”
            
“那你还想怎么样？没事了就赶紧走。”
            
“不是，我——”
            
“你也想做爱？找蒋萌萌去啊。”
            
“你，你——”
            
陈侠张着嘴，两眼睁大了，满脸的难以置信。
            
我弯腰从他胳膊下面钻出去，陈侠还呆在原地愣着，片刻后跑几步跟上我，走在后面没说话。
            
奶奶早把饭菜做好了，有几盘怕冷了在锅里煨着。
            
陈侠在外面摆桌子，我去厨房把菜端出来。吃饭时他也没什么话、闷头夹菜添饭，都是我和奶奶在聊天。
            
“侠侠咋个不说话哩，檬檬惹你不开心啦？”
            
奶奶早看出端倪，问的好几个问题都被他敷衍过去，一副游离的样子，不知道脑子里在想什么。
            
“……啊？没！不是，我就是有点累。”
            
“是哦，有好好的房子不住，非要跑树丛里睡，这算哪门子活动？搞不懂。”奶奶摇摇头，翻着盘子里的肉夹到陈侠碗里。
            
陈侠又沉默着夹给我。
            
我瞥他一眼，没说什么。
            
等吃完饭，陈侠帮忙洗完盘子后就上楼找我，给卧室门敲得砰砰响。不知道的还以为我俩八百年没见。
            
我瘫在床上看手机，隔空喊了句门没锁，陈侠就拧开门把进来。
            
他坐到床沿，脸上还是那副呆愣的思考样，看着我玩手机，隔了半天才吐出句话。
            
“你，你真和他……做了？”
            
我把手机按熄屏，放到一边斜眼瞄他。
            
“是啊，怎么了？”
            
他闻言缓缓摇头，像是听见了什么惊世骇俗的事，旋即伸手把我从床上拽起来。
            
“什么怎么了！你，你——”陈侠双手按住我的肩膀，浑身不自然地颤抖，俊脸憋得通红。我以为他要说什么，最后只是问：“他弄疼你没有，有没有做安全措施？”
            
瞄着陈侠脸上的表情，我突然感觉自己好像发现了什么不得了的新鲜事。
            
“不疼啊，挺舒服的。他最后射里面了。”
            
陈侠捏住我肩膀的双手倏地使劲，疼得我倒吸一口凉气，正要骂他，却抬眸瞅见此刻他脸上的表情。
            
冷得可怕，像粹了冰。
            
“他把你教坏了。”
            
“什么叫教坏的？！”我蓦地来了火气，反手打掉他搭在我肩上的双手：“你又懂什么了？凭什么这么说！”
            
“你从来都自作聪明！实际上蠢死了！”
            
“自以为很了解我嘛，啊？！跟他妈瞎了一样！长了眼睛就是摆设！！”
            
“我在想什么？现在脑子里在想什么你知道吗？你根本就不知道！因为你就他妈是个傻逼！”
            
“我真操你的！陈侠！”
            
我嘶吼着讲出这些，每喊一句就推他一把，直到陈侠退到床榻边缘、后仰着倒在地上，两眼怔怔望向我。
            
奶奶听到动静敲门，在外面问我俩是不是闹矛盾了。
            
我还没来得及说话，就看见陈侠晃荡着从地上站起来，两眼昏黑、像是丢了魂，踉跄两步到达房门、拧开门把，匆匆撇下一句我回家了就扭头离开。
            
奶奶在后面喊，他没理，转眼就下楼走了，逃似地。
            
大侠
            
=====
            
“哭什么啊？你不是没爸爸吗？我们当你爸爸好不好啊？”
            
我不敢抬头，要是这时候把脸扬起来肯定又要被打，脸上的伤最难好，檬檬看见了绝对会问我。
            
我不会撒谎，又不想他担心。
            
“说话啊？哑巴啦？好不好啊？爸爸们天天来教育你。”
            
肚子被踢了一脚，好疼，里面会不会流血了？
            
“怪不得没人要，恶心死了！整天像个苍蝇一样阴魂不散的，看见就晦气！赶紧从我们学校滚出去！听见没啊！”
            
“我不是看见他放学和另外一个班的走一起吗？
            
“谁啊？也不嫌丢人。”
            
“就楼下班，忘了叫什么……”
            
“喂——”头发突然被扯住，同学把脸凑到我面前：“跟你一起的人叫什么？喊过来一起玩玩？”
            
我不能说，檬檬会担心我，明明答应他不在一个班后也能照顾好自己。
            
“明明是个男生，就他妈会哭！看了就恶心。”
            
脸上猝不及防被打了一拳，连带着刚刚被揪住的头皮激起剧烈疼痛。
            
疼！太疼了！
            
檬檬救救我！我好像又搞砸了，他们不喜欢我、我也不喜欢他们。
            
“你怀里什么东西？护这么紧？”
            
“没……没……”
            
“啧——”
            
刚刚才缓过来的肚子又被打了一拳，我有些反胃，疼得跪在地上干呕。脑袋却突然被人踩住，死死压在地上，鼻腔里热热的，好像有什么东西涌出来了。
            
“呵，我还以为什么值钱东西，一个破玩偶。”
            
同学把我的书包翻过来，里面的东西全都掉到地上，有课本、文具盒、漫画书、字典……还有檬檬送给我的玩偶。
            
柠檬鲨玩偶，蓝白色的、很可爱。
            
像檬檬一样，很凶但很可爱。
            
现在被同学踩在脚底碾压，泥土和沙砾把它弄脏了。
            
像我一样。
            
“哎呀，别跟他浪费时间了，去网吧吧？听说有新片子上了。”
            
“等一下。”
            
然后我就感觉有水淋到脸上，温热的。
            
我闻了一下，骚的、是尿。
            
同学们走了，最后一脚踢在小鲨鱼身上，它飞出去好远。
            
我在垃圾桶旁边才找到它，但是怎么都擦不干净了。原本的蓝白色变成蓝黑的，一点都不好看。
            
我越使劲擦它就越脏，越脏我就越想哭。
            
直到我走到檬檬面前时都还哭个不停。
            
我扑进他怀里，身上好脏好臭，檬檬会不会嫌弃着推开我？
            
没有，檬檬还是抱着我。
            
第二天他去找欺负我的同学算账了，我想他肯定能把他们都打趴下。
            
后来那群人果然没再欺负我。
            
檬檬是无敌的。
            
他是我的大英雄。
            
但我也想亲眼看见檬檬教训坏蛋，所以在之后的某天我悄悄跟着檬檬来到小巷。
            
结果却看见。
            
檬檬被打的跪在地上。
            
我的同学脱下裤子用生殖器对着檬檬的脸。
            
太脏了。
            
我可以变得很脏很臭、很讨人厌，但檬檬是不能变脏的。
            
他是我的超级英雄、我的齐天大圣、我的蜻蜓队长。
            
我是我的光。
            
没人能这样对他。
            
我好像明白为什么电影里的坏人一定要死了。
            
我现在就是这个心情。
            
我好像疯了、也可能没疯，但我动作很利索，脑子也转的很快。
            
我知道打哪里会很疼、打哪里会疼得要死，毕竟我挨过很多打。
            
我知道了！檬檬，我很有打架的天赋。
            
后来大家都被我打跑了，他们不再骂我畜牲、傻子，开始骂我疯子、神经病。
            
我扭头看见檬檬还跪在原地，表情呆呆的，脸颊挂着泪痕。
            
那是我第一次看见许檬哭。
            
今天是第二次。
            
六十七
            
=====
            
尤之新被打了，人现在在医院躺着。
            
陈侠干的。
            
俞寻给我发消息时我刚出医院大门，给粽子打完第二针疫苗准备回去，结果现在又半路折返，门卫还问我是不是东西丢了。
            
我摇头没理，心里已经把陈侠骂了千百遍。
            
住院部在医院后边，离大门有些距离，我小跑着赶过去，粽子安静趴在我怀里、很乖。
            
刚跑到楼下就看见俞寻，陈侠呆在他旁边，蒋萌萌也在。
            
俞寻朝我招手，我慢下脚步走过去，斜眼眄着陈侠。
            
他小心翼翼盯着我，像个做错事的孩子。
            
好吧，他的确做错事了。
            
又、又、又，又一次成功把我激怒。
            
收到消息时我甚至感觉自己一瞬间不识字了，没搞明白俞寻在说什么。
            
【陈侠把尤之新打住院了，你有时间过来一趟吗？】
            
时隔一晚，陈侠又再次把我送上高潮。
            
愤怒的高潮。
            
我忍了又忍，此刻努力在俞寻和蒋萌萌面前表现的像个正常人。
            
“二楼215那间，可以去看看他。”
            
“嗯。”
            
我点点头，转身想走，陈侠却突然伸手拽住我的手腕。
            
“檬檬……”
            
“你别叫我！！”
            
我触电般甩开他，也顾不上丢人了，扭头瞪着双眼，声音发颤。
            
“你为什么要这么做啊？！有病就去治！”
            
“檬檬他欺负你，我——”
            
“陈侠！！你能不能别再自作聪明！”我近乎是歇斯底里地吼出这句话，而后又意识到这是在医院，懊恼地捂上脸：“你走吧，我不想看见你。”
            
我不知道陈侠现在什么表情，也懒得去看，只听见蒋萌萌开口劝了两句，随后拉着陈侠离开。
            
俞寻过来拍了拍我的肩膀，弯腰把刚刚蹦到地上的粽子抱起来：“第二针疫苗打了？”
            
“嗯。”
            
“我帮你照顾吧，俞末也想看看粽子了，等你回来去我家接它就行。”
            
“麻烦你了。”
            
“没事的，你快去看他吧。”
            
“好。”
            
跟俞寻说完再见后我径直上楼，没费什么力气就找到215号病房。
            
站在门口，腿像是在地上生了根。
            
犹犹豫豫半天后还是推门进去。
            
“进来啦？不躲啦？”
            
我扭头一看，病房的门中央是块毛玻璃、半透的，能看见人影。
            
脸上顿时有点烧。
            
“没躲。”
            
尤之新哼了声，躺在床上歪着头看我。
            
他左腿打了石膏，右手也用绷带固定住，脸上倒是没什么伤，只是额头有些红肿。
            
“疼吗？”
            
“死不了。”
            
他朝我挤了挤眉毛。
            
尤之新越是无所谓的样子我就越是内疚，面朝他哽住脖子说不出话。
            
我又成了害人精。
            
“想什么呢？这又不怪你，就当我追求许檬的过程中被丈母娘打了呗。”
            
“都躺下了还嘴贱。”我没忍住怼他，拉过椅子坐到病床边。
            
床头放了一袋水果，大概是俞寻买来的，我顺手拿起橘子剥给他。
            
“到底怎么回事？你俩怎么打起来的？”
            
“没怎么回事啊，我昨天晚上演出完准备回家，刚进小区大门就看见你那朋友蹲公寓楼下，然后就打起来了。”
            
“然后呢？”
            
“没然后啊，我打不过他不就进医院了。”
            
见鬼了，陈侠什么时候还会做侦探调查尤之新住址然后蹲点埋伏的？
            
他明明没脑子。
            
我有些想不明白。
            
或许疏远是相互的，他没能理解我的事也渐渐成了我走近他的阻碍。
            
我也变得不像从前那样懂他。
            
“还不快喂我！啊——”
            
我掰开一瓣橘子准备塞到他嘴里，却被尤之新摇头躲开。
            
“不行，我要吃你嘴里的。”
            
六十八
            
=====
            
“你怎么满脑子都是那些事儿？”我有些无语，把橘子扔到自己嘴里吃了。
            
“什么啊？你说出来，我听听看是不是我想的。”
            
“滚，病了也不惯着你。”
            
我笑起来，又掰下一瓣橘子硬塞进他嘴里。
            
哪想到尤之新趁着我喂他，顺势含住手指，咬着指节吮吸，舌头慢慢缠上来。
            
温湿的、绵软的，触感像太阳晒过的海洋宝宝一样。
            
我脸颊有些红，想挣开却被他能活动的那只手抓住不放。怕又把人弄伤，我没敢使劲挣脱，只能由着他继续。
            
他也瞅见我的脸色，眼尾勾起一抹坏笑，舌面卷着食指缓缓吞吐。
            
像一场性爱模拟。
            
“你别……都躺着了还不好好静养。”
            
“我都躺下了还不能干点别的？”
            
他嘴唇嘴角渐渐变得亮晶晶，上面是橘子汁，还有口水。
            
“乖，帮我摸摸。”
            
“憋着。”
            
“不行，你不帮我待会儿就要让护士看见了，你想让外人看你男朋友勃起？”
            
“你太变态了……”
            
“求你了，我的小柠檬。”
            
我红着脸小声骂他，右手慢慢从被子下面伸进去。
            
尤之新笑嘻嘻看着我，脸上一副得逞的胜利姿态，能动的那只手也不安分，伸过来抓我的左手，非要十指相扣。
            
“快，再往里面点。”
            
“别催我！”
            
我摸到他的裤腰，还隔着两层布料就知道他硬了，笔直的一根差点从内裤上沿戳出来。
            
拽开腰带后把手探进去，裹着内裤捏了捏。
            
“哈啊——你伸到里面去。”
            
尤之新喘了口气，耳根渐渐变红。
            
拉开内裤，那根东西立马打到我手上，前端顶到手心，马眼处已经涌出清液，我就着润滑单手拢住龟头，逆时针揉搓两下。
            
“哈！呃——”
            
他咽了口唾沫，扭头盯着我，此刻眼尾都染上红。
            
我有些不敢看，微微偏过头，手中更卖力帮他。
            
拇指和食指圈成环，箍着柱身上下撸动，滑至根部后再慢慢往上，停留在冠状沟处紧了紧，接着腾出拇指摸到马眼处往里轻轻戳刺。
            
“嘿嘿——诶嘿嘿——你别！你好好弄，别玩我啊！”
            
“……没玩。”
            
我把他的东西重新握住，像平时自慰那样上下套弄，没什么技巧性，但尤之新好像更吃这套，喘息声一下下粗重起来。
            
“上次去我家你是不是偷看我鸡巴了？”
            
他突然说了句跳脱的，吓得我右手下意识使劲，小尤在我手里跳了跳。
            
“什么啊？你有病。”
            
“就在厕所那会儿，我站你旁边尿尿。别狡辩啊，我看见你脸红了。”
            
“屁……我没你那么变态。”
            
“那你也是小变态，偷看同学鸡巴。”
            
“别瞎说。”
            
“快亲我，小变态。”
            
“不要。”
            
“亲亲我，宝宝，我想射了……”
            
尤之新伸手拽住我的衣领往下扯，我拗不过，顺着他低下头。
            
他昂头吻了上来，带着刚刚吃下的那点橘子味。
            
舌头搅着口水缠到一起，好像两瓣橘子，天生就长在一起。
            
我听见他闷哼一声，右手里的家伙抽搐起来，都要握不住了。
            
然后就有东西流到我手心。
            
暖的。
            
六十九
            
=====
            
“来了。”
            
俞寻打开门，还在客厅的粽子大概是闻到味儿，隔空汪了声，欢快跑到门口朝来朝我摇尾巴。刚打完疫苗那会儿还怏怏的，现在看大概是没事了。
            
“俞末呢？”
            
我站在门口脱鞋，躬下腰时顺手在粽子头上摸了两把。它歪头舔我手心，汪汪叫个不停，不会是闻到什么味道了吧？
            
“卧室里，写作业呢。诶——你嘴唇怎么回事？”
            
我拿拖鞋的手一顿，顺着俞寻的视线把手背覆到下唇上擦了擦，有点血丝。
            
他也把手伸过来，指腹压着小创口按了下。
            
“怎么搞的？不疼吧？”
            
“没……不疼，就是嘴唇太干了，自己裂的。”
            
“你先坐，我去给你找东西擦一下。”
            
“啊？不，不用的。”
            
俞寻没理，扭头径直往他卧室走，随后传出翻找东西的动静。我换好拖鞋后顺便把门关好，抱着粽子到沙发上坐下，茶几摆了本生物练习册，大概是俞末落在这儿的，电视里是普法节目，在讲一起几年前的凶杀案。
            
“来，头靠过来点。”
            
俞寻找好东西出来，拎着粽子的颈脖把它放到地上，再挨着我旁边的位置坐下。
            
我瞅见他手里拿的东西，一小罐凡士林。
            
“没事，真不用。”
            
“听话，嘴巴撅起来。”
            
我用沉默抗议几秒，最后以无效告终，俞寻还是耐心盯着我，脸上的认真表情甚至没有松动过。
            
此刻我就像亲戚家某个调皮捣蛋的孩子，做错事了，在他无声的注视下渐渐变得老实。
            
他是稳定的、安心的，这种感觉大概类似于被太阳晒过的被子裹在身上。
            
我朝他撅起嘴，眼睛暂时撇到一边。
            
俞寻拧开盖子，食指指尖挖出一小坨，点到我的唇瓣上，再用指腹慢慢抹匀。
            
摩擦致使温度升高、发热，可唇膏又是含薄荷的，涂上去有些凉。
            
这感觉很奇怪。
            
和围着火炉吃西瓜一样奇怪。
            
或者冰火两重天？
            
我不合时宜地想到个黄色笑话，不知道脸红没有，就悄悄移动视线去看俞寻的脸。
            
他正盯着我的嘴巴，神色认真到我都怀疑上面是不是长了什么东西，手中涂抹的动作也一下下加重，像在努力擦掉什么。
            
“嘶——”
            
有点疼了。
            
俞寻撞上我目光，仓皇收回右手，说了声抱歉。
            
“没事。”
            
我摇摇头，擦掉嘴巴旁边他涂出来的部分。
            
“要不你去看看俞末作业写的怎么样了？我去做饭。”
            
俞寻把凡士林塞到我怀里，转身走进厨房。
            
粽子对气味一类的东西很敏感，现在又凑过来闻我刚刚擦唇膏的那只手，我伸手把它推翻，压在沙发上揉了揉。
            
我站在俞末房门外面敲了敲。
            
“许檬哥可以进来，另外一个不行！”
            
我笑着推门进去。
            
俞末正躺在床上看漫画，作业还堆在书桌上。
            
“都做完了？”
            
“还没呢，明天不是还有一天嘛。”
            
他把漫画书移开，朝我招了招手：“许檬哥，快来，躺我旁边。”
            
七十
            
=====
            
我倚在门框边上抱着手：“明天我也得做作业，你现在做我还能教教你。”
            
俞末仰躺下去，把漫画书盖到脸上，几秒钟后猛地坐起来，拉开椅子到书桌面前坐直：“许老师，请。”
            
俞末高二，作业比我们要少，但知识点已经学的差不多，有好几道综合题还是很有难度，和我在模拟卷上做的也差不了多少了。
            
我瞄着习题册上的最后一道压轴题犹豫，余光却瞥见俞末正盯着我瞧。
            
用笔尖敲了敲桌子，我皱眉眄他：“不看题看我干什么？会做了？”
            
“许老师，我发现你嘴唇好红。”
            
“……嗯。”
            
“还破了个小口子。”
            
“看题！”
            
“噢——”俞末撇嘴，慢慢移开视线，但盯着题目看了还没两秒就又扭过头。
            
“许老师，你是不是跟人接吻了？”
            
“咳咳！”
            
我刚要深呼吸，听见这么一句差点被自己口水呛死。
            
“没有的事！你别瞎想。”
            
“许老师，接吻什么感觉？舒服吗？你们有没有伸舌头？”俞末眨眨眼，表情颇为无辜，嘴里却在问这事。
            
偏偏人看上去还求知欲爆棚，脸颊透着红，瞪大的双眼像闪着星星，嘴唇因为期待而微微张开。
            
我偏过头，有些不好意思看他，指尖抵在眉骨上挡住半边脸，说话声也变小。
            
“……还好。”
            
“真亲啦？和谁？我哥吗？他亲你舒不舒服？”
            
“哎呀不是！你，你别问了。”
            
我轻轻搡他一把，因为这家伙越靠越近了。
            
“就是我哥！俞寻和许檬在一起～天长地久不分离～”俞末说着说着，还把后半句当歌唱起来了：“不行！我也要亲，许檬哥不能偏心！”
            
俞末说完就真亲了过来，在我脸颊上吧唧一口，留下个潮湿的吻痕。
            
“快，轮到许檬哥你亲我了。”
            
俞末抓住我的手摇啊摇，嘴里哼哼唧唧闹个不停，我只当他是小孩脾气上来了，偏头准备亲到他脸上。
            
却没想到亲上去的瞬间卧室房门被打开。
            
“吃——”
            
俞寻站在门口，吃字还卡在喉咙里没说完。
            
“俞末！！！”
            
吃过一顿沉默的晚饭，俞寻送我从他家回去。
            
“他就是开玩笑的，你别放在心上。”
            
“不会的，我知道。”
            
俞寻哽了下，拎着粽子送到我怀里。
            
他给它做了个项圈，上面拴着小铃铛和木牌：“字还没刻，有时间自己写一下，或者找我帮你也行。”
            
“快说谢谢。”
            
我抱着粽子，举起它的爪子朝俞寻摆摆手，它汪汪两声。
            
“直接回家？还是去医院？”
            
我正要说话，口袋里的手机却刚好响了，掏出来解开锁屏。
            
尤之新发来的。
            
【医院的饭菜好难吃。】
            
【帮我点外卖。】
            
【不行，我要吃你做的。】
            
【我要被毒死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
            
“现在是要去医院了。”我半开玩笑地耸耸肩。
            
“嗯……”俞寻抿着嘴，好像还想说什么，我就站在他面前等。
            
“你和他在一起了？”
            
“对。”
            
“什么时候的事？露营那几天？”
            
我点点头，瞥见夕阳底下他逆光的脸。
            
看上去很不开心。
            
“开心点，俞寻。”
            
我说完自己先愣住，嘴唇拌了拌，扯出个笑。
            
“拜拜，我也回去了。”
            
他没回答，转身走掉了。
            
背影看上去也很不开心。
            
七十一
            
=====
            
本来是要直接去医院的，但想想还是绕道买了两斤排骨回家，让奶奶帮忙炖着煲汤。等汤炖好又过去快两个小时，尤之新那头反而没催我，也没别的消息发来。
            
怪。
            
我打开手机编辑消息给他发过去：
            
【炖了排骨汤，饿不饿？】
            
没理我。
            
我又接在后面发：
            
【不说话就不给你带了。】
            
好吧，这话带点恐吓成分，但看在两条消息都是未读的情况下，我还是大发慈悲准备给他送过去，毕竟也可能是睡着了。
            
跟奶奶打完招呼后打车去医院，才刚走到住院部二楼楼梯间拐角，就迎面和人撞上。
            
是个大叔，穿了一身黑。
            
视线交错的瞬间匆匆一瞥，前后不过几秒钟，我脑袋跟着他的动作往后扭，手被汤水烫了都没来得及作出反应。
            
他短促说了声抱歉，避开我绕道离开。
            
我杵在原地愣了下，没关系还卡在喉咙里。
            
我靠！和尤之新长得好像！
            
我摇摇头快步上楼，拧开尤之新病房的门进去，他正躺在床上玩手机，我的手机与此同时响起提示音。
            
打开看，是他发来的。
            
【吃不到排骨就吃你。】
            
瞧见我后他打字的手一顿，扭头贱兮兮地笑起来：“看来都能吃到嘴了。”
            
家里没有专门打包饭菜的保温盒，给尤之新装排骨汤的饭盒还是我上小学时用的。饭盒的塑料盖上有个卡通贴纸，我临时看见了想扯下来，结果没扯干净，残留了一半在上面，丑了吧唧的。
            
尤之新此刻正盯着那个贴纸，努力辨认是什么角色。
            
“你爸来了？”
            
他嗦排骨的嘴一停，嘴唇还反着油光。
            
“啊？你怎么知道？”
            
“楼梯间遇见了，我看长得像。”
            
“是不是一样帅？”尤之新挤挤眉毛，捧着饭盒喝了口汤，发出吸溜一声。
            
“找你什么事？”
            
“没什么。”
            
“真没什么？你不是说你爸——”
            
“哎呀，放心好了，能有什么事？还没结婚呢就等不及见家长？”
            
我舔了下嘴唇没说什么。
            
有时候我倒希望尤之新还像从前那样，有什么不爽的都写在脸上，这样我还能再请他吃顿甜品，道完歉后一起坐最后一班公交回家，晚上瘫在沙发上看恐怖电影，有一整夜的时间可以消磨。
            
而不是像现在这样用玩笑话打太极。
            
好吧，我的确帮不上忙。
            
没钱、没权、智商也就那样，还是偷偷给环卫工人增加工作量的乱丢垃圾惯犯，我能提供什么？
            
炖好的排骨汤？一个拥抱？在尤之新想打飞机时献上双手？
            
我不知道。
            
我只是觉得烦恼的事由两个人承担总比一个人强。哪怕问题压根没解决，只要知道还有人在陪我干着急，一切好像也没那么糟。
            
既然我不能拉他一把，那就干脆躺在旁边等着。
            
我没能力做拯救的人，但也绝不会选择抛弃。
            
“你有我电话的。”
            
“嗯，我知道。”
            
“不是的，我不是想说这个。”我咽了口唾沫，双手攥着床单：“我的意思是，我在陪着你。”
            
“嗯，我知道。”
            
七十二
            
=====
            
“要不……我晚上留下来陪你？”
            
“可以吗？”
            
我瞄着尤之新的表情——嘴角弯得都快压不住了。
            
“你想可以还是不可以？”
            
他嘿嘿笑了声，扯住我的衣领就亲上来。
            
医院夜里很安静，只有偶尔出现的呼叫铃声和夜班护士的脚步声。
            
现在出现的声音显然在情况外。
            
“哈！嘶——”
            
我把嘴里含着的东西吐出来，抬头瞪了尤之新一眼：“你小声点！我不想在医院被当成性饥渴患者抓起来。”
            
他点点头，伸舌头舔了圈嘴巴，挺着腰把东西往我嘴边送。
            
龟头前端又戳到嘴角，我喘了口气，重新把小小尤吞进嘴里。
            
在脑子里回忆着尤之新的动作效仿，舌面裹住肉冠、软肉缠上柱身、用舌尖慢慢戳刺马眼，吞吐不停。
            
他那根东西很粗，嘴巴得张到半大才能含进去，一来二去就有些发麻，口水控制不住地外溢。
            
靠，要抽筋了！
            
“呼——呼——”尤之新喘着粗气，能活动的那只手抚到我耳后，撩起头发轻轻摩挲：“喊声老公听听？嗯？”
            
我侧过脸瞟他，嘴里还含着他的东西，用眼神表示拒绝。
            
哪想到尤之新好像更兴奋了，鸡巴猛地涨大一圈，卡在我喉管里有些窒息感。
            
“你不叫那我叫你了。”尤之新慢慢摆腰，带动性器在我嘴里抽送。
            
“老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆——”
            
我兀地起身，立马伸手捂住他的嘴。尤之新只露出一双眼睛，里面燃着和上次一样的火焰，色情又热烈。
            
它好像也会说话——在喊我老婆。
            
我朝他比了个噤声的手势，再慢慢把右手移开。
            
裸露在外的那根东西还笔挺着，有口水留在上面，看上去在闪光。前列腺液顺着柱身往下流，滴落在小腹上拉丝，像沾了糖浆的蜂蜜勺。
            
我有些脸红，顺手在它上面摸了两把。
            
“老婆我想抱你，你躺上来好不好？”
            
“别闹！你腿上还有伤呢。”
            
“没事，别压着就行，我注意点。”
            
我没吭声，手里还撸着他的鸡巴玩。
            
“好不好老婆？让我抱一会儿，老婆老婆老婆老婆——”
            
我又伸手捂上他的嘴，掌心沾了点黏糊糊的液体，他伸出舌头舔掉。
            
“……行吧。”
            
我脱掉外套准备上床，尤之新又扯扯我还穿着的短袖：“这个也脱了，还有裤子。”
            
“你！”我刚想骂他，结果这家伙顺着裤腰把手伸进我的内裤里，不轻不重地揉了把。
            
“老婆硬咯！”
            
他一脸坏笑。
            
我顿时泄了气，脸上有些臊热，半推半就脱到只剩一条内裤，爬进不算大的被窝。
            
他立马凑了上来，单手捧着我的脸颊亲吻，下身的东西戳到腰上磨蹭，马眼处有清液慢慢流出、顺着腰线往下，滴在已经被洇湿的床单上。
            
我伸手想把人推开点，但尤之新又喊疼，分辨不出是真是假就只能当作是真的。
            
这么做的后果就是尤之新慢慢把半边身子都压了上来，性器戳着我的阴囊，我有些不适应，只能把他那东西往腿缝里塞。
            
“老婆……你也亲亲我。”
            
小小尤还抵在我腿根的软肉处抽插，尤之新嘴里却哼唧个不停，好像被压着操的人是他一样。
            
我有些无语，但脑子也被情欲熏得混沌，下意识张开嘴让他把舌头伸进来。
            
尤之新立马变得像撕下羊皮伪装的恶狼，无间歇的吻几乎让我窒息，想活命就只能接受来自他肺部的氧气。
            
七十三
            
=====
            
他下身还顶个不停，撞得我胯骨发麻，内裤底下湿了一大片，黏黏糊糊贴在肌肤上、有些难受。
            
“你根本，唔——根本就没事！”
            
好端端一句话被亲得支离破碎，我有些恼，伸手推他，带上点脾气后听上去又像在调情。
            
蓄意勾引。
            
“老婆我疼，真疼，你别推我。”尤之新反手把我的手压住，整个身体都贴上来，打了石膏的腿不小心踢在床尾的护栏上，发出清脆的一声“叮——”
            
“这个也脱了好不好？老婆我帮你脱。”
            
尤之新腾出左手，扯住我的内裤往下拽，一直褪到膝盖处，随后他又贴上来，肌肤相亲的瞬间让人头皮发麻，我听见他爽得低叹一声。
            
火热的性器又重新插进腿间，就着刚刚沾上去的滑液磨蹭。
            
我感觉脸上好烫、肯定红了，心跳也好快、动静大得像是要撞开胸腔跳出来。
            
我护着尤之新绑着绷带的那只手，有些气息不稳：“你慢点……”
            
“老婆你好乖……我爱死你了，你知道吗？我他妈爱死你了！！”尤之新几乎是吼着说出这话，给我吓了个半死，双手抽不开，只能慌张用嘴把他的嘴堵上。
            
“要亲吗？老婆想接吻？好，我们接吻好不好？”尤之新说话时下半身也没闲着，每一下动作都是用尽全力。
            
我恍惚间有种错觉，自己好像成了舞台上的架子鼓，身上每一处敏感部位都成了他演奏的关键。
            
热爱的、痴迷的、不顾一切的，这是我在他眼中看到的一切。
            
“你知道吗？”我暂时不想管别的了，双手绕过颈脖搂住他：“我喜欢你，可能比你想象中的还要喜欢。”
            
他笑起来，伸手也想抱住我，结果碰到伤口：“哎呦喂！疼疼疼——”
            
“笨死了。”
            
我笑他。
            
“你也好不到哪去！笨蛋老婆。”尤之新低头在我额头上亲了口：“我还没射呢，怎么办？”
            
“忍着。”
            
“你忍心？”
            
“嗯哼。”
            
“再让我蹭蹭。”
            
“不要。”
            
“求你了。”
            
“……随便。”
            
早上醒的时候尤之新已经醒了，看见我睁眼后说了声早，扭头亲了亲我的脸颊。挂在墙上的电视正在播放早间新闻，但被调了静音。
            
我还有些发懵，只有半张脸露在外面，浑身赤裸着，但在看见椅子上叠得整整齐齐的衣服后愣了愣，立马清醒不少。
            
“我靠！有人来过？”
            
“对啊，护士来换药了。”
            
“那我——”
            
“没事，她什么都没发现。”
            
“……”
            
话是这么说，但脸上还是有些烧，我干咳一声下床穿衣服：“我去给你买早餐。”
            
给尤之新买完早餐，等看着他吃完后我才回家。到家后看见奶奶正忙着开卷闸门，我跑上前去帮她。
            
“檬檬回来啦？早饭吃了没呀？要不再给你蒸两个包子？”
            
“不用不用，我在医院吃过了。”
            
“对啦，医院朋友好点没有呀？昨天的汤还有剩的，要不要再送点过去？”
            
“没事，他没什么大问题，休息一阵子就好，你别操心。我做作业去了。”
            
“好好，檬檬好好学习。”
            
我上楼后也没去做作业，在卧室里找了套衣服下楼去卫生间洗澡，不知道是不是尤之新把东西射到内裤上面，现在干了之后有些发硬，穿着很不舒服。
            
七十四
            
=====
            
刚把衣服脱下，尤之新的电话就打过来，我单手试着水温，另只手按下接听键。
            
“喂？”
            
“突然想起来有件事忘跟你说了。”
            
“什么？”
            
我关掉水阀，起身把浴霸打开。
            
“买了个东西，你猜猜看是什么？”
            
“懒得猜。”
            
我把手机开了免提，放到洗脸台上边，手里握着淋浴器拧开水，顺着肩膀往下浇。
            
“猜一下嘛……你那边什么声音？在洗澡？”
            
“嗯。”
            
【|微*博：|\\ 青-春-与-光-呀|】
            
热水浇过身体让人放松神经，我嗓音变得有些慵懒，哼唧一声不想理他。
            
【(微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.()()搜(】
            
“老婆拍张照片。”
            
“滚，有事快说。”
            
那边沉默了会儿，我还以为他是挂了，等过了一两分钟才重新开口。
            
“我买了只猫，黑色的。”
            
“啊？”
            
“你不是养了粽子吗，我再养只猫，这样就是一家四口了。”
            
我笑笑没说话，挤了些洗发水在掌心搓开泡沫，顺着头顶往下涂。
            
“叫什么呢，我想想啊……”
            
“要不叫月饼吧？怎么样？”
            
我嘴角还勾着，拿香皂往身上擦。
            
“许檬你在听吗？呼叫老婆呼叫老婆呼叫老婆——”
            
“在听！”
            
“你觉得怎么样？”
            
“挺好的。”
            
【?薯*条*?+!整*理*?】
            
“那就叫月饼！应该过两天就会送来，地址我填你家咯。”
            
“嗯哼。”
            
我重新取下淋浴器，手机屏幕亮着，尤之新还没挂电话。
            
“还有事？”
            
“没了。”
            
“那怎么不挂电话？”
            
“……不想挂。”
            
“你有病。”
            
“嗯。”
            
“到底怎么了？”
            
“没什么，想听你洗澡。”
            
“滚。”
            
“那我挂啦。”
            
“嗯，晚上给你送排骨汤。”
            
“好。”
            
手机熄屏。
            
我揉把脸，泡沫有些发干了。
            
一整个下午都在做作业，到傍晚才写完，奶奶吃过晚饭后总会去李婶家打麻将，今天去得早点。
            
“檬檬待会儿是不是要去医院？”
            
“嗯嗯。”
            
“那走的时候直接把店门关了就行，昂。”
            
我点点头。
            
“对啦，今天侠侠咋没来找你玩？上次气冲冲就跑了，咋回事？闹脾气啦？”
            
“不知道，可能叛逆期吧。”我撇着嘴。
            
“可不许闹矛盾噢！十几年的好朋友，奶奶看着你俩长大的。侠侠家里没人照顾，你还有奶奶，他有啥？是你不对就老老实实道歉，是他的错你也别怄气。他多惜疼你呀，年年压岁钱都偷偷给你买东西了。”
            
“我以为那是他小姨送的。”
            
“他小姨就是个缺心眼子，没那份心。”
            
奶奶少见地有些生气，嘴里嘟囔一阵，但忍了忍，到底是没继续说下去。
            
“好啦，我出门，说的话可别不当回数噢！”
            
“嗯。”
            
七点过后外边都是吃完饭出来消食散步的，偶尔有人经过会来买瓶水。
            
隔着院墙，我望着二楼陈侠家窗户，里面黑黢黢的、没开灯，估计没人在家。
            
什么怄不怄气的，我嘴里犯嘀咕，脑子还在想奶奶刚说的话。
            
很过分吗？
            
是不是有点过分？
            
我那天说的话会不会很伤人？
            
我当时怎么说的来着？
            
操！
            
记不得。
            
只记得当时正在气头上，看见陈侠就想骂。
            
我趴在柜台上掰手指玩，一段一段复盘前两天吵架的细节。
            
……好吧，的确是我更激进些，用词可能尖锐了那么一丢丢。但我不想道歉，即使在奶奶说完那番话之后。
            
我的宽慰无关紧要，毕竟还有蒋萌萌。
            
何况是他有错在先，如果陈侠不能接受尤之新，那我也拒绝和某位三字女生相处。
            
难过也是你自找的。
            
七十五
            
=====
            
等给尤之新送完晚餐回屋，陈侠家的窗户还黑着，不知道是已经睡觉了，还是压根就没回来。
            
我手里还提着空饭盒，在他家楼下站了会儿，犹豫要不要打个电话或者发个消息，结果打开手机后才发现，我被陈侠拉黑了。
            
操！
            
谁管你！
            
接下去的一周我也没再找他，一是还生气、二是我的确很忙。
            
白天上课，放学后要去教俞末做题，回家还得做自己的作业，等做完又要赶到医院，给尤之新送晚餐。
            
我想着等尤之新出院再去找陈侠，这个节骨眼上大概有别人在陪他。
            
周日我总会提前几个小时到俞寻家，因为答应俞末陪他玩新游戏。敲门声响的时候俞寻还在厨房，我走出卧室去开门。
            
却没想到门外站着的是蒋萌萌。
            
她见到我时显然也愣了下，表情冷淡不悦、没再挂着一贯的笑，头发随意挽成结，看上去有些疲倦。
            
“许檬？谁来了？”俞寻在厨房问。
            
“蒋萌萌。”
            
“有什么事吗？”
            
我听见厨房关火的声音，俞寻准备过来了。
            
蒋萌萌皱眉，单手捏着手机，粉红色的手机壳上面挂了个毛绒玩具。
            
我听见她啧了声，然后瞪我一眼。
            
“出来，我有话跟你说。”她说完扭头下楼，很快就消失在楼梯间拐角。
            
我有些莫名，但还是准备穿鞋追上去，不过才刚出门就被俞寻拉住手腕：“你去哪儿？马上吃饭了。”
            
“蒋萌萌找我有事，我去一趟。”
            
他没说话，只是盯着我，握住我手腕的那只手没有松动的迹象。
            
“你和俞末先吃，不用等我。”
            
我又开口，说完使劲挣了挣，但还是没挣开，抬头疑惑地看向俞寻。
            
【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】
            
他倏地松开手，像刚回过神来：“嗯，那我给你留点菜。”
            
“好。”
            
蒋萌萌也没走多远，就站在小区绿化带的垃圾桶旁边，刚刚看见还拴在她手机上的毛绒玩具已经不见了。
            
“找我有事？”
            
她发了声气音，又慢慢把手机壳拆下来扔进垃圾桶里。
            
“我知道你喜欢陈侠。”
            
我哽住，没话接她这句，僵在原地等待下文。
            
“不过，你可能不知道——”她皱眉打量我，表情臭到极点，眼神透出不甘：“陈侠也喜欢你。”
            
我忍不住反驳：“他明明喜欢你。”
            
“呵，喜欢我？”
            
她好像是听见什么天大的笑话，干巴巴哈哈两声、声音尖锐又刺耳。
            
“谁谈恋爱还天天把自己发小挂在嘴边上？！整天檬檬、檬檬、檬檬，我们家檬檬爱吃这个、我们家檬檬喜欢那个……我还以为……我……”
            
她越说越委屈，声音慢慢变哑，泪光在眼角闪烁。
            
我刚想安慰，就看见她自己用手背把泪抹干，又变成刚刚那副傲娇的表情。
            
“陈侠已经四天没来上课了。电话打不通、家长联系不上、我去他家敲门也没人开。如果不是……不是没办法了，我不可能会来找你。”
            
“我打他也不接啊。”
            
“那是我用他手机把你拉黑了。”
            
“……”
            
“事情我已经告诉你了，让他回来上课吧。你记得跟他说……我和他分手了！结束了！！是我甩的他！！！”
            
我不知道该说什么，脸颊发烫，小声答应下来。
            
她听完后扭头就走，但没走两步又突然回头，挑着眉毛：“俞寻他有没有……”话还没说完，我看见她突然像往常那样勾唇笑起来，好像终于想起来件开心事。
            
“算了，没什么。”
            
七十六
            
=====
            
听蒋萌萌说完这些，我也没心思再回俞寻家吃饭。陈侠家的钥匙我一直都有，赶回去找到后就跑去他家敲门。
            
果然没人开。
            
钥匙插进锁孔，我拧开门进去，差点被扑鼻的馊味熏出去。咳嗽着把客厅窗户打开，借着光才看清，地上全是泡面外卖，大包小包堆在一起，有些已经发霉了，吸引来的蚊虫满屋飞。
            
我缓口气，回小卖部拿最大号的垃圾袋装垃圾，足足扔了四五袋到楼下。地上也不干净，油渍和灰尘积到一起，原本干净的瓷砖明一块暗一块，污渍粘在地上得用拖把混着洗衣粉才清得掉，等干完这些人已经汗流浃背。
            
陈侠卧室里搭了个帐篷。
            
赌一块钱，他铁定在里面。
            
我盘腿坐在他卧室的地板上歇气，盯着帐篷里忽闪的手电筒无语片刻。
            
三短、三长、三短。
            
这个傻逼。
            
我起身用脚踢了下他的帐篷，结果被陈侠护得更紧，大有固若金汤的架势。
            
“出来。”
            
我喊他。
            
没人理。
            
像引线被点燃，我蹭地来了火气，双手狠狠推帐篷一把，然后就看见陈侠连人带帐篷滚到墙角。
            
“……”
            
去你的！我不想管了。
            
我转身要走，前脚刚踏出卧室门就听见陈侠大声问。
            
“你最喜欢吃什么？！”
            
我抿着嘴，单手扶在卧室门把上，这话像句魔咒，灭掉火气、也卸去我一身的劲。
            
我退后两步又重新在地板上盘腿坐下，身上好像有无数只粽子压着。
            
“柠檬糖。”
            
“我最喜欢吃什么？”
            
“肉汤，最好是排骨炖的。”
            
“太阳太阳瓢虫懒洋洋？”
            
“左拍右拍尾巴摇一摇。”
            
我莫名觉得好笑，仰头倒在地板上闷声笑起来。
            
陈侠拉开帐篷出来、动作急迫，还像小时候那样立马扑到我身上。明明不是小孩子了，一身腱子肉重得要死，像五行山一样压下来。
            
压得我许檬动弹不得。
            
“檬檬、檬檬、檬檬……”
            
陈侠把头埋进我颈窝，浑身都是汗、又臭又脏，像被骗去非洲挖矿的难民。
            
“起开！你臭死了！”
            
“真臭吗？你别嫌弃我檬檬……别不要我……”
            
“闭嘴！去洗澡。”
            
我搬了凳子坐在浴室门口，盯着陈侠给自己涂沐浴露。
            
“檬檬？你还在吗？”
            
“嗯。”
            
问完这句没多久，才涂了一个小臂的功夫，陈侠又开口。
            
“檬檬？你还在吗？”
            
“……”
            
“檬檬？”
            
“嗯。”
            
陈侠又反手去涂脊背，但有肌肉卡着，中上方那一部分怎么也碰不到。
            
我看着他干着急，没过多久果然又开始叫我。
            
“檬檬？你还在吗？”
            
“……嗯。”
            
“能不能帮我涂一下后背？就一小块。”
            
“……”
            
“檬檬？”
            
我抹了把脸，挽起袖子和裤脚走进浴室。
            
“我帮你洗吧。”
            
陈侠的发质偏硬，现在长长了，湿掉的刘海贴在额头上显得人有些颓废。我搓着泡沫把头发抓起来，十指穿梭在发间轻轻揉搓，慢慢解开打结的地方。
            
他坐在板凳上背对我，手臂搭在大腿上，右脚踩着小黄鸭发出嘎吱嘎吱的动静，看不见表情。
            
“我和蒋萌萌接吻了。”
            
“嗯。”
            
“也不是接吻！就是亲了一下。”
            
他好像有些懊恼，接着解释一句。
            
“嗯。”
            
“你猜我当时在想什么？”
            
“不知道。”
            
“我闭上眼睛，脑子里出现的是你的脸。”
            
我闻言猛地使劲，陈侠疼得嘶了声，但没躲开。
            
“檬檬，我是不是有病？”
            
“蒋萌萌要跟你分手。”
            
“我是不是不正常？”
            
“她说是她甩的你。”
            
我取下蓬头，拧开水要帮他冲掉泡沫。
            
“檬檬，我喜欢你。”
            
“别再说了。”
            
我关掉水阀，陈侠头发上还沥着水，一滴一滴打在浴室的瓷砖上。还有些顺着脖颈流下，经过裸露的脊背、胸腹，又慢慢隐没在我看不见的死角。
            
蓬头松开后掉了下去，反复打在墙壁上。
            
“哒——哒哒——哒哒哒——”
            
陈侠转过身，圈住腰把我抱进怀里，额头慢慢抵着小腹。
            
“对不起、对不起、对不起……”
            
我听见他小声说。
            
七十七
            
=====
            
陈侠连着吃了一周的泡面外卖，闷在家里哪儿也没去，整个人憔悴不少，拉他出门时还有些畏光，用小臂遮着眼睛。
            
因为要给尤之新送晚餐，奶奶这阵子都会多做些饭，不缺陈侠这份。
            
见到奶奶时他还躲在我后面，知道自己做错事倒开始扭捏起来。
            
“啊呀？侠侠来啦？这阵子怎么都没看见你嘞？是不是和檬檬闹矛盾啦？连奶奶也躲着。”
            
奶奶笑着问，走近两步想摸他脑袋。
            
“……没闹矛盾，这几天没去上学。”陈侠乖乖蹲下来。
            
“咋啦？生病啦？严重不？要不让檬檬送你上医院看看？”奶奶挤挤眼睛，又凑近仔细瞅了瞅陈侠：“呀！脸都病黄了，是不是还瘦啦？怎么有事不跟奶奶说？”
            
“脑子有病。”
            
我站旁边没忍住嘀咕一句。奶奶耳朵尖，立马把我这话听了去，转头就来揪我耳朵。
            
“怎么说话的？前两天还嘱咐你！侠侠病了你也瞒着我。奶奶平时太宠着你了，是不是？快跟侠侠道歉！”
            
“奶奶不怪他！是我自己没说。”
            
奶奶闻言松开我，我捂住耳朵揉了揉。
            
“咋个不说哩……檬檬惹你生气了是不是？我知道他的，性子急、脾气又差，但他是刀子嘴豆腐心。你俩从小就要好，可不许闹矛盾呐。檬檬要是做了什么不对的，奶奶跟你道歉，别怪他。”
            
“不怪他……是我自己的原因。”陈侠哽着脖子，耳尖慢慢变红：“没闹矛盾，檬檬对我很好，奶奶。”
            
“我也会好好照顾他，你放心。”
            
“好，好。”奶奶笑起来，捧着陈侠的脸颊摩挲：“侠侠懂事，奶奶放心。”
            
我哼唧一声，扭头去厨房端菜。
            
饭桌上陈侠格外殷勤，夹菜添饭、端茶倒水，等吃完了也不消停，收拾碗筷抢在我前面洗碗。
            
奶奶见了笑得直抿嘴，拾缀我去帮他。
            
我顺手拿着饭盒进厨房，打包电饭煲里提前给尤之新留好的饭菜。陈侠站在洗碗池旁边，一边洗一边悄悄瞟我，心思都写在脸上。
            
我假装看不见，打包好后想给尤之新发消息，才发现手机落在俞寻家没拿。
            
算了，等从医院回来再绕路去拿。
            
我拎着袋子要出门，陈侠才终于忍不住开口。
            
“檬檬，你去哪？”
            
“医院。”
            
他偏过头，脑袋慢慢低下去：“……那我等你回来。”
            
“随便。”
            
这几天去医院一直是坐公交，但今天因为陈侠的事耽误了，只能打车去。手机又不在身边，还得找奶奶要两张纸币。
            
这个点没什么人，路上不堵，司机瞥见我抱的饭盒，随口问了句：“给家里人送的？医院饭菜是挺难吃。”
            
“……嗯，他也说难吃。”
            
“到了，慢点啊。”
            
“谢谢师傅。”
            
到住院部还有些距离、夜风冷，我怕饭菜凉了就把餐盒护进怀里。远远看见尤之新那间病房的灯亮着，我跑快了些。
            
上楼梯、拐弯、再上楼梯、向左拐。
            
尤之新的病房在倒数第二间。
            
我推门进去。
            
护士站在床沿打扫。
            
病床已经空了。
            
七十八
            
=====
            
护士扭头看我，表情疑惑：“您有事？”
            
我拿饭盒的手突然有些发颤。
            
“这床的病人呢？”
            
“办出院走了啊，你是他家属吗？你不知道？”
            
“什么时候的事啊？”
            
“就下午。”
            
我有些愣神，说过谢谢后就转身离开，饭菜还是温的，不过没人吃了。
            
今天出院吗？为什么不和我说？偏偏这时候又没拿手机，我有些急躁，匆忙跑回医院门口拦车，结果还是刚刚那位司机。
            
“哟？这么快？”
            
“……嗯，他胃口比较大。”我不想多说，把俞寻家的地址报给他。
            
车开得很快，可我总嫌慢，心里莫名有些慌张。
            
没事的，应该是回公寓了。
            
我摇下车窗，盯着窗外后移的街景。
            
“到了。”
            
“谢谢师傅。”
            
我结完账下车，俞寻家在三楼，等我一路跑到他家门口才发现，饭盒忘在出租车上了。
            
操！
            
剧烈跑动后胸腔有些发胀，我单手撑在门框边上敲门。片刻后，门内传来脚步声，俞寻打开门，身上还穿着下午见面时的那套衣服，手里是我的手机。
            
“来找手机的吧？要不进来坐会儿？”他说着，伸手把东西递给我。
            
“不了……有没有——”我接过手机后深呼吸，额头已经渗出一层细汗，缓了几秒后才接着往下说：“有没有人给我打电话？”
            
我抬头看他。
            
“没有。”
            
俞寻摇摇头。
            
“消息呢？有没有人发消息过来？”
            
“也没有。”
            
他摇摇头。
            
我咽了口唾沫，不信邪地解开手机锁屏，没有未接来电、也没有未读信息。
            
肯定是他还没来得及发讯息，我拨号过去。
            
无人接听。
            
我揉了把脸，转身下楼。
            
俞寻拉住我：“你去哪？”
            
“我有点事。”
            
“要不进来歇会儿？你脸色不太好。”
            
“放开！”我吼道，使劲甩开俞寻的手。
            
他僵住，穿拖鞋站在门外，目光沉沉。
            
“对不起……我先走了。”
            
十五路公交的起点是尤之新住的地方，但末班车都已经过去快两个小时。
            
在俞寻家楼下拦了辆出租车，结果开门发现又是刚那个师傅。
            
“嚯，够有缘的。你东西落我车上了，我还愁怎么还你呢。”
            
我有些哭笑不得，今晚第一回坐到副驾驶的位置上。
            
“又去哪儿？看你跑这儿跑那儿的，找人呢？”
            
“嗯，去鼓楼小区那边。”
            
“鼓楼小区？我弟弟在那儿做物业，要不帮你问问？”
            
我愣了下，赶忙说好。
            
司机拿他电话拨通号码，接通后交代两句就把手机递到我手上。
            
“喂？”
            
“你找人？”
            
“嗯。”
            
“叫什么名字？”
            
“姓尤，是个学生。”
            
“尤？噢我记得！他是租户啊，五天前才退的房。要我把电话给你吗？”
            
“好，您说。”
            
我一边听，一边盯着自己手机里预存的电话号码。
            
相同的十一位数字。
            
“还有事吗？”
            
“……没了，谢谢您。”
            
我把司机手机还回去，重新用自己的手机拨通号码。
            
还是无人接听。
            
“没接？可能是有事嘛，你明天再试试呗。”师傅双手搭在方向盘上，扭头安慰了句。
            
“嗯，谢谢。”
            
“还去鼓楼吗？”
            
“不了……”
            
我把自己家地址说给他，师傅点点头，抄近路送我回去，最后下车准备付钱时扫码的手被挡了回去。
            
“算了算了，挺有缘的。这单跑完我也回家了，不收你钱。”
            
我在车门外边愣了下，抱着冷掉的饭盒朝他说了声谢谢。
            
“快回去吧！缘分呐，说不清的。指不定哪天又碰见你！哈哈。”司机摆摆手，驱车消失在巷子拐角。
            
一楼没开灯，这个点奶奶应该早睡了。我摸着院墙爬上二楼阳台，准备从自己卧室翻进去。
            
结果陈侠就在窗户边上等着，猛地发现给我吓得够呛。
            
他把窗户打开，张开双臂要接住我。
            
我没理，自顾自踩着窗沿往下跳。
            
“檬檬，你回来啦。”他仓皇收回手臂，顿时有些无措。
            
“谁让你进来的？出去。”
            
七十九
            
=====
            
“不是，我就是想等你，你别生气。”
            
“我说让你出去！”
            
我吼道。
            
陈侠表情委屈，闻言低下头，慢慢靠近窗户，单手撑住窗台往外翻，出去后还顺带关好：“檬檬你早点休息，明天一起上学。”
            
粽子也被我吓了一跳，跑过来围着脚边打转，喉咙里发出些呜咽声。
            
我却没心情管它，瘫倒在床上盯着手机屏幕，和尤之新的聊天框还停留在昨天他回我的那句“好”。
            
【回我电话。】
            
编辑这条消息大概用干我最后一点力气，等他回复的时间里就睡了过去。
            
醒过来是被闹钟吵醒，手机还被我攥在手里。眼睛肿了、睁开时有些不舒服，但几乎是条件反射地解开锁屏查看回复。
            
什么都没有。
            
我想再发条消息过去，但被突然出现的感叹号吓得清醒。
            
账号注销了。
            
我哆嗦着手，深呼吸后拨通尤之新的电话号码。
            
变成空号了。
            
下一瞬间我感觉好像有谁在耳边尖叫，随后才反应过来，是我耳鸣了。
            
和尤之新的联系好像在一点点消失，住址、短信、电话，一个接着一个。好像一切只是我的臆想，他是我为了逃避现实而幻想出来的朋友。
            
亲吻和拥抱都成了大脑的自我欺骗，是回忆自动填充的虚假信息。
            
我忍住干呕的冲动，一遍遍拨通电话。
            
“您好，您拨打的电话是空号……”
            
“您好，您拨打的电话是空号……”
            
“您好，您拨打的电话是空号……”
            
无感情的机械女声一遍遍在耳边响起，反复提醒我尤之新消失的事实，抽打心脏、好像在鞭尸。
            
怎么能这样？什么都不说、什么都不留下，在我稍微察觉端倪的下一秒就消失不见。
            
尤之新，真有你的。
            
我不知道自己是怎么下楼的。灵魂好像飘在体外，看着名为许檬的人洗漱、整理书包、和家人说再见、出门。
            
妈的。
            
奶奶准备的包子怎么一点味道都没有，是不是忘记放盐了？
            
我不知道，吃了两口就吃不下，拿在手里捂着、可还是慢慢变凉。
            
“檬檬？檬檬！！”
            
好像有人在叫我，我回头。
            
陈侠出现在身后，他表情紧张，好像在说什么，可我感觉周身像隔了一层雾，听不见也看不清。
            
但下一秒，陈侠拉住手腕把我猛地向后拽去，我踉跄着倒进他怀里。
            
“现在是红灯啊！刚刚你差点被撞了你知不知道！！”
            
陈侠紧皱着眉，搂住我的肩膀。
            
“你怎么了？檬檬？跟我说好不好？”
            
我不想理他，任何意义上的，不管是从朋友还是对象的角度都不想理他。
            
“别跟着我！”
            
“我……”陈侠慢慢松开手，表情倔强委屈：“我答应奶奶了，要好好照顾你。”
            
“随你便。”
            
我扭头继续往前走，陈侠隔着两步远的距离跟在我后面。
            
我停下、他也停下，我加速、他也加速，我回头，他就低头踢石子。
            
像我的另一个影子。
            
算了，我决定无视他。
            
等到教室后陈侠才离开，同桌王灿已经在早读，我坐下后问他知不知道尤之新可能又转学走了。
            
他问我尤之新是谁。
            
我无语片刻，说了句没什么。
            
后面的位置一直空着，科任老师没有过问、班主任没有提及、同学经过时也没有好奇，就好像那里从来没坐过人。
            
但我知道不是，那位置是有同学的，他叫尤之新。
            
他很酷、很凶、对陌生人很冷淡，但看见别人哭时会心软。手机列表里其实有好多联系人，都是他的朋友。
            
他还很大方、会支帐篷、会打架子鼓、会熬一个通宵看恐怖电影、会在公交坐过站时骂脏话。
            
他还会喊一个叫许檬的人老婆。
            
我都记得，只是他们没见过。
            
我不信邪，跑去翻尤之新的课屉。
            
空的、连张草稿纸都没有。
            
完了，我可能真有精神病，这个世界都是虚构的，老师写在黑板上的字我都感觉飘在空气中。
            
浑浑噩噩过完一整天，放学时又碰见陈侠。
            
他站在教室外面等我。
            
我没打招呼，但心里在看见他时的确多了些重返真实世界的踏实感。
            
他又像上学时那样跟着我、不远不近，始终保持两米的距离。
            
我不说话，他也不说话。
            
我懒得反抗，他就独断专行。
            
一直护送我到小卖部门口。
            
我看见门口有谁摆了个纸箱，走近后打开发现。
            
里面是一只小黑猫。
            
我知道了，它叫月饼。
            
-----
            
houmianyoudao
            
八十
            
=====
            
“哪儿来的猫？谁丢在这儿的？”陈侠也看见，陪我一起蹲在小猫旁边。
            
猫咪很小，可能比粽子还要小几个月，就比陈侠的巴掌大了点。此时弓在纸箱里，喵喵地叫唤。
            
“尤之新买的。”
            
“他买的寄给你干嘛？自己怎么不养。”
            
“他走了。”我嘴里嘀咕，用纸箱里的毯子把猫抱出来，自顾自回屋。
            
“什么？！他走了？”陈侠稍微愣了下，便立马喜滋滋地开口，捡着纸箱里剩下的东西追上我：“去哪儿了？什么时候的事啊？”
            
我扭头瞪他一眼。
            
他干咳一声，努力压下嘴角，让自己脸上的表情看上去没那么高兴。
            
“跟你有关系吗？”
            
“不是……我，我就是想问……他最近怎么样。”陈侠扶着后脑勺，单手抱着装有猫粮的纸箱，说话有些自作聪明地拐弯抹角。
            
可惜我是许檬。
            
天底下最了解陈侠的人。
            
他就是闭嘴站在那儿我都知道他心里在盘算什么小九九。
            
“没说分手，他就还是我男朋友，听懂了？”
            
陈侠抿起嘴，表情又变得苦哈哈的，半晌后才点点头。
            
小猫已经打过疫苗，但经过长途跋涉后变得有些虚弱，不过不怕生，只是躲在小纸箱里不敢出来，用手摸它时会用脑袋蹭你。
            
月饼刚来就被粽子围着嗅个不停，我怕给它吓到，就让陈侠把粽子抱走。然后按手册上的提示给它准备好猫粮，等月饼吃饱后就自己缩进毯子里睡觉了。
            
安置好月饼后再下楼找陈侠，他正在客厅沙发上抱着粽子看电视，音量调到最小，好像在打盹。
            
“奶奶呢？”
            
我问他。
            
他大概被吓到，抱着粽子猛地坐直：“啊？噢噢，奶奶做饭去了。”
            
“你很困？昨晚干嘛了？”
            
等我问完这句，陈侠又扭捏起来，瞟着眼睛看我：“我，我能说吗？”
            
我白他一眼：“那你就别说！”
            
“我说我说！”陈侠盯着我看了会，随后慢慢移开，右手捂住半边脸：“从那天就开始了，晚上总做噩梦。没你我睡不着……”
            
我不知道陈侠口中的那天指哪天，或许是他把尤之新打进医院那天、又或许是蒋萌萌让我去他家找他那天。
            
我咬着上唇，没搭腔。
            
“檬檬？”
            
“睡不着就不睡。”
            
他拌了拌嘴，没敢继续说什么，小心翼翼放下粽子：“我去厨房帮奶奶做饭。”
            
粽子过来蹭了蹭我的裤脚，我抱它起来，与此同时手机传来提示音。
            
我几乎是条件反射般拿起手机查看。
            
俞寻发来的信息。
            
我揉了把脸，点开消息。
            
【今天还来我家吗？俞末想看看粽子。】
            
我回了个好。
            
吃过晚饭后就带着粽子打车去俞寻家，陈侠问能不能在我卧室睡会觉。
            
我看了眼时间：“我九点半回来。”
            
他点点头说好。
            
我到时俞寻正在卧室陪俞末玩游戏，粽子大概也认得俞末，朝他响亮地汪了声。
            
俞末笑起来，放下手柄抱着粽子转圈圈。
            
“那天出什么事了吗？”
            
俞寻问我。
            
“尤之新走了，联系不上了。”
            
“这样啊……”他皱着眉，靠近抱了下我，这大概是安慰。
            
“你陪他写作业吧，我去洗碗。”
            
俞寻开门出去，顺手把门带上，卧室里就只剩我和俞末。
            
粽子赖在床上打滚，俞末就笑眯眯盯着它看，时不时拍拍脑袋。我过去拎着后颈把粽子提起来：“该写作业咯。”
            
俞末闻言仰头瘫在床上：“啊，不想写作业。许檬哥陪我玩游戏好不好？”
            
“不好，刚刚你哥不是才陪你玩过。”
            
“和我哥玩一点意思没有，他太菜了。”
            
我笑起来：“那你快点做，做完我陪你玩会儿。明年就高三了，现在好好学，复习就没那么吃力。”
            
“许檬哥想考哪儿的大学？”
            
“我吗？”
            
“嗯。”俞末翻了个身，双手撑在床沿支起脑袋，一脸期待看着我。
            
“或许沿海的？我还没看过海呢。”
            
“我哥也想去沿海城市，说不定你俩可以一起。”他说完又翻了个身，脑袋悬在床沿，视野上下颠倒。
            
“你呢？你想去哪？”
            
“我啊……我想去北方哦许檬哥。冰天雪地的，好像一切都暂停了。”
            
“是很漂亮。”
            
俞末很聪明，所以认真起来作业总是完成得很快，等他写完又陪着玩了一小时游戏，要走时已经快十点了。
            
俞寻送我打车回家。
            
走到楼下时他又抱了下我。
            
“没关系，他走了还有我陪你。”
            
我嗯了声，踮起脚主动抱了抱他。
            
出租车很快就来了，我朝他挥挥手，转身打开车门。
            
“许檬。”
            
他突然叫住我。
            
我转身，耐心等他开口。
            
他表情有些僵，但很快露出个笑：“没什么，有时间多来教教俞末，他说你比老师教的好多了。”
            
我点点头，转身上车。
            
八十一
            
=====
            
等我回家时陈侠已经走了，卧室里的被子被叠得整整齐齐，只有床沿有处小凹陷，大概是走之前坐了会。
            
我悄悄掀开月饼的毛毯，小家伙睡得正香，蜷缩在纸箱的角落里，身体随呼吸而轻微起伏。
            
怕他俩见面之后会打架，粽子的窝我给挪到客厅了。
            
睡觉之前我又看了眼手机，还是一样，没有新消息、没有未接来电。
            
尤之新现在在干嘛呢？也睡了吗？还是正为困难忙得焦头烂额？又或许已经回到自己家，明天一早就能给手机充好电和我联系。
            
我想着想着睡了过去。
            
梦里梦见我去找尤之新，但身后有大黑熊追我。
            
我跑啊跑，它追啊追。
            
我跑过家门前的小巷、跑过学校、跑过堆满落叶的石桥，一直跑到另一个城市。
            
天空下起大雪，雪花像鹅毛一样洋洋洒洒。我回头看，追我的黑熊都被雪染成了白色、可爱得像北极熊一样。
            
尤之新的背影就出现在前面，我伸手拍他的肩膀，可他却像是被吓到，眨眼间就跑掉了。
            
我和北极熊找啊找，找遍了城市的每个角落，就连垃圾桶都翻了。
            
【!更多!-#资源关注微博：青春与光呀!】
            
最后也没能找到他。
            
我哭得很难过，北极熊也不舍得吃我了。
            
它从雪地里找到一朵黑色的花，用笨拙的两只爪子捧到我面前，冰晶结在上面，亮闪闪的、像夜空的眼睛。
            
我笑起来抱住它的脑袋。
            
它也很开心，让我坐到它的肩膀上。
            
它会送我回家。
            
我们走啊走，走到不再下雪，冬天过去、走到鸟语花香，春天到来、走到我家那条小巷子的路口。
            
北极熊把我从肩膀上放下来。
            
它朝我摆摆手，在春天的阳光里融化了。
            
我又哭起来，手里还捧着那只带土的黑花。
            
它也被光线照到，在鲜花盛开的季节燃烧起来。
            
它原本就是黑色的，燃尽过后从黑色变成了黑色。
            
从灰烬的花变成了花的灰烬。
            
春风吹过就散了。
            
我用力去握，却在下一秒清醒过来：手机正被我死死攥在手里，闹钟已经响了，发出振动提示音。
            
我从床上爬起来，心跳还很快，出了一身冷汗。
            
奶奶总是醒得比我早，下楼时她已经把早餐准备好了，摸着我的脑袋喊我檬檬，嘱咐我今天也要好好学习。
            
我点点头，从奶奶手里接过早餐。
            
是两个蒸好的米糕，嚼在嘴里慢慢变甜。
            
一出门就看见陈侠，他靠在院墙外边，书包松松垮垮背在肩上，眼底的黑眼圈已经严重到无法忽略的地步，看见我时才勉强扯出个笑。
            
我把塑料袋里的米糕分给他一个，还温热着。
            
他接过去，说了句谢谢。
            
“睡不着吗？”我走在前面，说这话时没有看他，声音又小。
            
可陈侠还是很快回复，甚至跨过两步和我并肩：“我睡不着，檬檬……”
            
我斜着眼睛看他。
            
看他露出和粽子闻到狗粮时一样的表情，眼巴巴的、摇尾巴的。
            
“那——”我抿着嘴，用肩膀撞了下他。
            
“你睡我家的狗窝。”
            
八十二
            
=====
            
放学后我让陈侠先回去，自己去了俞寻家。
            
俞末今天好像很累，打游戏时也怏怏的，做完作业后就趴在桌上打盹。
            
俞寻跟我说明天俞末要去医院复查，所以可能有些不开心。
            
“要在医院待很久吗？”
            
“嗯……看情况吧。”俞寻摸了下我的脑袋，他也经常喜欢对俞末这么做：“这几天就先不用来了，等俞末出院我再跟你发信息。”
            
“好。”
            
“你和陈侠怎么样了？”
            
“啊？也没怎么样。”
            
“这样啊……”俞寻刚把围裙换上准备做晚餐，但今天我得回去吃，他就送我到门口：“尤之新呢？有没有联系你？”
            
“没有。”
            
“这样啊。”
            
俞寻的眼神有些不自然地撇到一边，嘴唇开合，大概在排练想说的话。
            
“我最近其实……挺累的，就……也没什么。呃，我是想说——”
            
他咬住下唇，两眼直直看向我。
            
“能亲你一下吗？像俞末那样。你不想的话也没关系，就当我没提过。”
            
我也有些紧张起来，和俞末的亲吻大概带着玩笑意味，但在面对俞寻时我没法糊弄。
            
他很认真，表情甚至比上次帮我涂唇膏时还要专注。
            
被拒绝了肯定会很难过。
            
“抱歉，是我有些不清醒，你先回——”
            
“你亲吧。”
            
我朝他笑笑。
            
“就一口噢。”
            
他闻言咽了口唾沫：“亲哪里都可以吗？”
            
我点点头。
            
俞寻慢慢俯下身，温软的唇瓣印上我的，相触三秒后就分开，礼貌又克制。
            
“谢谢，我好多了。”
            
他笑笑，又用力抱了下我。
            
回家后奶奶已经把饭做好了，陈侠在摆椅子。我进厨房把饭菜端出来，顺带把粽子和月饼窝旁边的小碗倒满狗粮猫粮。
            
“檬檬回来啦？侠侠说你上同学家玩，还以为你不回来吃饭咯。”
            
“没，要不回来我会跟你发短信。”
            
“什么时候又养了只猫呀？侠侠不说我还没发现。藏在卧室里，还怕奶奶给你丢啦？”
            
“呃，同学让我帮着养的，不是我的。”
            
“哪个同学呀？”
            
“就住院那个。”
            
“噢噢，那是不方便。”
            
我忙着跟奶奶打哈哈，没空管陈侠，等回过神来时碗里全是他夹给我的菜。
            
我扭头看他，他吃得正香，抬眸和我对视一眼，匆忙咽下嘴里的饭菜。
            
“你最近都瘦了，多吃点。”
            
“我哪儿瘦了？”
            
“腰、还有脸，都瘦了。”
            
“你怎么看出来的？”
            
“反正我就是看得出来。”他嘴里嘟囔一句，又低头扒饭。
            
吃罢晚饭后陈侠呆在我卧室里写作业，等我俩都写完又带着粽子和月饼出去散步。
            
他牵着粽子，我把月饼抱着。
            
等再回家已经天黑了。
            
“拜拜。”
            
我在小卖部门口跟他说再见，顺手把粽子的狗绳接过来。
            
陈侠却好像很委屈，站在原地没动，路灯照见他可怜兮兮的表情。
            
“怎么了？”
            
“不是说好让我去你家睡吗？”
            
“你真想睡狗窝？”
            
“……也不是不行。”
            
我有些词穷，这话本来就是为了刁难陈侠才说的，现在他真愿意反倒叫我不好办。
            
哪儿有人睡狗窝的？又不是真狗……
            
“你，算了，随你便。”
            
八十三
            
=====
            
所以最后还是让陈侠借宿了。
            
他又高兴得像只大型犬，进我家门后就时不时从嘴里发出嘿嘿的傻笑。
            
我没忍住回头瞪他，他就止住笑、脸上装出严肃表情，问我怎么了。
            
我拌了拌嘴没说话，心里在骂他蠢狗。
            
笨死了、笨死了、笨死了。
            
被嫌弃了也不知道。
            
还傻了吧唧地凑上来。
            
陈侠上辈子一定是个什么牛逼哄哄的科学家，透支着把这辈子的脑细胞给用掉了，导致现在变成单细胞动物，没法思考感情这个复杂命题。
            
“我去洗澡。”
            
“要不要我帮你洗？”
            
“你滚。”
            
“檬檬对不起……”
            
我上楼把睡衣拿下来，转身进了浴室。
            
天气慢慢转凉，光着身子洗澡有些发抖，得开浴霸取暖。洗好后穿着睡衣出去，陈侠正在客厅逗粽子玩，他听见动静又立马把视线粘到我身上。
            
“……檬檬，你脸好红啊，看上去呆呆的。”
            
身上这套睡衣还是前几年买的，裤子已经明显小了，脚踝都裸在外面。衣服的领口又小又紧，卡着脖子很难受。
            
我扯住领口，松了口气。
            
“再说一句你连狗窝都没得睡！”
            
“噢……”
            
陈侠撇下嘴，接过毛巾进卧室洗澡。
            
我上楼后先去看了下月饼，小碗里的猫粮已经吃空了，小家伙又缩在窝里睡觉，肚皮圆滚滚的，像个黑色的小毛球。
            
等我在床上玩了会手机后，陈侠才洗好上楼。
            
我看他关了卧室的门，又乖乖把窗帘拉上，然后帮忙掖了下被角，最后站在床边可怜兮兮望着我。
            
“楼下灯关了？”
            
我放下手机问他。
            
“关了。”
            
他点点头。
            
我哼了声，翻身把床头柜上的台灯关了，拉过枕头侧躺着睡下。
            
房间立马暗下来，只有窗帘外边还有些微光。
            
就这么过了会儿，陈侠还是没忍住叫我。
            
“檬檬……”
            
他声音发闷，像哭腔似地。
            
我没理。
            
“檬檬……”
            
他又喊。
            
“你睡狗窝啊，来我房间干吗？”
            
“檬檬，狗窝被粽子抢了，睡不下。”
            
“哦，那你跟它说去，和我说有什么用。”
            
我又翻过身，平躺在床上，盯着漆黑的天花板发呆。
            
“檬檬，我好冷……能不能让我上床啊？我盖一点被子就行。”
            
陈侠好像靠近了些，站在床沿像座漆黑的山。
            
我不说话，他就得寸进尺。
            
他总这样。
            
直到陈侠掀开被子想躺进来。
            
“我说让你睡了？”
            
“……没。”
            
好吧，我可能一直就是个小心眼的人，从来没有真正原谅过。
            
曾经为蒋萌萌而压抑的火气终于在此刻找上门来，它们卷土重来，甚至比曾经烧得更旺、更烈。
            
我真想撬开陈侠的脑袋，看看里面装的是什么品种的浆糊。
            
竟然如此持久。
            
让他持续一年都像个傻逼。
            
“跪着。”
            
“噢……”
            
陈侠就跪在床沿。
            
我在黑暗里盯着他。
            
“衣服脱了。”
            
耳边传来阵窸窸窣窣的声音，然后又归于寂静。
            
“不准喊檬檬，不准说冷、也不准装可怜。”
            
“……噢。”
            
他裸体跪在床沿，重量压着被褥直到出现一处凹陷。
            
他睁着眼。
            
我看不见。
            
但我就是知道。
            
他就跪在我旁边，我也没法入睡。
            
惩罚注定是双向的。
            
我深呼吸两下。
            
“算了，睡吧。”
            
他嗯了声，慢慢掀开被子钻进来，没有问为什么、也没有发脾气。
            
只是伸手勾了勾我的指尖。
            
“檬檬，我能牵你的手吗？”
            
“我想睡着了也知道你在。”
            
告白
            
=====
            
俞末是我弟弟、小一岁的弟弟。
            
在我能回忆到的每一段记忆里、甚至是最久远的，都有俞末的影子。
            
他的十七岁，和我十七年的记忆重合。
            
从摇篮里的小宝宝到现在只会气我的叛逆高中生。
            
整整十七年。
            
末末很可爱，古灵精怪的可爱，他喜欢开玩笑、恶作剧，却不会让人讨厌。没人会讨厌他，因为没人能在看见他脸上的笑时出口责备。
            
他总是笑嘻嘻凑过来，偷偷藏起你的东西又或者悄悄抽掉你即将坐下的凳子，等你回过神来生气时，吐舌头道歉。
            
“对不起，我只是想你陪我玩。”
            
我无可奈何，只能愤愤揉他的脑袋。
            
我记得最生气的那次是夏天，冰箱里有我批发的一小箱雪糕。他身体差，不能多吃，所以我嘱咐一天只能吃一根。
            
他那时候放小学暑假，我升初中后要补课，不能整个假期都看着他。
            
所以我千叮咛万嘱咐。
            
不能多吃！不能多吃！不能多吃！
            
可最后俞末还是偷吃了小半箱，甚至把雪糕棍插在窗外的花盆里。
            
上面写：“俞寻之墓”
            
我气得半死，但火还没来得及发，俞末就因为高烧进了医院。
            
爸妈都在外地打工，一直很忙，知道这事儿后连夜赶了回来。
            
我守在医院等着，我爸见到我的第一眼就抡起巴掌扇了过来。
            
扇得很重、很重。
            
那时我也才十三岁，一下子倒在地上，右耳不停流血。
            
什么都听不见了。
            
爸妈去病房里看俞末，我慢腾腾从地上爬起来跟在他们后面。
            
【^薯^<< *条*整*理*^】 
末末还在烧，嘴唇是白的，脸却通红。
                
医生在和爸妈聊什么，可我听不清。
                
只能模糊听见“心脏”两个字。
                
末末心脏一直不好，我是不是把他害死了？
                
因为我的疏忽，把末末害死了。
                
我的弟弟、
                
唯一的弟弟、
                
最调皮捣蛋、最古灵精怪的弟弟、
                
在他出生的那天。
                
被医生诊断活不过十八岁。
                
后来隔天俞末才退烧，又住院观察了好几天后才办出院，爸妈在末末住院的第三天就坐火车走了，他们还要工作，所以又只剩下我和他。
                
只剩下哥哥能照顾弟弟。
                
我战战兢兢、如履薄冰。
                
俞末却好像并不在乎，哪怕在我看来，他刚刚从鬼门关走了一遭。
                
他照常吃饭睡觉、照常学习娱乐、照常逮住空子就对我实施恶作剧。
                
像个乐天派，懵懂无知又没心没肺。
                
但我知道。
                
俞末其实很聪明。
                
比我这个当哥哥的要聪明得多。
                
先且不论我解不开的物理题俞末总能一眼看穿，就是光说游戏我也从没赢过他。
                
末末一直很聪明。
                
甚至猜到自己身患重病。
                
“哥，我会不会活不到成年啊？”
                
当他眨眼问出这个问题时我不知道该怎么回答，喉咙像是被攥住。我宁愿再挨父亲十个巴掌，也不想面对此刻的俞末。
                
“哥你别在意，我开玩笑的。”
                
他又变得笑嘻嘻，好像刚刚那句话真是随口说说。
                
我有时候会希望那年夏天俞末在花盆里立的碑是真的，将来俞寻会代替他的弟弟早早躺在土里。
                
或许一切就没那么沉重。
                
他的乐观、开过的玩笑、生气时生机勃勃的脸，都在反复锤击我的心脏。
                
我只是有些……喘不过气来。
                
八十四
                
=====
                
立冬后天气越来越冷，校服都换了冬季的，但穿在身上有些臃肿，像膨胀的起司面包。
                
尤之新还没回来。
                
俞末也还没出院。
                
又只剩下我自己，还有一条甩不掉的笨狗。
                
“檬檬，今天好冷噢，晚上能不能抱着你睡？”
                
“滚。”
                
“对不起……”
                
冬天清早上学，路还有些黑。我和陈侠并肩走着，听他在耳边絮絮叨叨说些有的没的。
                
我懒得理，耷拉着眼哼唧两声就算回答。
                
“俞寻有几天没来上课了，檬檬你知道吗？”
                
“啊？”
                
我有些疑惑，在空气中呼出口白气。
                
“他没跟我说，怎么了吗？”
                
“不知道，我们班主任说他请了长假。”
                
陈侠打了个哈欠，等红绿灯时歪头在我脑袋上蹭了蹭。
                
我忙着发消息问俞寻，没空理他。
                
【出什么事了吗？】
                
这条消息一直到放学才收到回复。
                
【没什么，俞末可能要在医院多留一阵，有时间要不要来看看他？】
                
我回了个好。
                
陈侠也跟着一起来了，理由是关心朋友。
                
我懒得拆穿。
                
我俩打车到医院，又花些时间走到住院部，到楼下时脑子里却突然涌出些不好的回忆。
                
这地方总是在见证告别。
                
再见或是再也不见的告别。
                
俞末的病房在顶楼，有专门的护士看护。
                
我和陈侠到时俞寻正坐在床头削苹果，苹果皮一圈一圈垂下来，但在陈侠开口喊他时却被削断了。
                
有些可惜。
                
俞寻看了眼陈侠，随后把视线移向我，只是点了下头却没说什么，转脸又继续削苹果。
                
“许檬哥你来啦。”
                
俞末躺在病床上挥手，纯白的床单衬得他肌肤像瓷器一样。
                
“嗯，来陪陪你。”
                
“他是谁啊？”
                
“我是你哥的朋友，一起打篮球的。”陈侠抢在我前面回答，但只是伸了伸脖子，身体还杵在原地。
                
“不用管他。今天感觉身体怎么样？”
                
我把路上买好的水果零食拎到床边放下，俞寻看见后冲我小声说了句谢谢。
                
“今天感觉挺好的，应该过阵子就能出院，到时候许檬哥要陪我玩游戏！”
                
“等我毕业你就高三了，还想着玩，陪你学习倒差不多。”
                
“我在医院都有学的！医生也说要劳逸结合……”
                
我笑笑，刚准备在床头坐下却被俞寻叫住。
                
“檬檬，能跟我出来下吗？”
                
“啊？哦。”我愣着点了点头，又起身跟在俞寻后面要出去。
                
陈侠也想跟过来，我转头推他一把：“你在这呆着陪人家。”
                
陈侠撇嘴，小声嘀咕两句后还是乖乖听话。
                
我推门出去。
                
俞寻等在走廊尽头的窗边，侧过身站着。
                
“要说什么？”
                
我站到他对面。
                
俞寻单手抚上额角，慢慢抹了把脸，两眼望向窗外。
                
好像那里真的有什么东西。
                
可明明黑漆漆的，什么也看不见。
                
“那个……我之前说等俞末出院再来看他可能要不作数了。这次有些严重，可能要……呃，可能会待得比较久。你有时间的话可以来陪陪他。”
                
“都最后半年了，我知道大家学习都挺忙的。不用每天都来，什么时候有空来看看就行。”
                
“我也不知道为什么，他总念叨你。”
                
“可能因为我真的教得很好。”
                
我开了句玩笑。
                
他听见后短暂地笑了下。
                
空气接着沉默片刻。
                
“许檬我……”俞寻兀地起了个开头，但说到一半时咽了口唾沫，喉结滚动两下。
                
“怎么了？”
                
“我……没什么。就是，谢谢你做我朋友，真的。”
                
他又揉了把脸，可能最近真的很累。
                
我上前一步抱住他，右手绕到后面拍了拍他的背。
                
“开心点俞寻，我也在陪你呢。”
                
八十五
                
=====
                
又进病房陪俞末呆了会儿后才和陈侠回家。笨狗一路上都悄悄看我，次数多到难以容忍。
                
我停下脚步：“你到底要说什么？”
                
陈侠左顾右盼起来，等我又问一遍后才支支吾吾开口：“那小兔崽子，说你是他嫂子……”
                
“……”
                
我抿嘴笑了笑，仰头在空气中哈出一团白气：“回去了。”
                
接下来的大半月我每天放学都会去医院探望俞末，有时候是教他做题，有时候是用手机陪他玩游戏。
                
陈侠偶尔也会来，次数不多。
                
俞寻总坐在病床旁边，话很少，但在我和俞末开他玩笑时也会假装恼怒笑笑。
                
可尤之新还没回来。
                
俞末也还没出院。
                
生活不好不坏，只是继续着。
                
“哥，我想和许檬哥说两句悄悄话，你能先出去吗？”
                
在等我讲完上一个笑话后，俞末突然开口，脸上还带着大笑过后的红，侧躺在床上看了眼他哥。
                
俞寻稍微愣了下，把削好的苹果放到床头，说了句记得吃就开门出去。
                
俞末只是盯着那苹果看了会，并没有要吃的意思，转而扭头冲我笑笑。
                
“明天就元旦了呢，时间好快啊。”
                
“嗯，是挺快的。”
                
“天气越来越冷了，许檬哥穿棉袄看上去好憨。”俞末吐了下舌头，肩膀往被子里缩了缩。
                
我伸手揉了把他的脑袋：“把你哥叫出去就为了单独气我？”
                
“不是。”俞末还笑着，但表情突然有些微妙的转变。我没来得及琢磨前因后果就听见他接着往下说。
                
“我哥这个人啊，其实没那么成熟，说不定委屈了晚上还会偷偷躲在被子里哭。”
                
我和他都笑笑。
                
“但他要照顾我，所以假装自己很成熟。其实就比我大一岁，非要作出当哥的样子。”
                
“我从小就身体不好，爸妈总是偏心我。有什么好吃的、好玩的，我哥也都让着我。所以总感觉挺对不起他的……”
                
我舔了下嘴唇，右手从被子里伸进去捏了捏他的手。
                
有些凉。
                
“我哥学习也就那样，还带着我这个拖油瓶，也不知道能不能考上大学。他说他想去海边的。”
                
“还说等他大一带我去他学校玩。”
                
“可是我想去北方看雪，他一点不懂他弟弟。”
                
俞末撇了下嘴，表情变得无奈又可惜。
                
我牵着他的手紧了紧。
                
有什么东西呼之欲出。
                
让人惴惴不安的答案离我只有一句话的距离。
                
可我不敢问。
                
嘴里只是不停说没事的。
                
“许檬哥，因为日积月累也好、死缠烂打也罢。你有没有，有没有一点喜欢我？或者怜悯之类的？”
                
“等我死了可不可以都分给我哥？我欠了他好多东西，都还不上了……”
                
削好的苹果暴露在空气中，渐渐变得氧化发黄。
                
我拼命咬着下唇，直到渐渐发白，尝出些铁锈味。
                
我连没事这两个字都说不出了。
                
“他……他没那么成熟稳重，有时候会比我还幼稚。他可能还做了一些错事，许檬哥你别怪他。”
                
“他一直都很孤单的，等我一走连气他的人都没有了。到时候你就像我亲你那样亲亲他好不好？”
                
“许檬哥，我求求你了。”
                
八十六
                
=====
                
回去的路上下雪了，街边的路灯好像把雪花收束在光线里。
                
但看不见的地方其实也在下雪。
                
我有些恍惚，或许医院的确是个见证告别的不祥之地。
                
浑浑噩噩走到家门口，耳朵都被冻疼了才发觉，想伸手捂一下，结果手也冷得可怕。
                
陈侠在院子里等我，没打伞、就安安静静靠在墙边等，半张脸裹在围巾里、双手插兜，看见我从院门外进来就伸手把围巾往下拉，然后笑嘻嘻喊。
                
“你回来啦。”
                
我看他又献宝似地从兜里掏出一小盒塑料包装的东西，右手还捏着个小勺。
                
“锵锵！刚去给你买的姜撞奶，暖胃的，应该还热乎吧——”陈侠伸手摸了下盖子，嘴里犯嘀咕：“哎呀好像凉了，冷的还暖胃吗？要不我去热一下……”
                
我看着他的动作，雪又吹进眼睛，突然鼻头一酸。
                
哭了。
                
如果流泪分程度的话，那我现在大概哭得比以往任何一次都要凶，比陈侠气我的每一次都要严重。
                
号啕大哭那种。
                
刚刚在病房里忍下的眼泪此刻决堤般涌出。
                
怎么能这么委屈呢，好不容易才交到的朋友又要告别了。
                
有的甚至来不及告别，就突然消失。
                
等待再见、或是再也不见。
                
“檬檬你怎么了？对不起……我，我是不是又惹你生气了。你别哭，别哭了好不好？对不起、对不起、对不起……”
                
陈侠慌了，姜撞奶啪嗒掉在地上，上前一步搂住我的肩，想拥抱又怕我更生气，只能不停道歉。
                
“他才十七岁……他，他还那么小。甚至没交到朋友，只有俞寻和我陪他。我，我……”
                
我不知道要怎么说才好，也听不见我嘴里到底在说什么，只知道自己太没用了，又哭得这么狼狈，还是什么都改变不了。
                
雪花黏在泪痕上，冻的脸生疼，像被刀划了道口子。
                
“我，我怎么谁都留不住？尤之新走了，现在俞末也要走了……你说我是不是被诅咒了啊？”
                
我一把鼻涕一把泪地哭诉，扶着陈侠肩膀的手抖个不停。
                
“不是的！不是这样的。他们为什么会离开我不知道，我也想不明白。但我不会离开，你打我也好、骂我也好、还是一整天都不理我也好，我都不会离开。哪怕……哪怕真像你说的那样，你被诅咒了，我也不会离开。我命硬，不怕那些妖魔鬼怪。”
                
“檬檬，我说我是你的，就永远都是你的。”
                
陈侠说得慷慨激昂，脸暴露在外面也被冻的青紫。
                
我有些晕乎，脑袋抵在他下巴上一句话也说不出来。
                
奶奶听见动静出来，就看见我和陈侠靠在一起，都苦着个脸像刚刚吵过架。
                
“咋了这是？你俩不进屋站外面干啥？多大人了看见下雪还稀奇呢？哎呦！脸都冻红了。快进来！用热毛巾给你俩捂捂。”
                
进屋用热水洗把脸后，奶奶又熬了两碗姜茶给我和陈侠。
                
捧着碗喝了两口，才切实有活过来的感觉。姜辣、顺着喉管一路往下烧，连带着胃都暖和起来。
                
眼眶也慢慢发热，我透过白雾瞄见笑眯眯的奶奶，又想哭了。
                
头一低，眼泪啪嗒啪嗒往碗里掉。
                
“哎呦喂！檬檬怎么啦？哭什么？奶奶熬碗姜茶给你感动成这样啦？咋回事呀侠侠？他咋了这是？你们有啥事别瞒着奶奶啊。我这，虽然老了没啥用，但好歹还能帮上点忙。”
                
陈侠轻轻拍着我的脊背，别过头撇着嘴：“没事的奶奶，他，他就是没考好。”
                
“这有啥！奶奶小学都没毕业呢！你已经是高材生啦。”奶奶笑呵呵地，又牵过我的手拍了拍。
                
“奶奶……”我抬头抹了把眼泪：“我想抱抱你。”
                
“说啥呢？想抱就抱呗，奶奶不是就在你面前。”
                
我扑进她怀里。
                
嗯，果然还是像小时候那样。
                
有种让人想打盹的安全感。
                
八十七
                
=====
                
“檬檬你睡了吗？”
                
陈侠和我躺在一张床上，但是分了两个被窝。我听见他翻身，右手悄悄从被子底下探进来。
                
我没回答，反手把他的手捉住。
                
“还难过吗？”
                
陈侠掐住我的拇指，轻轻捏了捏。
                
“世界上很多事我们都改变不了，这是你跟我说的。别想了檬檬，与其想这些，不如找时间多陪陪他。”
                
“好不好？”
                
我闷声应了下，两眼还睁着发呆。
                
“要不要一起睡？檬檬我好冷啊。”
                
陈侠趁说话的功夫把整只手伸了进来，半截身子都探进我的被窝里，冷风也趁虚而入，但很快被他捂好。
                
他身上总是很烫、从小时候就是这样，夏天热得出汗，冬天暖得像火炉。
                
哪有冷的迹象？
                
我伸手在他腰上推了把：“别过来，你身上都热死了，还冷？”
                
陈侠力气大，轻而易举撇开我挡他的手，顺势牵着搭在我腰上，慢慢从背后抱住我。
                
“檬檬你知道吗？我肯定对你有心灵感应。只要靠近就能分辨你是开心还是不开心，是不是很神奇？可是我好笨啊，总是弄错原因。你为什么高兴、又因为什么难过，我全猜错了、搞砸了。”
                
“所以以后都像今天这样告诉我好不好？告诉我你为什么掉眼泪、又为什么担心。我不想自己瞎猜，我想站在你身边分担。”
                
“小时候我们不是无话不说吗？尿裤子的丢人事我都告诉你了，你还笑话我。”
                
“坏檬檬。”
                
“不许不要我。”
                
“无论你什么时候回头，我肯定都在等你。”
                
“檬檬，我爱你。”
                
陈侠把头埋在我肩窝里，慢慢蹭了蹭。他体温很高，抱着我也热起来，耳朵充血，脸颊发烫。
                
我没说话。
                
但其实都听见了。
                
最后那句我爱你也清清楚楚听见了。
                
我转过身，黑暗中注视着陈侠的眼。他也盯着我，呼吸交织在一起。
                
“傻狗……”
                
我笑着骂他。
                
好像有死亡这件大事摆在面前，其他都变得无足挂齿。
                
“啊？你怎么还骂我？你果然和他学坏了。”陈侠委屈地哼唧声，用额头轻轻撞了下我。
                
“是啊，不学坏点怎么管的住你？明天和我一起去医院。”
                
“好。”
                
陈侠答应下来，枕着枕头想睡了。
                
“对了。”我突然又想到俞末说过的话，推了把陈侠：“你当初为什么要打尤之新？”
                
他慌张起来，以为我要秋后算账，把我抱得紧了些。
                
“……我，我觉得他欺负你。”
                
“不是，我是想问谁告诉你尤之新住哪儿的？”
                
“俞寻啊。”
                
“那谁送尤之新去医院的？”
                
“也是他啊。”
                
陈侠又把脑袋贴过来，讨好地蹭了蹭：“怎么了吗？”
                
“……没，快睡吧。”
                
隔天就是元旦，昨晚下了一夜的雪，窗户外边白花花一片。
                
陈侠兴奋得厉害，早餐还没吃就从我卧室翻到外边阳台上堆雪人玩，还邀请我一起。
                
我没理他，下楼帮奶奶煮汤圆，顺带把俞寻和俞末的两份也算进去，等待会送去医院。
                
八十八
                
=====
                
元旦连着周末放三天假，但作业很多，估计得做一整天。
                
锅里的汤圆随沸水滚来滚去，我盯着看了会儿，用筷子确认熟过后捞起来，喊陈侠下楼吃早饭。
                
奶奶起得早，自己先吃过了。等我帮忙把卷闸门打开后她就搬火炉坐到柜台后面看店。
                
陈侠又磨叽半天才下楼，脸上泛着受冻过后的红，见到我又立马贴上来，身上的雪都没拍干净。
                
“檬檬，楼顶积雪好厚一层！待会儿回来要不要一起堆雪人？”
                
我睨他一眼，把装汤圆的碗往前推了下：“快吃，凉了会拉肚子。”
                
“好。”
                
陈侠吃得很快，直接一口往嘴里吞，看着都嫌烫。我用勺子舀着汤圆，小心翼翼咬出豁口后还得吹几口气，等确定不烫了才敢喂进嘴里。
                
他吃完了就坐在对面看着我吃，双手支着脑袋，只剩脸颊还有些冻红。
                
我被盯得有些不自在，没忍住开口。
                
“看我干什么？”
                
“檬檬，我好喜欢你啊……”
                
没料到他会说这话，我猝不及防被呛住，米酒洒到桌上，脖颈憋得通红。
                
陈侠慌忙给我递纸，我擦完嘴缓过来后又顺手把桌子擦干净，忍了忍还是没忍住骂他。
                
“你，你大早上瞎说什么！”
                
“没瞎说，檬檬你听着就好，我以后每天都要跟你表白。”
                
他说话的功夫就这么直勾勾盯过来，眸子像被雪花冻过一样，澄澈、透明，简直和粽子的眼睛一样晶亮。
                
我莫名有些心虚，不敢继续对视下去，别过头咳嗽一声。
                
“随便你……”
                
吃过早饭后刚过八点，家里有我先前新买的保温餐盒，原本为了给尤之新送饭才买的，结果到现在一次没用过，今天又派上用场了。
                
到医院时俞末已经醒了，俞寻照常陪在他旁边，不知道是一夜没回去还是早上来得早。
                
“新年快乐！许檬哥。”
                
“嗯，新年快乐。”
                
我勉强笑了笑，拉过俞寻旁边的椅子坐下。地方小，陈侠再坐就有些挤了，他索性站在门口当门神。
                
“早上煮了些汤圆，专门给你俩带过来。快吃吧，还热乎的。”
                
我用小碗舀出来一份递给俞寻，餐盒里剩下的再交到俞末手上。
                
他笑嘻嘻接过去，试着温度喝了口米酒，脸色很白，但甜滋滋地：“许檬哥，你好贤惠啊。”
                
陈侠听到后没忍住猛咳一声，我扭头瞄他一眼又立马老实了。
                
“不像我哥，做菜总是一个味。”
                
“少抱怨，我吃的不是和你一样？”俞寻冲我笑笑：“别听他的。”
                
“没事。”
                
我摇摇头。
                
又呆了会儿后陈侠闹着想走，明里暗里给我使眼色。我看着烦，想打发他自己先回去，但这家伙又不乐意了，还是不情不愿留下来。
                
难得放假轻松一下，打算再陪俞末玩会儿游戏。游戏是双人的，陈侠虽然抗议但也只能干看着。
                
玩了会儿后俞寻贴到我耳边小声开口。
                
“陪我出去一下？”
                
我点点头，转手把游戏交给陈侠操纵，结果看见我和俞寻出去，他俩都开始抱怨。
                
还是在这层走廊的尽头，我跟他面对面站着。
                
不同的是时间，窗外不再漆黑一片，能看见医院常青树上覆盖的积雪。
                
“想问什么吗？”
                
“嗯。”俞寻抿着嘴，唇瓣有些干裂：“俞末昨天跟你说什么了吗？”
                
“没说什么。”
                
“真没什么吗？他——”
                
“俞寻。”我打断他，心底的某种情绪正在蠢蠢欲动。
                
“我也有事要问你。”
                
他显然愣了下：“好，你问。”
                
我慢慢深呼吸，正视着他的眼睛。
                
“尤之新走的那天晚上，真的没有联系我吗？”
                
八十九
                
=====
                
俞寻嘴唇微张，瞳孔里映出我的倒影，片刻后点点头。
                
“俞寻。”我在他开口之前叫住他，喉咙里咽了咽：“其实我一直都挺羡慕俞末的，甚至在过去的很长一段时间里是嫉妒。”
                
“嫉妒他有个好哥哥，稳重、成熟，还总能在自己幼稚或者犯错误时予以纠正。你是他的守护神，独一无二的守护神。更重要的是，我嫉妒你们间的羁绊——血缘的关系，是什么都切断不了的。他是弟弟、你是哥哥，哪怕再有矛盾、彼此间再生气都改变不了。”
                
“这是我和陈侠之间没有的，我没有血缘的羁绊能栓住他，反而被困在名为发小的友谊里。”
                
“可是你让我学到很多，要耐心、要温柔，要明白自己想要的。”
                
“最重要的是，你告诉我要开心。”
                
“所以我悄悄把你当做哥哥，我也喜欢你像安慰俞末那样摸我的脑袋，喜欢你和我说话时脸上安定的表情，好像天塌下来也有你顶着。”
                
“要是没你我肯定已经被陈侠气成精神病了。”
                
我笑起来。
                
俞寻却没笑，只是平静地看着我。
                
“所以，俞寻哥。尤之新真的没有联系我吗？”
                
“……没有。”
                
我点点头，用两个人能听见的声音说知道了。
                
病房里俞末和陈侠也没开心起来。陈侠之前没玩过这款游戏，菜得俞末撇嘴，手机甩到一边，把头埋进被子里不吱声。
                
陈侠也不想和他玩，自个儿坐在板凳上玩我手机里的消消乐。
                
我喊他起来，准备回去了。
                
“许檬哥你要走啦？明天还来吗？”
                
俞末听见我进门，又把头从被子里探出来，期待地问。
                
“嗯，每天都来。”
                
我朝他笑笑。
                
“许檬哥。”俞末敛住笑，那双含着星星的眼直直望过来：“昨天答应我的事，不准反悔了！”
                
我停下脚，郑重其事点点头。
                
“嗯，不反悔。”
                
出了医院陈侠就眼巴巴凑过来问我和俞末在打什么哑迷。
                
“不想和你说。”
                
“好嘛……不说就不说。”陈侠一挑眉，嘴巴撅的老高：“那和我一起去堆雪人总行吧？”
                
“好啊，堆雪人去。”
                
陈侠大概没觉得我会答应，表情愣了会儿后才笑起来，吧唧在我脸上亲了一口。
                
“檬檬我爱你！”
                
我面露嫌弃，用袖口使劲擦了擦陈侠的口水。
                
“傻狗。”
                
“嘿嘿……”
                
陈侠有病，非得堆个等人高的雪人，光是滚雪球就搞了半天，冻的我直打颤。
                
好不容易把两个雪球搭到一起，下面那个还塌了。我没忍住骂他，骂完就躲进卧室里当甩手掌柜。
                
他还是活力满满，带了双棉手套又重新滚雪球。我趴在窗边上看着他忙活，接了杯热水捧着捂手。
                
呼气哈在玻璃上，立马白茫茫一片。
                
我伸手在上面划拉，慢慢悠悠画了条狗，又标出箭头指向外边滚雪球的陈侠。
                
嘿嘿……
                
妈的，我怎么跟他一样幼稚了？
                
等我想擦时，陈侠猛地在玻璃外边出现，吓得我差点没拿稳水杯。
                
“檬檬，来帮我抬一下，这次肯定不会塌。”
                
“噢。”
                
我不情不愿去帮他，结果这次还真让他堆成了。
                
一个等人高的雪人就杵在我家阳台上。
                
不过还没装饰。
                
陈侠从外边捡了两个石子给它当眼睛，又揪了片叶子当嘴巴。
                
还剩个鼻子。
                
“去问奶奶要个胡萝卜。”
                
“走呗。”
                
奶奶说胡萝卜要煮汤用，不让我们拿去糟蹋。
                
最后给了我们个辣椒、大红色的。
                
往雪人鼻子上一插。
                
“怎么样？我感觉好奇怪。”
                
“嗯……还挺喜庆吧。”
                
九十
                
=====
                
吃过晚餐天都黑了，外面又开始下雪，由小转大，像云彩燃过后的灰烬。
                
“你都多久没回去了？天天住我家。”
                
陈侠洗完澡发尾还有些潮，裹着浴巾上楼，身上就穿了件内裤。
                
我躺在床上瞥他一眼，身体缩在被窝里，顺手又把被子往上扯了扯，只露出一双眼睛在外面。
                
“有什么关系嘛，反正我小姨也知道我在你家，她说不定还放心些。”陈侠说完就结结实实打了个喷嚏。卧室里没开空调，温度很低。
                
“冻死你。”
                
“帮我暖暖。”
                
“你滚。”
                
“檬檬我来啦。”
                
陈侠关上灯，掀开被窝钻进来，把我整个抱住，没有想象中的凉，他身上反倒热得厉害。
                
果然是火炉。
                
从上次一起睡之后，陈侠就偷偷把我俩的被窝铺到一起，还美其名曰怕我一个人睡会着凉。
                
狗。
                
我烦陈侠，可心底的某一块又的确被他捂得暖融融，像饭后明明吃不下，奶奶还硬要剥给我吃的水果。
                
烦，但并不讨厌。
                
好嘛……
                
勉强是条好狗。
                
我把脸埋进枕头里，任由他抱着，身体渐渐随陈侠的体温升高。
                
好像春天已经到了，身上盖着冬天过厚的棉被才会这样热。
                
“檬檬，外面有红鼻子怪人在看我俩。”
                
“……”
                
“卧槽好恐怖，檬檬你快看！”
                
“你滚。”
                
“嘿嘿……”
                
陈侠又贴近些，下巴搭在我颈窝处蹭了蹭：“檬檬你好香啊。”
                
“不是一样的沐浴露？”
                
“噢，那我不知道，反正你就是香些。”
                
“傻狗……”
                
他鼻翼蹭到我脸颊上，在我呼气之后深呼吸一口，慢慢把手从腰窝下面伸进来，将我完全嵌进他怀里。
                
“檬檬……我好喜欢你啊……”
                
“热！离我远点。”
                
我挣了挣，但效果微乎其微。
                
“檬檬我想亲你，让我亲亲好不好？”
                
陈侠伸舌头在我颧骨上重重舔了口，粘腻色情的声音在耳边响起，像糖纸剥落。
                
“你是狗吗？！别碰我！”
                
陈侠把我翻了个面，面对面被他死死抱进怀里，脑袋紧贴着，距离近到即使耳语也能听清。
                
“我就算是狗，那也是你的狗，你不准不要我。”
                
他慢慢抽出些距离，被窝里漆黑一片，但目光却如有实质，刺破黑暗让我真切察觉。他只是稍稍停了会，随后又开始缓慢靠近，直到唇瓣相贴。
                
“檬檬，张嘴好不好？我想亲你。”
                
他说话的间隙嘴唇不停摩擦我的嘴角，甚至不时伸出舌尖舔舐，固执又强硬地想往里挤。
                
“你知道吗？”
                
我有些神游，陈侠现在做的事并不让我讨厌，但又的确没什么参与感，以至于大脑不受控制地想起小时候的事。
                
“我以前偷偷亲过你。”
                
陈侠闻言愣了下，进攻的动作顿住，用鼻尖碰了碰我的：“什么时候的事？我都不知道。”
                
“我还记得是初三的时候，那天运动会结束放假。你小姨不在家你就跑到我家吃饭，结果等奶奶做晚饭的功夫，你在我床上睡着了。”
                
“睡得很死，估计是太累了。这也难怪，毕竟你也就体育很好，能大放异彩的时刻只剩运动会。”
                
陈侠张嘴轻轻咬了下我的脸颊，大概对我的措辞有些不满。
                
“好吧，这些都不重要，重要的是我发现你睡得很死。”
                
“所以我就亲了，在睡梦中夺走了你的初吻。”
                
“为这事儿我高兴了好几天，你还像傻逼一样问我高兴什么，我怎么可能告诉你。”
                
我说完自己先笑了笑，主动牵起陈侠的手放到我心口处。
                
“好吧，我知道你很笨，智商是负数的同时情商也低得可怜，所以就不指望你能猜出我想说什么。”
                
“我想说的是……”
                
“我很早之前就喜欢你了，陈侠。比你反应过来喜欢我时要早很久很久。”
                
“比你和蒋萌萌分手时早。”
                
“比她和你表白时早。”
                
“甚至比你跟我说要下定决心追她时还要早。”
                
“我自认为不是个大度的人，这点我有自知之明。所以我很生气、一直都很生气，是长期被浸泡在酸水里腐败溃烂的生气。”
                
“我一直觉得原谅和放下是两码事，我可以原谅你，但并不代表我就能完全放下一切，在经历这些后心无芥蒂地拥抱你。”
                
“我们是发小，是切不断的一体。”
                
“所以我会用自己的方式报复你，如果你仍然决定要和我在一起的话。”
                
“我对你的爱要永远少一部分了，因为它在你的努力下被不可逆地分给了其他人。我会亏欠你，就像你曾经亏欠我那样。”
                
“我注定没法再像从前那样满心满眼都是你一个人。”
                
“这都是你自讨的。”
                
“所以还要继续吗？”
                
陈侠把头埋在我胸前，抱我的手勒得很紧，安安静静听完这些话后也没有松开，又沉默了会儿才慢慢抬头，大概已经下定决心。
                
“对不起檬檬，如果能让你消气的话，想怎么样都行。我只是求你，别不要我……”
                
“再生气也别丢下我，我真的好怕，我想要的只有你一个。”
                
陈侠说完就亲了上来，舌头青涩地往里钻，像只找寻安全感的幼犬。
                
“这是你自己选的——”
                
我突然又想到什么，伸手捂住他的嘴。
                
陈侠停下动作，有些可怜地蹭我手心。
                
“那以后就得听我的话，不然给粽子的项圈就是你备用的。”
                
发送失败的短信
                
=====
                
【回我电话。】
                
【你去哪儿了？在公寓吗？】
                
【公寓的物业说你已经退房了，你现在住哪儿？】
                
【是不是遇到什么问题了？没地方住可以来我家的。】
                
【家里只有我和奶奶，不会尴尬。】
                
【回我消息，尤之新！！！】
                
【3！】
                
【2！】
                
【1！！！】
                
【0.5……】
                
【回我消息……】
                
【你是不是故意的？前几天在医院的时候就有事瞒着我对吧？】
                
【我都看出来了，你别以为我很蠢。】
                
【你太贱了，又贱又自私。】
                
【我去问老师了，他说你又转学了。】
                
【呵呵，分手吧。】
                
（撤回上一条）
                
【你没看见吧？】
                
【你看见没？】
                
【你看见我说什么没？】
                
【我说要跟你分手！！！】
                
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……】
                
【你是不是偷偷死掉了？】
                
【好吧，你是吸血鬼。吸血鬼是杀不死的。】
                
【微笑JPG.】
                
【求你了，回我个表情也好。】
                
【微笑JPG.】【微笑JPG.】【微笑JPG.】【微笑JPG.】【微笑JPG.】【微笑JPG.】
                
【你完了，我不喜欢你了。】
                
【周围的同学都不记得你，我也要把你忘了。】
                
【你等着，我马上就忘了。】
                
【或许你现在回我还有一点点挽回的可能。】
                
【好你没机会了。】
                
【遗忘倒计时……】
                
【好我忘了。】
                
【你不是吸血鬼，你是蝙蝠屎。】
                
【你是不是手机欠费了？我帮你充点话费。】
                
【我充了十块钱，算你欠我的。】
                
【赶紧还！不然我算高利贷了。】
                
【一天翻一番！指数爆炸型增长！】
                
【好的，已经过去一个星期了，你欠我1000000000块。】
                
【卧槽！你电话打通了！】
                
【我服了，接电话的是个女人。我问她尤之新是不是你儿子，她骂我诈骗死全家。】
                
【你换手机号了是吧？】
                
【呵呵……】
                
【我还给她充了十块钱话费。】
                
【不管，还是算你欠我的。】
                
【那1000000000块钱你跑不脱的，我现在是债主，找到欠款人是法定权益。】
                
【我要报警抓你了。】
                
【viwuviwuviwu——】
                
【许警官光速出警！】
                
【两斤猪肉、饺子皮、芹菜、两袋汤圆。】
                
【记得买个锅铲回家。】
                
【奶奶风湿犯了，放学记得买药。】
                
【给你买的保温饭盒到货了。】
                
【拿你做备忘录会不会生气？】
                
【生气也没用，呵呵。】
                
【分离是人必经的吗？还是说只有我这么倒霉？】
                
【我很想你。】
                
【尤之新，我很想你。】
                
【不是说之前不想，今天是最想你的一天。】
                
【特别、特别想你。】
                
九十一
                
=====
                
忙起来时间过得很快，学期末几乎是眨眼间结束了，每天三点一线：学校、家、医院。
                
今天考完期末考就放假了，最后一门是下午的理综。
                
我出考场时陈侠也刚好出来，他考文综，但学得一般，看见我之前都苦着个脸，这门大概率是完蛋。
                
“檬檬……”
                
“走了。”
                
“哎，好难……我还想着这回文综多拿点分，年级排名能进步的。”
                
“笨。”
                
陈侠晃晃悠悠跟在我后面，脸上一副丧气样，手里还拿着几套卷子。
                
注意到我的视线，他把试卷拿起来扬了下。
                
“给俞寻带的，寒假作业前几天也给他拿去了。”
                
“那吃过晚饭再一起去吧，反正已经放假了。”
                
“好。”
                
期末成绩明年开学才出，就剩最后一学期了，寒假缩水到两周，初七就得回学校上课，但作业还是一样多。
                
昨天刚过小年，我和陈侠这阵子忙着学习，年货都没来得及办。奶奶也忙，正月要吃的肉啊、菜啊，都得她一个人准备。
                
我爸说应该能赶年前回来，但估计还要晚两天。
                
陈侠小姨回她老家那边了，走之前想带他一起。陈侠没答应，说是快高考了，不想来回折腾耽误学习。
                
他小姨没说什么，但私下找到我塞了个红包。
                
很厚。
                
我不好意思收。
                
“小许，这几年都是你帮忙管着他，阿姨都知道。前些年我实在工作忙，抽不开身，只能放养。现在偶尔有些空了，想找他说两句话，他也躲着，把我当外人。”
                
“这也不能怪他，是我自己的原因。我刚收养他时也才大学毕业没多久，自己都差点养不活，还突然蹦出来个孩子。”
                
我听了有些愣，嘴里下意识重复一遍：“收养？”
                
小姨揉了揉太阳穴，还没化妆的脸失去以往的干练，显得有些疲惫。
                
她也老了，不再是小时候巷子里第一次见面时那个精致漂亮的姐姐。
                
“说是他爸妈在外面打工，其实……我姐姐姐夫出事时陈侠还那么小，我真不知道怎么……”
                
我看她掐了下眉心，停顿半晌后才继续往下说。
                
“我只能骗他了。刚住过来那几年陈侠还会问我爸爸妈妈怎么不来接他回家，我总跟他说明年就来了。”
                
“结果明年的明年也没来，他后来就不问了。”
                
“我……我也不知道要怎么办，我那时候才二十二岁，还有自己的生活、目标，还憧憬恋爱和未来。意外夺走他童年的同时大概也搅乱了我的人生。”
                
“我是个自私的人。”
                
我不知道该说什么，红包捏在手里渐渐有些烫手。
                
“收着吧，拿给你奶奶也行，当我孝敬他老人家的。”
                
小姨临走前抱了我一下，她怀里还是温暖的。
                
之后陈侠还问我小姨跟我说什么了。
                
我没法开口，只能在他脸上亲了一下。
                
他立马高兴得忘乎所以。
                
“明天一起去办年货？”陈侠凑过来，帮忙给粽子倒狗粮。
                
我转手去喂月饼，它这几个月也长得很快，从原来的巴掌大到现在会粘着人喵喵叫。
                
一切都在往前走。
                
“好啊，一起去呗。”
                
九十二
                
=====
                
结果当天晚上从医院出来我俩就拐到超市办年货去了。
                
说是办年货，但买的东西无非是我跟陈侠喜欢的零食饮料。
                
奶奶喜欢吃甜的，糖和甜牛奶也买了不少。
                
“诶，檬檬你看这个。”
                
“什么？”
                
陈侠蹲在货架前面，手里拿着个健达奇趣蛋，扭头朝我晃了晃。
                
“想不想要？”
                
“幼稚……”
                
“哪有？我小时候可想要这个了。”
                
“好贵啊，快十块钱一个了。”
                
陈侠咧着嘴笑起来：“没事，小姨提前把红包给我了，我给你买。”
                
我哼唧一声没说什么，顺手多拿了两个。
                
等我俩出超市时外面又开始下雪，手里大包小包的东西拎满了，走路挺不方便。
                
“打车回去吧。”
                
“行啊。”
                
等车的时候陈侠又不知道从哪儿掏出来条围巾，很自然就戴到我脖子上。
                
“锵锵！新年礼物。”
                
我摇摇头，抿嘴勾起嘴角，围巾的吊牌都还没拆，是他刚在超市趁我不注意买的。
                
雪慢悠悠下，超市门前的灯光只够照亮一小块黑暗。
                
我和陈侠并肩站在门口，身后是今日特价的告示板。
                
“好慢啊。”
                
他抱怨一句。
                
“雪天嘛，开得慢安全些。”
                
“檬檬……”
                
陈侠又悄悄靠近，等我斜过眼才发现他和我围巾是同款。
                
“怎么了？”
                
“我好喜欢你啊。”
                
“……嗯。”
                
“你喜欢我吗？”
                
“你说什么？”我扭头冲他笑笑，故意露出个疑惑的表情：“风太大了，我听不清楚。”
                
“赖皮……”
                
傻狗。
                
陈侠撇着嘴，有些不开心，刚准备再开口，网上叫的出租车却刚好到了，在超市门口的台阶下边按了两下喇叭。
                
“走了。”
                
“噢。”
                
结果一开门，司机师傅居然是上次的熟人。
                
我还愣了下，是他先把我认出来了。
                
“哟！又是你啊小同学，办年货呢？”
                
“嗯。”
                
我笑起来点点头，和陈侠一起坐到车后座。
                
“上回的事怎么样？人找到没？”
                
“……没呢。”
                
“啧，也没事。”师傅有些抱歉，透过后视镜瞟了我俩一眼：“说不定人忙着过年呢，年后就能联系上了。”
                
“嗯。”
                
“这也是你同学？”
                
“不是。”陈侠哑巴了半天，没搞明白我和司机打什么哑迷，终于逮到机会抢在我前面开口：“我俩住一起的。”
                
“噢，那就是兄弟呗。”
                
“也……也不是。”
                
“那是啥？总不能是夫妻吧？哈哈。”
                
司机随口开了个玩笑，陈侠听到后却慢慢红脸，低下头不吭声了。
                
“师傅，前面到医院的时候能停一下吗？我去送点东西。”
                
“啊？可以可以。”
                
陈侠知道我要去干什么，看我下车还想跟着一起。
                
“马上就回来了，你在车里等我。”
                
从那包年货里拎出来一小包专门给俞末买的东西、还有多买的两个奇趣蛋，拿上后扭头往住院部赶。
                
俞寻刚好守在楼下，像是猜到我会来。
                
“俞末呢？”
                
俞寻愣了会儿没说话，眼眶有些凹陷，黑眼圈严重。
                
“……做手术呢。”
                
“这样啊……”我喉咙发干，双手顿时有些无措：“多买的，给你和俞末。”
                
俞寻看见我手里的奇趣蛋，哑然一笑。
                
“三个愿望一次满足？”
                
“算是吧。”
                
我也附和着笑笑，不知道还能说什么。
                
医院走廊几乎没人，很安静，只剩偶尔进出的值班护士，还有仪器使用时的滴滴声。
                
除此之外。
                
只剩我和他。
                
“许檬，你很好，一直都很好，没必要嫉妒别人。”俞寻揉了把我的脑袋，然后像是想到什么：“是不是长高了？”
                
“有吗？”
                
我垫垫脚，对着他比了下身高。
                
“有，长高了。”
                
“你说长了那就肯定没错。”我把东西递给俞寻，顺势抱住他，停顿片刻后松开手。
                
“陈侠还在出租车上等我呢，先走了。”
                
“好。”
                
我迈开两步走到走廊的楼梯口，鬼使神差回头看。
                
却正好和俞寻的视线撞上。
                
“俞寻？”
                
我喊他。
                
“许檬。”
                
“嗯？”
                
“新年快乐。”
                
“嗯，新年快乐。”
                
我小跑着回到出租车上，脸还是被冻得通红。陈侠伸手过来帮我捂热搓了搓，脸颊上渐渐泛起暖融融的酥麻痒意。
                
“围巾都不好好戴，会长冻疮的。”
                
我没吱声，嘴里哼唧两下往他手心里拱了拱。
                
好舒服。
                
到家时奶奶还在忙活腌肉，白花花的盐铺了一盆，像雪把肉裹住了。
                
我跟陈侠没干过这事，搞不懂流程，只能听奶奶指挥，说啥我俩干啥，三个人又忙活半天才完工。
                
忙完都快十一点了，我简单洗完脸刷好牙就等不及上楼睡觉，陈侠却说什么都要洗澡，扭头钻进浴室。
                
【@微.博：青.春@*@.与.光.呀.删.符.号.搜@】
                
我懒得管他，掩住卧室门就两下脱衣服上床，窝在被子里玩消消乐，等陈侠上楼好关灯睡觉。
                
结果陈侠洗了挺久。
                
我边玩边打哈欠，眼睛都快睁不开了他才推门进来。
                
然后扭头把门锁上了。
                
我有些困，反应慢半拍，等陈侠走到床沿才想起来开口问他干什么。
                
“檬檬……你说我乖不乖啊？”
                
“哈？你又不是狗，什么乖不乖的。”
                
“那你说我这段时间听不听话？”
                
“呃，勉勉强强吧。”
                
陈侠关掉灯，扔了浴巾后钻进被窝里，伸手在我肩膀上画着小圆圈。
                
“那是不是该给我点奖励？”
                
我这才听明白他在打什么主意，按灭手机抓住他的手，扭头瞄过去，莫名觉得有些好笑：“听话的狗才要奖励，你也是狗啊？”
                
陈侠听见这话脸又慢慢变红，嘴里支吾半天才吐出句话。
                
“我，我……我有的时候是。”
                
我仰头笑起来，又问他是谁的狗。
                
“檬檬的……狗。”
                
“不是的，陈侠。”
                
我停住笑叫他，起身拍了拍脸，窝在被子里有种缺氧的眩晕感。
                
“虽然我总骂你傻狗，但你不是狗，你是陈侠。”
                
“是我的发小，独一无二的英雄。”
                
“你很厉害，不需要依附谁而活，也不需要这么小心翼翼讨好我。”
                
“虽然你无数次快把我气到晕厥，但我还在这儿呢，还陪在你身边。”
                
“明年的明年也还在这儿。”
                
“你明白吗？”
                
陈侠那头没了动静，我有些诧异，拧过头却发现他哭了。
                
哭得很安静，眼泪就那么往下流，像冰雪融化一样安静。
                
“檬檬。”
                
“我爱你。”
                
九十三
                
=====
                
跟陈侠睡到第二天中午才醒，是被电话铃声吵醒的。在床上胡乱摸索两下后找到手机，支起上半身按下接听键。
                
“喂？”
                
“……许檬，有时间来医院一趟吗？”
                
俞寻打来的。
                
“出什么事了？我马上就来，你等等。”
                
“嗯……”
                
“你也不用……就是，呼——”
                
“我，俞末他，他……”
                
电话那头传来声细不可闻的哽咽，我心脏立马砰砰跳，太阳穴像是被人打了一拳。
                
“我马上来！我马上来！等我，等我啊！”
                
我慌张挂了电话，掀开被子跳下床。
                
陈侠还睡得迷糊，怀里空了才慢悠悠转醒，揉眼睛问我去哪儿。
                
“医院，我去医院了。”
                
我匆忙回答一句，两三下穿好衣服就下楼。
                
奶奶看见了也问我去哪儿，说快要吃午饭了不要往外跑。
                
我来不及回答，只是憋着一口气往医院狂奔。
                
路上的雪还没化、很滑，拐弯时摔了一跤。
                
好疼。
                
手掌也擦破了，在慢慢往外渗血。
                
我突然生起股无名火，重重往雪地里捶了一拳，但打完又觉得想哭，鼻子酸溜溜的。
                
踉跄着爬起来后顺手擦掉血渍，继续往医院跑。
                
快过年了，这会儿路上几乎没什么人，偶尔遇见一两个脸上都喜洋洋的。
                
妈的。
                
讨人厌死了。
                
笑那么开心干什么……
                
我卯足劲往前冲，脚踝也疼得要死，八成是刚刚崴到了。
                
医院也没什么人，门口只剩那个老门卫在墙边晒太阳。
                
来的次数多了，他也早眼熟我，笑着招手打招呼。
                
我笑不出来，甚至大脑宕机，完全忘了要怎么回应别人的问好。
                
离住院部越近我就越慌张，手脚不听使唤地哆嗦。
                
求你了、
                
求你了、
                
求你了，
                
别走、
                
别走、
                
别走……
                
我看见俞寻坐在医院走廊的长椅上，像昨天见面时那样，又或许他一整晚都没动过？
                
他身边还坐了个阿姨。
                
在哭。
                
完了。
                
我心跳要停了。
                
我有些走不动路，像渐冻症患者一样走到俞寻面前。
                
“俞末呢？”
                
俞寻手里还捏着我给他的两个奇趣蛋，有些僵硬地扯出笑，但转瞬即逝，面具已经盖不住外溢的悲伤。
                
“对不起啊，大中午叫你，还没吃饭吧……”
                
“俞末呢？”
                
“医院食堂在那边，要不要先去吃个饭？”
                
“我问你俞末呢？！”
                
俞寻不说话了，低下头用双手把脸盖住。
                
旁边的阿姨听见动静扭头看过来，泪痕还没擦干，问我是不是末末的朋友。
                
我迟缓地点点头。
                
“末末……”
                
她舔了下嘴唇，在鼓起勇气往下说时发出了哭泣前兆的呜咽。
                
“他，他走啦。”
                
俞末死了。
                
早上八点一十七呼吸就停了。
                
在我跑过来的过程中人已经走了。
                
哈哈……好像不用这么着急的……可以吃过午饭再来……不用这么赶的……还摔了两跤……真的疼死了……
                
疼死了……
                
死了……
                
我、我、我、我哭不出来，眼睛却像是被高锰酸钾泡过一样难受。
                
像个被啄烂的稻草人杵在住院部走廊楼梯口，惊悚又多余。
                
俞寻他爸正在走流程办手续，给死亡证明签字。
                
阿姨还在絮絮叨叨说话，一边哭、一边说，说他们家末末从小就聪明、听话，是最讨人喜欢的。
                
阿姨是在对我说吗？还是在自言自语？
                
我来干嘛的？
                
我是来干嘛的？
                
跑过来什么也做不到、什么也没见着。
                
哭不是许檬你最拿手的吗？现在怎么连眼泪都挤不出来？
                
俞末死了。
                
他最喜欢冬天。
                
所以死在立春。
                
告别
                
=====
                
俞寻是我哥哥，大一岁的哥哥。
                
从有记忆起他就在了，像个保镖一样无时无刻不守在我旁边。
                
其实我一直挺烦他的，什么都要问、什么都要管，吃辣的不行、吃冷的不行，上蹿下跳剧烈运动更是不行。
                
为什么？
                
凭什么？
                
我烦他，但拗不过他。我哥固执又死板，总喜欢板着脸装大人，其实在我看来一点不可怕，或许还有点幼稚？
                
没错，俞寻是个幼稚鬼，明明大一岁，却比我还像个小孩。
                
我这么说是有证据的。
                
俞寻晚上总会来给我掖被角，他以为我睡着了，但其实没有。
                
我喜欢装睡，因为看别人在我睡着时偷偷摸摸的样子很好玩。
                
我哥也偷偷摸摸的，偷偷摸摸进卧室门、偷偷摸摸掖好被角、再偷偷摸摸站在床沿看我。
                
好吧，起初我也不知道俞寻都掖好被子了还站在我房间干嘛，甚至一度以为是自己装睡被发现了。
                
就在我忍不住想睁眼求饶时，俞寻却出去了。
                
后来我才确定，我哥是站在床沿看我。
                
什么也不做，就把我看着。
                
干嘛？
                
他要干嘛？
                
我哥可能有病。
                
俞寻有病。
                
某天我实在没忍住好奇，偷偷把眼睛睁开条缝观察。
                
你猜怎么着？
                
俞寻在哭。
                
那个整天装成熟的小大人居然在哭。
                
不可思议。
                
哭什么？有什么好哭的？
                
我觉得答案只有一个，我哥是个心里脆弱的胆小鬼，拿他调皮可爱的弟弟没办法，所以被气到流眼泪。
                
综上所述，俞寻比我还幼稚。
                
哦，不，我一点都不幼稚，和俞寻恰恰相反，我很成熟。
                
不是装出来的成熟。
                
是那种从小就能冷静看着别的小朋友掉眼泪的成熟。
                
很奇怪，看见别人哭我没什么感受，甚至觉得好笑，但看见俞寻哭我却受不了。
                
烦得不行！
                
……
                
好吧好吧，的确是有点心疼在。
                
毕竟是我哥嘛……
                
所以我勉为其难收敛了恶作剧的程度，谁让俞寻每次都上当？
                
他太笨了，和我简直没得比。
                
我从小就聪明，我自己知道。
                
这其中绝没有捏造事实自夸的成分，我的确很聪明，是各种意义上的天才。
                
小学成绩满分、中学成绩满分、高中我都不上学了还是能考满分。
                
噢对，为什么不上学了呢？
                
这个疑问和俞寻为什么看着我哭一起被解开。
                
在我十二岁那年，又、又、又，又一次忤逆俞寻偷吃掉小半箱雪糕后。
                
住院了。
                
天知道有多难受，我感觉自己打赤膊进了冰窟，全身上下像被人用针管注射空气一样胀痛。
                
但值得高兴的是爸妈回来看我了，生病还是有点好事的嘛。
                
我刚想打招呼却瞥见他们后面还跟了位医生，不知道出于什么心理，我下意识装睡。
                
于是眼睛一闭。
                
假装自己睡死过去。
                
现在想想有点后悔，不该装睡的，这样他们或许不会当着我的面说那些话。好吧，其实也没那么后悔，不然真到我死的那天也太突然了。
                
什么都不知道就死掉，不是我的做风。
                
我可是天才。
                
所以在医生跟爸妈陈述我的病情时我就知道。
                
我好像快死了。
                
死？
                
好陌生的词汇。
                
但我知道这描述的是一种状态：没有呼吸、停止心跳、瞳孔涣散。
                
这叫死。
                
我也要死了。
                
可能因为我的确成熟，没用多久就接受了这个事实，甚至在装睡醒过来后笑着喊爸爸妈妈。
                
对了，所以俞寻哭是因为这个啊。
                
看吧，我就说他还不够成熟，这点小事都要伤感流泪。等我真死了看他怎么办，看他还装不装大人了。
                
幼稚鬼。
                
出院后俞寻又变了，变得小心翼翼、战战兢兢，好像我是什么瓷器，碰一下就会碎掉。
                
这让我很恼火。
                
又不是马上就死了！还有好几年好嘛！非要搞这么伤感。
                
啧，不能这样。
                
好在俞寻还是很笨，我的恶作剧他照常上当，没多久就气得像之前那样教育我。
                
这才对嘛。
                
轻松点，我还活着呢。
                
后来我又发现不对劲，俞寻晚上不来帮我掖被子了。
                
他搞什么？
                
我不知道，所以决定去他卧室偷看。
                
结果看见俞寻在翻我小时候的相册，一边看一边哭。
                
我不知道说什么好。
                
我哥就是蠢、倔，装出副成熟的样却跟豁达不沾边。
                
我要是死了他不会自杀吧？
                
不行，这个想法太可怕了。
                
俞寻要是自杀了还要追到天国来管我。
                
不能这样。
                
得找人看着他。
                
找谁呢？
                
我思来想去找不到合适人选，直到我哥上高三，那天头一回带了朋友回家。
                
我靠，我哥看他那朋友的眼神。
                
娇羞！
                
我服了。
                
我从没见过俞寻娇羞。
                
crazy！
                
但我哥这位朋友显然不够了解他，没能看懂他眼神之外的含义。
                
没关系，我撮合你俩。
                
找个嫂子看住我哥就好了，男嫂子也行。
                
嫂子姓许，叫许檬。
                
我喊他许檬哥。
                
计划进行得非常顺利，但俞寻实在不争气，无数次大好的表白机会就是不开口！
                
妈的急死我了。
                
直到有天我看见许檬哥嘴巴上的吻痕。
                
完了。
                
有人抢嫂子。
                
不过后来还是让我逮到机会。
                
嗯……
                
为了达成目的往往会有不择手段的时候。
                
对不起许檬哥，我都要死了你就原谅我吧。
                
不原谅我也没关系，我只是……想求你，求你照顾好我哥，等我死的那天都不知道他会不会跟你表白。
                
他又笨、又倔、又孤单……
                
等我一走连气他的人都没有了。
                
我一辈子没做过坏事，就骗人一次会不会下地狱啊？
                
下地狱也认了，反正我哥会上天堂，他找不到我。
                
对不起嫂子。
                
我知道你是好人，所以才用承诺约束你。
                
但我更对不起我哥。
                
我欠了他好多东西。
                
想要和不想要的他都一股脑塞给我。
                
这是他的爱。
                
我还不上了。
                
九十四
                
=====
                
“锵锵！”
                
“檬檬回来啦？”
                
“檬檬你看，刚刚帮奶奶买菜时顺路买的玫瑰花，好不好看？”
                
“真是的，都要吃午饭了，还往外跑干什么？”
                
“送给你！”
                
“你这孩子！奶奶在后面喊，头都不回！”
                
“午饭也给你留了，走，一起去吃。”
                
“没吃午饭饿不饿？奶奶给你留了菜。”
                
“我也还没吃，嘿嘿……想等你一起。”
                
“奶奶再去给你热一下。”
                
“檬檬，你衣服怎么脏了！我去拿毛巾给你擦擦。”
                
“呀，手怎么磕破了？摔啦？”
                
“檬檬？檬檬你别哭，怎么了？跟我说好不好？”
                
“咋还哭上了？受委屈啦？谁欺负你的？奶奶教训他去！”
                
“檬檬，我在呢。”
                
“奶奶在呢。”
                
饭桌上刚热好的菜还冒热气，陈侠不知道从哪儿搞来个豁口水杯，把送我的花插在里面了。
                
好丑……
                
我揉了揉眼睛，刚哭过还有些肿，看花梗都带重影，嘴唇发干、米饭嚼在嘴里没什么味道，不小心吃到青椒时才被辣得有点知觉。
                
我没回答，陈侠和奶奶也不问了，就坐在旁边陪我。
                
好像看我吃饭是件挺有意思的事。
                
我没胃口，随便扒拉了小半碗后就吃不下，用筷子搅着碗里的米饭。
                
“俞末走了。”
                
陈侠清楚我说谁，闻言身体颤了下，悄悄从桌子底下伸手来牵我。
                
掌心覆上手背，皮肉间传递暖意。
                
“啊？谁呀？前阵子你去医院送饭的那个同学？”
                
奶奶不认识，但不妨碍她关心我，很自然牵起我另只手拍了拍。
                
“不是，是另一个同学的弟弟。”
                
“这么回事儿啊……哭出来就好，不伤心了，昂。”
                
“嗯。”
                
年关越来越近，离除夕还有两天的时候俞寻才重新联系我。
                
打电话过来问我能不能帮忙去他家收拾东西，因为俞末走之前说过想把他衣服玩具之类的都捐出去。
                
我答应下来，赶吃过晚饭去他家帮忙。
                
敲门后俞寻来开，像往常一样给我递拖鞋，我下意识开口。
                
“俞末在房间里呢？”
                
他愣住。
                
我恨不得扇自己两巴掌。
                
“对不起……”
                
“没事，这几天吃饭前我也经常下意识喊他。”
                
俞末房间的布置一点没变，住院前是什么样现在就还是什么样。
                
铺满爬山虎的小阳台，两盆盆栽。
                
现在爬山虎变得光秃秃，兰草也快枯死了，叶片发黄卷边，像配合冬天到来一样被抽干生命力。
                
俞寻注意到我的视线看过来：“俞末住院这段时间没功夫给它浇水，估计死了吧。”
                
我没说话，扭头开始帮他收拾东西。
                
从小到大的衣服、玩具，还有各种文具、奖状奖杯，甚至是一些稀奇古怪的、我和俞寻都没见过的小玩意儿。
                
最后收整出来五个纸箱和两大袋衣服。
                
这些物品拼凑出一个完整的人。
                
“差不多就这些吧。”俞寻拍了拍手，把纸箱整齐码好：“年后拿去捐了。”
                
说到过年我才想起来：“叔叔阿姨呢？”
                
“有事，赶回去了。”
                
“这样啊……”
                
“对了。”俞寻抿了下嘴，眼睛还盯着那些纸箱：“我房间里有俞末以前的照片，要不要看看？”
                
“这张是他刚满岁。”
                
“这张是换牙了。”
                
“这张是带他去游乐园玩。”
                
“这张是上小学五年级开家长会，我去的，结果被老师骂了。”
                
“这张是在外地过年，在我爸妈廉租房拍的。”
                
“这张？这张不是俞末，是他偷拍的我。”
                
“这张是他初三毕业，答应带他出去玩拍的。”
                
我有点不敢看俞寻回忆过去时脸上的表情，怕自己会在他面前哭出来。
                
怎么可能还让他反过来安慰我？
                
这太糟糕了。
                
“那……你过年打算怎么办？”
                
“嗯？什么？”
                
“我是说要不要来我家过年？多个人热闹些。”
                
“会不会太麻烦了？”
                
“不会的。”
                
我侧过身抱了下他。
                
九十五
                
=====
                
从俞寻家走的时候已经挺晚了，沿路没什么人，但家家户户灯都亮着，偶尔有声音大的，楼下都能听见团聚的笑声。
                
到院门口时才看见奶奶在忙活着关店，我跑过去想帮她，却被喜滋滋地推了把。
                
“快去！你爸回来了，堂屋里坐着呢。”
                
我怔了怔，奶奶看我没反应又在肩膀上推了把。
                
“去呀！你爸在跟侠侠聊天呢。”
                
我弯腰从还没关好的卷闸门进去，穿过柜台、货架、平时吃饭的小木桌，走到堂屋门口，门虚掩着。
                
有人在问陈侠平时生活怎么样、在学校习不习惯、快考试了紧不紧张。
                
还问陈侠许檬在家听不听话、有没有好好学习、最近有什么烦恼。
                
我在门后听着陈侠回答，手指绕着领口的松紧绳缠了一圈又一圈，最后慢慢推门进去。
                
他俩听见动静看过来，奶奶恰巧忙活完了回堂屋，看我杵在门口就搡着我进去。
                
“干啥呢？不知道喊什么啦？”
                
“爸！”
                
我喊他，嗓子突然有些哑。
                
我妈在我很小的时候就改嫁了，嫌我爸赚的钱少，日子过得紧巴巴。
                
奶奶就是在那个时候给老房子的墙打通一面，把我妈留的嫁妆全买了，外加几十年的存款开了家杂货店。
                
毕竟开在居民区的巷子里，街坊邻居都认识，生意还行，不说让生活变得有多富裕，但日子的确没以前那么拮据。
                
我爸压力减轻不少，一家老小的开支不用都压在他一个人头上。
                
即使这样我妈也没有再回来，我上小学五年级的时候她再婚了。
                
她来问我要不要跟她一起走，奶奶用火钳把人往外撵，骂着让她赶紧滚。
                
那是最后一回见我妈。
                
我妈走了以后我爸还是老样子：在外地打工，逢年过节的时候往家里寄点钱，过年才回来呆一两天。
                
他没给我娶个后妈回来，也没有着急的意思，奶奶过年的时候总爱拿这事儿说他，说他四十多岁的人了，还打光棍。
                
但我知道他是怕我心里难受、过意不去。
                
不敢再娶。
                
我小时候还不知道离婚是什么意思，也不清楚奶奶说我妈改嫁了意味着什么。
                
只知道我妈走了，好久都没回来。
                
就哭着问我爸我妈哪去了，他没说，过年的时候却领了个陌生阿姨回家。
                
奶奶让我喊她妈妈。
                
我不干，闹着让她走。
                
后来这事就黄了，我爸也再没带别人回家。
                
现在想想好像也没什么大不了的，我爸给我找后妈，或许再生个弟弟妹妹，又能怎么样？
                
有什么不一样吗？
                
我不知道。
                
但我还是我、许檬还是许檬。
                
“今年长高了吧？”
                
“是吗？”
                
我爸话少，跟我说的话可能还没和陈侠说得多，没两句就沉默下来，只剩奶奶逮着他问东问西。
                
“爸你早点休息，我上楼睡觉了。”
                
“啊？噢噢好，檬檬你睡，我在车上睡够了，现在还不困。”
                
我嗯了声，扭头上楼，陈侠打过招呼也跟上来。
                
房门一关，又只剩我和他。
                
我扑到床上，陈侠坐到床沿，小心翼翼把我脑袋挪到他大腿上枕着。
                
我仰头看他。
                
看他脸颊慢慢变红。
                
“咳——他怎么样了？”
                
“没怎么，我喊他除夕到我家来过年。”
                
“同意了？”
                
“嗯。”
                
“挺好的……”
                
我没继续接话，翻了个面背对他，解开锁屏准备看手机。
                
陈侠却伸手把手机拿开，掰过我的脸和他对视。
                
“干嘛？”
                
“檬檬……我好想亲你。”
                
九十六
                
=====
                
“还以为你能再忍几天呢，色狗。”
                
我还枕在他腿上，伸手捏住陈侠的嘴，指节覆到唇瓣上擦了擦，慢慢并起两指伸进去，夹住他的舌头搅动。
                
“想亲我啊？”
                
陈侠点点头，喉咙里发出些嘿嘿的笑声。
                
结果这么弄了两下后“嗒——”一声，突然感觉脸颊上一凉，我另只手擦了擦，什么东西黏糊糊粘了一手背。
                
是口水。
                
“你弄我脸上了！”
                
我有些生气，作势要起身把他推开，陈侠却一个翻身跨坐到我腰上，双手捏住我两边的耳垂轻轻摩挲。
                
“檬檬你别生气，我帮你弄干净。”
                
“不要你弄，你滚。”
                
我在他腰上推一把，却跟闹着玩一样，这家伙纹丝不动。
                
“别。檬檬，我不对你做什么，你把眼睛闭上好不好。”
                
“你不做什么干嘛要我闭眼睛？”
                
“你看着我我不敢……”
                
“还有你不敢的？”
                
“你闭上嘛。”
                
陈侠低头亲我，顺带把脸上的口水舔掉，我嘴里骂他，但还是把眼睛闭上。
                
然后就是阵窸窸窣窣的声音，他还跨坐在我身上，但刻意隔了些距离，姿势大概是跪着。
                
“哈……哈……”
                
慢慢地，我开始听见他喘息，喉咙里哼唧声哑得不像话。
                
紧接着又有极细微的水声。
                
咕叽、咕叽。
                
我一下明白过来他在做什么，突然就不敢睁眼看，抓床单的手紧了些。
                
“檬檬……我能摸你的脸吗？”
                
我没想回答，下意识就把脸歪过去。
                
但陈侠单手捧着脸颊把我掰回来：“檬檬你不说话我就当答应了。”随后又有阴影笼罩上来，闭眼后原本橙红的视野变得有些暗。
                
咕叽咕叽的水声也更近。
                
“檬檬……你这里怕痒，嘿嘿……”
                
他闲着的那只手绕到我左耳后面，中指指尖慢慢碾上去，压着那块凹陷的软肉来回揉搓。
                
我想挥开他的手，却被陈侠用膝盖和足尖构成个弓形压住，只剩脑袋能活动。
                
“你别！我，哈哈——呼呜……我痒！”
                
陈侠却好像听不见，戳我痒痒肉的那只手干脆整个贴了上来，夹着左耳玩弄。
                
“檬檬、檬檬、檬檬……”
                
“我好喜欢你啊……”
                
“真的好喜欢好喜欢……没人比我还喜欢。我最爱你了，我只爱你。”
                
“你听见吗？你喜不喜欢我？檬檬你喜不喜欢我？”
                
“檬檬你继续喜欢我好不好？你快说你喜欢我，檬檬……”
                
陈侠好像喝醉了，嘴里断断续续嘟囔个不停。
                
随后脸颊上又是一凉，有什么东西滴下来，顺着颧骨慢慢往下淌，像眼泪一样流到嘴角。
                
也是咸的、但很腥。
                
我突然觉得委屈又恼火，原本死死别着的脸也不躲了，猛地睁眼瞪他。
                
结果这一瞪陈侠就射了。
                
精液猛地浇下来，我又条件反射地闭眼想躲，但上半身还被禁锢着，陈侠又像是傻了一样一动不动。
                
腥臊的气味几乎立马充盈鼻腔。
                
眼睛被糊住了，不敢睁开。
                
陈侠还是一动不动。
                
我无语了。
                
刚想骂他，就有什么又烫又软的东西贴了上来。
                
一下一下的舔弄。
                
我有些懵。
                
这触感并不陌生，粽子舔我手心也是这个感觉。
                
陈侠在舔我。
                
然后把东西吃掉了。
                
-----
                
尤党别看，会生气。
                
九十七
                
=====
                
隔天就是除夕，我跟陈侠睡到九十点才醒。
                
“再睡会儿嘛……”
                
陈侠浑身泛着股懒劲儿，抱我的手不撒开，自己躺在床上还想把我往被窝里拖。
                
我抬手在他脸上呼了一巴掌，不疼但声音很响亮。
                
陈侠懵了会儿，半天后欸了声。
                
“今天不想理你，滚远点。”
                
“还生气啊？对不起檬檬……我就是没忍住，你当时不看我我不会射的……”
                
“别逼我真扇你！”
                
陈侠自己捂住嘴，翻身躺到我枕头上又重新扯过被子缩起来。
                
我朝他屁股的位置隔着被子踢了一脚，穿好衣服下楼。
                
楼下奶奶和我爸已经在厨房忙活，后院的门开着，洋炉子上面架着蒸锅，呼呼往外冒白色水汽。
                
“檬檬醒啦，饿了没？刚蒸好的包子在案板那边，自己拿一个吃。”
                
奶奶忙着裹面粉炸东西，锅里噼里啪啦响，捞出来的茄夹藕夹黄橙橙一片，放在漏勺里面沥油。
                
嗒、嗒，在油面上泛出一圈圈涟漪。
                
我爸看我半天没动，挑了两个包子用油纸包着塞到我手里：“趁热吃，赶中午吃饭还早呢，你先自己玩会儿。”
                
“侠侠呢？没跟你一起起来？”
                
“没，他懒。”
                
“没事，过年嘛，小孩子多睡会儿也行。”
                
我爸趁我低头吃包子的时候顺手揉了把脑袋：“玩去吧，爸爸帮忙就行。”
                
“好。”
                
粽子和月饼也醒得早，一进堂屋就围着我打转。
                
一个喵喵喵。
                
一个汪汪汪。
                
月饼很乖、不怕人，不像别的猫一样高冷，最喜欢窝在奶奶怀里打盹。但它偏偏不喜欢粽子，每回粽子朝它摇尾巴都爱搭不理，烦了还要伸爪子挠它。
                
我分析不出个所以然，也没法说喵喵语和汪汪语让它俩不许吵架，就只能把月饼的窝挪到二楼客房，剩粽子呆在堂屋里。
                
粽子看我要出门，在家里兴奋地汪汪叫，黏在我腿边也想跟着一起。月饼瞅见它，喵了声后从我怀里跳走了。
                
最后我就带着粽子出门，给它穿上奶奶用旧衣裳缝的小棉袄，立马变成只花花绿绿的柴犬。
                
它摇尾巴走前面，我跟在后面笑。
                
妈的，看上去怎么有点骚。
                
想到俞寻答应来我家过年，倒不如现在就把人喊过来，晚上还能一起跨年。
                
牵着粽子往俞寻家走，到小区楼下时用手机拨号给他打电话，响了十几秒那头才接通。
                
“喂许檬？怎么了嘛？”
                
“什么时候来我家呀？”
                
“不是年夜饭吗？现在还早吧。”
                
“早点有什么关系嘛，快来，我在你家楼下。”
                
“你已经到了？”
                
俞寻说完这话，三楼的窗户就被打开，他探出脑袋往下望，我拿着手机朝他招招手。
                
“外面好冷，快下楼，我等你。”
                
“好。”
                
粽子头一回看见雪，在我等俞寻的这会儿功夫跑到绿化带里踩积雪玩，摇尾巴对自己踩出来的脚印汪个不停。
                
我突然想起来就是在那边捡的粽子，这家伙不会是在找自己以前的领地吧？
                
“冷不冷？”
                
俞寻从楼梯口出现，身上换了新衣服，大概是急急忙忙下楼，正一边把围巾往下拉一边喘气。
                
“没，不用这么急的，走慢点免得摔了。”
                
“不想让你等。”
                
我嗯了声，拿着狗绳准备去草丛里拴粽子。
                
“粽子也也来了？”
                
“它自己要跟着。”
                
粽子玩得挺开心，草坪的积雪上面全是他的爪印。俞寻先我一步拎着它的后颈提起来，帮忙把它拴好。
                
“要不……粽子给我养吧。”
                
“啊？怎么这么说？”
                
“当初不是因为俞末才麻烦你嘛，现在他不在了，我养着好像也多了个念想。至少还有条狗需要我照顾，不算太没用。”
                
我沉默了会儿，转身抱住他。
                
“你想养就养吧，别这么说了。”
                
我带俞寻回家时陈侠还没起床，奶奶刚好在院子里忙着晾肉，看见俞寻问我这是哪家的小同学。
                
“他就是那天我跟你说的同学，奶奶，我喊他来我们家过年。”
                
奶奶眼睛眨了眨，咧嘴笑起来，在围裙上擦了擦手就要拉俞寻进屋。
                
“这样啊，小同学快进屋烤火，外面冷。大过年的别着凉了，昂！”
                
俞寻回头看我，我冲他笑笑也跟着进屋。
                
我爸的事大概是忙完了，坐在火炉边上打盹，看见奶奶带我和俞寻进门时愣了愣，刚要开口问这是谁就被奶奶拉走。
                
“奶奶和你爸还有活要干，你俩玩。小同学想吃什么零食让檬檬给你拿，别客气噢！”
                
俞寻点点头，说了句谢谢。
                
我搬椅子坐到他旁边：“想吃什么？果冻软糖巧克力，还是辣条威化饼？”
                
“……不用，等会儿吃饭吧。”
                
“也行。”
                
“那是你爸？”
                
“嗯。”
                
“……挺好的。”
                
我把手伸到火炉上面，热浪绵绵不绝，脸也被烤得暖融融，然后挪凳子往他那边靠了靠，把俞寻揣在兜里的手牵出来捂住。
                
俞寻没再说话，任由我握着，直到体温相近、热量均分。
                
陈侠赶吃午饭时才下楼，看见餐桌边上的俞寻后揉了揉眼睛，又悄悄瞟我一眼，搬凳子在我另一边坐下。
                
我爸跟奶奶从厨房出来后就没再问俞寻是谁，只是偶尔让他尝尝哪道菜，或者问他合不合胃口。
                
俞寻点点头答应，回答在好和好吃之间跳转。
                
中午没准备多少菜，重头戏都留在年夜饭上。
                
午饭过后奶奶跟我爸要出去一趟，家里就只剩我们仨。
                
“去我卧室吧，在楼上。”
                
“好。”
                
俞寻点点头。
                
陈侠倒是没说什么，只是有意无意挡住我和俞寻，上楼后也要挑中间的位置坐下。
                
“要不要玩游戏？陈侠家有大富翁和飞行棋，你想玩我让他去拿。”
                
“都行。”
                
“我家没有……嘶——”
                
我伸手悄悄在他腰上掐了一把，陈侠闷哼一声，扭头委屈巴巴看我一眼，老实了。
                
“我家有，记错了，现在去拿。”
                
等陈侠翻窗户离开，俞寻才开口说话。
                
“我知道你俩住得近，没想到是对面。”
                
“嗯，快十几年了。”
                
“……怪不得。”
                
俞寻说完又沉默下来，我也不知道该聊什么话题，只能坐到刚刚陈侠坐的位置贴着他轻轻撞了下。
                
“想要什么新年礼物？”
                
看见衣柜柜门挂钩上面陈侠送我的那条围巾，我突然想到。
                
“啊？礼物？”
                
“嗯，想要什么？”
                
“我还没送过你什么呢。”
                
“送过了啊，送了好多。”
                
“那……能等我想想再告诉你吗？”
                
“好啊。”
                
九十八
                
=====
                
陈侠没多久拿着大富翁和飞行棋回来，兜里还揣了一盒UNO。
                
“想玩什么？”
                
“都行。”
                
“那就先玩大富翁和UNO，飞行棋等晚跨年再说。”
                
卧室是水泥地、没铺瓷砖，我和陈侠倒无所谓，但让俞寻坐地上总感觉不太好，最后决定三个人一起趴床上玩。
                
陈侠运气差，连着破产好几回，嚷嚷着我和俞寻肯定是合伙针对他，要换UNO玩。结果等换了UNO还是一样倒霉，我跟俞寻打完了他手里还剩一沓。
                
“啧，见鬼了……我怎么运气这么差？”
                
陈侠忍不住抱怨。
                
“年底嘛，说明你今年把运气都用完了，明天就转运了。”
                
俞寻洗牌，盯着面上翻出来的那张红3说话。
                
“这样吗？那好像是用完了……嘿嘿……”
                
我总能猜到陈侠简单的大脑里在想什么，脸上不由得有些臊，起身去开窗透气。
                
“还玩吗？”
                
“不玩了吧，等会儿奶奶他们回来了我去厨房帮忙。”
                
“我也能打打下手。”听我跟陈侠说不玩了，俞寻把红3翻回去，收进盒子里装好。
                
虽然没有让客人帮忙的道理，但我一想到刚在俞寻家楼下时他说的话，好像不答应更过意不去。
                
“好啊，一起呗。”
                
我爸和奶奶五点多才回来，估计是去哪家串门了，红包在兜里露出个角。
                
奶奶听见我们仨要帮忙，咧嘴笑个不停：“有的菜你爸都不会弄，你们可别帮倒忙噢！”
                
陈侠当然不用说，只会炒青椒肉丝，帮不上忙，奶奶就安排他洗菜看火。
                
我比陈侠强点，但也没强多少，还没到能主厨的地步，只能听奶奶吩咐，把什么什么切好端过来，再把什么什么从锅里捞出来。
                
但我没想到俞寻其实厨艺惊人，往锅边一站大有高级餐厅主厨的架势，好几个菜帮着奶奶先炒出来了。
                
好吧，大概率是因为他曾经给俞末准备的健康菜品让我留下了心理阴影，没料到他正常做饭其实超好吃。
                
“怎么了吗？一直盯着我看。是不是我忘记放什么了？”
                
“……没，你炒吧。”
                
陈侠显然还没注意到这边的情况，正在给洋炉子换蜂窝煤。
                
七点多的时候天就完全黑了，从厨房后门能看见外边又开始下雪。
                
十几道菜摆上桌，五个人围到一起坐着，马上要动筷子时我爸却着急忙慌喊停。
                
“诶诶！忘了个事！先别吃昂！”
                
然后我爸就起身从前门出去，又等了会儿后院子里响起噼里啪啦的鞭炮声。
                
火光混着烟雾闪动，震响去邪除祟。
                
一年就过去了。
                
他再回来时手上拎着两瓶酒，抹把脸舔了下嘴唇：“你们学生要是喝不了，我自己喝点就行，哈哈。”
                
话说是这么说，但陈侠和俞寻还是很给面子，倒了大半杯在自己面前。
                
“檬檬要不要？陪爸喝点？”
                
我还没说话，却看见俞寻身子动了动、扭头瞄过来：“许檬他喝……”
                
“嗯？什么？”我把酒杯伸出去接，歪头问。
                
“……呃，没什么。”
                
他摇摇头，没接着说。
                
最后还是给我倒了半杯，在吊灯下面荡着流光。
                
十几盘菜哪些是俞寻炒的、哪些是奶奶炒的简直一眼就能看出来，只有陈侠还蒙在鼓里，拧着眉毛问我为什么两盘鸡肉味道不一样。
                
我笑笑，懒得理他，又往陈侠盘子里加了几块排骨。
                
“吃你的。”
                
俞寻一边跟我爸敬酒，一边给我夹菜。
                
我就边吃边喝，不知不觉已经两杯酒下肚，头有些晕乎乎的才感觉不妙。
                
啊……
                
好像喝多了……
                
我盯着盐焗虾盘里的锅巴发呆，陈侠戳我腰，问我怎么不吃了。
                
我愣了愣，大脑思考问题好像有些费劲，慢了一整拍才回答他。
                
“你管我？”
                
陈侠又伸手戳我脸时我才发觉脸上也烧呼呼的。
                
“檬檬，你是不是喝醉了啊？”
                
“瞎说！我才喝了半杯。”
                
陈侠盯着我面前的两个酒杯不说话，歪着嘴笑。
                
这坏家伙！
                
不教训他又开始笑话我了。
                
我在桌子下面踢他一脚：“笑什么！昨天晚上你压——”
                
没等我说完，陈侠就红着脸一把捂住我的嘴。
                
“奶奶！檬檬喝醉了，我先带他上楼。”
                
我歪头皱眉看奶奶，嘴里呜呜地叫，想喊我没醉。
                
可奶奶没听见，还跟爸爸一起笑话我。
                
好嘛！我生气了。
                
哄不好了！
                
“我吃饱了，陈侠你都没吃什么，我背他上去休息吧。”只有俞寻没笑，站起身看向我，好像在征询意见。
                
“不用，我背——啊！檬檬你别咬我！”
                
我张嘴咬在陈侠虎口上边，顺势一把推开他。
                
“我不要人背！我没喝醉！我还要吃饭！”
                
我怒气冲冲拿起筷子，凭空夹了两下。
                
诶……
                
我要干嘛来着？
                
奶奶跟我爸又开始笑：“好好好，你没醉！自己回屋玩去，昂！”
                
我扔了筷子，撑住桌面想从椅子上起身，却猛地感觉天旋地转，脚下踩的地面好像在动，后仰着一屁股坐到地上。
                
脑袋有点懵。
                
屁股好疼。
                
陈侠双臂从我胳肢窝下面穿过去，往上一提，稳稳当当抱进怀里。
                
我半个脑袋被领口挡住，只感觉自己腾空而起。
                
“飞咯！飞飞！”
                
陈侠转头和奶奶打招呼说带我上楼，俞寻也跟上来，我瞅见伸手想牵他。
                
“快拉住我，我带你飞飞。”
                
俞寻听话地把手交给我。
                
这才对嘛，不像陈侠只会气我。
                
陈侠抱我进了卧室，俞寻顺手把门带上。
                
我挣开他扑进被子里，双手乱扑腾，嘴里呼呼喊个不停，结果扭头看见俞寻居然在和陈侠说悄悄话。
                
耳朵嗡嗡嗡地听不清楚。
                
“你俩说什么呢？！是不是在说我坏话！”
                
陈侠先回过头来，伸手捏了捏我的耳朵：“没呢，俞寻看你累了想先回去休息。”
                
“啊？不一起跨年了吗？”
                
俞寻脸上没什么表情，走到床尾看我。
                
“檬檬要我陪你吗？”
                
我还没来得及说话陈侠先不乐意了，伸手把俞寻推到一边，看表情好像在吵架？
                
“说了你别那么叫他！”
                
耳朵里还是嗡嗡响，听不清他俩到底在吵什么。我从床上爬起来，刚想开口制止时却打了个哈欠，身体一软又直接滚到地上。
                
“檬檬！”
                
嗯？怎么有两声檬檬？
                
他俩同时过来扶我，我好像又腾空而起，结果睁眼一看。
                
嗯？怎么有两个陈侠？我靠！俞寻也有两个！
                
我挤了挤眼睛再看，四个变成八个了！
                
完了完了。
                
那我得送多少份新年礼物啊？
                
压岁钱都要用完了……
                
我想着想着觉得想哭，歪过脑袋撇嘴开始抹眼泪。
                
“檬檬怎么了？别哭，是不是摔到脑袋了？疼不疼？”
                
“……你们要礼物，能不能要便宜点的？”
                
“我，我还想攒点钱……我还要给奶奶买东西。爸爸今年难得回家过年，要不要也给他买礼物啊？呼——呼——粽子的狗粮要钱、月饼的猫粮也要钱，每天都吃剩饭的话会不会把它们吃死啊？我偷偷给它喂了好几回剩饭，奶奶还没发现，嘿嘿……月饼你别怪我……过两天就给你买狗粮，呜……”
                
我说着说着又困了，歪头靠在不知道什么地方就想睡觉。
                
“不要贵的，要不花钱的好不好？”
                
嗯？还有不花钱的礼物？那太好了！
                
我眼睛都睁不开，嘴巴倒先咧着笑出来：“好啊好啊！你们要什么？不花钱我都送……都送……”
                
“檬檬是不是困了？先睡会儿吧，等十二点喊你起来看烟花。”
                
“好……我，我困了……我先睡会儿……你们想好礼物哦，慢慢想，不着急……不着……”
                
我两眼一翻，睡死过去。
                
九十九
                
=====
                
“檬檬？檬檬！快十二点了！起来看烟花了！”
                
耳边有人喊个不停，我嫌吵，伸手胡乱在空气中挥了挥：“我想睡觉……”
                
“不行，快起来。”
                
伸在外面的手猛地被人抓住，使劲把我从床上拽起来。
                
眼睛肿了，嘴唇也火辣辣的，身上疼得像刚从非洲挖煤回来。
                
我使劲揉揉眼眶，看见陈侠和俞寻左右坐在床边，都是一脸笑。
                
“呃……你们？”
                
“怎么了？马上十二点，不看烟花啦？”
                
“看！肯定看啊，走！”
                
我挺腰坐起来，下午就把烟花搬到阳台上摆好，早等着晚上放了。
                
我们仨从窗户翻到外面阳台上，雪还没停，但下得不大。家家户户都亮着灯，照着雪花飘飘洒洒笼罩在小镇上空，像水晶球里倒置后的风景。
                
23：55
                
“这雪人……呃，鼻子怎么是个辣椒？”
                
23：56
                
“快来快来，烟花往这边搬点，把墙熏黑就完了。”
                
23：57
                
“爸？！我们仨准备放烟花呢。”
                
23：58
                
“好激动好激动！！”
                
23：59
                
“你们谁带打火机了？”
                
“……”
                
“完了完了，要是他就肯定带了。”
                
00：01
                
晚点的烟花在爆鸣声中升上天空。
                
无数闪光在熄灭前发出细微又短暂的破裂声。
                
灰烟被夜幕隐去、花火却被衬托。
                
00：04
                
“檬檬！！我爱你！！”
                
“我也爱！！！”
                
“嗯？！”
                
00：10
                
“脖子好酸……”
                
“回去休息吧。”
                
“好哦。”
                
陈侠好像很累，一回卧室倒头就睡，嘴角还翘着，不知道梦见什么了。
                
“那我回去了。”
                
“啊？要不在我家住一晚？我去收拾客房。”
                
“不用，我还是回去吧。”俞寻拧开卧室门出去：“要不要一起走走？”
                
我瞄了眼熟睡的陈侠，扭头冲他笑笑。
                
“走呗。”
                
外面的烟花还在继续，一声一声的延迟轰鸣在远处响起，隔着厚重的空气成了此刻的背景音乐。
                
雪也下个不停，伴着烟花一路往前延伸，小巷在黑暗里好像变得无限长。
                
呼在冷空气里的白雾、
                
脚踩在雪地上的嘎吱声、
                
以及彼此相邻的心跳。
                
“俞末一直很喜欢下雪天，但是太冷了，我不敢让他出门挨冻。”
                
“只敢让他呆在卧室里，隔着窗玻璃看。”
                
“现在想起来还不如让他好好疯一回，打雪仗啊、吃火锅啊、也在家里堆个大雪人啊，还有好多东西他都没做过……”
                
“你说他是不是和我过得太不开心了才会急着要走？我……我真的了解他吗？”
                
“他想做什么样的人、以后有什么梦想、发呆的时候在想什么、每个开过的玩笑是不是藏着真心话……”
                
“我，我……”
                
俞寻停下脚步，第一次在我面前哭了。
                
“别哭，俞寻。”我伸手帮他擦眼泪，指节碰上有些泛凉的脸颊：“脸会冻坏的。”
                
“俞末虽然也总跟我说嫌你烦，但他说那些话时总是笑着的。”
                
“他很珍惜你，也很爱你。”
                
“你是最好的哥哥。”
                
俞寻流泪也很克制，等我话说完就不再哭了，用袖子遮住眼睛擦了擦。
                
“想好了没？要什么新年礼物？”
                
我一下抱住他，轻轻拍他的脊背。
                
俞寻慢慢搂住我，眼眶是哭过后的红：“其实已经收到礼物了，但我能不能贪心一次？再问你要一份？”
                
“啊？什么礼物？”
                
“没什么。”
                
俞寻短促地笑笑。
                
“檬檬，闭上眼睛。”
                
我要亲你了。
                
檬檬？
                
=====
                
第一次见陈侠是在高一，那天徐慧非要拉着我看球赛。
                
在球场上远远望过去，打得最好的，就是陈侠。
                
“哎呀！萌萌你看见没？那个男生扣篮好帅啊！”
                
“嗯……”
                
中午的时候很多男生午饭会随便将就一下，节省出来的时间就跑去球场打球。
                
我当时和徐慧说好一起减肥，中午也意思意思吃了点。高一学习还不忙，就跟她一起去球场看球赛。
                
那时候我还不认识陈侠，不知道他叫什么名字，也不知道他在哪个班。
                
只知道这人在球场上耀眼的过分。
                
阳光下闪亮的汗水、初具雏形的肌肉轮廓、跳起扣杀时被风吹动的衣摆，还有那张鲜活的笑脸——被幸福滋润的、单纯无辜的笑脸。
                
太扎眼了。
                
没人会那么笑。
                
所以我第一眼就觉得陈侠要么是个没心没肺的傻缺，要么就是条藏起獠牙的恶犬。
                
“萌萌你喜不喜欢他这种类型的啊？我感觉你长这么漂亮，要追谁肯定轻轻松松。”
                
是吗？
                
我笑笑，指尖慢慢缠上发尾，又开口劝她应该把心思放在学习上。
                
后来再见是在走廊上，那时候徐慧已经帮我打听到他的名字——陈侠。
                
但他还是不认识我，笑着在跟身边的同学聊天。
                
擦肩而过。
                
“你分班报文科还是理科啊？”
                
“文科吧，我理科太烂了……”
                
文科啊……
                
鬼使神差地，我把原本报好的志愿改填了文科。
                
大概是命运也站在我这边，分班后我第三次看见他。
                
看见他站起来，在全班面前介绍自己。
                
“大家好，我叫陈侠，陈皮的陈、大侠的侠。”
                
之后又轮到其他人介绍，我看着他的背影，没有什么反应。但我站起来开口时，他却回头了，眼神好像发现什么惊喜的事一样。
                
“大家好，我叫蒋萌萌，平时喊我萌萌就好。”
                
我不是个相信星座运势的人，但此刻居然开始相信缘分。
                
所以我开始主动和他接触，去看他的球赛或者偶尔送点礼物。
                
我们的关系慢慢拉近，直到某天他告诉我。
                
“你知道吗？我发小也叫檬檬，嘿嘿……”
                
完了。
                
这是条家犬。
                
我没那么卑鄙，还不想自甘堕落成为感情中的第三者。但在我主动拉开距离想退出时，陈侠却自己找上门来。
                
“萌萌，明天早上要不要一起上学？我请你吃早餐。对了，还有我发小也一起噢。”
                
我理应拒绝的，但却再一次鬼使神差地答应了。
                
我只是想看一看、见识一下打败我的是何方神圣。
                
那天我很早就起床了，洗澡、护肤、化妆，照我妈出门应酬的架势收拾自己。
                
刘海？
                
完美。
                
领口？
                
完美。
                
裤脚？
                
完美。
                
在我打起十二分精神准备好后却发现——陈侠口中的发小是个男生。
                
许檬。
                
我松了口气，有种死里逃生的庆幸感。
                
可在看见陈侠扭头和我聊天时许檬的眼神后，我就明白了。
                
许檬暗恋他。
                
和我一样喜欢陈侠。
                
他眼里燃着嫉妒的火。
                
陈侠却看不见，仍然像个没事人一样继续和我聊天。
                
我笑笑，礼貌和他打招呼。
                
“许檬，早上好呀！”
                
现在我们是公平竞争了。
                
一百
                
=====
                
恍惚间感觉有人在看我，等我迷迷糊糊睁开眼，果然发现我爸站在卧室门口，看我醒了就挤出个笑，没拎包的那只手隔空挥了挥，而后消失在门外。
                
是在告别。
                
我心里一空，拉开陈侠搭在我腰上的手就起床追出去。
                
他走得快，等我追上人已经快到院门口。
                
“爸！”
                
我大声喊他。
                
他听见声音回头，又转身朝我走。
                
“怎么起来了？就穿个睡衣等会儿要着凉的，快回去再睡会儿。”
                
“你就要走啊？今天不是初一吗。”
                
“本来今年就准备不回来的，你奶奶硬要我回来玩两天。主要是……也想看看你。”他揉了把我的脑袋，下巴上的胡子还来不及刮，泛着青黑。
                
我爸总这样，回家的时候悄无声息，走的时候也悄无声息。
                
以至于脑子里能追溯到的回忆只剩手机里备注爸爸的联系人，还有他准时在节假日发来的祝福短信。
                
“不能再晚两天嘛……”
                
“票买好啦，今年也挺忙的。乖，回去吧。”
                
“爸。”我声音哽咽，悄悄掐着大腿根才没让自己哭出来。
                
“下次回来，别再一个人了……”
                
他愣了愣，半晌后抿嘴笑笑，上前一步抱住我。
                
“檬檬长大了啊。”
                
初一街上没什么人，我跟陈侠也不打算做作业，就叫上俞寻，准备一起去老山上的庙里拜拜。
                
却没想到刚进寺庙的门，就看见蒋萌萌出来，大概是刚拜完。
                
我有些尴尬，上次见她还是年前。她却好像无所谓，目光在我们仨之间转了转，最后落在我身上。
                
“好巧啊。”她先开口了。
                
“嗯，新年快乐。”
                
她点点头，撇嘴又瞟了眼俞寻，最后重新看向我：“许檬，能单独和你聊两句吗？”
                
陈侠拽了下我的衣角，意思大概是不想我过去，让蒋萌萌看见却翻了个白眼。
                
“放心！我不吃人。”
                
我撇下他俩和蒋萌萌走到寺庙后边，在山上能望见下面的小镇，雪还没化，白茫茫一片。
                
“你跟陈侠在一起了？”
                
“呃，嗯……”
                
“是就是呗，有什么不好意思的。”
                
她挑了下眉，转头不看我了，远远望着山腰上的落雪。
                
“你跟俞寻还是朋友？”
                
我嗯了声，歪头看她侧脸。
                
“那他肯定没和你说那些事。”
                
“什么？”
                
我有些迷惑，下意识反问她。
                
【{公.众.号：青.春.与.光{}{}.呀.删.符.号.搜{】
                
“上回在俞寻家楼下就想说的，不过嘛……我当时想报复你。”她眄我一眼，眉尾挑着：“所以就没说。”
                
我莫名觉得愧疚，低头说了句对不起。
                
“别对不起了，我俩只是竞争关系。”
                
“所以……你本来要说什么？”
                
“就是俞寻啊，你还没反应过来？当初我和他说好了。我追陈侠，他帮我拦着你。”
                
“起先我还不懂，现在想想，他八成也喜欢你。”
                
“他帮着我骗你，我帮着他骗陈侠。所以你好几次没见到陈侠不是因为他不等你，是因为俞寻对你撒谎了。”
                
“陈侠想找你被我拦住，你想找陈侠被俞寻拦住。本来事情发展得挺顺利，就等着他哪天跟你表白，结果半路杀出来个尤之新。”
                
“听说他转学了？你和他还有联系吗？”
                
我哽了哽，摇摇头。
                
“没联系了俞寻也不敢跟你表白？果然是个没胆子的。”蒋萌萌把快散开的围巾重新系好，对着石围栏外边哈了口白气：“就说这些吧，反正俞寻瞒着你的事应该挺多的。我只是提醒，剩下的你自己想想好了。”
                
“你这么笨，别再被人骗了。”
                
最后等她走出几步远时又像上次那样重新扭头看我。
                
脸上露出个傲娇的笑。
                
“对了，新年快乐。”
                
-----
                
*收藏会破千嘛……（暗搓搓期待）*
                
一百零一
                
=====
                
寒假很快过去，高中最后一个学期无疑是最忙的。周考几乎邻着月考，然后又是一诊、二诊、三诊。每天都有做不完的试卷、讲不完的例题。
                
我忙得忘记日期，每天回家都是沾床就睡。
                
相比之下陈侠要轻松不少，他基础差，定的目标就是能和我去同一个城市上学。
                
每周只放半天假，陈侠平常都忍着，专挑这半天撒野，缠着要接吻。
                
我没他那么多精力，半天时间只想补觉，睡着后倒像是在默许陈侠胡作非为，每回醒来嘴唇都火辣辣地疼，最过分的一次连身上都是他亲出来的印子。
                
俞寻也想去海边，所以和他说好一起报S市的大学。
                
日历一页一页往后翻、六个月时间很快过去。
                
倒计时终于减为零天。
                
高考第一天下暴雨了，第二天才放晴。
                
考完最后一科英语出考场时，教学楼外面的落日很漂亮。我盯着看了会儿，觉得有些炫目后才离开。
                
陈侠考完就飞奔出考场，在被警戒线封锁的校门外等我，远远看见就知道他很兴奋，却没想到看见我出来后陈侠直接抱起我亲了一口。
                
周围都是等孩子的家长，我被他弄得臊红了脸，但刚刚还没什么感觉的心却慢慢激动起来。
                
“你干什么？！”
                
“檬檬檬檬！你想去哪儿玩？我们晚上爬山去看日出好不好？可晚上会不会太冷……要不我们就待在家里吧？我想和你做——唔！”
                
我憋红了脸，一把捂住陈侠的嘴。
                
他闭嘴了也不消停，抱着我转了一圈又一圈，眼睛无比认真望过来，里面像住了星星。
                
“别！别啃了！”
                
我伸手推开陈侠的脑袋，平复呼吸后重新拿起手机接听。
                
“喂？许檬？”
                
“嗯，是我。”

“考得怎么样？”
                
“还不错，可以一起去海边读书了。”
                
我听见电话那头短促笑了声。
                
“我也还行。嗯……晚上要不要一起去看电影？”
                
“好啊。”
                
“就两张票，别告诉陈侠。”
                
瞥了眼陈侠装可怜的表情，我伸手盖住，假装没看见。
                
“行。”
                
等俞寻挂了电话，陈侠立马扑上来：“为什么不带我？带我一起去好不好？嗯？”
                
“人家只买了两张票，没办法。”
                
“那你不许和他去。”
                
“就去就去，气死你气死你！”
                
我做了个鬼脸，准备下楼去帮奶奶做晚饭。
                
陈侠给被子一卷，生闷气去了。
                
等我下楼，就看见奶奶在她卧室门口站着，瞅见我后招了招手。
                
“檬檬，来，奶奶有话跟你讲。”
                
我乖乖跟上去。
                
奶奶神秘兮兮把门关上，从床头柜最下面的屉子里掏出几个信封，还有两张银行卡。
                
“奶奶这什么啊？”
                
我随手打开个信封来看，里面装的是钱。
                
“吴红这几年寄给你的，奶奶一直替你收着。我不稀罕她的钱，但到底是她欠你的，想着你毕业，以后就是大学生了，这钱檬檬你自己拿好。”
                
吴红是我妈，我没想到这些年她一直跟奶奶有联系，一时间不知道该说什么。
                
“檬檬别想太多，昂。这钱你是花了还是存起来，奶奶都不管，你开心最重要。”
                
我点点头，拿着钱和银行卡出了卧室，心里却莫名发苦。
                
后来那些钱被我存起来一部分，另一部分拿出来准备等天气转凉去旅游。
                
这次的暑假很长，从六月到九月份有整整三个月时间，重点是没有作业。
                
七月中旬正是热的时候，我跟陈侠整个白天都瘫在卧室里吹空调，等傍晚凉快些才出门散散步。
                
俞寻偶尔也一起，但大部分时间还是会约我单独出来。
                
今天陈侠家的亲戚来了、忙得走不开，俞寻有兼职要做，就只能我一个人出来散步。
                
夏天河堤边的落日依旧很好看，夕阳比高考那天还要橙红耀眼。
                
我穿拖鞋沿路边慢悠悠地走，下一秒却听见身后有人喊。
                
“前面的！身上没钱了，能不能去你家住一晚啊？”
                
这话说得随便，还带着些无赖的痞气。
                
我下意识想扭头骂他神经病，但身体好像先我一步反应过来，并带动全身的细胞回忆。
                
大脑控制泪腺、鼻头一酸，等我恰好转身，骂人的话已经咽进肚子里，眼眶跟着红了。
                
“大半年过去怎么一点长进没有？还这么爱哭。”
                
“认不得你老公了？”
                
“我的小柠檬。”
                
夜车
                
=====
                
我爸又躲债去了，时隔两年再次转学。
                
想回去。
                
想喝酒。
                
想抽烟。
                
想死……
                
“来，跟大家介绍一下自己。”
                
新班主任嗓门很大，站在身边说话吵得我想捅她一刀，与此同时还热情过头，估计是来之前我爸又私下送了不少礼。
                
但我不想说话，也不想认识班上这群傻逼，坐了两天的车现在只想睡觉。
                
好在有傻逼迟到了，从后门进来就立马把班主任的注意吸引过去。
                
“许檬！你再晚一分钟又要迟到了！”
                
傻逼叫许檬啊。
                
他焉头巴脑坐回座位上，然后扭头看过来，瞪了我一眼。
                
好骚。
                
硬了。
                
想操。
                
我低头笑笑。
                
被这么一打岔，班主任完全忘了自我介绍环节，直接让我坐到许檬后面。
                
我拎着书包过去，看他随着距离拉近而变得有些僵硬。
                
有意思，刚不是还瞪我吗？
                
小怂逼。
                
小怂逼在干嘛？
                
写作业。
                
无聊啊……
                
小怂逼在干嘛？
                
收拾书包。
                
噢，要放学了。
                
出去抽根烟吧。
                
这地方很小，就是个县城，十几路公交不要一小时就能把全城逛遍。
                
街道很破、店面很土、人也没什么意思。
                
我歪头靠着玻璃车窗，耳机里单曲循环。唯一不错是落日的时候，夕阳撒下来这地方像宝藏遗迹一样。
                
啧。
                
烟瘾犯了。
                
等十五路公交走到头，我下车准备去买包烟。
                
这一带都是老居民区，巷子胡同串在一起，便利店不好找，绕了几遍才在里面找到家卖杂货的。
                
惠芬杂货。
                
我瞄了眼招牌，抬脚走进去，结果就看见小怂逼坐在柜台里面写作业。
                
可爱。
                
想日。
                
我问他卖不卖烟。
                
他问我有没有成年。
                
我说成年了。
                
他问我要身份证。
                
好贱。
                
想打他一顿。
                
我来了莫名其妙的好胜心，等着隔天带身份证来打他的脸。
                
结果下回再来时，就看见小怂逼趴在柜台上写作业，边写边哭。
                
可怜。
                
想日。
                
他自己还没发现，红着眼眶递烟给我，说话继续夹枪带棒，小儿科地呛我两句。
                
结果轮到我怼他两句，小怂逼就破防了，吼着让我滚。
                
好嘛，我滚，谁稀罕你。
                
但没过两天这家伙又焉了吧唧自己凑上来道歉。
                
写了张对不起纸条，还画了个奇丑无比的笑脸。
                
好丑……
                
扔了。
                
最后还是说好请我吃甜点算作赔礼，我勉强给他这个机会。
                
结果那天他居然带着作业来，就坐在我对面写作文。
                
我无语了。
                
许檬有病。
                
我盯着他看，企图让他意识到自己的行为有多荒谬。
                
但许檬好像没有注意到我的视线，而是直直盯向我身后。
                
我顺着望过去。
                
是对男女，看衣服应该是一个学校的。
                
然后许檬就哭了。
                
他就那么睁着眼睛流泪，好像感觉不到一样。
                
我心里突然堵得慌，干脆拽着他离开。
                
在公交车上许檬跟我抱怨那个叫陈侠的有多笨多蠢、做的事有多让他难堪。
                
但他肯定看不见说话时自己脸上的表情。
                
他提陈侠两个字的瞬间眼睛像在发光。
                
认真的、专注的、只为一个人而亮的光。
                
因为经常转学的缘故，我没什么朋友。
                
但我撒谎了，指着手机列表上的联系人跟他说我朋友很多。
                
其实有过最长的友谊才三个月。
                
而他居然能跟这么个傻逼做十几年的朋友。
                
我很嫉妒。
                
那个叫陈侠的不配。
                
如果是我呢？
                
许檬也会陪我这么久吗？
                
我忍不住想。
                
接着我把许檬给陈侠写的作业撕下来折成纸飞机扔了。
                
去你妈的。
                
自己做去。
                
废物！
                
我顺理成章对他说：
                
“许檬，以后我做你朋友。”
                
等我说完这话，许檬就愣在原地，等了半天才像个傻子一样笑起来。
                
操。
                
果然还是想日他。
                
我靠！许檬主动给我打电话了。
                
他妈的手滑点成拒接了！操操操！
                
他居然打第二遍！
                
他人真好。
                
许檬看恐怖电影看到睡着了，现在窝在我怀里。
                
妈的又硬了。
                
*搜索记录：想操自己朋友正常吗？*
                
噢，那叫对象……
                
靠！有许檬做我对象谁还要朋友啊？
                
许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬许檬
                
老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆
                
老婆在干嘛？
                
老婆坐我电动车后面呢。
                
心里悄悄操一下。
                
老婆在干嘛？
                
老婆坐对面吃饭呢。
                
心里悄悄操一下。
                
老婆在干嘛？
                
老婆看我打架子鼓呢。
                
心里悄悄操一下。
                
“喜欢尤之新吗？”
                
“喜——嗯？！”
                
哼哼。
                
老婆喜欢到结巴了。
                
老婆我们私奔好不好？
                
操，你还未成年。
                
被傻逼套麻袋打了。
                
想杀人。
                
被老婆喂橘子了。
                
感恩全世界。
                
老婆我要走了，你怎么不来见我？
                
夜里好冷，我等了你好久。
                
又转学了，老婆你猜我在哪儿？
                
老婆你想我吗？
                
我好想你。
                
留给你的猫有没有好好养？
                
你看见它肯定会想起我。
                
不会忘吧？
                
同桌穿的裙子挺漂亮。
                
想看许檬穿。
                
然后操一顿。
                
老婆等等我好不好？我马上就变得特别特别厉害、特别特别有钱。你想去哪儿玩都行，去哪都没人敢欺负你。
                
没人会再让你哭。
                
ps:在我床上哭不算。
                
一百零二
                
=====
                
他好像又长高了。
                
嗯……还黑了点。
                
下巴怎么回事？有道口子。
                
他穿了件黑色风衣，整个人看上去风尘仆仆，面向我张开双臂。
                
“过来。”
                
我抹了把眼泪朝他跑去，但才迈出两步就意识回笼，羞愧慢慢袭上来，明明是此刻最想触碰的人，步伐却渐渐犹豫迟缓。
                
“我……我，对不起。”
                
我走到他面前停下，双手背到身后、手指绞在一起。
                
他像是没听清，双手还保持住张开的姿势，鼻腔里极不耐烦地嗯了声。
                
“我和陈侠在一起了……”
                
我话说完的下一秒，整个人腾空而起，被他拖着屁股抱进怀里。
                
“我说分手了？”
                
“……没有。”
                
“那你知道这叫什么吗？”
                
“……”
                
“这叫出轨，老婆。你说我怎么罚你才好？”
                
周围偶尔有路人经过，我红着脸不敢说话，双手推拒，想让他放我下来。
                
尤之新不肯，掐住我的腰把人贴的更紧，脑袋埋进颈窝里嗅了嗅。
                
“他碰你没有？嗯？”
                
“你放……有人看见了……”
                
“说话！他碰你这里没有？”
                
随后屁股被极具暗示意味地捏了捏。
                
“……没，没。”
                
我双手捂住脸，丢人也不能被认出来。
                
“那我要操你，今天就要。”
                
我前脚刚打开卧室门，后脚就被推搡一把。尤之新挤着门缝进来，反手把门锁住。
                
还没站稳，整个人又被拽进他怀里亲吻，舌头不要命似地挤进来、说话也变得含混不清：“摸……你摸摸它……快……”
                
尤之新蜷着一只手臂，箍着脖子把我死死困在他面前，另只手拽着我往他胯下摸。
                
有东西从裤子一突一突往外顶，硬邦邦、火热的一根。
                
“我想操你……老婆我要操你……”
                
我咽了口唾沫，两具肉体间只隔了薄薄几层布料。太阳刚落山，卧室里没开空调，空气都还热着。
                
火热贴着火热、欲望邻着欲望。
                
我说不出话，只是一个劲咽口水。
                
尤之新借着惯性往前压，直到退至床沿，把我扑倒在身下。
                
“老婆我好热啊，你热不热？嗯？”
                
他说这话的间隙就已经在脱衣服。
                
外套、
                
长裤、
                
短袖、
                
内裤。
                
直到浑身赤裸跨坐在我身上。
                
“你不脱吗？我帮你脱好不好？”
                
尤之新嘴里说的是问句，但手下动作却没拒绝的余地。
                
我哆嗦着配合脱掉短袖短裤，却在他把手伸向内裤时企图阻止。
                
“别……我，我……”
                
尤之新停了动作，俯下身把我捞进怀里，屁股坐在他大腿根部。
                
“觉得愧疚是不是？嗯？老婆觉得对不起我？”
                
“别想太多，许檬。”
                
他亲了亲我的眼睛。
                
“你喜欢我吗？只用告诉我你喜不喜欢。”
                
我闭上眼睛，认命地点点头。
                
尤之新笑笑，把我左耳含进嘴里舔了舔。
                
“那你今天跑不脱了。”
                
老婆是个长情的人，我知道。
                
从陈侠那傻逼能在他身边呆十多年就能看出来。
                
许檬的感情好像不可逆的消耗品，一旦付出给谁，就再没办法收回来。
                
好笨的老婆。
                
我俯身亲他，舌尖滑过脖颈胸腹一路往下，慢慢含住性器前端吞吐舔弄。
                
“老婆舒服吗？”
                
笨蛋老婆不说话，只是咬唇顶胯。
                
真色情。
                
真贪心啊，许檬。
                
我心里忍不住骂自己，但在尤之新吻上来的瞬间又什么都顾不得了。
                
我感动得想哭。
                
攀高的体温、喷洒的喘息，以及失而复得的眼。
                
我好像一下又成了小时候那个热血过头的许檬，每天幻想拯救全世界。
                
尤之新是我遗失的火。
                
我看他一路向下含住我的东西，像那天在帐篷里一样，伏在胯间然后抬头看过来。
                
像匹引诱猎物的狼。
                
我知道自己已经被他标记，跑不掉了。
                
嫉妒吗？
                
废话。
                
我恨不得把许檬关起来，锁上镣铐、戴上项圈，放在卧室中间的地摊上张着腿，每天就只能被我操。
                
满心满眼都是我。
                
可是不行。
                
许檬脆弱又易碎、多愁善感又敏感自卑，他以为自己很自私，但其实心软得可怕，甚至会认真把我丢给他的小猫养得肥肥胖胖。
                
我没办法夺走他珍视的一切。
                
他会死掉的。
                
我只希望他偏心些、再偏心些，心里住着99%的我，其余部分留给许檬爱其它。
                
老婆房间里没有润滑啊……用精液吧。
                
我含着许檬的东西埋进他股间，舌头一下下戳弄干涩穴口，送着小股精水往里流。
                
他很紧张，双手死死握着我的肩膀。
                
“没事的，老公操过很多次了，有经验。”
                
“？”
                
心里偷偷操的。
                
里面比想象中还要紧、还要热，伸进去一根手指需要不停按压穴壁才能继续往前进。
                
我瞅见他眼角流下的生理性泪水。
                
心脏突然抽地一疼。
                
“老婆，你能不能把眼睛蒙上。”
                
“……嗯？”
                
“我看见会舍不得，但今天必须把你办了。”
                
许檬没吱声，自己扯过床头的午睡眼罩戴上。
                
我笑笑，悄悄多加了根手指。
                
尤之新进来的时候其实好疼，他尺寸太大、润滑也肯定不够，但我咬着牙齿没出声。
                
我把这看成是因为贪心而必经的苦难。
                
我希望他走，离开这个小县城再忘掉我。他长得帅、学习好、才艺很多，还有手机列表上数不清的朋友，未来光明一片。
                
我呢？
                
一个沉重的包袱，唯一能给的爱甚至还不完整。
                
他进来后就不再动作，把东西埋在里面等着我适应，期间双手握着我的腰、俯下身接吻。
                
“老婆我没带套子。”
                
“……嗯。”
                
“一会儿射进去你会不会生宝宝啊？”
                
“……”
                
“会吗？”
                
我实在没忍住，小声骂他有病。
                
然后听见声轻笑，他又凑到我耳边说话。
                
“要不要给我生？”
                
……生个屁。
                
老婆耳朵好红。
                
老婆屁股好软。
                
老婆里面好热。
                
射完一发后我也没拔出去，龟头抵着穴口不肯让精液流出来。
                
“老婆你说这些够不够生个宝宝啊？”
                
他不说话，脑袋都歪到一边，但等我碾过前列腺时又乖乖转过来，嘴里小声嚷嚷着让我拔出去。
                
好可爱。
                
又硬了。
                
“老婆不说话是不是不够的意思？”
                
“……”
                
“我还有好多，老婆帮我弄出来好不好？”
                
“……你有病。”
                
“嗯，我也爱你。”
                
一百零（ ）
                
=====
                
“檬檬。”
                
我恍惚间听见有人在叫我，但就一声，不确定是不是听错了，于是伸手想把眼罩扯下来。
                
“怎么了？”
                
尤之新抓着我的手阻止，一只十指相扣，另只被牵着摸向他还露在外面的半截性器，滑腻滚烫、沾着辨不清的体液，随动作又慢慢隐没在我体内。
                
后穴立马涨得厉害，我蹬着腿想躲，但被他按住肩膀，掐着脚踝把双腿缠上他的腰。
                
“别……好像有人叫我……”
                
“哪有人叫你？嗯？你不专心，我生气了。”他说这话的空隙又是几下深顶，撞着热液往里，酸胀感化成鼓鼓酥麻痒意流向四肢。
                
“不要……我不要了……你，你弄出去。”
                
“不行。”
                
我被尤之新从床上抱起来，后面的东西又因为重力进得更深些。视野一片漆黑，我有些害怕，颤抖着抱紧他的脖子。
                
“呼——老婆好厉害，这么多都能吃进去。”
                
“别，不要了……你放我下来。”
                
“许檬，不许撒娇！说了今天不会放过你。”
                
他话音刚落，就塞了什么东西把我嘴巴堵住，片刻后鼻腔充盈腥臊气息，我立刻反应过来。
                
嘴里咬的是他内裤。
                
我想骂他，但嘴角都被严丝合缝堵住，只能发出些支支吾吾的哼唧声。
                
尤之新笑笑，抱着我的手在脊背拍了拍：“耳朵也堵住好不好？”
                
他说完果然给我带上耳机。
                
失去视觉听力，就连请求的话也说不出，全身神经都用来放大触觉。
                
尤之新抱着我走动，最后后背抵上块冰凉的地方，是玻璃吗？
                
我被冰得瑟缩一下，他肯定察觉到，轻咬住脖颈用舌面慢慢舔舐肌肤，像某种安慰。
                
体内蛰伏的那根又开始慢慢抽送，我听不见，但水液牵连的淫靡声响好像直接出现在脑内。
                
一下又一下，反复撞击耸动。
                
做了多久了？
                
我已经失去时间概念，嘴里溢出的津液都不能咽下，也没法沿着下巴流出，只能反复洇湿咬着的内裤。
                
背后的玻璃渐渐随体温变得温热，尤之新好像更兴奋了，贴住我的胸膛烫得吓人，咬住我脖颈的口越来越紧，肯定留下牙印了吧？
                
肚子好涨，想到那是什么后我又觉得臊的慌。
                
说什么鬼话……怎么可能生的了。
                
明知道这样，尤之新还偏偏坏心眼，刻意不把性器抽出，里面的东西也就没办法流出来。
                
深得可怕。
                
我下意识夹紧双腿，于他而言却像是某种鼓励，动作幅度更大，用前端反复撞击那处，甚至侧过头伸出舌尖去舔我耳后。
                
双眼分明已经蒙上，我却猛地看见一阵白光，大脑紧接着失去意识。
                
直到察觉尿道的温热后才慢慢意识到。
                
我尿了。
                
许檬没听错，是有人叫他。
                
我余光瞅见窗外的人影，眉毛挑了挑。
                
笨蛋老婆，怎么可能让你知道？
                
不许看、
                
不许撒娇、
                
也不许跑。
                
今天你是我的，完完、全全、属于我。
                
明白吗？骚老婆。
                
我笑笑，脑子又想到个坏心眼的玩法。
                
抱着老婆起来，鸡巴又往里插了不少，温热紧致的肠壁几乎是立马黏黏糊糊包裹上来。
                
我没忍住、也不想忍，单手掐着许檬的腰射精，他还一个劲往我怀里钻，抱着脖子不撒手。
                
笨蛋。
                
笨蛋老婆。
                
没见过你这么笨的，被欺负了还往人怀里钻。
                
只许让我欺负！
                
还好是夏天，把老婆抵在窗玻璃上肏也不会着凉。
                
我顺手锁掉窗户，挑衅看了眼外面的人，沉腰又重新顶到深处。
                
我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的。
                
每干一下都在心里默念。
                
许檬是我的。
                
凭什么要分给他们？！就因为比我先遇见吗？！
                
【{微.博：青.春.与.光.呀.删.符.{}{}号.搜{】
                
先来后到什么的也太好笑了。
                
我莫名来了火气，动作幅度下意识更大，舌面从许檬肩颈舔至下颚，口腔包裹住耳垂吸吮，斜眼朝窗外竖起中指。
                
老婆却好像受不住了，双手在我后背乱抓、身体扭个不停。
                
那样子实在可爱，像小猫玩羽毛一样可爱。
                
我动作没停，想再多看会儿。
                
结果下一秒，有什么温烫的液体淅淅沥沥浇在我小腹上。
                
我低头往下看。
                
老婆尿了。
                
一百零三
                
=====
                
【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】
                
醒的时候已经快下午，我盯着空调来回扫风的扇叶眨眨眼，歪头就看见面红耳赤的尤之新——以及时不时耸起的空调被。
                
“你……在干嘛？”
                
嗓音沙哑，说完我自己先愣了下。
                
“看着你自慰。”
                
尤之新说完就贴了上来，他还裸着，右手从枕头下面穿过去，卷着手臂把我拉进怀里，另只手探到下面，竖着从腿根处插进去。
                
我这才发觉后面肿痛得厉害，但触感干爽，应该洗过了。
                
他没说话，慢慢把那东西一点点挤进来，耻骨往前送，和我小腹贴到一块、皮肉挨着皮肉，体温都烫得厉害。
                
“别弄了……”
                
我撅嘴，用额头碰了碰他。
                
“再给老公操操，嗯？”
                
我没吱声，眼皮沉重得睁不开，刚偏过脑袋想睡就被他掐着下巴掰了回去。
                
“亲我，不然射不出来。”
                
我哼唧起来，昂着脖子小口亲他嘴角，但没亲几下又开始犯困，差点张着嘴睡着了。
                
他低头看见、慢慢翘起嘴，左手往我身后摸，托着屁股轻轻揉两下。
                
然后重重一拍。
                
我吓得一惊，登时半点睡意没有了，反应过来后就想骂他。但瞅见尤之新的笑脸又觉得一阵恍惚，眼眶发酸，视野渐渐模糊、双手脱力地在他胸膛上捶打两下。
                
“怎么又哭了？嗯？”
                
他低头亲我，用唇瓣擦掉泪痕。
                
“你跑到哪儿去了！我等了你好久……我，我以为你不回来……以后都不回来了……”
                
“我给你打电话……打了好多通。还，还被骗了电话费……”
                
我说完就觉得好笑，心里又忍不住骂自己蠢，上一秒还在哭诉，下一秒又挂着眼泪崩出个笑。
                
“笨蛋。”
                
尤之新也笑，伸手帮我擦擦。
                
“我还给你发了好多短信，你一条……一条都不回。你，你……你怎么能这样！”
                
“不是的，许檬。那天我等了你好久。”尤之新用指腹刮过我耳廓：“好久你都没来。不能再用之前那个手机是怕被发现，有人在找我爸。以后都不会这样……他自首了。”
                
我愣愣张着嘴，信息有些消化不过来，隔了半天才问他。
                
“那，那你呢？你有没有事？”
                
他笑笑，鼻尖蹭着我又亲上来。
                
“要有事还能来见你？笨蛋。”
                
“那你……你还走吗？”
                
“我无家可归了，老婆还着急赶我走？”
                
“不是的，没有赶你走。我，我是想说……我很想你。”
                
“嗯，我也想你。”
                
假期里俞寻经常会单独约我出来玩，偶尔逛超市、偶尔散步、偶尔是像今天这样去看夜场电影。
                
看完电影后回家的路上再一起聊天，聊剧情、聊演员演技，聊到最后他就会盯着我看，嘴唇轻抿着笑，然后问：
                
“今天能亲你吗？”
                
我也盯着他看，眉眼还笑着。
                
他下意识靠近，闭上眼就要吻上来。
                
我没躲，只是开口。
                
“尤之新回来了。”
                
他闻言果然停住，肩膀塌下去一截，有些手足无措起来。
                
“嗯……”
                
“俞寻，你有什么要对我说的吗？”
                
我问他。
                
夏天夜里很凉快，风慢慢吹，鼓动城里剩的那点热气，半暖触感抚上肌肤。
                
俞寻却有些瑟索，像被冻着了，不说话也做不出表情，只是站在我面前。
                
我咬唇，定定看着他。
                
最后听见。
                
“……对不起，那天他打电话过来被我挂掉了。”
                
“对不起，许檬。”
                
一百零四
                
=====
                
从那天起俞寻就再没联系我，我也憋着一口气，不肯主动去找他。
                
跟奶奶解释两句后，尤之新就暂住在我家。陈侠还不知道，我原以为等他看见尤之新会闹脾气，却没想到这次居然很乖，只是点点头说知道了，反倒让我准备的一肚子话憋了回去。
                
“檬檬……我很听话，你别不要我，别赶我走。”
                
我愣愣，原先准备让陈侠回自己家睡的话也说不出口了，卡在他俩中间摇摆不定。
                
尤之新看上去却没什么意见，冲陈侠笑笑：“好啊，反正夏天，多一个人打地铺呗。”
                
结果等到晚上，真轮到谁要睡地铺时又都不愿意了。我瞅着他俩拉扯空调被觉得好笑，抱着枕头自己躺到地上。
                
“你俩睡床吧，我睡地上就行。”
                
他俩不争了，等灯一关，陈侠又悄悄溜下床到我旁边躺下。
                
“床上热，檬檬我陪你睡地上。”
                
陈侠下床没多久，尤之新也睡不住了，撑着床沿坐起来，在黑暗中盯了会，就挤在我和陈侠中间躺下。
                
“你搞什么？”
                
陈侠忍不住骂。
                
“我也热啊，不行？”
                
“热你还要挤在中间睡？！”
                
“我老婆身上凉快啊。”
                
“你他妈瞎叫什么？！”
                
眼见着快打起来，我急忙起身给他俩拦住：“停停停！我再铺一床，分开睡总行吧。”
                
他俩没吭声，只是点点头。
                
“谁想睡床上？”我问。
                
“你睡吧。”
                
“檬檬你睡。”
                
我嗯了声，又找张毯子给新铺的那床盖上，搞好后爬上床躺下，想想还是觉得不放心：“不许再吵架！”
                
“噢……”
                
“好。”
                
被这么一折腾，又酝酿一阵后才有些困意，刚打完哈欠，就感觉小拇指被勾住，我眯眼去瞧，就看见尤之新在地上坐起上半身，伸出食指到唇边比了个噤声的手势，然后招招手，示意我过去。
                
我困得不想理他，伸手比了个中指，翻身换个方向睡下。
                
然后就听见啧一声、床榻一沉，尤之新爬上床伸手捞我，右手圈着腰把我往他怀里带，嘴巴直接叼住耳朵。
                
“不听话？昂？”
                
我怕给陈侠吵醒，闭嘴不敢骂他，只是弯着手肘往后撞，但很快又被他拦住。
                
“还打老公？你说你坏不坏？”
                
我忍不住想扭头骂他，结果正中下怀。尤之新捏着我的下巴强势吻上来。伸手想推，但后脑勺被他按住，怎么挣都远离不了。
                
“檬檬。”
                
闹腾的动静大概把陈侠吵醒了，我听见他叫我，声音闷闷的。
                
尤之新也听见，但不仅没松手，反而变本加厉，揽着我的腰贴上他，微微倾斜身体压住我。
                
陈侠没接着说，但明显感觉到床榻又是一沉，而后右手被牵住，胸膛从背后贴上来。
                
“檬檬……”
                
他还是叫我，另只手和尤之新一样从腰腹搂上来，低头咬住颈肉，伸出舌尖一下一下地舔。
                
“我想要你……檬檬，我想要你……”
                
我脑袋还有些懵，一时没反应过来陈侠在说什么，但随着内裤被脱掉就清醒了，张嘴想喊不要，可面前的尤之新还死死吻着我。
                
“老婆专心点，不许看别人，只许看我！”
                
听尤之新说话的空隙后面就已经有东西戳着我了，滚烫的一根挤着臀肉往里探，在穴口处试探地蹭蹭。
                
那地方还没彻底消肿，被陈侠蹭过两下变得又痒又热，历历在目的蚀骨快感好像全部涌上来。
                
太多了、过量了。
                
我顿时有时无助，推着尤之新的胸膛想喊，但仅能从齿缝间泄出一两个字来。
                
“别！我不……不要。”
                
“檬檬不要我吗？为什么别人就可以？”陈侠语气委屈，脑袋搭在我肩膀上，稍稍使劲咬了口。
                
【/薯*条*整/\/ *理*/】
                
我一愣，反抗的动作也停下来。
                
“我看见了……檬檬。我们不是最亲密的吗？为什么你要和他做那些事？别拒绝我，别推开我。”
                
陈侠说完我就泄了气，心里原本还存在的侥幸心理散得一干二净。
                
因为我的贪心才把注定不可能和睦相处的两个人绑到一起，粘合剂的责任也就自然而然落到我头上。
                
想拥有，总是需要付出的。
                
“你去拿润滑。前两天买的，在床头柜最下面的屉子里……”
                
我听见陈侠笑了下，松开我后传来阵翻找的声音。
                
“那我呢？嗯？！”
                
尤之新挑眉，不满都写在脸上。
                
我有些哆嗦，憋了半天才开口。
                
“排，排队……”
                
坦白
                
=====
                
“哥，要是被发现了，就说实话吧。”
                
“你跟许檬哥说是我把电话挂掉的。”
                
“他心软，不会怪你。”
                
一百零五
                
=====
                
听见我说的尤之新勾嘴笑起来，耸着肩膀抖个不停。
                
“怎么个排队法？昂？我操老婆还得排队？”
                
我哽住，有些不知道接什么。
                
“许檬，偏心一点也没关系，懂吗？笨蛋老婆？”尤之新说完又凑到我耳边说悄悄话。
                
“必！须！偏！心！我！”
                
“我，我……”
                
后面的话还没挤出来，陈侠就一下从背后抱住我，脑袋又埋进肩窝里：“檬檬……我想要……”
                
没等我回答，尤之新先封住我的嘴巴，捧着脸深吻、舌头直直探进来。
                
软肉纠缠间搅动的淫靡水声从唇齿间溢出，我听见莫名有些羞愧，脸也渐渐臊得发热。
                
内裤早被陈侠脱了，他单手捏着我屁股揉了两下，然后就有什么冰凉的东西从股缝间戳进来。
                
陈侠用手指沾着润滑探到穴口轻压，我听见他在身后咽了口口水。
                
咕隆。
                
“檬檬……我弄进去了，疼你就跟我说。”
                
我没法开口，尤之新还叼着我舌头不让离开，双手摸到胸脯上掐着乳尖揉搓，力气稍大、有些疼，大概率是在泄愤。
                
“坏老婆，这么想让别人操你？嗯？下面都流水了。”
                
尤之新语气不满，单手握着我的东西撸动一把，另只手掐着脸颊迫使口腔打开，伸着舌头又吻上来。
                
后穴被异物入侵的感觉明显，陈侠中指挤进来，就着润滑按压穴壁慢慢往里。
                
我一下有些紧张，身体小幅度发抖，陈侠另只手牵住我十指相扣：“别怕，檬檬，我在呢……”
                
接着是两指、三指，直到穴口渐渐绵软，听水声都知道湿得一塌糊涂。陈侠抽出手指，把自己的东西贴上来，前端抵着入口一下一下磨蹭。
                
“檬檬我进去了……”
                
我支支吾吾应了声，又听见陈侠在我身后咽咽，然后腰窝被他死死扣住，东西撑开穴口慢慢顶进来。
                
我疼得嘶了声，尤之新停下深吻，拉开些距离同我对视：“不做了好不好？让他出去。”
                
我摇摇头，有些不敢看他的眼睛。
                
“没事的。”
                
尤之新没说话，只是凑近了亲我的眼睛，伸手把我带进他怀里，脑袋搭在肩膀上。
                
陈侠进得极慢，喘息声几乎要盖过我的，嘴里喃喃不停。
                
“檬檬、檬檬、檬檬……”
                
等到整根没入我已经快脱力，上半身靠着尤之新才勉强没倒下去，下半身像被陈侠钉住，死死和他嵌合在一起动弹不得。
                
陈侠抱着我往后仰，整个躺进他怀里，嘴巴叼着我耳朵小声哼唧：“檬檬你是我的，我的……”
                
尤之新盘腿坐到旁边，伸手摩挲唇瓣再并起两指慢慢往里探，夹住舌头搅动。
                
“你老公怎么办，嗯？就看着自己老婆被人操？”
                
我闻言脸颊发烫，舔舔他的手指，舌尖碰着指尖慢慢缠上去。
                
尤之新眼神一暗，抽出手指后低头亲亲我，半跪到床上耸腰把那东西送到我唇边。
                
“舔。”
                
他也硬得发直，粗长的一根在夜色下反射出暗红色光泽，前端有清液缓缓溢出，牵出银丝滴落在我嘴角。
                
我伸出舌头，讨好地舔，舌尖浅浅戳弄流水的小孔。
                
【&公.众.号：青.春.与.光.呀&$&.删.符.号.搜&】
                
尤之新急喘一声，匆匆舔了下上唇。
                
“吃进去。”
                
我依言张嘴，用口腔裹住前端，但只能吃进去一小截。
                
“乖老婆。”
                
他伸手捏捏我的脸。
                
陈侠那头有些不忿，张嘴咬了下我耳垂：“檬檬，你里面又湿又软，是不是流水了？好像一下一下在吸我。”
                
“瞎说什么……”
                
我有些臊，不知道陈侠什么时候学会这些骚话的。
                
“没瞎说，檬檬我动动好不好？看看有没有水流出来。”
                
他说完就开始慢慢抽送，甬道内润滑混着肠液湿软得厉害。我又羞又怕，下意识收紧穴肉。陈侠舒服得直哼哼，脑袋贴在我耳鬓旁蹭个不停。
                
“哈……檬檬……你好厉害……”
                
陈侠喘得人脸红心跳，好像被操的人是他一样。
                
尤之新知道我没爽，皱眉推了陈侠一把：“光顾着自己呢？傻逼？知道他疼吗？”
                
陈侠听见后小声问我：“檬檬你很疼吗？对不起……我不知道，我以为你也很舒服。”
                
我没吱声，抹了把额头的冷汗，慢慢喘息。
                
尤之新伸手摸到我小腹上，隔着层皮肉隐隐能辨认陈侠那东西的形状，然后戳到一点按了按。
                
“别！别按——”
                
我吓得夹紧双腿，条件反射地往后仰，下面哆嗦着射了。
                
“操这里。”
                
射过后还有些恍惚，没听清尤之新对陈侠说了什么。
                
但他突然开了窍，像尤之新前几天那样对着敏感点猛攻，熟悉的快感登时绵绵麻麻涌上来，从小腹缠上四肢百骸。
                
太多了！我不要！我不要了……
                
“呜——别，别……”
                
生理性泪水从眼角溢出，陈侠看见后立马停了动作，低头亲我：“檬檬疼吗？是不是还很疼？我们不做了，不做了好不好？”
                
尤之新低声骂了句傻逼，伸手就想把我从他怀里捞出来。
                
“你干什么？！”
                
“干我老婆啊，你不操我操。”
                
“你没看见他哭了吗？”
                
“他是爽哭的，傻逼。”
                
尤之新话说得露骨直白，我低头不敢搭腔。陈侠也红了脸，小声问我：“爽吗？檬檬是不是爽哭的？”
                
我闭口不言的姿态无疑佐证了这一事实，陈侠立马又兴奋起来，拱着我的脸亲个不停：“我把檬檬操爽了是不是？嗯？檬檬我厉不厉害？”
                
“……傻逼。”
                
我也小声骂他，但骂完就感觉体内那东西又大了一圈。
                
陈侠嘿嘿笑了声，重新挺腰干起来，接下去几回都直戳那一点。我承受不住，双手撑着床板想逃，但腰腹被他死死环住。
                
“檬檬不许跑，你不想要我吗？可是我好想要你。你是我的，我的……”
                
我嗯嗯啊啊说不出完整的话，口水沿着嘴角外溢，下意识想咽，但却被尤之新用手指撬开，津液直接流了出来。
                
“老婆偏心是不是？这边还没照顾好呢。”他说完又用前端蘸着口水塞进来，挺腰往嘴里送得更深些：“乖，牙齿收起来，咬到了老公要打你屁股。”
                
我呜咽一声，小心翼翼含着它吞吐，颚骨逐渐发麻，快要失去知觉。
                
尤之新单手捏着我下把，配合动作一下一下深顶，直到前端卡着喉管，我呛得咳嗽，剧烈收缩的腔体反而紧紧箍着沟壑。
                
他爽得喟叹，捏住下巴的手力道更大：“射给骚老婆好不好？嗯？哈——”
                
尤之新说完就射了出来，右手伸到我左耳后面使劲剐蹭。
                
“唔！咳！”
                
我双手胡乱拍在他腹部，使劲想推开，但已经不剩什么力气，又被刺激到痒痒肉忍不住张开嘴，一股一股精液直往喉管里浇，不吞下会被呛到，只能下意识吞咽。
                
“吃干净了，老婆好乖……”
                
尤之新慢慢把东西退出去，盯着我的脸移不开视线，紧接着又吻了上来。
                
陈侠也没消停，从背后掐着腰窝猛干，我感觉自己快散架，但如影随形的快感又像是刺激电流一样不停麻痹神经。
                
嘴合不拢、双腿也早脱力，只能被迫承受亲吻与欢爱。
                
“檬檬我想射你嘴里……也尝尝我的好不好？”
                
我闻言有气无力骂他傻逼，脑袋偏到一边。
                
“檬檬你都吃他的了，不许偏心。”
                
我听完苦着脸，看着陈侠翻身跨坐到我肩头，那东西刚从穴里拔出来，还湿淋淋的，青筋虬结、紫红的冠头怒张，俨然即将喷发。
                
此刻正一下下往我嘴里戳，陈侠小声哀求：“檬檬张嘴好不好？乖……”
                
我慢慢张嘴，试探着想用舌尖去舔，但陈侠立马急吼吼挤进来，压着舌肉顶入口腔、重重撸动两把，涌出的精液瞬间灌进嘴里。
                
陈侠挺着胯骨往前，单手撑在我耳畔，说话有些语无伦次起来：“檬檬、檬檬我爱你……檬檬……”
                
他头回开荤，精液射得又多又浓，来不及咽下的都从嘴角溢出，白浊顺着颈线往下，又被陈侠用指节刮起重新送进我嘴里。
                
我已经没力气抵抗，由着他在我身上胡作非为。
                
等陈侠做完这一切又抱着我起来，搂着我趴在他怀里：“檬檬，再来一次好不好？嘿嘿……”
                
没等我回答，尤之新就伸手把我从陈侠怀里捞过去，附上一句：“排队。”
                
我清了清喉咙，鼻腔里都是精液的腥骚味：“不要！我不要了，我想睡觉。”
                
尤之新闻言勾起嘴角坏笑，学着陈侠喊我。
                
“檬檬，不许偏心！”
                
一百零六
                
=====
                
“你们！”
                
“睡地上！”
                
“不许上床！”
                
我扶着屁股侧躺到床上，伸腿把尤之新扒拉床沿的手踢下去。
                
“檬檬，地上好冷，我想抱着你睡。”
                
“冷就去死。”
                
后面那地方又肿又疼，吃饭的时候奶奶还问我为什么坐椅子只坐一半。
                
“他学自行车摔到屁股了。”
                
“檬檬不是早就学会了吗？”
                
“呃……学的是新款式。”
                
“噢噢，你们年轻人的东西我搞不懂。”
                
我听得眼白直翻，夹菜也只敢挑清淡的吃。
                
“老婆要去哪儿上学？”
                
“……S市。”
                
“那等九月份我也过去，在你学校旁边租个房子，老婆就搬过来和我一起住。”
                
我还没开腔，陈侠那头不乐意了。
                
“哪有大一就出去住的？！再说檬檬凭什么和你住一起？”
                
“我和我老婆住一起，你有意见？”
                
“谁说檬檬是你的？民政局有档案吗？”
                
“你他妈……”
                
“好了！”我伸手在床板上重重一拍，他俩睡地铺的才安静下来。
                
这才短短一个多星期，调解吵架的次数已经数不过来。手拍得有点麻，我喘口气，顿了会儿才开口。
                
“大一先住校，租房子之后再说。”
                
陈侠有些得意：“听见没？檬檬不和你住。”
                
尤之新没搭理他，转而继续问我：“对了，那个谁呢……就，就那个姓俞的。他去哪儿读书？”
                
我还侧躺着，闻言脸色一僵，翻了个身盯着天花板：“……跟我一个学校。”
                
“那不行！必须搬出来和我住。”尤之新语气强硬，直接从地上坐起来，眉毛都拧在一起。
                
“凭什么？！”
                
“凭什么？就凭他看你的眼神！许檬你是真傻是不是？他一看就想上你，眼神和我一模一样。”
                
“那也无所谓，我跟他已经……已经差不多绝交了。”
                
这下换陈侠愣住，起身问我什么时候的事，他怎么不知道。
                
“为什么要绝交啊？檬檬他做了什么吗？是不是欺负你了？我明天去找他！”
                
“别……”
                
我抹了把脸，头疼得厉害、心里也跟着烦躁。
                
“之前……之前尤之新走的时候，我把手机落在他家，后来他给我打电话，被俞寻挂掉、记录也删了。”
                
尤之新听完啊了声，下意识开口。
                
“没啊，我当时走得急，只来得及发短信，根本没打电话。”
                
他说完好像立马反应过来什么，骂了句脏话又伸手抽自己一巴掌，接着躺回去装死，再怎么喊都不理了。
                
我一下反应过来，舌尖下意识扫过唇瓣，脑内一句一句闪回俞末曾说过的话，指尖细微发颤。
                
“我哥这个人啊，其实没那么成熟，说不定委屈了晚上还会偷偷躲在被子里哭。”
                
“我从小就身体不好，爸妈总是偏心我。有什么好吃的、好玩的，我哥也都让着我。所以总感觉挺对不起他的……”
                
“我哥学习也就那样，还带着我这个拖油瓶，也不知道能不能考上大学。他说他想去海边的。”
                
“他可能还做了一些错事，许檬哥你别怪他。”
                
“许檬哥，你有没有一点喜欢我？等我死了可不可以都分给我哥？我欠了他好多东西，都还不上了……”
                
一百零七
                
=====
                
*会发这章是想要一百零八章结尾。*
                
*或许有种吉利感？*
                
钟
                
=====
                
第一次见许檬是在高一，那天陈侠非要拉着我去打球赛。
                
中场休息时，从球场往四周望，一个人缩在最角落的，就是许檬。
                
许檬不高、也没有俞末白，但我一眼望过去，偏偏就注意到他。
                
只注意到他。
                
在一群脸红心跳、交头接耳的观众里只有他最安静。
                
就坐在那儿，表情有些不乐意，目光甚至都没有放在球场上，而是盯着脚尖发呆。
                
在等人吗？
                
在等谁呢？
                
是答应了谁，才会来看不感兴趣的球赛吗？
                
我有些好奇，但疑问很快在比赛结束时解开。
                
我们队赢了。
                
陈侠绕开拥向他的人群、拒绝一个接一个好意，直奔到那人面前。
                
然后我听见他说。
                
“檬檬！我赢了，厉不厉害？”
                
我从没见过陈侠有那么孩子气的一面，邀功似地，就跑到那人面前为了一句夸奖。
                
被叫檬檬的男生没有吝啬，抬头冲他笑，如愿夸他厉害。
                
可是你明明都没好好看球赛，这场的主力是我。
                
该夸的也是我才对。
                
说不上什么原因，稍微有点嫉妒陈侠。
                
我想或许该带俞末来看球赛，这样等我下场时就能听见他欢呼。
                
不对。
                
那小兔崽子大概只会给我比中指。
                
从没听说陈侠还有这么个朋友，我自然而然开始留意那个男生。
                
陈侠高一没和我在一个班，会认识是因为都加了校篮球队，偶尔的交集也都在赛场上。
                
后来有天是中午刚打完训练赛，我喊他一起去吃午饭，他摇摇头，说跟别人约好了。
                
我下意识就想问他是不是和檬檬约好了，但话到嘴边又改口成了：
                
“找对象了？不能一起吗？”
                
我半开玩笑，看着陈侠脸上突然有些不自然的神色。
                
“没……就，哎呀，那一起呗。”
                
我跟他在食堂门口等。
                
没多久人就来了。
                
嗯，果然是他。
                
陈侠喊他檬檬，跟我介绍他叫许檬。
                
我点点头。
                
“我叫俞寻。”
                
他只是嗯了声，眼睛还是盯着陈侠看，好像我的介绍无关紧要。
                
我突然觉得许檬有些没礼貌。
                
并且又一次、
                
稍微有点嫉妒陈侠。
                
许檬饭量不大，打的饭吃了四分之三就剩在那儿。
                
要是俞末这么做我肯定开始教训他了，但现在是许檬、陈侠的朋友。
                
我只是盯着餐盘看了眼，没有下一步动作。
                
许檬吃完后用双手支着脑袋，就那么看着陈侠，像在球场上一样、安安静静的，只是看着。
                
好像他的眼睛能自动把除陈侠外的不相干模糊化，又或者他的视野太小，只容得下一个人。
                
陈侠挺没吃相的，嘴角外面沾了些油、脸颊上还有粒米饭。
                
然后我看见、
                
许檬把那颗饭捻起来、
                
送到陈侠嘴边喂给他吃掉，
                
陈侠就那么伸出舌头，把那粒米饭卷进嘴里，舌肉擦过指尖，像小狗卷走你掌心的火腿肠一样。
                
很自然的一个动作，自然到差点没让我察觉出怪异之处。
                
这对朋友来说，太过亲密了吧？
                
我皱眉，陈侠问我怎么了，好像不觉得这有什么问题，说话的空隙还冲许檬笑笑。
                
许檬还是那样，只盯着陈侠看，不管我做什么表情、问什么问题，或是对什么感到诧异。
                
他都只看得见陈侠。
                
我突然就明白自己在嫉妒什么了。
                
后来再见就是分班以后。
                
陈侠恰巧和我分在一个班，说实话我还挺意外他会选文科。
                
我觉得许檬更适合学文，不为什么、可能因为他看上去很安静？又或许是我的私心作祟。
                
班上有个叫蒋萌萌的，陈侠开始和她走得很近，近到甚至有八卦传出来。
                
陈侠在和蒋萌萌恋爱。
                
我突然就希望这不是个谣言，陈侠要真和蒋萌萌谈恋爱的话，我或许能和许檬做朋友。
                
而机会很快来了，蒋萌萌和陈侠约好一起去校外吃午餐，让我帮忙给许檬带口信，叫他不用等了。
                
许檬听完我说的转身就要走，午饭也不打算吃。
                
鬼使神差地，我问他能不能陪我去吃。
                
他答应了。
                
后来我就发现许檬其实是个挺倔的人。
                
他还是呆在陈侠旁边，就看着陈侠和蒋萌萌说说笑笑，简直像自虐一样。
                
我有些莫名其妙，以至于看见陈侠时会妒火中烧。
                
我不理解陈侠这么迟钝的人是怎么赢得许檬的。
                
这不公平。
                
“檬檬。”
                
那天下午我第一次这么叫他，当着陈侠的面搂着他离开。
                
后来在校门口许檬问我他看上去是不是很不开心。
                
我其实想回答你都快哭了，但犹犹豫豫、话到嘴边又成了说教。
                
【!微*博：青-!-#春-与-光-呀!】
                
所幸许檬并没有像俞末那样反感，还一脸感动地谢谢我做他朋友。
                
朋友？不是的。
                
我这是喜欢你。
                
我在追你，许檬。
                
蒋萌萌在追陈侠。
                
我俩成功的障碍是什么彼此都心知肚明。
                
所以她提出合作时我答应了。
                
起先一切都很顺利，他俩不再一起上学放学、不再一起吃午餐、开始慢慢远离彼此。
                
本来一切都很顺利的。
                
可是意外总先我一步。
                
我不明白为什么我喜欢的、珍视的人都要被夺走。太倒霉了？还是上辈子欠的债？难道人生真有命运这一说法？
                
不管是什么、
                
我都信了。
                
可我看见许檬嘴唇上的吻痕时还是嫉妒得想哭。
                
凭什么啊？
                
先来的陈侠我认输，后来的人我也比不过吗？
                
决定喜欢与否的到底是什么？
                
漫长的陪伴吗？还是莫名其妙的一见钟情？
                
我一定太过倒霉，不然怎么一个都没遇上。
                
俞末也看出来了，看出来我喜欢许檬。
                
每次等他走后，俞末就缠着问我什么时候跟许檬哥表白。
                
什么时候？
                
我不知道。
                
还有机会吗？
                
我也不知道。
                
我可能生病了，看见俞末时想哭、看见许檬时也想哭。
                
我谁都留不住。
                
【{公.众.号：青.春.与.光.{}{}呀.删.符.号.搜{】
                
后来俞末告诉我，追许檬的那个男生要走了，走之前给他打电话。
                
俞末接了，但是把记录删了，让我不要告诉许檬，这样他俩肯定会分手。
                
要说吗？
                
我卑鄙地犹豫了。
                
或许他真回不来了呢？那也没人会发现。我只是、只是卑微地，想抓住些自己能够留住的东西。
                
所以我这么做了。
                
结果显而易见。
                
命运再一次抛弃我，俞寻的确是个彻头彻尾的倒霉蛋。
                
我直接跟许檬说是我做的，都无所谓了，主犯和从犯又有什么区别？这样或许还能保全俞末在许檬心里的印象，不至于让他认为是我没教好他。
                
或许从俞末去世那天我就跟着死了，抱着得过且过的心态活到现在。
                
想着大概、哪怕、有可能，存在那么零星的机会证明我悲观的宿命论是荒谬的错误。
                
可事实摆在眼前。
                
我早被判了死刑。
                
一百零八
                
=====
                
“喂？”
                
“……”
                
“你在家吗？”
                
“……”
                
“我想见你。”
                
电话那头还是没有回应。
                
冗长沉默夹杂断断续续的呼吸声。
                
我站在他家门口，右手无力地撑在门板上，等待答复。
                
“你还记得吗？我第一次见你是在食堂陪陈侠吃饭。那时候看你第一眼就觉得这人特别死板，明明是在食堂、腰还挺得笔直。”
                
“像——像我爸他们那一辈人，挺传统的，但很可靠……”
                
“后来才知道你还有末末，家里有个弟弟需要照顾。我就想：啊——怪不得这么会照顾人。”
                
“每次和你一起吃午饭你都把我剩的吃干净了。其实一直想问，你是怕浪费、还是没吃饱？或者说……从那时候你就喜欢我了？”
                
“之后你邀请我去你家，我才见到末末。我真觉得他是个特别讨人喜欢的弟弟，你把他教得很好。”
                
“他也很聪明，不然不会把我俩耍得团团转，哈哈……”
                
“陈侠一直很笨、又笨又惹人嫌，你是不是也这么觉得？所以那天你拉着我跑，后来在校门口安慰我时我真的感动得快哭了。”
                
“我当时说谢谢你做我朋友，其实不是的，我心里一直偷偷叫你哥哥。”
                
“刚认识你的时候我甚至还有点嫉妒末末，嫉妒他有这么好的哥哥，不管伤心难过、还是被欺负了，都能找你哭诉。”
                
“后来相处久了，我真的、真的把末末当成一家人。他走那天……我，我……我在家哭了好久。”
                
“对不起……在医院的时候我觉得自己好多余，一声不吭就走了，对不起……”
                
“现在一想，末末真的很了解你。早就猜到你会说实话，说实话的同时还会包庇他。”
                
“我不怪你了，俞寻，开开门好不好？”
                
“求你了，跟我说句话……”
                
“……哥哥。”
                
吱呀一声，面前的铁门被打开，俞寻就站在门后，手里握着手机，眼眶早红了。
                
我随手把手机插进兜里，来不及换鞋就上前一步抱住他。
                
俞寻还有些僵硬，别着脑袋不肯回应。
                
“别，我……对不起，我……”
                
“别说对不起了，我不怪你。”
                
“可是我……我好卑鄙，我……许檬你别对我这么好，我很倒霉的……”
                
“别说了——”我伸手捂上他的嘴，双眼直直和他对视：“开心点，俞寻。”
                
“我还在呢。”
                
俞寻躺在自己床上，往日脸上的镇定自若此刻全不见了，眼睛像孩子一样哭得红肿，嘴唇紧抿着。
                
我跨坐到他身上，俯身拉近距离。
                
“来接吻好不好？哥哥别哭了。”
                
“你，你这么叫……好奇怪……”
                
他有些别扭，脑袋不自然地偏到一边，脸颊不知道是羞红还是刚刚哭过的情绪遗留。
                
“不喜欢？那我不叫了。”
                
“别，喜欢……就这么叫吧。”
                
“那哥哥还要接吻吗？”
                
他没吭声，只是小幅度点点头，又重新把脸转过来和我对上视线。
                
除开语言，目光大概是表情达意的第二方法。
                
他就看着我，刚刚失控的情绪一点点冷静下来，眼尾还有些红，和平时稳重的样子大相径庭。
                
我看着觉得可爱，咬唇笑笑。
                
“笑什么？”
                
“没什么。”
                
“别笑话我……”
                
“不会。”
                
撑在他肩膀两侧的手有些酸，我干脆趴到他身上，昂起头用脸颊蹭他的下巴。
                
俞寻顺势亲上来，双手小心翼翼从背后环住我。
                
“可不可以亲嘴？”
                
“想亲？”
                
“嗯。”
                
“来呗。”
                
他舔了下唇，在我的视线下慢慢靠近，直到近得能感受彼此呼吸，才猛地下定决心加速吻上来。
                
俞寻没什么技巧，青涩又笨拙，单纯凭着本能舔吮。
                
和尤之新陈侠他俩接吻的次数多了，我反而变得经验丰富，现在在俞寻面前就突然有种负罪感。
                
好像我在教坏好学生。
                
水声缠绵，唇瓣与舌肉触碰又分离，声音像是泡泡破裂。
                
俞寻有些上瘾，吸食我口中的津液咽个不停，眼睛也没闭上，直愣愣盯着我看。
                
“干嘛不闭眼？”
                
“……我怕是在做梦。”
                
“不是做梦，你摸摸看。”我牵他的手摸到我心口的位置：“跳得快不快？”
                
“快。”
                
他点点头、闭上眼睛，撑起上半身重新吻上来。
                
*（全文完）*
                
**感谢阅读至此的你。**
                
**下个故事见！**
                
-----
                
哇，居然磕磕绊绊写完结了。这本和我预先在脑子里设想的完全不一样，本来打算写高H的，但是被说不出的神秘力量干扰，越写越清水，后来一想还有《禁止入内》的坑没填，就干脆清水一点好了。
                
所以几乎整本都是剧情，结果好像有点不太熟练哈哈……看好多鱼鱼都是开开心心点进来，骂骂咧咧退出去。
                
其实这本的剧情也改动了很多，比如最开始的设定里粽子是蒋萌萌养的狗，她家里不让养才让陈侠帮忙，后来又被陈侠甩给许檬；又例如最开始其实写了一个许檬撞见陈侠和蒋萌萌亲吻的场面，最后也没有放出来。中间有好多情节我自己是哭着写完的，不知道有没有表达好能让鱼鱼们眼睛尿尿。
                
大家的评论我也都有看，争吵最大的还是陈侠和蒋萌萌这两个角色。我是想说文里面没有坏人啦，各有各的动机，都在为在乎的人挖空心思。
                
现实肯定没有小说美满，我只是尽可能让小说符合我自己的心理预期。
                
如果你不喜欢，我会偷偷躲在被子里抹眼泪……
                
如果你喜欢，那就太好了！
                
冒险开始！
                
=====
                
“檬檬，你怎么了？”
                
“老婆快醒醒！”
                
“许檬？许檬！”
                
周围的声音越来越远，脑袋怎么回事？好晕，眼睛也睁不开……
                
**应召而来的勇者啊！**
                
**寻找命定的伙伴、打败魔王，**
                
**拯救世界吧！**
                
谁！谁在说话？
                
疑问没有得到答复，但在那人说完后大脑又是一阵剧痛，不知道晕厥了多久，我才缓缓醒来……
                
“咚咚咚！”
                
门外有敲门声响起，我猛地惊醒，双手撑着床板支起上半身，睁眼一看、周围是完全陌生的环境。
                
“开门！算上前两天的，你已经三天房费没付了！”
                
谁在说话？门外的人我也认不得，但在手碰上床板的一瞬间，晕厥前听到的那个声音又再次响起。
                
**【枫木床、阿瓦提瓦斯大陆的常见家具，以廉价结实闻名。】**
                
“赶紧开门！不然你就等着被裁决吧！”
                
没功夫管脑子里那声音是什么意思了，我赶紧翻身下床把门打开。
                
门外是张怒气冲冲的脸，四十来岁、身上穿着我从未见过的奇装异服。
                
“给钱！不给你就在我们店打工抵债！”
                
我正愣神，就被面前的人伸手推搡一把，踉跄两步后又转头瞄向自己。
                
我靠！
                
我这穿的什么东西？
                
披风、黑色紧身衣、不明材质的长裤，最扯的是——腰间那把佩剑。
                
我不会真被陈侠气出第二人格了吧？
                
“我看你这剑挺值钱的，干脆拿出来抵债！”
                
瞅见我的视线，老板干脆伸手要抢。
                
我慌忙拦住他，在腰间的口袋里摸了摸，最后掏出枚硬邦邦的东西。
                
**【金币、阿瓦提瓦斯大陆的通用货币。**
                
**一金币为十银币、一银币为十铜币。】**
                
“三天的房钱是多少？”
                
老板瞟见我手里的金币，也没再嚷嚷，撇着嘴说了个数：“九个铜币。”
                
我哦了声，接着从口袋里找出枚银币递给他。
                
“不用找了。”
                
等我离开旅店，真正走到外面时，才发现周围的一切我从未见过。
                
陌生的街道、风格怪异的房屋建筑，甚至还有扛着大剑巨斧在路上行走的奇葩。
                
我狠狠拍了自己一巴掌。
                
嘶！
                
疼！
                
我明明记得自己还躺在床上听陈侠、尤之新还有俞寻争论谁先谁后的问题。
                
怎么突然就……
                
我靠！
                
我不会被他们三个在床上玩死然后穿越了吧？
                
我越想越有可能，急得在街上来回踱步。
                
心里也一阵委屈，早知道、早知道就不管什么偏心不偏心的！都不许做！
                
现在好了，被操死了……
                
还穿越到这个人生地不熟的世界。
                
我想家，我想回去……
                
“小哥，要组队吗？”
                
我正发愁呢，面前突然站了个十六岁左右的高中生，哦不对！是异世界人。
                
“什么？组队干什么？”
                
“组队冒险啊，打败魔王。我看你等级挺高的，不会不知道吧？”
                
“我，我不知道……”
                
我摇摇头，眼尾都耷拉下来。
                
他像是听见什么不可思议的事，拔高音量说了句：“什么？！”然后就开始滔滔不绝介绍起来。
                
“十年前国王下的召令：不管是谁、不管来自哪个地区，只要能打败魔王，想要什么奖赏都会满足！”
                
少年说得兴冲冲，好像自己马上就要受赏了。
                
我却提不起兴趣，还是怏怏的，只是嗯了声。
                
“你不感兴趣？！天哪！那你知不知道，其实打败魔王还有另一个好处，也是吸引绝大部分人前去讨伐的原因……”
                
我看他压低了嗓子开口，也突然紧张起来。
                
“……什么？”
                
“据说第一位打倒魔王的勇士，女神会实现他一个愿望，就算是让人死而复生这种愿望也可以哦！”
                
“真的假的？！”我陡然为这句话振奋起来：“那我许愿回家是不是也可以？！”
                
他僵了下，没料到我这么大反应。
                
“呃……可以是可以，但取这个愿望是不是有点浪费。”
                
“不浪费！魔王在哪儿？我们现在就走！”
                
“你疯啦？！”他甩开我牵他的手，看过来的眼神突然像在看傻子。
                
“你知道为什么十年来都没有人成功吗？”
                
“为，为什么？”
                
“魔王可是神级BOSS，现在大陆上等级最高的冒险者也才王级！别说魔王了，就是他手下的四位干部都能碾死你！”
                
我嘴巴张了张，最后只是咽了口口水，一时间不知道该说什么好。
                
“看你这样子我还是不组队了，自己去地下交易所买个奴隶吧，别死在迷宫门口了。”
                
大概是嫌我晦气，少年很快走了。
                
我呆在原地不知道去哪儿，摸了摸口袋，索性钱还有很多，暂时不至于饿死，想了想还是按他说的去地下交易所看看。
                
毕竟我是穿越过来的，别说用剑杀魔物了，就连打架都没打过几次。
                
沿路打听过去，找了半个多小时才找到交易所的入口。
                
大门十分隐蔽，上边刻着看不懂的异世界语。
                
入场券就要一枚银币，我咬牙给了看门的人，他收钱后凭空画了什么东西，紧接着我手背上就浮现出一个类似罗马数字的标记，然后示意我可以进去了。
                
地下交易所很暗，唯一用来照明的是石柱上的光球、看上去像夜明珠，但比夜明珠要亮，而且会悬浮。
                
这里类似于一个大型的地摊，但他们买的东西没有一样是我见过的。
                
等再往前走，有些摊主身边赫然立着几个铁笼。
                
铁笼里面是千奇百怪的生物，有长着鹿角的蛇、两个脑袋的犀牛，甚至还有我喊不出类似动物的畸形种。
                
叫声也极为可怖，一趟走下来我汗毛直立。
                
走过这些摊位，前面的摊主身边还是摆着铁笼，但却没有野兽的嘶吼声。
                
我原以为是给它们打了麻醉什么的，走近了才发现。
                
这些笼子里面全是半兽人，但都伤痕累累、奄奄一息。
                
我有些不忍心看，特别是有几只兽人抓着铁栏杆往外望、像是在求救。
                
除开他们身上的耳朵尾巴，其余地方简直和人类一模一样。
                
我匆匆掠过，打断快步离开这里。
                
但是等等？！
                
刚是不是看见……
                
我停下脚步转身，慢慢往回走，仔细瞅着最里边铁笼内缩在角落的那个半兽人。
                
浑身脏兮兮的、身上的伤覆盖了干涸的血迹。
                
他低头抱着膝盖，只看得清侧脸和体型。
                
但是这样子……
                
“陈侠？！”
                
-----
                
阅前须知：1、崭新世界观、全新人设。2、高H，包括且不限于兽人、触手等，请酌情观看。3、本质番外，不定期更新。
                
冒险开始！
                
=====
                
那半兽人听到动静扭头看过来，却在发现我时呲牙咧嘴、露出下齿的两颗尖牙，一副随时准备攻击的姿态。
                
我有些被吓到，但在看清正脸后更加确定那是陈侠没错。
                
摊主也注意到这边的情况，找出瓶我不认识的魔药喷洒过去，变成半兽人的陈侠立马昏睡倒地。
                
“老板！我要买他！”
                
我小跑到摊主面前提出交易。
                
他脸色没变，只是挑眉瞥了我眼，我心里咯噔一声。
                
“十金币。”
                
虽然不知道行情，但直觉告诉我，肯定被宰了。
                
于是当着摊主的面把钱袋拿出来往外倒。
                
“只有六枚金币了，行吗？”
                
摊主很爽快就答应了，喜滋滋把钱收过去，我心里又是咯噔一声。
                
可能被宰得有点狠……
                
但不管怎样还是把陈侠买下来了，衣服内衬里还剩下我藏的两枚金币。
                
摊主帮忙签订主仆协议，从我指尖取了滴血，再用我看不懂的魔法道具把它融进陈侠的眉心处。
                
“好了，你可以带他走了。”
                
摊主打开笼子，里面的陈侠还是昏迷不醒，浑身脏兮兮的，血渍混着污渍，新伤盖着旧伤。
                
我很心疼、但心疼中还掺杂了一点点嫌弃，撇着嘴把陈侠背到背上。
                
离开交易所后在附近找了个旅店，又按老板说的去道具铺买了几瓶恢复药水，咕咚咕咚全喂进陈侠嘴里。
                
人还没醒，钱又去了一半。
                
只剩一枚金币两个银币在身上。
                
我守着陈侠看他迟迟不醒，自己也开始犯困，索性钻进被子在他旁边睡下。
                
不知道睡了多久，我醒来后才刚一动作就立马被什么死死控制住。
                
迷迷糊糊睁眼、发现面前是呲牙咧嘴的陈侠。
                
他正压在我身上，一对耳朵紧张得竖起，抓住我手腕的利爪像铁钳一样，箍得人很疼。
                
我有些不满，皱眉瞪着他。
                
“你干什么？松开！”
                
他却置之不理，张开嘴好像要咬断我的脖子。
                
我瞅见他脸上的伤，又有些心疼，陈侠肯定是被吓着了，毕竟我昨天刚到这里时也被吓得不轻。
                
于是抬头在他下巴上亲了一口。
                
**【狱火炎狼、特级兽人。**
                
**隶属兽人族，该种族往往具有变化形态的能力。】**
                
熟悉的提示音再次在脑内响起，我没在意，只是开口安慰陈侠。
                
“好了别怕，我在呢。”
                
他吓得一愣，嘴巴下意识合拢，只露出一小截犬牙在外面，表情顿时古怪起来。只是钳着我的手还没松，我渐渐失去耐心，忍不住催他：“快点！陈侠！”
                
结果这一吼没让他松开，反而被抓得更紧。
                
“我不是陈侠！我的名字是亚夏。人类都卑鄙！满口谎言！”
                
我闻言脑袋一懵，只能认为陈侠在搞什么cosplay，故意跟我开玩笑。
                
“你说什么呢？疼，赶紧松开我。”
                
“你把主仆契约解开我就松手！”
                
我又是一愣，顿时有些心虚，说话声音都变小：“我，我不知道怎么解开……”
                
他好像气到了，咬着牙齿咔咔磨个不停。
                
“你们人类自己发明的鬼东西！你会不知道怎么解开？！卑鄙！！”
                
“人类果然都无耻至极！”
                
我看着面前这张脸，分明就是陈侠，心里顿时委屈得不行。
                
“我，我也是刚来这个鬼地方！我怎么知道！”
                
“花了好多钱救你回来，给你换衣服、买药、包扎伤口，结果呢？！你一醒就骂我！我做错什么了？啊！”
                
“还说你不是陈侠！你就只会气我！”
                
我说着说着吸了下鼻子，泪水蓄满眼眶。
                
他愣愣听完我的控诉，顿时找不到话了，又等了半天才憋出一句。
                
“对不起……我，但我真的不是陈侠。是我长得和他很像吗？所以你才救我？”
                
他松开手，起身坐到我旁边，黑色的耳朵耷拉着，看上去有些懊恼。
                
“你，你真的不是陈侠？”
                
“我不是，我叫亚夏。”
                
“一个月前领地被人类走私小队偷袭，他们抓了族里的孩子拿去黑市上贩卖。”
                
“我调查线索追了出来，但被设下的陷阱重伤，再后来……”
                
“也被卖到黑市了，是么？”我接他的话说下去，现在也不再相信眼前这个人是陈侠。
                
-----
                
*有点像失忆梗。*
                
铃铛
                
=====
                
“老婆等一下！”
                
尤之新这么说着，又靠近在我脖子上带了什么东西，等戴好后伸手去摸——冷硬的金属，摇起来叮当响。
                
是个铃铛。
                
我心里觉得奇怪，但答应他们仨的圣诞礼物就是这个。
                
平时矛盾不断的三人在这件事上出奇的统一，异口同声不要别的东西，就想看我穿这个。
                
“你觉得怎么样？”
                
“挺好的。”
                
“檬檬好可爱，嘿嘿……”
                
我调整了下箍在脑袋上的装饰品，手感毛茸茸的、像是什么动物的角。
                
“还没好吗？”
                
“好了好了！”
                
尤之新过来帮我把眼罩取下，这才看清自己穿的是什么。
                
头上顶着棕色的小鹿角、脖颈系着红丝带、上半身只穿了个绒边披肩，但出租屋里空调开得很足，所以不冷。
                
裤子是皮质的短裤，尾椎骨的位置缝了个小尾巴。
                
最后是脚踝、左右两边都戴着铃铛，还有个最大的系在脖子上，稍微动作就发出叮当叮当的脆响。
                
“这什么啊……”
                
我羞得不行，脸颊逐渐憋得绯红，伸手就想把头顶上的鹿角取下来。
                
俞寻伸手把我手腕拉住，眉眼弯着，笑得很开心：“别取，这样很好看。”
                
“……真好看啊？”
                
我撇嘴，右手被他十指相扣握住，左手则被陈侠牵起。
                
他在我手背上亲了口：“檬檬好看！好可爱……”
                
尤之新挑眉，单手环住我腰，另只手绕到脖颈前面一下一下拨弄那铃铛。
                
叮当、叮当。
                
“肯定好看啊，这可是我挑的。”
                
说完侧过脸在我眼尾处亲了下，上面还有故意撒上去的金粉，被尤之新沾到，让他的唇瓣看上去也亮闪闪。
                
他们仨都盯着我看，空气自然而然沉默下来。
                
“我，我先摘下来再……”
                
“不用，这样就很好。”
                
俞寻先吻了上来，额头抵着额头，舌尖慢慢舔开唇瓣往里，嘴巴还有刚刚喝过的巧克力奶味、香甜微苦。他牵着我的手往下，摸到自己那位置揉了把、暗示意味十足。
                
我咽咽，主动扯开裤腰往进摸，内裤已经兜不住他那根东西，前端从裤沿探出来，直戳戳顶到我手心里。
                
“宝宝帮我摸摸。”
                
我细若蚊蝇地嗯了声，就着小孔溢出的清液缓缓套弄。他舒服得轻叹，贴着我的脑袋磨蹭。
                
“檬檬，也帮帮唔好不好？”
                
陈侠有些口齿不清，原因是他把我左手的两根手指吃进嘴里，用舌面一下一下舔舐，跪趴在床上脱自己的衣服。
                
等他脱个精光，才发觉胯间的性器早就兴奋地昂着，随动作一跳一跳，旋即把我的手压在柱身上，重重操弄手心。
                
触感又滑又烫，我收着手想躲，但手背被陈侠死死圈着，弯成环的形状套在上面。
                
“我怎么办？嗯？”
                
尤之新在身后咬着耳朵，犬牙细细地磨，话虽然是问句，但手已经沾着润滑探到我屁股后面，尾巴下面的衣服居然有道缝，他没费什么力气就找到穴口，颇为色情地按了按。
                
“这是什么？小麋鹿给我准备的礼物？”
                
“才不是……”
                
“那我拆礼物啦。”
                
我咕哝着小声骂他，最后还是乖乖扭头亲了下。
                
俞寻立马有些不高兴：“宝宝要专心。”
                
“嗯……”我仰头在他们仨之间看了一圈，抿嘴笑笑。
                
“圣诞快乐。”
                
檬檬不知道的三件小事
                
=====
                
1.
                
檬檬小时候很爱看动画片，尤其是热血少年类的。
                
每次做完作业去找他玩，檬檬都搬了板凳坐在电视机前面，眼睛里映着画面、满脸专注。
                
我得在他肩膀上拍一下他才会回过神来注意到我。
                
“你来啦？快快快！开始五六分钟了。你敢信吗？天地盟主居然是铁心他爸？吼吼——”
                
我嗯了声，虽然意外但没他那么激动，搬板凳坐在檬檬旁边，时不时悄悄瞟他。
                
好吧，其实我不爱看这些。
                
但没办法，檬檬喜欢。
                
他每天都准时守在电视机前面，比等我上学还准时。
                
我想我不爱看这些的很大一部分原因在于：我觉得没有比檬檬更厉害的英雄。
                
他聪明又努力，还不怕鬼。
                
羡慕。
                
可是檬檬专心看动画的样子好可爱。
                
一会傻笑、
                
一会皱眉、
                
一会捂上嘴巴悄悄说脏话，
                
还会时不时用胳膊撞我。
                
“欸！你最想要哪个神兵兽？”
                
“我吗？”
                
“嗯嗯。”
                
我没好好想，立马就要回答，但瞅见檬檬脸上的表情后突然就舍不得结束话题了。
                
他格外认真看着我，嘴巴因为期待而微张着，看上去可爱的不得了。
                
啊啊！好可爱……
                
我揉了下鼻子，小声说天晶兽。
                
“为什么啊？”
                
“因为……很厉害嘛，有那么多必杀技。”
                
他噢了一声，撇撇嘴转过身去。
                
“我想要神农兽欸，能治疗别人，多厉害。”
                
“嗯……是挺厉害的。”
                
“你那什么口气？！不服气？我就觉得神农兽比天晶兽厉害。你自己想，要没有它提供治疗，怎么继续冒险下去？虽然天晶兽也很厉害啦，但像它那样能打怪的太多了……”
                
我原本还有些后悔没选神农兽，但现在看着檬檬在我面前叽叽喳喳争辩、脸上大写了认真两字，突然也没那么后悔。
                
2.
                
初二有天起床时发现裤裆里凉凉的，我伸手去摸、内裤前面湿掉了。
                
那天檬檬照常来我家喊我上学。
                
我以为自己尿床了，羞得不行，头一回吼着跟檬檬说话。
                
他又懵又委屈，瞪了我眼就自己下楼。
                
我后悔得不得了。
                
后来才知道那叫遗精。
                
檬檬遗精了吗？
                
我不知道，也不敢问。
                
我怕他想起那天的事又生我气。
                
3.
                
*（悄悄写进日记里）*
                
**PS：檬檬不许偷看！**
                
-----
                
新年快乐
                
冒险开始！
                
=====
                
“嗯，对不起啊……”他点点头，毛茸茸的耳朵微颤，咬唇看了下我，犬牙尖尖露在唇瓣外面：“那你叫什么？”
                
“我吗？我叫许——”盯着亚夏的眼睛，到嘴的话突然转了转：“我叫阿檬。”
                
我说完起身，心痒了好久，顺手在那对耳朵上摸了把，柔软暖和、果然很舒服。
                
“那你自己走呗，不是要找族人的小孩吗，我不拦着你。”
                
“不要乱摸。”
                
亚夏脸颊微红，抚上兽耳把被我揉乱的绒毛理好。
                
“我走不了的，和你签了主仆契约，就只能跟在你身边，一旦距离过远、魔力就会加速衰竭……”
                
“没有魔力了会怎样？”
                
“人族没有魔力了会变成普通人，但魔族没有魔力了就会消散。”
                
“消散？就是死掉吗？”
                
亚夏点点头：“因为魔族不被女神庇佑，所以认为死后不会转生，也就是消散了。”
                
我有点被吓到：“那不是比死了还惨？！”
                
亚夏愣了下，没想到我这么大反应，但也配合我点点头：“是挺惨的。”
                
“那怎么帮你啊？有什么办法补充魔力吗？”
                
我凑到他面前，盯着亚夏那双兽眸眨眨眼。
                
“你真的什么都不懂啊……”
                
我以为这话是在嘲讽，顿时有些生气：“我才刚来这里没多久，不知道也是理所当然吧？”
                
“不是的，我不是那个意思。”他摇摇头，抬头瞟一眼我，但又别扭着把视线移开。
                
“正常补充魔力的方法一共有三种：首先可以通过时间流逝缓慢恢复，再者就是通过各种魔力药剂、道具、圣泉补充。最后一种、也是签订主仆契约的奴隶方仅剩的一种方法……”
                
“是什么？”
                
亚夏慢慢把头转回来，两眼盯着我看，脸颊变得比刚刚还要红。
                
“这个契约就像在双方之间连成了一条不平等的魔力通道，我用其他手段获取的魔力都会流入你体内。”亚夏伸手按在我小腹处，我猛地感觉那位置正在发热：“最后只能……只能通过主人的体液补充。”
                
我闻言表情一僵，下腹的灼热感好像越来越强烈，嘴里咽咽，有些不死心地问他。
                
“……什么体液？”
                
“血液、唾液、泪液，或者精液……”
                
亚夏说完捂上脸，露在外面的一对耳朵折叠后耷拉着，脸颊的红晕渐渐蔓延到脖颈。
                
“有什么办法能解开吗？”
                
“我也不知道，这是你们人类发明的东西。”
                
“对不起……”我有些愧疚，懊悔地咬住下唇，手指紧张地绞在一起。
                
“那个……你还剩多少魔力啊？”
                
“没多少了。”
                
亚夏看向我，嘴唇抿成一条线，尖锐的虎牙越发清晰。
                
“那你不是快要死了？！”
                
“啊，其实——”
                
没等他说完，我就低头亲了上去，嘴里一个劲地把唾液往外挤，顺着唇舌往他口腔里渡。
                
亚夏紧张得肌肉僵硬，吞咽的动作还来不及，下一秒就被津液呛到，犬齿一动、把我嘴唇戳破了。
                
血腥味在口腔里弥散，想到血液也能补充魔力，我干脆坐到亚夏腿上，把血珠都擦到他双唇上。
                
“你刚刚想说什么？”
                
他哈了口气，声音又低又哑，小心翼翼伸出舌尖，在我嘴唇往外冒血的伤口处舔了舔。
                
“没，没什么。”
                
冒险开始！
                
=====
                
“还……还不够吗？”
                
我小口喘息着，嘴唇有些红肿、又麻又痒，捧着亚夏的脸颊同他分开些距离。
                
他却像上瘾了，伸出舌头一个劲儿往前，呼吸声粗重，企图再吻上来。
                
亚夏的舌头也和普通人不太一样，相比之下要更长一些，上面还有细小的倒刺，舔过口腔时像电流经过，酥麻的爽感盖过痛觉。
                
但他偏偏喜欢将舌头整个往里挤，舌尖探到更深的深处，腺体分泌的口水几乎立马被舔食掉。
                
这么弄久了我有些缺氧，脑袋发胀，整个人晕乎乎的，盯着亚夏同样润红的脸重新问他。
                
“这么久了还没补充好吗？”
                
他咽咽，等我一松手就又凑上来，用舌头一下一下舔我的唇瓣，嘴里哈着粗气。
                
“不够的，口水里的魔力太少了，要亲很久才行。”
                
“可是我嘴都肿了……”
                
“那——”亚夏盯着我看了会儿，有些小心翼翼的意味，这眼神实在熟悉，我几乎立马就想到陈侠，那家伙每次有事要求我时都是这个眼神。
                
他抱着让我坐到床边，然后蹲在我面前，双手放在我膝盖上抬头和我对视。
                
“不同体液的魔力含量是不同的，大概可以通过获取的难易程度分为四种。”
                
我扬着语调嗯了声，示意他继续往下说。
                
“获取最简单的是唾液、大概相当于低级魔力药水，再难一点的是血液、相当于中级药水，最难的是泪液、相当于特级魔力药水。我不能让你流血，也不想你哭，所以就剩一个折中的办法……”
                
他慢慢又红了脸，黑曜石般的眼睛闪着光。
                
“精液，相当于高级魔力药水，喝一小口应该够撑好几天了。”
                
我啊了声，这下换我憋红脸。
                
虽然和陈侠什么都做过了，但现在要在亚夏面前干这事还是会觉得难为情。哪怕他顶着张和陈侠一样的脸，可皮囊底下的灵魂却不一样。
                
“呃……你不愿意做这个也没事的。再，再亲一会儿好不好？”
                
看我犹豫，亚夏顿时尴尬起来，眼尾下垂、配上耷拉的耳朵看上去委屈极了，语气懊悔，直腰准备起身。
                
我眼皮一跳，伸手按住他肩膀。
                
“……可以。”
                
我把裤子褪到脚踝，下半身就剩条内裤。
                
“这是什么？”
                
亚夏用指尖勾了下内裤的边沿，发现有弹性后好像来了兴趣，又曲起手指把内裤拉伸得更严重，然后松手、打在大腿上发出啪一声脆响。
                
我听得脸红，小声告诉他这是内裤。
                
“这叫内裤吗？你们人类是不是都要穿这个？”
                
我点点头：“你们不穿吗？”
                
“不穿啊，穿这个交配感觉会很麻烦。”
                
被他这么一说，脸颊臊得发烫，我小声反驳：“不是穿着，这个也要脱的。”
                
“那也很麻烦啊，要多脱一件。我们兽人每个月都有发情期。”
                
“你，你也有？”
                
“对啊。”
                
“那……你也交配过？”
                
我心里古怪，说不出什么感受，只是实在没法接受一个和陈侠长得一样的人和别人做爱。
                
他听见后脸刷地红了，音量顿时变小。
                
“没……我离开部落没多久就被抓走了，还没来得及找伴侣。”
                
我闻言松了口气，心里莫名其妙的情绪消去大半。
                
“别说我了，你快继续吧。”
                
他捂着脸，脑袋微微撇到一边。
                
我嗯了声，用大拇指卡着把内裤往下脱，隐秘处都暴露在亚夏面前。
                
他慢慢把头转过来，一瞬不瞬盯着它看，嘴里干咽。
                
我被盯得越发害臊，下身不受控制地勃起，并起双腿夹着。
                
“别！别那么看……”
                
我伸手想遮，但很快被亚夏拉住手腕阻止。
                
“没，不是……我，我没别的意思，你弄你的，不用管我。”
                
他胡乱解释一通，说完就再没别的动作，乖乖搭在我膝盖上趴着。
                
我等了会才慢慢握住性器，上下缓慢撸动。
                
我小声喘着，前端渐渐流出清液、从龟头处往下淌，沿着柱身划出一道水痕，有些难耐地夹紧双腿。
                
亚夏像是嗅到什么，鼻尖动了动、舌尖扫过唇瓣，悄悄靠近些，有些出神地盯着我动作。
                
梦中的婚礼
                
=====
                
“最近睡眠还好吗？”
                
“……有点失眠。”
                
“有点吗？还是经常性的？”
                
“……”
                
“我知道了。最近有遇见什么开心事吗？要不要和我分享一下？”
                
“没什么开心的，就是……”
                
“嗯？”
                
“他要结婚了。”
                
外面下了很大的雨，我没带伞，站在诊疗室楼下盯着雨幕发呆。
                
雨滴打在汇聚的水洼上飞溅，洇湿裤脚后侵入凉意。
                
衣服好像薄了，有点冷。
                
“许先生！等一下，你没拿伞吧？我这把先借给你，下次来的时候还给我就行。”
                
廖医生人很好，听我讲话时很耐心，哪怕我说得很慢，还经常没什么逻辑。
                
我呼了口气，说声谢谢后把伞接下。
                
“当然啊，希望你永远都不用还了。”他笑笑：“我还有事，先上去了哈。”
                
我点点头，看着他消失在楼梯拐角后转身走进雨幕。
                
嘶，好冷。
                
陈侠电话打来的时候我正准备洗澡，衣服皱成一团黏在身上，湿答答的、好不舒服啊。
                
“喂，许檬？刚刚去找你你不在家，去哪儿了？”
                
“不是和你说过吗，就……之前那个俱乐部，大家聚在一起玩玩桌游啊、聊聊天什么的。”
                
我打开免提给电话放到一边，抻着衣角把衣服往下脱。内裤也湿透了，潮得像兜了一包水。
                
“对哦，我记得你上回也是。每周都去？”
                
“嗯。”
                
“先不说这个。我本来是想当面跟你讲的，但现在在电话里讲好像也一样。”
                
“什么？”
                
【!更多资源关注微博：!-#青春与光呀!】
                
卫生间的浴霸坏了，打开后烧了没两分钟就灭掉，啪嗒一声，视野里只剩炫目后的黑。
                
“再过几天不是婚礼了嘛，就……我想请你来当伴郎。”
                
衣服被扔到脚边，用力踩上去后挤压雨水往外渗，再慢慢汇聚到地漏处流下。
                
“咳！”
                
“怎么了？是不是又感冒了？有没有买药喝？再过一个月就入冬了，记得多加几件衣服啊。”
                
“嗯，最近婚礼的事不忙吗？”
                
“忙啊，两家来回跑。准备办酒席、送请柬，孟婷最近身体也不舒服，晚上都焦虑得睡不着。”
                
陈侠说这话时倒没有抱怨的意思，我听着反而像某种甜蜜的负担。
                
“那你多陪陪她。”
                
“嗯，别光说我啊，你呢？答不答应？”
                
“……行。”
                
“说好了啊，后天我来接你。”
                
“嗯。”
                
我挂了电话想去烧点热水喝，但厨房的煤气好像也坏了，咔哒一声打开后没有点火，只有漏气的嘶嘶声。
                
光着身子晾太久，雨迹都快干了，好冷啊。
                
“小许麻烦你啦，天天来帮忙，耽误不少时间吧？”
                
“没事，我也不忙，你先回去吧。我再去帮陈侠把婚房的东西搬一下。”
                
“好好，路上慢点啊。”
                
送孟婷回家后我再开车去接陈侠，他们婚房买在市中心，家具一类的大物件已经找搬迁公司运过去，老房子剩下零零散散的东西我就帮忙驮一些。
                
陈侠打开车后座，把抱着的几个大纸箱塞进去，关上门后又坐到副驾上。
                
“就这么多了，估计最后一趟了。”
                
“嗯。”
                
“孟婷最近有点神经过敏，最开始都说好了，现在感觉家里装修哪儿哪儿都不合适，左右挑刺，吵得我头都大了。”
                
“婚房嘛，重视点好。”
                
前面是红绿灯、挺长的，要等三四分钟，陈侠又讲了几句他和孟婷的事后就安静下来，红灯要结束时才重新开口。
                
“许檬，你真一点没变。”
                
“嗯？”
                
我扭头看陈侠，后视镜上挂着考完驾照后他送我的平安符，说是特意求来的，特别灵。
                
“就……还和以前那样啊，我每次看见你总感觉还在读高中，但转头一想，自己都要结婚了。”
                
“我偶尔感觉自己挺没用的，但每次有你陪着总是特别安心。”
                
“我们……下辈子也一定要做朋友。”
                
我抿着嘴，犬牙磕破下唇渐渐渗出鲜血，铁锈味在口腔弥散开。
                
心脏疼得厉害，后背冷汗直冒，我几乎吊着一口气把陈侠送到新房楼下。
                
“这是什么药啊？你在吃这个？”
                
陈侠瞥见车篓里的药瓶，拿起来问了句。
                
“感冒药、进口的，特效药。”
                
“这样啊。”他笑笑，把药瓶放回去下车：“那你先回去好好休息，婚礼那天可要好起来啊！东西我自己搬就行。”
                
我点点头，等陈侠把纸箱搬空后驱车离开。
                
这几天都下雨，墓园冷得厉害，好在我来的时候放晴了，只是水洼太多路有些难走。
                
奶奶的墓前也有很多积水，我擦干净后把买好的花放上去。
                
墓园基本没人，但在我之后又来了一位，年纪应该和陈侠差不多、个子挺高，穿着黑色外套。
                
视线相撞不过片刻，他却好像认出我来，穿过黑色墓碑构成的行列走过来。
                
“许檬？”
                
他叫我的名字。
                
我愣住，盯着他的脸有些对不上号。
                
“记不得了？俞寻，高中经常和陈侠打篮球那个，我们还见过几回来着。”
                
他指了指自己，放下手后又盯着我看。
                
“许檬，你真一点没变。”
                
我嘴里咽咽，含糊答应一声，其实脑子里完全没想起俞寻这号人。
                
“最近怎么样？过的还好吗？”
                
“挺好的。”
                
“真的吗？我看你挺……啧，我说不上来。虽然高中那会儿见你也差不多，那你那时候可比现在精神多了。”
                
“你是想说我很憔悴？”
                
“嗯……有一些吧，最近压力很大吗？记得找时间放松放松啊。”他说着，又转头望见我面前的墓碑：“人总要向前看嘛。”
                
我盯着他拿伞的那只手，而后慢慢把视线移到俞寻脸上。
                
“你是来——”
                
“噢，我弟弟，走了快十年了。”
                
我嗯了声，不知道再说什么好。
                
“那我先走了，要不要加个联系方式？下次可以约个饭什么——”
                
“好啊。”
                
我说着，报出一串数字。
                
他慌张记下，脸上渐渐露出个古怪的笑。
                
“那就下次见？”
                
“嗯。”
                
婚礼当天其实没有很忙，该忙的都在前几天做好了，只需要帮陈侠待客就好。
                
伴娘是孟婷闺蜜，在酒店门口收红包，一边收一边拿笔在本子上写谁谁谁、哪家随礼多少钱。
                
“蒋萌萌、三千。”
                
听到名字时我愣了愣，扭头看见刚从门口进来的蒋萌萌后又是一阵恍惚。
                
她显然也挺意外，嘴角扯了半天，才勉强挤出个笑。
                
“许檬？你真一点没变。”
                
“你也是，还是很漂亮。”
                
她笑笑，接过我递过去的茶水抿了口。
                
“看见他前女友来参加婚礼很意外？”
                
“有点。”
                
“其实吧，分手只要没闹得难堪，做朋友也不是不行。我都快记不得当初是因为什么分了……”她皱了下眉，用小拇指把头发撩到耳后：“好像是他提的，说什么没感觉了，很幼稚吧？”
                
“是挺幼稚的。”
                
“分就分呗，我也没感觉他有多爱我。做朋友还行，做对象就差远了。说起来我当时还挺嫉妒你。”
                
我眨了下眼，有些没搞明白。
                
“当初在一起的时候他老是提你，什么檬檬长檬檬短的，现在不知道还会不会。”她俏皮笑笑：“说起来我还以为新娘是你呢。”
                
我笑得有些哑然，心里发酸。
                
“我俩说说得了，别让他亲家那边人听见，不然以为前女友来砸场子了。”
                
蒋萌萌说完，隔着距离远远看了仪式台那边的陈侠一眼，脸上还带着笑。
                
“你说百年好合会不会也算一种诅咒？”
                
“什么？”
                
“没什么。”她摇头，拎好包又扭头往门口走：“拜了。”
                
“不吃个饭再走吗？”
                
“不啦，我嫌吵。”
                
仪式的时候我坐在台下，长长的红毯从身边铺过去。
                
面前那头是一身西装的陈侠，脸上的笑好灿烂啊。
                
后面是身穿婚纱的孟婷，见过几面的孟父站在身侧牵着她的手。
                
我听见司仪说了什么，然后孟婷她爸就牵着她往前走。
                
一步、
                
两步、
                
三步、
                
距离越来越近。
                
近到三人面对面、
                
孟婷的手被交到陈侠掌心，
                
陈侠单膝跪地、
                
从托盘里拿起婚戒。
                
“陈侠先生，你愿意娶孟婷女士为妻吗？不论……”
                
司仪在说什么啊，我好像又耳鸣了，后面的怎么听也听不见。
                
但我看见婚戒被一点一点戴到孟婷手上、
                
陈侠起身、
                
俩人对视、
                
气氛适合深吻。
                
他们在说什么？我怎么什么都听不清？有谁能告诉我一下吗？
                
有谁……
                
有谁能告诉我吗？
                
我好想大声尖叫，这样才能确认我是不是真的聋了，可我还不是哑巴，尖叫出来会不会打扰他们亲吻啊？
                
好冷啊，酒店的空调是不是温度太低了。
                
“咔哒——”
                
秋游露营用的帐篷我还没扔，在家里搭了起来，在黑暗中看上去像另一个世界的入口。
                
屋里实在太冷了，我搬着枕头被子钻进去，闭塞的空间此刻却让人安心。
                
我想起小时候陈侠也经常这样等我，就躲在自己用毯子搭的简易帐篷里。
                
想在想想陈侠会不会也怕冷，所以才喜欢躲在里面？
                
不会吧，他总热的像火炉一样。
                
帐篷里很闷，有点想出去透口气。
                
但突然好困啊、身上也没什么力气，有什么事明天再说吧。
                
嗯，现在不冷了。
                
“你那发小怎么回事啊？”
                
“你说许檬？怎么了？”
                
“婚礼那天晚上他不是单独给我个红包嘛，结果我昨天算随礼的时候拆开一看，你猜里面装了多少？”
                
“多少？”
                
“一毛没有，全是糖纸，塞了厚厚一层，黄橙橙的、我还以为什么呢。”
                
“柠檬糖的糖纸？”
                
“这我哪儿知道，诶！你跑哪儿去……”
                
-----
                
BE
                
冒险开始！
                
=====
                
“我，我能舔掉吗？流出来的都浪费了。”
                
亚夏说这话时就已经快按耐不住，微张着嘴慢慢靠近，热气都吐在我胯间。
                
“你……你舔吧。”
                
我认命般松开手，把虎口处沾上的清液在大腿根擦了擦，不自在地按住床沿，性器立马坦露在亚夏面前。
                
他急迫地凑上来，双手按住我大腿，张嘴吃进去半截。喉咙里发出咕哝咕哝的声响。
                
我听得不自在，脸憋得涨红，但下身的快感却没法忽视。
                
亚夏适应片刻后几乎将整根都吃进去，舌头在口腔所剩无几的空间里活动，像有自主意识般绕着柱身紧紧缠上来。
                
刚才接吻时就知道他舌头的触感，带着小刺的舌面扫过茎身，激起些微刺痛，但带来更多过量快感。
                
我粗喘起来，双手不知道怎么放才好，瞅见面前一对毛茸茸的耳朵后揉了上去。
                
亚夏小声哼唧两下，下意识偏头躲开，但抬头看见我后又重新靠上来，用耳朵在我掌心拱了拱。
                
“摸吧，你轻点，兽人耳朵很敏感的。”
                
他说话时还舍不得松口，龟头把脸颊戳出一个鼓包，有口水往外流就立马被他吸回去。
                
我嗯了声，顺着绒毛抚摸耳朵，触感柔软温暖，和粽子的肚皮差不多。
                
他舒服得发出些呼声，嘴里咽咽：“好好闻啊，吃起来也好甜。”
                
说完便把舌尖对准马眼往里挤，一个劲地戳刺，舌面上的肉刺擦过龟头，刺激得人有些受不住。
                
我喘得越发厉害，扭腰想躲，但立马被亚夏伸手环抱住。
                
“别，不要躲……唔——再给我吃点。”
                
快感太过强烈，我甚至感觉亚夏已经把舌尖伸进去一小截。
                
双手下意识揪住他的耳朵，此刻毛茸茸的触感像是某种玩具，我拢在掌心里来回揉搓。
                
他野兽般猛喘起来，口腔里分泌大量唾液，来不及咽下的都从嘴角流出。
                
亚夏看见后松开嘴，顺着柱身自下而上舔舐，把外溢的水液连同性器重新吞进嘴里。
                
“不要……哈！不要浪费了。”
                
他变得极为兴奋，说话的空隙都带上喘息声，口腔里热得不像话，
                
又是几下深喉过后，我下意识闭起双眼，挺着胯部往前，把阴茎往亚夏嘴里送得更深。
                
他乖乖接受，腾出右手按到我小腹处，用鱼际慢慢摩擦。
                
接着我便立刻感觉到被他摸过的地方开始发热，精关一松，阴茎抽搐起来。
                
一股一股的精液射进亚夏嘴里，我瘫倒在床上，大脑一片空白，耳边只听得见吞咽的声音。
                
过了许久他才松开嘴，恋恋不舍地把前端剩下的那点白浊也舔食干净。
                
“谢谢，我好多了。”
                
这声音相较刚刚低哑不少，我心里疑惑，从高潮余韵回神后抬头往床边看。
                
亚夏的身形粗壮了整整一圈，五官更加兽化，相较刚才变得吓人不少，身上的衣服原先还有些松垮，现在则是完全撑起来了，紧身的布料包裹力量感勃发的肌肉。
                
俨然从刚刚的少年变成了青年。
                
见我盯着他看，亚夏脸上才露出些熟悉的羞赧。
                
“这才是我本来的样子，之前是因为魔力不足。”
                
沉默、沉没
                
=====
                
我还趴在他身上，隔着布料身体自动往下滑。
                
俞寻追着亲上来，脑袋往前、脖子低到极限，直到距离越拉越远，亲不到了才松开。
                
他脸红了，嘴唇染上水色，表情青涩害羞，视线不自觉飘忽。
                
但对视上后就不再移开，紧接着又莫名其妙相视一笑。
                
“衣服脱了吧。”
                
“好。”
                
俞寻点头、嘴里咽咽，盘腿在床上坐好，双手先从袖子里缩进去，再从里面撑着衣服往上，把脑袋缩进衣服里，接着脱下。
                
我看着觉得可爱，忍不住笑。
                
他顿时有些不自在、也抿起嘴笑，脸上还是红，赤裸上半身抬起胳膊遮脸。
                
“……怎么了？”
                
“就，嗯……觉得你脱衣服的动作好可爱，像小乌龟一样，把脑袋缩进壳里了。”
                
“有吗？”俞寻双手下意识想抓衣摆，但意识到已经脱掉后又有些愣住，旋即慢吞吞把手放在膝盖上：“你呢？你怎么脱衣服的？”
                
“就这样啊，双手交叉抓住衣摆。”我一边说，手里一边动作：“然后往上一翻。”
                
“就脱好了。”
                
我冲他笑笑，把脱下的衣服和俞寻堆到一起。
                
他没说话，只是盯着我看。
                
这下轮到我不自在，摸了下鼻子就伸直腿开始在床上脱裤子。
                
看他还是盯着，我又忍不住提醒。
                
“你……你也脱呀。”
                
“噢、噢。”
                
他点点头，嘴里支吾两声，舒展双腿和我面对面脱裤子。
                
然后又对视、
                
又开始笑。
                
“你笑什么呀？”
                
“没什么，就是感觉好不真实。”
                
“都说了不是做梦……”
                
我跪坐在床上，等俞寻脱完后朝他招招手。
                
他咬着下唇，把内裤脱下后朝我的方向慢慢膝行。
                
我贴上去抱住他，感受紧绷的肌肉一点点放松下来。
                
拥抱能安慰人是不是因为肌肤相亲的瞬间情感也随之共鸣？
                
我不知道。
                
只知道俞寻的体温渐渐升高，慢慢高过我的，最后紧紧回抱住我。
                
“我，还想亲，可以吗？”
                
他说话时紧贴耳边，但那语气太轻太珍重，小心翼翼也被无限放大。
                
“可以的，亲个够也没问题。”
                
我笑笑，张嘴把俞寻右耳含进嘴里舔吮。
                
他立马轻喘起来，脑袋搭在我肩膀上像是支持不住。
                
“哈——别，宝宝别舔了。”
                
我闻言脸颊发烫，松开嘴后装模作样咳了声。
                
“你喊我什么啊。”
                
他闻言没吭声了，就把脑袋埋在我颈窝里不抬头，耳尖比先前还要红。
                
“什么嘛，你刚刚叫我什么？”
                
俞寻还是抱着我，身体却一动不动装鹌鹑。
                
“再喊一次就——”我牵他的手绕到后面，摸到屁股上揉了揉：“给你这个。”
                
这回我清晰听见他咽口水的声音。
                
咕隆一声。
                
“宝宝，给我操好不好？”
                
-----
                
接一百零八章
                
年夜饭
                
=====
                
“你今年过年怎么办啊？”
                
“再说呗，实在不行去监狱看我爸。”
                
“要不跟我一起回家？人多热闹些。”
                
“真的？这可是你邀请我的啊！我没主动提。”
                
我笑笑，伸腿踢他一脚。
                
到家时奶奶在后院里烧蜂窝煤，洋炉子上面架着肉汤，锅盖一掀、白气直往外冒。
                
“呀！檬檬就回来啦！咋滴没跟奶奶说？昨天还跟你爸讲什么时候去车站接你，冬天衣服厚，行李不好拿吧？”
                
我揉揉鼻子，帮忙把锅拎起来好换煤：“没，跟同学一起的。”
                
“噢噢，互帮互助，挺好。”奶奶瞟眼站我后面的俩人，抿嘴笑笑：“小俞最近也还好吧？学校饭菜怎么样啊？檬檬挑嘴！咸了淡了都不吃。”
                
“没事，饿了我也能给他做。”
                
“怪我给他惯的！下回再挑食你就饿着他。”奶奶伸手揪了把我耳朵，转头又跟尤之新打招呼：“小尤呢？你们学校怎么样啊？暑假你和檬檬跑出去玩也不吱声，害我干着急！”
                
尤之新笑着打哈哈，脸上难得露出窘迫的表情，我眼见了也跟着笑。
                
“没，奶奶我们那是走急了，票买的当天的。来不及说，您别怪。”
                
奶奶一摆手，火钳架着蜂窝煤往里放：“我老咯。你们年轻人啊，什么说走就走的，我搞不懂！”
                
“但是啊，好生回来就行。”
                
“嗯。”
                
我点点头，嘴角噙着笑，炭火烤得眼眶发烫。
                
“对啦，侠侠呢，没和你们一起回来呀？”
                
“他今年去他小姨那边过年了，不回来。”
                
“噢噢好，也别在外边站着了，进去呀！你爸在屋里，还有你雪姨。”
                
“雪姨？”
                
“嗯。”奶奶笑得甜，唇边的褶皱也被抿去：“你爸带回来的。”
                
我说声好，推门进去后看见我爸和一位陌生阿姨在灶台前忙活。油锅里炸物噼里啪啦，他俩配合挺默契的。
                
“爸。”
                
我开口喊他。
                
他显然愣了一下，身上还系着奶奶做饭用的粉围裙，转过身看我。
                
我低着头笑，笑他脸颊蹭上去的面粉、笑他眼里过分明显的幸福氛围。
                
“诶，檬檬回来啦。”
                
“嗯。”我转身对着旁边的阿姨弯腰点点头：“雪姨好！”
                
“好好！”她有些惊喜，忙过来扶我：“檬檬吧？你爸在那边总念叨，今天算是见着了。”
                
“叔叔好、阿姨好。”
                
俞寻和尤之新也跟在后面打招呼。
                
-----
                
*除夕守岁*
                
年夜饭
                
=====
                
有了去年的教训，今年年夜饭我滴酒未沾，但俞寻和尤之新都喝了不少。
                
尤之新是个能喝的，在桌上和我爸一杯接一杯，期间天南海北地聊，到最后差点没把我七八岁时的糗事抖出来。到下桌时脸上也看不见醉意，像是滴酒未沾，但靠近了才发觉一身酒气。
                
他喝醉后看上去比平时还要冷，脑袋歪到一边，就盯着天花板发呆。我凑过去在他眼前挥挥手才会把视线分给我一点。
                
饭桌有雪姨帮忙收拾，奶奶让我把他俩扶到楼上躺着。
                
尤之新闻言直接自己起身上楼，除开几步路走得有点慢，还真看不出来是喝醉了。
                
俞寻喝酒上脸，刚在饭桌上喝掉小半杯白酒后就开始脸红，等吃完饭下桌，傻愣愣抿着嘴笑，满脸通红地看着我。
                
我问他醉没醉，他也不说话，就傻笑着看我。
                
“走啊，我扶你上楼。”
                
他这回听懂了，起身倚到我肩膀上，左手绕过颈脖搭着，下巴抵在锁骨上歪头瞄我。
                
呼吸掺着酒气从我领口处往里进、又痒又烫，我伸手扶他站直，俩人晃晃悠悠往楼上走。
                
楼上的尤之新站在窗边吹冷风，挟着雪花直往卧室里灌、凉飕飕的，我上去给窗户关好，拍拍脸问他冷不冷。
                
“我热。”
                
他说着把身体靠上来，用脸颊蹭了蹭我：“老婆你身上好舒服啊，凉凉的。”
                
我笑着攘开他，把人扶到床上躺下。
                
俞寻也躺着，脸上的酒红还没褪去，大概是喝晕了，努力挤挤眼睛想看清我。
                
等我给他俩把被子盖好，手机弹过来个视频通话，陈侠在那头眼巴巴等着。
                
我走到窗边接通，朝玻璃上哈了口白雾。
                
“檬檬！”
                
陈侠大概也刚吃完年夜饭、脸颊红润，外套脱掉了，毛衣裹住上半身。
                
我嗯了声，伸手在玻璃上画小雪人。
                
“檬檬我好像喝醉了。”
                
“喝醉了就睡觉呗。”
                
我瞥了眼屏幕。
                
陈侠靠在床头、俯视角度，看上去的确是醉了。眼眶红红的，也不说话、就盯着我发呆，像电子游戏里的虚拟男友。
                
片刻过后我看他张着嘴小声喘气，刚想问他在干嘛，就被人搂住腰部往后拖。
                
尤之新压着我把身体贴上来，他喝醉后体温升高，唇瓣落在脸上时烫得人瑟缩一下。
                
手机掉在床沿，陈侠的声音立马传过来。
                
“檬檬怎么了？让我看着你好不好？”
                
我伸手想去够手机，但被尤之新死死压制住，除开脖颈外都活动不开。
                
“松开！”
                
这一句话收效甚微，尤之新非但没松开，反而有变本加厉的趋势。
                
“老婆你身上好舒服啊，我好热……帮我凉一下。”
                
尤之新哑着嗓子哼唧，磨磨蹭蹭把我衣服往下扒。
                
俞寻原本还安分，但眼见尤之新和我闹在一起也过来凑热闹，伸手掰过脑袋同我对视，几秒过后便亲了上来。
                
起初只是一下一下啄吻，而后便伸着舌尖往里进。
                
俞寻亲我时也没闭眼，眸子里染着意乱情迷：“宝宝让我亲一会儿好不好？亲一会儿我就睡觉。”
                
我忙着应付尤之新，分不开神回答俞寻，这么一来二去他便当我默认，唇瓣擦着唇瓣深吻。
                
尤之新将我扒干净后自己也脱了个精光，胸脯贴靠上来，舒服地眯眼，下意识在我身上蹭蹭。
                
-----
                
*原来我没发啊，写这章的时候在发烧，现在才想起来，剩下的晚点补上。*
                
年夜饭
                
=====
                
“檬檬？檬檬你怎么不说话？”
                
手机落在床头，陈侠的声音响个不停，我身体被尤之新压住、嘴巴被俞寻堵着，想挂掉电话却办不到。
                
尤之新却偏偏听见动静，干脆跨坐到我腰上伸手去够手机，拿到后瞟了眼屏幕、和陈侠面面相觑。
                
“手机怎么在你那儿？檬檬呢？”
                
尤之新没回答，只是小声骂了句傻逼，随后把镜头翻转，拍摄我和俞寻接吻的画面。
                
“俞寻？你干什么？别欺负他！”
                
俞寻亲得忘我，压根听不见陈侠大呼小叫的动静。
                
反倒是尤之新伸手扣住俞寻肩膀往后拽：“滚开，该我亲了。”
                
说完便压了上来，我只来得及惊呼一声就立马被尤之新以唇封缄。
                
他接吻时也没忘了手机，镜头就怼着脸拍，我侧过头瞥见屏幕上的陈侠，一个劲喊我檬檬，让尤之新松开。
                
俞寻酒量没尤之新好，酒喝的一般多、人却不怎么清醒。刚刚被推搡一把直接倒在床上，躺了快两分钟才慢慢坐起来。
                
我看他坐起来后愣了愣，瞄见我和尤之新赤裸着缠在一起接吻，也开始脱自己的衣服，接着伸手推了把尤之新。
                
“后面让给我。”
                
尤之新没吭声，只是抱着我翻了个身，靠在床头半躺着，搂住我趴在他胸膛上。
                
随后俞寻滚烫的身体便从后背贴上来，我扭头想看，却被尤之新掐住下巴。
                
“不准看别人。”
                
他胸脯才显露些被酒精熏染的红色，浑身和俞寻一个温度、都烫得吓人。眼下又挪动身体往起坐，压住我肩膀往下，灼热的性器便抵在喉结处。
                
“乖，舔舔它，让老公舒服。”
                
我知道他这是酒精上脑，要比平常兴奋得多。可我没喝醉，被逼着干这事难免有些不满，挑眉瞪他一眼，张嘴在柱身上咬了口。
                
尤之新疼得嘶了声，原本还拿着手机拍摄，下一秒直接扔到旁边。
                
“咬我，嗯？”
                
他腾出的另只手并起两指插进我嘴里搅动，把舌头夹在指缝间摩挲两下：“还咬不咬？坏老婆。”
                
我说不了话骂他，双手被俞寻十指相扣紧紧握住，只能发出些唔唔的声响抗议。
                
陈侠没说话了，电话那头只发出些压抑的粗喘。我知道傻狗在干什么，脸颊慢慢有些发烫。
                
肯定是酒精的缘故……
                
俞寻也脱干净了，胯下滚烫的一根就杵在我腿根处，插进股缝里慢慢磨蹭，每蹭一下就试探着用前端去戳弄穴口，马眼流出的粘液渐渐润滑动作，偶尔一下龟头甚至能探进去一小截。
                
我吓得瑟缩、伸手推拒。俞寻却把我手牵的更紧，随后俯身贴上来，舌尖顺着脊柱舔舐、一路往上，最后张口咬住我的后颈。
                
“宝宝不怕，不疼的。”
                
我没法回答，因为尤之新还捉着我的舌头玩弄。
                
口水把他的右手手指全弄得湿漉漉，多余的津液外溢，顺着颚线淌下，刚刚好流在阴茎上。
                
尤之新另只手握住茎身，用龟头抵着我下巴打转，清液把伞面也弄得亮晶晶，分不清是它吐出的，还是我淌下的口水。
                
尤之新却故意怪罪，放过我舌头转而揪住脸颊：“看你弄的，还不舔干净？笨老婆。”
                
我没好气白他一眼，但也来了玩性，含住他的东西慢慢吞吐。
                
硕大的龟头在腮帮处顶出一个凸起，尤之新看见用指尖伸手去戳：“老婆偷吃！”
                
我懒得理这个醉鬼，用舌尖往马眼里探，戳弄几下后他就不说话了，双手插进我发间低喘。
                
股间像塞了根铸铁，臀部软肉被磨的酥麻。俞寻又插了会，干脆抵着穴口套弄，精液都射在股缝间。
                
他射完后莫名其妙起身去拿手机，我听见免提里的喘息声，陈侠那头还没挂断。
                
精液被他勾弄着塞进穴口，中指顺势挤进来，就着润滑按压肠壁，摸索着找到那一点揉弄。
                
“宝宝舒服吗？”
                
我浑身一软，嘴里叼的东西也含不住，软趴趴倒在尤之新怀里。
                
“要不要我进去操操？”
                
我小声嗯，红了脸不敢回头看他，明明这事做的也不少，但当着两个人……三个人的面还是会害羞。
                
俞寻低头亲亲我后腰窝，扶着性器慢慢往里进。
                
那东西进来时我绷紧身体，耳边还能听见尤之新叫我骚老婆。
                
“平时谁操你更舒服？嗯？”
                
尤之新把我脑袋掰正，捧住脸颊低头问我。
                
我有些慵懒，后穴泛着被填满的充实感，陷入性爱欲望里不想回答，歪着脑袋去咬尤之新的乳尖。
                
他低笑着喘息：“骚。”
                
俞寻已经沉腰干起来，胯骨拍打股肉发出阵阵脆响，更多的则是穴肉和性器厮磨时发出的黏腻水声。
                
我伸手去揽尤之新的脖颈，压着他低下头。
                
“亲亲我。”
                
他笑笑，低头亲上来。
                
-----
                
*新年快乐、恭喜发财*
                
冒险开始！
                
=====
                
阿瓦提瓦斯大陆遍布各类公会，在地区间往来，公会证明是必不可少的物品。
                
以商人公会为例，为商队颁发的资质证明分为初级、中级、高级，以及特级四个等级。
                
队伍等级越高，能到访的区域就越多、采买的商品也就越稀有。
                
冒险队伍也是这样，但相较其他公会，冒险者公会对队伍的要求限制更多。
                
想要参会，队伍必须至少包括骑士、祭司与魔法师三种职业。
                
“那他呢？他算什么职业？”
                
“嗯……据我所知，半兽人在队伍里一般都是性奴隶哦。”
                
公会负责人有些致歉，把我填好的申请表格填上驳回。
                
我愁眉苦脸望着亚夏，这家伙好像还没搞明白现在是什么状况，只是傻愣愣四处张望，时不时凑到我身边嗅嗅。
                
“阿檬，什么是性奴隶？是很新的奴隶吗？”
                
我咳了声，脸上泛起红：“就是……晚上和主人睡在一起。”
                
“就这样吗？”
                
我点点头，带着亚夏准备离开公会回旅店。
                
组队这事没成，那还不知道猴年马月才能打败魔王回家。
                
我情绪低落，亚夏趁着空档又凑到我身边闻了闻。
                
“干嘛啊？”
                
“你身上的气味变了，不开心吗？怎么了？”
                
我抿着嘴，亚夏这话也像陈侠会说的，想到这儿就更难过了：“我想回家……”
                
“那就回去呗，等找到解开契约的办法我再自己去找族人。”
                
“……哪有那么简单啊，我家又不在这儿。”
                
我简洁跟亚夏讲了自己是怎么到这里来的，又和他说了回去的办法。
                
他听完后没有露出想象中的为难表情，只是开口：“那就打败魔王呗，我帮你。”
                
这话虽然没什么保障，但的确让人宽慰不少。
                
和亚夏在门口聊了这会儿，再准备要走时公会负者人突然开口喊住我。
                
“刚刚那位骑士，要不要和其他人组队？他们的队伍刚好缺这个职业。”
                
望着面前和俞寻一模一样的脸，我开始怀疑自己是不是在做梦。
                
于是伸手在桌子底下掐了自己大腿根一把。
                
嘶，好疼。
                
看来是平行世界……
                
“尼尔斯和我说刚好有骑士缺人组队，我就立马赶过来了，希望没有打扰您。”
                
我摆摆手：“不会不会。”
                
“我叫浔，你呢？”
                
“叫我阿檬就好。”
                
浔点点头，转而把视线放到亚夏身上：“这位是？”
                
“他叫亚夏。”
                
浔嗯了声：“听说骑士团的人都喜欢养半兽人当性奴，原来是真的。”
                
我刚喝下去的饮品闻言一口呛出来：“不是不是，咳！我跟他没什么关系。”
                
“可是……”浔的眼睛渐渐泛起光亮，像在洞察什么：“你们之间不是已经签订契约了吗？”
                
“那是误会！”
                
“可是——”
                
我有些不好解释，眼见浔还想说些什么，心里顿时急了，直接伸手捂住他嘴。
                
等我做出动作后才反应过来这是我和俞寻的习惯，讪讪收回手，说了声对不起。
                
“……没事。”
                
浔没再说什么，只是舔了下唇。
                
这么静坐一会后，浔口中的搭档才露面。
                
他从门口进来后径直坐到浔边上，我盯着他的脸说不出话来。
                
那人发觉我的视线后皱起眉，看样子有些不悦：
                
“哥，这就是你说要和我们组队的骑士？”
                
胆小的大人
                
=====
                
“起床吃早饭了。”
                
拧开房门，被窝里鼓起一小团，许檬睡觉时喜欢蜷着身体往角落缩。
                
我伸手拍拍被子、没反应，等了会儿后走到床头去摸他露在外面的半颗脑袋，捻起发丝绕上指尖，松开后又伸手去挠他后颈。
                
许檬哼唧了下，伸手一把抓住我的手：“让我再睡会嘛……”
                
他刚睡醒，瓮声瓮气地，那股撒娇的劲儿让我心里发痒。
                
于是附身在他额头上亲了口。
                
“要起来了，你不是还有课吗？”
                
“……选修课啦，翘了。”
                
许檬说完就要来揽我，他刚从被窝出来，浑身带着股热气，脸颊蹭上来时感觉浑身都颤了下。
                
接着又听见他说：“你陪我睡会儿。”
                
不知道尤之新昨天又带他去哪儿玩了，但八成挺晚才回来。我心里克制着不去想这事，可还是有些不舒服。
                
说好了一人一天，为什么昨天他和别人的事要我买单？二十四小时疯玩后补觉的代价要从我的时间里扣除？
                
这是我和许檬的一天，不该用来作谁的缓冲。
                
想到这儿，我几乎就准备强迫他起床，但瞥见臂弯里安心的睡颜后又是一愣。
                
算了。
                
我只是想他开心。
                
许檬一直睡到十一点才醒，我没什么困意，就躺在他旁边看书，等人醒了下床去热一下没吃的早饭。
                
他睡饱后显然精神多了，还在给粥加热的功夫就已经穿好衣服到厨房来找我。
                
“我饿了。”
                
我被他从背后抱住，双手绕到身前，一只箍着胸腔、另只大胆地从衣摆下伸进去，一寸一寸抚摸肌肤，沿着肌肉轮廓勾勒。
                
锅里的粥咕噜咕噜冒泡泡。
                
我也起反应了。
                
可我不会像尤之新或者陈侠那样主动在许檬面前说出想要、或者想做的话，我总要等着许檬开口说：
                
“我想要。”
                
“我想要你。”
                
“俞寻，我想要你。”
                
这让我感觉被需要。
                
我好像一直是个挺没安全感的人，虽然表现得成熟稳重，但总会在许檬和别人出门时惴惴不安。
                
还喜欢我吗？
                
还需要我吗？
                
会不会隔天就说后会无期了？
                
我不知道，每次拥抱让我欢喜的同时也陷入恐慌，恐慌他和别人走得更近、离我更远。
                
可奇怪的是许檬的每次举动总让我觉得自己已经被看穿了。
                
我藏在成熟外表下的小心翼翼、杞人忧天，被爱的患得患失。
                
全被他一一猜中。
                
所以他总对我主动，在我即将被自我强加的恐惧感吞噬时拥抱我。
                
凑到耳边轻声说：
                
“俞寻，我好喜欢你啊。”
                
我只是嗯了声，对感情的稳重是成熟的表现。
                
其实我也想像尤之新那样抱起许檬转上好几圈、在所有称得上浪漫的地方欢爱，或者像陈侠那样，二十四小时黏着他，檬檬檬檬叫个不停。
                
可我都做不到，或者说不知道该怎么做。
                
我了解所有生活技巧，知道买菜时怎么讨价还价、知道怎么修电灯通水管，也知道炒什么菜该放什么不该放什么。
                
可我好像浪漫过敏，不懂尤之新是怎么准备好一个又一个的惊喜，也不理解陈侠怎么能在像痴汉的同时不讨人嫌。
                
我成为了体面合格的大人，心里的小孩却被扼杀在余末确诊那年。
                
稳重却无趣、温柔却笨拙，就连做爱也只会最传统的体位，剩下的时候被许檬用从其他人哪里学来的东西牵着走。
                
这感觉很不好。
                
哪怕无法单独拥有许檬，我也想乞求些特别的、独一无二的，只属于我和他的东西。
                
“还热啊？水都要烧干了。”
                
许檬伸手在我腰上捏了捏，踮起脚把下巴搭在我肩膀上。
                
我噢了声，关火后把粥舀起来，从微波炉取出早上买的油饼、牛肉馅的，装进盘子里和粥一起摆到餐厅桌上。
                
许檬就跟在我后面出了厨房。
                
“你不吃吗？”
                
“在外面吃过了，专门给你热的。”
                
许檬答应一声，没说别的什么，只是咬掉一口油饼后递到我面前。
                
尝尝的意思。
                
“不了，你自己吃饱。”
                
“尝一口，就一口也饿不着我。”
                
我还是没动。
                
许檬见我不吃大概有些不服气，拌了拌嘴干脆从椅子上起身，举着那块油饼在我面前晃了下，清清嗓子一脸正经：“俞寻小朋友，吃一口油饼老师下午就带你出去玩。”
                
“还有别的小朋友吗？”
                
“没有喔，独属于我俩的回忆，心不心动？”
                
我忍不住笑笑，啊地张嘴，任由他把东西喂到我嘴里，然后咬下一口。
                
又被他猜中了。
                
隧道
                
=====
                
我爸的车抛锚时刚开到隧道口，陪着他走南闯北的老爷车终于寿终正寝。
                
我躺在副驾上，盯着窗外夕阳看了会儿后开门下车。
                
他已经掀开引擎盖抢修，企图让这破车起死回生多活几天，好歹把我俩送到目的地。
                
“早让你换车了。”
                
“老伙计了，情怀嘛。”
                
我没说话，盯着老旧的引擎咂了声，伸手去摸荷包的烟，冲我爸摆摆手后往隧道里走。
                
“少抽点。”
                
他在身后喊了句。
                
我含糊答应下来，已经抽出一根在指尖点燃。
                
隧道差不多两百米，往里五六十米的位置夕阳就照不到了。我停下脚吸烟，猩红的光点在黑暗里亮了下，随着吐息又渐渐黯淡。
                
地方偏，这个点人也少，我侧过脸，瞄着出现在隧道口的人影有些意外。
                
那人个子不算高、身材匀称，五官在隧道里看不清，只知道朝我这边走来了。
                
“不是说好不抽烟了吗？骗我玩呢？”
                
男人开口，就着说话的功夫竟然直接伸手把我叼在嘴里的烟丢掉。
                
我愣住了，为这人的多管闲事感到莫名其妙。
                
你她妈谁啊？
                
这话还没来得及说出口，右手就被男人牵住。
                
触感很软，带着体温的暖意。
                
我错愕了下没来得及第一时间甩开。
                
“走了。”
                
【!微.博：青.春.与!-#.光.呀.删.符.号.搜!】
                
男人拉着我走向隧道另一边。
                
我想下意识反问他去哪。
                
“回家啊，忙傻啦？”
                
我没说话，由着他牵住我往前走，心里恶趣味地期待等出了隧道男人发现自己认错人的尴尬场面。
                
却不料在离出口几十米远的地方，男人停下脚步。
                
我正疑惑着，他却突然回头。
                
温软的触感贴上唇瓣，带着夏日潮湿。隧道内的阵风也停下来，安静到只听得见心跳。
                
噗通噗通。
                
男人吻了我。
                
我慌张推开他，怎么能有人这么厚颜无耻？！
                
这可是老子的初吻！
                
“你他——”
                
我忍不住要骂，却不料男人好像比我还生气。
                
虽然看不清，但听语气也知道他此刻的表情肯定是气鼓鼓的。
                
“你躲什么？！”
                
我被他问得哑口无言，这话自然到好像我俩已经亲过无数次。
                
“换你亲我，不亲不准回家！”
                
男人说完就当真不动了，背着手、好整以暇等着我主动献吻。
                
操！
                
我心里憋了无数句脏话，最后却鬼使神差地吻了上去。
                
结果比想象中还好亲，男人主动张开唇，引诱我探索更深处，舌尖欲拒还迎地抵上来，又在我想触碰时往回缩。
                
我来了脾气，捧住他的脸颊不让逃跑，记仇地在男人舌尖上咬下一口。
                
他疼得嘶了声，却没躲开，反而伸手将我抱得更紧，嘴里含混地说：
                
“怎么出门一趟都不会接吻了……”
                
我猛地有些嫉妒，嫉妒男人口中这个素未谋面的陌生人。
                
嫉妒他拥有的爱。
                
男人拍拍我的肩膀，意思或许是停下来。
                
我稍稍退开些距离，面对面才勉强看清男人的眼睛。
                
很亮，里面闪着宠溺的光。
                
我几乎是立刻就硬了，但最后只能克制地在他额头上落下一个吻。
                
等出了隧道就没有了。
                
靠假冒他人得来的爱没有了。
                
几十米的距离我跟在男人后面晃晃悠悠地走，没几分钟就到头了。
                
男人出了隧道，我盯着照在小腿上的夕阳停下脚。
                
他回头：“走啊？”
                
我没说话，又向前一步彻底跨出阴影，低头等着男人发出惊呼、或者是被欺骗的骂声。
                
但都没有。
                
最后等来的是男人重新牵起我的手。
                
“你穿校服干什么？重返十八岁啊？”男人咂咂嘴，上下打量我一圈：“还真别说，挺像那么回事的，你这出门一趟感觉年轻好几岁。”
                
“谈生意还能养生啊……”
                
我脑袋发懵，男人后面说什么压根听不见了，只呆呆被他牵着往前走。
                
准确说是往他家走。
                
男人的家其实只是租的房子，两室一厅、一厨一卫。
                
小、但布置的很温馨。
                
我站在门外局促着，平时和我爸在生意场上学的花言巧语忘干净了，连假笑也挂不住，摆着奇蠢无比的脸站在男人家门口。
                
靠！
                
我他妈搞什么东西！
                
“我突然想起来有点事，就先——”
                
我话没说完就被男人打断，面前扔来一双拖鞋。
                
“噢噢，拖鞋刚拿去晒了。我说你怎么站在门口不进来。快点！别把蚊子放进来了。”
                
我呆呆点头，穿好拖鞋进门，等把门关上才后知后觉反应过来自己干嘛要听他的话。
                
怪了！
                
真怪了！
                
我中邪了，被下蛊了！
                
“晚饭去接你之前就做好了，等我热一下就行。”
                
“哦……好……”
                
我点头，视线却不自觉在屋子里乱瞟，到处都带着生活气息。
                
摆满绿植的阳台、冰箱上的小贴纸，还有……猫窝？
                
我正疑惑着，就看见一只黑猫从窝里跳出来，冲着我喵了两声，转头去找男人撒娇了。
                
“月饼别闹！让你爸喂你，我忙着呢。”
                
“尤之新！喂一下月饼！”
                
我答应一声，心里却诧异极了。
                
见鬼，他怎么知道我叫什么？
                
男人很快就把饭热好了，我瞄着眼前的菜色，眼皮跳了跳——都是我爱吃的。
                
知道了！我肯定是在做梦。
                
“你掐我一下。”
                
我扭头跟男人说。
                
他拿筷子的手一顿，眄我一眼：“神经。”
                
话是这么说，但男人还是伸手在我脸上掐了把。
                
不疼，就是有点痒。
                
果然，我就是在做梦！
                
知道这点后我顿时没了顾忌，饭也不吃了，直接伸手把男人从餐桌边上抱起来。
                
这下轮到他错愕，眨眨眼问我干嘛。
                
“干你。”
                
……
                
结束时我躺在床上傻笑，抵着额头不停喊他老婆。
                
他笑我几天没见变得像个处男，我没反驳。
                
本来就是嘛。
                
不过爽都爽完了，梦什么时候醒呢？
                
我躺在床上闭眼，等着下次睁眼就会从出租屋或者我爸的车上醒来。
                
结果第二天看见还躺在身边的男人后彻底慌了。
                
完了，我把别人绿了。
                
我慌慌张张收拾衣服要走。男人被吵醒了，睡眼惺忪地问我去哪儿。
                
“又要走啊？不能多陪我几天？”
                
他说这话时脸上带着昨晚欢爱过后的粉红，好骚……
                
我呼吸一滞。
                
妈的！绿了又怎么样？我就是抢你老婆！
                
可我还没来得及说出什么豪言壮语，男人就已经起身穿衣服了。
                
“我送你吧。”
                
我愣愣，点头说好。
                
男人最后又送我到隧道口，一路上都在打哈欠，看来昨天把人弄得太狠了。
                
“好困啊，陪你走一段我就先回去了。”
                
“嗯。”
                
早上的隧道有些凉，风吹在身上起了一层鸡皮疙瘩，我下意识脱掉校服给男人披上。
                
他笑笑：“不玩cosplay啦？”
                
我点点头，没说话。
                
离出口只有几十米的距离，我停下脚跟他说送到这里就可以了。
                
“行，那我先回去，下次回来提前跟我说。”
                
我点点头，没说话。
                
“对了！”男人说着，想到什么似地在我手里塞了个东西。
                
我摸了摸，触感应该是鸡蛋。
                
“没吃早饭赶车挺伤胃的，昨晚煮的。”
                
“……谢谢。”
                
“神经，你还谢上了，走了啊。”
                
我说了好，在原地一直看着男人的背影融进黑暗里，而后才转身走出隧道。
                
外面是夕阳。
                
我爸靠在老爷车旁边抽烟。
                
“搞什么去了？等了你快半个小时。”
                
我突然丧失语言功能，扭头看隧道，又转头看看我爸。
                
“你衣服呢？抽个烟烧没了？”
                
“不是，我，呃……”
                
“算了，上车吧。”
                
“爸！我要转学去XX镇。”
                
“为什么？”
                
“我老婆在等我。”
                
“神经。”
                
我没反驳，瞄着手心里的煮鸡蛋笑笑。
                
冒险开始！
                
=====
                
“这是我弟弟，塞末。”浔介绍一句。
                
塞末挨着他身边坐下，眯起眼打量我和亚夏，瞄着瞄着突然露出副了然的表情。
                
“听说骑士团的人都喜欢养半兽人当性奴，看来是真的……”
                
我又被呛了口，慌忙想再解释一遍。
                
亚夏却抢在我前面把话接过去：“性奴算什么，我和阿檬做过更亲密的事。”
                
我僵着脸扭头瞟他。
                
完了，越描越黑……
                
浔和塞末也愣住，隔了半晌才开口打圆场：“那……我们队伍刚好缺一个骑士，要不要组队？”
                
“好啊。”
                
我忙不迭点头。
                
组队需要在冒险家公会确认，队伍等级按组队成员最低等级来算。
                
浔是特级祭祀，塞末是高级法师。
                
至于我……
                
我瞄着登记表上的这一栏皱眉，到现在还不清楚自己是什么等级。
                
尼尔斯看出我的犹豫，转而问最近有没有做过能力测试。
                
“没……”
                
“那可以现在测一下，把手放到这里就好。”
                
尼尔斯拿出一卷羊皮纸铺在桌面上，示意我把手放到中间的法阵上。
                
浔和塞末也注意到我这边的情况，凑到身边来看热闹。
                
我慢慢把手往上放，在接触到纸面的瞬间法阵顿时亮起光芒，而后有小字慢慢浮现在空中。
                
尼尔斯瞥了眼：
                
“是高级，这样你们的队伍也定位到高级了。”
                
“我也想试！”
                
亚夏举起手，脑袋挤到我旁边，表情看上去很兴奋。
                
尼尔斯有些为难，露出个抱歉的笑：“这个道具只能给人类冒险者测试，兽人用不了。”
                
亚夏闻言垮下脸，小声哼哼。
                
“现在你们队伍就算预登记了，只要再去公告栏接一个高级任务完成就能正式登记。”
                
浔说了好，带着我们仨移步到屋内的公告栏面前。
                
“要接哪个？”
                
我凑近了瞧，明明是看不懂的异世界语，但瞄着这些鬼画符瞄久了，脑子居然能自动理解它的意思。
                
“讨伐恩卡湖水怪……讨伐巨型鸡蛇兽……讨伐狼蛛王……”
                
在脑子里想象了一下这些魔物的样子，我咽口唾沫，视线自热而然瞟去找别的任务。
                
“……调查秘密森林夜晚异响。”
                
我立马伸手把任务书揭下来，轻咳一声：“就这个吧。”
                
“尼尔斯和我说有骑士要组队时我还有些担心呢。”浔走在身侧，一举一动都很有礼貌，可是没了俞寻那份温柔，反而带上些微妙的距离感。
                
我心里悄悄做比较，但没说出来，接着他的话题反问：“为什么？”
                
“毕竟高级骑士一般都有自己的队伍，没有的大都是名声不好，我就担心会是个不好相处的人。现在看是我多虑了。”
                
我朝他笑笑，继续往森林深处走。
                
森林的夜晚有月光洒下来，除开脚踩树枝的声响外，还有虫鸣鸟叫，并没有听到任务描述的异响。
                
亚夏走在队伍前面，一双兽耳动了动，突然停下脚步。
                
“怎么了？”我问道。
                
“那边有唱歌的声音。”
                
他手指过去，方向是一片漆黑的树林，里面植被密度很大。
                
“去看看？”浔警觉起来，短暂吟唱过后给几人上了防护魔法。
                
“好。”
                
树木和草丛几乎是挤在一块，从中穿行格外费力。
                
“小心，这些藤蔓有毒。”
                
我正要用手去拨挡路的藤蔓，塞末看见后出声阻止，用法杖将它移开。
                
“……谢谢。”
                
这么走过五六分钟，我也听见了亚夏所说的歌声。
                
听声音是个女人，准确来说应该是一群女人。
                
塞末和浔显然也听见，不约而同比了个噤声的手势，放缓动作往更深处走。
                
亚夏拨开眼前的草丛，看了会儿后重新退回来，两眼虚眯。
                
“怎么样？”我问。
                
他摇摇头，脸上一副高深莫测。
                
“我看看。”
                
我挤到他身边，拨开草丛小心翼翼探出脑袋。
                
面前是一片水潭，水潭中央有好几个女人。她们全都赤身裸体，露出白花花的乳房、莹润的腰腹和臀部，下半身浸泡在潭水里嬉戏玩闹，有两对甚至凑在一起舌吻。
                
我重新退回来，虚眯起眼摇摇头，一脸高深莫测。
                
《我最好的朋友》
                
=====
                
认识许檬的时候我还是个爱哭包，整天为屁大点事抹眼泪。委屈了哭、做噩梦了哭，小姨晚上不回家也哭，简而言之是个怕黑又孤单的笨蛋。
                
不过哭得最厉害的时候，是看见动画片里的主角失去亲人，所以和许檬第一次见面那天我也哭了。他和奶奶住在一起，我以为他没有爸爸妈妈。
                
那天我哭得实在太伤心，泪眼朦胧、以至于没看清许檬脸上的表情，只知道在我嚎啕大哭的时间里，嘴巴被喂进一颗糖。
                
味道特别酸、比柠檬还酸，不不不，比我到现在吃过的所有东西都要酸。所以我理所当然地吐了，然后哭得更大声。
                
记得特别清楚，那一瞬间我在想许檬肯定是个很坏的小朋友，不然怎么会故意喂这么酸的东西给我。
                
就是因为他太调皮捣蛋，所以他的爸爸妈妈才不要他了。
                
可就在我这么想的下一秒，许檬把我抱进怀里，一下一下拍着脊背，安慰说：
                
“乖啊。”
                
我很久没被这么抱过，小时候的我很久没被这么抱过。
                
小姨太忙了，每天早早出门、很晚回家，最忙的时候甚至不回家过夜。
                
许檬没有多大、和我一个年纪，肩膀也没有多宽、还不如我的恐龙玩偶，甚至怀抱里都没有多少温暖可以给予。
                
可我却实实在在被安慰到了，三个冰淇淋球也没能阻止的哭声被许檬的拥抱化解了。
                
“我叫许檬，你呢？”
                
他问。
                
我无措地用袖口擦擦眼泪，但不争气的鼻涕又开始往外流。我猜当时许檬肯定在心里笑话我，毕竟也太丢人了，谁自我介绍还一把鼻涕一把泪的？
                
但说到丢人，我好像在他面前已经不知道丢过多少次了。
                
我胆小，怕生、怕黑，怕一个人。
                
小学的时候第一次因为怕黑给许檬打电话我还有些别扭，心里想会不会被笑话啊？会不会被嫌弃啊？所以犹豫了半天不敢开口，沉默蔓延在电话线两端，可最后许檬却直接来我家了。
                
他慢慢把我裹紧的被子剥开，面对面抱住我，说：
                
“不怕，怪兽都被我打跑啦。”
                
我那时候真的觉得许檬可以战胜所有怪物。
                
黑暗啦、鬼魂啦、狼人丧尸蛇头怪什么的都不值一提，只要窝进许檬怀里抱紧他，就什么都不怕了。
                
所以我一直以为许檬之所以没有爸爸妈妈，是因为他不需要爸爸妈妈。
                
他很厉害、特别厉害、超级宇宙无敌厉害，能保护好自己，还能保护好我。
                
在我逐渐意识到自己已经永远失去父母的那段时间里都是这么认为的，以至于在他面前丢脸丢习惯了，无数次怕黑去他家过夜也不觉得有什么。
                
依赖是习惯性的，与我而言甚至是理所当然的。
                
我失去了爸爸妈妈，所以上帝派许檬来保护我，就像南宫问天遇见天晶兽、野比大雄遇见小哆啦。
                
许檬也像动画片里安排的那样，为我这个失去亲人的傻瓜解决烦恼。
                
后来我才知道不是的、不是的。
                
我的小哆啦也会被欺负，我的神兵兽也有打不赢的时候。他不是什么道具、不是什么工具角色，他是许檬、我最好的朋友。
                
看见许檬受伤时我几乎心脏停跳，由他亲手搭建的陈侠专属温室轰然倒塌。
                
没有哪个主角不会保护自己的神兵兽，就算是大雄也会为小哆啦挺身而出，我没法一辈子躲在茧房里当许檬的蚕宝宝、眼睁睁看着他折翼。
                
所以我也要变得厉害、特别厉害，超级宇宙无敌那种厉害。
                
厉害到不会再让许檬受一点伤。
                
我和他是天赐的一家人，比血亲还亲，在我的世界里的形容或许就像两只相互舔舐伤口的野兽幼崽？
                
但不管怎样，我的理解或许出现了一些问题，这伤到他了。
                
最后带给许檬伤害的人是我自己。
                
上了高中后我经常会畅想未来，想象我和许檬以后各自成家的画面。
                
两家的小孩或许刚好一男一女？这样还能订个娃娃亲。
                
许檬未来的妻子会是什么样的呢？或者说许檬会喜欢什么样的女孩？
                
可爱的？性感的？温柔的？
                
我有些想象不到，甚至没法想象出许檬陷入恋情的画面。
                
但肯定的是，许檬肯定会对另一半特别好、特别特别好。
                
……不行，不能比我还好。
                
许檬就该对我最好。
                
我每次想到这儿，心里总有些微妙的嫉妒感。但就像流水隙过沙子，这感觉总抓不住源头。
                
我在嫉妒什么？
                
（以表忠心，某三字女生在后文出现时都用字母J代替。）
                
J很漂亮，用许檬的原话讲，叫腿长胸大皮肤白，无数男生的理想型。（ps:许檬说此话时翻了白眼。）
                
我也有些心动，但这种心动还没有到做梦会梦见的地步，甚至不如说我的心动来源于合适，校花配校草（此二字被某人划掉，并改为傻逼二字），普通人都会这么想吧？
                
追求也就自然而然，过程甚至比想象中还要顺利，只是许檬一直不大开心的样子（此处有和上一处相同字迹：傻逼）。
                
偶尔和J聊天时我也会想到未来的事。
                
“陈侠？”
                
如果我和J结婚的话，许檬睡哪儿？有了妻子再和自己朋友睡一张床会不会很奇怪？嗯……要不要多开一间卧室专门留给许檬？
                
“……陈侠？”
                
诶？那以后许檬结婚了不和我睡怎么办？要不两家人住一起？房子小了会不会挤啊？嗯……要不要合资买栋别墅呢，许檬会同意吗？
                
“陈侠！”
                
“呃……啊！”
                
我回神，J好像有些生气了。
                
许檬也经常生气，不知道又因为什么惹到他了，莫名其妙的，不过每次我都能哄好……
                
“陈侠你到底有没有听我说话？！”
                
我被吼得有点懵，但也不冤枉，毕竟又悄悄走神想许檬去了，于是低头道歉。
                
“……要不要亲一下？我们在一起这么久了，都还没做过什么。”
                
J说话时很害羞，下意识想来牵我的手。
                
她的手很软、很嫩，许檬的手要硬一些，指节的棱角感特别漂亮。
                
啊！对不起，我又想到一边去了。
                
说话时J已经鼓起勇气凑上来，闭上眼献出唇。
                
我却莫名比她还紧张，被牵住的手捏得死紧。
                
吻下去的瞬间嘴里下意识叫唤。
                
“檬檬。”
                
J睁开眼，里面写满了难以置信。
                
“你刚刚在叫谁？”
                
“我，我……”
                
我嘟囔半天不敢吱声，明明是同样的读音，她怎么会分辨出来呢？我想不通，但也心虚得厉害。
                
“真恶心！你们俩真恶心！！”
                
J像是疯了一样大喊起来，尖叫着把我推出门外，我反应过来时已经站在走廊里了。
                
我打开手机想告诉许檬自己好像被甩了，但又想起来自己已经被他拉黑好久了。
                
檬檬和别人好去了，檬檬不要我了。
                
怎么能这样呢？不是说对我最好吗？许檬和陈侠不是要一直在一起吗？
                
我躲在家里不敢出门，觉得许檬肯定会来找我。就像小时候那样，哪怕我在电话线那头什么也不说，檬檬也会找到我，对不对？
                
可是我等了好久都没人来。
                
檬檬不要我了吗？和别人玩得很开心？没有陈侠也能玩得很开心吗？但我做不到啊，没有许檬我好像又变回了从前那个笨蛋，连
                
对不起，我以后不想结婚了，我也不要别人了，我只想要一个许檬。
                
……诶！
                
我和檬檬结婚不就好了？
                
可在我意识到这个问题后，檬檬的心已经被人偷跑了，我只来得及守护剩下的一小半。
                
我嫉妒的同时又无时无刻不处在懊悔当中，哪怕是拥抱许檬的现在。
                
如果我早点看懂那些表情，早点明白许檬反反复复的小脾气，结果会不会不一样？
                
对不起檬檬。
                
心愿
                
=====
                
“檬檬，起来了，快起来了！”
                
我还没睡醒，睁眼就看见陈侠在床边把我往起拽。
                
“你干什么？”我动手想甩开，但陈侠铁了心要把我闹起床，干脆把我被子掀开。晨风一吹，什么瞌睡都没了。
                
我虽然没有起床气，但被这么折腾也来了火气，干脆从床上爬起来，指着陈侠鼻子就要开骂。
                
却在看见他穿的衣服后小脑萎缩，忘了要说什么：“你！你……你穿的什么？”
                
“校服呀，檬檬你快换衣服，我都给你找好了。”
                
陈侠说着，就把衣服往我身上套。
                
记忆里的红白校服，小时候穿不知道大了多少，现在居然刚好合身，也不知道陈侠从哪儿搞到的。
                
我还盯着身上的校服发呆，陈侠就已经把书包丢过来：“走呀，檬檬别发呆，我们要迟到了。”
                
我可能被他影响，神经质地笑笑，突然乐意配合陈侠演下去。
                
“行，你等我刷个牙。”
                
最后陈侠带我一路跑到小学门口，我才意识到这家伙来真的。
                
我瞪大眼睛，刚要开口问他是不是疯了，就看见陈侠直接去敲门卫室的窗玻璃：“叔叔，能放我们进去吗？忘了定闹钟，不小心睡过头了。”
                
门卫大叔听见这话，抬头在我和陈侠之间来回打量，最后也没说什么，只是滴一声把栅栏门打开个单人通行的小口。
                
“走吧！”
                
陈侠回头牵我的手。
                
我噢了声，自然而然把手交到他掌心，一起往教学楼奔跑。
                
六年七班，三楼靠近右边的第二个班级。
                
一切都自然发生了，一直到和陈侠手牵手走进教室，看见一屋子的小屁孩才想起尴尬这回事来。
                
我难为情地撇开手，咳嗽两声，正要说走错的话，就被讲台上的老师开口打断：“迟到了还不知道从后面进！赶紧回座位坐好！”
                
陈侠说了谢谢老师，又重新伸手牵我，走到倒数第二排的位置坐下。
                
我扭头，突然发现陈侠变小了，好像初中时候：“诶，你……”
                
陈侠朝我比了嘘的手势，从草稿本某一页的边边上撕下一角，拿笔在上面写：
                
「一会儿要收作业，mengmeng借我抄一下。」
                
我莫名其妙跟着他，拿笔在纸条上写下：
                
「什么作业？」
                
「shu学作业呀，你写了吗？」
                
我当然不知道，但在陈侠期待的视线下还是打开书包拉链，找出数学习题册。
                
上面果然是空白，陈侠也看见，皱眉在纸条上写：
                
「完蛋了。」
                
我哼笑，拿笔写：「要做哪一页？」
                
「第三章第六节，最后一题老师说可以空着。」
                
我依言翻到那面，几下功夫就搞定了全部习题，还包括陈侠说的思考题。
                
他高兴得咧嘴笑，在纸上写：
                
「力hai」
                
小学的课是不是格外短？好像没做什么就听见放学铃声。
                
凹凸不平的黑板、秒针不动的挂钟、破了豁口的防盗网，我盯着这些发呆，怎么一切都还是老样子？
                
“檬檬！一起走哇。”
                
我扭头，看见同座的陈侠一时说不出话来，隔了半天才想起笑，笑他现在是货真价实的小学生。
                
“什么呀？檬檬也是小学生。”
                
我哼哼，懒得理他。
                
陈侠又要来牵我，双手脏兮兮的，手背划了笔印，指尖沾着五颜六色的蜡笔，像玩过彩虹泥巴的小花猫。
                
我嫌弃，只肯牵他手腕。
                
陈侠却不依不挠，一点点挣动，非要和我手拉手牵在一起。
                
出校门时正好碰上夕阳，黄澄澄一片、亮得晃眼。
                
我抬手去挡，再扭头时就看见陈侠站在某个小摊面前不动了。
                
“不回家啦？”
                
“檬檬你看，海洋宝宝。”
                
我瞥一眼，摊主在水箱里泡了满满当当的生物球，五颜六色。
                
“对，养好了还能生宝宝，要不要买一个？”
                
我瞄着陈侠一脸雀跃，就知道大事不妙。
                
他果然掏荷包，用一块钱换了两个生物球。
                
“檬檬檬檬，我们一人一个，看谁的先生宝宝。”
                
我直摇头，嘲讽的话却在看见陈侠兴冲冲的脸时怎么也讲不出。
                
“嗯，回家。”
                
放学路很久没有走过，但刚一开始，一切都好像还在昨天。
                
我盯着陈侠，他正把装着海洋宝宝的瓶子对准天空傻笑。
                
“檬檬你看，海洋宝宝变成太阳的颜色了！”
                
“笨蛋……”
                
“不许骂我！”
                
“那你亲我一口我就不骂了。”
                
我也仰头笑起来，好像给从前的遗憾找了出路。
                
陈侠红着脸，小心靠近、在我脸颊上碰了碰。
                
“大笨蛋！”
                
“你怎么还骂？！”
                
和尤之新的假期两日
                
=====
                
打了两天星露谷。