书名：酸糖

作者：龙棠

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、小甜饼、主受视角、校园、荤素均衡

简介：打定主意分手的学渣不知不觉被学霸吃干抹净了

姜绕一直觉得蒋云英像是拥有凶残獠牙的狼，只等他不注意时一口咬破他的喉咙。

可扯掉表皮后，才发现他是只色厉内荏的忠犬。

——给颗糖，就缠上你了。

亲亲摸摸爱爱**无脑**日常/1v1校园小甜饼/重组家庭伪骨科

以身饲狗最后把自己赔进去的学渣受×满脑子都是老婆的恋爱脑学霸攻

【注：番外五强制if线是单纯强制，攻爱受，受不爱攻噢。本来if线写的就是另一种受不爱攻的可能，不喜欢直接跳过，番外六是甜甜的~】

【收到很多条评论，我都看了，谢谢喜欢，也谢谢大家指出缺点！这本是我一进站为了咸鱼之友写的，一股脑开文没有剧情没有大纲，简单做个人设就莽上去了。连载一年半期间因为三次元有事断更过几次，再下笔时连我自己都忘了怎么圆，回看也觉得尴尬脚趾抠地，大家不要深究剧情，有些地方确实处理得不好，就当个无脑凰文看吧（鞠躬）（因为容易内耗，也不好意思不回评论，所以纠结很久给出以上回答）】

第一章 学渣学霸

=====

第一章

姜绕第一次见到蒋云英，是在高中开学典礼上。

那时他高一刚转学过来，蒋云英作为高二学生代表上台发言，身材挺拔，声音沉稳悦耳，脸上没什么表情，更凸显出他优秀的五官，面部线条凌厉，直视过去只觉得锐气逼人，一眼便让人心生惧意。

台上的那一面不算深刻，如同其他颜值出众的男女，蒋云英那张脸被姜绕存放在记忆中，等画稿需要时随时调取。

但姜绕在学校里基本没见过他。

蒋云英不常呆在学校，据说在外面上一对一辅导班，假期还要去参加竞赛培训，是个学习很忙的学霸。

当然，这是姜绕再次见到他之前的印象。

***

客厅门被打开，面若冰霜的高大男生视若无睹地换鞋。

刚还在念叨的女人停下来，转而热切起来，“云英回来了？姜绕，云英比你大几个月，快，叫声哥。”

客厅里十分寂静，女人话里极为亲昵的主人公充耳不闻去了楼上，姜绕一动不动安静地站着，除去丁文芋尴尬的笑声，再没别的动静。

脚步声远去，姜绕收回视线，垂着眼睛：“没什么事我就回房间了。”

丁文芋责怪地看他一眼：“连句话都不会说，要你有什么用。”

姜绕不耐烦听她讲这种话，利落地转身离开。

“说你一句还不乐意啊？”丁文芋提高音量，“你小子怎么越长越不懂事……”

楼上突然传来一记沉闷的踹门声。

丁文芋瞬间噤声，不敢过多动作。

蒋云英不乐意他们母子俩住进来，从搬进这栋小洋房开始就没跟他们说过一句话。

姜绕知道是蒋云英在发脾气，而刚嫁过来才半个月的丁文芋就怕这个继子发脾气。

姜绕刚回到房间戴上眼镜，准备挑灯夜战，便听见身后房门被猛踢一脚。

打开门，看到一张出众却阴沉的脸，是蒋云英。

姜绕皱眉问道：“有事？”

蒋云英平淡的声音里警告意味甚浓：“再吵就给我滚。”

姜绕冷静道：“你去找丁文芋。”

从来都是丁文芋单方面对他吵架，如果蒋云英能让她停止，说不定姜绕还会感谢他。

蒋云英眼里露出嘲讽：“那是你妈。”

“你也可以当她不是。”姜绕推推眼睛，手扶上门把手，“还有事？”

蒋云英：“……”

他转身回房，率先关上了房门。

*

第二天姜绕起了个大早，出门时刚好看到司机被蒋云英赶下驾驶座的场景，随后蒋云英转着方向盘一个大转弯开走了。

怎么都不像是去上学的样子。

市一中是H市最好的高中，每年考上名牌大学的学生不计其数，本来姜绕的成绩不够，但蒋父打了通电话便将他的学籍转了进去。

“豆浆油条打包，帅哥拿好。”忙得热火朝天的老板极为顺手地把塑料袋挂在自行车把上。

“谢谢。”

姜绕把五块钱塞进小摊旁的罐子里，脚一蹬地走了。

蒋家离学校不算近，姜绕骑单车上学都没有吃饭的时间，只能先买好早餐然后紧赶慢赶在查迟到之前到校。

“今天早了点啊绕绕，快吃饭，班主任说上课前要贴成绩单。”

扎着双马尾的娇俏女生眼尖看到了姜绕的身影，朝他挥手。

姜绕听到最后三个字后脚步明显慢下来，整个人肉眼可见的顿了顿，他坐到女生旁边，慢吞吞道：“知道了。”

乔晓亚看出他在担心什么，安慰道：“放心，你最近学习那么努力，不会考得很差的。”

姜绕回想起试卷上总觉得似是而非的答案，低头咬了口油条，闷声道：“……别奶了。”

自从与乔晓亚做同桌之后，姜绕的世界里多了两个未解之谜，一个是自己怎么也提高不了的成绩，一个是乔晓亚谜一样的运气，该有的运气没有，不该有的却多的是。

“班里只贴班级排名，年级大榜在办公楼下面，不过现在那里人可多了，想看年级榜的还是等大课间去级部门口看吧。”

班长把名单贴到墙壁上，几名同学已经抢先站在他附近找自己的排名。

“多少名啊？”

“哎又退了五名，我恨数学！”

“我进前十了！”

……

名单前同学越挤越多，乔晓亚拿着笔和纸“噌”地站起来，留下一句话：“你先吃，我去抄成绩。”

姜绕不动声色的加快进食速度，看似不怎么关心成绩，长而翘的睫毛却不安地颤了颤。

乔晓亚速度很快，姜绕刚吃完擦了嘴，她便轻巧地坐回来。

看到她略显沉重的表情，姜绕的心微微下沉。

“你说。”

乔晓亚叹了口气，把纸摆在他面前，目光中有些心疼。

纸上第一排是姜绕的成绩，最前面写着俩数字——51。

可他们班里一共才六十个人。

姜绕：“……”

果然那些答案都是错误的，他就不该放任自己的直觉去做题。

大课间做完广播体操，姜绕路过办公楼下的年级大榜，因为长得高挑，一眼瞥见了最上面高三年级的第一名——蒋云英。

“哇高三理科第一又是蒋云英啊！”身旁戴眼镜的男生赞叹，“这都三年了，都没见他们那一级的第一名换过人。”

一边的男声搭话：“当之无愧的学霸，听说私下里还挺平易近人的，有人去借笔记都给借。”

“好多学姐学妹都喜欢这种温柔调调的，就算他不常在学校，可他书桌上的情书每天都能扫出来一大堆。”

姜绕一脸木然地听他们聊与自己认知里截然相反的蒋云英。

俗话说耳听为虚，眼见为实，姜绕对这句话深信不疑。

***

因为期中成绩的发布，明明认真学习却仍逃不过学渣身份的姜绕颓丧了一整天，等放了学才好一点。

乔晓亚看他稍微打起了点精神，问他：“晚自习又不来？去打工啊？”

市一中的住校生必须要上晚自习，走读生却没有强制。

姜绕总是骗他妈说要上晚自习，实则去打工。他找了几份兼职，每份都有固定的时间段，将他的生活塞得满当当的。

“你好好学习，”姜绕装好作业背起书包：“我走了。”

周一到周五的晚自习时间姜绕都要去附近一所大学旁的奶茶店做兼职，本来老板嫌弃他时间不固定，但当他把刘海扎起来露出漂亮的脸后，老板立马决定留下他，天大地大颜值最大，有这张脸当门面，还怕奶茶店没生意？

不过今晚可能时间不对，店里有些冷清。

一个女店员拿着打印的单子，对后面的休息室喊道：“姜绕，洪山街有个外卖你去送一下。”

姜绕闻声而出：“好。”

洪山路是大学城附近极为有名的娱乐一条街。

姜绕在台球厅前停下车子，提着四杯招牌奶茶进去了。

台球厅里烟雾缭绕，各处都是嬉笑怒骂的嘈杂声音。

姜绕找桌牌号找得困难，幸好有人叫了他一声：“嘿，这边。”

声音来自左手边，姜绕循声看去，猝不及防看到了某位享誉全校的学霸。

昨晚刚踢完他房门的某人嘴里叼着半截烟，斜靠着台球桌，一只手撑着球杆，此时正懒懒地瞥过来。

姜绕：“……”

怎么越看越像不良少年？

他不动声色将额顶的帽檐往下拉了拉。

“您点的四杯奶茶。”

刚才说话的男生接过一一给同伴分奶茶：“这家店最近很火，专门给你们点的。”

姜绕正准备悄悄离开，却听到后面那人突然开口——

“站住。”

-----

开文~

第二章 考到这个名次也不容易

=====

第二章

时间似乎停止了流动，半晌，姜绕才回过神，他低了低头，帽子的阴影一直压到他的下巴上，“还有什么需要么？”

蒋云英盯着他，抬抬下巴：“吸管不够。”

姜绕一愣，这才发现外卖袋子里只装了三根吸管，缺了一个。

“抱歉。”姜绕抿抿唇，从兜里掏出一支相同的吸管递过去。

还好他有经验，早在工作服里塞了几根。

蒋云英注视着他的身影离开。

“看什么呢？”管逸飞拿过蒋云英手里的杆子，打了一球，念叨着：“那小哥警惕心还挺强的，全程没露脸，要不是知道他是奶茶店的小哥，我都怀疑是对家给我们下毒来了。”

蒋云英没应声。

“对了，你家里那两位怎么样？没招你吧？”管逸飞停下问道。

蒋云英没什么表情，抬抬下巴示意管逸飞把球杆给他，“能有什么事？”

他俯身打球，“砰”一声，一杆进洞。

“他蒋安年娶的人，轮得到我有意见？”

管逸飞“啧”了一声，“不能这么说，毕竟是你爸，按血缘关系你也是排在那俩前头，你爸到底还是会考虑你的意见。”

蒋云英不知想到了什么，嗤笑一声，手下动作不停，“考虑考虑就直接把人接进家里了？三天相遇两天结婚，真有意思。”

“这……”

管逸飞不知道说什么，只得拍拍他的肩膀以示安慰。

***

学校晚自习一般九点半放学，回到家大概十点钟。

姜绕下班回去的时候，蒋父正好在家。

“姜绕，”蒋父对他慈祥地招招手，“怎么样，在这里还习惯吗？”

姜绕点点头：“习惯的。”

“那就好，云英那小子没欺负你吧？”蒋父头疼道：“别看他平时一副乖乖仔的样子，实际上肚子里坏水多着呢。”

丁文芋从厨房里端出两碗汤，似是嗔怪：“别那么说孩子，云英学习紧张，当然看不上其他事情。如果姜绕学习能有云英一半好，我怕是做梦都要笑醒了。看着努力，偏偏成绩就是提不上去。”

“来，喝汤，我煨在火上好几个小时了。姜绕，你也来喝一碗。”

姜绕掩住眸中的不悦：“我吃过了。”

“蒋叔叔，没什么事我就先回房间了。”

“还真有件事，”蒋父将拿起的勺子又放下，“家里离你们学校也挺远的，以后你就跟云英一起坐家里的车去上学，少年困觉，这样还能多睡一会儿。”

姜绕下意识拒绝，却被丁文芋握住他胳膊的手打断。

丁文芋凑近他打眼色，极小声说：“都说到这份上了，你别不识好歹啊。”

她恢复正常音量：“还不快谢谢蒋叔叔？”

姜绕无法，只得答应，但又怕蒋云英那边不乐意。

蒋父说：“这你不用担心，等他回来我跟他聊聊。”

不知道蒋父怎么跟蒋云英聊的，反正第二天姜绕打开车门时蒋云英已经在副驾驶上坐着了。

蒋云英连个眼神都不给他，姜绕不想触他霉头，索性在后座闭目养神。

离学校还有段距离，蒋云英要求司机中途停车，可司机却说蒋父吩咐必须要送他们到学校，无论蒋云英怎么威胁都不松口。

围观的姜绕这才发现蒋父连司机都换了一位，比起昨天慈眉善目的大叔，今天的司机体格更为强壮一些，且软硬不吃。

蒋云英沉着脸在校门口打电话叫人，可惜走迟了一步，被教导主任抓了个正着。

“蒋云英？怎么回事，迟到了？”

蒋云英压抑住烦躁，收起手机，面无表情说道：“主任，起晚了。”

教导主任看上去好脾气得很：“是不是准备竞赛累了？不要把自己逼得太狠了，去吧，回班里再眯一会儿。”

姜绕以为自己能跟着逃出生天，谁知却被主任单独拎回校门口，严肃的表情无缝切换：“你怎么回事？想浑水摸鱼？”

姜绕张张嘴巴，看了看蒋云英头也不回的背影，到底没说出什么。

“路上堵车了。”

主任指了指校门口查迟到的学生会，以及排成一队的迟到的同学，“去，把你的班级姓名写上，排好队去教学楼前跑十圈再回去。”

***

“哟，稀奇啊，怎么破天荒来学校了？”

戴金丝边眼睛的男生远远看到了人调侃。

蒋云英瞥他，“上课时间闲逛？”

男生名叫喻乐，闻言举了举手里的红袖章：“刚查完纪律。竞赛准备得怎么样了？”

蒋云英没说话。

俩人并排走着，路过办公楼前的年级大榜，蒋云英不出意外在左上角看到自己的名字，视线匆匆掠过，突然在一个熟悉的姓名上顿住。

姜绕——年级890名。

蒋云英：“……”

高二总共才一千人，考到这个名次也不容易，尤其这人早出晚归早晚自习一节不落。

所以天天书包里背那么多书是在学什么？

喻乐也看到了年级大榜的第一名，笑道：“不该问，对你来说当然是小意思。”

蒋云英淡淡看他一眼：“有事没事？”

“最近新开了一家店，周末一起去逛逛？”喻乐问。

蒋云英没立即答应：“有空就去。”

他们走到高三教学楼前，而那些迟到被罚跑圈的学生也跑到了附近。

蒋云英瞥了一眼，竟与队伍里的姜绕对上目光。

俩人同时一愣，随即装作没看见似的移开了视线。

十圈听上去挺多，但教学楼前的小广场充其量有操场跑道一半的距离。

姜绕回到班级时才上课二十多分钟。

乔晓亚看了看黑板上的物理老师，小声问道：“怎么这么晚？”

姜绕想起那个头也不回的背影，抿抿嘴唇：“起晚了，被罚跑圈。”

他摆好书本，掏出书包里的铅笔和橡皮放在手边，又拿出一个厚厚的素描本。

乔晓亚好奇地问：“之前的图样用完了？”

姜绕点点头，翻到空白页：“再画几张。”

说着“唰唰唰”下笔，不一会儿，极为灵动的仙鹤跃然纸上。

快画完时，乔晓亚突然急急撞了撞姜绕的胳膊，声音从她牙缝中逸出：“老师来了！”

姜绕“嗖”一下把本子塞进桌洞，可惜老师已经在他身边站定，不耐烦地敲敲他的桌子，“干什么呢，拿出来。”

姜绕慢吞吞把本子合起来递过去。

老师拿走，不悦道：“下课来我办公室。”

办公楼坐落在高三与高二教学楼之间，三座楼呈工字形，距离不算远。

物理老师是个严肃的中年人，地中海秃得发亮，平时抓学习和纪律抓得很严，基本上没人敢在他的课上做小动作。

姜绕今天无故迟到半节课，自然被当成重点关注对象。

“……是不是觉得文科高考不考物理你就解放了？你自己说，这次期中考试物理考多少分？”

姜绕半低下头。

“嫌丢人不愿意说？”

物理老师严厉道：“你平时学习也挺努力，现在知道为什么成绩提不上来了？你看看，你在上课时间干什么。”

“画这些有什么用？能让你上T大还是P大？”

办公室的门缓缓打开。

“……只要能加入国家集训队，Top2就稳了，P大学术氛围强，但T大的数学是王牌专业，你好好想想选哪个。”

一名年轻老师带着学生进入办公室。

听到关键字以及熟悉似教导主任对待亲儿子的态度，姜绕下意识觉得是某学霸。

抬头一看，果然是蒋云英。

两相对比反差极大，这边连个大学都够呛考上，那边却已经在纠结T大P大选哪个了。

物理老师怒火中烧，言辞更为严厉：“你看看人家，学习刻苦努力，Top2触手可及，你呢？难不成以后去大街上给人画画赚钱？”

姜绕想起那人在台球厅的样子：“……”

他学习好纯粹是因为天赋吧。

一旁的蒋云英突然被cue到，不经意向那边训示的场景瞥了一眼，谁知却看到了熟悉的瘦高身影。

——又是姜绕。

蒋云英下意识皱起眉。

下一秒，蒋云英的视线被桌上那本厚厚的素描本吸引，看纸张厚度已经画了一半了。

原来他还会画画？

物理老师越说越气，像是把在文科班教课的气全给撒出来，一时激动，捞起姜绕的画本就扔。

“！”

姜绕瞳孔骤缩，来不及反应，画本以抛物线的轨迹“唰”一下撞到地上，本就用得久了的画纸瞬间撒落在蒋云英身边。

蒋云英俯身捡起画纸，一张张上面都是铅笔画，线条简单干净，没有多余的修饰，却极为灵动。

姜绕把剩下的纸拢到手里，刘海凌乱散在额边，他夺过蒋云英手里的那些，像是怕下一秒蒋云英就会把他的心血撕掉一样，潦草地说了句：“谢谢。”

蒋云英掀掀眼皮，收回没来得及放下的手。

他嗓音沉沉：“嗯。”

-----

来啦030

第三章 看够了吗

=====

第三章

自从姜绕跟着丁文芋搬进蒋家，他就开始早出晚归，在家呆着的时间少之又少，丁文芋问起他就说学习太紧，得在学校复习功课。

蒋云英讨厌他，姜绕知道。

他也不怎么待见人前一面人后一面的学霸。

他的作息时间正好可以与蒋云英错开，所以俩人很少碰面。

今天的情况纯属意外。

姜绕重新站回物理老师前。

老师叹了口气：“行了，回去吧。”

“希望你记得，你现在做的努力都是为以后做准备，别荒废时间。”

姜绕低头，刘海遮盖住眉眼，看不清他的表情。

“知道了老师。”

他离开时没关门，微风吹进办公室，将桌底下的一张纸卷到蒋云英的脚下。

蒋云英弯腰捡起，复杂的图形映在他眼前。

他饶有兴致地翻看了一会儿，然后把它夹进了手边的书里。

*

回到班级后，姜绕借来一管胶水，试图将散架的本子粘回去。

粘好后姜绕发现少了一张，正好是上次被顾客预约的最贵的图样，不知道掉在办公室的哪个角落。

他倒是有电子版，但是顾客要求图样不能外流。

姜绕眨眨眼睛，抱过隔壁物理课代表桌上收齐的作业，“我帮你给老师送去。”

距离上课时间还剩几分钟，老师们已经陆陆续续开始去上下一节课，物理老师也走了。

办公室里只剩下蒋云英和那位给他填表的年轻男老师。

姜绕抱着作业缓慢走进办公室，目光在地上逡巡，不放过任何角落，路过垃圾桶时甚至还往里探了探头，不过什么都没发现。

他环视着办公室，视线不受控制地落在蒋云英身上。

蒋云英有所感应似的偏头看他，深邃的眼眸里没什么情绪。

姜绕皱了皱眉，下意识觉得他不对劲。

“干什么呢同学？”男老师蓦地问他。

姜绕回神，把怀里的作业本放在物理老师桌上，“交作业。”

男老师看了看表说：“要打铃了，快回去上课吧。”

“好。”

姜绕离开前又回头看了眼蒋云英，猝不及防与他对视，姜绕一惊，俩人同时扭头。

回班级的路上，他越想越觉得是蒋云英拿走了自己的图样。

乔晓亚见他空手回来，小声问道：“丢的图样找到了吗？会不会耽误时间？”

姜绕抿了抿嘴唇，摇头：“没找到。”

“我还有电子版，能赶在周六前再画一张。”

*

下午放学后姜绕照例去奶茶店做兼职，下班时突然接到司机的电话说是在校门口等他。

姜绕：“……不用等我，我还有点事。”

司机固执：“这是蒋先生的吩咐。”

姜绕问道：“蒋云英呢？”

“他不在学校，去上一对一辅导班了。我接完你再去接他。”

姜绕不知道怎么推辞，刚把工作间的门锁上，余光便从通透的玻璃窗里看到一个熟悉的身影。

那人倚在车边正从烟盒里抽出一支烟。

……所以这位学霸是在上一对一还是逃课？

“我马上就到，你不用接我了。”姜绕顿了顿又补充道：“蒋大少大概也不需要，你直接回去吧。”

说完便挂了电话。

姜绕把头顶扎起的刘海散下来，因为长久的定型不太服帖，露出了他白皙饱满的额头。

他关上奶茶店的灯，发现蒋云英身边多了个娇小的女生，蒋云英掐了烟给她打开车门，接着开车向另一方向走了。

夜晚的秋风凉意更重，姜绕一边锁门，一边漫不经心地想，以后晚上要拿件厚外套放这儿备用。

回到蒋家已经十点半了，比平常晚了半个小时。

姜绕在路上拒接了丁文芋七个电话，也没回她轰炸的微信消息。

果不其然，他一开门，便听见从客厅传来的质问：“你晚上去干什么了？”

姜绕俯身换鞋，没说话，矮矮的暖黄壁灯从他头顶铺洒下来。

丁文芋走过来怒目而视：“你不在学校呆着去干什么了？”

“没干什么。”姜绕绕过她摸黑去开客厅沙发旁的落地灯。

丁文芋却不信：“你是不是去找他了？”

姜绕声音低低的：“没有。”

“那你去干什么了？”丁文芋不依不饶，“你大晚上不在学校不回家，你知道你成绩倒数吗？”

姜绕直视她的眼睛，轻声道：“我不想跟你吵。”

丁文芋气道：“给你报辅导班你不去上，学校你不好好呆，再这么混下去，你对得起我吗？”

姜绕听来好笑：“你以前都没管过我，有什么资格说我对不起你？”

“我是自愿跟着你的么？我是自愿进蒋家的么？”

“你做了什么你不清楚？”

不知想到了什么，丁文芋一时语塞，她嘴唇颤抖：“姜绕，我是你妈！”

姜绕淡声道：“原来你知道你是我妈啊，我还以为我妈生我时就难产死了呢。”

丁文芋举起手掌狠狠扇过去。

却被姜绕一把攥住了手腕，他苍白的脸在亮白色灯光里显得格外冷漠，“你真以为我离了你就活不了了？劝你想想清楚，我随时都能走，你呢？”

姜绕甩开她的手，看着跌坐在沙发上失魂的女人，冷声道：“我明天骑车去学校，别多管闲事了。”

他知道蒋父让司机送他去学校是丁文芋先提的。

她就是想炫耀。

炫耀自己如今部长太太的身份，炫耀背后的蒋家。

上楼后，姜绕才发现不知道什么时候回来的某人一直从楼上看着下面。

姜绕扯扯嘴角：“看够了吗。”

蒋云英贴着二楼栏杆，闻言竟认真回答：“不介意再来一会儿。”

“……”

姜绕沉默两秒，打开了房间门。

他现在没心情和这人针锋相对。

关上门，书包被他随意丢在一旁，姜绕脱去外衣俯趴在床上，宽松的校服衬衫勾勒出他身体的轮廓，看着有些单薄。

他本想把丢的那张图重新画一遍，再画几张新图样，可他的胃却突然一阵抽痛，细密尖锐的痛感席卷而来，让他无力起身。

姜绕把脸埋进被子，双手紧紧按着腹部，企图缓解疼痛。

却听到房门被敲响了。

除了对门的蒋云英，这个家里不会有人来敲他的门。

姜绕疼出一后背的冷汗，连下床的力气都没有。

门越敲越急，好像不等到他开门就不停似的。

姜绕艰难地爬起来，一步一步移到门口，他靠在墙边打开了条门缝，声音中透着显而易见的冷意：“干什么？”

他房间里连灯都没开，黑漆漆一片，什么都看不清。

蒋云英探究的目光落在他脸上，将手里的纸向前递了递，“不是找这个？”

姜绕一眼认出是自己上午丢的那张图样。

“……果然在你那里。”

蒋云英听他虚弱的声音觉得不对劲，一手推开他的房门。

走廊的灯光强势打在姜绕身上，刺得他眼睛眯起来，病态的脸色，连嘴唇都是苍白的，干燥到起皮。

蒋云英皱眉打量他，“你怎么了？”

姜绕没说话，想伸手拿过画纸，却被蒋云英拦住了。

姜绕：“？”

胃又密密麻麻疼起来，他的手不自觉扶上肚子。

“给我。”

蒋云英深深看了他一眼。

面前这人头发凌乱，平日藏在刘海下看不清全貌的脸整个露出来，一副病容，却依旧能看出这是张漂亮的脸。

蒋云英一把将他从门里拽了出来，简短道：“去医院。”

-----

感谢阅读！求收藏求评论~

第四章 你到底在看什么

=====

第四章

有力的手紧箍着姜绕的肩膀，他挣扎都挣不掉。

“你干什么……”

“你看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的。”

蒋云英随手将图纸扔进自己房间。

姜绕扶着墙壁，拒绝道：“老毛病，不用去医院。”

蒋云英冷静地问：“死在我家算谁的？”

姜绕：“……你就不能说点好听的？”

见人就是不走，蒋云英不耐烦地“啧”了声，走到姜绕面前矮了矮身，搂过他的双腿，像扛麻袋一样把他扛到肩上。

正好顶上他的胃，姜绕瞬间感觉自己头晕脑胀。

蒋云英扛着他往楼下走，一颠一颠的，本就疼痛难忍的胃更疼了。

姜绕挥着酸软的胳膊拍打蒋云英，他已经没有力气说话，只能勉强挤出一个字：“胃……”

蒋云英顿了顿，将他放下来，重新抱起他的双腿，换成了搂抱小孩的姿势，让姜绕趴在自己肩上。

他淡声道：“怕掉下去就抱紧了。”

“你……”

姜绕别扭地用手撑住蒋云英的双肩，上半身拉开距离。

蓦地，蒋云英脚下一晃，姜绕下意识往前一趴圈住他的脖子，整个人贴附在他身上。

姜绕：“……”

“老实点。”

低沉的声音在姜绕耳边响起，他侧过脸，闭上眼睛一副破罐子破摔的模样不再挣扎。

到楼下时，只剩玄关的壁灯还开着。

蒋云英把车钥匙揣进兜里，分出一只手开门。

蒋安年在他十八岁时送给他一辆车，他没多久便考下了驾照。

姜绕没看到车窗外飞速闪过的街景，关于在路上的记忆并不多，只记得疼着疼着就到医院了。

一系列检查后，医生说是情绪引起的神经性胃痛。

这个病没什么好的治疗方法，只能注意平时不要出现过激情绪，生气、焦虑都有可能诱发。

不过等情绪稳定或消退之后就能缓解症状。

“都说了没什么。”姜绕表情恹恹的，手上挂着点滴。

蒋云英瞥他：“再严重一点就是昏迷休克，你确定没事？”

姜绕没说话，静静闭目养神。

他的病由来已久，他也记不清从什么时候开始的。

依稀记得上一次胃疼也是和丁文芋吵了一架，他本来不想跟她争执，可丁文芋的态度实在令人恼火。

点滴挂得慢，滴了半天才下去一半，并且还有一瓶，估计等挂完就差不多后半夜了。

姜绕看着坐在他不远处刷手机的蒋云英，“你不回去？”

蒋云英睨他一眼：“大半夜把你带出来不带回去，我爸即使睡了也得爬起来把我赶出家门。”

姜绕：“……叔叔醒了吗？”

他的脸色此时好多了，嘴唇渐渐恢复了血色。

蒋云英意有所指：“醒了现在坐在这里的就不是我了。”

姜绕：“哦。”

蒋父一向和蔼热心，哪怕工作忙，他也要抽时间关心姜绕母子俩的生活。

和眼前这人恶劣的性格相比可谓是一个天上一个地下。

姜绕审视的目光落在蒋云英身上。

不过今晚真的出乎他的意料，他没想到蒋云英会送他来医院，这人有这么好心？

刚开始搬来蒋家时，俩人天天冷嘲热讽，阴阳怪气，后来觉得太幼稚，索性把对方当空气无视。

效果还不错，至少让姜绕感觉世界清净了。

蒋云英却越憋越不爽，只得每天在外乱晃四处发泄精力，力图眼不见心不烦。

可今天见到姜绕的次数严重超标。

甚至大晚上送胃疼的他来医院。

蒋云英知道以他和姜绕这种水火不容的关系，应该不管他，任由他自生自灭。

但当他捕捉到姜绕眼里虚张声势的攻击性以及那一丝不易察觉的脆弱时，他迟疑了。

万一人真死在他家了怎么办？

“你到底在看什么？”蒋云英寻到那缕目光堵回去，眸色幽深。

这人已经光明正大看他五六分钟了。

姜绕不退让，正面直视他的眼睛，平静问道：“我的图呢？”

蒋云英好整以暇地看他：“很重要？”

姜绕无语片刻：“……那是我的东西。”

“我又没说不给你，不过我有一个条件。”

蒋云英盯着他蹙起的眉，淡淡道：“具体我还没想好，先欠着，回来再收。”

姜绕提防：“不能太过分。”

蒋云英不置可否：“你答不答应？”

姜绕思考片刻“嗯”了一声。

其实蒋云英的本性不坏，从他没有见死不救这一点也能看出来。

学霸的品性挺好的。

而且那张图对他来说真的很重要。

*

翌日一大早，姜绕准时出门上学，面上难掩倦色。

昨晚回到家快凌晨两点，他赶着上早自习，总共才睡了四个多小时。

还好睡觉前蒋云英把那张图纸拿给了他，虽然又提醒他一遍还有个没兑现的条件。

按蒋云英的性格来说，太过分的要求倒不至于，最多打他一顿，或者让他从这个家里滚出去。

不过这样正合他的意。

丁文芋好似听进去了昨晚他说的话，司机没再出现。

回到学校，刚好卡着时间进教室。

班级里课代表们又在吆喝着交各科作业试卷。

姜绕昨晚没时间写，只能坐下后开始补。

“你今天脸色不好啊，”乔晓亚帮他抄试卷答案，“昨晚熬夜干什么去了？”

姜绕打了个小小的哈欠，眼角溢出泪花，他眨眨眼，水迹沾到睫毛根部，他伸手拂去，随口道：“有点事耽误了时间。”

“今天上午有数学，你可小心点睡，小心她把你赶出去罚站。”

数学老师一向严厉，不过只要隐藏得好，她什么都看不见。

上次姜绕就看到附近有男生用手支着头闭上了眼睛，老师没抓到他。

那姿势很好模仿，等他困了也支着脑袋睡，总不能倒霉被抓吧？

“我努力。”

姜绕笔下不停，赶紧写完最后一点交给在他身边站着的课代表，课代表抱着作业就往办公室方向跑。

上午第二节课。

“姜绕！”

姜绕猝然惊醒。

身旁困得栽头的乔晓亚也猛地睁开眼睛。

数学老师敲敲黑板，黑着脸指着窗外：“既然你这么困，那就出去站会醒醒神。”

班级里一片寂静，乔晓亚不安地抬头看他。

俩人对视。

姜绕揉揉太阳穴，在心里叹了口气，她这张嘴可真是……

“对不起，老师，我这就走。”

他站起身拿着书从后门出去。

-----

求收藏求评论~（存稿逐渐减少（瘫

第五章 要求不高，剪个头发吧

=====

第五章

教室里老师讲课的声音响起，姜绕背倚墙壁，望着远处在操场上体育课的班级出神。

期中考试之后就是运动会了。

这种活动向来和他没什么关系，在下面当啦啦队加个油，写两张广播稿，搬个板凳，再打扫打扫卫生，对他来说运动会就算是过去了。

再往后……好像数竞决赛就要开始了？

“怎么这道题很难吗？都答不出来？”

数学老师的声音从窗户里传出来，她在讲期中考试的试卷，有一道大题全军覆没。

班里鸦雀无声。

数学老师长叹一口气：“你们啊……”

“不觉得这个题型似曾相识？都拿出来我给你们印的那份模拟题，看看最后那道题，是不是一模一样？”

听到底下同学恍然大悟的声音，数学老师推推眼镜腿，说：“我给你们出的这道题，只有一个人做出来过——蒋云英，你们知道吧？”

姜绕垂下头静静听着。

同学们：“知道。”

“高三的大学霸。”

“天才！”

……

数学老师示意大家安静，“我是高二带的他，有次出模拟卷时，我临时往里面掺了几道竞赛题。你们也知道咱们学校虽然老牌，但竞赛实力不强。

“那套题确实筛出了不少数竞苗子，却只有蒋云英把题全部做出来了。”

“他进入竞赛班后，不管什么题，到他手里，他都能给出完美答案。”

“你们都以为他是天才，因为天赋高才那么优秀。”

她语气凝重：“可你们没看到过他写完摞起来的试卷有多高，不知道他为了一道题能用完一本草稿纸。比赛那几天，他每天只睡四个小时，刷题型、总结。”

“连蒋云英那种人都那么努力，你们还有什么理由松懈？我今天讲的这些题，你们有谁听完了记心里去的……”

蒋云英是高干子弟，且三年来一直包揽年级第一，是公认的学霸。

他高二下学期的五月才参加数竞初赛，九月份的复赛以满分成绩夺得省一等奖。

一个月后将以省队队员的身份参加决赛。

如果他进入了国家队，将会直接保送名校，并且代表国家出战国际奥林匹克竞赛。

是普通人望之遥不可及的程度。

任何人看到这份履历都会赞叹一句“天之骄子”。

姜绕兀自出神。

下课后姜绕被数学老师提到办公室里教育，期间又拿蒋云英的例子来敲打他。

“上课睡觉，晚上干什么去了？”

数学老师严肃道：“蒋云英都爬到山顶了还在努力，你连半山腰都没到凭什么不努力？”

姜绕没有反驳，额前的刘海扫过细长的眼睫，挡住眸子里繁复的情绪。

其实他对学习一直很上心，即便是在兼职的地方，他也会拿上本单词书翻看。

老师布置的学习任务虽然有些吃力，但他依旧能完成。课下做自己买的辅导书，不会的题会去问同学、去网上搜解题方法，直到解出来为止。他做了知识点汇总本，做了错题本，甚至做了题型总结本。

但他只是一个普通学生。

学习了，又没学习。

努力了，又没努力。

快上课了，老师终于放他回去，姜绕出门时听到身后老师们的对话。

“没想到蒋云英还挺好学，他高一的时候我费了好大的劲才让他试卷好好写步骤，没想到他私下这么努力啊。”

姜绕听到数学老师“嗐”了一声。

“我编来激励这群小崽子呢。”

陷入自弃情绪的姜绕：“？”

他脚步微顿。

只听数学老师感叹道：“我教书那么多年只见过这一个天才，他是真的老天爷给饭吃，数学天赋太高了。还好我把他劝进了竞赛班，不然就他三天打鱼两天晒网的性子，这颗好苗子就被他自己给埋没了。”

姜绕：“……”

果然，学习这件事光靠努力没有用，还是要靠天赋。

姜绕自我剖析一番，他画画技术还不错，从高一开始便想走美术艺考。只是以前贼心不死，总想冲一冲文化课，万一奇迹在他身上出现呢。

然而现在他终于放弃这件事，还是决定踏踏实实走最稳的一条路。

奇迹向来不属于平凡的人，尤其是他。

放下心里的担子，姜然满身轻快地回到班级，却得知一个于他而言的坏消息——周五下午要开家长会。

市一中的老师一直都是通知到每位家长。

高一的家长会上，姜绕不想让丁文芋来，没告诉她。

可丁文芋却接了老师的电话来了，明明那时她还没嫁给蒋安年，却以他的夫人自诩，在姜绕班上挣尽了面子和恭维。

姜绕蹙眉：“能请假么？”

乔晓亚摇摇头：“班主任说除非家里没一个大人，否则一个都不能缺。”

姜绕：“……”

虽然昨天跟丁文芋吵了一架，她不敢搞什么小动作，可这消息要让丁文芋知道了，哪怕把校门关了，她也得跳墙进来参加家长会。

由于想不出解决办法，接下来的时间里，姜绕的情绪持续低沉。

晚上兼职时，店长恰好过来巡视，见姜绕没打理头发，只卡了顶帽子，立刻拿出随身携带的皮筋和小镜子递过去。

“把刘海扎上去。”

姜绕无声拒绝：“……我看得见。”

店长示意他看看店里屈指可数的几个人，“全靠你的脸吸引人呢，藏起来干什么？”

姜绕无法，只得扛起生意不好这口锅，老老实实把刘海向后扎起来，他刚想扣上帽子，却被店长夺过去，倒扣在他头上。

店长说：“脸，把脸露出来！”

姜绕无奈：“根本就没人来。”

“没人来就把你开除，白吃饭么这不是。”

店长边说话边端详着他，平时鲜少见他露全脸，猛地一露竟让她的店也乍眼起来。说实话，这么张漂亮的脸出现在街上，回头率绝对100%，可惜姜绕低调得很，连刘海都不肯剪剪。

不一会儿，一行人推门而入。

店长知道马上就忙起来，于是起身离开。

“买完就散了啊，我得给我女朋友送奶茶去……”

这个声音极为耳熟，像是之前在台球厅买奶茶的男生。

姜绕扭头一看，果然是他。

可蒋云英不是他朋友么？既然他在，那蒋云英……

姜绕在那群人里多看了两眼，猝不及防与一双黝黑的眸子对视。

……果然也在。

现在手机点单很方便，那群男生各自找了位置坐下看菜单，唯独蒋云英跑到点单台前。

姜绕：“……有什么需要。”

蒋云英把玩着手机，目光不离他的脸，沉默了一会儿说道：“你们要开家长会了？”

姜绕放在机器上准备点单的手停住，“你想说什么？”

“我知道你不想让你妈去学校。”

姜绕的眼神变得危险，“嗯，然后呢。”

蒋云英食指敲着桌面：“我会让她去不了家长会。”

听他的意思还有其他要求，姜绕眯眯眼睛：“你想要什么？”

“要求不高。”

蒋云英顿了顿，声音不大不小——

“剪个头发吧。”

-----

姜绕：？？？

求收藏求评论！030（文里说的都是屁话不要听，学习还是要靠努力的！

第六章 他好像还没有那谁的微信

=====

第六章

姜绕从小到大听过很多无礼的要求，从没今天听到的这么无厘头。

他无语片刻：“不剪。”

“你到底要点什么？”

蒋云英随手指了一个果茶，问他：“周五下午两点我爸要去参加一场订婚宴，你觉得需不需要带上个女伴？”

下午两点正好是他们学校上课的点，也是家长会正式开始的时间。

姜绕：“……为什么要让我剪头发？”

蒋云英盯着姜绕光洁的额头，美人尖从帽子的调节带中露出来，挺秀的眉毛一点也不杂乱，和下面那双猫似的圆眼睛正搭。

他撇开目光：“刘海太长，太丑，看不下去。”

姜绕：“？？”

求你看了？？

他冷静几秒：“你确定能把她支走？”

反正他都高二了，同学早就换了一拨，也不必再纠结会被人认出来这种事。

高一的家长会实在是给他留下了很大的阴影。

蒋云英听着很沉稳的样子：“放心。”

*

姜绕也不知怎么被迷了心窍，下班后鬼使神差就去把头发给剪了。

他让理发师看着弄个发型，理发师说他这张脸怎么弄都好看，因为他还是高中生，所以就给他随便剪短修了修。

剪完之后眉眼清晰可见，整个人看上去精致清爽，与之前相比像是换了一个人似的。

从理发店出来后，街上好多人驻足看他。

姜绕不习惯这种目光，他扣紧棒球帽，挡住大半张脸，即便这样，也遮不住他姣好的下颌曲线。

等他回到家，发现二楼走廊里的灯亮着，他刚打开房间门，蒋云英便闻声推门出来，手里拿着信封一样的东西。

蒋云英想说什么，一抬头，看到换个发型如同换了个人的姜绕，沉默住了。

姜绕能感觉到蒋云英的视线在他脸上扫过，一遍又一遍。

等了一会儿，也没等到这人说话。

他眉头蹙起，有完没完？

姜绕直截了当：“我剪完了，你说的呢？”

蒋云英一言不发将手里的东西递过去，目光不离他的脸。

“陆家的订婚宴，出席的都是贵太太。”

姜绕摘掉帽子勾在手指上，抓了抓稍显凌乱的头发，接过看了看。

这是张订婚请柬，装饰低调奢华，右下角被邀请人填的是丁文芋的名字。

比起他的家长会，丁文芋一定更喜欢这种场合。

他的目光瞥过右下角的三个字，竟不是和蒋安年在一张请柬上，单独邀请她……谁知道丁文芋是谁？不知道是蒋云英的意思还是蒋安年的授意。

但也不关他的事。

姜绕淡声道：“谢谢。”

见他要回房间，蒋云英不经意道：“头发……剪这么快？”

姜绕：“……”

是他的错觉么，怎么突然感觉这人磨磨唧唧的？

他侧头反问道：“你不满意？”

没了头发的遮挡，他优秀的侧脸曲线完全展现出来，尤其是细细长长的睫毛，眨眼时像小刷子一样引人注目。

蒋云英反应了两秒才收回视线，“终于不辣眼睛了，怎么不满意？”

回应他的是被姜绕“砰”一下关上的门，以及险些被关在门内的冷冷一句——

“眼珠子不想要了就送给我。”

蒋云英怀疑自己的耳朵，这是姜绕对他说的话？

不过他的脾气没像往常那样发泄出来，他思索片刻，得出一个结论——姜绕的新皮肤太新鲜，导致他生气的阈值升高，或许等过两天习惯了会恢复到正常水平。

蒋云英没多想，揉揉鼻尖便回房做题。

虽然竞赛题目一般难不倒他，可下个月的决赛几乎所有人都对他抱了很大期望，他被迫感觉到压力，于是每晚专门抽出俩小时做做题练练手感。

可做题做到一半，蒋云英突然想起来，他好像还没有那谁的微信？

-----

今天是龙短短（但还是想求个收藏和评论030

第七章 他不在的时候发生了什么

=====

第七章

姜绕刚来蒋家时，蒋云英对他没有丁点好感。

头发长到眼睛下了还不打理，整天低着头，也不说话，多少让人感觉到不舒服。再加上他爸那么快就娶了那个爱慕虚荣的女人，带着她的儿子宛如女主人般雄赳赳气昂昂的入住蒋家，蒋云英更看不惯他们了。

他妈在他不记事的时候因病去世，蒋安年总说怕娶的后妈对他不好，一直没有再婚。

虽然蒋安年在外面没断过人，可从没把人带回家过。

丁文芋是第一个。

蒋云英不知道蒋安年为什么突然要结婚，可能是因为丁文芋是他的初恋，乍一见面旧情复燃，又或者是最近有升职的迹象，做个样子给上面看。

丁文芋漂亮是漂亮，可她是个离异带孩子的中年女人。

姜绕只比他小一岁。

蒋云英觉得自己有病。

他不是一个没事找事的人，可对姜绕，他却是忍不住就想呛上两句，不然总觉得这一天过得不舒坦。

最近他又不对劲，好像只要一看到姜绕，就会忘记自己还有一张嘴的存在。

蒋云英不喜欢事情脱离自己的掌控，为了避免这种情况再发生，他这两天都去好友管逸飞家里做题。

*

入了秋，天气凉爽了些，但午后的太阳依然耀眼。

凉爽的客厅里窗帘紧闭，坚决不让一丝阳光进入。

“虽然我爸妈不在家，但你也不能天天在这窝着，我无所谓，你考试不考了？”

管逸飞扔给坐在地毯上玩游戏的英俊男生一罐可乐，在他身边盘腿坐下。

蒋云英面无表情握着手柄，屏幕上的蓝色小人架着一把枪在森林里漫无目的扫射，被击中的小怪血条唰唰唰往下掉。

他瞥了眼饮料，“不喝这个。”

“玩儿游戏呢大哥，”管逸飞服气：“能不能不喝白开水了？我家冰箱里的饮料啤酒都他妈快过期了。”

自从这位祖宗来他家住着，他就没在冰箱以外的地方见到过饮料，平时除了白开水，就是热水矿泉水。

搞得跟四五十岁养生的中年人一样。

偏偏蒋云英还说这样健康，拉着他不让他碰垃圾饮料。

蒋云英“哒哒哒”按着手柄按键，随口道：“温水，谢谢。”

管逸飞：“……”

他一定是上辈子欠了这人的。

跑去接来两杯温水，管逸飞真心问道：“我说，你该去学校了吧，都两三天了，没人跟你爸反应？”

蒋云英不乐意在学校呆的时候，都是隔上两三天去学校刷一次脸，算算时间也该去一趟了。

“明天吧。”

***

“不跑操了？那干什么？”

姜绕听乔晓亚说小道消息，突然得知从明天开始高二学生大课间就不围着操场跑步了。

“好像是做广播体操，下午的体育课就要学，”乔晓亚有些绝望，“而且明天上午学生会检查做操情况，做得不合格会扣分，这么短的时间怎么可能学得会啊。”

姜绕安慰她：“没事，广播体操就那几套，说不定是初中学过的。”

乔晓亚看他一眼，面色痛苦又愉悦：“你别用这张脸安慰我，以前怎么没发现你这么好看？？”

姜绕：“……”

他应该只是浅浅的剪了个头发？

为什么这两天班里所有人都在说他变化好大，甚至莫名其妙人缘也变好了。

“这都好几天了还没习惯，”乔晓亚嘟囔着，“发型对人的影响真有那么大？那我去换个发型，会不会变成个大美女？”

姜绕冷静劝她：“醒醒。”

前桌的女生笑着回过头：“你脸蛋长得好，换个发型应该也很好看。你看姜绕，人家就是底子好，什么发型都能hold住。”

姜绕不自然地勾唇笑了笑。

乔晓亚惊喜道：“真的？那我周末就去理发店试试，你觉得什么样的好看呢？”

两个女生交流着时尚发型，姜绕静静听着，边听边做题，时不时插上两句话。

窗外热烈的阳光洒进来，被窗帘挡了大半，却还有一缕成功逃逸，跳落在姜绕写字的手上。

似乎感受到了温度，葱白的指尖轻挑，那缕阳光被绕啊绕包进了温热的手心。

*

下午的体育课果然是学广播体操。

姜绕认出自己初中时学过这套《舞动青春》，而他的初中是在别的城市上的，和这里的学校学得不一样。

所以全班只有他跳得最好，于是光荣的被体育老师看到并很欣赏地提他出去做领操。

姜绕：“……”

大意了。

班里人却喜闻乐见，他们刚知道原来姜绕还能这么帅，平时在班里不好放肆自己的目光，这会人被提到最前面，终于有机会可以光明正大看了。

姜绕很认真，每个动作一丝不苟地做到标准。

本来因为他的脸才看他的同学们不知不觉被他影响，动作做得又快又好，到最后甚至提前学会了广播体操。

体育老师龙心大悦，专门问了姜绕的名字并对他提出大力赞赏。

第二天大课间，姜绕和另一个女生站在班级最前面领操。

蒋云英刚摆脱送他来上学的管逸飞，一走进教学楼，就被不远处广场上一个瞩目的身影吸引。

身材颀长的少年穿着校服衬衫，精致的五官像被解除了封印，吸引每个人的目光。他每一个动作都很标准，抬手转身间可以从被风鼓起的衬衫下摆里看到截细腰，白花花的晃眼。

“……”

蒋云英环绕四周，发现有好多人都在偷看领操的少年，甚至有不少的男生。

他的脸一下子黑了。

所以他不在的时候发生了什么？

-----

来了！求收藏和评论呀~

第八章 算命瞎子可能真的会算命

=====

第八章

当蒋云英意识到这个情况归根结底是因为自己时，从没如此后悔提出那个要求。

喻乐碰巧在附近检查出勤，“哟，这谁啊？怎么这个点来学校？”

蒋云英心情正不爽，“不能来？”

“吃枪药了？看什么呢？”喻乐觉得新鲜，顺着他的目光看去：“哦，那个男生啊。”

蒋云英目光一凛：“你知道他？”

喻乐点头，广播体操已经在进行最后一节整理运动了。

他笑说：“我一个朋友，在学校后门附近遇到个算命瞎子，他花了五百算婚姻，瞎子说下一个在这条街出现的人就是他命中注定的老婆。”

“谁知道街拐角的是俩男生，喏，”喻乐冲着广场领操的少年抬抬下巴，“其中一个就是那个，长得挺好看的。要不是我朋友是直的，说不定真冲了。”

蒋云英眉头渐渐皱出一道深缝。

他沉默片刻，“那瞎子在学校后门？”

“嗯……嗯？”喻乐误以为他也要去算一算，“你还真信啊？别去，我朋友说他可一点都不瞎，摘了墨镜自行车骑得贼快。”

蒋云英冷淡的视线落在远处阳光下似乎闪闪发光的少年身上，“我又不傻。”

喻乐打量他几眼，确实，他像是去做慈善的人么？

掀了摊子还差不多。

“你今天回学校干什么？”

蒋云英转身回教室，“再不回，有人又该打小报告了。”

“嘶，你这人……”

喻乐追上去，“就那一回还记到什么时候？当时咱俩不熟，电话那头又说是你爸，那我不得据实相告啊。”

……

***

今天的作业比较少，姜绕在下午最后一节自习课上把作业写完了，临下课前嘱咐乔晓亚晚上交作业时帮他交上。

乔晓亚惆怅地托腮看着他收拾书包，视线在他脸上晃来晃去。

姜绕把课余时间画的一叠画塞进书包，注意到她的异常，“……想说什么就说，我拦着你了？”

乔晓亚犹豫了半天，说：“你这两天晚上没遇到什么坏人吧？”

最近都在老老实实打工的姜绕：“？”

“我是说，”乔晓亚凑近了低声道：“你现在这么好看，不会有街边小混混或者其他什么人打你主意吧？”

意识到话里有漏洞，她急忙补救：“不是说你以前不好看啊，你一直都很帅，就是现在更乍眼了……你一定要注意安全，知不知道现在你这种男孩子更容易遇到危险！”

姜绕明白了她的意思，感动之余有些好笑，他抿抿嘴唇认真道：“放心，有事我一定打110。”

*

姜绕在打工前要先去一趟周六兼职的那家店，书包里画纸都是要交给老师的。

这家店离他学校不算很远，从学校后门出去，到后面小区门口坐地铁，15分钟就能到。

放学时间，后门附近摆满了小吃摊，人声鼎沸。

姜绕艰难的从人群中穿出去，拐进了一条小巷子。

这是离小区门口最近的一条路。很少有人从这儿走，除了他还有一个高三的学长，不过那个学长不常见，酷酷的一看就不好惹。

巷子与另一条巷子的拐角还有一个白了鬓发的算命先生，他摊子简陋，只在地上铺了块布，一块招牌纸板。头顶瓜皮小帽，两撇小胡子，虽然戴着黑色墨镜，但应该不是瞎子。

姜绕清晰的记得两天前从这儿路过时，看到一个男生与他争吵起来说要退钱，瞎子说什么都不退，把地上的东西卷吧卷吧夹在腋下，摘了墨镜骑上一旁的自行车就快速走了。

那男生明明是大长腿，却跑了好一段也没追上。

当时走在他身边的高三学长无语地骂了声：“傻逼，这也信。”

姜绕表示赞同，他不理解这年头竟然还有人信这个。

然而下一秒，他就看见小摊前站着一个高大的身影，极其眼熟，像是几天前要求他剪头发的那个。

姜绕：“……”

算命瞎子的声音慢悠悠地传来。

“……下一个出现在拐角的那个人，就是你命中注定的姻缘，快去看看，别错过了。”

姜绕看了看四周，只有他一个人，还是个男生，怎么可能会是另一个男生的姻缘？果然这人在招摇撞骗。

他走近了些，看到摊子上放了几张红色的纸币，蒋云英已经给钱了？？

“别信他。”

朗朗的少年音穿透小巷，在蒋云英心底如同一丛海浪掠过，蓦地掩住了他的心跳声。

蒋云英回过头，看到了向他走来的姜绕，眸色逐渐幽深。

“你是慈善家吗？来这定点扶贫。”说着姜绕就要去捡摊上的钱。

蒋云英一把拉住他的手腕。

姜绕的动作吓得算命先生连忙收好钱，乱叫几声：“你这娃娃怎么还抢人钱呢！”

姜绕：“？？”

蒋云英低沉的声音在他耳边响起：“……我还没付钱。”

姜绕：“……”

原来地上的钱是别的冤大头的。

他局促道：“抱歉。”

发觉蒋云英的手还在箍着他的手腕，于是挣了挣，却没挣开。

姜绕抬头疑惑地看了这人一眼。

蒋云英紧盯着他清晰可见的琥珀色的双眸，突然觉得算命瞎子可能真的会算命。

他喉结不自主地上下滚动，在姜绕越来越奇怪的眼神里，另一只手从兜里掏出了两张红色纸币扔过去。

明明是对算命瞎子说的话，他却偏看着姜绕——

“快走。”

-----

【-微.博：青.春.与.光.-=- 呀.删.符.号.搜-】

快了快了快谈恋爱了！（激动搓手手（求收藏评论呀~

第九章 不会真信这种东西吧

=====

第九章

蒋云英在学校老实的呆了一天，放学后他本想直接走，可他不知不觉便转到了学校后门。

算命瞎子很好找，不知道在这坑了多少人的钱。

回想起喻乐说的话，蒋云英的脸色更冷了。他面无表情地走过去，一句话不说堵在算命摊子前，掏出手机就拨110。

瞎子本来坐在墙根歪头睡觉，没想到整个人突然被一道高高大大的影子覆盖住了，这人也不出声，吓得他立马睁开了眼。

墨镜往下滑落，露出一双骨碌碌转动的微黄眼珠，他眼尖地瞄到头顶的手机上正在拨打的号码，迅速勾手抢过来点了挂断，然后又扔了回去。

整个过程不到五秒。

没抢过他的蒋云英：“？”

瞎子咳嗽两声，把墨镜戴好，拖着嗓子道：“眼生啊，第一次来……礼貌点？”

“这样吧，我给你打个对折，原价五百，五折两百五不好听，四折怎么样？两百块钱，想问什么随便问。”

原价五百？

蒋云英不动声色地问：“你生意多么？”

瞎子谦虚道：“还成，勉强过活，”

所以已经构成了诈骗行为。

蒋云英低头拨打110。

“哎哎哎，”瞎子连忙拉住他的胳膊，“别这样，都不容易。”

“这样吧，看你是个学生，我给你算算学业？”

瞎子打量他两眼，放弃：“算了，一看你就是好学生，前途无量。那我给你算算婚姻？”

“小伙子结婚挺早啊。”瞎子收回瞄他手心的视线，又观看了他的面相，“下一个出现在拐角的那个人，就是你命中注定的姻缘，快去看看，别错过了。”

诳人的话听着如此熟悉，蒋云英冷笑一声，没等他开嘲讽，便听到身后清朗的一声——

“别信他。”

……

姜绕亲眼看着算命瞎子迅速收好钱，把摊子一卷，从旁边犄角旮旯里推出一辆共享单车，骑上就走，很快便拐进一条小巷里消失不见。

再看身边无动于衷的人，姜绕不理解：“你在干什么？”

蒋云英垂下眼睫，“身上现金只有那些了。”

他是这个意思？？

姜绕俊秀的眉皱起，“明知道他是骗人的还给？你钱多？”

【/青*春*/\/ 与*光*呀*整*理/】

蒋云英喉结滚动，“嗯。”

姜绕：“……”

一个愿打一个愿挨，他在这拦什么？他俩关系又不怎么样，刚刚就该不管这事转身就走。

姜绕深呼吸片刻，发现这人仍然抓着他的手腕，“……手撒开。”

蒋云英不放，他自顾自将手机调到微信的名片，举到姜绕面前：“加个好友吧。”

姜绕看了看时间，发现已经错过了最近的一班公交车，他有些不耐烦：“不加，放手。”

“赶时间？”蒋云英善解人意道：“我送你？”

姜绕皱眉上下打量他：“你今天怎么了？”

总觉得今天的蒋云英态度不对劲，姜绕怀疑的眼神扫视他。

蒋云英任他看，放在他眼前的手机一动不动，彷佛今天不加上好友就不让他走一样。

已经快六点半了，再不走晚上的兼职肯定迟到。

姜绕只得掏出手机扫了二维码。

好友请求发过来的同时蒋云英松开了手，点了两下手机。

【我已通过“J”的好友请求，现在我们可以开始聊天了】

他合上手机：“你要去哪儿？我送你。”

姜绕无语地整理被这人握皱的衣袖，“不用。”

说完扭头就走。

小区门口的107路公交车一般十五分钟来一趟，第二辆马上就要到了，赶上这辆车应该能卡点到奶茶店。

原地的蒋云英看着人逐渐走远，低头看了看刚加上的好友。

头像是一个用简单笔画勾勒出的宇航员，漂浮在蓝色球体的上空，附近星光闪烁。

点进朋友圈，里面没多少记录，仅有的三五条也是寥寥几笔勾出的一只憨态可掬的小猫。

蒋云英一一点了赞。

**

从老师那出来，已经快要迟到了，姜绕紧赶慢赶才卡着点到店里。

店里生意不错，等姜绕闲下来已经八点了。

他掏出手机看到一个小时前蒋云英发给他的微信。

【JIANG：老师说家长会不能缺席】

【JIANG：明天我去给你开】

姜绕：“？”

他们什么关系，蒋云英凭什么给他开家长会？

【J：不用。】

【J：我请假。】

对面秒回。

【JIANG：我不是你家长？】

【J：……】

【J：你是哪门子的家长？？】

【JIANG：我不是你哥？】

姜绕：“……”

明明前几天蒋云英还是正常的，在他不知道的地方发生了什么？

姜绕突然想到今天那个算命瞎子的话。

说什么他是他命中注定的……姻缘？？

姜绕按灭手机，表情凝重——蒋云英不会真信这种东西吧？？？

-----

蒋云英：是的，我信（掏钱的手蠢蠢欲动

来啦！求收藏和评论呀~

第十章 我在门口等你

=====

第十章

周五的家长会姜绕还是请假了。

蒋云英要以他哥的身份来给他开家长会的想法被他严词拒绝。

说实话，最近他都在躲着蒋云英。

他不懂蒋云英为什么给算命瞎子两百块钱，看蒋云英的样子也不像是会被坑的那种人。

蒋家人都是唯物主义者，丁文芋当初想在小洋房里挂一张神像都被蒋安年拒绝了，更别说拜祭菩萨之类的。

姜绕不敢去问蒋云英，怕得到什么语出惊人的回答，到时候骑虎难下，尴尬的还是自己。

周六姜绕要去老师开的纹身店里兼职，但上午没有活干，他一大早出门去图书馆把学校老师布置的作业写完了。

姜绕偶然一次看到纹身店找兼职，不需要会纹身，只需要有手绘基础，能给纹身师打打下手就可以，除此之外没有别的要求。

由于他的画技出乎店主的预料，加之顾客也很喜欢他的画风，店主开始让他接纹身手稿，反响不错，而且店主看姜绕缺钱，就一直让他做了下去。

“来了？”

店不是很大，一进门是前台，右手边是休息室和工作间，左边是简便的工作台，上面堆满了颜料画笔画纸，店主岑越就坐在那里安安静静地画图。

他抬眼看见姜绕，手里工作不停，吩咐道：“给我倒杯水来。”

岑越长得很帅气，五官棱角分明，过肩的长发松松扎在脑后，一双桃花眼里盛满风情。

店里冷冷清清的，岑越做事的时候不喜欢被打扰，脾气大得很，店里连音乐都不放，只有在他去工作间给人纹身时冉婷才敢放两首。

冉婷是店里的前台，目前不在，应该是被岑越支出去买东西了。

“今天怎么没人？”

姜绕把水给他放在桌子最左上角，没凑近，只探头瞧了瞧。

岑越笔下是一张复杂华丽的图样，和之前他那张被蒋云英捡到的图基本一模一样。

“这不是我那张图么？”

前两天来的时候姜绕就把那张图重新画了一份带过来。

岑越“嗯”了一声，手腕一收，画好最后两笔，“改一改，有些地方不好纹。”

“这两天的图画完了么？”

闻言，姜绕把书包里的几张纸拿出来，“时间有点赶，画得仓促了。”

岑越接过来翻了翻，面上看不出满意不满意来，也没评价，看完之后随手搁在桌旁。

姜绕心里松口气，知道这是过关了。

刚开始做他学生时，姜绕时常被他凶，这里画得不好，那里细节不对，不管怎么画都会被挑出一堆错来。

后来姜绕一遍一遍画，白天没有时间晚上熬夜画，一直画到满意为止。

渐渐的岑越挑出的错越来越少，姜绕的画技也飞速上升。

岑越把一张打了草稿的图纸递给他，“把这个画了，今晚要纹。”

下午的时间过得飞快，等姜绕画完已经快五点了。

“隔壁好像开了家酒吧，叫什么……霓虹？”岑越把电脑声音打开，综艺已经放了一半，他扔给姜绕一包薯片，“说是清吧，我看着什么牛鬼蛇神都有，你回头记得绕着走。”

他又看了眼姜绕的脸，“哦不对，你就别往那走，免得被拖进去。”

……什么进去？

姜绕大脑空白几秒。

冉婷笑出声：“那这么说岑哥你也该绕着走啊。”

岑越冷哼一声，“我多大他多大？”

二十六七的人怎么可能没有夜生活。

他扭头：“听到了没？”

姜绕乖乖答应。

三人随便点了个外卖，便投入了工作。

等走了两个客人，岑越眼睛疲惫，趁下个客人还没来准备休息会儿，手却在蒸汽眼罩盒里摸了个空。

“你们俩，谁有空给我买盒眼罩去？街外边随便找家药店买一盒，报销。”

冉婷在核账，姜绕站起来说：“我去吧。”

纹身店开在池山区的娱乐一条街里，附近人多杂乱，晚上蹦迪的声音直接响彻到天亮，岑越烦得要死，总说要换店，可说了好久也没搬。

街外比里面安静许多，像是割裂的两个世界。

姜绕买完眼罩匆匆回去，下个客人很快就来了，他怕买回去赶不上。

***

街口

“哎，这不是那谁么？”

喻乐指着快速消失在街里的背影惊讶道：“他怎么会在这里面？”

“看不出来啊，长的一副乖学生的模样，还挺会玩。”

细长的身影在人群中灵巧地移动，不过几十秒便消失在一家店前，上面的招牌闪出彩虹色的光。

蒋云英眯眯眼睛，面色肉眼可见冷下来，瞥他一眼：“闭上你的嘴。”

喻乐满脸问号，看着一步也不停往娱乐街走的人，“你去哪儿啊？”

他追上去：“不是说不来这玩……”

酒吧里聚光灯闪得人眼疼，音乐震耳欲聋，男男女女摇头晃脑又蹦又跳，吵得脑袋痛。

蒋云英不敢相信姜绕竟然敢进这种场所，他不可抑制的升起怒意，一遍遍在酒吧里找人。

黑暗里找人太难，蒋云英扒开挡路的人走到墙边，压着火给姜绕发微信。

【JIANG：你在哪】

对面没过一会儿便回复。

【J：有事？】

看他没事人的模样，蒋云英大力地按着手机打字，怒气上头。

【JIANG：出来】

【JIANG：我在门口等你】

-----

我好短我先认T^T但还是想求个收藏和评论！（感谢拖了个拖和林晓宝子的打赏，挨个贴贴！！030

第十一章 我不是Gay

=====

第十一章

本来姜绕不想理的，可蒋云英怎么知道他在这打工的？

岑越在休息室敷眼，冉婷的键盘声啪嗒作响，店里不忙，姜绕没有别的事干，便放下画笔去了门口，可他没在门外看到那人。

隔壁三米远的酒吧音乐声震耳欲聋，来往的人群里有人好奇往里看一眼，又被里面拥挤的场面吓回来。

姜绕站累了，倚在店门旁的墙壁上给蒋云英发消息。

【J：人？】

过了一会儿也没有回复。

姜绕眉头蹙起，这人不会是在耍他玩吧？

他垂眸，指尖轻动，打出来的字还没发出去便被人打断。

“哟，这是哪儿来的小美人？”

姜绕手指一顿。

一个吊儿郎当的黄毛男人在他面前停下，言语挑逗。

“眼生啊，一起去喝杯？”

“走，哥哥带你去玩。”

姜绕撇开头，收起手机就要走，却被黄毛一手推了回来，凑近他，将路堵得严严实实的。

“别走啊，不想去霓虹？那跟哥哥去一个好玩的地方？”

黄毛眼神淫邪，在姜绕脸上身上游走，突然，目光在眼前美人的耳垂下有一颗不甚明显的小痣上停下，他缓缓伸出手。

姜绕一把打开他的手臂，冷冷道：“滚。”

“还挺辣，”黄毛贼心不死，手又伸了过去，“哥哥就喜欢辣……”

话还没说完，手腕便被一只修长有力的手握住顺势往后一掰，同时腿弯被人狠狠踹了一脚。

黄毛痛得大叫倒地。

来人蹲下身子，沉声说：“他让你滚，没听到吗。”

黄毛汗涔涔地看着这人，危险凶悍的眼神让他瞬间想起山里的野狼，他面露惊恐：“听、听到了……”

男生声音冷静：“那怎么还用你的脏手碰他？”

话音刚落，黄毛又挨一脚，叫声惨烈。

“嗯？”

地上的人疼得蜷缩着身子，根本说不出话来。

有好事者想来劝一劝，可一靠近就会被施凶的人恶狠狠瞪一眼，再一看后边还站着个好看的男生，肯定是挨打的那个人招惹了他的男朋友，所以打一顿出出气，这种事可不兴管，于是打消了劝架的念头脚步匆匆走了。

姜绕扯住男生的胳膊：“蒋云英。”

“够了。”

蒋云英回头看他一眼，对地上的黄毛冷声道：“还不滚。”

“这就滚、这就滚。”

黄毛得到赦令，撑着残躯爬起来一瘸一拐着急忙慌走了。

场面一片安静。

“跟我走。”

蒋云英上前拉姜绕的胳膊，强势把他带出这条街。

姜绕垂着眼眸，任他拉着。

一直走到姜绕刚才买眼罩的药店。

药店外置有一个水池，旁边放着消毒洗手液。

蒋云英走到水池旁才松开手，一言不发地洗手。

姜绕看着他动作，“你怎么知道我在这里？”

蒋云英大力挤了两泵洗手液，他声音低低的：“在这多久了。”

姜绕顿了一下：“快一年了。”

蒋云英低声重复：“一年……”

眼看着蒋云英手上的泡沫越搓越多，姜绕看看他的脸，觉得有点不对，解释道：“不过今天这种情况是第一次，平时我都在店里不出来。”

蒋云英冲水，水流极大，有水珠溅到姜绕身上。

姜绕往后退了两步，踟蹰道：“刚才谢谢你了。”

想起还有图没画完，他问：“找我有事吗？没事我就回去……”

“回去干什么？”

蒋云英蓦地关上水龙头，他冷笑一声：“去卖酒，还是卖笑？”

“一晚上赚多少钱？有小费么？”

“一年，呵……”

“难怪不要你妈的钱，我的钱你要不要？”

姜绕不可置信地看他，这人在说什么？？

蒋云英甩甩手转身，怒火中烧下口不择言：“我有钱啊，一年、两年，还是五年？”

“你想要多少钱，我按你店里的价格包你多久。”

姜绕一句不吭地冲上来挥拳，即将接触脸部皮肤时被眼前这人抓住了手腕，凉湿的触感竟让姜绕打了一个轻颤。

他盯着蒋云英的眼睛，眸中有怒意燃烧：“你真混蛋。”

“我以为你早就知道。”

蒋云英嘲讽的语气，目光在他脸上逡巡，凑得近了才看到他左侧耳垂最下方有一颗浅色的痣，这里就是刚才那只脏手碰到的地方？

碰上了么？碰上了吧。

蒋云英眸色深了几分，他伸手去擦那颗小痣，却被眼前的人躲开。

姜绕瞪他：“你干什么？？”

“别动，”蒋云英低声警告，沉沉的声音在夜色里回响，“这里脏了，我给你擦擦。”

凉湿的手指在他耳垂上擦拭，很快，以耳垂为中心的附近皮肤变得热热的，躲也躲不掉的姜绕黑了脸：“蒋云英！”

“那人根本没碰到我！”

蒋云英动作顿了顿，看了看姜绕不似作伪的眼神，“哦”了一声，像是突然感受到手下小圆珠柔软的触感似的，下意识揉捏起来。

耳朵又红又热，姜绕挡住他的手，咬牙道：“够了。”

“我不管你今天发什么疯，赶紧放开我。”

“你现在走，我可以当刚才什么都没听到，以后我们桥归桥路归路，不再有交集！”

蒋云英沉默一瞬，盯着姜绕的眼睛：“不可能。”

“既然你这样看我，我也不碍你的眼！之前的事一笔勾销，我会早早搬出你家，你也别每天在我面前刷存在感……”

说的什么蒋云英都听不进去了，只注意到姜绕的眸子极亮，双唇分分合合，唇色也极红润，大概是被他气的。

他的目光落在姜绕脸颊旁，那里有一小滴溅上去的水珠，因为太小，都滑不下来，可黏在白皙的皮肤上又格外碍眼。

蒋云英箍住他的双手，把挣扎的姜绕抵到身后的墙上。

【&δ&$&ＨūＴΙΑó&】

姜绕难得骂了句脏话：“你他妈没听到我说的话么？？”

“脸上有水珠，”蒋云英充耳不闻，他俯下头，温热的呼吸喷在姜绕的面颊上，越靠越近，“我帮你弄掉。”

温软干燥的触感突然间放大，姜绕瞬间僵直不敢动。

直到水珠被吮吸掉，那个触感久久没有消失，他才反应过来——

蒋云英在亲他的脸？？？

姜绕：“……”妈的。

他嘴唇微动：“……蒋云英，我不是Gay。”

-----

提问：接下来蒋大少会怎么做？

A、良心发现停下来

B、就亲就亲就亲

（来了！（求收藏和评论呀~030

第十二章 对方开启了好友验证

=====

第十二章

时间仿佛静止了一瞬，带有凉意的风从他们之间穿过。

可不过几秒钟，蒋云英便将唇下移，凶狠地印上姜绕的两片薄唇。

“唔！”

姜绕下意识偏头躲过，却被蒋云英追着亲到嘴角。

蒋云英抓着他两只手腕按到墙上，另一只手放在他下颌处板过他的脸。

姜绕死死咬住牙缝，猫似的漂亮眼睛瞪着，里面写满了抗拒。

蒋云英呼吸蓦地一重，伸手捂住他的眼睛，再次压上去。

唇与唇重重相贴辗转撕咬，强有力的舌叩开姜绕的牙关，带着潮热濡湿横冲直撞地入侵他的私人领域。

“唔……”

姜绕的舌头往后躲，却退无可退，被迫与另一条舌纠缠。

暧昧的滋滋水声像是在他耳边扩大，把他的脑子炸成一团浆糊，他下意识对着那条蛮横无理的舌咬下去，血腥味瞬间在口腔里蔓延。

但并没有吓退蒋云英，他好似一条闻到肉味突然兴奋的狗，动作更猛烈地攻城略地。

姜绕连呼吸的空隙都没有，只能无力地张嘴承受，火热的舌细细舔过他上颚的软肉，激得他一阵腰软，断断续续的银丝从他嘴角滑落，让这场带有惩罚性质的强吻变得旖旎暧昧。

不知过了多久，姜绕的嘴唇开始发木发麻，头一阵一阵的眩晕，险些控制不住滑落在地，被蒋云英一把捞上来。

“……呼吸。”

蒋云英稍稍退出，含有滚烫温度的气息喷在唇周，低沉带有磁性的声音像是立体环绕，莫名让姜绕脸上的绯红更深一层。

可这并不能说明他能容忍这种行为。

姜绕将头偏向一旁大口喘着气，眸光潋滟，细碎的头发凌乱散在额前，看上去格外柔软好欺负。

他挣开箍住他的那只手，用力将人推开一些距离，狠狠擦了擦嘴。

刚才的缺氧导致姜绕身体微微颤抖，他闭了闭眼睛，嘴唇抿成一条线，又重复一遍：“我不是同性恋。”

蒋云英拦住欲走的他，将清瘦好闻的身躯困在怀抱之中，黑暗中的眸子散发着危险的光芒。

“刚好，我也不是。”

所以蒋云英非要用这种方式羞辱他？

姜绕眉眼间染上怒火：“你疯了？？耍我玩？？”

“姜绕？”一个试探的年轻女声从前方响起。

听到熟悉的声音，姜绕瞬间把蒋云英推开，他竭力平复呼吸，过了两秒才开口：“冉姐。”

“吓死我了，刚才找你到处找不到，岑哥给你打了几通电话都不接，差点就去那个霓虹里捞你了，还好你没事。”

霓虹？

蒋云英蓦地一顿。

冉婷走近后看清前面的情况一愣。

姜绕面前站着个一看就不好惹的帅哥，虽然药店外的灯照不到这里，但俩人之间对峙的氛围极其浓烈。

“你们这是……？”

姜绕摇摇头，走到她身边。

“债主。”他瞥了眼蒋云英，眼神冷漠：“不过债已经还完了，两不相欠。”

他指的是先前欠这人的一个条件，刚才蒋云英的行为已经自动兑换了。

蒋云英意会到他的意思，没有反驳。

忽然，他的视线停留在冉婷胸前挂着的工作牌上，看清上面的文字后他愣住了——“琢光纹身”。

他脑海里自动回放刚才的记忆，所以姜绕是在纹身店里打工？

所以……是他误会了姜绕？

蒋云英嘴唇不安的动动，刚才他说了什么？

说姜绕是在卖酒卖笑、说他爱钱、说自己有钱可以包他一年还是五年，甚至……

他的目光落在姜绕的唇上，水润润的双唇上布满他的齿痕。

“……”

蒋云英喉结上下滚动，陷入了沉默。

现在说他错了算晚吗？

冉婷在教育姜绕下次不要一声不吭离开店里那么久，姜绕老实地听着，等冉婷累了停下来喘口气，他才低声说道：“下次不会了冉姐，我们回去吧。”

身后深陷于黑暗的蒋云英朝他看过来，姜绕冷冷地收回视线，头也不回的走了。

路上，冉婷一直在偷偷看姜绕的脸色，实在是红得过分，嘴唇上那些是被牙齿咬的吧？或者是被刚才那位帅哥咬的？看着挺凶，没想到这种时候更凶，都咬出了细血丝，斑驳一片看着有些吓人。

虽然对姜绕口中的债主关系存疑，但冉婷不敢揣测俩人关系。

姜绕假装没注意到她的目光，低头只顾走路，“冉姐，客人来了么？”

冉婷回过神：“没呢，预约的人鸽了，就是没来才发现你没在的，下次别跑那么远了知道吗。”

“……抱歉。”姜绕抿抿嘴唇，却被嘴唇上细碎的伤口刺到，密密的疼痛让他更觉得蒋云英是个神经病。

冉婷皱眉说道：“回去一定得催岑哥换店，难怪生意不好，正经人谁来这儿啊。”

姜绕拿出手机划到微信界面，把没打完的那行字删除，利落地删除好友。

他声音平静：“冉姐，我能在店里住一晚上么？今天不想回去了。”

*

蒋云英倚在墙上，手指反复在聊天框里打字。

【抱歉，我误会你了】

删除。

【我不该说那些话，我以为】

删除。

【我刚才对你】

删除。

蒋云英烦躁的“啧”了一声，快速打了“对不起”三个字发过去，下一秒手指却悬在手机上空顿住了——

【对方开启了好友验证，你还不是他（她）的朋友，请先发送验证请求，对方通过后才能聊天。】

-----

来了！小蒋滑跪哈哈哈（求收藏和评论呀~030

第十三章 我也不是，但我要开始追你了

=====

第十三章

岑越很大方的把休息室借给姜绕用，还给他找了套新被子。

临走前特意叮嘱他：“晚上锁好门，别出去乱跑。”

岑越爱好享受，在空间不是很大的休息室里另装了浴室，还有小沙发和投影仪，俨然像一个缩小版的家。

但它不是一个好住处，街上嘈杂的声音在安静的夜里像被放进扩音器，稍有一点动静都能听得清清楚楚。

姜绕被吵得睡不着，画图画到半夜才躺床上。

微信里的好友请求不断蹦出来，几乎隔一两分钟就发来一次。

姜绕看着烦，每次都冷酷地点了拒绝。

床边的小夜灯洒下一片暖黄的光，姜绕侧身背对着光源，闭着眼睛把手机塞到了枕下。

哪怕他不理某人，可频频亮起的手机屏幕仍能撩动他的心绪。

他以为蒋云英发现了他打工的地方，没想到竟是以为他在酒吧做不干净的兼职，还说出要包他那种话……

姜绕眉越蹙越深，嘴唇上的小伤口突然细密地疼起来。

他伸手抚了抚，还是不理解，他俩都不是同性恋，蒋云英为什么要吻他？

想起那个堪比火热的吻，姜绕将脸埋在枕头里，盖住红得像煮熟的虾一样的面颊，手握成拳泄愤似的在床上砸了两下，当时为什么没有躲开？？为什么没有把蒋云英打一顿？？

无能狂怒一阵后，姜绕像是想起了什么，整个人僵滞了。

他猛地睁开眼，发现他好像……并不反感那个吻？

“嘭嘭嘭……”

店门玻璃被人急促敲响，带有醉意的声音传来：“阿越、阿越开门……”

找岑哥的？

姜绕翻身下床，身上穿着岑越新买但没来得及穿的一套睡衣。

他拉开挂在店门两侧的窗帘，门外是一个喝醉了的年轻男生，看穿着打扮像是个大学生。

姜绕不动声色打量他几眼，隔着门说道：“岑越不在。”

男生看了他几秒后瞪圆了眼睛，胸口大幅度起伏半晌，不可置信问道：“你是谁？长得这么嫩……岑越这么快就找了新欢？”

他伸手拍门，怒道：“开门，让我进去捉奸！岑越，你出来！岑越！”

岑哥的柜门猝不及防在他面前被人踹开了。

姜绕下意识后退一步，摸出手机说：“你再这样我就报警了。”

可那男生听不见似的，一个劲的拍门，大力的声音让姜绕怀疑他能把这一整块玻璃拍碎。

就在姜绕犹豫要不要报警时，刚才在他脑子里盘旋的身影突然出现，制止了男生的动作。

姜绕下意识看了看时间，都快十二点了，他竟然还没走？

蒋云英往门内看了一眼，把男生拖到一旁，还没等他做什么，两三个男生就跑过来从他手里把人领走了，弯腰鞠躬似是在道歉。

等人走了，姜绕眼睁睁看着蒋云英走到店门前，敲了敲门。

姜绕不想看见他，抬手想拉帘子，却听对面那人低低叫了声：“姜绕。”

“唰”一声，两侧窗帘合上。

姜绕眉眼冷淡，声音里都带着冷意：“滚。”

门外安静了一会儿，“……对不起。”

“我以为你进了那家酒吧，”蒋云英低垂下眼睑，“你又说在这工作，所以我误会了，以为你……”

“我不该说那些话。”

“对不起。”

他顿了顿，“还有……那个吻。”

姜绕的呼吸微微一滞，下意识竖起了耳朵。

对面那人仿佛也知道他在关心这个问题，提条件道：“你先通过我的好友，我再告诉你。”

姜绕：“……”

姜绕转身就走：“快滚！”

不知道外面那人回去没有，反正姜绕一整个晚上都没睡好，一会儿一个梦，天将明时他就醒了，脑子懵懵的，做的梦全都忘了，只记得主人公是把他搞成这个样子的蒋云英。

看着手机上仍在蹦出来的好友申请，姜绕头脑不大清醒地点了通过。

他半倚着床，往日澄澈冷静的眼睛此时呆愣愣的，眼下青黑，面上还有些困倦，想起依稀梦里也在折磨他的问题，他抿了抿唇，瘦削的手指在手机上点了两下。

【J：说】

对面秒回。

【JIANG：姜绕】

【J：？】

过了一会儿，对面发来一条语音。

姜绕手指在它上空悬了几秒，最终下定决心点开。

几乎立时，蒋云英微哑低沉又不失认真的声音在耳边响起——“我也不是Gay。”

“……但我要开始追你了。”

-----

来晚了！写得有点慢TT（求收藏和评论~

第十四章 我可以吻你么

=====

第十四章

彻夜狂欢的音乐声透过墙壁穿进来，和窗边黎明的微光一样，被姜绕忽略了个彻底。

他直接被蒋云英那一下给吓醒了，捧着手机如烫手山芋。

姜绕呼吸快而浅，细密的睫毛轻颤，指尖滑动手机一侧想返回，却不小心又点到了语音条，低沉悦耳的声音再次环绕。

他瞬间退出，把手机熄了屏扔去床脚。

可等他躺下，又忍不住想，蒋云英是什么意思？

什么叫“追你”？？

“咚”一声，远处的手机来了消息，瞬间亮起的手机光将房间照得像白天一样。

姜绕没管它，看着天花板出神，过了一会儿觉得太刺眼，还是把它捞了过来。

蒋云英又发了条语音。

“人呢？我知道你看见了。”

姜绕：“……”他把手机丢远。

刚听完这条，下一条倏地蹦出来，两条语音无缝衔接自动播放。

“追你的意思就是……”

声音戛然而止。

【(δＨūＴΙΑ()()ó(】

没电了？还是有其他消息弹出来了？

姜绕赶紧拿过来一看，发现手机没问题，是蒋云英只说了半截话。

“……”

姜绕刚要打字骂他，蒋云英就拨了个语音电话过来。

刚响了两声，他便点了接听，语气冲冲的：“大晚上的还让不让人睡觉？”

蒋云英不拆穿是谁先发的消息，声音里有股鱼儿上钩的气定神闲，“怎么，睡不着？”

姜绕：“？？”

所以是故意的？？

像是感觉到姜绕的怒值上升，蒋云英收起玩笑的心思，轻叹口气，“……你不理我，我也睡不着。”

“追你的意思就是……”

姜绕不自觉握紧了手机，像是被按下了暂停键不敢呼吸。

“我喜欢你。”

“我想让你当我男朋友。”

安静了好久，蒋云英出声问：“没什么表示么。”

姜绕被那两句话打得措手不及，思绪陷入混乱之中，完全听不进去蒋云英在说什么，满脑子都是——“他竟然喜欢我？”、“什么时候？为什么？”、“我怎么不知道？”、“这种水火不容的关系都能喜欢上？”……

“姜绕？”

没理出思绪的姜绕下意识道：“闭嘴。”

蒋云英沉默几秒，“……好。”

【%更多资源关注微%$%博：青春与光呀%】

不知过了多久，姜绕问出自觉最关键的问题：“为什么？”

蒋云英愣了愣，轻笑一声，“喜欢一个人还需要理由么。”

姜绕张了张嘴，没说出什么。

“天快亮了，再睡会儿吧。”手机对面的声音听来莫名温柔。

姜绕偏头看了看窗外，天已经亮了大半，再过不久岑哥他们就要来上班了，他低低“嗯”了声，挂断了电话。

*

周日一整天无事发生，直到晚上安稳回到蒋家，提防蒋云英突然出现的姜绕才终于松了口气。

姜绕放轻了回房的脚步声，可关门的时候身后那扇门却突然打开了。

姜绕来不及关门，蒋云英伸出一只手撑在门与门框之间。

“走开。”姜绕不敢抬头看他，推搡着他的胳膊，但这人长得高，力气也大，怎么推都推不动。

蒋云英不动声色道：“九点下班？”

已经十点了，回来的路上最多用一个小时。

“管那么多干什么，”姜绕不想回答，脱口而出嘟囔一句：“我又没答应。”随即他一愣，看向了面前这人。

他没直说答应什么，但俩人同时心照不宣地移开了视线。

姜绕默默闭紧了嘴巴，万分后悔提及这件事。

片刻后，蒋云英掏出一只软膏，示意道：“嘴上，擦点这个。”

姜绕身体一僵，抿了抿仍有些疼痛的嘴唇，他以为今天上面的痕迹会好一些，谁知道还是戴口罩戴了一整天。

可明天上课总不能一直戴着，即便老师不说什么，乔晓亚那么重的好奇心肯定是要揭开看的。

到时候怎么说？被狗咬的？

姜绕拿过药膏，别扭道：“谢谢。”

蒋云英沉默一会儿，略有些不自然：“……是我的错。”

话里的深意让俩人都回想起昨晚那个吻，姜绕的耳朵瞬间红了，他抬头瞪了蒋云英一眼，不客气道：“没事了，你可以回去了。”

蒋云英盯着他头发掩盖下若隐若现的殷红耳垂，下方那颗浅色小痣更显眼了，让人忍不住想去感受它的触感。

他不自觉捻了捻手指，嗓音低哑：“还有一件事。”

目光不离姜绕漂亮的圆眼睛，澄澈的眸光甚至倒映出了他的身影。

“……我可以吻你么？”

“如果不可以，我明天再问一次。”

-----

来了来了！（手速逐渐变慢T^T 日常求收藏求评论呀~(感谢拖了个拖、pccold、飞不着的天打赏的咸鱼！贴贴宝子们！！030

第十五章 介意我耍流氓吗

=====

第十五章

姜绕黑了脸，“不行。”

他们什么关系？别说明天了，后天再问还是不行！

蒋云英被拒绝也没有什么脾气，往后退一步，让他好关门，“晚安。”

门“砰”的一声关上。

*

周一没有早自习，姜绕起床后路过客厅，看到了从没在餐桌上出现过的蒋云英，主坐空着，蒋安年应该吃过饭去上班了。

丁文芋围在旁边忙前忙后，蒋云英自顾自地吃着饭，气氛谈不上热烈，姜绕扫了一眼便收回视线。

“姜绕，来吃点早饭再去上学。”丁文芋招呼他，语气听来像是例行一句似的。

这两天丁文芋一点姜绕的影子都没见到，有吵架的例子在先，即便她发现姜绕夜不归宿也不敢说他。

再加上前两天她在陆家的订婚宴上以蒋太太的身份出了风头，心情颇为不错，周末有时间就去和阔太太们喝下午茶，至少在这个时间她是一点都没想起姜绕来。

姜绕巴不得离她远远的，换鞋时随口回了句“不用”。

这时，餐桌旁的蒋云英将筷子一放，竟然提着沙发上的书包往门口走来。

姜绕心里一紧，动作快了些，赶在蒋云英之前出了门，还能依稀听到门后丁文芋的关切：“不吃啦？就让司机送你去学校吧，自己骑车多危险……”

声音把最后那句卡在门缝里。

姜绕背上书包去推车子，面无表情地想，危险？丁文芋想当人家的妈想疯了么，蒋云英都满十八成年了。

“不吃早饭？”

蒋云英跨着不知从哪儿弄来的山地车，穿着蓝白色校服，外套敞着，露出里面干净的白色衬衫，还背着书包，看着像是要老实去上学的样子。

“关你什么事。”

姜绕骑上车子脚一蹬地，瞬间与蒋云英拉开十几米距离。

蒋云英笑了声，蹬上脚蹬追上去，他紧跟着姜绕，看他在小吃摊停下熟练地扔钱点餐，对老板说道：“和他一样。”

“好嘞，豆浆油条，五块钱。”

蒋云英扭头看姜绕。

姜绕：“？”

姜绕：“看我干什么？付钱啊。”

蒋云英极自然道：“我没带现金。”

一个大不理解。

姜绕：“……那你跟着买什么？”

蒋云英一本正经：“早上没吃饱。”

姜绕想起他瞟过餐桌的那一眼，上面的中式西式早餐摆了大半张桌子，他下来时看着蒋云英已经在桌前坐挺久了，跟他说没吃饱？

仿佛听到他的心声，蒋云英靠过来，车头抵着他的，声音淡淡：“她太吵了。”

指的是丁文芋。

蒋云英一直没掩饰讨厌她的事实。

刚好，在这一点上，姜绕和他看法一致。

姜绕从兜里翻出一张纸币递给他，绷着脸说：“快吃，会迟到。”

最终俩人也没吃上早饭，时间全都用来一路飞驰了。

到校门口时马上打预备铃，教导主任例行在校门口查迟到。

离得老远就听见他在远处吆喝：“快点快点，上学不积极，思想有问题！再进来就算迟到了……哎，那边俩，赶紧的，你俩怎么回事，就你们特殊是不是？”

学校规定走读生要进校下车，姜绕和蒋云英被主任叫过去，显然认出了迟到的学生之一是谁。

主任态度不见严厉，姜绕头一次见他笑得和蔼：“蒋同学啊，今天怎么晚了会儿？”

蒋云英说道：“堵车了。”

他看了看姜绕：“他跟我一起堵的。”

主任大手一挥，不再追究：“行行行，赶紧上课去。”

“谢谢主任。”

蹭到了的姜绕：“……谢谢主任。”

俩人去车棚里放车，姜绕拿出U型锁要锁车，蒋云英看了自己车一圈，挡住了他的动作。

姜绕抬眼看他。

蒋云英低垂眉眼：“我没有锁，把两辆车锁到一起吧。”

看在刚才沾了他光的面子上，姜绕没说什么，把俩车靠了靠，锁住后车胎。

蒋云英取下挂在车把上的塑料袋递给他：“你中午回家么？”

“不。”

姜绕拿过早餐就走，还有七八分钟就要上课，这么点时间不走快点是真的会迟到。

第一节还是极其看重课堂纪律的物理老师。

蒋云英走到他身旁，一副我实在没钱了的模样：“早饭钱先欠着。”

姜绕提高警惕，怕他再来个什么交易，“算了，当我请你。”

谁知被他一眼看穿。

蒋云英捏了捏豆浆杯子，经过一路风的吹拂，只有温热了，“想和我撇清关系？”

他缓声说：“可我在追你……”

姜绕赶紧打住：“小点声！”

他看了眼四周，还好是上课时间，校园里除了他们空无一人。

他皱眉道：“你分清时候，这是在学校！”

蒋云英面色不虞，“害怕了？”

姜绕攥了攥手指，塑料袋变得皱巴巴的，从蒋云英莫名其妙说要追他开始，第一次郑重申明自己的态度，“蒋云英，我不喜欢你。”

蒋云英想说什么，被他强硬打断：“别说给个机会什么的，我们不可能。”

“不可能你知道什么意思吗？我妈嫁给了你爸，我已经在你家户口本上了，在外面看我们就是兄弟，我叫你哥你喊我弟的关系懂吗？”

蒋云英盯着分分合合的嘴唇，心不在焉道：“因为这个，不让我追？”

姜绕：“……你看着我的眼睛。”

蒋云英从善如流。

姜绕瞪他：“这在外面叫乱伦你明不明白？你还敢说喜欢我要追我？”

“我们没有血缘关系。”

姜绕气呼呼说：“没有就不存在这个关系了吗？？”

“介意我耍流氓么？”

姜绕没反应过来，“你说什……”

话还没说完，蒋云英蓦地凑近在他唇上啄吻一口。

姜绕脸色又红又白，猛地把人推远，手上的塑料袋掉落，奶白色的豆浆撒了一地，“蒋云英！”

他被气得头晕，大庭广众之下蒋云英竟然……还好现在已经是上课时间，连教学楼走廊上都没人了。

“就只有这个原因？”

蒋云英眸光深邃，沉静的面庞竟有些许稳重，“我知道了。”

姜绕不愿意再想他什么意思，也不想再跟他多说话，捡起地上的塑料袋扔到垃圾桶里，欲走时被蒋云英拉住。

“这份给你。”

姜绕甩开他的胳膊，头也不回的走了。

蒋云英沉默片刻，伸手揉了揉眉心，站在原地注视姜绕走远，眸色复杂，原来追人是这种感觉……

*

回到班级时已经打了上课铃，但还好物理老师今天有事晚了一会儿，姜绕逃过了一劫。

“绕绕，你嘴上怎么回事？”

药膏其实很管用，不仔细看都看不出来什么，奈何乔晓亚眼尖，即便姜绕有意避着她的目光，也发现了他嘴唇上浅浅的伤口。

姜绕：“……不小心磕到了。”

他迅速转移话题：“有吃的么？早上没吃饭。”

“起晚了？你不吃饭不是会胃疼……”乔晓亚翻了翻桌洞：“完了，今天周一，还没来得及放零食。”

姜绕平时一日三顿非常规律，因为有胃病，所以很注意自己的身体。

“没事，我下了课去超市买点东西吃。”

然而没等到下课，姜绕的胃便开始疼起来，一阵一阵钻心的疼，好不容易忍到下课，也没有力气去超市了。

乔晓亚给他倒了杯热水，急道：“我去给你买，你先喝点水。”

姜绕疼得脸色发白：“谢谢。”

可乔晓亚才刚出门，就被一个长得很高很帅气的男生拦住了。

男生递给她一个袋子，里面装着一杯热粥以及一盒药，低沉带有磁性的声音响起：“麻烦你把这个转交给姜绕，谢谢。”

-----

来了来了！求收藏求评论呀~~贴贴宝子们030

第十六章 你就当我是霸王硬上弓吧

=====

第十六章

课间熙攘，同学推搡打闹的声音逐渐远去，乔晓亚恍惚地接过袋子，不知道自己说没说出那个“好”字，等她清醒过来，人已经坐回座位了。

姜绕看她这么快就拿东西回来了，不禁问道：“你下楼了吗？”

乔晓亚把东西放到他面前，还没缓过来劲：“刚一个帅哥让我给你的，还有盒药，真贴心啊。他好像不是高二年级的，都没听说过有这号人。”

姜绕脑子里已经有了人选，他心微微提起：“长什么样子？”

“完美比例，腰细腿长，脸上没什么表情，看着很吓人，但脸蛋像雕出来的一样，都能当模特立刻出道……”

姜绕打断她的花痴，头疼道：“好了好了，别再说了。”

他目光复杂看着袋子，食堂只有早饭时间开放，不知道蒋云英从哪儿买的。

姜绕喝了口热粥，胃里有了东西，顿时好受多了。

桌洞里的手机突然一亮。

【JIANG：别忘了吃药】

这人像是打一棍子再给个甜枣，棍子打得是真狠，甜枣又给得很贴心……

姜绕摁灭屏幕，心中五味杂陈。

**

高三年级面临高考，整栋教学楼里都弥漫着一股紧张的气氛。

尤其是实验班，即便是下课，也没有嬉笑打闹的同学，更多的人是喝一口提神的咖啡继续伏案学习。

而在班里最后排，单人桌的氛围与整个班级都格格不入。

“……我说，你来学习还是升仙？”

喻乐无语道：“你再打坐下去，我感觉我都要升仙了。”

蒋云英挺直的后背倚在椅子的靠背上，抱着胳膊，闻言眨了眨眼睛，驱赶他：“学你的习去。”

喻乐觉得蒋学霸这反应不对，拖了把凳子过来，“烦什么呢，竞赛？你爸？”

他小心翼翼：“还是那个男生？”

蒋云英掀眼皮看他：“哪个男生？”

还能是哪个？

不就是高二领操、还在娱乐街牵动旁边这位心思的男生，为了他还去gay吧里找人。

喻乐想起那天就不知道说什么好，蒋云英找人一猛子扎进了酒吧，他也跟着进去，谁知道找一圈没找到，这人也不告诉他一声就走了，还给他发消息让他早点回家。

说实话，从第一次开始喻乐就感觉到蒋云英对领操的小男生态度不一样，提起算命瞎子那会儿他的眼神也不对劲，总觉得下一秒就能去掀了人家的摊子。

现在看他这情况，明显是为情所困。

喻乐试探道：“想让你谈恋爱的那个？”

蒋云英：“……”

看他的反应，喻乐知道自己猜对了，他早就隐隐感觉到蒋云英性取向不一般，而且那男生长得那么好看，喜欢上也不奇怪。

喻乐“嗐”了声，“喜欢就去追啊，你干坐一上午能琢磨出什么来？”

蒋云英迟疑道：“他……挺不好追的。”

什么？

喻乐匪夷所思：“你才追了几天就得出结论了？”

蒋云英垂下眼眸，睫毛在挺直的鼻根处洒下一片阴影，整张脸的轮廓感更深。

他淡淡道：“他不喜欢我。”

喻乐真的相信了蒋云英从没谈过恋爱这件事，他正色说道：“追人就是——”

“他开心的时候你让他更开心，不开心的时候逗他开心，他要星星要月亮你捧着送给他，别管他喜不喜欢你，你喜欢他就够了。”

“你要他喜欢你，就要去讨他欢心，哄着他，宠着他，消除你们俩之间的一切阻碍让他毫无负担的跟你在一起。”

喻乐低声问：“他家里还不知道他是同吧？”

蒋云英脸上一瞬间的空白：“……他说他不是同性恋。”

“？？”

喻乐这才反应过来：“你直掰弯？？？”

声音没控制住，前面瞌睡的同学一个激灵惊醒了。

蒋云英踹他一脚，不虞道：“我再给你个喇叭？”

喻乐在嘴边比了个拉拉链的手势，片刻他小声问：“他是直的？？”

蒋云英嘴唇动了动，“我觉得不是。他不反感我亲他。”

过后情绪激动应该是因为他俩算是继兄弟的关系。

喻乐再次震惊：“你霸王硬上弓？？”那难怪人家不喜欢他了，不被骂流氓变态还算好的。

刚好上课铃响了，蒋云英把喻乐赶回去听课。虽然喻乐这个人不靠谱，但他说得挺有道理的。

他要消除一切阻碍，让姜绕毫无负担的跟他在一起。

早上姜绕说他俩是乱伦？

蒋云英嗤笑一声，连声哥都没听他叫过，算哪门子的乱伦。

不过既然姜绕担心，那把事情推回原点不就行了。

**

学校中午只给学生留了俩小时的休息时间，一般走读生在外面吃个饭就回教室了，有空余时间还能在桌子上趴着睡会。

姜绕早上吃完药就昏昏欲睡，刚刚才好好睡了一觉，醒来教室人都走光了，乔晓亚还给他留了张纸条，说他醒来如果有想吃的东西就给她发消息，她早点给他捎回来。

不过他决定去食堂找点东西吃，不麻烦乔晓亚了。

谁知他才走到楼梯口，便看见提着一摞饭盒正上楼的蒋云英。

姜绕：“……”

蒋云英像是什么都没发生过一样，走过来自然地拉走他，“吃饭，我让人送的清淡食物，你胃不好，别吃外面的东西了。”

姜绕挣不开，被蒋云英拽着按到座位上，面前摆上寡淡的三菜一汤。

看着这人在他前面坐下，姜绕蹙眉：“你忘了我跟你说的？”

蒋云英给他盛汤，一点也没放在心上似的，“没忘。”

“先吃饭，不然胃又该疼了。”

“我还有药。”

蒋云英把碗放在他面前，沉声开口道：“你说的我记得，不就是顾忌别人的看法？没了这层关系，你能接受我么？”

还能怎么没关系？猜了个答案的姜绕轻轻抓紧手掌，“你想干什么？”

“蒋太太这个位置谁都能坐，全看蒋部长的意思，你说呢？”

姜绕没说话。

蒋云英伸手揉了揉他的头发，触感柔软蓬松，淡声道：“放心，蒋部长一向对女伴很照顾，缺不了钱花的。”

【|薯*|\\ 条*整*理*|】

姜绕打开他的手，“别乱摸。”

“安心吃饭，”蒋云英收回手的同时，修长的手指在他脸上掐了一把，“别伤心就好。”

姜绕：“？”

看出他的疑问，蒋云英回答：“毕竟是你妈。”

姜绕：“……”他宁愿不是。

吃完饭，蒋云英收拾好桌子，临走时问了句：“现在没了顾虑，我能亲你么？”

怎么还来？？

姜绕立马捂上嘴，瞪他，模糊不清道：“不能！”

蒋云英装作没听见，迅速靠近。

姜绕躲闪不及，下意识偏头闭上了眼。

温润的唇落在他一侧眼睛上。

“没事，你就当我是霸王硬上弓吧。”

-----

来晚了宝子们！！挨个贴贴030（求点赞求收藏求评论呀~

第十七章 怎么不知道躲

=====

第十七章

把蒋云英赶走后，脱离愤怒情绪的姜绕怔愣片刻。

刚才那番话，是让丁文芋和蒋安年离婚？

可丁文芋能甘心么？

再说蒋云英可以干涉他爸的婚姻？

在他印象里，他们父子俩的关系一直是不咸不淡的，蒋云英在外是学霸好学生，在蒋安年嘴里像是正值青春叛逆期，俩人除非必要很少交流。

但这是蒋云英的事了。

姜绕俯趴在桌面上，浏览学校附近的租房信息。

他父母在他初中时就离婚了，他跟着丁文芋，但丁文芋嫌带着孩子不好找男人，撇下他去了别的城市，他自己一个人住在原先的房子里，丁文芋回来后把房子给卖了，带着他嫁进了蒋家。

现在又要重新找房子，但他没成年，还得去找一趟他爸，让他帮忙签合同。

姜绕的目光不时瞥向右下角租金详情，思忖着他的存款能撑多久。

**

“你没有你爸的手机号？”

喻乐把复制的号码发给蒋云英，不可思议地看他。

蒋云英依然没存，编辑了条短信发给他爸，他头都不抬：“你为什么有？”

喻乐理亏，他确实被蒋叔叔交代时不时汇报蒋云英的行踪，他僵硬地转移话题：“……所以你找你爸干什么？”

蒋云英表情没什么变化：“竞赛。”

“对，下个月就开始决赛了吧，”喻乐想起来，叹道：“你爸真是供着你，逃课都睁一只眼闭一只眼，生怕你撂挑子不干了。”

这话只说对了一半，蒋云英眼神冰冷，没有一丝温度：“盼谁好还不一定。”

喻乐一愣：“什么意思？”

蒋云英冷笑，看着对面回复的短信没有说话。

【离婚的事你放心，我会和你丁阿姨商量。你好好比赛，别逃课，老实在学校呆着。】

“老蒋，听说你儿子马上要进入奥林匹克国家队啦？哎哟，这可是个大荣誉。”胖胖的中年男人笑得不见眼睛。

蒋安年呵呵笑了几声：“还没决赛，没定呢。”

一个文邹邹的男人啜了口茶，“那指定是板上钉钉了，你儿子从小拿奖拿到手软，之前的数学竞赛哪次没拿第一？我说啊，你就等着各大高校轮流抢你儿子吧。”

蒋安年谦虚了几句。

蒋安年虽说十几年没有续弦，可他在外面可没缺过女人，一个接一个无缝衔接。

但相比起他的女朋友，他还是更在意儿子蒋云英。

小时候他的顾家好爸爸形像还没崩塌，蒋云英事事都听他的，学习极其优秀，小学开始便获得奥赛一等奖，初一就拿了地区数学竞赛金牌，正好当时的副部调职，领导因为这个便把他升为了副部长。

可当蒋云英发现他另一幅面孔后，叛逆期虽迟但到，他成绩一落千丈，天天逃课出去鬼混，就是不回家。

蒋安年知道堵不如疏，于是放纵了他一段时间，直到中考才勒令他考上市一中，俩人打了一架两败俱伤，蒋安年把当时的女友断了，蒋云英也老实学习考进了一中的实验班。

没过多久，蒋安年又找了女人，蒋云英也开始了逃课日常，蒋安年发现他儿子是个天生学习的料后就懒得管他，只要高考能考上T大，其他事情随他去。

直到一年前部里要提拔干部的消息传出来，而蒋云英正好又参加了数学竞赛并且拿了第一，让在副部位置上蹲了好几年的蒋安年看到了希望。

之后便对他学习上了心，甚至为了稳住蒋云英还和最近的女友结了婚，并且要了他同学的联系方式好知道蒋云英去学校的频率。

不过既然蒋云英不想要这个后妈，那也无妨。缘分有深有浅，不会亏待就是了。

***

这个消息对丁文芋来说果然如晴天霹雳。

“为……为什么？”丁文芋苍白着脸，手指反复攥着裙边，“不是才结婚，这连一个月都没有呢……”

蒋安年给她倒了杯茶，温声说：“我的意思是，我们先把证给办了，我再给你一笔钱，你去国外散散心，至于姜绕……你放心，我给你照顾好，孩子都高二了学习最重要。”

丁文芋睁着黑瞳仁，里面隐约闪烁着些的泪光：“我知道了，是姜绕对不对？你嫌弃我有一个儿子，他学习还那么差……我当初不想带的，你非要让他一起来。”

蒋安年看了眼紧闭的书房门，嘴角的笑容淡了：“没有他的事。”

“那你怎么会……”丁文芋手指抠着沙发边缘，因为过于用力，指尖泛起了青白，“我不同意，我不离婚，还没一个月……”

蒋安年注视着面前如菟丝花般柔弱却难缠的女人，当初就是看中她的听话才留在身边，没想到领了证才告诉他她还有一个儿子，如今又这副模样。

虚荣不算什么，可不听话……

蒋安年起身拿了公文包就走，“这事还不急，你先考虑考虑。”

丁文芋连忙追上去，“安年！”

蒋安年已走至玄关，正在取衣架上的衣服，“我晚上有个局，就不回来了。”

刚好，门被打开了，门外是因为胃疼晚自习请了假的姜绕。

姜绕没想到会正撞上，愣了一下：“蒋叔叔。”

蒋安年笑了笑：“姜绕回来了？我去上班。”

“蒋叔叔再见。”

关上门，姜绕才看见不远处站着的丁文芋，她眼中泪意朦胧，看他的眼神却怨毒愤恨。

姜绕正准备换鞋的动作一顿。

“都怪你、都怪你！”丁文芋尖叫，捞过手边的东西就砸：“你为什么出现，为什么当我的孩子，为什么学习差！为什么有了你，我的一切都变了！”

“唰”的一声，快得看不清是什么的东西从姜绕耳边擦过，几乎瞬间，玻璃碎裂声在身后响起。

“都是因为你，他才要和我离婚！你为什么每次都拖我后腿！”

丁文芋逐渐癫狂，姜绕猜测她又没吃药，冷冷看她一眼，转身开门欲走。

“就是这个眼神……你凭什么这么看我！”

丁文芋却像疯了一样，抓起桌上的烟灰缸便砸过来。

“你怎么不去死啊！”

姜绕微愣，眼看要被砸中，一只手伸过来把他揽进怀里，可飞速而来的异物已经到了跟前，来人没躲开，烟灰缸擦着他的额角飞了出去。

蒋云英闷哼一声。

姜绕立即抬头看他：“伤到哪儿了？”

额角的血缓缓流下，蒋云英不甚在意地擦了擦，随后捂住伤口，语气责备：“怎么不知道躲？”

-----

来了来了！今天走剧情，写得有点慢T^T过完剧情就是感情戏啦！（求收藏求评论~贴贴宝子们030

第十八章 要两个人的量

=====

第十八章

屋内的丁文芋惊觉自己砸错了人，苍白干裂的嘴唇颤抖着，两颊泪痕斑驳，昏沉的头脑像被撕裂了个口子，她凭借着一丝清醒逃回房间，抖着手翻出自己的药往嘴里倒了几颗。

从庭院吹进屋里的风拂动客厅的窗帘，发出沙沙的声响。

“……先止血。”

姜绕冷静下来，拿纸给蒋云英擦了擦脸上的血迹，发现伤口有些重，顿时脑中一片空白，声音中有一丝慌乱：“我去拿药箱。”

却被蒋云英拦住脚步，“不去里面。”

他仿佛没注意到丁文芋的异常，也没问他们为什么发生争吵，一边打电话叫人来收拾残局，一边给管逸飞发消息让他开车过来。

【\微*博：青-春-与-光\_/-呀\】

血洇透了纸张，姜绕又给他换了一张，鲜血在白色之间格外刺眼。

蒋云英站着不动任他动作。

管逸飞家住在附近，没几分钟就到了。

“怎么，终于有人看不惯给你开瓢了？”管逸飞打量他，目光落在旁边俊俏的男生身上，声音矮了几分，八卦道：“这就是你那个便宜弟弟？”

他早就听说蒋父娶了个小老婆，还跟着个上高中的便宜儿子，没想到长得还挺不错的。

姜绕向他点点头，面上仍有些冷然：“姜绕。”

管逸飞摸了摸头，笑哈哈道：“我叫管逸飞，他发小。”

蒋云英睨他一眼，“开车，去东苑小区。”

“去那儿？你多久没去过了，能住人？”管逸飞找到地图上的位置，好久不去他都忘了走哪条路。

姜绕坐在后座，侧身看蒋云英的伤势，发现血有些止不住，脸都开始发白了。他攥了攥手心：“先去医院处理一下。”

“去，”管逸飞看了眼后视镜，“附近就有一家，正好顺路。”

蒋云英似是虚弱地仰着头，眼神看向姜绕，“有点晕，你能再帮我按一会儿么。”

不会脑震荡了吧？

姜绕不自觉皱眉，接替他的手按住伤口。

蒋云英配合他的动作，往他这儿坐了坐，微微偏头，好让姜绕胳膊不必抬那么高。

微凉的指尖轻轻触及皮肤，酥麻的痒意让他禁不住去看姜绕。

姜绕抬眼，看向他浓墨般的眸子：“……伤口有点深，得缝针了。”

蒋云英从嗓子眼“嗯”了一声，低声说：“不是很疼。”

姜绕抿抿嘴唇：“……对不起。”

蒋云英微哂：“你有什么对不起的。下次再遇到这种事情，记得先躲开，保护好自己。”他说话的时候神情极其认真，乌黑深邃的眸子总让人联想到深情。

姜绕望着他的眼睛失神片刻。

“知道了。”

管逸飞不停瞅着后视镜，总觉得后座的氛围与他格格不入，明明是三个人的位置，后座俩人却将他排斥在外。

如果眼神能拉丝，后面恐怕是要变成盘丝洞。

管逸飞心里嘀咕，不是继兄弟吗，怎么感觉奇奇怪怪的。

伤口不大，却很深，拍了片子发现是轻微脑震荡。

医生给蒋云英缝了几针，嘱咐他回去不要沾水，及时换药，一个星期之后再来拆线。

姜绕低声询问医生有什么忌口。

管逸飞捣了捣蒋云英的胳膊，小声怀疑道：“真是你弟弟？”

蒋云英不着痕迹地皱眉，对这个称呼莫名抵触，“别乱说。”

他深深看了眼不远处听得认真的姜绕。

……马上就不是了。

**

东苑小区是近几年开发的新楼盘，虽然不在市区中心，但胜在景色优美，小区里还有片面积不小的湖，里面养着许多锦鲤。

蒋云英十八岁时蒋安年送给他一套这里的房子，他成年时这边刚交房，来的次数屈指可数。

管逸飞也只在蒋云英第一次看房时跟着来过，记忆里是简单装修了下，没想到这次一开门，里面竟然装修得有模有样了。

一推门进去就是极简低奢的灰白色墙纸，满屋子的黑白灰冰冷配色非常有蒋云英的个人风格。

管逸飞从蒋云英身边挤进去，好奇地拨弄着玄关处几何图形样的壁灯，“好家伙，你什么时候装修的？我怎么不知道？”

蒋云英给姜绕递了双拖鞋，一手推着管逸飞出门：“这里拖鞋不够，下次再请你来做客。”

管逸飞懵了：“我都到你门口了，这不合适吧？？”

“有什么不合适？”蒋云英眼神不对劲，透着股危险气息。

管逸飞：“……”

惹不起他还躲不起？

“再见。”他转身就走。

蒋云英关了门，发现姜绕仍在玄关站着。

“怎么了，不进去？”

俩人目前的关系好像不适合共处一室……

姜绕迟疑两秒：“你休息吧，我先走了，店里还有事情。”他扭头去开门。

连门都没进去就说要走？

蒋云英险些气笑了。

那他专门把人拐这边来还有什么意义？溜管逸飞么？

“等等。”

蒋云英的掌心覆上姜绕开门的手，不是很大力却不容拒绝地把人拉进客厅。

看着疑惑中夹着抗拒的姜绕，他不易察觉地叹了口气，再次开口时声音里带上了一丝虚弱。

“我饿了，能给我做顿饭么？”

姜绕望着装修精致却尽显空荡荡的房子，明显主人很久没来过，“这里……有食材？”

蒋云英带着他打开厨房的冰箱，瞬间就把姜绕惊到了，里面塞满了各种各样的食物，牛奶饮料瓜果时蔬，感觉才放进去不久。

俩人对视，终是姜绕敌不过败下阵来，他摘了书包去洗手：“你想吃什么？”

“你做主。”蒋云英上前帮他卷好袖子，垂眼看他：“……要两个人的量。”

话中的意思已经算是明示了。

姜绕一顿，不动声色地向后退一步，良久，才从嗓子眼里挤出一个字：“嗯。”

-----

来了来了！事有点多，写得慢了点T T（求收藏求评论呀~~贴贴各位030

Ps:昨晚写困了，有些地方没修，现在放上修过的一版~（情节没改动，差别不大030

第十九章 我先替你骂了

=====

第十九章

姜绕简单做了两碗葱花面，还卧了两颗圆白滑嫩的荷包蛋。

他从小就会做饭，他爸工作忙只给他钱，丁文芋整天不着家，他吃腻了外面的饭就买菜回家自己试着做，到现在手艺还算不错。

至少荷包蛋像外面卖的那样好看。

“吃饭了。”

他叫在沙发上闭目养神的蒋云英。

蒋云英闻声而动。

他其实一直都在看着厨房，看清瘦的身影有条不紊的切葱、放面条、放调料、打荷包蛋，最后倒上几滴香油，香气顺着厨房飘到客厅，让他久违的有一种家的感觉。

动筷子前，蒋云英不经意说起：“我前两天让人来收拾，客房也准备好了，挺宽敞的。”

姜绕明白他的意思，正好他也不想回丁文芋那里。

他低头吃了口面，闷声道：“吃饭，一会儿凉了。”

蒋云英：“所以你……”

姜绕顿住动作抬头看他一眼，只消一眼，蒋云英就知道了，他唇角微微勾起，拿起筷子吃饭，还不忘催促：“快吃，不然凉了。”

饭毕，姜绕借蒋云英的书房写试卷，蒋云英却一次一次来他面前刷存在感。

姜绕刚坐定，蒋云英便提着一套白色睡衣，推开门一脸淡然地说：“这是新买的，我给你放对面客房了。”

姜绕停下笔：“谢谢。”

待关门不久，蒋云英又推门而入：“洗浴用品都在客房的浴室里，毛巾也挂在那里。”

姜绕：“……知道了。”

好不容易安心写了会儿题，门又被推开了。

姜绕重重放下笔，面无表情地看着蒋云英，等着他说话。

蒋云英知道自己打扰他学习了，他举了举手里的杯子，“……牛奶，热的。”

姜绕：“不用。”

他跳过刚才那道难题，继续往下写。

蒋云英不听，走过来把杯子放在桌角，看见他上面空着的数学题，“不会？”

他随手从桌上拿过一支笔，在草稿纸上写下一串公式：“用这个。”

姜绕顺着公式写，果然将题做了出来。

蒋云英见状也不走了，搬了把椅子坐在他旁边。

看样子是想指导他做题。

姜绕瞥了眼他的伤口：“……你不去休息？”

“呆一会，不会的题问我。”

蒋云英端给他牛奶：“喝了，能变聪明。”

姜绕忍了忍，“你不如猜猜我几岁？？”

蒋云英嘴角上翘，哄他：“我说错了。快喝，喝完赶紧做题。”

虽然蒋云英今晚莫名其妙的，但到底是好心，姜绕犹豫两秒便接过，饮了大半杯，剩下一些实在喝不完，搁在了手边，准备一会儿回房间的时候去刷杯子。

下面遇到的难题蒋云英无一列外全给他讲了，并且还给他梳理了一遍高二的知识点，原先没有理解的东西，经过蒋云英的深入浅出，牢牢记在姜绕的脑子里。

大概是看累了，蒋云英随手拿过桌上的牛奶杯喝了一口，俩人同时顿住。

蒋云英解释：“……不喝就浪费了。”

姜绕表示理解：“……嗯。”

他偷偷瞥了眼杯壁，发现蒋云英喝的那口好像与自己喝的位置一样……这不是间接接吻么？

随后他又想，倒也没事，蒋云英都强吻他好几次了，这算什么。

可想过之后他却突然警醒，他怎么对蒋云英开始习惯了？？甚至觉得他的吻都很稀松平常？？

姜绕握笔的手逐渐攥紧，面色凝重，这怎么着也不像是直男该有的感受吧……

注意到他的走神，蒋云英也没叫他，自顾自支着胳膊靠在桌边，像是看不够似的，目光一遍一遍在他脸上逡巡。

【@薯*条*整*@*@理*@】

姜绕被灼热的眼神烫回神，不敢抬头看蒋云英，把剩下的题囫囵做完，便快速收拾书包逃离此处。

没成想他刚站起来，便被蒋云英拉住了胳膊。

姜绕一僵，低头看他：“怎么了？”

只听蒋云英微仰着头，低声说道：“昨晚的问题，我要再问一遍。”

姜绕顿觉有些头晕。

“我可以吻你么？”

姜绕摇着头后退两步：“不行，不可以。”

蒋云英拽着他站起身，身体凑向前，姜绕不自觉地往后倒退，不知不觉便被这人逼到墙壁前。

像是预料到下面即将发生什么，姜绕的心开始抖了，他清圆的眼睛瞪大：“……蒋云英！”

仿佛打开了什么开关，蒋云英摸了摸他的睫毛，小刷子一样在他指尖扫动。

他喉结上下滚动：“我是混蛋。”

“我是流氓。”

“我先替你骂了。”

他凑近，双唇之间的距离骤然缩短，姜绕吓得屏住了呼吸。

直到唇与唇相触，辗转相贴之间，他才听到唇间有模糊的一句——“我要当霸王了。”

-----

【$微*博：$$$青-春-与-光-呀$】

蒋云英：我不做人了！（bushi

（求收藏求评论呀~挨个亲亲030

第二十章 你也有感觉了

=====

第二十章

炙热的呼吸在他们之间涌动，姜绕被迫张着嘴，唾液交换间，有些来不及吞咽的液体被灵巧的舌卷走，热意不受控制地浮上来，脸颊耳根处布满暧昧的酡红。

“唔……”

姜绕无力招架，后背紧贴上墙壁，手里的书包“嘭”一声掉到地上。

蒋云英伸出一只手垫在姜绕脑后，俩人间距更近，他的腿挤入姜绕腿根之间，另一只手摸上来掐住细瘦的腰身。

湿热的口腔微微发麻，入侵的舌头不断纠缠，像是狂风骤雨一般，没有喘息的空间。

姜绕微微仰着头，喉咙里不时发出几个单调的音节。

可每一次如小猫哼唧般的声音，都能让蒋云英更加兴奋，继而舌头进入地更猛烈。

蓦地，腿上像是抵了一个东西，戳着大腿根极不舒服，姜绕反应两秒才明白那是什么。

【\δＨ\_/ūＴΙΑó\】

“唔！”他浑身一僵，下意识睁开双眼，去推蒋云英。

水汪汪的眼睛像是盖了层雾气，睫毛根部都被润湿了，蒋云英盯着他的眼睛，舌下一寸寸深入，扶在他腰上的手探进衣服触上冰凉滑腻的皮肤。

姜绕打了一激灵，去扒他的手，却拦不住，那只手顺着他的腰背上下揉捏，像是在给猫顺毛。

姜绕被弄得腰身酥软，更加无力，他的唇舌被占用，渐渐呼吸不上来，然而下一秒，蒋云英便从他嘴里退去，唇瓣分离之际，发出一声难掩亲密的“啵”声。

姜绕连眼皮都是红的，他大口大口地呼吸，嫣红的舌尖若隐若现，他感受着脸上密密的啄吻，听到蒋云英在他耳边粗重的喘息：“又忘记呼吸了。”

“……”

姜绕闭了闭眼，他哑着声音，似是陈述又似在控诉：“……你硬了。”

蒋云英轻笑一声，埋头在他脖间啃啮，叼着他的喉结舔舐几口，“放心，我不弄你。”

他的膝盖在姜绕腿间蹭了蹭：“……你也有感觉了。”

刺激如同电流“唰”一下直上头顶，麻到四肢百骸，姜绕不受控制的轻喘一声。

蒋云英亲上他的嘴角，声音低沉：“你不排斥我，对不对。”本该是问句，他却像是肯定了答案。

姜绕呼吸瞬间乱了，他眼睫颤了颤，右手把蒋云英的脸推开。

沉默几秒，他说道：“……我想去睡了。”

看出他的拒绝，吃到甜头的蒋云英不舍地抽回手：“好。”

“有事叫我。”

姜绕心不在焉，走时不再思考其他，脑子里只有一个问题——他怎么对蒋云英起反应了？

难道他也喜欢上蒋……了？

之前明明讨厌他。

可若说理由，总不能是因为蒋云英一开始的态度不好，所以他也看不惯对方吧？

细想之下，蒋云英人挺好的，除了性格有些恶劣之外，其他好像也没什么？毕竟如果是他家里突然来了后妈和继子，他也不会有什么好脸色。

姜绕没想到自己竟然开始给这人找理由。

还给他洗得清清白白。

*

等姜绕洗完澡躺上床，差不多到睡觉的时间了。

他翻开手机，蹦出几条蒋云英的消息。

【JIANG：我想了想】

【JIANG：考虑找个补习老师么？】

姜绕：……什么东西？

【J：？】

【JIANG：比如说我。】

看着毛遂自荐的这人，今晚都这样了，之后不知道会发生什么，姜绕想也不想打字——“不考虑。”

他顿了顿，为了防止蒋云英再发什么奇怪的话，他发了要睡觉的消息过去。

蒋云英果然不再多说什么。

【JIANG：晚安。】

第二天一早，早自习的时间，姜绕本想悄悄的出门，谁知蒋云英也起来了，坐在客厅等他。

蒋云英像是没事人似的，跟他打招呼：“走，一起。”

姜绕还是有些不自然，看到蒋云英就会想起昨晚，他撇开目光：“……你不是从没上过早自习。”

蒋云英凑过来，随口道：“该努力了。”

努力？？

姜绕：“……”

他好像从没在蒋云英身上看到过这俩字。

蒋云英俯身猝不及防在他嘴角亲了一口，轻笑：“这不是还有人在等我。”

-----

来了来了来晚了！！挨个贴贴030（求收藏和评论呀~

第二十一章 要不要和我谈恋爱

=====

第二十一章

东苑小区不在市中心，离蒋家远，却离市一中很近。

蒋云英拉着生气不理他的姜绕拦了辆车，十分钟左右就到了学校。

高二的早自习六点半开始，高三还要早半个小时，但蒋云英根本就没往自己教室里去，跟着姜绕走向高二教学楼。

姜绕在气早上蒋云英一声不吭的“突袭”。

他俩也没确定关系，可蒋云英就跟和他在一起了几年似的，亲他的时候极其自然，一副势在必得的样子，完全没想过姜绕不跟他在一起的可能性。

从某种意义上来说，蒋学霸对自己爱情的自信不亚于他在学习上的稳操胜券。

离教学楼只有几步之遥，姜绕刹住脚步，皱眉看了身后人一眼，转而向教学楼一侧走去。

蒋云英知道他有话要说，抬脚跟过去。

这个位置十分静谧，平常根本没人走动，附近长着一片茂密的竹林，透过竹叶的缝隙依稀能看见一只摄像头，只是被遮挡了大半，很难看清下面站着人。

姜绕深呼吸道：“你跟着我干什么？”

“等你理一理我，跟我说句话我再走。”

蒋云英面上一本正经，说得却可怜。

姜绕头大，不知道自己怎么招惹了这个人。

早上听到蒋云英的话他蓦地想起昨天早上他俩的对话，再联想到丁文芋突然发疯，猜到了答案。他刚准备问点什么，谁知这人又亲，直接把他给亲闭嘴了。

姜绕憋着火，脸颊上一抹嫣红，他问道：“你以后能不能别总是突然亲我？”

蒋云英一愣，认真道：“可以。”

他顿一秒，“我亲之前先问你一句。”

“不，”姜绕觉得自己的表达有误，快速改口：“我的意思是，你以后能不能别亲我？”

蒋云英缓缓疑惑：“可是，我喜欢你啊。”

姜绕气极：“喜欢就能随便亲了？你想过我不答应你的情况么？”

只见这人坚定的摇头，“没有。”

姜绕：“你怎么这么自信？？”

“我做题时的预感很准，”蒋云英勾起唇角，“昨晚我不就得到正解了么。”

意外与他想到一起的姜绕别开脸，耳根也红了，略有些窘迫道：“我那是正常的生理反应。”

寂静片刻，蒋云英忽地开口。

“姜绕。”

他看着姜绕的目光难得温柔，嗓音低沉有诱惑力——

“跟我在一起吧。”

“我长得还不错，学习也挺好，没有不良嗜好。”

“而且是第一次谈恋爱。”

第一次有什么值得说的？姜绕喉结微微动了动，上面几个浅浅的齿痕还没消下去，可他没发现。

蒋云英视线扫过他的脖子，想了想又补充道：“跟我在一起，相当于请了个免费家教，买一赠一，不是很划算？”

姜绕：“……”

他忍不住回过脸来瞪他，“你对我的成绩到底有多大执念？”

虽然他学习成绩不好，可蒋云英现在还在提补习的事，有点过分了吧。

蒋云英想了想曾经看到过的吊车尾的名次，昧着良心道：“没有，只不过觉得你会赚到。”

姜绕：“……我谢谢你。”迷惑发言，不如不听。

“至于你担心的，用不了多久了。”

看昨天丁文芋的表现，蒋安年已经提出要离婚了？

姜绕怔了片刻，问道：“你怎么劝动的？”

“没劝，”蒋云英笑了一声：“蒋安年看重我的学习，只要我能参加国际数学竞赛，他升官有望，无论什么他都能牺牲。”

姜绕：“……”

“我马上就不是你哥了。”

蒋云英又凑他近些，语气亲昵：“所以要不要和我谈恋爱？”

带有磁性的声音在姜绕耳边乍起，一字一字像是擂鼓的捶抡在他心上一样，心脏砰砰砰乱跳。

不知过了多久，姜绕听到自己仿佛很遥远的声音像被蛊惑了似的回答——

“……我考虑一下。”

-----

姜绕：破防了破防了

（来了宝子们！明天一定早点写（握拳（求收藏求评论呀~030

第二十二章 要么有钱要么难缠

=====

第二十二章

回到班级，姜绕才恍惚回忆起自己说了什么。

他说要考虑跟蒋云英谈恋爱？

姜绕白着一张脸，揉了揉太阳穴喃喃说道：“……疯了么。”

“说什么呢？”乔晓亚在一旁催促：“交作业交作业，写完了吗，没写完借你抄。”

姜绕掏出在蒋云英指导下做完的试卷。

乔晓亚惊疑地翻了翻各科试卷，“……都做完了？”

发给他们的理科试卷据说是简单难度，但文科不怎么学，所以后面大题基本上都是来学校抄理科班的答案。

但姜绕竟然破天荒做完了？？

“姜绕写完了？”旁边有同学耳尖，扔下抄作业的笔就来拿那一摞试卷，“救命，物理就剩几个题，借我抄一抄！回头请你喝饮料。”

“大佬，求借化学，公式题实在不会。”

“数学我想对一下答案行吗？”

突然冒出许多人围着姜绕，他回了回神，指着乔晓亚，“在那里。”

乔晓亚快速翻出自己需要的数学试卷：“抄完记得给姜绕交上！”

……

姜绕后背抵着身后人的课桌，手指在眉间拂动，记忆回笼，一时间心乱如麻。

他喜欢蒋云英？算不上。

至少不讨厌，接触之后意外发现蒋云英人还可以。

而且……他确实不抵触蒋云英的亲吻，甚至有反应，在这之前他从不知道自己竟然是同性恋。

再者，他还是很奇怪，蒋云英怎么会喜欢上他？

他成绩不好，是常年位居后排的学渣。他的人生很平凡甚至很烂，画技也算不上好，不知道能上个什么大学，或许未来只能当个画师接稿过活。

他会庸庸碌碌，混在人群中间，一辈子就这样过了。

蒋云英却不一样，他出生就是天之骄子，家世好长得好学习好，从小到大奖牌拿到手软，并且马上就要参加数竞的决赛，按他的实力肯定能进国家队，到时候去国外拿着红旗为国出战，所有高校的目光都会聚集在他身上，前程似锦，一片坦荡光明。

蒋云英踏入的将是一个与他毫不相通的世界。

姜绕垂下眼眸，睫毛颤动几下。

喜欢一个人确实不需要理由，可喜欢他需要。

“想什么呢绕绕，这么严肃？”写完作业的乔晓亚拿出语文书温习，抽空看了眼同桌。

“谈恋……”

话说到一半，又被突然惊醒的姜绕收回去。

乔晓亚的眼睛瞬间亮了，扔了笔：“谈恋爱？跟谁啊？这么快！”

姜绕：“……别八卦。”

乔晓亚“啧啧”两声，“我就知道迟早有这一天……你没发现最近你突然变好看，咱班外面多了好多'路过'的人？”

“刚认识你的时候我就知道，即便明珠蒙尘，也得有重见天日的一天。看，这不就到了吗。说说，高一的还是高二的，或者高三的？”

乔晓亚兴致勃勃，眼睛亮晶晶的：“是女生……还是男生啊？”

姜绕一顿，“怎么这么问？”

“你以为专门'路过'我们班的人只有女生？”乔晓亚一脸“格局小了”的表情。

所以还有男生喜欢他？

姜绕心里一惊，“我……”

“你想喜欢谁就喜欢谁，”乔晓亚仿佛看出他在担心什么，认真道：“不拘泥于其他东西的。”

虽然还没下定决定，但心中得到熨帖的姜绕轻声说了句：“谢谢。”

乔晓亚拍拍他的肩膀，沉默了会儿，一整个憋不住的状态小声问道：“我还是很好奇，介意和我说说吗？”

姜绕舔了舔口腔里不知哪次亲吻后出现的小口子，低下声音：“……也没什么。”

听出他还有话要说，乔晓亚一副认真聆听的样子。

“他喜欢我，但我还没那么喜欢他而已。”

姜绕眼中纠结情绪更甚，“他……追我很紧，也很笃定我最终肯定会答应他。”

乔晓亚说：“唔……听上去像个自大狂，要么有钱要么难缠。”

她问道：“那你对他也有兴趣？”

姜绕一愣，犹疑道：“算吧。”

乔晓亚又问：“对方家庭条件好么？长得怎么样？会照顾你对你好么？”

姜绕回答得诚恳：“挺好的，长得也很好看，对我……也好。”

“那你还犹豫什么？”乔晓亚一砸拳，“谈啊，不谈白不谈！”

“这条件不论男女，以后打着灯笼都找不到，你还不珍惜？趁你还没有很喜欢，趁对方现在对你上头，赶紧谈！等以后腻了，你就果断甩了他。”

“反正是和美女谈恋爱，不亏。”

听着竟然有点道理。

姜绕捏着鼻根不经意地想，和他谈恋爱，亏的应该是蒋云英而不是他吧？

-----

蒋·有钱又难缠·云英：？你在说什么？吃亏的是你啊老婆(・-・*)

来了来了！挨个贴贴030（求收藏和评论呀~

第二十三章 来看我跑吧

=====

第二十三章

这两天学校终于走出期中考试的氛围，不管高二还是高三都逐渐走上正轨。

“打扰大家一下，咱们高三最后一次运动会要开始了，想参加的来找我报名拿表。”

体育委员敲敲黑板，手里一沓报名表。

“我提醒一句，到了下学期这种东西就和我们无关了啊，高一高二运动会完了还有秋游，咱们可就剩这一次可以玩的时间了。”

【.搜<】 
本来安静的教室顿时一片哗然。
        
“这么快？”
        
“没秋游了？老袁不是说这次去双清湖吗？”
        
“听他吹，还能参加运动会是学校对高三狗最大的善良。”
        
……
        
蒋云英自动屏蔽了外音，靠着墙壁翻看不知道从哪来的杂志。
        
与他隔了条过道的喻乐往他桌上扔了块橡皮，“蒋大少，报名吗？”
        
蒋云英头也不抬，把橡皮原路返回扔过去，“不去。”
        
“别看了，聊聊天，”喻乐侧身伸长了手夺走杂志：“今天奇迹啊，坐了一整个上午了。”
        
被打扰的蒋云英没什么反应，瞥了他一眼，淡淡道：“汇报的时候别忘了说就行。”
        
喻乐一噎，分不清蒋云英是单纯的一句话还是在讽刺他。
        
他转移话题：“你真不去？你不是正追人么，这可是个大好机会。”
        
蒋云英正准备翻开手边另一本书，闻言看他：“什么意思？”
        
喻乐拖着凳子到他桌边，与他耳语几句。
        
末了，喻乐拍了拍他肩膀：“放心，这招没人能抵住。”
        
蒋云英没有谈恋爱的经验，听完他的话将信将疑，但还是要了张参赛表，在三千米那一栏里填上了自己的名字。
        
**
        
“我要报个跳高，”乔晓亚问道：“你真不参加啊？”
        
“不参加。”姜绕摇头拒绝。
        
乔晓亚眼珠一转，问道：“那追你的那个人参加吗？”
        
姜绕想了想说：“不知道。”
        
但蒋云英一看就不像是热衷这种活动的人。
        
虽说是不知道，可下一秒微信就收到了消息。
        
【JIANG：运动会我报了三千】
        
【JIANG：来看我跑吧】
        
蒋云英发完消息，已经做好了收不到回复或者得到否定回答的准备。
        
谁知不过几秒消息框倏地弹出来。
        
【J：嗯。】
        
***
        
运动会那天是周六，高三的学生停了周考，好不容易放松一次，都在撒开了玩，零食饮料放了好几箱，老师们睁一只眼闭一只眼，只要地上没垃圾权当没看见。
        
可对高二就严格了，姜绕出去一趟都得要班主任亲口同意，还好之前蒋云英给了他一个志愿者工作证，可以随意出入操场。
        
乔晓亚的跳高比赛上午便开始了，地点在操场的东北角。
        
上午是人最多的时候，姜绕艰难地穿过人潮，谁知却被人拦下了。
        
来人三角眼，一副吊儿郎当的模样，身后跟着俩马仔，他阴阳怪气道：“哟，这不是部长夫人的儿子吗？怎么还屈尊降贵来这儿了？”
        
他记得这人，以前高一的时候就常找他的事。
        
姜绕低头想走，却被三角眼拽住了胳膊，“别走啊，大少爷，咱以前一个班的？至少得联络联络感情……”
        
话还没说完，他的爪子便被一只及时赶到的手凶悍地拿下来。
        
低沉的声音响起，含有浓浓的警告之意：“手不想要可以砍了。”
        
感受到那只手的力气，男生脸色瞬间白了，他不敢招惹面前的冰块脸，叫唤疼的同时哀求着。
        
可这人不放，冷冰冰的眼神像是在看一件物品。
        
三角眼的求饶声逐渐变为惨叫。
        
姜绕皱了皱眉，叫停：“蒋云英。”
        
蒋云英这才松手，冷冷一声：“滚。”
        
三人忙不迭跑了。
        
“没事吧？”蒋云英将他扫视一番。
        
还好他在附近看到了这一幕，来得及时。
        
姜绕看着他担忧的模样，摇摇头，“他不敢真的对我怎么样的。”
        
顿了几秒又问：“你不是明天才跑？”
        
“今天当志愿者给远动员递水。”
        
姜绕乖乖点头：“哦。”
        
难得收起刺的模样有些稀奇，蒋云英唇角不自觉勾起，刚抬起手想在面前柔软的头发上摸一摸，便听见不远处有人在喊。
        
“绕绕！这里，快来。”
        
俩人目光同时转移，蒋云英认出来是姜绕的同桌，他放下手，抬抬下巴：“去吧，你朋友在等你。”
        
姜绕微感疑惑地看他一眼，平时见缝插针的蒋云英竟然什么都不做就放他走了？
        
因为顾忌着丁文芋，他这几天都是在东苑小区住的，除了每晚的例行一吻之外，他都习惯了蒋云英时不时的动手动脚。
        
蒋云英看他还不走，笑了一声，抬手在他下颌处抚了抚，动作温柔：“去吧。”
        
-----
        
来了来了！过渡一下，下章就谈恋爱啦！（求收藏求评论~挨个贴贴030
        
第二十四章 你会在终点等我吧
        
=====
        
第二十四章
        
中午过后，人逐渐多了起来，干晒的阳光照射在操场上，蒸出丝丝缕缕的果汁味，有微风不时拂过，甜甜的空气将每个人之间的空隙塞得满满的。
        
姜绕蹲在教学楼后，逗着草丛里不知道从哪儿跑来的一只白色小奶猫。
        
志愿者工作证从他校服兜里露出一角，长长的蓝色绳子耷拉下来，晃晃悠悠的，小猫淡蓝色的眼珠紧紧盯着它，爪子试探着伸出又缩回。
        
细白修长的手指在它头顶轻轻抓了抓，小猫舒服地眯起眼睛，蹭了蹭他：“咪。”
        
姜绕掐了根附近的狗尾巴草，在它头顶晃了晃，声音中带着笑意：“来。”
        
小猫应声而动，粉色肉垫在空中挥来挥去。
        
但它对蓝绳子的兴趣远比狗尾巴草大，跳一会就停了下来，大概是觉得与姜绕熟了点，大胆往前走了走。
        
“怎么了？”
        
姜绕抱过来，小小的身体软乎乎的，他挠了挠它的下巴，笑道：“不害怕了？”
        
“咪呜~”
        
后面有脚步声响起，不一会儿，一具温热的身体在姜绕身旁坐下，慵懒低沉的声音在他耳边响起，“哪儿来的猫？”
        
感受到熟悉气息的姜绕身子一僵，手指不自觉颤了颤，他垂眸摸猫咪的耳朵，“在这里捡的。”
        
蒋云英看他摸了会儿猫，小猫在姜绕手下很听话，一直在蹭他的胳膊，被摸舒服了还会发出“呼噜呼噜”的声音。
        
“喜欢？”
        
姜绕回答他：“还好。”
        
可他的动作与表情不是这样说的，蒋云英的视线从他脸上移开，“我一会要去比赛了。”
        
“我知道。”
        
“你会在终点等我吧？”
        
小猫在姜绕手里露出肚皮，他拿指腹轻轻揉了揉，热乎乎软软的触感比任何毛绒玩具都舒服。
        
姜绕小时候很喜欢动物，可他以前连养活自己都是问题，分不出心力养猫猫狗狗，现在寄人篱下更没办法了。
        
没等到回答的蒋云英面色沉了几分，他又问一次：“会么？”
        
“……会。”
        
姜绕瞥他一眼，“不是答应过了。”
        
蒋云英心情转好：“能不能给个鼓励？”
        
看着姜绕猜到并且明显顾忌在外面而不愿意的表情，蒋云英舌尖抵了抵上颚，说：“今天还没亲你。”
        
“而且，”他看了眼头顶生锈的圆镜头，“这边的摄像头坏了一年了。”
        
姜绕看他：“……你怎么知道？”
        
俩人坐得近，他一扭头，差点擦脸，他立马往后仰了仰。
        
可在蒋云英看来这个角度像在索吻一样。
        
他的目光落在姜绕淡色的唇上，“管逸飞说的。”
        
“他以前天天来这谈恋爱。”
        
距离越来越近，姜绕的呼吸不自觉变轻变浅，他的手环住小猫停住不动，急得小猫蹭着他“喵喵”叫，可他已经顾不上，唇与唇贴合，把他的呼吸都憋住了。
        
蒋云英缓慢地亲着他，像在品尝果冻一般，反复辗转吮吸。
        
姜绕轻喘一声，灵活的舌尖循着张开的齿缝趁虚而入，在温软潮湿的口腔里细细亲吻。
        
不同于往日扫掠的风格，今天蒋云英有些温柔。
        
温柔得让他沉溺在这个的吻里。
        
察觉到那条舌有要退的倾向，姜绕下意识去勾它，瞬间，蒋云英变得凶悍起来，一只手捏住他的下巴缠着他的舌头不放。
        
不知过了多久，小猫在俩人之间呆得烦躁，伸爪子挠了下姜绕，他疼得手一松，小猫“嗖”一下窜没影了。
        
虽然小猫的指甲还没长全，可挠人还是挺疼的。
        
“嗯……”
        
姜绕下意识合上牙关，咬了蒋云英一下，淡淡的血腥气在口中弥漫。
        
蒋云英退出去，看到了小猫在姜绕胳膊上留下的几条红痕，他抓住姜绕的手臂，立马站起身：“去医院。”
        
姜绕脸上绯红一片，他舔了舔湿漉漉的嘴唇：“不用，没破皮。”
        
蒋云英拗不过，心说回头找到小猫必须得好好教训一顿。
        
广播上已经在播报参加三千米长跑的同学去操场登记。
        
姜绕提醒他：“……你该去准备比赛了。”
        
“啧，”蒋云英不耐烦，低头在他唇上重重亲了一口，语气凶狠：“快点跟我谈恋爱。”
        
姜绕囫囵“嗯”了一声，推了推他：“快去。”
        
-----
        
蒋云英：我可听到了！
        
（来了来了！更新很晚，大家随时来看，不要熬夜呀！挨个贴贴030日常求收藏求评论~
        
第二十五章 我是你男朋友了
        
=====
        
第二十五章
        
说完那句话后，姜绕便率先往操场走去。
        
蒋云英怔在原地，在脑中自动回响刚听到的一声“嗯”，虽然有些模糊，可他精准捕捉到了。
        
是与他谈恋爱的意思，还是表示考虑得快点？
        
姜绕走了很久也不见身后人跟上来，他看了看时间，远处登记的队伍已经排得很长了。
        
“不比赛了？”
        
蒋云英迈着大步向他走去，“来了。”
        
他想问姜绕那个“嗯”是什么意思，可路上人渐渐多了，不适合聊这个，姜绕走得又快，蒋云英只得看着他的背影闭上嘴。
        
一直到操场上，蒋云英都没找到机会。
        
**
        
三千米长跑历来是学生运动会的结束项目， 跑完了紧接着开始教师运动会。
        
所有同学都很期待，下午的观看人数直线上升，即便有偷跑出去的现在也回来了。
        
姜绕勉强挤到操场裁判台前，周围都是举着矿泉水等会儿要送水的女生。
        
蒋云英在跑道站定，看上去心不在焉的。
        
因为姜绕脖子里挂了工作证，裁判老师以为他是志愿者，所以安排给他了任务——让他盯着其中一名运动员算圈数。
        
老师指的那个人正是蒋云英。
        
姜绕站在记时点后，能感觉到蒋云英不时投过来的灼热视线。
        
他尽力忽略，等信号枪响之后，他才把注意力集中在蒋云英身上，专心算他的圈数。
        
赛道上大概有二十个人，除去一些划水的同学，剩下的是各年级的体育生。姜绕原本觉得蒋云英肯定跑不过他们，可他发现这人跑完三圈仍能轻松赶超前面的人。
        
最后一圈时，落后近半圈的男生奋起直追，与蒋云英的距离只差前后肩，可到底还是慢了一步，蒋云英率先冲过了终点。
        
裁判激动：“10分37秒！破校纪录了！”
        
蒋云英远远的就看见终点后方站着的姜绕，手里拿着一瓶水，似是很紧张地望着他。
        
冲过终点的瞬间，他张开手臂搂住了姜绕的肩背。
        
重力以及冲力带着姜绕连退好几步，就在他脚步不稳差点摔倒时，蒋云英将他一把抱离地面，快速带去了远离人群的地方。
        
悬空的刹那，姜绕把自己的脸埋在身下人的肩窝处，这人心脏跳得格外剧烈，热气喷涌在脸上，把他都熏热了。
        
他使劲掐了掐蒋云英肩后的肌肉，“这么多人，你干什么？？”
        
蒋云英喘着粗气，声音格外低沉沙哑：“我等不住了……”
        
他把姜绕放在操场侧门旁，后面有个老旧的体育器材室，他把人推进去，反手关上了门。
        
有丝丝光线透过木板门照射到蒋云英脸上，光影明灭，看不清他的脸，只有一双幽深的眸子清晰可见。
        
蒋云英声音中带着急迫凑近了问：“‘嗯’是什么意思？”
        
“是我想的那个么？”
        
姜绕觉得自己像是被危险的狼盯上的猎物，仿佛下一秒就要被开胸剖腹。
        
他抬头望着蒋云英的眼睛，兀地想起乔晓亚说的那番话，他眨了眨眼，冷静地点点头：“嗯。”
        
蒋云英呼吸一顿，捏紧了他瘦削的肩膀，咬牙道：“说清楚。”
        
姜绕被捏得有些疼，他蹙了蹙眉，依着这人的意思慢慢说道：“‘嗯’的意思就是……”
        
“谈恋爱吧。”
        
“我和你。”
        
澄澈的眼睛里不含一丝杂质，眨巴眨巴地看着蒋云英，看起来单纯又乖巧。
        
蒋云英的呼吸几乎立时粗重起来，即便是在黑暗中，他也依然准确找到了姜绕的嘴唇，狠狠地吻上去。
        
暧昧的滋滋水声萦绕在这个小空间里，只需听上一点便让人浮想联翩。
        
姜绕腿软站立不住，被蒋云英的胳膊捞起来按在怀里，俩人贴得极近，身下的反应一清二楚。
        
姜绕吓得猛一清醒。
        
蒋云英喉咙里闷笑两声，贴着他的唇轻声安慰道：“别怕，它也喜欢你。”
        
姜绕：“……”
        
说的什么荤言荤语？
        
似是不满足，蒋云英再次啃咬起他的嘴唇，低声要求：“回应我。”
        
姜绕微张着嘴含混道：“……别用力，有印子。”
        
蒋云英没回答，却不再咬他的唇，转而去挑逗他的舌头，势必要得到回应似的。
        
“唔……”姜绕艰难地去勾他的舌尖，在他的引导下不熟练地回吻。
        
吻了一会儿，实在太累，姜绕摇摇头闭上眼睛，不再主动。
        
蒋云英放过了他，让他伏在自己肩上喘气，确认似的侧头亲了亲眼前殷红的耳朵，声音低沉富有磁性：“我是你男朋友了。”
        
良久，一个轻轻的清冷声音响起——
        
“嗯。”
        
-----
        
在一起了！！喜大普奔
        
（太困了，写得久了些T^T(求收藏求评论呀~挨个贴贴030
        
第二十六章 我要个补偿，不过分吧
        
=====
        
第二十六章
        
等反应下去了，俩人才一前一后从器材室出来。
        
教师运动会已经进行到一半，姜绕把工作证还给蒋云英，准备回自己班里。
        
蒋云英趁机捏住他的指尖，“放学等我。”
        
姜绕任他揉捏，提醒他：“你还有晚自习。”
        
虽然高一和高二的放了一天假，但高三什么都没有，还得继续上晚自习。
        
“这里没有我的学习资料……”蒋云英挠挠他的手掌，漫不经心道：“先回一趟东苑小区吧。”
        
这几天俩人都没回过蒋家，睡在蒋云英那套房子里，蒋安年知道这件事，说等丁文芋情绪稳定一点再回。
        
姜绕回到自己的位置坐下，四周零星坐着几个玩手机的同学，其他人则去前面给参加接力的班主任加油打气。
        
只有乔晓亚注意到他，立马从前面回来，视线在他唇上停了好久，意有所指道：“秋蚊子挺厉害的哈，你看嘴都肿了。”
        
“啧啧，叮得还挺齐，整整一圈！”
        
姜绕：“……好好说话。”
        
他的嘴唇确实有点疼，到现在还在发木发胀没缓过劲来。
        
乔晓亚八卦道：“你答应人家谈恋爱了？”
        
姜绕抿嘴唇：“嗯。”
        
就像乔晓亚之前说的，不谈白不谈，大不了回头抽身走人，蒋云英现在正上头，分手后大概都不会多看他一眼。
        
刚谈恋爱就被提前分手的蒋云英摸了摸发痒的鼻子。
        
教师运动会项目不多，下午三点多便结束了，蒋云英翘了课跟姜绕一起回东苑小区。
        
小区里基本没什么人，姜绕埋头走着，想着一会儿怎么去奶茶店最省时间，突然一只温热的手碰上他的掌心。
        
姜绕一愣，那只手正好错位与他十指交缠。
        
蒋云英一脸坦然：“和男朋友牵个手，不行么？”
        
姜绕掩住心里的慌乱，镇静道：“可以，你牵。”
        
虽然说得轻松，可他耳根却悄悄红了一片。
        
一路牵着手，全身上下仿佛只有那一个部位有感觉似的，血液充血似的往下涌。
        
终于走进电梯，舒了口气的姜绕从没觉得回家的路这么长过。
        
蒋云英轻笑一声：“不习惯？”
        
姜绕老实点头。
        
蒋云英晃了晃俩人交握的手，“没办法，你趁早习惯，我还要牵很久。”
        
姜绕：“……”
        
电梯门开了，走进来一对母子，小男孩还不到他腰间，一进来便叽叽喳喳说个不停。
        
姜绕顿时想撒开手，却被蒋云英抓得紧紧的。
        
蒋云英不动声色地挡在他身前。
        
姜绕瞪了他一眼，把他俩的手往后藏了藏。
        
小男孩好奇的目光留意到他们，“妈妈！”
        
他妈妈小声道：“安静，不然下次不带你出来玩了。”
        
刚好到了他们的楼层，姜绕拉着蒋云英匆匆而出，刚踏出去，便听见小男孩的声音：“长大了还牵手，羞羞。”
        
姜绕闹了个大红脸，他抽出手，说什么也不让蒋云英牵了。
        
蒋云英：“……”
        
回家后，蒋云英从后面抱住正换鞋的姜绕，像只熊一样把姜绕卡进怀里。
        
被压得猝不及防的姜绕：“……”
        
他艰难地换好鞋，拍了拍横在他脖间的胳膊，“重。”
        
蒋云英收了些力，却没起开，他低声问：“你害怕别人知道我们在谈恋爱么？”
        
姜绕身躯一僵：“……嗯。”
        
“至少现在不行。”
        
丁文芋和蒋安年都还没离婚，他们除了恋爱关系，还有一层兄弟关系在。
        
至少在这个时候，他们不能出现什么意外。
        
蒋云英沉默一会儿后放开他，把他拉起来拦腰抱起，然后往客厅沙发上一放。
        
“既然怕，那我就不往外说。”
        
他把姜绕推倒，整个人伏在他上方，摸了摸他的脸。
        
“我要个补偿，不过分吧？”
        
-----
        
为什么发不出去qaq我要哭了
        
第二十七章 对不起，把你弄脏了
        
=====
        
第二十七章
        
橘色的阳光半斜着洒进客厅，落在相距极近的两张脸上，拢上一层朦胧的光。
        
在富含侵略性眼神的注视下，姜绕心脏不受控制地砰砰直跳。
        
不知过了多久，他偏头紧闭双眼，面颊浮起薄红，清冷的声音中不乏赧然：“……可以用手。”
        
蒋云英呼吸忽地急促，他眸色幽深，低头在姜绕额上亲了口，却没离开，含糊说了句：“这可是你说的。”
        
湿润的柔软一下一下缓缓落在姜绕的眼睛、鼻尖、脸颊、嘴角……
        
“别……”
        
姜绕两只手挡住欲吻的人的下颌，他看了眼阳台，抿了抿下唇，小声说道：“别在这里。”
        
“好。”
        
蒋云英握住他的手，在他唇上亲了下，起身把他搂抱在怀里，径直往自己房间走去。
        
姜绕环着蒋云英的脖子，双腿被他托着放在他腰上，拖鞋一晃一晃的，临进房前“哒”一声掉在地上。
        
蒋云英把人放在床上，抚了抚他耳垂处的小痣，俯下身子，却在离他几厘米处停住，故意道：“亲一下。”
        
温热的气息喷在唇上，热热痒痒的，姜绕不自觉动了动嘴唇，玻璃似的眼珠看了蒋云英一眼，随即仰头亲上去。
        
相触的瞬间，被蒋云英夺走主动权。
        
姜绕漂亮的眉蹙起，笨拙地回应着，手无力地搭在蒋云英的肩上。
        
蒋云英不舍得闭眼，紧紧盯着身下人的表情，手指不老实地摸上他的腰，顺着他的腹部往上，轻轻捏住一侧凸起。
        
“啊……”
        
姜绕被自己清晰的喘声惊醒，下一秒，胸前的异样感继续传来，他紧紧捂住嘴把到口边的呻吟声堵回去。
        
蒋云英像是得了乐趣，把他的手拉下来，食指与拇指捻着逐渐挺立的圆珠，一边温柔地亲他安慰着，一边说：“别捂，叫出来，我喜欢听。”
        
低哑的声音富有磁性，听来诱惑力极强。
        
姜绕咬着牙，瞪着水光迷蒙的眼睛，骂道：“变态。”
        
断断续续的喘息声从他嘴里逸出，给空气里又增添了几分暧昧。
        
蒋云英叼起他颈边的软肉咬了几下，红色齿痕在白皙的皮肤上格外显眼，他不断往下亲，另一只手有条不紊地解开姜绕身上的白色衬衫。
        
白莹莹的细瘦身躯暴露在空气中，被蹂躏的一侧圆珠已然变得红润润的，猛一接触微凉的空气，被刺激得更硬挺了。
        
相比之下，另一侧仍缩在里面的小小凸起显得更可怜。
        
蒋云英眸色更深，凑上去舔舐吮吸。
        
舌头拨弄那里的触感明显，姜绕的呻吟声更加混沌、放肆。
        
蒋云英一只手抚上那侧的茱萸，另一只手往下探向腿间。
        
那里早便有了反应，手指触上的瞬间，姜绕如触电般一抖，“呃啊——”
        
下面颤巍巍地吐出一些滑腻的液体。
        
巨大的刺激使姜绕头皮发麻，他脸色涨红无力地喘着粗气，一只手抓上蒋云英的头发，近似呢喃道：“够了。”
        
蒋云英笑了两声直起身，拿几张纸巾给他擦了擦，又去亲他的唇，“该我了。”
        
他侧躺在姜绕身边，抓着他的手去拉自己裤子的拉链，硬到有些痛的东西终于解放，流氓似的敲在姜绕的手上。
        
姜绕进也不是退也不是。
        
蒋云英低声道：“摸摸它。”
        
姜绕迟疑地伸手，却发现一只手竟然握不过来，他费劲地上下套弄着，算不上温柔仔细，可蒋云英仍然呼吸粗重，额间青筋虬起。
        
他去寻姜绕的嘴唇。
        
激烈的热吻持续了好久，姜绕手都累了，蒋云英竟然还直直挺立着，甚至比刚才更硬了。
        
姜绕松开手，人都要麻了：“……你怎么还不射。”
        
蒋云英贴着他的额头，呼吸炙热，“能换个地方么？”
        
姜绕疑惑，一只手突然从他的后腰摸下去。
        
他的脸都吓白了，一把攥住那只手，“现在不行！”
        
蒋云英亲亲他：“不是这里。”
        
他让姜绕侧过身背对着他，把碍事的裤子半褪，带着隐忍的嗓音低沉悦耳：“夹紧腿。”
        
姜绕下意识照他说得做，下一秒，一个火热、硬邦邦的东西插进他的腿间，他瞬间知道那是什么。
        
姜绕脸色爆红，“你……！”
        
“乖。”
        
蒋云英掰过他的脸与他接吻，水声滋滋作响，他挺动腰部，快速在白嫩的腿间进出，柔软的触感让他恨不能将这人吞吃入腹，几乎全身上下的细胞都在叫嚣说“他是我的！”。
        
吻到姜绕头晕目眩，蒋云英这才发狠迅速抽插摩擦，突然，他猛地闷哼一声，身体绷紧，一股接一股的白色液体射出，将姜绕腿间弄得一塌糊涂。
        
他抱着姜绕，在他耳边低喘着——
        
“对不起，把你弄脏了。”
        
-----
        
来了来了宝子们！今天一个大飞跃！！（求收藏求评论~挨个亲亲030
        
第二十八章 可我还是你弟弟啊
        
=====
        
第二十八章
        
“……你别说话。”
        
姜绕的脸埋在被子里，露出来的耳尖红艳艳的。
        
蒋云英下巴压在他的肩膀上，怀里的身体柔软滑润，他低哑的声线带着笑意:“可不可以抱着睡？”
        
“不。”
        
姜绕费力踢他一脚，拉扯到腿，瞬间感觉到一阵刺痛。
        
他声音没什么起伏，却能听出些埋怨：“破皮了。”
        
蒋云英闻言便去掰他的腿，“我看看。”
        
“等等！”姜绕曲着腿，不顾绯红的脸，半坐起身拽住他的手：“我自己来。”
        
“……你去给我拿个药膏。”
        
他的裤子不知道什么时候被蒋云英扯掉，此时两条细白挺直的长腿大剌剌摆在灰色的被子上。
        
颜色对比强烈，白得竟晃人眼，蒋云英一时移不开目光，握住他小腿的手不自觉收紧。
        
被手掌扶住的皮肤格外烫，姜绕看到蒋云英腿间某个东西又精神起来，鼓鼓囊囊的将裤子撑出一个小包，他下意识看向蒋云英的脸。
        
这人眸子黑如墨染，喉结滚动，“再来一次。”
        
姜绕：“……”
        
他刚弄到他腿上的液体甚至还没清理。
        
他下意识摇头刚想拒绝，却被蒋云英扑上来堵住嘴。
        
“唔！”
        
姜绕被拉进温热的怀里。
        
蒋云英轻咬着他的嘴唇，大手在滑润如玉石的身上爱不释手地乱摸，趁机把他半褪的衬衫脱下来，近乎全裸的身躯暴露在眼前。
        
“反正一会去洗澡，不要浪费。”
        
姜绕气：“混蛋……”
        
然而下一秒他便酥软了身子，喘出好听的呻吟。
        
蒋云英揉着他有了感觉的小东西，感受着它在自己手里慢慢硬起来，呼吸粗重几分，吻得更加深入激烈。
        
手指缓缓向后探去。
        
姜绕无法说话，只得伸手去阻止，“唔……”
        
唇舌后退半分，蒋云英轻喘着诱哄道：“试一试，好不好？”
        
“太快了……”姜绕漾着水波的眼睛浮上拒意。
        
他们才刚开始谈恋爱。
        
何况，他从没接触过性爱。他连自渎的经历都很少。
        
他对即将到来的事情有些恐惧。
        
“别怕。”
        
蒋云英安抚地亲他，从嘴唇到眼睛，烫人的气息把他的脸熏得更红。
        
姜绕听到他认真的声音：“我不会让你疼的。”
        
姜绕心知躲不过，眼皮颤了颤，红润的唇里轻轻吐出一句：“疼就分手。”
        
即便这场恋爱才开始了两个小时。
        
或许还因为姜绕潜意识里抱有一丝幻想，万一做过之后蒋云英食之无味，不再执着于他了呢。
        
蒋云英一愣，勾起唇角，话音渐渐隐没在贴近的唇瓣间。
        
“男朋友好狠的心。”
        
骨节分明的指从后方顺着臀缝下滑，在紧闭的穴口附近按了按，然而下一秒蒋云英靠着他贫瘠的性爱知识想起来，这一步需要润滑剂的辅助，还需要几个符合他尺寸的避孕套。
        
可他一个都没准备。
        
蒋云英眼神微顿，眉头皱起，指腹却在怀中人的会阴处温柔抚摸着。
        
他甚至在思考现在出门下楼去买再回来亲热的可能性有多大。
        
蒋云英迟迟不动作，姜绕的紧张都缓解了几分，“怎么了？”
        
难不成真的怕弄疼了他分手？
        
蒋云英亲亲他的额头，声音有些模糊：“……不做了，用手。”
        
虽然不知道为什么，但姜绕多少有点庆幸。
        
俩人在床上厮混了近一个小时，姜绕的手坚持不住，最后蒋云英还是在他的腿间释放出来。
        
姜绕浑身没力气，却还是坚定地出门去奶茶店打工。
        
蒋云英劝不动，只好开车送他过去，“快下班给我发信息，我接你回来。”
        
他的车早就让人送来这边，平时姜绕总是骑自行车上学不肯让蒋云英载他，车过来了也没有用武之地，这会儿倒是派上了用场。
        
姜绕老老实实坐在副驾驶上：“好。”
        
车程过半时，蒋云英突然接到蒋安年的电话。
        
因为手机连着车子的音响，蒋安年的话环绕在车内空间里。
        
姜绕也听得清清楚楚。
        
“你丁阿姨同意离婚了，程序还需要一些日子，不过我会给她一笔钱，足够她生活了。”
        
“她有个要求，关于她儿子的……姜绕在你身边么？”
        
蒋云英把车停到路边，姜绕脸色有些苍白冲他摇头。
        
他握住姜绕的左手，触及一片冰凉。
        
他嗓音沉沉：“你说。”
        
“她说她对不起姜绕，如果离婚，我要替她抚养姜绕到大学，她想一个人走，把姜绕留到家里。”
        
姜绕浑身一僵。
        
对面顿了顿，说：“我答应了。”
        
“不就是多抚养一个孩子，为了你的前程，这些都不算什么。”
        
蒋安年以为这边的沉默是儿子不高兴了，安慰道：“你也别多想，姜绕是个可怜孩子，你就当多个弟弟，等他上大学就离开了，户口也会迁走。在这之前你愿意和他相处就相处，不愿意就当……”
        
电话“啪”一下挂断。
        
蒋云英面色微沉，握紧更加冰凉的手，唤道：“姜绕。”
        
距离他不到一米的人脸色苍白如纸，可面上却淡然，他冷静道：“我知道她会这样做。”
        
他低垂眉眼，像是早就接受了这个结果。
        
“她可是丁文芋，做什么都不奇怪。”
        
姜绕亮眸如星子，直视蒋云英，红润饱满的唇瓣微动：“可我还是你弟弟啊。”
        
“怎么办，男朋友？”
        
-----
        
来了来了！最近进入了考试周，请个假先T^T我写了就发，不确保什么时候更新，等考试完了恢复日更！贴贴宝子们030（还想求个收藏和评论~
        
第二十九章 你猜它为什么硬？
        
=====
        
第二十九章
        
刚出小区不远，这时间往来的车辆不多，连外面的杂声都听不见。
        
车内两人无声对峙了一会儿。
        
蒋云英眸色转深，猝然抓紧姜绕的手，他盯着那双猫似的眼睛，声音低哑：“我不会分手的。”
        
姜绕挑挑眉，冷静的眼神像是在问：“你确定？”
        
蒋云英忽地倾身吻住他的眼睛，动作大力，如同要把那些想法给吻去似的。
        
姜绕推开他，垂下眼睫：“不能这样了。”
        
他以为马上就能逃脱出蒋家，便不顾继兄弟的关系答应了蒋云英的追求，谁知丁文芋偏要留下他。
        
他不信丁文芋嘴里说的对不起他那种话，只不过是想把长久甩不掉的拖油瓶正大光明地丢弃而已。
        
丁文芋是个自私的女人。姜绕早就知道了。
        
他被丁文芋丢给了蒋家，蒋安年看他可怜才收养他，但蒋云英竟然喜欢他。
        
姜绕闭了闭眼，蒋安年的亲儿子喜欢他的继子，俩人还搞到了床上……
        
“凭什么。”
        
蒋云英的手抚上他的后脑勺，不容拒绝的将两人距离拉近，他眼神危险，“还不到半个下午，恋爱游戏也没这么短的吧。耍我玩？”
        
姜绕身体微微颤了下，强装镇定地瞪回去：“反正你也只是因为脸才喜欢我。”
        
谈不谈的，有那么重要么？
        
这两天他也回过味来，蒋云英的不对劲是在他剪了头发才开始，不对，是让他剪头发那时就已经开始不对劲了。
        
再加上在学校里因为这张脸，有那么多同学来和他说话聊天，甚至于追求，再白痴也知道蒋云英到底为什么喜欢他。
        
蒋云英气笑了，“你以为我只喜欢你的脸？”
        
姜绕平淡回视，不然呢？
        
他没有优点，但自知之明还是有的。他平凡得不能再平凡，除了一张脸，蒋云英还能喜欢他什么？
        
蒋云英沉默半天，眼里蕴着怒气，目光瞥到车窗外的小店，沉声道：“今晚不去打工了，给你五分钟请假。”说完推门下了车。
        
姜绕心里觉得不对，连忙去开车门，却怎么也推不动。
        
他眼中闪过一丝慌乱，锁上了？
        
愣神几分钟，蒋云英已经迈着长腿回来了，他把手里的东西往旁边一塞，也不看姜绕，面无表情地倒车，往回开。
        
“你回去干什么？”
        
姜绕抓着安全带，脸色有些苍白：“太快了，蒋云英！”
        
蒋云英瞥了他一眼，“请假了么。”
        
“你到底想干什么？？”
        
“干什么……”蒋云英咀嚼着这几个字，眼神从塑料袋里“润滑剂”三个字上掠过，他冷着脸：“既然恋爱期这么短，我得把流程做一个遍吧。”
        
姜绕起先还不懂，“什么流程？”
        
可当他的目光停在蒋云英买的东西上时，他脸色陡然红了，气得。
        
他虽然不知道别人是怎么做爱的，但至少认识避孕套是用来干什么的。
        
姜绕破口大骂：“蒋云英！你有病吧！”
        
蒋云英不答。
        
刚才离家不久，且车速很快，这会儿已经到了小区内。
        
蒋云英把车停进车位，不顾姜绕的意愿拽他下来，扛起来就走，还不忘拿上刚买的东西，他牢牢箍住姜绕的腰：“给你时间了。”
        
姜绕拼命挣扎，感觉蒋云英要来真的，紧紧攥住手下的衣领，颤着声音道：“蒋云英，你别乱来。”
        
“你听没听到！”
        
“叮”一声，电梯门开了，蒋云英任姜绕在他肩上又打又咬不为所动。
        
离目的地越来越近，姜绕心脏砰砰跳个不停，“蒋云英！”
        
蒋云英单手开门，随手将钥匙一搁，把人扔到卧室床上。他看了眼外面夕阳正好的天，过去把厚厚的深色窗帘拉上，房间里顿时变得灰暗，连面容都看不太清。
        
他在暗色里行动自如，准确地找到姜绕的位置，俯身上去。
        
他淡淡道：“流程是什么来着？”
        
姜绕绷着脸，心都快要跳出嗓子眼。
        
“先牵手是么。”
        
他把姜绕的五指分开，骨节分明的手指插进去，握紧。
        
蒋云英垂下眼眸：“再拥抱。”
        
他俯下身子，整个人压上去，搂着他，在他脸颊旁蹭了蹭。
        
“接吻。”
        
唇与唇相贴，舌尖深入，引起对方一阵躲避。
        
蒋云英眼底一沉：“回应我。”
        
姜绕喘了喘，反抗着怒视道：“我不。”
        
蒋云英冷呵一声，压制住他，粗暴地咬上他的唇，勾着舌尖吮吸啃咬。
        
房间里只能听到激烈的水声，以及姜绕来不及吞下的几声呜咽。
        
等蒋云英放过被蹂躏不堪的唇时，姜绕已经失了力气，只能耷拉着薄红的眼皮偏过头喘气。
        
蒋云英气息不稳，手指划过姜绕细嫩的皮肤，像是国王在自己的领地上巡视一般，他声线更沉：“下一步是做爱。”
        
姜绕一整个僵住。
        
蒋云英把人翻了个面，背对着他，而后俯身趴上去，压得姜绕不满一哼。
        
像是戴了夜视仪，蒋云英利索地擒住姜绕的双手，流氓似的将鼓起的下身往姜绕臀后撞了撞，冷笑道：“不是说我只喜欢你的脸？”
        
“现在看不到了，你猜它为什么硬？”
        
-----
        
纯纯一个大流氓！！（来了宝子们！留下小黄灯，挨个贴贴030
        
第三十章 乖一点
        
=====
        
第三十章
        
姜绕被压得动弹不得，隔着衣物都能感受到身后硬物的炙热。
        
“怎么不回答？”
        
“嗯？”
        
蒋云英眼神暗沉，不顾身下人的阻拦，解开他的裤子，“唰”地扯下来，连着里面的内裤一同堆在腿弯处。
        
猝不及防的姜绕皮肤瞬间红得跟煮熟的虾一样。
        
他气得去咬蒋云英的手背，颤着声音骂他：“你神经病啊！”
        
蒋云英不在意猫咬似的疼痛，低头叼住面前红艳欲滴的耳垂慢慢磨，一只手探去下方。
        
“哈啊……”姜绕顿时软了腰，酥麻的电流感在身体里窜行。
        
蒋云英在流水的穴眼上重重抚摸，液体渗出更多，他一下轻一下重地揉着茎身，逼得姜绕大腿颤抖喘息不断。
        
“够……够了……”
        
蒋云英下身贴近他的臀，薄唇在他颈后吻着，目光沉沉:“都没开始，怎么说够了。”
        
姜绕慌了神，他感受到一股冰凉的液体滴到身后，顺着臀缝往下滑落，冰得他打了个冷颤。
        
他知道蒋云英性格恶劣，没想到还有股子疯劲在，其实在之前步步紧逼的好些天里已经初现端倪，可姜绕总对蒋云英有种学霸滤镜。
        
总觉得蒋云英人挺好的，不会做太过分的事。现在回想起来，每晚不容拒绝的深吻，以及猎物近在咫尺般必胜的模样，每一幕都像是在对姜绕说，别信他，他就是个表里如一的混蛋。
        
姜绕后知后觉地想，这场恋爱他是不是答应得太早了？
        
身后传来一丝异样，从没让人触碰过的地方极其窄小，连那一小截指尖都是硬捅进去的，疼痛让姜绕瞬间白了脸。
        
“你干什么！？”
        
【$δ$$$ＨūＴΙΑó$】
        
他后倾着头，艰难擒住作乱的手，却被不容拒绝的力量带着他的手浅浅移动。
        
头上传来冷冷的声音：“做爱。”
        
“不是到这一步了么？”
        
蒋云英手指在那附近按弄着，借着润滑指尖探入紧致的后穴，由于动作太过粗鲁，引得身下人一记痛哼。
        
本想霸王硬上弓，却因为这个忽地软了心。
        
蒋云英动作一顿，俯身在他颈间亲吻安抚，又挤了些润滑上去，低声道：“放松。”
        
看样子是非做不可了。
        
冰凉凉的液体像是撒在姜绕心底，他紧抓着床单，绷紧的身体在这人手指进出之间不住地轻颤，异物侵入的感觉刺激得他眼眶红艳艳的。
        
埋在被子间的声音模糊不清：“……我不想做爱。”
        
蒋云英灼热的呼吸喷在他肩颈皮肤，一呼一吸间均能引起姜绕的颤栗。
        
他动作轻柔了些，不再如刚才那样莽撞，指尖缓慢在穴口按揉开拓，嘴上却不肯放过姜绕：“又后悔了？”
        
他又插了根手指进去。
        
“啊！”姜绕短促地叫了一声，继而深喘一口气，刚才那一下仿佛直接捅到了他的灵魂，连同脑子都闷胀不适了。
        
只听这人恶狠狠地说：“好像晚了。”
        
两根手指越往越前，不时在肠壁上刮蹭着。
        
姜绕紧紧抓着床单，无助地喘着。
        
身后的异样感逐渐加重，他觉得身体里像是住了另一个人，手指经过的地方泛着麻痒，甚至偶尔按过一处，他竟感觉到了快感。
        
姜绕的大脑深深陷入危机感之中，他知道再不停下，就没有退路了。
        
“蒋云英，停下，我们，我们谈一谈……”
        
又想打什么主意？
        
蒋云英眼神暗了暗，欺身上前，将他未说完的话堵了回去。
        
“你……唔！”
        
第三根手指进去，疼痛已经微乎其微，姜绕逐渐感觉快感越来越强，他躲避着蒋云英落下的唇舌，“不要……等等……我不分手了！”
        
“停、停下来！”
        
蒋云英不理，手指进入地更深，这具身体已经自动分泌了肠液，让他更顺畅地往前面的肠壁探去。
        
他摸索着碰到了一处凸起，像是打开了什么开关，身下人蓦地一声甜腻的呻吟，身体颤抖了两下。
        
姜绕僵硬一瞬，猝然睁开了眼，不敢相信是自己发出的声音。
        
蒋云英喘息声骤然粗重，咬着他的嘴唇，“是这里？”
        
他手下时轻时重地捣着，姜绕来不及想其他，身体被一股股的快感所裹挟，拉入情潮的漩涡，他不自觉扭着腰肢，呻吟喘息一声比一声高。
        
蒋云英一眼不眨盯着他诚实的反应，眼神幽深无比，恨不能将人吞吃入腹，他将第四根手指塞进去，一齐向那个小凸起进攻。
        
姜绕不住地摇头，他身前的性器早就硬挺挺地戳在小腹前，被这一刺激瞬间抖了抖，喘息声中染上了哭腔：“不行……要、要出来了……”
        
可惜被一只手捏住了铃口，姜绕难受得大喘气，眼中汪着一片晶莹，他抓上蒋云英的手腕，哭意更甚：“松、松开。”
        
长睫扇动间，一滴泪液流了出来，顺着他的眼角下滑入鬓发。
        
蒋云英眼底因为压着情欲而暗红，他将那滴泪吻去，放出自己早就硬邦邦的事物，哑声道：“乖一点……”
        
-----
        
我考完试回来了！！！挨个蹭蹭贴贴030（考试期间无欲无求写这个都没感觉呜呜呜
        
第三十一章 又硬了，再来一次好么
        
=====
        
第三十一章
        
屋里的温度仿佛上升了十度不止，呼吸间粘腻闷热。
        
蒋云英快速单手给自己套上避孕套，可惜型号买小了一号，带上去有些勒。可这会他顾不得想那么多，只想狠狠操弄身下这人。
        
伞状头缓慢抵进穴口，酸胀感陌生又刺激，引起姜绕一阵喘息颤栗。
        
“哈啊……”
        
蒋云英给他安抚的吻，一只手在柔韧的腰间揉着，让他放松身体，等伞头适应的差不多了，挺身进入炙热潮湿的小穴。
        
姜绕一刹那的尖叫被堵在嘴里。
        
蒋云英喉间滚动出一声闷叹，被软肉拥着的阴茎几乎是立刻又硬了几分，穴口一紧一缩无措地翕张着，像是想把剩下的大半截一同吞进去。
        
湿热的肉穴太过于舒服，蒋云英大手用力掐着柔韧的腰肢，额间留下热汗，尽全力克制着才没有进入全部。
        
姜绕痛得双眼黑蒙，原本硬直的性器瞬间软下来，身后仿佛撕裂一般疼到麻木，火热的肉柱在他体内勾勒出形状，他甚至都能感知到那上面错乱盘虬的青筋，以及一下一下如心脏般的跳动。
        
蒋云英没敢再动作，他唇舌更加用力，叩开对方因疼痛而紧咬的齿关，细细抚慰口腔的每一处，手指揉上身下人的乳尖及胸部，揉捏掐按，情色意味不言而喻。
        
效果也是显著的，姜绕很快被胸前的挑逗弄得喘息连连，唇边溢出来不及吞咽的银丝，有些被蒋云英舔去，有些滴落在身下的被褥上，很快濡湿了一小片。
        
蒋云英一遍一遍吻他的眉心，轻声说：“放松，我不想弄伤你。”
        
姜绕缓过劲来，痛感渐消，取而代之的是麻痒以及悬而未得的快感，他唇间逸出几声呻吟，断断续续道：“不、不想弄伤……就别、别做啊。”
        
到这个时候还在拒绝他，蒋云英笑了声，感觉出怀里的身体逐渐柔软，小穴也放松下来，他估摸着姜绕已经适应地差不多了，于是贴近他耳边，磁性的声音色情又性感：“可我想操你。”
        
蒋云英掐着他的腰不让他动，下身用力挺进去，直接没入大半截，“给不给操？”
        
语气与他的动作一样，凶狠又温柔，实在是矛盾的存在。
        
“呃啊……”姜绕受不了向前爬，却被身后人紧紧箍住，只能被动承受粗热性器的顶撞，破碎的呻吟从微张的唇里逸出，好看的脸上遍布春潮。
        
蒋云英克制着抽动性器，刻意深入浅出擦过令身下人敏感的凸起。
        
果然，姜绕被刺激地惊叫不停，腿间颤动，下意识夹紧后面想让那根粗大的东西不再顶撞，泪液盛满眼窝，他呜咽出声：“呜不、不要……”
        
蒋云英被他夹得险些丢盔卸甲，绷着太阳穴处的青筋，下颌咬紧，发狠地去撞那处敏感地，逼问他：“嗯？给不给操？”
        
“给不给？”
        
姜绕一声惊泣，大腿根部痉挛抖动着，被快感袭击的大脑爽得发抖，听不清操他的人在说什么，只能本能的应答，“嗯……哈啊……”
        
他眼睫根部被泪水打湿，即便是在昏暗的房间，也能看清他被操得目无焦点糜乱的模样。
        
蒋云英看不得他这副表情，颈间青筋突起，眸里全是灼烧的情欲，他喘气粗重，汗水滴落在姜绕 一侧面颊上，他俯身吻走，在那片皮肤上又吮又咬，同时腰间发力，在姜绕臀间大加挞伐。
        
快感一波接一波如海浪翻涌而来，身下性器猝不及防射出一股股白浊，但姜绕来不及尖叫，半张合的唇将含混的呻吟卡在喉咙处，面上泪痕斑驳，死死攥着床单的手指节泛起青白，灼热的顶到某些部位时，脚趾蓦地夹紧又蓦地舒展。
        
一时间四周只能听到精囊快速不断撞上臀部清脆的“啪啪”声。
        
直到姜绕哭得眼睛微肿，嗓子也叫哑了，蒋云英这才闷哼一声，在他体内射出来，还好有避孕套，不至于射入肠道更里面。
        
蒋云英把性器抽出来，扔掉用过的套子，将人翻了个面，正对着他。
        
身下人眼若桃花，艳红红一片，嘴边喘息不断，看到蒋云英的脸，立即举起胳膊挡住眼睛，撇头不看。
        
蒋云英凑上去亲他的嘴，也被避开，他干脆拉下姜绕的胳膊，与那双残存着一丝春潮且闪着泪花的眸子对视，片刻后，他败下阵来。
        
吻去顺着眼角滑落的泪液，蒋云英低声问道：“不分手了？”
        
姜绕眼睫抖了抖，哑着嗓子说：“你说呢。”
        
“我听到了，”蒋云英吻上他的眼睛，“刚才你说不分手。我都听到了。”
        
姜绕生气，“我说停下来时你不也没听。”
        
“我怕你说话不算话……”
        
蒋云英搂着他的腰，躬身去亲他胸前硬成小球的两点，惹得姜绕喘了两声，还打了他两巴掌。
        
“走开！”
        
姜绕到底是累着了，力气都软绵绵的，那两下不像是出气，倒像是欲拒还迎的推搡，眼眸瞥人时竟有瞬间的风情。
        
不知道触及到什么开关，蒋云英动作一顿，舌尖勾舔茱萸更加用力，他顺着胸一直向上亲到嘴角，眸色黑沉如墨染。
        
只听这人喘着粗气，下半身朝姜绕轻轻撞了撞，炙热硬挺的家伙和他仍酥麻的大腿根部再次亲密接触——
        
“又硬了，再来一次好么？”
        
-----
        
姜绕：漏！大漏特漏！
        
蒋云英：我就问问（身体不老实地贴近
        
来了来了！留下小黄灯，挨个亲亲贴贴~030
        
第三十二章 不做算了
        
=====
        
第三十二章
        
虽然这一切都不在姜绕的预料之内，他也很讨厌蒋云英的强制压迫，但他在性爱中意外称得上坦诚。
        
舒服了就大胆放肆的呻吟、羞恼却依然给出回应的身体，即便这场性爱非他本意，可他享受快感赠予的欢愉。
        
所以蒋云英说出那句话后，姜绕没说其他，只是颤了颤眼睫，随后抬腿蹭了蹭他的腰，暗示意味十足。
        
蒋云英原本也只是嘴上礼貌问一句，他甚至要等不及身下人的回答，话才落就想开始动作，谁知白皙的膝头主动蹭上他的腰，示意要来第二次。
        
蓄势待发的动作停滞，即便性器硬得爆炸，蒋云英还是抬头看了看姜绕的表情。
        
昏暗中看不出来什么，只有一双眼眸闪烁着晶莹，如海底细碎朦胧的月光。
        
蒋云英更奇怪他的态度，按姜绕的性格来说，不是应该再反抗反抗，骂他“混蛋”之类的，或者打他一巴掌出气，说“再做就分手”这种话么？
        
由于姜绕的表现与蒋云英的认知不符，他在姜绕蹭完之后足足思考了一分钟。
        
姜绕见他迟迟不应，面上红潮更甚，不自在地闭了闭眼睛，再睁眼时，已经将眸间求欢不成的难堪抑住。
        
他半坐起身，将压在他身上的蒋云英推开，光着脚下床，冷静道：“不做算了，我去洗澡。”
        
蒋云英被推个措手不及，眼睁睁看着半裸的白皙身体一步一步走向浴室，大概是做得太狠，他看到姜绕的手扶上一侧腰，步伐都不灵巧了。
        
不再想姜绕转变的态度，蒋云英大步走上前把人拥住，随即打横抱起。
        
低沉的声音响起：“没说不做。”
        
姜绕一声不吭。
        
蒋云英打开浴室的花洒，将人放在水花下面，暧昧的气氛下，嘴唇缓缓贴近，他突然想起什么似的在姜绕唇边一厘米的地方停住，征求意见道：“不带套了好不好？”
        
套子都在卧室的床上，何况尺寸不对，带着不舒服。但只要姜绕不同意，蒋云英可以立马回去带上套子再来。
        
姜绕没说什么，只是抬了抬下巴，可惜弧度太小，不够唇瓣相贴的距离。
        
蒋云英立刻懂了，低头亲了过去。
        
温热的水不及俩人身上的温度，蒋云英越亲越狠，姜绕呼吸不过来，受不住地后退，却被墙壁阻碍了脚步。
        
蒋云英把人抵在浴室墙上亲，手顺着粉色的乳首往下、往后，探入仍湿滑的小穴。
        
他指尖进去便出来，紧接着换上更炙热粗大的性器。
        
上一轮刚结束不久，都不用什么扩张，龟头便轻轻松松进去了。
        
“嗯……”姜绕一阵颤栗，差点站不稳，被蒋云英一手捞回来。
        
蒋云英搂着他的腰往墙上一按，姜绕整个人都悬空了。
        
蒋云英喘着粗气：“腿放我腰上。”
        
姜绕发现没有借力点，于是顺从地缠上他的腰，这样更方便蒋云英动作。
        
大剌剌的性器顺利地进去身体，而且因为这次没带套，他更能明显感受到硬物的热度以及龟头戳他肠肉时的微微变形，比戴套更容易得到快感。
        
姜绕被顶得身体一颤一颤的，他环着蒋云英的脖子，在蒋云英耳边呻吟尖叫。
        
面颊眼角春意更甚，弯眉蹙起又落下，红唇微张，不时流出破碎的呻吟，以及殷红的舌尖。
        
蒋云英叼住他的舌头纠缠，在他体内横冲直撞。
        
这场欢爱进行的时间更长，等蒋云英在肠道内射出来，姜绕已经没有力气说话了，连洗澡都是蒋云英帮忙洗的。
        
只是射进去的精液一时不好弄出来，蒋云英便把他放进浴缸，趴在自己身上。
        
手指引着水流进去，又导出来，偶尔碰到敏感点，姜绕便把头埋在蒋云英身上轻喘。
        
姜绕不知不觉昏睡过去，再次睁眼时发现蒋云英还在弄，不禁恼火道：“为什么射进去？”
        
蒋云英看了看时间，才过去十分钟而已，于是轻拍他的肩背，“困了？马上就好了。”
        
“不弄了。”
        
姜绕说着就要起身，却被蒋云英一把拉回去，沉声说：“会难受，听话。”
        
姜绕不满瞪他，所以到底为什么要射进去？？对视一会后，发现拗不过对方，接着嘴里嘟囔着倒在蒋云英的胸口上。
        
等一切收拾好后，睡沉的姜绕被蒋云英擦干抱去被窝。
        
蒋云英反而有些精神亢奋，他把俩人的衣服洗了，又把床单被罩全扔进洗衣机，最后在外卖软件上点了晚饭。
        
等外卖的时间，他躺去床上，伸手搂过姜绕，光滑细腻的肌肤触感良好，他不由得又将人往自己身边揽了揽。
        
这个人已经完全属于自己了……
        
认识到这一点的蒋云英兴奋得太阳穴突突跳动，不住的把姜绕因为快感而做出的每个表情、动作甚至动情的呻吟，一一从脑海中翻出来回味。
        
直到回想起两轮性爱中的小插曲。
        
蒋云英眸色黑沉，表情逐渐消失，嘴角不自觉绷紧，又回到那个问题：转变那么快的态度是为什么？
        
姜绕到底喜不喜欢他？
        
看他的反应确实是喜欢的，不过……
        
蒋云英眉头紧皱，即便温香软玉在怀，他还是怀疑——难道是因为操他操得爽了，所以才答应的不分手？
        
-----
        
姜绕：？谢谢你有自知之明（bushi
        
（来了来了！！交出小黄灯，挨个亲亲贴贴030
        
第三十三章 睡觉吧你
        
=====
        
第三十三章
        
姜绕睁开眼时，发现自己还在蒋云英的房间，外面天已黑透，他突然想起晚上还有兼职，一下子坐起来赶紧找手机看时间。
        
“刚才你手机响，我给你请好假了。”
        
低沉的声音自身旁响起，姜绕倏地放心，继而身子一僵，侧头看到眼眸清醒的蒋云英，这才感觉浑身酸痛。
        
尤其是腰臀附近，被这人掐得钝痛，还有那个不可言说的部位，被弄久了，好像仍有东西在里面一样。
        
“之前给你时间让你请假，怎么不请？”
        
姜绕咳了两声，瞥他一眼：“谁知道你要干这种事。”
        
他嗓子很痛，说出的话又轻又哑。
        
蒋云英从床边拿了水杯递给他，又无比自然的向他那儿靠了靠，温热的肌肤紧贴，大手下意识放在姜绕腰间搂着，想起他现在的情况，手掌换了个方向，缓慢用力地揉着，“锅里煨着粥，起来吃一碗再睡。”
        
姜绕很是受用，他靠着蒋云英找个舒服的角度，安静地喝了两口水，被料摩擦间，他动作一顿，拉开被子一角看了看。
        
“……”
        
他深吸一口气：“蒋云英。”
        
“你给自己穿衣服，不给我穿？”
        
蒋云英放在他腰间的手顿住，看了看自己，辩解道：“我只穿了内裤。”
        
姜绕肘击他一下，愠怒：“还不去给我拿衣服。”
        
“别发火，”蒋云英吻了吻他的脸颊，“这就去。”
        
嘴唇并没离开，在原地摩挲片刻后，蒋云英低低地笑了声：“其实你不穿我也不介意，家里只有我们两个人，我愿意看的。”
        
姜绕：？？？
        
“我不愿意！”
        
最后人是被枕头砸出房间的。
        
*
        
晚饭是一锅海鲜粥。
        
即便椅子上被蒋云英放了一只软枕，姜绕也左坐右坐不舒服，他没有什么胃口，有一勺没一勺地吃着，看着蒋云英也端了一碗，问道：“……你只买了粥？”
        
他想到蒋云英平时的饭量，再看这一小锅粥，能吃饱？
        
“嗯。”蒋云英以为他不想喝粥，见粥里冒着滚滚热气，伸手拿过他的碗给他搅一搅，又觉得不够，便低头吹了吹。
        
“刚做完只能吃这个，等你好了带你去吃好吃的。”
        
姜绕怔了怔，他原意不是这个，却没纠正，“哦”了一声没再说话。
        
洗漱完之后，蒋云英仗着姜绕此时行动不便，把人扛进了主卧。
        
姜绕气不过踢了他两脚，然而牵扯到后面，疼痛顿时放大，他“嘶”了一声，缓了两秒才强调说：“今晚不做。”
        
蒋云英被他的反应逗笑了，欺身上去亲他殷红的唇瓣，将他的反抗呜咽声尽数吞进嘴里。
        
“我有那么禽兽？今晚不欺负你。”
        
姜绕推开他的脸，脸上红意都蔓延到了眼尾，“别亲了！嘴巴都肿了。”
        
他刚才洗漱时看到自己的嘴唇都惊呆了，像是吃了辣椒一样红肿，上面密密麻麻的齿痕，间或一两个破开带有血丝的口子，刷牙时都觉得胀痛。
        
蒋云英收住力，像是安慰似的在两片唇上舔了舔，唇齿间薄荷味浓郁，“一会儿嘴上也抹些药。”
        
姜绕警惕：“什么药？你给我……那里，抹的那个？”
        
蒋云英连眼角都是笑意，“怎么可能。是专门抹嘴唇的，我之前给你的那个。”
        
抹完药膏已经深夜，床头的台灯熄了光，黑暗之中谁都没有说话。
        
一时间，姜绕只能听到他们两人拥在一起的砰砰的心跳声。
        
他此时才有闲心想起下午的事，情绪随着两处的律动感不知所措。
        
姜绕野蛮生长近十八年，原生家庭的破碎让他被迫成长，他一个人上学一个人生活，本来平衡维持得好好的，却被他的亲生母亲用性命逼着走进另一家人的生活，结局再次被当拖油瓶丢下，还是丢给毫不相干的人。
        
他为当初一时心软的自己感到不值，并且后悔。
        
这个世界上，不是所有人都有资格当母亲的。
        
“你想好了么？”
        
蒋云英突然出声，叫回了姜绕的思绪。
        
“嗯？”
        
蒋云英不自觉将人搂紧，“和我谈恋爱，即便名义上是我弟弟。”
        
姜绕脑子更加茫然，对，还有这件事……
        
姜绕没说话，蒋云英也不说话，俩人皆是沉默。
        
过了一会儿，姜绕在他怀里动了动，兀地问道：“你呢？”
        
“我不在乎。”
        
回答里充斥着认真与笃定，仿佛很可靠的样子。
        
姜绕闭了闭眼睛，“哦。”
        
声音近似呢喃：“那我也不在乎了。”
        
在这段关系里，比起自己，姜绕最担心的是蒋云英的前程，他们两个不在一个世界，蒋云英是越走越高的人，他怕给蒋云英带来麻烦，甚至于破坏蒋云英前行的羽翼。
        
即便蒋云英中途失意，原因也不该是这段看似畸形的恋爱，哪怕两人没有血缘关系。
        
可蒋云英说不在乎，他这种对自己掌控力极强的人说出的话可信度挺高。
        
姜绕也不再挣扎，反正蒋云英此刻的目标是他，以后肯定绝不停留于他，就像同桌乔晓亚说的，与富婆谈恋爱不亏。
        
当然，用富婆形容蒋云英有失偏颇，换个说话，与蒋云英谈恋爱不亏。
        
姜绕打量着面前这人，长得帅，学习好，还一直想辅导他功课，虽然人有点混蛋，总欺负他……
        
但他那活儿还算不错，至少在床上姜绕挺舒服的。
        
而且，他也挺喜欢他的。
        
“不能反悔。”
        
几乎听不清的回答还是被蒋云英捕捉到了，他特意留给姜绕收回的时间，发现对方再没反应后，立即补了这一句。
        
感受着目光在他脸上逡巡，蒋云英不动声色地喘着气，他身下早已悄悄立起小帐篷。
        
贴得这么近，不被发现都难。
        
姜绕眯了眯眼睛。
        
蒋云英色情地往他腿根处撞了撞，低声问：“用腿好不好？”
        
“……”
        
姜绕大力翻身背对着他，没好气道：“睡觉吧你。”
        
-----
        
来了宝子们！交出手里的小黄灯，挨个亲亲！030
        
第三十四章 我喜欢你，不是见色起意
        
=====
        
第三十四章
        
姜绕跟着他妈搬来蒋家时，蒋云英一眼看过去觉得这个刘海厚重的男生眼熟，但没细想，便被接踵而至的气愤冲散了，接下来的几天与他爸吵，与丁文芋吵，与便宜弟弟吵，一时忘了追究在哪里见过他。
        
直到姜绕撩起刘海，看清楚了全脸，蒋云英才想起来，原来是他。
        
蒋云英小时候学习成绩很好，脑子也聪明，可自从知道他爸的双层面具，尤其是知道他爸靠他的成绩挣面子甚至职位之后，便对学习没什么兴趣了，可以说对任何一切都没兴趣了，即便被迫学习考上了高中，他的心也野了，叛逆期彻底爆发。
        
他那时天天逃课，不知道做什么，就跟着校园里的混混打架抽烟，当然，他下手狠，凭这个逐渐混成了不轻易动手的校霸。
        
混了一年，到了高二，他碰见一起意外事故。
        
他们一群人本来在网吧打游戏，蒋云英嫌里面熏得慌，独自出来买水，路过一个小巷子时，发现里面有人在打架，打人的是刚被蒋云英他们教训过的街边收保护费的小混混，而被打的俩人则穿着极其眼熟的校服。
        
他印象很深，其中一个瘦瘦的男生即便被打得弓起身子，依然冷静地说：“我刚刚报了警，这里离派出所只要十分钟路程。”
        
小混混根本不信，依然把人踹了几脚，嘴上叫嚣着带父母的脏话。
        
男生疼到声音都发抖，还在坚持说：“还有两三分钟警察就到了，如果你们不想被拘留，就赶紧离开这儿。”
        
蒋云英见四五个人围攻俩实在不公平，进去把人揍了一顿，小混混认出他来忙不迭跑了。
        
男生给另一个脸上青青紫紫的男生捡散落在地上的书本。
        
蒋云英记得当时站在他身边，垂眸看他的时候正好人抬头，一张清秀甚至称得上漂亮的脸露出来，小猫一样眨着眼认真向他道谢。
        
蒋云英从小就对好看的事物没有抵抗力，更别说那个男生比他见过的所有人都漂亮。
        
他难得愣神片刻。
        
另一个矮个子男生被打得狠一些，接过漂亮男生递来的眼镜，向他们俩道谢。原来那群人一开始的目标只有他一个人，漂亮男生是路见不平拔刀相助。
        
虽然没助上，反而被打了一顿。
        
漂亮男生拍了拍沉重书本上的尘土，递给戴着厚厚眼镜的男生前看了眼书名，满脸惊讶道：“你是竞赛生啊？”
        
那男生内向，小声说：“嗯，只是化学竞赛，没什么的。”
        
“当然不一样。”
        
蒋云英记得漂亮男生的眼里盈满敬佩，即便是笑着，说话也格外认真：“你比普通学生都厉害，我记得五月份就有竞赛吧？加油，你一定能拿金牌的。”
        
戴眼镜的男生说的什么蒋云英记不清了，只记得当时的自己嗤笑，心说这算什么，他如果参加竞赛，必定次次得第一拿金牌。
        
他救了人就走了，也没留个联系方式什么的，谁知道他一次偶然心痒，想知道那男生叫什么名字，可他在学校里竟然从来没见过那个见义勇为的漂亮男生了，他翻遍了各个年级的优秀学生榜，到底是没找着。
        
其实也不怪他找不到，谁能想到看上去一副好学生乖学生样子的人其实是个学渣呢。
        
蒋云英无法，苦恼了好一阵子，后来数学老师劝他学竞赛，他想到那时男生那张漂亮又认真的脸，还有那个充满敬佩的眼神，鬼迷心窍就答应下来。
        
然而一直到他升高三，都再没见过那人，也就淡了心思。
        
直到那次在奶茶店，他与一双小猫眼对视，才惊觉原来他以前要找的人，早就进了自己家门。
        
*
        
求欢被拒后，蒋云英只好去浴室冲了个冷水澡，待反应下去了，才回到床上，抱着男朋友睡觉。
        
可他心思格外活络，摸着温热的身躯睡不着，脑海里一直在想姜绕说他只喜欢他的脸这件事。
        
姜绕困得不行：“……别摸了，我要睡觉。”
        
姜绕已经昏昏欲睡，蓦地听到身边这人用低沉的声线在他耳边说：“我对好看的东西没有抵抗力。”
        
“你也确实是我见过最漂亮的人。”
        
“可我喜欢你，不是见色起意。”
        
-----
        
我来了！！交出手里的小黄灯，挨个亲亲~030
        
第三十五章 谁让你刚才一直在撩我
        
=====
        
第三十五章
        
蒋云英静静等了片刻，却没等到回答，怀里的人闭着眼一动不动，不知道什么时候睡熟了。
        
蒋云英无奈一笑，摸摸他的头发，随即闭眼睡觉。
        
过了一会儿，听到头顶的呼吸声传来，本来早已安睡的人悄悄睁开了清明的双眼。
        
澄澈的瞳仁中闪过慌乱，黑暗中脸颊上的红潮不知不觉蔓延到耳根，姜绕感觉自己的心脏跳动如擂鼓。
        
他怕吵醒蒋云英，慢慢向后撤离几分，却被这人察觉，胳膊一收，人又贴上了厚实的胸膛。
        
姜绕绷着身子不敢呼吸，过了几秒没听见动静，才发现人还睡着，只不过是睡梦里的下意识反应而已，这才松了一口气，可想起刚才听到的那番情深意切的话，他又心慌慌。
        
从蒋云英那话里他听出了两层意思，一个是蒋云英真的喜欢他的脸，一个是还不止喜欢他的脸。
        
可自从他来到蒋家见到蒋云英，他俩只要一见面就没有一天不呛嘴的，尤其是丁文芋在场的时候，火药味更足。
        
姜绕百思不得其解，难不成蒋云英有什么受虐倾向？
        
那既然这人喜欢这种的，是不是就说明他只要往反的形象上靠拢，蒋云英对他的兴趣就逐渐降低了？
        
毕竟他没想跟蒋云英谈很久恋爱，姜绕初步估算着，按蒋云英的时间，大概到他去参加国际竞赛的日子就够了。当然，如果那会儿对他还是有点兴趣在，那就等他考完试再说，不能影响他竞赛。
        
这种想法只在姜绕脑子里盘旋，还不敢实施，他需要跟人讨论讨论有没有合理性。
        
*
        
“……你的意思是说，你想用一个跟你性格完全相反的人设来推远他？”
        
乔晓亚试图理解姜绕说的话。
        
操场一角的树荫将他俩挡得严严实实的，谁都没看见这儿藏了俩人。
        
姜绕望着远处自由活动的同学，抿嘴点了点头。
        
“你……”乔晓亚不知道说什么才好，瞠目结舌了一会儿说：“敢情你真的不是很喜欢人家啊？”
        
姜绕反驳她：“还是喜欢的。”
        
他迟疑了一下，又说：“只不过没有那么深。”
        
乔晓亚想了一会儿，她已经知道对方是个男生了，摇了摇头说道：“确实，一开始你就没有选择的余地，那人也太霸道了，喜欢得谈，不喜欢也得谈。”
        
她明白姜绕在想什么，拍拍他的肩膀说：“行，可行度很高。如果你怕回头不好抽身，那这也不失为一个办法。”
        
“不过你得循序渐进，可不能突然换了性格，不然别说你对象了，我都要连夜给你送医院去。”
        
姜绕笑笑：“不急，左右还有快半年时间。”
        
“连日子都算好了？？”　乔晓亚脸上闪过一片空白。
        
姜绕半垂下眼：“这是最合适的时间了。”
        
乔晓亚没话说，知道他决心已定，开始揣摩姜绕准备实施的另一种人设。
        
“你说他有点受虐倾向……”
        
“你看啊，你平时看着挺高冷的，不爱说话不爱笑，听你说你还跟他呛嘴，时不时没好气骂上两句，还动手——不是，你还真跟人家动过手啊？”
        
乔晓亚分析着分析着就跑偏了，看着姜绕的细胳膊细腿，好奇地问。
        
姜绕：“……动是动了，可我打不过。”
        
乔晓亚眼光一闪：“对啊，打不过，他不就享受你打他打不过反而被压制然后这样那样的感觉么！你这样，你俩再有吵架或者打架的苗头，你别打他骂他，你就哭，他这种喜欢用暴力解决问题的男生一般不相信眼泪。”
        
“还有啊，他不是喜欢你高冷么，你回头对他多笑笑，话也说多一点，对他温柔小意如春天一样，他享受不到骂声不就自然而然厌倦了么。”
        
姜绕听得认真，听到某些地方频频点头。
        
乔晓亚越说越起劲，直到下课铃响了她才意犹未尽住了嘴，“你回来先实验一下，有不对的地方，咱们来商量怎么改进！”
        
“好，我回去就试试。”
        
**
        
楼上最近装修，白天不停“轰隆隆”地响，蒋云英在家呆不住，便去学校附近的书店里坐着，顺便看了看题，直到快到放学的点了，他才把车开到学校门口，等着姜绕。
        
不过今天的姜绕有点不对劲。
        
蒋云英盯着从刚上车嘴角就没放下来的姜绕，虽说笑意轻浅，但这眉眼弯弯，唇红齿白的模样……
        
蒋云英喉结不自觉滚动一下：“怎么，心情很好？”
        
姜绕说话又轻又软：“不能笑？”
        
“没有。”蒋云英咳嗽两声，面上不显露什么：“想吃什么？我买回家。”
        
平时他俩都是随便点个外卖，或者姜绕下厨炒点菜，既然要反着来，姜绕眨眨眼，给他出难题：“想吃你做的饭。”
        
漂亮的眸子一瞬不眨地看着蒋云英，他攥了攥方向盘，与那双干净认真的眸子对视片刻，“……好。”
        
姜绕：？
        
他追击道：“我想吃佛跳墙。”
        
蒋云英眼也不眨：“好。”
        
姜绕：？？
        
难道是他方法用错了？怎么不管用啊。
        
俩人心思各异一路沉默到小区车库，蒋云英关了车灯，却不推门下车。
        
姜绕疑问：“怎么不下去？”
        
他伸手开门，却发现门被锁了。
        
车库里的是声控灯，因为长久没有声音刺激，灯逐一灭了，外面黑乎乎的什么也看不清。
        
姜绕只得摸黑叫身旁的人：“蒋云英？”
        
他去拿手机，手却被蓦地握住拉过去，放在了某个不可言说的部位。
        
本来黑漆漆的什么都看不见，可姜绕感觉出手下鼓出的硬梆梆的凸起。
        
姜绕一时没绷住人设，皱眉道：“……你在这里硬了？？”
        
蒋云英笑了一声，倾身过来，准确地咬上他的嘴唇，低沉的声音似是有些埋怨：“谁让你刚才一直在撩我。”
        
撩？
        
姜绕一愣，还没等他反应过来，人就被拉进了激烈的亲吻之中。
        
“唔嗯……”
        
蒋云英拉着他的手扯开自己的裤链，“就一次，男朋友。”
        
-----
        
来啦！！交出小黄灯，在座的都给贴贴~030
        
第三十六章 你哭的声音很好听
        
=====
        
第三十六章
        
狭窄的空间内急剧升温。
        
姜绕在副驾驶座上坐得端正，头微微低着，左手却搁在驾驶座上那人的下体上。
        
温热的手指手心不熟练的在硬挺粗长的性器上撸动。
        
蒋云英性感沙哑的嗓音响起：“你的手太小了。”
        
姜绕侧眼，手指拂过龟头，合拢时故意加重了些力气。
        
“嘶……”蒋云英头微微往后仰喘了两声，低声笑道：“你也不怕。”
        
姜绕假装没听懂，忽略发烫的脸颊，催促说：“快点射。”
        
他从前欲望不强，很少有自慰的经历，在这种事情上会的技巧不多。
        
蒋云英感觉出来了，那只手在他阴茎上毫无章法左一下右一下的点火，却只点不灭，撸了十分钟，大家伙越来越精神了。
        
蒋云英：……
        
姜绕一不留神，便被这人大力拉过去跨坐在他大腿上，又硬了几分的阴茎直接戳在他的小腹上。
        
一只大手不容拒绝地压着姜绕的后颈向下，唇舌相触，深入纠缠。
        
“嗯……”
        
姜绕坐得不舒服，在他身上挣扎一下，立刻被蒋云英握住了腰。
        
他声音低沉无奈：“别折磨我了，宝贝。”
        
最后是在姜绕的臀缝里蹭出来的，屁股都给蹭疼了。
        
完事后，姜绕皱着眉提上裤子，开了车门就走。
        
蒋云英追上来，正巧有人经过，和他们一同上了电梯，有人的情况下不好说，蒋云英安静地站在姜绕身旁，等下了电梯，姜绕头也不回，蒋云英去牵他的手：“……生气了？”
        
姜绕瞪他一眼：“在车里你乱发什么情？”
        
蒋云英捏了捏他的手，“……我最后不是没进去么。”
        
“你……”
        
姜绕冷着脸，刚想和他呛，蓦地想起刚上车时那个方法好像用得不对，可能他还不太会对蒋云英自然地笑，肯定一眼就能被人看出来，他得再熟练熟练。
        
至于憋眼泪……姜绕悄悄瞥了眼蒋云英，他得酝酿一下。
        
“你去开门。”
        
趁他开门的时间，姜绕在自己大腿上拧了一把，瞬间生理眼泪泛上来，他低着头进门不让蒋云英发现异样。
        
蒋云英关了门，叹口气说：“别生气，以后我都不……”
        
一转身，对着泪光迷蒙的一双眼卡了壳。
        
他难得慌神：“怎么了？怎么哭了？”
        
“你怎么骗我？”
        
听到软软的声音里夹杂着哭腔，蒋云英一时怔住。
        
连姜绕自己都被声音吓到了，原来刚拧自己那下那么疼。
        
【{δ{}{}ＨūＴΙΑó{】
        
“……你说就蹭蹭不进去，最后不还是进去了，你就是因为车里没润滑剂才出来的。”
        
说完觉得不够，补充道：“我现在都还疼着。”
        
汪着水的眸子看上去格外脆弱，里面是显而易见的委屈和控诉。
        
蒋云英喉结不住地滚动，他伸手抹去姜绕眼睫上的水液，“……那我现在用上润滑，再来一次？”
        
姜绕：？
        
他说的是这个意思？
        
不对，重点是蒋云英不该讨厌这种哭戚戚的样子么？
        
可还没来得及反应，便被蒋云英托着腿弯抱起来，他眼里的欲望简直要喷涌而出。
        
姜绕挣扎：“放我下来！”
        
“昨天说好不做奶茶店的兼职，今晚开始补习，”蒋云英把人放到床上，摸着他的泪眼，目光暗沉：“但老师说了算，明天再学习。”
        
姜绕反抗无果，放松身子让人进入。
        
大概是射过一次的原因，蒋云英这次的时间格外长，而且不知道怎么，每次挺进都凶狠得恨不能抵到最深处。
        
姜绕原本在车上因为龟头进入的疼痛而软掉的性器再次硬起来，甚至在蒋云英连撞凸起那点十几次后没有触碰它便呜咽地射了精。
        
肠壁的软肉绞咬着充血的阴茎，蒋云英额边青筋虬起，结实有力的肌肉鼓胀，他把姜绕的两只腿压成M形，腰间用力，一下比一下深、一下比一下快得操入。
        
像是要捣碎他一般的力度，酥爽的快感自尾椎沿着脊柱一直到大脑，像电流一样迅速游走至全身。
        
姜绕敏感极了，呻吟喘息声断断续续，他去抓蒋云英的背，声音带着被欺负惨了的哭腔：“蒋云英……不、不行了。”
        
他泫然若泣，眸间泪光闪烁，眨动间水珠顺着眼角滑落，眼里交织着密密的情欲，爽到极点却欲罢不能，只得向进出他身体的人求饶。
        
“不能射太多。”
        
蒋云英听到他的声音阴茎恨不能在他体内爆炸，他的手伸下去堵住姜绕流水的马眼，以更快的速度在水液泥泞的穴里操干着。
        
他在姜绕耳边压低声音，性感的粗喘放大：“哭出声来。”
        
“你哭的声音很好听。”
        
姜绕羞耻地闭上眼睛，他脸上水渍斑驳，哭喘着：“变、变态。”
        
蒋云英沉声笑了笑，吻上他的眉心：“宝贝，你真好看。”
        
-----
        
绕绕：真的服了这个老六！！
        
（来了来了！留下小黄灯，排队贴贴~030
        
第三十七章 你给我煮粥吧
        
=====
        
第三十七章
        
之后蒋云英又压着姜绕做了两次，把人欺负得眼睛红肿，期间姜绕泄了三四次，这还是在蒋云英有意控制的情况下，最后姜绕的阴茎什么都射不出来了，可怜兮兮的往他小腹上吐些透明的水液。
        
结束时姜绕又累又困，却硬是强撑着最后一丝精气神，往蒋云英肩上狠狠咬了一口，说是狠劲，却因为没有力气不轻不重的，平添了暧昧气息。
        
他哑着嗓子：“混蛋……你是不是忘了我明天还要上课？”
        
明天周三，一中早上有例行的大检查，教导主任挨个班级检查纪律和卫生，尤其是班级到课率。
        
“对不起，”蒋云英确实真的忘了，他亲了亲姜绕的嘴唇，“我给你请假。”
        
姜绕连瞪他的力气都没了，阖上眼睛就要睡。
        
蒋云英给他洗了澡，又叫起来强喂了半碗粥进去，剩下的姜绕说什么都不吃了，窝在他怀里就这样睡了过去。
        
原本不想这么放肆，可进门时那双泪眼直直撞入他的心脏，哪怕反应过来姜绕是故意的，他也忍不住了。
        
蒋云英给他后面抹上药，找到他大腿上的淤青，紧皱着眉轻轻揉开。
        
他是在掰姜绕的腿时无意间看见的，才泛出青色，看得出伤的时间不长，结合姜绕不自然的表现，马上猜到是为了挤眼泪而掐出来的。
        
虽然不知道姜绕这么做的原因，蒋云英想，他还是更喜欢在床上看到姜绕的眼泪。
        
大概是感受到疼了，身下的人踢了踢腿，嘟囔着：“不做了……”
        
蒋云英停下手，低头在他眉间一触即离，“睡吧。”
        
*
        
翌日，姜绕一直睡到上课的时间才起。
        
他一出门，便看到蒋云英在厨房转来转去。
        
“起来了？”蒋云英不太熟练地将泡进小盆里的海参用保鲜膜裹好放到一边。
        
姜绕慢慢走过去，看到料理台上堆满的食材愣住了，“你这是……”
        
“不是想吃佛跳墙？”蒋云英洗了洗手，转身在姜绕唇上亲一口，“我在网上找的教程，刚把食材买好，只是做出来不知道要多久，你得等一等了。”
        
姜绕的心不知怎么突然发闷。
        
佛跳墙制作工序繁复，用时极久，十分考验耐心，昨天他不过是随便说来为难蒋云英的，没想到他今天就把食材买了回来。
        
“你……”姜绕张了张嘴，涩然道：“我随口说的。”
        
蒋云英挑了挑眉，“你想吃，我就给你做。”
        
可据姜绕所知蒋云英的厨艺还没他的好，连昨晚的粥都熬糊了。
        
“……你会做么？”
        
蒋云英擦干手，搂上他的腰，“不信我？”
        
嘴唇相贴，带有侵略性的舌头在姜绕口腔里扫荡一圈，“不会做，我还不会学？”
        
姜绕下意识地吞咽口水，觉得自己要陷进认真深邃的目光里。
        
他偏了偏头，倚在蒋云英肩上，暖融融的阳光从窗外照射进来，仿佛穿透他的心，在里头留下丝丝缕缕的暖意。
        
他的手指捏住蒋云英上衣的衣角，顿了顿，说：“别做了吧。”
        
蒋云英：“嗯？”
        
他低头去看姜绕的表情，姜绕却侧头不让他看，踮起脚把下巴搁在他的肩膀处，胳膊搂上他的脖子。
        
“你下个月竞赛考试，不能把时间浪费在这种事情上。”
        
蒋云英皱眉，什么叫这种事情？他刚想说话，姜绕就开了口。
        
“你给我煮粥吧。”
        
姜绕语气软下来：“昨晚煮的粥糊了，今天不要糊好不好？”
        
蒋云英哑然一笑，蹭了蹭他的头发，“好。”
        
“要再去睡一会儿么？”
        
“不了，一会儿学习，我还得画几张图。”
        
“那我给你揉揉腰。”
        
“嗯，往下点……够了，不要再往下了！”
        
……
        
-----
        
来了宝子们！过渡part，我短我先骂TVT（点亮小黄灯，排队贴贴~030
        
第三十八章 我给你舔舔消消毒
        
=====
        
第三十八章
        
通过蒋云英昨晚的表现，姜绕得出一个结论：路子对了，方法错了。
        
他应该就事论事，不该没事找事，要在蒋云英情绪上头的时候用那些方法逐个应对。不然蒋云英还会像昨天一样打了鸡血似的兴奋。
        
但也不能说看不到效果，至少他发现……这人确实挺喜欢他的。
        
姜绕看着给他讲题的蒋云英走神，脑子里自动播放有关他的画面。
        
昨天说一句应一句，眼神温柔得像换了个人，还在床上说他哭得好听长得好看……
        
姜绕的脸悄悄红了。
        
蒋云英停了声音，在姜绕毫无防备时凑近亲了他一口，注视道：“看我干什么？”
        
姜绕竭力自然地撇过头看书，耳根都红透了，却一脸正经：“听题呢，你有什么好看的。”
        
整个一欲盖弥彰的姿态。
        
蒋云英手指摩挲上他的嘴唇，低声一笑，“到时间了，休息一会儿。”
        
还没等姜绕反应过来，蒋云英便俯身亲上去，一只手扶着他的后脑勺，霸道的舌撬开齿关，一举进入攻城略地，扫荡着温热湿软的口腔，勾着被逼得无处可去的小舌纠缠吮吸，一时间水声暧昧，听来难以自抑。
        
姜绕还是不知道怎么在长长的吻里呼吸，他脸色通红，身体渐渐无力，整个人倚在蒋云英怀里仰着头接吻，来不及吞咽的银丝从嘴角滑落，又被蒋云英的舌卷走。
        
“嗯……”姜绕鼻腔里发出难耐的一声。
        
蒋云英离开一瞬，让喘不上来气的姜绕呼吸两秒，接着又堵上去舔吻。
        
这次比刚才节奏慢一些，姜绕开始晕乎乎地回应他，舌尖不时缠上他的，蒋云英揽着他的手不自觉收得更紧，舌头进入得更深，他舔上姜绕敏感的软腭，激起怀中人一阵轻颤：“呜……”
        
两人不知疲倦地亲吻着，等姜绕呼吸不过来了，蒋云英又浅浅退出，待过几秒，再次吻上去。
        
不知过了多久，姜绕终于支撑不住，推开他大口呼吸着，眼里水光一片雾蒙蒙的，把不知什么时候探进胸前的手强硬地拔出来，“疼，这里……你昨天咬肿了。”
        
蒋云英在他耳后吻着，闻言立刻去掀他的衣服：“我看看。”昨天抹药时竟没注意到。
        
“不用。”姜绕死死拉着衣角不让他动，脸上布满飞霞，眼里的不好意思简直要溢出来。
        
蒋云英捞过人，让他跨坐在自己腿上，眼神严肃：“别动，我看看肿成什么样了。”
        
“把衣服掀起来。”
        
姜绕忍着羞耻，慢慢扯着两边的衣角往上撩，撩到一半就不动了。
        
蒋云英扶住他的腰，声音低沉：“再往上点。”
        
于是姜绕闭着眼又往上抬了抬。
        
【\δＨū\_/ＴΙΑó\】
        
白色的短袖下是更为白皙的身躯，细瘦的腰肢上布着许多红色的印迹与青色指痕，都是昨晚上蒋云英制造出的痕迹，越往上越严重，胸前暧昧的吻痕连成一大片。
        
蒋云英的目光落在胸前那两点上，被衣衫磨了一早上的两颗艳红色茱萸红肿，此时正硬硬地支楞着，上面残留着不知心疼为何物的齿痕，一直延伸到微凸的乳上。
        
他还记得昨晚将奶头舔硬之后，在上面又吮又咬，将它们硬生生弄大了两三倍。被硬捏出来的小小双乳有如同嫩豆腐般的软滑触感，随着他插入的动作一颠一颠的上下起伏，他就叼着乳头舔吮，身下人受不了不住地颤抖不住地哭着求他，而他恶劣地啃咬着两颗乳头将它们弄得更硬，下身挺得更凶……
        
蒋云英喉结不自主地滚动着，他贴得很近，目不转睛地盯着看。
        
炙热的呼吸喷在胸前，像是要把那块皮肤灼烧一般。
        
姜绕羞耻地不愿睁眼，“别看了。”
        
他下意识将衣服放下来，却忘了先把人推开，蒋云英的头被困在他胸前。
        
姜绕一阵惊惶，手忙脚乱得想撩起衣服，却被蒋云英蓦地粗重的呼吸吓得不敢动弹。
        
蒋云英搂紧他的腰，温热的嘴唇贴到微肿的乳上，将人吓出一个轻喘。
        
“宝贝，我给你舔舔消消毒。”
        
没等姜绕拒绝，蒋云英便用力吻上他左侧胸前，吻了一会儿又卸了力道。
        
湿热的舌轻轻舔着乳周，一一覆盖上那些齿痕，一直舔到仍在肿着的乳头。
        
酥麻感瞬间袭击姜绕，他的腰一下就瘫软了，只能抱着蒋云英的头无力地喘息着。
        
仿佛知道自己昨天太过分了，蒋云英小心地收着牙齿，只用唇舌温柔吮吸着乳头，舌尖细细舔过乳头上的乳孔，甚至往里戳了戳，惹得姜绕一声尖叫。
        
也不知为什么，左侧乳房被温柔细致得对待，姜绕却愈发觉得右边空虚。
        
“呃嗯……”
        
乳尖连带着乳肉被含进湿润的口腔里，舌头抚慰着肿大的乳头，一圈圈舔舐，甚至将乳肉也舔吮一圈，水声滋滋作响。
        
姜绕被刺激得双目失神，整个人轻轻颤抖着呻吟。
        
不知过了多久，蒋云英终于放过一侧乳房，低沉沙哑的声音响起：“还疼么宝贝？”
        
姜绕细细喘息，忍着痒意将另一侧的胸往他面前挺了挺，喃喃道：“这边……也要。”
        
-----
        
卡文了宝子们，快来贴贴！！
        
第三十九章 不准讨价还价
        
=====
        
第三十九章
        
书房窗帘被风吹得轻晃，阳光洒进室内，明暗交替，尘粒浮沉。
        
“轻点……”
        
姜绕紧蹙着眉闭眼轻喘着，胸前衣服下的头起起伏伏，尽力伺候他右侧的小乳。
        
大约是为了弥补昨晚的粗暴，蒋云英今日弄得格外温柔，只用口唇来对待他，双手箍着姜绕因无力而塌下来的腰背，手掌则在他光滑的脊背上抚弄安慰。
        
蒋云英猛地嘬一口敏感的乳尖，姜绕骤然失控，泄出一声高亢的呻吟。
        
姜绕哆嗦着拦住探进他内裤里的手：“别……”
        
隔着衣衫的声音有些模糊，“你流水了。”
        
姜绕把作恶的手拿出来，紧紧攥在手里，身下的硬东西不听话地顶了顶他，快感似电流一般从尾椎往上窜，连四肢都酥麻得轻颤。
        
他咽了咽口水，把蒋云英从衣服底下放出来，一低头，与那双温柔深邃的笑眼对上了。
        
没等他说话，发丝凌乱的蒋云英盯着他又往上顶了顶，似是暗示道：“硬了，怎么办？”
        
姜绕捞出另一只在他身上游走的大手，面上红霞漫天，竭力让自己冷静，“不行，你自己去浴室解决。”
        
蒋云英目光暗了暗：“这么狠心。”
        
“……你精虫上脑了是不是？！”
        
姜绕说着就要从他身上爬下去，却被一把搂住。
        
“我不动你，乖，抱一会儿。”
        
蒋云英的脸埋在他胸前，俩人之间严丝合缝。
        
姜绕呼吸微乱，犹豫了两秒，抬手理了理蒋云英头发。
        
他等着直指他臀缝的硬物消下去，可谁知越等反应越大，那家伙抵着他的硬度越来越明显，甚至要戳进那条缝中去。
        
姜绕羞恼：“……蒋云英。”
        
被警告的人抬起头，面上没什么表情，眼中却尽是无辜：“我管不住它。”
        
这人怎么看着一本正经，内里这么色呢？
        
姜绕挣扎着下来，指着浴室的方向，咬牙道：“去解决！今天之内不能再和我有亲密接触！”
        
蒋云英趁机亲他一口：“这样也算么？”
        
“算！”
        
姜绕手背抹了抹嘴唇，看他下身挺出一大块却不甚在意的模样，红着脸瞪他：“还不快去？”
        
蒋云英听话地起身离开。
        
“知道了。”
        
“……等我回来再跟你讨价还价。”
        
姜绕自是听见了，当然不能给他这个机会，等浴室门响过之后，赶紧把书桌上自己的书本随意摞在一起，抱着便回了之前住的次卧，然后“嗒”一声锁上了门。
        
等蒋云英解决完生理问题回来，早已经人去房空了，甚至连那些暧昧的气息都被空气洗劫一空，原本觉得满当当的书房，瞬间变得空荡了。
        
次卧罕见得关着门，蒋云英一猜便知道姜绕躲进了房间，可他没想到为了防他竟然还锁上了门。
        
“……”
        
蒋云英再次推门没推动，沉声道：“锁门干什么？还没补完课。”
        
姜绕的声音遥遥传来：“不补了，我要开始画图了。”
        
“才学多久？开门，下午再画。”
        
姜绕控诉：“你也知道学了没多久？不开，开了你又要做那事，混蛋。”
        
蒋云英：“……”
        
怎么说，这事确实是他理亏。
        
姜绕在他面前他就是忍不住。
        
姜绕隔着门催他：“学习去，不要打扰我。”
        
他知道姜绕一画图就不知道时间，看了眼才指到九的时针，敲了敲门，“十二……十一点出来吃饭。”
        
“十二点！”
        
蒋云英“啧”了一声，不快道：“十一点半，不准讨价还价。”
        
说完便走了。
        
姜绕听到外面脚步声远去没了动静，提起的心才渐渐放下，这里是蒋云英的房子，即便他锁上门，蒋云英也有备用钥匙，他刚才真的怕蒋云英拿钥匙开门闯进来。
        
还好蒋云英还剩了点良心没进来，不然把他逼急了……
        
姜绕一顿，想了半天也不知道逼急了该怎么办。
        
但兔子急了还咬人呢，大不了咬蒋云英一口当出气了。
        
他摇摇头，把这些甩出脑袋不想，专心画之前岑越给他布置的作业，另外还有几张工作稿等着他，画完不知道得什么时候了。
        
书房里的蒋云英不知道他男朋友千回百转的心思，此时正捧着喝了半杯的白开水反思自己。
        
难道他真的太过于急色了？
        
可上午明明很久都没有亲热过了，就只抱了抱亲了亲，手没拉上，嘴也没亲多久，明明连正题都没影……
        
蒋云英面无表情喝了口白开水。
        
况且姜绕还在他怀里射了一次，他却只能自己去浴室自力更生，这怎么想都不公平吧？
        
-----
        
绕绕：你们听听，这合理吗！😡
        
（来了！！留下小黄灯，挨个贴贴~030
        
第四十章 再亲下去闹钟就要响了
        
=====
        
第四十章
        
姜绕闷头画了半上午的图，期间腰酸背疼得坐不住，尤其是下面不可言说的部位，他在椅子上垫了两层衣服才觉得舒服一点。
        
午饭是蒋云英点的外卖，还不到十一点半就来敲他的门，可就算他嘴上应了，蒋云英看不到人，于是每隔一两分钟来敲一次。
        
“别敲了。”姜绕烦不胜烦，无奈地拉开门。
        
蒋云英把他揪出来：“一会儿就凉了，吃饭。”
        
洗完手，蒋云英已经把菜摆好了，从粤菜馆点的四菜一汤，姜绕扫了一眼，全是清淡口的，没看见一点重色。
        
“吃完饭睡会午觉，上午只讲了难题，下午我把数学知识点给你梳理一遍，再改一下你英语的学习方法。”
        
蒋云英淡淡道：“我看了你之前的成绩单。”
        
姜绕夹菜的手一顿，他眉尖蹙起，不自觉握紧筷子：“你从哪儿看的？”
        
眼前这人却不回答，自顾自说道：“你大三门里语文成绩不错，满分150，每次基本都在120分到130分之间，但数学和英语落的太多了。英语大多在及格分上下浮动，数学经常考到语文的零头，太差了，不过有我给你补课，只要你听我的，高考没问题。”
        
说完他才回答姜绕的问题：“教务处有我认识的老师。”要几份成绩单不是问题。
        
姜绕拧着眉头没滋没味嚼了两口米饭，垂眼说：“我图还没画完。”
        
蒋云英满眼不赞同：“你现在的重点应该放在文化课上。”
        
“我走艺考。”姜绕强调。
        
蒋云英皱眉：“我知道你要考美术院校，可院校那边也需要看高考成绩，你现在不打基础，等你集训了还有时间么？你目前最重要的是提升文化课成绩，年级排名都在倒数了，还不赶紧学？”
        
姜绕不客气地撂下筷子，筷体与碗檐撞出一声脆响，任谁看都是不高兴了。
        
蒋云英不顾他的情绪，严肃道：“姜绕，不要舍本逐末。没有高考成绩，你怎么考央美？你现在不需要在这上面浪费时间。”
        
央美是全国八大美院之一，实力很强，况且它与Top2两所大学在一个城市，他不介意在B市等姜绕一年。
        
央美？
        
姜绕觉得啼笑皆非：“谁告诉你我要考央美了？”
        
他知道自己的成绩有多烂，所以从没考虑过央美那等级别的大学，乔晓亚劝他把目标定得高一点，可以激励自己更努力，万一考上了呢。
        
可他是务实派，他清楚自己的实力，美术生的高考分数线低，以他的成绩最多能冲一下S省美术学院。
        
央美……别说万一，一万他都不敢想，蒋云英怎么会认为他这种学渣敢肖想央美？
        
“……那国美呢？”
        
“也不考虑。”
        
蒋云英怔住：“你想考去哪个地方？”
        
姜绕不想说给他，没好气道：“你管我考哪儿。”
        
蒋云英眸中升起怒意：“你忘了我们在谈恋爱？我在B市，你要去哪儿？”
        
姜绕一愣，等那会儿他俩应该早就分手了吧。
        
他清咳一声，半垂着眼睛，小声说道：“不是还有异地恋么。”
        
蒋云英面色不虞：“你再说一遍。”
        
本来有机会大学四年都在一起，这人却说要异地恋？还想不想谈恋爱了？
        
姜绕眼中忿忿，又不敢真的惹他生气，破罐子破摔道：“我考不上央美，你死了这条心吧。”
        
他低头扒了两口饭，“我吃好了。”说完匆匆起身回房锁了门。
        
蒋云英抱着胳膊冷眼看他如兔子一样窜回房间，冷哼一声。
        
姜绕没什么心思再画下去，干脆定了个闹钟，上床睡午觉。
        
等他迷迷糊糊要睡着时，听见房间门锁“嗒”一声，随后门把转动，蒋云英走进来了。
        
姜绕一个激灵困意瞬间没了，竟然用钥匙开他房间的门？？
        
“出去！”
        
蒋云英没听见似的反手关上门，在姜绕的怒视下躺到他旁边，语气像是不曾发生过什么一样：“我来睡觉，快躺下，下午还要学习。”
        
姜绕推开揽住他腰的胳膊，“我说了，下午我要画图。”
        
蒋云英撩起眼皮，大概是被窝太软，连他声音里都透着股慵懒，“回头你画室集训的时候一整天的时间都给你画，在家里我给你补习，争取早点把成绩提上去，嗯？”
        
“嗯什么嗯，我凭什么要听你的？？”
        
蒋云英强行把人拉下来，浓墨似的眼珠一错不错地注视着姜绕，他缓声道：“我下个月要去集训，让我现在多陪陪你。”
        
姜绕别扭一瞬，忽略掉心底漏掉的那一拍，嘟囔说：“补课也算陪？”
        
“乖，”蒋云英搂住他，与他交颈相拥，“给你补完习，让你一看见错题本就能想到我，一做题就会想起我，背单词时想蒋云英那家伙好像提问过……这样就算我离开你，我也觉着时刻与你在一起。”
        
“……你这样说话我不习惯。”
        
姜绕听得耳根红了一片，直言说胳膊上的鸡皮疙瘩都要起来了。
        
蒋云英蹭了蹭他的鼻尖，目光幽深，“我不喜欢异地恋。”
        
姜绕垂下的眼睫颤了颤没吭声。
        
低哑的声音离得极近：“我一想到我要走一个月，就恨不得把你一起带走……”
        
姜绕瞪大眼睛：“你不能。”
        
沉默了几秒，对面这人泄了力一般：“嗯，我不能。”
        
对视了一会儿，蒋云英突然低声道：“亲一下。”
        
姜绕“嗯”了一声，却没动弹。
        
不知道互相看了多久，等姜绕反应过来时，他俩的呼吸已经呈胶着状态，炙热的气息喷在对方嘴鼻处，越贴越近，直到温软的嘴唇相贴。
        
比平时温柔许多的吻此时却激起姜绕后背一阵颤栗。
        
他微微启唇，舌尖顺利滑入他的口腔，一寸一寸舔舐着，又痒又酥，快感接踵而至，爽得他头皮发麻，整个人像是泡在温水里一样飘飘然。
        
姜绕不自觉回应那根灵活的舌，笨拙地勾着它，又学着蒋云英的法子在他嘴里不灵活地舔吮着。
        
俩人亲在一处不嫌腻味，粘腻的水声格外重，像是全世界只剩下这一个声音似的，羞得姜绕脸色如醺醉。
        
这个长长的吻让姜绕沉溺在亲密接触的美好之中，直到大腿被戳得感觉越来越明显，他的神智才有一丝回笼：“好了不要再亲了……别戳我了！”
        
蒋云英手指在他手指中心合拢，十指交错，“不管它。”
        
密密的吻让姜绕说不出一句完整话：“唔嗯……你、下午你别对我动手动脚。”
        
“那我现在得亲个够本。”
        
姜绕躺平任他亲，无力的悬浮感让他像荡漾在湖里的小船，连思绪都被甩到水里去了，落在他唇上的吻逐渐激烈，很快便有些喘不过来气。
        
他两只手都被蒋云英抓着，只能用腿顶了顶这人示意他停下来。
        
“再亲下去我定的闹钟就要响了。”
        
-----
        
今天有点长！（挨个贴贴030
        
第四十一章 给点谈恋爱的时间吧
        
=====
        
第四十一章
        
不知道是不是马上要走的原因，蒋云英破天荒一连几天都呆在学校，更是经常去高二教学楼上的数学教研室，美其名曰与老师交流竞赛题，实则是为了能在去办公室的路上多看两眼高二某班的姜同学。
        
大部分时间他只能瞥见如白纸般浅淡的侧脸，偶尔才会与不经意抬眸的男朋友对上视线。
        
这时候的男朋友先是一愣，然后飞快横他一眼，似嗔似怒的，整个人像染了色立马鲜活起来，即便故意扭头不看他，耳后那片浮起的红意也能让蒋云英驻足好久。
        
虽然过后每次都被姜绕数落，他却充耳不闻且乐此不疲。
        
蒋云英心甘情愿将自己困在学校，不厌其烦地跨越两栋教学楼的距离，只为了在众目睽睽之下，与姜同学接上个心照不宣的眼神。
        
这天下午自习课刚上课，已经“路过”三次的高三学长终于被恼羞成怒的学弟拉去隐蔽的楼梯一角。
        
“能不能别来了？因为你，整条走廊都快安上红绿灯了！”
        
只要蒋云英一在下课时间“路过”，那些花痴的女生就跟嗅到蜂蜜的熊似的，“噌噌噌”就瞬移到他们这层的走廊上来，将路堵得水泄不通。
        
班里同学已经抱怨过好几次赶不上厕所也去不了小卖部了。
        
蒋云英任由姜绕把他推到墙上，唇角微微上挑，嘴里却故意道：“男朋友生气不理我，当然得来哄哄了。”
        
姜绕不知是气还是羞，脸庞红了一片，“我生气还不是因为你，别揣着明白装糊涂。你一个高三的竞赛生不好好学习天天来高二楼干什么？”
        
蒋云英抬手揽住近在咫尺的窄腰，语气坦荡又理所当然，“想我男朋友了，不行？”
        
猫似的双眼瞬间瞪大，姜绕一下捂住蒋云英的嘴，同时小心地环视四周，发现周围没人才咬牙警告：“这是在学校！”
        
他们所在的楼梯角是教学楼最靠里的一个位置，平时除了打扫卫生的同学，基本没人来这个狭窄昏暗的角落。
        
可事情总是防不胜防，万一隔墙有耳呢？
        
姜绕还想说什么，却被手心的濡湿感惊得忘了要说的话，下意识缩手却被蒋云英攥着手指连动都动不了。
        
“你、干什么！”
        
蒋云英挑了下眉，极自然地低头在他手背上啄吻一下，“给点谈恋爱的时间吧，男朋友。”
        
闻言，姜绕又是下意识看瞟了眼四周，垂下眼思考了几秒，继而飞快在蒋云英耳边小声说着：“如果你老实点，不那么放肆，可以酌情给点奖励。”
        
蒋云英的喉结不自主滑动一下，猛地搂住他的腰，也跟他咬耳朵，刻意压低声音问：“什么奖励？”
        
“别凑那么近，痒。”
        
姜绕推开他的脑袋，不自然地清清嗓子。
        
【%青*春*与*光*呀%$%*整*理%】
        
“三分钟后，厕所最里面的隔间。”
        
这话一出，蒋云英瞬间站直了身子，却被姜绕一掌推回到墙面，“三分钟！”
        
说完姜绕做贼心虚似的看看周围，没发现有人后松了一口气，将按捺不住的学长制止在原地，自己低着头往厕所方向去了。
        
蒋云英注视着他一闪身进了不远处的厕所，沉着脸反复点开手机，盯着时间一分一秒流逝。
        
才三分钟，他竟过得跟三个小时一样。
        
时间一到，他即刻飞奔入厕所，活像憋了八百年似的。
        
而这边的姜绕还没来得及反应，隔间门就被一个大力拉开了，随即高大的身影迅速挤入狭窄的空间，带着急色的意味压下来，将他抱个满怀。
        
兴奋的粗喘声在隔间里如鼓噪一般，一声接一声冲上他的大脑，竟然让他微微眩晕。
        
“宝贝，你想干什么？”
        
这种强烈的反应让只想亲一亲就算的姜绕有点进退不得，他顿了顿，在蒋云英背后胡乱拍拍以示安抚。
        
“我……也没想干什么。”
        
“就亲一下，行吧？”
        
蒋云英闷笑了两声，低沉的声音顺着胸膛震得怀里的姜绕身体发软。
        
“怎么不行，男朋友想怎么来就怎么来。”
        
说着便亲了过来。
        
姜绕立马捂住他的嘴拦住他：“等等！还有个条件。”
        
蒋云英亲了下他的手心，眨眨眼睛，示意他说。
        
“以后，只要你在学校，都不能来高二教学楼，特别是不能从我班级门口路过。找老师问题可以从那边的楼梯走，不要再绕圈子了。”
        
姜绕看着蒋云英眼里的不满逐渐加深，赶紧补充说：“当然，你一天不来找我，那下午这个时间，我都会给你奖励……”
        
他移开手掌，迅速啃了蒋云英一嘴，随即又捂上不给他说话的机会，继续道：“如果你忍不住，别说奖励了，晚上回去后其他的都别想了。”
        
色厉内荏的模样看着很是严肃。
        
蒋云英后知后觉：“这是在威胁我？”
        
姜绕已经摸索出来蒋云英这人吃软不吃硬，越是刚他他越来劲，于是赶紧放下手，凑过去亲他嘴角，“这怎么叫威胁？你可别忘了这是在学校，本来连这个都不行。”
        
蒋云英：“哦。”
        
看他有些冷淡不想接受的样子，姜绕内心急躁面上却不显，强装镇定地搂上他的脖子，故意软下声音道：“男朋友答应了吗？答应了我就开亲了。”
        
蒋云英看着近在咫尺的澄澈双眼，细长的睫毛还在不安地轻颤，每颤一下心就跟着抖一下，不一会儿就软成水了。
        
他假装板起脸：“非得我答应……但刚刚亲的两下算什么？”
        
姜绕唇角微弯，眼里闪过一丝狡黠，大度道：“之前不算。”
        
“那是我想亲的。”
        
毕竟安抚狗狗也得先给颗糖啊。
        
蒋云英很少见到这样的姜绕，在他面前放松甚至任性得可爱的男朋友，怎么能不天天上头呢。
        
“好吧，”蒋云英故作矜持地点点头，体贴的把脸挪过去，明示道：“你可以开亲了。”
        
-----
        
宝子们我回来了！！抱歉之前考研去了没更新┭┮﹏┭┮
        
休息几天赶紧爬上来了，没有忘记我吧宝子们！！忘记了我真的会哭死(;´༎ຶД༎ຶ`)
        
第四十二章 要男朋友亲一下才能好
        
=====
        
自习课时间难免有好玩的男生憋不住，借由上厕所趁机出来放放风，三五个同学勾肩搭背，浩浩荡荡闯入了厕所。
        
“宝贝，小声点喘，”蒋云英松开勾缠着的舌尖，却没舍得离开，声音含混道：“有人来了。”
        
“有人”这两个字如惊雷一般，让姜绕瞬间从迷离的状态中挣扎出来，双手下意识去推身前的胸膛……没推动。
        
蒋云英一只手轻抚他的脊背，贴着他的嘴唇轻声安抚道：“别怕，在外面。”
        
“不要了。”
        
姜绕小幅度地摇头，无力地贴在蒋云英颈间，烫人的呼吸喷洒在那一小块皮肤，不一会儿便红了。
        
外面的男高中生肆意打闹，一会儿比大小，一会儿讲荤段子，在厕所呆了十来分钟才出去。
        
等他们走远了，姜绕才小声道：“回去吧。”
        
蒋云英不想离开，抱着自己男朋友深吸一口气，明明都是一样的洗衣粉，怎么他的味道更好闻。
        
“真想时间停下来，能永远这样抱着你。”
        
姜绕沉默几秒，多少有点不理解：“在厕所说这些像话吗？”
        
“那我出去说，回家说，在床上说……”蒋云英细碎的吻砸下来，亲了一会儿认真道：“别不给我机会说，好么？”
        
这是在说他生气不理他的事。
        
姜绕考虑了一会儿，嘟囔道：“可以是可以。”
        
“不过你不能得寸进尺。”
        
他强调：“特别是在床上！我说不要就是不要，你别再给我戴欲拒还迎的帽子了。”
        
蒋云英好笑道：“那我怎么判断你是真不要还是假不要？”
        
“不要就是不要，怎么能有假不要！”
        
“可是你说不要之后，我一亲你你又有感觉了。”
        
姜绕怒：“难道我不是正常男人吗？你蓄意撩拨我怎么可能没有反应！”
        
蒋云英笑着在他耳后亲吻，保证道：“好，对不起，我以后不再蓄意撩拨了。”
        
姜绕勉强满意：“这还差不多。”
        
回去的路上，姜绕刻意放慢了脚步，等脸上的红意消退了些才进班级，不过嘴唇又肿起来了，像是趁着这几分钟赶趟吃了顿麻辣火锅。
        
自习课上同学们忙着玩耍，对于班主任以外的人都是匆匆扫过一眼便低下头，不做过多关心，可对于近在咫尺的同桌就不一样了。
        
姜绕捂着嘴坐下之后，立马察觉到来自身旁乔晓亚敏锐的视线，他不着痕迹地偏头躲了躲，故作镇定道：“写你的作业，乱瞟什么。”
        
谁知乔晓亚倒吸了口冷气反应更大了：“你干什么去了！”
        
姜绕瞬间感觉到附近四面八方的目光纷纷向他投射，于是僵硬了身子不敢动，挡着嘴从喉咙里挤出声音：“我要不要去给你买个喇叭。”
        
乔晓亚立即坐正了，小声忏悔：“错了错了……”
        
等那些目光散去，她才急忙翻出一个创可贴，恨铁不成钢的对姜绕耳语：“约完会没点照镜子的自觉？怎么在学校搞出吻痕了！！”
        
吻痕？
        
姜绕霎时间脑子一片空白，回想起刚才蒋云英亲过的地方，慌乱间一时不知道是捂脸捂耳朵还是捂脖子。
        
乔晓亚被他的动作惊住了，撕了创可贴往他耳后一糊，吐槽道：“别捂了，要不是凑近了，谁能看得到这个刁钻的位置。”
        
姜绕尴尬道：“我告诉过他不要太用力，没想到……”
        
乔晓亚示意他小点声，随即自己声音提高了些许：“没想到现在的蚊子这么毒，回头我带一瓶花露水来吧，免得你又挠红一片。”
        
说完对着姜绕眨眨眼。
        
姜绕心中涌现一股暖意，他不好意思地笑了笑，也对好心的同桌眨了眨眼。
        
“好，谢谢你。”
        
*
        
期中考试越来越近，一走进高三教学楼就感受到令人窒息的学习氛围，浓厚到令蒋云英心理不适立即退了出去。
        
很难说不是因为离开男朋友而心情不好。
        
今天管逸飞过生日，一早就叫他去，本来想着晚上去露个面送个礼物就回了，可姜绕在学习，他又不想回班级傻坐着，正好去那待一会。
        
生日会在离学校不远的酒吧，进去的时候霓虹灯飞炫，音乐声以及男男女女的尖叫声震耳欲聋，整个一群魔乱舞的状态。
        
差点以为进入妖精洞的蒋云英站在门口，本来不怎样的心情更差了，他脚尖一转就要走，心想还不如去学校等着接男朋友放学，再不济写几道题，都没在这地方呆着浪费时间。
        
“哟，学霸出关了？”专门等在门口的管逸飞眼尖，一眼就看到了蒋云英手里的礼物，强拉着他从一侧上二楼，“走走走，楼上说说话，咱哥几个就等你了。”
        
身为发小深知蒋云英的臭毛病，“放心吧，楼上安静，底下都是他们叫来的气氛组，好歹是个十八岁生日，搞得大了点。”
        
这理由勉强能让人接受，蒋云英抖掉钳着他的手，“只呆几分钟，一会儿还有事儿。”
        
他顿了下，递上礼物：“生日快乐。”
        
管逸飞立马拆开包装，满脸抑不住的激动，“百家最新款的手表！这款可是有钱没货啊，多少人等着没等来，谢了兄弟。”
        
“嗯。”蒋云英随口一应，简单问了句：“你女朋友也来了？”
        
二楼明显比下面安静许多，还有保镖在楼梯口看守，没有请柬下面的人不能上去。
        
“来了，这么大场子，她怎么可能不在。”
        
“要不说女孩儿细心呢，在场的个个非富即贵，难保外面的人动什么歪心思，”管逸飞指了指各个地方把关的保镖，“喏，这些人，都是她叫来的。”
        
包厢里难得一片清明，内外两张桌子，外面是蒋云英之前玩的一帮阔少爷们，里面那张桌子坐着他们的女朋友或者是正经女伴。
        
蒋云英没有多看，简单向管逸飞女朋友点下头算做是打招呼，紧接着就被叫嚷声和酒杯淹没了。
        
“哎大忙人来了，迟到了罚三杯，必须得喝！”
        
“好久都没聚过了，叫你你也不来，听说不只是学习，还有喜欢的人啦？”
        
“好像是一个学校的？哪天一起吃个饭啊。”
        
“谣言吧！蒋大少什么时候喜欢过女生了？你看这一心沉迷于学习都瘦……也没怎么瘦哈，不管，今天管少十八岁生日，可得好好放松放松。”
        
“来晚了，自罚三杯。”
        
蒋云英爽快地端过酒杯，朝寿星敬了敬，面不改色吞下高度数酒精，环视一圈不轻不重道：“不过你们什么时候爱上八卦了？好奇心都挺重啊。”
        
少爷们心头一怵，好几天不相处，都忘了这位爷脾气有多大了。
        
“嗐，这不是关心你的感情生活么。”
        
管逸飞看了看蒋大少爷仍然平静的脸色，下意识察觉出一丝不对劲来，赶紧笑嘻嘻道：“就蒋哥这样的，什么类型的找不到！还关心呢，回头带个大美女看你们是羡慕还是嫉妒。”
        
说着招呼他们：“别站着了，人到齐了，来切蛋糕了。”
        
有台阶赶紧下，众人纷纷起哄要他跟他女朋友一起切，说要见证管先生和管太太从少年走向青年的爱情。
        
管逸飞无奈，女朋友适时走到他身边，温柔道：“十八岁的生日，今天我不跟他抢，毕竟，他以后都是我的了。”
        
又是一阵起哄声，沸沸扬扬像是要把屋顶掀翻。
        
蒋云英撑到切完蛋糕，才跟主人公说一声去厕所了。
        
管逸飞应付完这边追了上去，在走廊尽头看到了根本就没上厕所的人，他挠挠脑袋，走上前递了根烟。
        
“不好意思了兄弟，你也知道这群人有多混，别放在心上。”
        
蒋云英嗤笑一声：“犯不上。”
        
他把烟棍推了回去，“戒烟了，他不喜欢烟味。”
        
管逸飞惊诧：“谁啊？”
        
“你真谈恋爱了？”
        
窗外天色暗了下来，路上车水马龙，从这个窗口向外望去，正好能看到学校的实验楼，高二的学生经常出入做实验。
        
蒋云英眼神暗下来，漫不经心道：“刚谈没多久，他不让我往外说。”
        
这么听话的蒋少可不多见，管逸飞上下打量他一番，“什么样的天仙能拿下你？我能悄悄知道吗？”
        
“啧，”蒋云英眼里的愉悦一闪而过，“是你非要问的，我可没主动要说。”
        
话音顿了顿：“前两天你刚见过。”
        
管逸飞皱眉想了半天，前两天蒋云英不是天天为家里那两位烦心么。
        
有一天他还被临时召唤当了回司机，送满脑袋是血的蒋云英和他关系不好的继弟去了医院，又去了东苑小区。
        
敢情那就是蒋大少天天住着不回家的妖精洞！
        
可妖精是谁？
        
他也没见过蒋云英身边出现过女生啊。
        
蒋云英看他纠结的样子，淡声道：“男生。”
        
男生？那就只有一位了，不就是……
        
管逸飞瞪大了双眼，不可置信道：“那个便宜弟弟？？”
        
蒋云英拉下了脸：“离婚了，不是弟弟。”
        
管逸飞：“！？”
        
“你爸跟……？？”
        
他深吸一口气：“先不说那个。你不是讨厌他？那天还头破血流的，什么时候跟他关系缓和了？？”
        
“不对——你什么时候弯了？？？”
        
蒋云英嚼着薄荷糖，掀了掀眼皮：“……要不我给你买个喇叭去吧。”
        
“不行不行，”管逸飞揉着太阳穴原地打转，喃喃自语道：“这消息也太劲爆了，我得缓缓……”
        
“你爸知道吗？他要是知道你跟男的谈恋爱，不得气出个高血压心脏病的啊。”
        
蒋云英“啧”了一声，“管他。”
        
突然，旁边包厢里传来“嘭”的一声椅子撞倒的声音。
        
这里有人？
        
两人俱是脸色一变。
        
蒋云英一脚踹开门，发现这扇门漏了条门缝没有关紧。
        
他攥了攥拳头，嘴里的糖嚼碎囫囵咽了下去，浓郁的薄荷味直冲脑子。
        
房间里一男一女衣衫不整，裤子穿着，上衣扣子扣错一大片，看样子是在他们刚聊天那会儿才结束。
        
见蒋云英凶神恶煞地走进来，男人一看就知道这人不好惹，连忙摔了手机以示清白：“我什么都没听见！手机也刚好坏了，我出去就换个新手机！”
        
年轻模样的女生在他旁边捂着胳膊瑟瑟发抖。
        
男人知道像管逸飞这种富家子弟很是忌讳别人偷听，哪个家里头的事儿摆出来不得上个微博热搜，何况刚刚听到的是这种……
        
管逸飞上前一步，将手机踩在脚下，确保坏了才开口道：“野鸳鸯跑这儿来偷情了？不是都拦着二楼了，怎么上来的？”
        
“昨晚清场的时候我不在，谁知道进来了就出不去了……”
        
蒋云英眼眸深黑：“听到什么了？”
        
男人被这眼神盯得打了个哆嗦，“什么都没听到！！刚才在搞事儿，我什么动静都没听见！”
        
旁边的女孩也抖着声音低头小声道：“我……我也什么都没听见……”
        
薄荷糖的苦味顺着喉咙钻进了鼻子，直让人犯恶心。
        
蒋云英捏了捏鼻根，倒地的凳子“哐”地被踹飞到了几米之外。
        
“名字住址一一登记，如果外面有一点水花……”
        
男人慌忙保证：“不可能！我什么都没听见，不可能往外说些有的没的！”
        
将这事处理完后蒋云英不想再待一秒钟，跟管逸飞说了声就走了。
        
他喝了酒没开车，便步行走回了学校，到校门口时正好打下课铃，于是给男朋友发了消息。
        
过了没多久，一个熟悉的身影出现在眼前。
        
“你怎么出来的这么快？”
        
蒋云英脑子里一直绷着的弦终于松了下来，他沉默地抱住姜绕，吸了几口男朋友才缓过来。
        
“你喝酒了？？”
        
姜绕本想推开他，却被酒味糊住了鼻子，左闻闻右嗅嗅，一闻就知道喝的是高浓度的白酒。
        
蒋云英揽着他去路边拦了辆出租车，在路上解释道：“管逸飞过生日，跟他喝了两杯，车子我让代驾开回家了。”
        
听他说完倒是没那么担心了，姜绕推开恨不能黏在他身上的人形抱枕，小心瞥了眼司机，轻声道：“在外面保持距离，别离我这么近。”
        
蒋云英一听感觉喉咙里的苦味又泛上来了，他滚动了两下喉结，干巴巴地自言自语：“哦，嫌弃我了。”
        
姜绕：？
        
这是喝醉了？
        
接下来一路上蒋云英便靠着窗户闭上眼睛似乎是醉晕了过去。
        
在出租车里不好多说什么，等下了车，姜绕过去扶住大概是喝醉了的蒋云英，吐槽道：“嫌弃了怎么了，那么臭。”
        
蒋云英紧贴着男朋友，好似真的喝醉了。
        
姜绕艰难地把他抗回家里，丢在沙发上，谁知道这人一个抬手，把他一起带倒在沙发里。
        
“你干什么？”
        
蒋云英不肯睁眼：“男朋友居然嫌弃我。”
        
姜绕好笑：“怎么？你还委屈了？”
        
“嗯，”蒋云英少见的一本正经耍无赖，“要男朋友亲一下才能好。”
        
说完的下一秒，一个温热的嘴唇便吻了上来。
        
蒋云英吻住他不让他走，一个翻滚，把人压在了身下。
        
空气中弥漫着火热的气氛，唇舌难舍难分地纠缠，不时将身下人逼出几声好听的呻吟。
        
……喉咙里的苦味好像没了。
        
-----
        
又晚了宝子们！Orz不过这章真的很粗长！！补过来了！！
        
（ps阳康之后感觉脑子都不是自己的了，怎么写都没有手感，推翻了好几次(；′⌒`)
        
第四十三章 见不得光
        
=====
        
第四十三章
        
空气中弥漫着酒精气味，姜绕醺醉似的软成一滩，微眯着眼看蒋云英，眼眶里水光泛滥。
        
蒋云英吻去他睫毛上的水润，“怎么了。”
        
姜绕眨了眨眼，还沉浸在刚才激烈的亲吻之中，缓了一会儿才迟疑道：“你的吻技是不是变好了？”
        
“有反应了？”听到这话蒋云英身心格外熨帖，立即探手下去：“再说两句好听的，我伺候你。”
        
姜绕躲着他的手，可在人家身下受制，很快便被握住了，他轻喘一声下意识道：“别！”
        
那只大手只动了两下，便将姜绕的情欲彻底挑了起来，想起下午姜绕说的，听话的停下了手，“这是拒绝吗？”
        
姜绕浑身热的难受，正要随着那只手纾解却被人吊着不上不下，冷不防听到这一句，咬牙道：“你说呢？”
        
蒋云英好整以暇地看着他的表情，问：“原来不是欲拒还迎啊。”
        
“你！”姜绕气结，“嘴上一点亏都不吃是不是？这时候跟我咬文嚼字……”
        
蒋云英笑着亲他，哄道：“别气，这就让你舒服。”
        
手指任劳任怨动起来，时不时刮一刮敏感点，变着花样揉捏，引起姜绕一阵呻吟。
        
“轻一点……”
        
蒋云英被勾的眼热，把人往上一托，让他倚靠在后面的扶手上。
        
姜绕一声惊呼，碍事的衣服被甩到一边，他下半身只剩下两只白色袜子，随即看到蒋云英俯下身，用嘴含住了他的那处，温热湿润的触感让他差点高潮。
        
“嗯、脏！你……你干什么！”
        
灵活的舌尖挑逗着柱身，不时吸吮着铃口，伴着啧啧水声，姜绕一时之间失去了说话的能力，深入灵魂的刺激让他的呻吟都变得高亢起来。
        
“哈啊……”
        
被这声音鼓励的蒋云英吞吐地更加卖力，一只手在囊袋处把玩揉捏，随着几次深喉，舒服到极致的姜绕已经失声，颤抖着泄了精，被蒋云英吞个彻底。
        
姜绕撑着力气半起身，嘴唇红艳艳的，眼尾也一片殷红，他亲眼看着蒋云英把他射出的精液舔干净，不自主地喘息，“你……脏不脏啊。”
        
闻言，蒋云英抬起头，沾染情欲的眼神极具有侵略性，他舔过嘴边溢出的液体，揽过眼前的细腰，笑着压过来：“甜的，来尝尝。”
        
什么味道到底没尝出来，被压倒的姜绕只记得萦绕在耳边性感的粗喘，以及温度高到能把他融化的口腔，明明闭了眼眼前却如万花筒一般炫目，似有烟花在脑海里炸开，绚烂过后，只留下想要融入对方身体里的欲望。
        
迷蒙间，姜绕好像听到蒋云英克制的声音，“想要吗？”
        
这时候停下？
        
感受着底下已经在拼刺刀的两个小兄弟，姜绕抬起双腿用力一勾，不客气地堵住蒋云英的嘴——
        
“给我。”
        
第二天早上，姜绕问蒋云英如果昨天他说不想要呢，会停下吗？
        
蒋云英没说会也没说不会，上来就给他一个吻，说：“我感受得到。”
        
要是真的不想要，就不会那么乖乖的在他怀里喘，舌头也不会紧缠着他不放了。
        
何况下半身还一个劲儿地磨他，非得把他磨得硬梆梆的，可就算这样他也不敢直接提枪上阵，下午刚被警告过，再不顾及男朋友的感受，下次就没那么好哄了。
        
蒋云英似是不经意道：“对了，昨天过生日的那个，管逸飞，知道我们谈恋爱了。”
        
姜绕刚从晕乎乎的吻中抽身，猝不及防听到这一句话，瞬间眼神清明立马把人推开八丈远。
        
“……你告诉他的？”
        
差点没被推下床的蒋云英一愣，“他问，我就说了。”
        
所以就这样广而告之了？在管逸飞的生日会上？
        
姜绕猛地坐起身，急道：“不是说不公开么，他问你也不能说啊。”
        
蒋云英慢慢坐起来：“他是我朋友，我觉得……”
        
“有多少人知道？”
        
当时除了管逸飞在，还有偷听的一对野鸳鸯，不过有管逸飞善后肯定不会出什么麻烦。
        
管逸飞可以说是蒋云英从小长到大最亲近的一个朋友，既然他不愿意说出去，那管逸飞是不可能出去多嘴的。
        
但看着姜绕焦急的状态，蒋云英也琢磨过味儿来，姜绕是一点都不希望别人知道他俩关系的，哪怕他知道管逸飞是他的发小。
        
蒋云英沉默了一会儿：“只有他知道。”
        
只有他？那还好。
        
姜绕松了口气，叮嘱道：“那你让他别说出去啊，这件事到他那里就可以了。”
        
毕竟他俩的关系有点复杂，虽然丁文芋跟蒋云英他爸离婚了，但是知情人都知道他俩曾是继兄弟，万一再传出流言蜚语，他在学校都呆不下去，更何况马上要去集训的蒋云英。
        
“他是我朋友，不会乱说。”
        
蒋云英喉结颤动一下，盯着他忍不住问道：“这段关系这么见不得光么？”
        
这句话听着刺耳，尤其是在一夜温存之后，总觉得有些讽刺。
        
姜绕垂下眼睫，目光触及胸前的点点红痕，藏于被中的手指无意识蜷缩两下。
        
他沉默良久，最终承认道：“对，见不得光。”
        
-----
        
对不起大家，我好像有那个完结恐惧症TOT
        
（PS：写下一章的时候感觉少了点情节，又在这章加上了，看过的宝子们不要错过这一段呀！转折还是挺大的qaq
        
第四十四章 都依你
        
=====
        
斩钉截铁的回答把蒋云英砸得愣了几秒，他知道姜绕抗拒公开这件事，可没想到他居然这样看待他们这段关系。
        
他扭过头下意识起身去拿衣服，边套边往外走。
        
姜绕见他这个样子，忍不住问道：“你去哪儿？”
        
蒋云英闻言定住，一只手在卧室门把上攥得发白，他声音发沉，却也不想说什么重话：“……我去买菜，你再睡会儿。”
        
说完捞起桌上的钥匙便头也不回出了门。
        
姜绕此时也没了睡意，坐在床上望着窗户出神，满脑子都在想蒋云英生气了？生气怎么是这个反应？
        
又在想，蒋云英的喜欢，真的不是一时兴起么？
        
可是之后蒋云英如果不愿意跟他分手，越陷越深了，他该怎么全身而退呢。
        
自从运动会那天之后，学校里已经有人暗自揣测他和蒋家的关系了，有人甚至跑到他面前问他妈是不是嫁给了蒋部长，他当面否定之后没再搭理风言风语。
        
而且蒋云英之前天天从他班级门口“路过”，学校里谁不知道他是蒋副部长家的公子，这是没人撞见他俩亲密，万一他俩哪天不小心被人发现……
        
姜绕想得脑子疼，才谈了不到一个月恋爱，是时候分开冷静一下了，或许蒋云英在考试期间对他的感觉淡了，觉得对他没什么感情，说不定会先跟他提分手呢。
        
谁知接下来半个月蒋云英竟然直接当没发生这事儿一样。
        
在家里该吃吃该喝喝，送姜绕去兼职到点接他回家，时不时跟他上个床，他不愿意，蒋云英便去浴室自行解决，比之前还要自觉。
        
给姜绕补课讲题的时候，一句废话也不多说，他的知识吸收率比之前高了好几倍。
        
在学校里也不大张旗鼓了，每天呆在竞赛班上课做题，下午准时到厕所隔间等待男朋友的奖励，再也没迟到早退过，老实得老师看了都大呼惊奇。
        
可姜绕知道哪里不一样了。
        
蒋云英变得沉默，除了亲亲抱抱，一天下来跟他说不了几句话，往往没说几句他就亲上来，接吻频率直线上升。
        
他亲的又深又狠，姜绕的嘴唇肿了就没好过，只往嘴上抹的药膏就用完了两三管，更别说每天需要贴着创口贴才能出门的乳珠了。薄荷味像是刻在了他身上，周围同学接连反映说上课闻着这股味道再也没睡过觉。
        
做爱的时候更是埋头苦干一声不吭，原先还能说上几句骚话，现在一句也不说，像是把嘴换到了下面那根粗壮东西上，床上只有囊袋撞在臀肉上的“啪啪”声，以及姜绕被干得受不了的喘息呻吟。
        
蒋云英哑巴了，姜绕也别别扭扭不再多讲话。他后知后觉明白了，蒋云英不愿意跟他讲话，大概是厌倦了，或许不久后他就要解脱了。
        
是他想要的结果，但心里却像是下雨了一样，一连几天阴雨连绵。
        
他盼着分手，可分手前夕又觉得难过。
        
这些天里他们只要在一处，公共场合就俩字——寂静。肩膀不靠在一起了，眼睛也不对视了，走路都一前一后隔了一米多的距离，旁人看着都觉得怪怪的。
        
但在私下，没有安静的时间给他们，要么亲在一起要么搞在一起，只要眼神一对上，就像芦苇荡里的火花，顷刻间烈火燎原。
        
做爱像是泄愤，你来我往谁也不服谁，可那么沉浸又像是分手炮，做了这回没下回似的。
        
俩人打了一炮又一炮。
        
稀里糊涂过了半个月后，蒋云英终于撑不住了。
        
他明天要走了。
        
学校数竞队要去B市参加为期七天的CMO。
        
下午俩人换了地方约吻。
        
姜绕推开废弃实验室门的时候，看到了倚在窗边迷蒙烟雾下的蒋云英，心脏顿时猛地一跳。
        
“把门锁上。”
        
姜绕在沙哑的声音下转过身，心神不稳地锁了门。
        
“过来。”
        
烟雾熏得姜绕眼睛发酸，离得近了，才看到蒋云英脚底一圈烟蒂烟灰，看样子在这儿待了挺久。
        
他张了张嘴，片刻后才轻声问：“怎么抽那么多？”
        
蒋云英早在姜绕过来时掐了手中所剩无几的烟棍，一旁窗户也被他推开了，烟雾缓缓散开，露出他黑沉却略显疲惫的双眼。
        
他没说话，径直把人拉进怀里拥住了，头埋在姜绕颈边，温热的呼吸打在那块皮肤上，让姜绕也不自觉将手环住了他的背。
        
气氛再次沉默，却没有什么剑拔弩张的意味，这一次俩人都很平和。
        
窗外有嘈杂声传来，是远处操场有班级在上体育课，排着队围着操场跑圈，跑得稀稀拉拉的，被体育老师拿着喇叭吼让他们跑起来。
        
蒋云英没回答，姜绕也知道是什么事，在他会为蒋云英的离开而产生别样情绪之前，他就在日历上做了注记。
        
也早早标好了分手的日期。
        
“我要去考试了。”
        
姜绕漫不经心地想，我早就知道了，祝你考试顺利呗。
        
“……一个星期后才能回。”
        
“嗯。”　姜绕望着跑圈的一个个小黑点出神。
        
一个星期考两天，剩下几天报到、开幕式闭幕式，等蒋云英回来了，应该能拿上国一吧，顺便跟T大或者P大签约，等来年三月再去参加国际数奥的集训队，七月去国外考试，那会儿他也要去画室集训了。
        
没等到想要的回答，蒋云英箍着他的腰，咬牙道：“一句软话也不肯说是不是。”
        
姜绕嘴唇不安地动了动：“你想听我说什么？”
        
蒋云英抬起头，面无表情盯着他：“那天如果不是我逃走了，我们就会吵架。”
        
姜绕不想让人知道他俩在谈恋爱，蒋云英却每分每秒都想让别人知道姜绕是他男朋友。
        
这个问题吵下来无解，所以他选择了冷处理，但也不是没有可以转圜的余地，如果在那半个月里姜绕跟他撒撒娇，哄他几句，他说不定就会歇了公开的心思，等到了大学再说。
        
可姜绕的态度根本就不是想跟他走下去的意思。
        
他一天天的等姜绕先来求和，越等越害怕，怕姜绕张嘴就是要分手，他第一次谈恋爱也不知道怎么做，于是选择在姜绕开口前先堵住他的嘴。
        
半个月，他们的关系越来越畸形，原本是好好的男朋友，硬生生变成了炮友。
        
他再走一个星期，姜绕会不会连炮友都不跟他做了？
        
“不公开，不表态，可以，都依你。”
        
“但是，你要想跟我分手……”蒋云英咬牙，眸中狠厉之色骇人：“我保证，明天你和我谈恋爱的消息就登上H市的新闻头条，我让人印上几万张，挨个发给你的同学朋友，你跑到哪儿，我发到哪儿，我说到做到。”
        
看着姜绕苍白到摇摇欲坠的神色，蒋云英一手掐住他的腰侧，另一手抚上他的脸颊，拇指在泛白的唇上拨动，直到染上红意他才闭眼轻轻吻上去。
        
一触即分。
        
忽而听到男朋友细不可闻一句：“我不明白……你到底想干什么。”
        
蒋云英叹了口气，将人往自己怀里带了带，两人之间密不可分颈项交叠，他擒住姜绕的后颈，爱不释手的抚弄着，这是一个绝对占有的姿势，彰显着猎物在他手中逃无可逃。
        
“我说算了，”他软了态度，做了率先低头的那个人：“见不得光就见不得光，只要你不离开我，什么选择我都愿意。”
        
他不停在耳后那片香软的皮肤上啄吻，声音不算大，却激起怀中人一阵战栗——
        
“……你不想一辈子在我床上待着下不来，对么？”
        
-----
        
上一章：刚做完，气氛不好下一秒就要闹分手的节奏
        
第四十五章 他的喜欢，开出了一朵花
        
=====
        
疯了吧……
        
蒋云英这是在威胁他？？
        
姜绕觉得头晕目眩，搂着蒋云英后背的手发软滑落下来，方才伤心难过的心思被他这一通话给打散了，满脑子都是接下来该怎么收场。
        
蒋云英脸色沉下来，心里不知是怒意还是惧意更盛，果然，他的男朋友真的想和他分手。
        
他猛地咬上了姜绕的嘴唇。
        
一牙见血。
        
姜绕瞬间痛呼出声，扭头躲开了蒋云英，唇上被咬破的口子涌出鲜血，顺着嘴角滑落，在蓝白色校服衣襟上滴了两滴。
        
他用手背抵住伤口处，大脑被疼痛刺激得清醒过来，理智终于回笼，他生气地瞪着蒋云英：“怎么有你这么咬人的，你属狗的吗？”
        
蒋云英被吼得一愣。
        
“我朋友天天问我口腔溃疡怎么还不好，嘴唇就没好过，你还咬，你还咬！”
        
姜绕气红了眼，接连踢了蒋云英两脚。
        
蒋云英想说些什么，可注意到那双仿佛下一秒就要溢出水的眼睛时还是闭上了嘴。
        
“喜欢你怎样，不喜欢你又怎样，你给过我选择吗。”
        
“还印一万份报纸，威胁我给我朋友挨个发，”姜绕极力镇静，眼睫根部被水迹沾湿，他不想让泪水落下来，于是眼睛眨啊眨，连眼前人的面容都看不清了，“你权力好大啊。”
        
“你明明知道我什么都没有了，你明明知道……”细碎的颤抖让他几乎说不成话。
        
他从来没有真正拥有过什么，遇见蒋云英之前，他一直受制于丁文芋，虽然有打骂，但不会被干涉太多，至少他还有自由。
        
但遇到蒋云英之后，他连自由都没了，蒋云英连他的身体都要占有，让他逃无可逃。
        
蒋云英此刻才真正慌乱起来，他抖着双手去擦根本擦不干净的泪珠，失去了之前威胁人时的威风，只能笨拙地说着：“对不起，别哭、别哭。”
        
听到这话的姜绕觉得自己委屈极了。
        
现在说对不起，早干嘛去了？
        
蒋云英擦不及，只好捧着他的脸，一下下轻吻把泪珠啄去，一遍遍道歉。
        
这人变得这样温柔，姜绕眼泪反而掉得更凶了，他抽泣着控诉：“打一巴掌再给个甜枣，有你这样的吗？”
        
“我跟你认识才多久，一上来就亲亲亲，神经病啊你。
        
“凭什么你喜欢我我就要喜欢你，你这么霸道谁会喜欢，说着不亲还亲，说着不做还做，说着受不了了你偏要再来一次……你尊重过我的意见吗？我是你的飞机杯吗？”
        
说着姜绕便想起之前蒋云英在床上一句话不说，犹如泰迪附身只知道发情的模样，好像只要能发泄无所谓什么东西似的。
        
他一下推开蒋云英的脸，狠狠在他的腹肌上掐了一把，怒骂道：“操，我不是你的飞机杯！”
        
声音中带着哭腔，一点也没有威慑力，但这一下却没有丝毫手软。
        
蒋云英痛得面容扭曲一瞬，继而哭笑不得，眼中的心疼再也无法掩饰，他凑过去吻他，低声解释：“不是飞机杯，我也没用过那玩意儿。”
        
他吻上姜绕的嘴唇，轻轻舔着伤口处：“我喜欢你，我爱你。我跟你说过的，不是见色起意，而是你这个人。”
        
“我只跟姜绕做爱，也只爱你一个人。”
        
说完顿了一下，话语间充斥着说不出的祈望：“你呢，你……喜欢我么？”
        
操。
        
算了。
        
姜绕闭上红通通的眼睛，任由眼泪流下，任由爱意汹涌。
        
他担心这人的前程，却看不清这人根本就无所畏惧。他算好要分手，却没算好自己的感情早已不受控制，沉默的半个月倒让他看清了自己。
        
喜欢一个人是会低到尘埃里的。
        
胆小也好，懦弱也罢，高一那年在台上演讲的蒋云英在他心里种下了一颗种子，他不知道，也没去管过。
        
直到蒋云英用爱意浇灌，才让那颗种子发芽，他的忽视、打压，都没能阻止种子长大。
        
不知不觉，已经开出花来。
        
他的喜欢，居然开出了一朵花。
        
姜绕抬起下巴反吻住蒋云英，与他接了个咸咸的吻。
        
“……喜欢的。”
        
空气凝滞了几秒钟，随着蒋云英扑上来的动作，继而变得燥热、黏稠。
        
“唔、嗯……”
        
姜绕没准备好，不小心擦到了伤口，疼得皱起眉，随后蒋云英克制着没有太凶悍，避开了那处，闭上眼专心与姜绕的舌头勾勾缠缠，他吻得极其缓慢，像是要把之前半个月丢了的温柔补回来一样。
        
舌尖与舌尖钩锁，两人互相吮吸着对方口中的津液，喉结一上一下吞咽着，时不时错开些呼吸，气氛太过于粘腻，姜绕情不自禁地搂上蒋云英的脖子，蒋云英的手探进他的腰间，火热的手掌在光滑的皮肤上四处点火，顺着脊骨往上攀爬，又按揉着漂亮的蝴蝶骨一点点往下，直到覆上两瓣浑圆之上。
        
姜绕被摸得喘息不止，在臀肉被揉捏之后一下子失了力气。
        
于是蒋云英环抱着他，一个转身，把他压在一旁的墙上。
        
这个姿势更适合接吻，姜绕仰着头去追逐在他口中四处舔舐的软舌，时不时发出些含混的呻吟声，来不及吞咽的液体顺着嘴角滑下，拉出暧昧的丝线，不过还没等落下来，便被蒋云英舔走咽下，然后又开始下一轮缠绵的热吻。
        
外面的下课铃响了，没人听见。
        
上课铃响了，没人理会。
        
校园里重归寂静，只有这间废弃的旧实验室里，充斥着粗喘声、呻吟声以及暧昧的滋滋水声。
        
喘不上气了便停下休息会儿，炽热的呼吸喷薄在唇齿之间，喘着喘着，迷蒙的双眼不经意间对视，又吻在了一起。
        
情欲燎原，火热的身躯贴合，下面硬得能拼刺刀，可俩人谁也没管，只搂着彼此，感受着爱欲交织，忙着接恋爱以来最热烈的一次吻。
        
-----
        
一滴也没有了，还没写肉，差点精尽人亡（瘫倒）宝贝们点个赞评个论助我回血吧（打滚）（贴贴）（再打一个）（抱大腿）（变成挂件）（欸甩不掉）（晃悠晃悠）
        
ps修改了第一章前三段绕绕见到小蒋那里，有需要的宝贝自行前往
        
pps接下来只能抽时间写了，正好细细打磨肉章，今天熬夜是例外TvT（写不到亲亲我真的要难受死了！！
        
第四十六章 在干了
        
=====
        
姜绕给晚上的兼职请了假，下午放学便去了学校门口，找到蒋云英发给他的那辆出租车，一拉开后车门便被一只手拽了进去。
        
“师傅，麻烦快一点。”
        
一如往常沉稳的声音在他耳边响起，如果不是蒋云英把他的手扯过去挡住下身的异样，恐怕他真的被这冷静的声音骗过去了。
        
姜绕悄悄瞪他一眼，手背在他裤间鼓起的地方用力按了一下，脸颊绯红一片，他张嘴没出声骂了句：变态。
        
蒋云英挑了挑眉，快速举起他的手背亲一口又放回腿间。
        
“你……”姜绕气得攥紧他的手，眼神示意还有司机在。
        
蒋云英挪动身体靠过来把头埋进他的颈边，轻声安慰说：“司机看不见。”
        
姜绕没理会他，闭上眼僵直身子不敢动，假装是困了靠在一起睡觉的好同学。
        
然而下一秒，脖颈处细细密密的亲吻差点让他坐不住，烫人的呼吸喷洒在皮肤上，像微小的电流飞快游走遍他的全身，整个人都泛起了薄红。
        
姜绕一只手抓住蒋云英的下面，却不敢幅度太大引起司机怀疑，他忍着羞涩小声威胁道：“再动我就捏下去了……”
        
还没说完，手中的物体突然又胀大一倍，姜绕哑然，不知该说什么好。
        
蒋云英将他的神情收入眼中，在他耳边发出几声闷笑，舔了舔唇下的皮肤，一本正经的说：“一会裤子要炸了。”
        
“……活该！”
        
姜绕赶紧放下，拉着他的手继续挡在那里。
        
幸而蒋云英残存了几分良知，安安静静趴在那里没再进行什么动作，不然姜绕真的怕司机给他俩拉去警察局举报了。
        
下车后天幕已经暗下来，蒋云英紧紧握住姜绕的手大步往前，姜绕反握回去，心脏紧张地砰砰直跳，他连怎么被薅进电梯的都忘了，等回过神来，俩人已经在家门口抱着啃上了。
        
蒋云英一边亲他一边输密码，“滴”声过后，蒋云英搂着他进去，把他反压在门后继续亲。
        
回到家里就放肆多了，姜绕不用再刻意压着呻吟声，喘不过气的哭吟把蒋云英勾得眼睛发红，动作越发粗暴起来。
        
蒋云英在他颈间又亲又啃，一只手大力揉捏着浑圆的臀肉，另一只则探到他胸前，揉捏着硬挺的乳珠，隔着衣服不好动作，于是快速把俩人衣服全给扒了。
        
天已入秋，没了太阳凉意渐生，姜绕猛然贴上冰凉的门被冻得一激灵，他哆嗦着攀上蒋云英的脖颈，指挥道：“去浴室，想先洗澡。”
        
蒋云英捞起他的双腿盘在自己腰间，抱起他边亲边走，“好，宝贝。”
        
被情欲沾染的声音极其情色，姜绕硬生生听得流了水。
        
水温调试好，草草冲洗一番，蒋云英把人怼到墙边，伸手向下探去，握住姜绕翘起的阴茎，他刮了刮湿滑的穴眼，笑着亲姜绕的眼睛：“宝贝流水了，想我了吗。”
        
姜绕羞愤闭上了眼，因为快感轻哼出声，“再摸摸……”
        
突然，还在流水的穴眼被人舔了舔，他猛地睁开眼，看到蒋云英单腿跪在他身前，正伸着舌头舔弄着龟头。
        
“哈啊……”姜绕被舔得从天灵盖爽到脚趾，刺激一下一下的给，细碎的呻吟声接连而出，仿佛下一秒就要灵魂出窍一般，“别、别舔了。”
        
蒋云英终于不再隔靴搔痒，张嘴含入口中吞吐，同时抚弄把玩着两颗囊袋，姜绕刺激得连叫都叫不出，只得仰着头大口喘气，他抓着蒋云英的头发，感受着阴茎在蒋云英温暖的口腔里进出，舌头还在打着圈逗弄，姜绕控制不住落下生理眼泪，“啊、不、不行了……射，要射了……”
        
一声高亢的呻吟，他射进蒋云英嘴里，白皙的胸膛因为剧烈的喘息而起伏，姜绕无力地低下头，看到蒋云英喉结滚动，东西被他咽进肚里，红舌卷去阴茎上的白色精液，他感受到姜绕的目光，抬起脸来，笑着亲了亲嘴边的东西，问道：“舒服么？”
        
好色。
        
姜绕抹去他嘴角被溅上的液体，着迷般俯身吻他，“舒服。”
        
蒋云英粗暴地回吻，恨不能把人吞吃入腹，他把人又压回墙边，指尖顺着臀缝下移，在穴口处浅浅按揉。
        
“嗯……”姜绕腰顿时软了。
        
浴室置物架上还有之前剩的半管润滑剂，蒋云英全部挤到了姜绕臀间，手指缓慢插进去，疼得姜绕直抽气。
        
蒋云英啃咬吮吸他胸前的乳粒，另一只手抚弄着他的性器，不一会儿，后面便能顺畅通过两根手指，手指在穴里蠕动扣弄，熟练地找到那一点按压下去。
        
“啊！唔……哈啊……”姜绕猛地挺腰抖动，被吻肿的唇张开，肆意呻吟。
        
手指在他后面放肆抽动，不知不觉又加了一根进去，全身的敏感点仿佛着火了一般，后面越扣弄越觉得痒，第四根才进去，他便扭动着身子吻上蒋云英，“够了，进来。”
        
蒋云英呼吸又粗又重，汗水从他额边滴下，他从下午开始便没有释放过，从出租车上一直硬到现在，此时阴茎早已变得紫红狰狞，上面青筋盘虬，看上去丑陋极了，粗大的龟头浅浅戳弄着红嫩柔软的穴口，既然主人都邀请了，它就一点也不客气，一下子冲了进去。
        
被撑开的感觉不好受，仿佛心脏都在发胀，姜绕痛得泛起了泪花，“你慢点。”
        
“进去了宝贝，”蒋云英叼着他的耳垂磨牙，舒服得长喘，温热的小穴裹着他，他缓慢挺身，粗长的性器进去四分之一，里面的肠肉堆堆叠叠拥着他，吸着他，“好暖和……”
        
他去寻姜绕的嘴唇，此时的唇舌交缠情色意味更浓，趁姜绕放松下来，他挺身而入，直接进去了大半，而姜绕只觉得自己差点被贯穿，体内的阴茎恨不能一次到胃，顶的他难受得很。
        
蒋云英浅浅抽插着，龟头寻找那颗小凸起，一下下冲撞着，姜绕被撞得呻吟声支离破碎，慢慢的，他的身体适应了，于是蒋云英便大开大合抽出插入。
        
“啊啊……太深、太深了……”姜绕深陷情欲之中，眨眼之间生理眼泪落下，又被蒋云英吮走，舔红了眼角那片皮肤，他后背抵着墙，快要没力气滑落在地时，蒋云英托起他，让他把双腿搭在他的腰上。
        
“宝贝，”蒋云英紧紧盯着他的脸，身下用力撞击研磨，不时在他皮肤上啃咬留下自己的印子，喘气粗重：“舒服么？男朋友操的舒不舒服？”
        
姜绕双手揽着蒋云英的肩膀，太深入时整齐的指甲不受控制的在他皮肤上划下痕迹，他皱着眉呜呜咽咽，几乎说不上话：“嗯……舒服，好……爽……”
        
蒋云英眸色加重，换个方向在怀中人的敏感点上研磨着，“叫老公，宝贝。”
        
“叫老公，让你更爽。”
        
“别磨，呜……”姜绕几欲崩溃，哭腔变重，刺激如同海浪般一波一波接连涌来，爽得他阴茎不住的流水，他伸手去摸却被蒋云英拦住，那人引诱他：“乖，叫老公，让你爽到射。”
        
“老公……呃……”尾音未落，浪潮再次来袭，姜绕的呻吟声高亢起伏，口角滴落几丝涎液，爽得他脑子里一片空白，“哈、哈啊……”
        
蒋云英眼角猩红，疯了似的挺动腰臀，对准那一点狠劲撞击，囊袋飞撞在臀肉上甩出“啪啪”声，姜绕的呻吟却是把这声都给压了过去，突然，蒋云英猛地一撞，姜绕哭泣尖叫一声，只靠着后面便射了精。
        
他射精时后穴紧缩，穴肉咬得蒋云英头皮发麻，他快速蛮干几十下，终于低吟着射在小穴深处。
        
“唔、嗯……”姜绕仿佛被射进体内的精液钉住了，他啃咬着蒋云英的嘴唇，有气无力地抱怨道：“你射了好多。”
        
-----
        
总结：干了，没干完，下章还干
        
一滴都没有了，求求了，给这个干涸的作者一盏小黄灯吧🥺🥺
        
（话说快完结了，文件夹里还有四个空白章节没写，掐指一算剧情也差不多了，嘿嘿，嗨森~
        
第四十七章 你别欺负我
        
=====
        
“先给你清理一下，一会儿吃完饭再做。”
        
蒋云英吻了吻姜绕，将人抱进浴缸里，手指缓慢伸入穴口将射进去的精液导出来。
        
姜绕倚在他胸前，刚做完全身没力气，连声音都软软的：“不做了吧，你明天就要去考试了。”
        
“担心我被你榨干？”蒋云英好笑的看着他。
        
姜绕“啧”了一声，在他胳膊上不轻不重抽了一巴掌，怎么满脑子都是黄色废料，“说正经的。”
        
“别担心，”蒋云英手下动作不停，低头在他眉心一吻，“给你拿个金牌回来。”
        
这话说得太过自信，可正因为是蒋云英说的，还算有些可信度。
        
姜绕嘟囔一句：“……又不是为我考的。”
        
蒋云英理所当然：“奖牌有你一半有我一半，谁让你是我老婆。”
        
他亲昵地拍拍姜绕的屁股，“再泡会儿，我去做饭。”
        
这段时间蒋云英的厨艺飞速增长，虽说复杂菜式还不会做，但煮个鸡蛋面已经难不到他了。
        
姜绕换上睡衣别别扭扭地站在饭桌前不肯坐下，表情尴尬又羞愤。
        
“快坐下吃饭了。”蒋云英把煮好的面端到他面前，注意到他的表情，立即紧张地摸上他额头：“怎么了，哪里不舒服？”
        
姜绕拉下他的手，羞耻地抿起嘴唇：“你射的太深了，刚刚没弄干净，又流出来了……”
        
本来蒋云英给他清理的差不多了，但他一站起来就觉得不对劲，自己在淋浴头下抠挖了片刻，以为弄干净了才出来，谁知道不过走动这一会儿，后面还是有液体自深处缓缓流下。
        
蒋云英愣了愣，眸色转深，他深吸一口气坐下来，一把揽住那截细腰将人往腿上放：“既然怕弄脏凳子，那就坐我怀里。”
        
姜绕整个人被搂着靠在蒋云英胸前，他挣扎着起身，脸上飞起薄红：“不要，太别扭了！”
        
“别动。”蒋云英制止他的动作，端起桌上的碗凑近他，又给他拿了双筷子，“行了，就这么吃，老公伺候你。”
        
姜绕坐在他大腿上不敢动弹，怕一不小心打翻了碗，同时拼命夹着后面，怕东西再流出来。
        
“不用夹着，流就流了，”蒋云英感受到他的僵硬，另一只手揉捏着他的腰侧，低头认错：“怪我，一会儿给你仔细清理。”
        
“都怪你……再做就要戴套。”姜绕气不过掐他手背。
        
蒋云英无奈：“好，戴，以后每次做都戴。”
        
“我说不戴才能不戴，你不能擅自反悔。”
        
蒋云英连连点头，无不答应：“都听你的，家里事你做主。快吃，不然凉了该胃疼了。”
        
姜绕斜他一眼，撇撇嘴开始小口吃面。
        
*
        
等蒋云英吃好刷完碗筷，时间还不到九点，回到床上，姜绕侧着身子已经昏昏欲睡了。
        
他压上去，啄吻身下人温软的侧脸，硬梆梆的下身顶了顶柔软的臀肉，“不再来一次了？”
        
“老公还硬着呢。”
        
姜绕不耐烦的给他一只手。
        
蒋云英趴在他身上笑出声来：“就这么打发我？”
        
“……走开，”姜绕推了推他，被压得喘不过气来，“你太重了。”
        
蒋云英啃着姜绕肩膀附近的皮肤，不停的念叨。
        
“我明天就走了，接下来一个星期你都见不到我。”
        
“对不起，这半个月没怎么跟你说话，后悔了。”
        
“你会想我吗，会更喜欢我一点吗。”
        
他像变态一样嗅着姜绕身上浅淡的香味，同样的沐浴乳洗发水，在姜绕身上就比他好闻多了。
        
“姜绕。”
        
“老婆。”
        
姜绕听不下去了，红着脸把他按在床上，跨坐在他腰上咬牙切齿：“有完没完了！”
        
蒋云英双手揉捏着手感极好的屁股肉，明知故问道：“不睡了？”
        
“睡屁睡。”
        
姜绕板着脸把自己衣服脱了，一丝不挂骑在蒋云英身上，他身体微微后仰，刚刚已经做过一次，便伸入两根手指草草插弄穴口做扩张。
        
他从蒋云英睡裤里掏出硬得流水的性器抵在自己的穴口处。
        
蒋云英目不转睛地盯着他看，任由他动作，呼吸已然变得粗重，他眸间猩红，欲望缠身，却不忘提醒：“没戴套。”
        
“不是我说了算吗。”姜绕拧了一把他的乳头，面色不善道：“里面还有你的东西，一会儿一块给我弄干净。”
        
胸前的痛意不算什么，蒋云英低声笑了笑，他仰着头目光痴迷炽热：“都听老婆的。”
        
姜绕扶着那根烫人的粗壮棍子慢慢坐下，吃了半个龟头便止不住喘息，异样感传来，像是被人从下往上捅到喉咙似的，哽在那里不上不下，他停下来喘了一会儿，咬着牙猛地往下一坐。
        
俩人同时低吟出声。
        
姜绕是痛的。
        
蒋云英是爽的。
        
蒋云英一只手揉按着姜绕的乳头，一只手抚慰他痛得半软的性器，黑沉沉的目光恨不能把人吞吃入腹，嘴上却说着：“宝贝不急，慢慢来。”
        
过了一会儿，姜绕的性欲被重新刺激起来，性器在蒋云英的腹肌上翘的高高的，他不管剩在穴外的那截，闭上眼开始一上一下浅浅抽插。
        
这种体位好处就是自己想插多深插多深，想插哪里插哪里。
        
体内的阴茎戳在敏感点上，姜绕吐出呻吟声，屁股抬得越来越快，叫得也更加激烈，脑子里只有一个念头：好爽，好爽，怎么能这么舒服。
        
看老婆自己爽得一塌糊涂，忍得额边青筋爆出的蒋云英再也忍不住，捏住身上两瓣白软光滑的臀肉，猛然挺身而入，如黑龙入江翻腾起来，全部插进去又全部抽出来，一下一下操到最深。
        
“嗯……啊……”姜绕被操得两眼黑蒙，上身摇摇晃晃支撑不住伏在蒋云英身上。
        
蒋云英狠狠吻着他，“老婆，老婆好骚……”
        
“老公操得爽不爽？”
        
“爽不爽？”
        
姜绕被锢着腰感受着阴茎的砸入，哭喘声根本分不清是痛还是爽，“呜太……深了……”
        
蒋云英抱着他坐起来，又把人压在床上，在他下巴、胸乳上又亲又咬，含着红嫩肿大的乳珠吮吸，听着身下人一边哭吟一边叫“蒋云英”，埋在他体内的阴茎又胀大几分，呼吸错乱间猛操猛干。
        
“叫哥哥，宝贝，叫我哥哥。”
        
姜绕迷蒙间听到这句，立即摇头，眼泪都被甩了几滴出来：“不……不……”
        
他越拒绝蒋云英操得越重，好似偏要踩着他的神经得到一个回答。
        
“叫不叫？”蒋云英阴茎出来大半，对准敏感点撞得又凶又猛，一手捏住他硬得不行的性器，堵住了出口，嗓音沙哑粗重：“叫不叫？”
        
姜绕最不敢面对的便是他们之间的兄弟关系，可偏偏蒋云英这样作弄他，他受不了的哭喊：“你别欺负我……”
        
-----
        
小蒋：老婆好辣🥵🥵🥵
        
（这里是得不到小黄灯就要难受死了的作者一枚呀🥺）
        
第四十八章 我喜欢你，你却不喜欢你自己
        
=====
        
最后到底是没抵过汹涌的情欲，被逼着泣不成声地叫出了“哥哥”俩字。
        
事后蒋云英对生气的姜绕解释说，叫老公是情趣，叫哥哥也是情趣。
        
“或者你叫我弟弟也可以，”蒋云英凑到姜绕耳边，经历过性事的嗓音格外低沉性感，他刻意喘了两声：“哥哥，弟弟操得怎么样？到了么？喜欢弟弟这么操你么？”
        
“滚啊！”姜绕耳朵瞬间红透了，他一下子推开突然变黄的这人，不顾腰酸腿疼拿起枕头就抽：“别说骚话了！”
        
蒋云英笑着把他拉到自己身上，两条长腿压制他不让他乱动，大手在他腰间按揉，“好了，不闹了，我给你按按。”
        
姜绕趴在他的胸膛处，听着耳边有力的心跳声，一下一下听得他更精神了。
        
他脑子里想了很多人和事，想现在，想未来，想他的着落，想蒋云英的喜欢。
        
腰间的大手向下滑，路过凸起的那块肉时极自然地抓了抓，接着便来到他的大腿根处有力的掐揉起来。
        
姜绕有次做完生气被蒋云英掰得腿疼，都没办法正常走路，是以之后每次蒋云英揉完腰都会再给他按按大腿，顺顺筋。
        
就连冷战的那半个月里也没忘记过。
        
黑黢黢的房间里，姜绕抬头望着隐约能看到轮廓的蒋云英，戳了戳他：“问你个问题。”
        
“嗯？”蒋云英捉住那只戳完他还在他胸口划圈的食指，放嘴里轻咬一口，“问。”
        
“你……为什么喜欢我？”
        
由于太黑，蒋云英看不见他的脸，但他能想象出姜绕疑惑的神情，猫似的圆眼睛睁得大大的，清澈见底，好似能透过这双眼看到他心里一样。
        
没有立即得到回答，姜绕的心好似提到了嗓子眼，他口舌发干，下意识舔了舔嘴唇，尝到了睡前蒋云英给他抹的药膏，其实不止有薄荷香，还有一股很浓的清苦味。
        
房间静谧，窗外偶尔几声汽车鸣笛闯入，却没有打破室内柔软平和的气氛。
        
他垂下眼眸，缓声道：“我不聪明，从小到大都是学渣，和父母关系不好，不会处理和同学的关系，当男朋友也没什么情趣，课外有时间我都去打工赚钱了，除了上学，我的生活无限接近于贫瘠。”
        
“我不懂，你喜欢我什么呢？”
        
蒋云英听他认真剖析自己，吻了吻带有他牙印的手指。
        
下面那只手伸上来，揉了揉姜绕的后脑勺，发出一声意味不明的叹息，听上去莫名的难过。
        
“我喜欢你，你却不喜欢你自己。”
        
姜绕闻言一怔。
        
那只温热的手轻轻抚摸着他的头发，“你父母的问题连累了你，可你没有一蹶不振，拿得起放得下，你独立、乐观、善良，还有勇气，画画也好看，还能去给人画纹身的底稿。你靠自己赚钱，已经能养活自己，多厉害。”
        
蒋云英愿意用最美好的词去形容他喜欢的姜绕，他像一株活在悬崖的野草，虽说环境困苦，可他依然努力活着，且日日蓬勃向上。
        
“其实我高二就见过你了，那天你见义勇为没打过小混混，我路过把他们赶走，你原本想救的那个男生是学化学竞赛的，你只对我说了声谢谢，却给他加油说他学习好，很佩服他，还相信他一定能拿金牌。”
        
说到这儿，他笑了笑，“我初中就学竞赛了，中考那会儿发现我爸的爱妻人设崩塌，我一直没法接受现实，他看重我的学习，我就偏不如他意，高中逃课抽烟打架，无恶不作。”
        
“你给那人加油的时候，我心里要烦死了，当时想，区区一个化学竞赛，我学数竞次次拿金牌，说出来不得吓你一跳？”
        
“然后高二那年数学老师劝我参加竞赛，我同意了，我也想你用那种钦佩的眼神看我，也想你鼓励我加油拿金牌。只可惜后来一直没遇上你，谁知道你居然悄悄进了我家的门，而我只顾着发脾气也没发现是你。”
        
蒋云英心中歉意满满，他当初不该乱发脾气迁怒无辜的姜绕，处处挑刺找麻烦。
        
姜绕愣住了，不自觉屏住呼吸，几秒钟好似过了半小时，他回过神：“所以……你高二是因为我才去参加竞赛的？”
        
蒋云英笑了笑：“还能有谁？总不可能是为了蒋安年，我恶心他还来不及。”
        
他抓着姜绕的手把玩，“不是说了么，奖牌有我一半有你一半，没有你，我连奖牌的边都摸不到。”
        
姜绕脸早已绯红，还好没有开灯看不见。
        
不过他还不知道，他一害羞，清澈的眼珠便会泛起水波，即便是在黑暗里，也能看到那一片水光潋滟。
        
姜绕吓了一跳：“你心跳怎么跳那么快？”
        
蒋云英拍拍他的屁股：“上来点，我想亲你。”
        
“……不许。”姜绕捂住他的嘴，义正词严拒绝：“你给我嘴唇抹了药膏忘了？不想开灯了，明天再亲。”
        
蒋云英笑着亲他柔软的掌心，“刚表白完都不让亲一亲，男朋友真绝情啊。”
        
“亲上瘾了是吗？”姜绕收回手。
        
蒋云英拉着硬是亲了好几口。
        
“所以说，蒋云英没什么高高在上的，他抽烟、喝酒、网吧包夜，还在校外打架，他的身份是他爸给的，没有蒋副部长，他就是一个流氓混混，是你让他改邪归正，让他交到了世界上最好的男朋友。”
        
“你能不能再多喜欢他一点，看着他管着他，不让他再出去鬼混了？”
        
姜绕沉默着摸了摸蒋云英的嘴唇，良久，才哑声应道：“好。”
        
“不过……已经很喜欢了。”
        
*
        
第二天是周六，蒋云英下午才出发去B市，上午醒来两人情意正浓赶在吃饭前正好解决一发。
        
之前要闹分手的迹象已经被蒋云英快刀斩乱麻掐死胎中了，这下总算能放心离开一周，不用担心回来之后男朋友把他甩了。
        
俩人达成共识，在姜绕毕业之前俩人低调些，不在外人面前暴露他俩在谈恋爱，等上了大学再看情况公开。
        
蒋云英也不逼姜绕考央美了，他秉持着能不异地就不异地，距离能多近就多近的原则，督促姜绕学习。
        
而姜绕必须在蒋云英辅导下认真学习，能考多少考多少。
        
下午蒋云英没让姜绕送他去机场，而是给了姜绕一份学习计划表，等他走了立即执行。
        
姜绕浑身布满欢爱痕迹，不论哪里都又酸又疼，纸上密密麻麻的刷题计划看得他头都疼了，他目光复杂地看着蒋云英：“你现在是蒋老师还是我男朋友？”
        
蒋老师这称呼多生疏，不过等他回来，在书房叫叫也不是不可以……
        
蒋云英朝他招手：“当然是男朋友，我马上要走了，快来给男朋友亲亲。”
        
临别吻缠绵悱恻。
        
姜绕气喘吁吁靠在他身上，缓了几秒后斟酌着问他：“既然蒋老师还没上线，那等你回来再执行好不好？”
        
又赶紧补充说：“只是这两天，我身体不舒服想好好休息一下，作业我会按时完成的。”
        
“行，等我回来。”
        
蒋云英无奈失笑：“只有这个？”
        
姜绕想起昨晚这人讲的回忆里那段故事，说的时候不声不响平平淡淡，但从只言片语中还是能感受到些许酸意，他笑了两声，清澈的眼珠里闪烁着细碎的光，眼神格外柔和。
        
他仰头亲亲蒋云英的下巴，唇边笑意清浅：“考试加油，你一定会拿金牌的。”
        
-----
        
久违的坦白局
        
小蒋：把心剖出来
        
绕绕：（塞回去）（塞回去）
        
小黄灯小黄灯！又是渴望小黄灯的一天！挨个贴贴宝子们😚
        
（下一章卡了，写了一千多字删了三分之二！抓狂，正在回头看找感觉捋剧情，发现一些bug以及表达不通顺的地方，顺手就改了，不看也没啥大影响！亲亲030——9.12）
        
第四十九章 自然而然喜欢上了
        
=====
        
周末两天，姜绕好好修整了一番，持续半个月的颓气终于散去，放下心事之后，整个人可谓是阳光明媚。
        
蒋云英已经跟随队伍到B市安顿下来，参加完了开幕式，晚上正躺在酒店床上给他发信息，抱怨说学校给定的双床房，隔壁同学一直在看题，说想赶紧考完试回来见他，还说没有他在睡觉都不习惯了。
        
姜绕不懂学霸的思维方式，如果是他参加这种考试，怕是都要紧张死了，不对，跟蒋云英同一房间的学霸这个点还在看题，肯定也很紧张，是他单纯看不懂蒋云英罢了。
        
-你这人
        
-明天就考试了，还不早点睡觉，有很大把握是吗
        
对面发来一句——
        
-开视频吧宝贝，我戴上耳机了
        
-你说话我打字
        
姜绕无奈接通。
        
视频里闪现出靠在床边的男生，他面部轮廓优秀却十分冷硬，不做表情时极能唬人，但自从跟他谈恋爱之后，姜绕能自动分辨他面无表情下的真实心情，不再像刚认识那会儿很容易被那张脸挑衅到。
        
不过蒋云英变化也很大，在姜绕面前，又敢说又敢做，面部表情也生动多了。
        
姜绕看看时间：“都快十点了，收拾收拾睡觉吧，定好闹钟了吗？”
        
蒋云英的脸顿时有点难看，眉头皱起，一副严肃的模样。
        
-我就想看看你
        
-一天没跟我联系，看都不能看了？
        
-九点考试，定的八点的闹钟
        
写了一天作业的姜绕颇有些无语：“……能看，能看。这不是担心你明天的考试吗。”
        
-不用担心，都做多少题了，该会的早会了，不会的现在担心也没用
        
-等我回家
        
-今天也在想你
        
姜绕脸颊微微一红，趴在床上，手机靠着枕头，他把下巴搁在胳膊上，整张脸盛进摄像头：“我也……有一点吧。”
        
当晚，俩人开了一夜视频。
        
蒋云英不让他关，他没法，只能继续趴着有一搭没一搭跟他聊天，他中午没睡午觉，洗完澡后困意上头，果然没聊多久，眼皮子便控制不住的合上，到最后直接睡了过去。
        
第二天一早，姜绕凭着生物钟睁开了眼，摸出手机发现早没电自动关机了，他赶紧充上电，一看才六点多，他发了条别迟到的信息给蒋云英，便起床收拾收拾上学去了。
        
*
        
周一第一节语文课，那股强势的令人清醒的薄荷味总算是散了一些，相应的，人传人打瞌睡现象又开始了。
        
离姜绕最近的乔晓亚尚且精神，看着状态终于好起来的姜绕，终于憋不住，将困扰了她十来天的问题写在小纸条上。
        
[你又好了？之前发生什么了？感情出问题了？]
        
姜绕抿了抿嘴唇，伤口好了许多，就没有时刻涂药膏，早上出门前涂的大部分随着早餐吃进了肚子里。
        
他在纸上写下：前两天在冷战，现在和好了。
        
乔晓亚惊讶：冷战还啃那么狠？？今天你嘴唇看着好多了，因为竞赛开始了？还有，你俩因为什么冷战那么久？
        
姜绕面上赧然：他两天前去参加考试了。
        
后面那个问题他顿了顿才写道：感情问题。有空再聊，刚老师看我们这边了。
        
乔晓亚好奇心一时半刻扑不灭，她奋笔疾书：没事，上个星期我跟刘芸隔了俩位子传纸条他都没发现，咱俩是同桌，怎么可能抓到。快详细说说。
        
只可惜，她的debuff还是那么有效。
        
姜绕刚拿到纸条看了几个字，语文老师便黑着脸重重敲了下黑板：“站起来！”
        
俩人瞬间耷拉着脑袋站好。
        
“聊什么呢，你来我往的，有什么话周末在家没说完，非得上课时间说？”
        
“让你们预习的这篇诗歌背了吗？一个个背，背不会出去站着去。”
        
乔晓亚磕磕绊绊的算背过了，在家苦学一整天的姜绕也老老实实把诗歌背了出来。
        
老师恨铁不成钢地训了他们两句后就让他俩坐下了。
        
俩人没再进行深入交流，鹌鹑似的上完了接下来的几节课。等中午吃完饭，乔晓亚找了个凉快的树荫，拉着姜绕继续上午的话题。
        
“……也就是说，他对这段感情是认真的，然后你也认真了？”听完来龙去脉的乔晓亚总结。
        
姜绕想起之前跟白富美谈恋爱不亏的想法，顿时觉得亏死，不止是身体，他连感情都赔上去了。
        
可他竟然甘之如饴。
        
“不认真还能怎么样，都喜欢他了。”
        
乔晓亚不理解地追问：“你喜欢他哪儿啊？”
        
姜绕渐渐回想起关于蒋云英的一切，发现喜欢上他是件无可厚非的事情。
        
蒋云英虽然霸道，可是有时候傻乎乎的，很真诚，也很温柔，即便吵架他也会送姜绕去医院，会给他暖手，还在丁文芋面前保护他。
        
蒋云英不会说好听的话，但从不吝啬表达爱意。还会记得每一个细节，身体力行的告诉他什么是喜欢。蒋云英爱得坦诚，也坦诚地向他求爱索要爱。
        
像是姜绕曾经喂过几次的流浪狗，每次路过它都记得姜绕，缠着他和他玩，撵又撵不走，甩也甩不掉。
        
给他一点好处，他便用最忠诚的爱意回馈。
        
姜绕连耳廓都是殷红的：“就，自然而然，喜欢上了啊。”
        
-----
        
那条流浪狗，在和姜绕建立友谊之后，被他带到宠物医院噶了蛋蛋，然后送去了救助站。
        
求评论求点赞030今天也想要小黄灯！
        
(PS最近备考，只有晚上有时间码字，写到一章的量就发。然后有个问题朋友们，蠢作者估算错误，暂时完结不了了，昨天梳理之后发现要写的还挺多……
        
第五十章 刚才干嘛了？
        
=====
        
一周时间飞速而过，眨眼到了最后一天闭幕式。
        
周五上午，姜绕不管讲什么课都没听进去，拿着笔魂不守舍的等着蒋云英出成绩。
        
蒋云英考完之后也不跟他说考得怎么样，他也不敢问，怕真考得不好问了反倒触霉头，后面两天蒋云英说忙没怎么联系他，他就压下内心的担心焦急，直到最后这天，他的心一直提在喉咙口没下来过。
        
乔晓亚见他这个样子，默默做好了课堂笔记。
        
第四节课的放学铃声响起，同学们纷纷冲向了食堂，转瞬班级里人便走得差不多了。
        
“饭卡给我，我给你买饭回来，你联系他吧。”乔晓亚从他桌上拿走饭卡，安慰似地拍拍他的肩膀，“相信你男朋友。”
        
姜绕苍白着脸点点头：“嗯。”
        
开幕式早就结束了，蒋云英肯定把结果给他发了过来。
        
姜绕深呼吸了好几次，在书包里摸了一分钟才把手机摸出来，两条来自蒋云英的信息，他还没来得及点开，对面便打了视频通话过来。
        
“……”
        
姜绕屏住呼吸，一眼不眨地望着视频里靠在树下的男生。
        
知道他没时间看消息，蒋云英直接把结果摆在他面前，金灿灿的圆牌贴近摄像头，因为没有对焦而显得模糊。
        
不过这就够了。
        
姜绕长舒口气，提心吊胆好几天，这下总算放心了。
        
他脸上绽开笑容，澄澈眸子里盛满了轻盈笑意：“我就知道。”
        
“好了，看清楚了，快收回去。”
        
看他这样，蒋云英难得笑起来：“这么高兴？”
        
“那当然，”姜绕反问：“得了奖牌你不高兴？”
        
蒋云英隔着屏幕摸摸他的脸：“高兴，你高兴我就高兴。”
        
姜绕不自然地咳了两声，感受着脸上热意蔓延，他凑近摄像头，怕被人听见似的小声问：“你什么时候回来？”
        
“下午跟T大签保送约，晚上八点的飞机，回到家大概快十点了。”
        
把行程汇报一遍后，蒋云英跟他一样凑近了小声问道：“想我了吗老婆？”
        
姜绕呼吸一窒，把手捂在脸上额头上手动降温，他轻飘飘的往对面瞥了一眼，却望进了蒋云英的黑沉眼眸，里面沉甸甸的思念与爱意，仿佛沼泽一样只等他陷进去。
        
“……”
        
他挣扎了几秒，漂亮的眸子逐渐铺满羞赧。
        
沼泽也好，陷阱也罢，他选择沉溺在那双眼里，放任心脏雀跃。
        
“嗯，想你了。”
        
声音几不可闻，却连带着急促呼吸一同落进蒋云英耳里。
        
这还是姜绕第一次在他面前这么坦诚。
        
“老婆……”
        
“绕绕！”教室后门处猝不及防的一声。
        
姜绕惊得一抖，手疾眼快把视频给挂断了，他看向来人，镇静道：“怎、怎么了？”
        
乔晓亚举了举手里提着的午饭，“炒菜窗口人太多了，我买了两份牛肉面回来。喏，饭卡。”
        
“谢谢，辛苦你了，”姜绕赶紧把饭卡接过来，“回头请你喝奶茶。”
        
“好呀。”
        
手机屏幕亮起，蒋云英发了两个一看就带着怒气的问号过来。
        
姜绕快速打字：你先去吃饭，我同桌给我买了饭过来，等会儿再聊。
        
就这样结束未免太冷淡，他在小黄脸里划来划去，挑了个亲亲表情发送。
        
蒋云英顿时熄火。
        
-好。
        
-我也爱你。
        
乔晓亚把一份放在他桌上，忍不住好奇心问道：“你男朋友成绩出来了吗，考得怎么样？”
        
姜绕眼睛亮闪闪的：“金牌，下午签约，不出意外应该是T大。”
        
“哇，T大！”乔晓亚瞪大了双眼，感叹道：“真厉害啊，不愧是数学老师的得意门生。”
        
“下午……啊不，午休之后，咱们学校就要敲锣打鼓宣传起来了。”
        
如乔晓亚说的，还没上课，学校里只要是空闲的LED屏，上面滚动的信息都是恭贺学校竞赛队伍取得成功云云，一下午都不带换的，看样子还要来回滚动两天。
        
数学老师来上课时更是激动，大手一挥，周末多布置了三张试卷，名曰：独乐乐不如众乐乐。
        
下面的同学们敢怒不敢言。
        
周五下午放学早，姜绕怕等蒋云英回来腾不出空写作业，所以请了晚上兼职的假，顺带把明后天的也给请了，回家之后简单吃了个饭便趴在桌前奋笔疾书。
        
写到九点多了，还剩下三分之一，其中大部分是数学，有些难题他都跳过了没写，姜绕叹了口气放下笔，算了，不会的问蒋云英好了。
        
接着，他去洗了个时间颇久的澡。里里外外洗得干干净净，最后动作生疏的给自己扩了张。
        
洗完澡弄完晕乎乎地出来，姜绕像是煮熟了的虾，浑身上下都是红色的，他第一次自己动手，感觉太奇怪了，中途一度因为羞耻差点没进行下去……
        
这时门锁转动的声音传来，蒋云英回来了。
        
姜绕更羞耻了，呆呆地站在那里不敢抬头，但实在想念，于是悄摸抬眼看在玄关换鞋的身影，问候道：“你回来了。”
        
“等我吗？怎么站在那里不开灯？”
        
蒋云英把客厅的大灯打开，顺手关了玄关的壁灯，他转过头，笑意未散，目光落在姜绕身上，顿时呼吸不稳。
        
刚洗完澡的姜绕头发还在滴水，白嫩的皮肤全部覆盖上了或深或浅的红，实在抓眼，站在那里又羞又怯地看他，乍一对上视线，便被那湿漉漉布满春情的眼睛勾住。
        
很色，眨眼看他时偏偏又很纯情。
        
他瞬间硬了。
        
“宝贝，”蒋云英喉结干渴地上下滑动着，“刚才干嘛了？”
        
-----
        
小蒋（满脑子）：他勾引我他勾引我他勾引我
        
绕绕：亲亲😚
        
（我来啦！满地打滚求收藏求点赞求评论就是想要个小黄灯的作者一枚呀😘）
        
第五十一章 小情侣爱爱
        
=====
        
姜绕没说话，红着脸走了过来。
        
才走近，蒋云英便迫不及待上前搂紧了他，嗅他散发着好闻味道的头发，亲亲红艳艳的耳朵，克制道：“洗澡了，还做什么了？”
        
姜绕的手攀上蒋云英紧实的后背，在他颈侧轻轻蹭了蹭，“等你啊。你先去洗个澡，我已经……准备好了。”
        
准备好了？意识到他话里的深层含义，蒋云英眸色转深，炽热的呼吸顿时粗重，双手扶在肉感饱满的浑圆处揉按，一个用力，便把人按到自己身上贴得紧紧的。
        
姜绕整个人扑进他怀里，仅剩脚尖着地，唇间猝不及防溢出一两声喘息：“嗯……疼……”
        
蒋云英像只饿了好几天的大型野兽，面对主动送上门的猎物眼睛都快要冒绿光了，密集且毫无章法的啄吻落在姜绕的眼睛、嘴巴以及脸颊侧，他掐着手感颇好的臀肉，充满情色暗示地捏了捏，一根手指隔着柔软的睡裤顺着臀缝按下去，嗓子里压出按捺不住情欲的声音：“这里准备好了是吗？”
        
“嗯……”被低沉磁性的嗓音刺激到的姜绕受不了地点头，小声道：“我自己，扩张过了。”
        
“老婆……”
        
蒋云英一手托起他的屁股，把他捞进怀里，气息不稳的在他耳垂那颗小痣上吮吸啃咬，大步迈开，带着人往卧室里走，直到把香艳的老婆放倒在床上，他才终于啃上姜绕的嘴，狠狠亲了一口：“我很快回来，宝贝把避孕套拿出来。”
        
说着起身，边扒衣服边急冲冲往浴室走，衣服乱七八糟丢了一地。
        
姜绕喘了好几口匀乎气才软着手脚从床上爬起来，在床头柜的抽屉里摸出一把蓝色片装避孕套。
        
刚刚那么一会儿，不止蒋云英反映强烈，他也硬了。
        
姜绕侧过身，把手伸进睡裤里慢慢撸动，闭上眼睛轻声喘息。
        
在遇到蒋云英之前，他自己很少做这种事，除非早上晨勃怎么也消不下去，才会草草撸几下，几乎毫无欲望可言。
        
可现在他好像变了个人似的，只要一靠近蒋云英，亲一下，揉一下，都能让他欲望攀升。
        
蒋云英刚出浴室，看见这副场景憋得眼睛发红，他快步窜上床，俯在姜绕身上，捉住他正在自力更生的手，“不管老公，偷偷干坏事？”
        
姜绕觉得脸烧得慌：“你怎么洗这么快。”
        
“这种情况下我要还能忍，恐怕连老婆的影儿都追不到。”蒋云英笑了一声，低下头捧着他的脖颈跟他接吻，对着那条软舌又吸又舔，像沙漠旅人突逢甘霖，喝不够似的一个劲儿地攫取他口中甜津津的涎液。
        
姜绕被亲得合不拢嘴，呜呜咽咽的，来不及咽下的口水沿着嘴角划下腮边，被蒋云英用拇指抹去。
        
一吻结束，蒋云英把他抱起来靠在自己怀里，声音低哑，情色意味极浓：“老婆帮我戴套。”
        
姜绕迷蒙地睁开眼，从那堆套套中随便拿来一个，只是手上暂时没力气，一时没撕开。
        
蒋云英看见那么多蓝色片片，摸着他的腰调笑道：“这么多，你这一晚上能受得了么？”
        
“一晚上……你也不怕精尽人亡。”姜绕轻飘飘斜他一眼，缓了几秒还是没力气，索性用牙咬着撕开了包装，他没注意蒋云英瞬间变得幽深的眼神，只顾着两只手拿着套，对准身后那根东西套上去。
        
葱白的手指与肉色阴茎形成鲜明对比，柔软的触感让蒋云英额边青筋根根绷紧，他忍着刺激问道：“那你拿那么多干什么？”
        
姜绕手指圈着阴茎，总算是把套子撸到最下面，听到蒋云英的问题，忍不住在他龟头上弹了一下，“多退少补不懂啊？”
        
蒋云英：……神他妈多退少补。
        
他扒了姜绕的睡衣，连同内裤都扔到一边，伸手拍拍那片白花花的臀肉，“老婆自己怎么扩张的？来给老公演示一下。”
        
姜绕跨坐在蒋云英身上，跪起来翘起屁股，借着避孕套里的润滑液，手指探向后穴，之前扩张过，因此很容易便进了两根手指，动了一会后，他又往里面塞了一根。
        
蒋云英看着他的动作进进出出，带起阵阵粘腻的水声，手指总是进到最深再出来，可怎么也碰不到敏感点，没能让这具身体的主人喘出更好听的声音，蒋云英呼吸越来越粗重，恨不能自己插进去帮他找。
        
姜绕看着蒋云英痴迷的眼神，低头亲在他眼睛上，亲完也不离开，额头贴着额头，手指插得越来越快，他闭着眼喘得也越来越快，最长的中指不经意刮到哪一点，令他浑身猛地一颤，蹙眉喘叫着便泄了出来。
        
看他自己把自己玩射了，蒋云英再也忍不住，借着他的精液粗粗撸了两下，然后猩红着眼把人往自己阴茎上按，还在高潮余韵中的姜绕很容易就把龟头吃进去了，蒋云英被夹得的低吟出声，“呃……放松宝贝。”
        
姜绕搂着他的脖子接吻，唇舌纠缠让身体的性欲更加剧烈，等身下痛感过去了，他大着胆子往下坐，缓慢的，一坐到底。
        
“嗯……好大、好涨。”姜绕靠在蒋云英身前脑子发晕，下身好像被捅了个对穿，要不是还有个胃，他都怕一下子捅到他的心脏。
        
整根肉茎被纳入穴道，又热又紧，四周软肉不知死活的像小嘴似的一个劲儿吸吮他，蒋云英舒服得头皮发麻，缓慢动作着。
        
过了一会儿，穴肉咬得他再也忍不住，于是掐着手中的细腰大加挞伐，狠狠顶弄着怀中人。
        
姜绕刚开始还忍着小声点喘，随着这人动作越发狠厉，他的声音被撞得又高又碎，敏感点被弄了又弄，眼泪被顶出来又被蒋云英一一吮去，濒临高潮时，他几乎是哭喘着想要逃离，可被腰间那双大手死死勒着不放，硬是在快速用力的顶撞中被插到了高潮，射精时他的大腿控制不住地抖动痉挛，险些跪不住倒下去，被扶着趴在了蒋云英身上。
        
射完精后，姜绕揽着蒋云英的脖子安静落泪，平复着喘息。
        
等他好一些了，蒋云英把人撂倒在床上，再次挺身顶弄，他的手也没闲着，在姜绕胸前嫣红的两点处流连。
        
姜绕两眼泪水迷蒙，受不住地挺胸，“哈啊……别摸，舔一舔……”
        
“宝贝好骚。”蒋云英俯下身，舌尖尽情挑逗硬成小豆豆的乳粒，不停地啃咬，连带着周围一圈白软的乳肉都被吮吸得泛红。
        
他身下动作又凶又狠，恨不能进入到最深处，囊袋甩在皮肉上的“啪啪”声越来越重，姜绕控制不住地大声哭喘。
        
淫乱的叫床声刺激得蒋云英动作更加不管不顾，他把姜绕的腿掰成M型，把那些没叫出来的呻吟都吃了下去。他太阳穴两旁青筋虬起，察觉感觉要到时，他咬着牙挺身快速冲撞操干了几十上百下。
        
姜绕被凿得又疼又爽，早已意乱情迷，他快撑不住要射时，蒋云英终于低喘一声压着他激烈亲吻，随着唇齿间一记闷哼，俩人一起射了，一股又一股微凉的精液隔着避孕套射进了他体内。
        
与穴肉的滚烫相比，那些微凉的液体冰得姜绕一激灵，忍不住把蒋云英搂得更紧一些。
        
蒋云英安抚地亲了亲他的眼睛。
        
-----
        
小别胜新婚，鼓掌👏
        
（小黄灯，再没有小黄灯作者就要哭出声啦🥺）
        
第五十二章 老婆脏了怎么办
        
=====
        
床上激烈的动静一直到凌晨两三点才将将结束。
        
姜绕最后一次高潮只能淅淅沥沥流出些清液，阴茎由于过度使用隐隐传来痛意，身上汗涔涔的没有一点力气。现在的他连唇舌都动不起来，只能微张开嘴，被动承受蒋云英动情的深吻。
        
加上蒋云英刚从他体内拔出来系上的那个，床下已然扔了四个灌满白色精液的套子，有一个没系结实，漏了些出来，在木制地板上很是乍眼。
        
这种东西干上面了难弄得很。
        
姜绕推了推蒋云英，有气无力地嘱咐他：“……你一会把地板清理干净。”
        
“好。”
        
蒋云英打横抱起他去浴室，触及滑腻腻的皮肤，放在他背部的手掌爱不释手地摸了好几把。
        
姜绕吓得搂紧他的脖子，因为困意闭上的双眼都睁大了清醒几分：“别乱摸，掉下去怎么办！”
        
“放心，我还能让你摔了？”
        
可被他一蹭，蒋云英刚射完半软不硬的家伙又渐渐挺直了身板，随着走动的步子，一下一下直愣愣戳着姜绕白嫩的臀肉，跟杆枪似的，都给人戳红了。
        
“还没够？？”姜绕脸色红了又白。
        
蒋云英意有所指：“宝贝，我们有一个星期没见了。”
        
一个星期怎么了？
        
没有累死的牛，只有耕烂的地，他只知道蒋云英再不停下，就等着给他屁股往死里涂药膏吧。
        
姜绕不吭声闭上眼假装自己睡了。
        
浴缸里放满了水，蒋云英把人放到自己身上躺着，那根粗东西流氓似的在姜绕臀缝周围逡巡，时不时滑动擦过穴眼处，惊起水波荡漾。
        
姜绕烦不胜烦，恨不能把它一头按下去，可他知道蒋云英软硬都吃，说不定哪里戳到他性癖，又流氓起来大干特干。
        
于是故意软着声音在蒋云英颈边蹭了蹭卖可怜，如同放下尖利指甲的小猫终于亲近了主人，“别弄了，蒋云英。”
        
“我要困死了，我想你搂着我睡觉去。”
        
这话听得蒋云英心里泛软，他反蹭回去，柔声道：“最后一次老婆。”
        
“……”姜绕无语片刻，准备加大力度，翻过身趴在蒋云英胸前，他红了眼眶，眼里满是委屈：“真不行了，不做了好不好。”
        
话音落，他讨好地亲亲蒋云英的嘴角：“……老公。”
        
看着蒋云英立时有些松动的眼神，他趁热打铁，“前面难受，后面也难受，让我休息一会儿吧。”
        
亲一下左边嘴角。
        
“好不好，老公。”
        
亲一下右边嘴角。
        
“宝贝。”
        
亲一下唇中间。
        
“哥……哥哥。”
        
蒋云英再也忍不住，叼住他的嘴唇长驱直入，把人亲得喘不过气才放开。
        
“怕了你了。”
        
他暗示十足地顶了顶，“不进去可以，这个你得帮我弄出来。你在我面前，我自己越撸越硬。”
        
姜绕瞪了他两秒，两手按住他的胸膛撑起身子，确认道：“弄完就睡觉？”
        
蒋云英点头：“弄完就搂着你睡觉。”
        
“……行。”姜绕伸手去按浴缸旁的泄水按钮，不一会儿浴缸中只有他俩赤条条在空气里裸着了。
        
“我真是欠了你的……”
        
姜绕嘟囔着俯下身去，目光对上蓄势待发好久的紫红色肉茎，被它的长度与粗度震了震，心里感叹一句被这玩意儿进去那么多回，自己还真是了不起。突然又想到蒋云英第一次给他口交时，没多久他就缴械了，于是跃跃欲试地埋下头，双手扶上柱身，试探地舔了舔马眼。
        
他皱着眉回了回味，腥、咸、软、湿……也不怎么好吃。
        
看到姜绕主动给自己口交，蒋云英愣了愣神，还没等他多想，便有润滑小舌的轻盈一舔，让他克制不住地低喘出声。
        
姜绕听到这性感的喘息声抬眼看了看他，然后便张口将蘑菇似的龟头含入口中，他不知道接下来该怎么做，下意识地用口腔裹了裹。
        
瞬间感受到茎身又胀大几分。
        
蒋云英低声指导他：“张嘴，收着牙，含多点。”
        
姜绕鬼使神差听从他的指令，嘴巴张得更大些，将肉茎一点点地含进嘴里，然而新手上车难免磕着碰着，牙齿总收不好，时不时硌着肉身。
        
可正是这份未经人事的笨拙更刺激蒋云英了，口腔里的软肉挤着拥着凑上来，水津津的又热又紧，牙齿磕上来总能刺激得他一颤，又痛又爽，与后面那处穴还不同，这是另一处能让他欲仙欲死的小穴。
        
蒋云英忍着想冲进更狭窄柔软喉口的冲动，他嗓子已然沙哑，按着姜绕的头不让他动，忍不住的急切：“乖，让我插一插。”说着便缓缓动起来。
        
姜绕嘴巴被堵得严严实实的，受不了粗长东西的进出，喉咙里呜咽着，嘴边不断滴落的水液分不清是他的口水，还是蒋云英的精水，他再也尝不出不好吃来，满嘴满鼻子是荷尔蒙的气息。
        
他的眼神逐渐迷离，恍然听到蒋云英在叫他，于是微微抬眼，却不成想在蒋云英眼里是一副如何淫荡的模样，他喘息声粗重，进出越来越快、越来越深，姜绕控制不住的干呕，但一次次被堵回去，因为呕吐欲望而激动起来的肌肉拉紧了，正好便宜了那根丑东西，肉身被肌肉包裹扯住，爽快得蒋云英浑身战栗。
        
不知过了多久，姜绕再也撑不住，肉茎已经逐渐冲到他喉口，呕吐反射极其强烈，他控制不住的将最前方肉头吞下去，可这根东西长得很，只进去一点便又让他吐出来。
        
他的手抓上前方的腹肌，可怜地摇摇头示意不行了，嘴巴又僵又酸，舌头像是拥有了自主意识般将闯入者往外推，可这无疑是给那肉柱更大的刺激。
        
蒋云英控制不住急促呼吸，终于抽出来，用手快速抚弄着阴茎杵到那张漂亮带着委屈的脸前，伴着一声低喘，浓白的精液一股一股尽数射在了姜绕脸上、胸前。
        
“……”姜绕愣住了，若非他闭眼及时，飞溅的液体恐怕会甩入他的眼中。
        
嘴边痒痒的，他下意识伸舌去舔，腥膻味瞬间盈满味蕾。
        
而这一幕在蒋云英眼里，可谓是活色生香，他喉结上下滚动，双手抹去姜绕脸上的精液，说是抹去，还不如说是抹匀，他一笔一划的把液体抹开，声音又哑又低沉。
        
“老婆脏了怎么办？”
        
姜绕看着他眸中的痴迷之色，无语道：“换个吧，别要了。”
        
“不行。”
        
蒋云英笑了笑，也不嫌弃自己的东西，凑上前吻过他的唇舌。
        
“你这辈子别想跑了。”
        
闹过之后，蒋云英把床品换了一套，清理玩之后终于能上床睡觉，姜绕困得打哈欠直冒泪花。
        
喝过水喉咙还是不舒服，姜绕侧身揪了揪蒋云英胸前的凸起，嗓子已然有些哑了：“明天给我炖雪梨汤喝。”
        
“好。”
        
蒋云英哪有不应的，如姜绕先前所说揽过手脚搂着他睡，低头吻了吻他的额头，“睡吧，保证一早醒来就能喝上。”
        
*
        
第二天姜绕醒来已经快中午了，身上一如自己所料酸痛疲乏，后面倒是被人悉心上了药膏，没有昨晚那么难受了。
        
他洗漱完去厨房看忙里忙外的蒋云英。
        
看他起来，蒋云英反倒不忙了，端了碗梨汤拥着他一起到沙发上坐下，让人靠在自己身上，“慢慢喝，在锅上煨着，有些烫。”
        
姜绕小口啜饮，多日不见这人，昨晚一回来就上床去了，也没好好说两句话，被情事盖过的想念此刻后知后觉如洪流般涌出。
        
“你接下来还有什么活动么？”
        
蒋云英搂着他的腰揉捏着，想了想道：“帮你补习。”
        
姜绕：“……我说正经的。”
        
“这可是头等大事，”蒋云英一脸认真。
        
看姜绕盯着他不说话，他无奈道：“好了好了，别这样看我。”
        
“我等到明年三月去参加国家集训队的选拔，选上了，就跟着国家队出国竞赛，选不上，就等着七月份拿录取通知书。还早呢。”
        
姜绕把碗放在茶几上，眼睛里亮晶晶的：“出国竞赛？”
        
蒋云英没忍住笑了，额头轻轻撞了撞他的额头，“别把你老公想得那么厉害，拿到金牌已经是我的顶峰了，国家集训队天才多得是，我还算不上号。”
        
“那你也很厉害了。”姜绕撞回去，唇角翘起：“奖牌还没给我呢，你可别忘了。”
        
蒋云英揉揉他的脑袋：“早给你拿出来了，醒来时没看见？”
        
姜绕狐疑地看他，起身回房间，看到枕边静静放置一枚灿金色奖牌，他摩挲片刻笑意尽显，身后跟他进来的蒋云英见状把他扑到床上。
        
“要藏起来？”
        
“不，”姜绕眉眼弯弯，“当然是挂出来，不过你不许动，只有我能动，它可是我的了。”
        
两人安静对视，一人欢喜，一人宠溺。
        
不知是谁先凑近了，反正双双闭眼，接了个时间颇长且充满爱意的吻。
        
-----
        
写完啦！！熬了个大夜，还好把明天的时间留出来了
        
能拥有小黄灯嘛（对手指）

第五十三章 给你买个戒指戴吧
        
=====
        
竞赛生儿子拿了国家一等奖并且签约T大的消息一确定，蒋安年提了大半年的心可算是放下来了，单位里不断有人来给他道贺，他乐呵呵谦虚表示他平时工作忙，疏于管教，都是孩子自己争气。
        
家里有小孩也参加竞赛的家长清楚这份荣誉的份量，“听说过了年还要参加国家集训队？可了不得，如果拔得头筹了，那可是要代表咱国家出国跟外国学生竞赛呢。”
        
蒋安年摆摆手，笑容满面道：“嗐，我都没指望呢，全凭他自己的水平，能去就去，去不了有个T大我已经满足了。”
        
喧闹了一阵时间之后，预热了两年的工作调度终于敲定。
        
郑部长调走升任，原本部长这个位子还在一把手二把手之间徘徊不定，因着有这个出息的儿子，再加上这两年蒋安年表现确实出类拔萃，没一点错处，于是他的名字在部里被反复提起夸赞了多次。
        
在最后一次公开投票中，蒋安年顺利拿下民心，他这个副部长理所应当被扶正了。
        
蒋部长新官上任很是忙碌，没空管改邪归正的儿子，连挂在他家户口上的继子都被他抛在脑后，只有在看见每月自动汇往国外的钱款时才想起姜绕的存在，顺便拨个电话，彰显下自己的慈父之心。
        
“……最近还好，学习压力不大。”
        
姜绕一脸诡异地接着电话，嘴里乖乖回答蒋安年的问题，眼神疯狂询问蒋云英怎么突然来这么个电话。
        
蒋云英拿过他的手机，对着那边冷淡道：“行了，刚升官不忙？姜绕好得很，我也好得很，没事别打电话了，耽误我们学习。”
        
说完便利落地挂断通话。
        
他这态度蒋安年习惯了，也不多说什么，可是他俩的关系什么时候变得这么好了？还耽误他们学习……蒋云英这一年都不用再去学校当他不知道？说到底是不想他联系姜绕。
        
真是奇怪，这短短几个月时间他俩是怎么和平共处的？
        
思来想去蒋安年还是没想明白，之前俩人但凡碰面必然吵架或者冷嘲热讽，姜绕还好一点，要蒋云英坐下来一起吃个饭恨不能要了他的命。
        
蒋安年放下手机不再为难自己，是他不懂现在的高中生交朋友的方式了。
        
*
        
“没事，不用管他。”
        
蒋云英揉揉姜绕的头发，示意他继续做题。
        
姜绕心中惴惴，没多说什么。
        
自从蒋云英从B市回来后，他再没反对过蒋云英插手他学习的事情，反而主动将工作日晚自习的兼职辞了，周末给纹身店画的图也少了许多，基本每周就只有两三张练手，还好他是按张数算钱的，不至于耽误岑哥的工作。
        
虽然收入基本没了，但他兼职的钱都存了下来，再算上他爸再婚之前每年给他的压岁钱，以及刚来蒋家时蒋安年给他的厚厚一沓红包，他的存款在高考之前是够用了。
        
学习方面也不用太担心，蒋云英按照他的学科弱点做好了补习计划，并严格监督他进行。姜绕觉得将来他考到B市的几率又大了几分。
        
至少他对蒋云英，对自己，以及对他俩的感情有了些信心。
        
可蒋安年打来的这一通电话，像是把他梦幻的泡沫戳碎了一般，血淋淋的现实突然横亘在他面前——极其看重儿子的蒋安年能同意他俩在一起吗？
        
姜绕心如乱麻，一道数学题写了足足有十五分钟，明显心不在焉。
        
蒋云英干脆撂下他手里的笔，握住微凉的手掌，拇指在他柔软手心里刮了刮，“怎么了，一个电话都让你心神不宁的。”
        
姜绕侧眼看他，斟酌一会才道：“我爸妈的情况你也知道，我是无所谓出不出柜的。可你爸是公职人员，又在部里举足轻重，我怕……”
        
他未说完，蒋云英已然明白他的意思，捞过他的手在嘴边轻吻。
        
“他不同意，我们就不谈恋爱、不结婚了？”
        
结婚？姜绕睁大双眼，却被蒋云英预知提前堵上他的嘴，浅吻了片刻。
        
一句话辗转在唇齿之间：“迟早要结婚的，到时候我们去国外结婚。”
        
“别怕，我出不出柜他都管不到，”蒋云英安抚他，给他解释最本质的问题：“他就是怕我成为他的污点，遭受别人非议，导致他升不了官。”
        
“不过这么多年的利用也差不多了，部长这个职位已经很高了，只要他跟我撇清关系，还是能安稳坐到退休的。”
        
思及此，蒋云英冷笑一声：“相信我，没有什么比他的官途更重要了。”
        
姜绕抓着他的手轻轻抚摸，如水的眼眸里满是心疼与安慰。
        
“没关系。”
        
蒋云英吻上他的眼睛，声音和缓，“等你考去B市了，我们租一个离彼此学校都近的房子，有钱了就在B市买房子落户安家，我开发软件做程序赚钱，你做你的艺术家，专心画你喜欢的画，再养只小猫怎么样？就算不在B市也可以，你喜欢哪里，我们就去哪里。”
        
听完之后姜绕陷入了良久沉默，头抵在蒋云英的肩膀处不愿动弹。
        
这番话无疑戳进了他心里最柔软的地方，这样一个温馨的家，是他从小到大的奢望。
        
蒋云英说的每一句话都像是挂在毛驴眼前的胡萝卜，让他熨帖，让他心动，让他有无限的动力伸手去够这根香甜的胡萝卜，然后据为己有。
        
蒋云英顺着姜绕的脊骨有一下没一下地摸着，“在想什么？”
        
姜绕声音闷闷的，却还是很清晰地传入他耳中——
        
“等我高考结束了，给你买个戒指戴吧。”
        
-----
        
绕绕最后一句话想说的是：等我高考结束了，我们就公开吧
        
过渡章，急需点赞评论小黄灯！不给就要闹啦🤧
        
第五十四章 谁说你不会谈恋爱的
        
=====
        
蒋云英喉结滚了两下，抚摸脊骨的那只手顿住，指尖停在空中颤了颤，一时语塞。
        
过了一会儿他才回过神来，揉弄两下清瘦的后背，随即下滑揽过腰际，像没骨头的蛇一样紧紧缠着。
        
他低头在姜绕发间蹭了蹭，颇有种守得云开见月明的意味。
        
“好，你买订婚的，我买结婚的。”
        
姜绕从他怀里抬起头，透亮的眸子在太阳光下像波光荡漾的湖面，“高中毕业就订婚？”
        
蒋云英吻上他的眼睛：“怎么，不愿意？”
        
“我只谈奔着结婚去的恋爱，现在后悔也晚了，绕绕。”
        
姜绕觉得脸热，侧脸躲开他小声说：“没后悔。你别叫我这个名字，好奇怪。”
        
“你同桌能叫，我不能叫，”蒋云英挑挑眉：“绕绕，我们都要订婚了，你还对未婚夫厚此薄彼？”
        
“……叫叫叫，随你。”
        
姜绕无奈，提醒他：“不过，咱俩都还没毕业呢，摆正你的身份，男朋友。”
        
“好，遵命。”
        
片刻后，蒋云英把头埋进姜绕肩侧，闷笑两声：“老婆好可爱。”
        
姜绕彻底红了脸，推他一把：“住嘴吧，我该写作业了。”
        
不能再腻歪了，他今天的学习任务还没完成，等回头撩出火来，受罪的还是他，一边扶着腰一边熬夜做试卷什么的……
        
*
        
大概是蒋云英的补习起了作用，期末考试的时候姜绕下笔如有神，做题顺畅得他自己都震惊了。
        
回家后扔下书包，按住蒋云英就亲。
        
蒋云英被他突如其来的亲昵冲昏了头脑，直接来者不拒，抱着他就往卧室跑。
        
吓得姜绕赶紧跳下来拦住他：“等等等等，先不做，等我明天考完。”
        
“……”
        
【{微.博：青.{}{}春.与.光.呀.删.符.号.搜{】
        
蒋云英一个转身，把人放倒在沙发上，压着他亲了一口又一口：“那为什么一进门就亲我？”
        
“不做撩我干什么？”
        
“为了谢你。”
        
想到考试姜绕就忍不住高兴，翘着嘴角真心感谢道：“感觉今天考得还不错，谢谢你给我补习。”
        
蒋云英笑了笑，一只手不知不觉探进身下人的衣服里上下摩挲：“我很贵，只亲我可不够。”
        
温热的手掌贴着暖烘烘身体格外熨帖。
        
虽然有地暖，可还是有微凉的空气钻进衣服里，姜绕动了动腰，把那只手薅出来攥着不许他动，红着脸假装没听懂这人的暗示。
        
“今天只能亲嘴，其他的不许做。”
        
“男朋友好狠的心啊。”
        
蒋云英顺势和他十指相扣，把人拉起来，让姜绕正对着坐在他大腿上，而后抬起下巴仰着脸看姜绕，示意道：“亲吧，把我的嘴亲肿了再说。”
        
姜绕想起之前蒋云英把他嘴唇亲肿的那段憋屈时间，不禁笑出声来，“我才没有你那么大本事。”
        
“嘲笑我呢？”蒋云英空着的手按着他的后脖颈，把人压下来嘴唇相贴，接了个黏黏糊糊又腻腻歪歪的吻。
        
“嗯……别咬我，疼。”
        
“不咬了，伸舌头。”
        
“唔……”
        
由于这段时间备考，怕耽误姜绕学习，俩人很少真刀真枪实干过，做一回累一天，为了姜绕的成绩着想，大多是临门一脚忍住了。
        
不过感情却一天天升温。
        
拉拉手，贴贴腿，哪怕是不经意对上眼，都能惊得脸红心跳的。
        
——特指姜绕。
        
他这会儿才有了和蒋云英谈恋爱的实感。
        
刚开始他真觉得自己是被强制爱的。
        
不止他自己，连科普给他这个词的乔晓亚也这样觉得。
        
但是真谈了之后……感觉也还不错？
        
亲着亲着，姜绕感受到小腹前抵着一个硬东西，顿时有些清醒，连忙大喘着气把蒋云英推开。
        
蒋云英猝不及防被拉开，不满地过去舔他嘴角：“嘴还没肿，别跑啊。”
        
“……可你下面肿了。”
        
姜绕脸颊嫣红，双眼眨得飞快，挪动着腿想走。
        
蒋云英拦着不让他动：“那你就这样隔岸观火？宝贝，又不做，用用手吧。”
        
“不行，”姜绕跟他讲道理：“你上回也是这样说的，最后还不是搞到床上去了？”
        
蒋云英反驳说：“没做到最后，而且你也硬了。憋了那么多天，操操腿都不行？”
        
姜绕态度坚决，“不行。你自己去卫生间，我要去复习了。”
        
说完便迅速起身捞起书包就走。
        
背影很是坚决。
        
蒋云英只好去了卫生间，可他越想姜绕越硬，下面那根东西直挺挺地杵在腹部肌肉上，外皮都给搓红了也不见半点动静。
        
他气得脸黑，淋了一通冷水才让性欲消退。
        
出去后看见冰箱前的姜绕又是一阵心浮气躁，一声不吭灌了两杯白开水，这才稳住情绪开口道：“饿了？”
        
“我点外卖，想吃什么？”
        
姜绕敏锐得察觉到他好像生气了，关上冰箱门看他一眼，说了句“都行”。
        
他慢慢小步蹭过去，在蒋云英旁边欲言又止了好长时间，等人都点完菜了，还不见他开口。
        
蒋云英叹了口气，伸手把他揽进怀里，“学完习不会跟男朋友说话了？”
        
“没，”姜绕嗅着冰凉的水汽摸了摸鼻尖，“就是……有个题不会，想问问你。”
        
“怎么不把题目拿过来？”
        
蒋云英立马站起来，却没见身旁人有动静，于是奇怪地看了眼还在沙发上窝着的姜绕，“走啊，不是有题不会做。”
        
“啊，”姜绕低着头不好意思地抠抠手心，“我把题干背下来了。”
        
他接着抬起头，眼睛无措的乱眨，心虚一般小声问道：“我想问，你刚刚……因为我不给你弄生气了？”
        
蒋云英一愣，所谓的问题就是这个？
        
“这就是你不会的题？”
        
姜绕点点头，颇有些认真地问：“所以你会不会解？”
        
“……”
        
别说生气，蒋云英被他问的这道题戳中，此时已经什么情绪都没了，就像是一张揉皱的白纸被姜绕好好抚平，还在上面画了一颗太阳一样。
        
蒋云英无奈失笑。
        
“会解。不是生气，是我没弄出来欲求不满了，不是对你发脾气，我怎么敢生你的气。”
        
他叹口气：“太喜欢你了，所以没办法控制欲望，你不要讨厌我才对。”
        
“怎么可能。”姜绕下意识回答，“拒绝你，只是怕我忍不住而已。”
        
蒋云英一屁股坐回去，凑到他面前，低声缓缓问道：“忍不住什么？”
        
姜绕注视着离他越来越近的嘴唇，被诱惑一般不由自主地张嘴：“忍不住……跟你滚上床。”
        
话音还未落，炙热的嘴唇就堵上来了。
        
“嗯……”
        
唇舌交缠得水声淋漓。
        
“绕绕，谁说你不会谈恋爱的？”
        
“……还亲吗？不亲可以闭嘴。”
        
“亲。乖，伸舌头让我舔舔。”
        
“嗯……”
        
-----
        
来晚了呜呜呜，本来想赶在十二点前的，只能说句晚到的圣诞快乐了！！
        
追更的宝贝们辛苦了！！这次真的很快就完结了😭😭
        
（顺便求求小黄灯！想要点赞和评论🥹🥹）
        
第五十五章 最后一次了老婆
        
=====
        
考完试姜绕决定任由蒋云英做个爽。
        
考试过程挺顺利，但复习压力大，不止蒋云英，他也忍了很长时间，说不想做爱完全是在说假话。
        
不过当蒋云英载着刚出考场的他停在酒店门口时，他急色的心稍稍冷却了几分。
        
“……来这儿干什么？我没法清理啊。”
        
蒋云英立即指着后车座上的黑色抽绳小包说：“拿来了。”
        
居然连装备都提前准备好了……
        
姜绕无法，只好给自己戴上口罩，下了车跟在蒋云英后边进了酒店。
        
可能因为酒店正规，或者这种事情见得多了，前台的两位工作人员听到“一间大床房时”连眼都没多眨，动作麻利地刷好身份证，嘴角上翘的弧度一丝不苟：“五楼左转5012大床房，电梯右转直行，两位慢走。”
        
这个态度让姜绕着实松了口气。
        
蒋云英进了电梯才敢搂他的肩膀。
        
感受到异样的姜绕瞪他一眼，小声警告他：“有监控，你别乱来。”
        
“所以借你给我挡挡，”蒋云英把他贴在自己身前，闷声笑了笑，制住他的动作：“别动，有监控。”
        
“……”
        
姜绕没说话，默默把口罩拉至眼下，争取不让监控那边的人看清自己的脸。
        
俩人一前一后搂抱着进了房间。
        
来不及把手里东西放下，蒋云英关上门便反身把姜绕抵在门上，头压下来跟他接吻。
        
姜绕被他舔弄得不住轻吟，舌尖打得火热，有来不及吞咽的液体从唇角落下，但没有人去管，他俩只顾着从对方口中攫取更多的水液。
        
他身下渐渐起了反应，腰肢软塌塌地支在蒋云英揽着他的胳膊上。
        
“嗯……”
        
彻底失控之前，姜绕一把抓住在他后腰处欲往下探去的手，侧过脸气喘吁吁道：“好……好了，我去洗澡。”
        
等他洗完出来，憋到快要爆炸的蒋云英立马把他扑倒在床上，胡乱扯开碍事的浴袍，手掌覆上肉乎乎的屁股狠狠捏了两把，炽热的呼吸急躁地喷洒在唇齿之间。
        
“老婆，给我戴个套。”
        
好久没亲热，姜绕的手法变得生涩，往下撸了好几次才套到底。
        
蒋云英往自己手上倒润滑液，给姜绕扩张。
        
指尖猛一进入有些胀痛，姜绕疼得闷哼一声。
        
蒋云英立即俯身亲他的嘴安抚他，另一只手在他胸前逡巡，刮蹭凸起的小红肉粒，激起姜绕一阵喘息。
        
过了很久，后面能顺利进出四根手指，姜绕再也忍不住，难耐地扭了扭腰。
        
“唔……够了，进来吧。”
        
不知道酒店里这个润滑液是由什么做的，居然有催情的作用，此时药效发作，后穴一波又一波泛起酥酥麻麻的痒意。
        
这会儿手指已经解不了痒了，必须得有更大的东西把它塞满才能稍微止一止。
        
蒋云英被套子上的润滑逼得眼睛布满了红血丝，动作粗暴不少，他边啃着姜绕颈边的皮肤，边把龟头怼进小穴里。
        
幸而扩张得好，也幸好有润滑的催情，姜绕不仅没有感受到痛，甚至不由自主地缩着穴，想吃进去更多。
        
蒋云英被他裹得差点秒出来，轻轻拍了一下他的屁股，然后不管不顾地挺腰埋进去大半。
        
“啊！好硬……”
        
药性已经熏得姜绕双眼迷蒙，脸颊酡红，神志不清似的勾着蒋云英的脖子同他接吻，“动一动……”
        
“老公，你动一动。”
        
这话一出，下面顿时如狂风骤雨般抽动，重重擦过体内那颗极其敏感的腺体。
        
姜绕被巨大的快感浪潮袭击，嗓子里发出一声声破碎的喘吟尖叫。
        
*
        
这一晚姜绕被翻来覆去操了又操，嗓子都叫哑了。
        
但蒋云英还跟吃了药似的做个不停，期间换了好几个场地姿势，撞得他整个下半身都发麻。
        
最后他实在是撑不住，揪着蒋云英的头发哭着骂他是疯狗。
        
他没什么力气，抓得也不疼。
        
蒋云英任他骂，等他累了，然后说一句：“最后一次了老婆。”
        
可姜绕呜呜哭得梨花带雨，长长的睫毛被泪水黏成根状，湿漉漉的如同幼鹿一般，睁眼时里头水雾弥散，眼尾还有一挑红，脸上晶莹的水痕斑驳交杂，嘴唇却红艳艳的盖满了齿痕。
        
从蒋云英的角度看过去，简直漂亮得惊人。
        
他呼吸粗重，换了一个又一个套套。
        
最后一次。
        
又最后一次。
        
真的是最后一次。
        
“混蛋……你明天、你给我等着……”
        
姜绕哭到力竭，抽噎着晕过了去。
        
射完最后一个套套，蒋云英终于舍得拔出来，理智也在瞬间回归。
        
他看着满地的套套以及被操得惨兮兮的老婆沉默了。
        
——现在叫醒老婆说对不起还有用吗？
        
-----
        
绕绕（瞪着黑眼圈）：你叫醒我试试？？
        
——来晚了宝贝们😭等我调整好作息就把两本分开更新，写完一本再写一本脑子有点转不过来😭
        
——写的时候一度困得睁不开眼，这可是在写肉啊啊啊！！
        
（想要点赞和评论！！不给我就要哭了🥹🥹）
        
第五十六章 爱是不需要刻意证明的
        
=====
        
姜绕从近乎昏迷的睡眠中醒来，房间里黑咕隆咚的，一丝光线都没有，捕捉到蒋云英近在咫尺的呼吸声，才发觉他俩还在酒店里。
        
他想起来喝口水，但伸了伸腿后立即痛呼出声，太疼了，全身的骨头像被大车碾过，稍微动一动就跟拆了骨头重组一样。
        
尤其是下半身，刚醒时还好，可没一会儿延迟的痛感就出来了，从腰以下又麻又胀，大腿根似乎还在痉挛，一抽一抽的疼。
        
他一动，蒋云英就醒了，搭在他腰上的手下意识轻轻按揉，摸黑往他唇上亲了亲，“醒了，饿不饿？”
        
“几点了。”
        
嗓音沙哑粗粝，姜绕感觉像有把小刀插在喉咙那儿，动一下剌一刀，又疼又难受。
        
蒋云英看了看时间，“晚上七点。”
        
他按腰揉腿的手更卖力了，吻了吻姜绕的脸道歉说：“太久没做，没忍住。我错了老婆，下回不这样了。”
        
“喝不喝水？”
        
姜绕微微点了点头。
        
喝过几口水才感觉好一些。
        
姜绕瘫在床上任由蒋云英给他按摩，期间疼得他脸都扭曲了，眼里浸满了痛出来的生理性泪花。
        
他忍着疼骂了一会儿蒋云英。
        
蒋云英听着不反驳，时不时问捏得怎么样，要不要再重一点。
        
“昨晚是年前的最后一次，过年之前你想都不要想了。”
        
姜绕给他下最后通牒。
        
蒋云英这才察觉大事不妙，揉腰的手下意识收紧，疼得姜绕砸他一拳。
        
他赶紧给那块弄疼的地方捋一捋，沉闷的声音不掩低落：“离过年还有半个多月……老婆，是不是有点久了？”
        
姜绕觑他，“每天十张试卷，正好年前能做完寒假作业。年后有你给我补习，开学考应该能考得不错，你不高兴？”
        
蒋云英哑然，半天才道：“……昨晚不是挺爽的么。”
        
姜绕闭了闭昨晚哭肿的眼睛，冷漠的“嗯”了一声。
        
“爽。”
        
“你就等着把我做死在床上换男朋友吧。”
        
“我错了。”
        
蒋云英趴下来亲他的嘴。
        
“我真的错了，对不起老婆。”
        
“没用。”姜绕困倦地闭眼：“腿疼，继续揉。”
        
*
        
接下来的寒假一如姜绕所说，每天除了写作业还是写作业。
        
晚上蒋云英抱着他心猿意马。
        
可一想做点什么，姜绕就会用平淡的眼神看他，一副任他为所欲为的模样。
        
但蒋云英不敢有小动作。
        
他怕姜绕再生气冷处理他。
        
上次从酒店回来后三天都没让他亲一口，想搂不行，想抱不行，更别说其他的亲密接触了。
        
他倒是不怕姜绕和他吵闹，哪怕是打一顿骂一顿出气，都比姜绕装看不见当他是透明人的好。
        
对蒋云英来说，冷战比杀了他还难受。
        
*
        
其实姜绕不是不喜欢和蒋云英做爱。
        
他喜欢蒋云英进入他的身体，也喜欢俩人搂在一起的亲密无间。
        
但是蒋云英太不知度了，要起来没完没了，如果不早点改过来他这个习惯，以后怕是每一次上床他都会被蒋云英操的半死不活。
        
难不成真给蒋云英找新男朋友的机会？
        
正好这回寒假作业特别多，他能趁机转移一下注意力。
        
不然看到蒋云英每次被他拒绝后掩不住的失落模样，他肯定会忍不住心疼然后过去亲他的。
        
**
        
大年三十的上午，姜绕终于做完了老师布置的作业。
        
他收拾好东西去浴室洗了个很长时间的澡。
        
从早上开始，蒋云英便一个人默默布置着家里，贴春联、打扫卫生，对照着菜谱煮晚上年夜饭要用到的菜和肉。
        
他好似习惯了每到饭点才能见到老婆的日子，这会儿一点也没注意厨房外有人在悄悄看他洗菜。
        
刚把削皮刀拿出来，蒋云英的腰就被一双手从后边搂住了。
        
他一动也不敢动，任由呼吸逐渐深重。
        
姜绕无声地叹口气，摸了摸他的耳朵，问他：“做什么呢？”
        
蒋云英手里东西一扔，抓住那只手，却不敢有大动作，生怕被姜绕觉得急色，只紧紧握着，顺势转身把人搂进怀里，老实回答说：“想弄个西葫芦鸡蛋的馅料，初一早上要吃素饺子。”
        
“这个馅的饺子我没吃过，好吃吗？”
        
蒋云英点头，动作间姜绕身上清新的香气扑鼻而来，实在好闻，于是不自觉在他耳后狠狠嗅了两下，嘴唇在他发侧轻轻地碰了碰。
        
“小时候我妈经常包，她说大年初一吃素饺子，一整年都会清清静静的。虽然自从她去世后，我跟我爸再也没吃过，但现在我有了你，就有了一个家，所以想试着包一次素馅饺子。”
        
蒋云英抬手顺了顺姜绕有点炸毛的发丝，垂下眼眸，低声问道：“吃完饺子，明年我们不吵架，过得开心点好不好？”
        
“……嗯。”
        
姜绕一时无言，将头埋在蒋云英一侧肩上，挡住眼底情不自禁溢出的些许水液。
        
这些天不止蒋云英难受，他也一样。
        
谈恋爱很开心很幸福，可有时又实在让人难过。
        
他不理解蒋云英为什么那么霸道不顾他的意愿，蒋云英不明白他有什么好值得小题大做，道歉了过去了不就完了吗。
        
他俩常常各自觉得委屈。
        
姜绕抓着蒋云英围裙的一角，抽了抽鼻子，轻声说：“那你好好爱我，别再欺负我了。”
        
蒋云英抚上他的后脑勺，侧脸在他发间亲了亲，以一个保护的姿态把人紧紧抱着。
        
“再也不敢了。”
        
“我爱你。”
        
姜绕在他衣服上擦干眼泪，抬起脸朝他笑了笑，“亲我一下，一会儿我帮你和面。”
        
“好。”
        
蒋云英亲了亲姜绕闪着细碎水光的眼睛，而后闭上眼，给了他一个克制又无限温柔的吻。
        
蒋云英一直认为爱人时要倾泻般的给予对方，才能昭示出爱意的浓烈，才能被一一接收然后给他反馈最炙热的爱。
        
这些日子他渐渐明白过来，爱是不需要刻意证明的。
        
在床上狠狠做爱是爱，咬一口不撒手是爱，激烈窒息的吻是爱。
        
可视线交接后不好意思的眼神是爱。
        
温情的拥抱是爱。
        
一个轻轻的吻也是爱。
        
他爱姜绕，正如姜绕爱他那样。
        
每一次的“抱一下”“亲一下”，都是他们爱的证据。
        
如果说他是一座随时都在冒烟的火山，那姜绕就是一面沉静干净的湖泊，无论往水面中扔些什么，他都能好好包容着，哪怕是把火山中的岩浆倒进去，水面也只会泛起微微激荡的波澜，没一会儿便又重归宁静。
        
可他忘了水与火的相容是基于平衡得到的。
        
水多火熄，火多水消。
        
哪怕是盛满水的湖也抵不过火山喷发后的滚烫。
        
还好。
        
在湖泊被烧干之前，他收住了往里倾倒岩浆的手。
        
-----
        
名字叫《酸糖》，刚开始我设置了人为推动的感情波折对应文名的“酸”，可我后来想了想，谈恋爱是两个不同性格的人为了彼此走到一起而收敛锋芒的过程，是需要磨合的，有甜有酸才是恋爱的常态。剧烈的酸感过后才能尝出糖本身的甜，有人受不了酸味选择吐掉，而有人为了酸糖的甜甘愿忍受酸。
        
现在小蒋已经意识到爱绕绕的方式不对了，改了之后就是更合格的男朋友啦！俩人的酸基本迈了过去，以后都是甜甜甜~
        
（久等了宝贝们，挨个亲亲😚😚顺便这篇完结后会在wb抽个奖，想参与的宝贝记得完结后去找我噢~）
        
（啊啊想要点赞和评论！给我吧求求你们了😭😭）
        
第五十七章 老婆，你给我戴上吧（项圈）
        
=====
        
他们没回蒋家的小楼，蒋安年今年不在家，好像是下乡还是出差去了，走之前特意给蒋云英打了个电话。
        
蒋云英敷衍几句便挂了。
        
往年也这样，过年时只有饭店和酒吧彻夜喧闹，朋友们都在各自家里吃年夜饭，他无处可去，有几次是去管逸飞家里凑人头吃的饭。
        
大多数情况下是去酒吧喝大半夜酒，再回家打半夜的游戏。
        
但今年不一样了。
        
他今年跟男朋友一起过年。
        
*
        
年夜饭是蒋云英掌勺做的。
        
四菜一汤，有荤有素，虽说比不上饭店里做的，但比煮粥糊锅底好多了。
        
姜绕还额外煮了两碗蒋云英点名要吃的葱花面，分别卧了一颗形状饱满的荷包蛋。
        
一开始刚来这儿时，是丁文芋跟他吵架误伤了蒋云英，蒋云英才带他来到这个房子，之后顺理成章被硬留下来。
        
那天的晚饭就是他煮的两碗葱花面。
        
想想丁文芋发疯那会儿感觉过了好久，一算发现才过去几个月而已。
        
**
        
吃完饭收拾好桌子，把碗筷往洗碗机里一搁，俩人双双坐在电视前看春晚。
        
但实在无聊，没一会儿注意力就都被分散了。
        
蒋云英抓过坚果盘：“吃不吃瓜子儿？我给你磕。”
        
“吃，不过要五香的，原味你自己留着吃。”姜绕在他怀里找了个舒服的地方，举着手机给问候他的乔晓亚回消息。
        
“焦糖的要不要？”
        
“要。”
        
蒋云英剥一颗往他嘴里喂一粒，手指时不时不经意擦过干燥温热的唇缝。
        
姜绕放下手机后发现他还这样占便宜，于是趁他不注意一口咬住指尖，在指腹上留下浅浅的整齐牙印。
        
“摸我嘴干嘛？”
        
蒋云英没收回手，反而正大光明捏捏他柔软的唇瓣，“可以亲吗？”
        
姜绕仰起头在他的嘴角亲了一口，然后眨了眨在灯光下显得水光盈盈的眼睛，直白问道：“可以做爱吗？”
        
“……禁令解除了是不是？”蒋云英咬了咬他的耳垂。
        
姜绕搂着他的脖子，跨坐在他腿上，低头去亲他，轻笑着说：“提前一天结束，奖励你。”
        
电视里传来的热闹声很大，好像有哪个明星出场。
        
但俩人无暇顾及，只是一个唇舌交缠的火辣热吻，就把他俩所有的思绪占据了。
        
两只滚烫的大手抚上光滑细瘦的腰肢，一只向上，一只往下，把姜绕逼出好几声细碎的呻吟。
        
蒋云英下面硬到爆炸，就着这个姿势把人抱起来，托着他的屁股边亲边往卧室走。
        
“有个东西送给你。”
        
姜绕被放倒在床面上，撑着上半身看他从床头柜拿出一个蓝色盒子。
        
接过来打开一看，里面居然放着一个黑色皮质项圈。
        
像狗项圈一样，四周嵌着幽冷的银色铆钉，中间有个金属圆环，上面挂着细细的银链子，链子末尾还有个可以套在手上的把手。
        
姜绕似惊似羞地看了蒋云英一眼。
        
蒋云英却麻利地脱掉上衣，把脖子挺送到姜绕身前，喉结上下滚动间，有低哑的声音响起：“为了防止我失控，老婆，你给我戴上吧。”
        
乍一碰到皮面被冰了下，姜绕缩了缩手指，而后生疏的打开卡扣，给近在咫尺的脖颈戴上。
        
只要有空，蒋云英每天早上都会去小区外面跑步锻炼身体，家里也有跑步机与哑铃。姜绕写作业不理他时，他常在客厅做运动抒发精力。
        
姜绕知道他身材不错，平时也爱摸他的胸肌腹肌，只是突然戴上一个项圈，莫名色情起来。
        
肌肉壮硕却不显油腻累赘，线条流畅筋肉分明，劲瘦的腰身前垂下一条闪着银光的链条。
        
握住银链一端的把手，像是正在驯服一只大狗一般，征服欲轰地燃烧起来。
        
姜绕用力一拉链条，那端被拴住的人顿时失力不受控制地扑到他身上，将他抱个满怀。
        
视线交错间，蒋云英眸中欲火涌动，他抵着姜绕的额头低声诱惑道：“老婆，做爱吗？”
        
姜绕气息不稳地翻身把他按在床上，扒了身上衣服以及蒋云英的运动裤，从床头柜上拿来一管润滑液扔给他——
        
“给我扩张。”
        
***
        
整个屋子里灯火通明，窗户上贴着红彤彤的新年剪纸，外面不时有一簇一簇的烟花在空中砰然绽放，与电视中放鞭炮的欢快背景音响作一团。
        
然而房间里还有另一种隐隐约约的暧昧声音。
        
愉悦的粗喘声与喘吟声交织，还夹杂着些许链条碰撞的清脆声，一起入耳简直太过于色情。
        
姜绕往日莹白的皮肤此时布满了浅粉，脸颊两处醉了似的酡红。
        
“啊……好深……”
        
他裸着身子迷蒙地骑在男人身上，手中牵着银链，随着他摇晃的腰肢上下起伏，臀肉撞在胯骨上发出“啪啪”的声响，后穴里的阴茎在他掌控下进出有度，他想要快感强烈一点就往腺体上撞，不想要太刺激便坐得缓慢一些。
        
他完全陷入了这场由他主导的情爱之中。
        
俩人都射过一次后，姜绕累了，便由蒋云英在上，他躺着被操。
        
蒋云英即便戴上了束缚他的项圈，依旧掩不了他的凶狠，一个劲儿的往里冲撞。
        
“嗯、慢……慢一点，啊……”
        
姜绕受不住的哭吟，扯紧了手心攥着的链子，把人拉下来成功减慢了速度。
        
他近乎哽咽得寻求爱意：“蒋云英……亲、亲一下。”
        
蒋云英停下动作，虔诚地吻上他的嘴唇：“不要怕，绕绕，我爱你。”
        
**
        
俩人是在床上负距离中迎来的新年钟声。
        
倒计时开始时，蒋云英正扛着姜绕的一只腿，不知疲倦地操弄那口小穴。
        
姜绕朦朦胧胧之中听到了倒数的声音，于是赶紧扯了扯银链，蒋云英适时地停下来，一同等待倒计时归零的时刻。
        
客厅里主持人们的声音格外精神抖擞，全场所有观众齐齐倒数——
        
“五、四、三、二、一——新年快乐！”
        
蒋云英吻住姜绕，声音低沉却很温柔：“新年快乐，绕绕。”
        
姜绕笑了笑，搂着他的脖子，在他侧脸亲昵地蹭了蹭，“新年快乐……男朋友。”
        
-----
        
已写完，请阅读
        
第五十八章 真是吓死他了
        
=====
        
年后蒋云英开始给姜绕补习，同时继续准备三月份国家集训队的选拔。
        
学习效率非常高。
        
性生活频率降低了，但是和谐很多。
        
蒋云英不再整晚不够干似的渴求，一周最多两三晚上床做爱，哪天姜绕不想做了，他就抱着姜绕亲嘴，就算只是肌肤相贴牵牵手，也能消解他的欲望。
        
*
        
寒假结束后，姜绕在开学考里考进了班级前十，级部第280名。
        
看过成绩单的人，无一不对这个寒假悄悄学习开学震惊所有人的黑马行注目礼，尤其是乔晓亚。
        
她依旧是姜绕的同桌，抄录成绩表回来后整个人都恍惚了：“你一天没停的在家学习啊？”
        
姜绕不习惯太多人的注视，镇静地在纸上抄写他的成绩，回去给蒋云英看。
        
“还是休息了的，过年那两天很放纵。”
        
说着说着红了脸。
        
咳。
        
“放纵”指的是他玩了很多回那个项圈。
        
乔晓亚不可置信的端详他的各科成绩，其中物理化学生物的成绩格外瞩目，基本八九十左右。
        
“文科这些也就算了，理化生你也……？六月份会考完了不就不学了吗？”
        
不管是文科生还是理科生，高二下半学期都要参加高中水平测试，拿到ABC三级之一才算通过，D等成绩属于不及格需要补考，不限时间，毕业了也能去补考。
        
内容都是基础知识，不算难。
        
由于高考只考文理，所以大多数文科生学习物理化学生物时不如其他科目认真，都是考前突击背背知识点和公式，奔着C等级去的。
        
理科生对政史地也是同样，及格就好，有时间还不如做套数学卷子。
        
但蒋云英觉得物化生有利于拓展数学思维，要求姜绕补完三门主课之后再学一学。
        
姜绕想了想开学考的难度，说：“基本都是些要背的知识点，不难的。而且……那个谁也帮我复习了，有些重点是他帮我压的。”
        
乔晓亚闻言长长叹息一声。
        
老师已经在开学考上提难度了，为的就是给放完假玩疯了的学生打击一回，好让他们对学习再上上心。她这回考了班级第二十五名，自觉有些题目难得很，尤其是数学，她才考110多，姜绕居然考了130分。
        
“行啊，绕绕，你这回真的不是学渣了。”
        
**
        
开学之后时间就跟按下加速键似的，两天当成一天过。
        
蒋云英最近学习也很紧张，虽然不去学校参加高考了，但每天要与数竞老师打视频交流题目。
        
俩人各忙各的。
        
三月初，蒋云英要去参加一期集训了。
        
半个月后有选拔考试，从六十个人里选出十五名，下半个月结束时再选出六名组成国家队，去国外参加国际性质的数学竞赛IMO。
        
离开的前一晚，蒋云英把给姜绕制定的学习计划整理一遍，按顺序放在了书桌一角。
        
回到床上也只是搂着人亲一口，其他什么都没做。
        
姜绕特意洗了澡，看他闭着眼没动静，抠了抠他的喉结问道：“不做吗？”
        
被挠得发痒的蒋云英抓住那只手指，放在嘴边亲了亲，“明天你还要上早自习，起不来。做爱的时间以后多的是，不差这一会儿。”
        
姜绕被他这番话说得一愣一愣的，半晌才轻笑着在他怀里拱了拱。
        
“早起真的很困。”
        
蒋云英摸摸他的头发：“我每天早上打电话叫你起床？”
        
“……你有时间吗？”姜绕有些迟疑，他不知道集训队里的情况，万一很忙怎么办。
        
“放心，打个电话的空还是有的。”蒋云英把人往怀里扣了扣，黑暗里更突显出音色低沉温和：“绕绕，来亲一下睡觉了。”
        
“先说好，不可以咬我。”
        
“遵命……老婆张张嘴，想吃舌头。”
        
“好、唔……”
        
**
        
时间说长不长，说短不短。
        
周考一次一次地考，成绩呈阶梯式稳步增长。
        
学习计划上添了好多代表已完成的黑线条。
        
每天早上的生物钟就像刻进了DNA一般，总会在蒋云英打电话前的几秒钟醒来，然后第一时间接到距他三百公里之外的“早安”。
        
起床先背会单词，出门在路边买点早饭，遇到红绿灯便停下来啃两口，到学校了正好吃完。
        
接着背书、上课。
        
晚自习回去后，跟蒋云英关静音打着视频各自学习，他背书，蒋云英做题。
        
凑着洗漱的空聊上两句，然后双双躺进被窝，隔着手机接到并送出晚安吻后关灯睡觉。
        
一天一天，没什么不同。
        
三月底，蒋云英考完试回来了，入选了国家队，等休整几个月，七月份要随队去丹麦的哥本哈根市参加最后的比赛。
        
**
        
接下来几个月姜绕根本不敢打扰他。
        
虽然蒋云英该吃吃该睡睡，时不时索个吻，看着一副轻松的模样，但实际对IMO很看重，两周不做一次是常有的事情。
        
毕竟这次是披着国旗出去参赛的，不拿个好成绩怎么能成？
        
姜绕担心他总这么想压力会不会太大了。
        
因为发小消失几个月不见人影而急得找上门的管逸飞摆摆手说：“别管，上火了给他喝点白开水就成，他天生就是抗压的料。”
        
姜绕这才稍微放下点心，时常给蒋云英空了半杯子的水杯加满白开水。
        
这导致蒋云英坐一会就要跑厕所放水。
        
虽然无奈，但是老婆倒的。
        
忍不住不喝。
        
**
        
姜绕期末考试的时候，蒋云英结束赛前集训出国了。
        
在此之前，为了让他好好考试，姜绕勒令蒋云英出国期间不许联系他，不然回来后禁欲半年。
        
蒋云英只得照做。
        
暑假刚开始，姜绕就报了一个针对北京联考的画室，是刺青店老板岑哥给他推荐的，画室的老师是岑哥同学，知根知底的，放心。
        
因为画室离得远，基本上是在城乡结合部了，为了方便学习，姜绕在附近镇上租了个小单间。
        
他不知道蒋云英具体什么时候回来，也没敢发信息，怕蒋云英看到后分出心神来想他。
        
于是在茶几上留了张纸条，上面写着他租的房子以及画室的地址。
        
想着蒋云英回来后看到纸条应该能找到他。
        
然后便放心的去画室上课了。
        
**
        
但没想到茶几上有水痕，而姜绕没注意，把纸条放那就走了。
        
纸条被洇出大片成花的墨痕，湿了又干，完全看不清楚的字迹被渲出或深或浅的脏污。
        
并且姜绕要在画室里从早呆到晚，手机也静音后交到班级最前面的手机袋里，全神贯注地画素描。
        
所以晚上七点落地的蒋云英一回来就找不到老婆了。
        
电话打不通。
        
地址看不清。
        
问蒋安年也不知道人去了哪里。
        
老师同学都说不知道。
        
他立刻就慌了。
        
最后跑到之前姜绕打工的店问了老板才知道画室的地址。
        
辗转两个小时，终于在城市边缘的镇上找到了。
        
透过画室的窗户，蒋云英一眼就看到了正在角落闷头画画的姜绕。
        
他回国后一刻也没停止慌乱的心终于放下来了。
        
他在外面等着没有进去。
        
去隔壁小卖部买了包烟和打火机，倚着路边的电线杆点了一根狠狠吸一口。
        
这才有种脚踩土地的实感。
        
真是吓死他了。
        
谁懂落地之后给男朋友打电话打不通，回去后又发现人和行李凭空消失的恐惧？
        
-----
        
小蒋：以为老婆抛弃我了谁懂🚬
        
-下章完结！确定了！亲亲大家😚😚
        
-想要点赞和评论呜呜呜🥹🥹给我吧给我吧
        
第五十九章【完结章】我也爱你
        
=====
        
画室晚上十点关门，九点半之后学生陆陆续续走了，姜绕不慌不忙取出一张新的画纸贴上，准备在最后半小时画张速写。
        
蒋云英在门口等了许久，夏天盛产的花蚊子环绕着他，已经给他叮了三个红肿的大包，他木着脸哐叽哐叽往身上甩巴掌，偏偏又打不着。
        
小卖铺的老板看不下去，邀请他去店里抹点花露水吹会儿风扇。
        
“外边蚊子毒得很，给，快抹点。”
        
蒋云英道声谢接了过来。
        
老板知道画室里有几个孩子谈了对象，在路边等人的时候他也瞅见过，倒是这张脸生得很，一看就是第一次来。
        
“等女朋友啊？”
        
“我等……”蒋云英动作一顿，随即笑了笑：“我弟。”
        
“哦哦，”老板摸摸脑袋，“我想岔了，这几天路边只要是个帅哥都是来等女朋友的，帅哥你别介意哈。”
        
外边突然吵闹起来，学生模样的男生女生陆续从画室出来，又三三两两散开，有人结伴来小卖铺买东西吃。
        
蒋云英立刻与老板打声招呼走了，走时不忘拿着给姜绕买的一瓶花露水，以及一碗热乎乎的关东煮。
        
等人都走光了，他也没找到姜绕的影子。
        
画室却还开着灯。
        
蒋云英看了眼时间，差十五分钟十点，不会还在里面吧？
        
他走至窗边，果然看到了最后面角落的画板前正拿铅笔仔细描画的姜绕。
        
从敞开的后门进去，蒋云英没有刻意放轻手脚。
        
但认真画画的某人充耳不闻，走到身后了也没发现。
        
看他这么投入，蒋云英没舍得打扰他，索性倚在墙上用灼热的目光吻他分别多日的男朋友。
        
脸上养起来的肉没了，看样子这段时间没有好好吃饭。
        
挺秀的鼻梁上多了一只透明镜框的眼镜，是不是最近用眼太多导致近视度数加深了？回去可以给他泡点枸杞和决明子。
        
皮肤依旧很白，外面的大太阳晒不黑。
        
嘴唇是红润润的，略微有些干燥。
        
蒋云英往他脚边的水杯看去，里面居然一点水都没有，他顿时站不住了，轻轻喊了声：“绕绕。”
        
买关东煮时他往里加了两勺汤，比不上水，但至少能喝一点解解渴。
        
猛地听到有人叫自己的姜绕茫然抬头往前看，除了白炽灯下亮堂堂的空教室，哪里还有人？
        
他嘀咕一声“幻听了”，又重新低下头。
        
一个热到发烫的身体突然从背后搂住他，没等他做出防备，便听到了这些天想过千遍万遍的熟悉声音：“怎么不往后看？我就在你后面。”
        
姜绕有一瞬间脑子没转过来，反应过来真的是蒋云英后，愣愣地扭头看他：“你什么时候回来的？这么晚了你怎么在这里？”
        
提起这个蒋云英难得有些生气，于是按着姜绕的脖子在他嘴唇上轻咬了一口，怕他疼，又轻轻舔了舔。
        
“手机打不通，写着地址的纸条被水浸湿了看不清楚，你和行李箱还没了……问遍一圈人都不知道你去了哪里，我吓都要吓死了。”
        
“手机交上去了……纸条我放桌上没看就匆匆走了。”
        
姜绕脸上浮起红意：“而且我报画室有点晚，没告诉别人。你是怎么找过来的？”
        
“我去了纹身店，你老板告诉我的。”
        
蒋云英深深叹了口气，把人抱紧了：“没跑就好。我以为你想抛弃我，不想跟我在一起了。”
        
“……嗯？”
        
姜绕哭笑不得，“说什么傻话呢，怎么可能。”
        
饱含情意的视线相交，俩人的唇不由自主地吻在一起。
        
舌尖想要安抚时，姜绕这才想起教室里还有监控，虽然平时没有老师在后面，但保不齐哪天就看到了，他推开蒋云英，舔了舔湿润一些的唇瓣，红了脸说：“监控……等回去再亲。”
        
蒋云英看了看时钟，还有七八分钟才到十点：“吃点东西？给你买了关东煮。”
        
“好。”
        
冷静下来的姜绕这才想起自己的画，赶忙去挡画板，飞快撕着纸胶带，想拿下来却被一只手挡住了。
        
“怎么了？不想让我看吗？”
        
蒋云英拨开他的手，看到露出的画纸愣住了——上面的人像居然是他。
        
他来到这有一会儿了，只顾着看姜绕完全没往画板上瞧。
        
阴影干净，线条利落，一眼就能看出画上人出色的脸。
        
与现实中的蒋云英不同，画上的人轮廓虽然锋利，眉眼却透露着温柔，唇角一抹浅淡笑意，让整张脸都生动起来。
        
——这是姜绕带着爱意画出的蒋云英。
        
*
        
蒋云英默默攥紧了姜绕的手，一时没能说出话来。
        
姜绕回握住那只手掌，低声说：“想你的时候就画一张速写，是抽空画的，但很多时候都在想你。”
        
“你……想我了吗？”
        
戴着眼镜更显脸小了，但镜片不厚，挡不住蒋云英看到他水波似的眼瞳。
        
他举起姜绕的手在嘴边吻了吻，注视着他脸上羞涩却不加掩饰的喜欢，如颠簸旅程过后终于回到家的旅人，喟叹般说了句：“我很想你。”
        
**
        
那晚之后蒋云英就在姜绕的小单间住下了。
        
国家队六人全部摘金，他和其中一名高二的女同学获得满分金牌。
        
说来也很悬，IMO禁止二十周岁以上人员参赛，但蒋云英恰好比赛完一个月过生日。当初核对日期时，差点给竞赛老师吓够呛。
        
当然，他把金牌再次送给姜绕，现在正好好躺在姜绕的行李箱里。
        
房子虽说是单间，但也有卧室与客厅，甚至有一个小小的厨房，房东还给安上了油烟机，除了空间小点，确实能称得上麻雀虽小五脏俱全。
        
姜绕携着画具早出晚归。
        
如今蒋云英彻底无事一身轻，在家里打扫打扫卫生做做饭，顺便研究一下股票市场，把奖金的一部分当作试水投了进去。
        
赢了算赚，亏了当学费，每天晚上对着绿线红线交错的软件做笔记。
        
姜绕看一眼都觉得头大，他却乐此不疲。
        
**
        
有时蒋云英来接姜绕放学，有同学问姜绕这是他的谁，姜绕没来得及张口，蒋云英便说：“我是他哥。”
        
久而久之，画室的人全都知道姜绕有个特别帅的哥哥来陪读了，甚至有大胆的女生在放学时问蒋云英要联系方式。
        
但都被蒋云英一一礼貌拒绝了，说自己有喜欢的人。
        
可姜绕依然不觉得开心。
        
他想让人知道这是他男朋友。
        
*
        
姜绕那两天都心事重重的，蒋云英左问右问不肯说，只缠着他亲嘴做爱。
        
蒋云英自然不敢操太狠，射一两次后就抱着人睡了。
        
有天晚上姜绕回来得晚，蒋云英把他接回来，让他快去洗手上沾染的水彩痕迹。
        
可他搓着搓着就很烦。
        
因为想起白天又有一个女生来打听他男朋友的消息，他当时一律摇头说不知道，可心里像是灌满了陈醋一般，一天过后，整颗心脏泡得酸酸涨涨的，发皱。
        
他气鼓鼓地出来喊蒋云英帮他洗手，却猝不及防看到蒋云英在客厅桌子上一根一根给他削着铅笔。
        
人家说手长得好看的人削出来的铅笔也好看。
        
蒋云英削的尤其漂亮。
        
看着灵活转着小刀的指骨分明的手指，姜绕出神地想，他不想等高考后了。
        
他想现在就给蒋云英套上一个戒指。
        
*
        
于是在蒋云英生日那天，他不仅收到了一本厚厚的画满了他速写的画集，还收到了姜绕买给他的一枚情侣戒指。
        
自从姜绕给他戴上后，他的耳廓变得通红通红，红到透明。
        
之后也不说话，定定地看了无名指上的戒指许久。
        
姜绕心脏跳动如擂鼓，他站起身深吸一口气，还没等说什么便被蒋云英一把拉入怀里，坐在他肌肉紧实的大腿上。
        
蒋云英克制着呼吸，扶上那截瘦削的腰，忍不住摩挲着。
        
“绕绕，为什么现在给我戒指？”
        
不是说等之后高考结束吗？
        
他已经做好了一年后的准备，却没做好今天的。
        
姜绕的脸色红如傍晚接他回家吃饭时看到的晚霞，偏偏眼睛那么透亮，像黄昏对面早早升起的清淡月牙。
        
“我……不想和你当兄弟了。”
        
说着，姜绕想起那堆莺莺燕燕，不免有些委屈：“你是我男朋友，我们在谈恋爱。”
        
“而且，我想在街上牵你的手，在没人看见的时候偷偷吻你……我觉得，我是想和你公开的。”
        
他想到几个月前的争吵，小心地看了眼蒋云英：“说的有点晚了，你会不会怪我？”
        
蒋云英亲亲他的眉心：“怎么会。我理解你的选择，也永远不会怪你。”
        
“姜绕。”
        
窗外蝉鸣阵阵，低沉有力的声线在黑夜里平添几分温柔：“我爱你。”
        
不知为什么，姜绕瞬间红了眼眶。
        
他想他是缺爱的。
        
所以总在蒋云英汹涌的爱意下东躲西藏，不信他是真的爱他。
        
就像是盛夏里的艳阳，非要靠射线温度融化一座冰山。
        
难度非常大，以至于他嗤之以鼻。
        
但他忘了盛夏的气温高达四十多度。
        
忘了冰块感受到太阳射线后，会自发地从内部开始融化。
        
冰山抵抗不了如此炽热的太阳。
        
正如他抵抗不了蒋云英。
        
他在蒋云英第一次吻他时就开始融化了。
        
那些融化而产生的水，一点一滴都是对蒋云英的爱。
        
只是他自己不知道。
        
还以为是太阳灼伤了他。
        
*
        
“我也爱你……”
        
姜绕低下头缓缓靠近。
        
蒋云英仰起脸，笑着等他吻过来。
        
不断轻颤的眼睫扫过高挺的鼻梁，最后微微错开，嘴唇相贴，未尽的轻喃细语消融在唇齿之间。
        
——“蒋云英，我大概早就爱上你了。”
        
【正文完】
        
-----
        
正文到这里就结束啦！感情线由蒋云英开始，由姜绕结束，本质还是小黄文啦，剧情真的是少的可怜，一半都是亲亲爱爱👉👈我真的羞涩了！
        
这篇文在我的记事本上是女装钓系小可怜受×沉默寡言糙汉但高干子弟攻，改了很多！以后最初这版改改还能用哈哈哈哈哈
        
还有番外，大学同居、毕业结婚，明天尽量写吧，写不完就等写完再发🥰
        
最后是我的发疯时刻——
        
啊啊啊啊我写完了！！这篇从我进站就开始连载的文居然写完了！！（张牙舞爪）（乱蹦乱跳）（疯狂嚎叫）
        
呜呜呜连载一年多，消失过好几次，感谢我每次回来都还在坑底的读者宝贝们😭😭没有你们我可怎么写下去啊！！😭😭（挨个亲亲么么么么😚😚）
        
也谢谢收藏我的宝贝！！我有很严重的数据焦虑😭😭呜呜呜谢谢你们收藏我那么久也不取收，我爱你们😭😭
        
看见收藏数量让我有种写得还成的感觉，看见小黄灯一亮以及评论区的评论我都能立马蹦起来再码一章！真的很有动力！！谢谢点赞评论的宝贝们我真的好爱你们啊呜呜呜😭😭
        
最后最后祝大家元旦快乐！！明年继续开开心心生活快快乐乐看文吧！爱你们😚😚😚（对了对了，这篇完结会在wb @龙棠棠棠 有抽奖，没确定好抽什么，想围观的宝贝可以来康康噢！）
        
番外一 我爱你我爱你我爱你
        
=====
        
姜绕的高三忙得堪称兵荒马乱。
        
他每晚都在画室待到十二点，早上六点爬起来背着画具出门。
        
眼袋肿得快要掉到脸上，拿笔时不觉得，但一休息手腕就疼得难受。
        
等他睡着了蒋云英会用热毛巾给他敷眼睛，用红花油给他按摩手腕。
        
十一月底联考结束后，姜绕自己估分还不错，画室的张老师推荐他报名北京一家画室的校考冲刺班。
        
张老师是央美毕业的，冲刺班也是他的直系学长学姐带，每年的成绩很不错。
        
于是联考之后的这口气还没松完，姜绕的心就又提溜起来了。
        
虽说学校目标定在了央美，但如果考不上，他的联考成绩也能走高考分数线考入综合类大学，只是会更辛苦点。
        
何况蒋云英按照他的画室进度，每天固定时间给他安排了文化课的复习。
        
他一点也不敢松懈。
        
蒋云英九月份开学后便在学校外租了个房子，正好离他的画室不远。
        
各自上课下课，俩人与之前在城乡结合部那会儿没什么不同。
        
学习时间很紧张，今年姜绕连过节假日跟男朋友好好谈恋爱的时间都没有。
        
所以他睡前时常感到愧疚——因为白天没空想东想西，跟蒋云英在同一张床上睡觉已经算是难得的亲密了。
        
他一难过，蒋云英也不多说什么，默默调出手机银行卡里的余额拿给他看。
        
上面已然多了好几个零。
        
姜绕很震惊：“纯炒股赚的吗？”
        
“刚开始亏了很多，我没告诉你，”蒋云英摸着他的脊背安抚般上下滑动，“最近开始赚了，等我再考察几个股，兴许能有点余钱，攒着买房子。”
        
说着他往姜绕嘴上亲一口，“我说这些是为了让你放心。你忙着学习，我也忙着上课、赚钱，老婆，你不用觉得亏欠我什么。如果实在过意不去，那就每天睡觉前多亲我一分钟，好吗，绕绕。”
        
“好，”姜绕闭眼吻回去，“亲三分钟。”
        
蒋云英低声笑了笑，话音在唇间有些模糊不清：“多亲一分钟你就睡过去了……”
        
*
        
等初试、复试顺利结束，已经三月底了，姜绕没有选择回学校上课。
        
蒋云英也不赞成他回去，而是建议他去外面上艺术生的辅导班，回到家里再给他开小灶。
        
姜绕进步特别明显。
        
他以前不是不努力，但都是在假努力。听了不写，看了不背，自以为学好了，实则合上书就显原形。
        
蒋云英刚给他补习时便在慢慢改正他的这个习惯，还教给他学习的思维，从宏观的角度看题目，学会抽丝剥茧才能事半功倍。
        
从那之后姜绕开了窍一般，成绩噌噌噌往上涨。
        
更不用说辅导班老师全是清华北大的毕业生，三言两语就能把一道题讲透。
        
四月中旬，校考成绩出来了。
        
姜绕是央美设计学院的第十一名。
        
而今年的录取人数是五十六人。
        
也就是说如果文化课成绩能继续保持五百多分，姜绕铁定能入学。
        
**
        
六月，进入考试月的蒋云英带上复习资料，陪姜绕回东苑小区准备参加高考。
        
考试那两天下了两场小雨，将蒸腾的暑气都砸入地下，给即将青云直上的学子们带来初夏最后的清凉。
        
题目做得很顺畅。
        
姜绕拿到试卷后便埋头奋笔疾书，等收卷了还有些恍惚——他已经做完了？
        
等他考完，蒋云英也要开始期末考。
        
俩人赶当天晚上的高铁回北京，路上姜绕靠在蒋云英怀里睡得昏天黑地，下站了才勉强清醒一些。
        
但回到家里便撑不住了，将就着啃些面包，勉强冲了十分钟的澡，连头发都没吹干便一下子扎进蒋云英刚换好床单被罩的床上，他想跟男朋友说句话，却只嘀咕了两声便睡着了。
        
蒋云英拿毛巾给他细细地擦头发，等干得差不多了，在他额头轻轻吻了吻：“晚安。”
        
**
        
这一觉足足昏睡了两天。
        
醒来后，姜绕呆愣愣地坐在床上，好像自己的脑子都不会动了。
        
突然一只浑身雪白的猫从卧室门口踱步进来，侦察般围着床转了两圈，好似认出了这个人，随即“咪”了一声，弓身一跳，蹦到了姜绕面前。
        
姜绕拖着迟钝的胳膊摸了摸猫头，它居然不认生，就那样蹭着他的手让他摸。
        
“醒了？饿不饿？”穿着家居服的蒋云英倚在门框处笑看着他。
        
姜绕不好意思笑了笑，朝他伸手。
        
蒋云英立即上前抱住他，“辛苦了老婆。”
        
卸下重担再次填满怀抱的姜绕实心实意喟叹一声：“想死我了。”
        
“喵。”
        
小白猫存在感极强，挤在俩人中间往姜绕身上贴。
        
姜绕抱起小猫撸了撸，“哪里来的猫啊？”
        
蒋云英从背后环抱着他，把下巴搁在他肩上，闻言卖关子说：“你猜。”
        
“？”
        
姜绕一脸疑惑，端起小猫左看右看。
        
体型是正常大小，皮毛顺滑，肉嘟嘟的，淡蓝色的眼珠咕噜咕噜看着姜绕转动，撒娇似的“咪咪”叫着，被摸舒服了还会发出“呼噜呼噜”的声音……
        
他突然福至心灵，惊喜地看着蒋云英。
        
“它是学校里的那只！？”
        
蒋云英像他逗猫一样挠挠他的下巴，眼里含着温柔笑意：“对，我当时把它送到了学校附近的宠物店，想等我们都有空了再接回来，正好你高考完了，时间也多，我就让店主把小猫空运过来了。”
        
“给他取个名字？”
        
没想到那时他嘴上说对小猫的感觉还好，不喜欢，但仍旧被蒋云英看穿了。
        
不仅被看穿，还被记挂在心里，专门把小奶猫送去店里养着。
        
原来那时蒋云英就已经想跟他有以后了。
        
姜绕感动地亲亲他的脸。
        
“谢谢你。”
        
蒋云英反亲一口，不怎么满意道：“换句别的？”
        
把猫放下，姜绕推开被子，翻身跨坐在他身上，往他脸上鼻尖嘴唇啵啵啵亲了好几口，笑吟吟撒娇一般说道——
        
“我爱你我爱你我爱你。”
        
-----
        
小猫指路第二十四章
        
来晚了亲亲大家！！这章费老大劲了，我不是艺术生也没接触过美术院校，所以翻了一下午资料，有错误勿怪噢！！
        
想要点赞想要小黄灯，都完结了宠我一下吧！啊！(嚎叫)
        
（顺便哪个宝贝给我推文了呜呜呜，收藏数跟绕绕成绩一样蹭蹭涨，隔壁完结文尤其快，吓我一大跳🙉但是好开心啊啊😭😭我要抱住狠狠亲！！！别躲！！😚😚😚）
        
番外二：一会儿穿这个好不好（上）
        
=====
        
七月下旬，姜绕收到了央美的录取通知书。
        
抱着蒋云英激动一会儿后，他拍了通知书的照片发给岑越以及画室张老师报喜。
        
张老师很快回复说恭喜他，说下次回去一定要去画室指导指导学弟学妹。
        
他认真打字感谢张老师的悉心教导，也答应暑假期间到画室里讲一下自己的备考经历和经验。
        
岑越应该在忙，还没回复他。
        
*
        
姜绕最感激的就是遇到了岑哥，虽然不让他叫老师，但他是打心底里尊敬他。
        
如果不是岑越，他是不可能在画画这条路上坚持下来的。
        
当然，其次最感谢的是蒋云英。
        
如果不是有蒋云英给他量身定制学习计划，日复一日地辅导他学习，他是不可能考进央美的。
        
这可是他曾经想都不敢想的最高学府。
        
**
        
姜绕思考了好几天蒋云英喜欢什么，想得头都大了也没找到他除了喝白开水以外的喜好。
        
最后是在无意中刷到的黄图博主那儿得到的灵感。
        
露这儿露那儿的布条……蒋云英应该会喜欢吧？
        
毕竟平时也爱看他只穿T恤的样子。
        
况且自从高考之后，蒋云英全力准备期末考试，考完了遇到股市浮动，他又不眠不休盯了一个星期，一直到现在也没上过床。
        
可以说，他俩已经好久没有正经做过一次了。
        
姜绕专门网购了几套衣服。
        
***
        
快递到的那天晚上，他俩刚从外面玩了一天约会回来，按照流程，一会儿就要到床上约会到半夜。
        
姜绕正在浴室洗澡。
        
蒋云英洗过了，这会儿手头没事，听见敲门声就开门签收了一个不小的箱子。
        
他隔着门问姜绕新到的快递箱子是什么。
        
姜绕最近网购了许多猫咪玩具，一听到“箱子”俩字，没怎么过脑子便说是猫爬架，拆了吧。
        
然而等蒋云英拆开箱子，却发现里面一个玩具都没有。
        
一拿就是一件情趣内衣。
        
上面两根线下面一条绳的。
        
金链子式的。
        
还有猫耳女仆装、黑色齐大腿根旗袍。
        
甚至还有一件单纯的白吊带直筒式睡裙。
        
蒋云英：“……”
        
他脑子里闪过多少黄色画面不知道，但下面的欲望确实起来了，鼓鼓囊囊一大包，连遮都没遮，就这么大剌剌敞着等姜绕洗好澡出来。
        
*
        
姜绕顶着湿漉漉的头发出来，看人一动不动沉默地坐着，奇怪问道：“你干什么呢？”
        
随后目光落在四散摆在沙发上的各种衣服，记忆瞬间回笼——店家不是说三天才能到吗？？
        
注意到某个骇人的东西高高支起时，心脏更是重重一跳，他脸皮红得快要滴血，赶紧跑过去把那些奇怪衣服拢到一起想塞在箱子里抱走。
        
却被蒋云英一把拉住胳膊，旋即重心不稳跌坐在他怀里，东西散落一地。
        
“绕绕。”
        
蒋云英喉结上下滚动，明明硬得不行，语气倒是十分自然。
        
“这些是什么？”
        
“可以穿的吗？”
        
姜绕恨不能当个埋进沙坑的鸵鸟，他用手挡着下边戳他的东西。
        
“……够了，你都起反应了还装不懂？”
        
蒋云英闷笑几声，问他：“怎么买这么多，你是不是要补偿我啊。”
        
说到这个姜绕也不理解，他明明只选了一件情趣内衣和一个情趣盲盒，谁知道盲盒居然开出来这么多件？
        
他又是羞耻又是恼愤地拧了拧蒋云英的胳膊肉，“只有一件是补偿你的，其他的我给店家退回去。”
        
蒋云英不同意，亲上他的嘴唇：“买都买了，当然要物尽其用。”
        
他的手在一旁随机抓取一件幸运儿——
        
“一会儿穿这个好不好？”
        
-----
        
写着写着差点睡过去，明天再写吧，下一章炖肉！
        
（想要点赞和评论！！亲亲！！😚😚）
        
番外二 一会儿穿这个好不好（下）
        
=====
        
抓出来的是一件黑色丝绒旗袍。
        
从透明衣袋看进去是很正经的。
        
一展开，布料却只有正常旗袍的一半。
        
前胸后背全部开了洞，下面的衩也开得极高，前后摆长度大约只能遮住大腿。
        
蒋云英抻开衣服打眼一看，喘气声顿时变得粗重，不知道在脑子里想了什么，下面变得又烫又硬。
        
姜绕不自在地动了动，捂住快要烫熟的脸，最后挣扎道：“不是我选的……买了一个盲盒，没想到里面有那么多……”
        
“穿给我看，好不好？”
        
“老婆，宝贝。”
        
蒋云英搂着他的腰深深吻上去，像是要把体内烧起来的灼热情欲从出口处渡出来，“求你……”
        
“可……”姜绕被吻得手脚无力热得晕眩，“没洗，怎么穿，要不等明天？”
        
“不行。”蒋云英狠狠嘬他一口，眼里全是吃不到的不甘心：“等我一会儿，我去扔进洗衣机，洗完再烘干。”
        
姜绕坐在沙发上，捂着发烫的脸颊哭笑不得，蒋云英就跟饿狠了似的，一手拿一手撕，快速把包装袋撤下来，再拽掉吊牌，把布料摞一起放旁边。
        
等全部拆完，已然变成了两堆小山，这边是衣服，那边是袋子。
        
刚刚姜绕数过，除了他买的一款情趣内衣，剩下的全是盲盒里面的，足足有七件！
        
他不理解，一件一百左右，但盲盒才两百多，他以为最多有三件，怎么拆出来那么多？不会是店家发错了吧？
        
蒋云英抱着一堆衣服，走之前弯腰亲他一口，“地上我来收拾，你别动。”
        
“好。”
        
姜绕趴在沙发上摸出手机，问客服是不是发错货了。
        
对面客服很快回复：没错哦亲，盲盒是这样的~
        
姜绕困惑打字：可是七件衣服也太多了吧？我单独买的那件都快一百了，盲盒才不到三百吗？
        
客服慢吞吞回答：因为店里定价高，盲盒太贵，基本没人买。
        
姜绕：“……”
        
这话说的，不就是往他头上贴了“冤大头”三个字吗？
        
对面又冒出来两条消息。
        
—不过你放心，你花的钱足够买这八件衣服了。
        
—我挑了俩小时才挑出来的，保证好看又好穿。
        
姜绕看着最后那几个字沉默了一会儿，不知道该做何表情。
        
最后回了俩字：谢谢。
        
—喜欢请给五星好评哦亲[玫瑰][爱心]
        
姜绕……姜绕已读不回。
        
不是他不想回，是因为蒋云英已经收拾完地面洗完手过来抱他了。
        
“亲一会儿老婆。”
        
蒋云英压上来，把他翻了个面，手机顺势落在沙发缝附近。
        
亲上来时依旧挺翘的东西戳得姜绕难受。
        
他忍不住抬起膝盖蹭了蹭，顿时被蒋云英重重咬了一口。
        
“蹭我干什么？”
        
“你不难受吗？”姜绕眼睛里荡着水波，嘴唇被亲得红艳艳：“给你摸出来？”
        
蒋云英克制不住粗喘，埋头亲在他白净的颈间：“不用管，亲亲你就好了。”
        
滚烫的呼吸随着亲吻一路滚去胸膛前，洗完澡换上的白色短袖被拽掉了，暴露出两粒浅粉色的乳粒。
        
姜绕觉得羞耻，用胳膊挡住眼睛，任由那根湿滑的舌头舔舐嘬吻，绵密的痒意令他不住轻哼。
        
对面胸前覆上只大手，揉捏着没多少的乳肉，勾着那颗乳粒转圈刮蹭。
        
不一会儿，姜绕便被弄得喘息连连，不自觉地挺胸：“嗯、痒……另一边，舔一舔。”
        
蒋云英一顿，如他所说张嘴含住了另一只乳珠。
        
乳粒变成了肿肿的茱萸，凸出来又圆又红的一小颗，猛一触及微凉的空气微微抖着。
        
炽热的吐息继续往下，吻过白皙平坦的小腹，来到早就硬起来的下身。
        
姜绕从小就皮肤白，体毛浅浅的很淡，阴茎也是粉白粉白的秀气一根，蒋云英很容易就能吞进去。
        
“啊……”
        
突然被裹进湿润的口腔，还有灵活如蛇一样的舌头绕着茎身舔弄，姜绕瞬间觉得大脑充血，快感如潮水朝他袭来，令他难耐地喘息。
        
蒋云英一手揉搓着他的囊袋，本就微凉的地方被温热的手掌包围，跟泡进温泉似的舒服地直打颤。
        
“深、深一点……哈啊……”
        
猝不及防的深喉让姜绕的呻吟变得高亢几分。
        
蒋云英受到鼓舞般忍着不适猛吞几下，喉头的肌肉被刺激出吞咽反射，将咽未咽欲吐未吐，嗦得姜绕爽到天灵盖发麻，一个劲儿地大口喘息着。
        
姜绕到底敏感一些，没在蒋云英嘴里撑上一会儿，便抖着大腿根射了出来。
        
“嗯……”
        
蒋云英想直接咽下去，却被姜绕扯着头发说不准，“你咽完今天就别想跟我亲嘴了。”
        
他只好扯了两张纸巾吐出来，捏了捏姜绕烧红的脸：“你这么嫌弃自己啊？”
        
姜绕亲亲他的下巴，冷漠无情地指挥他：“刷牙去。”
        
**
        
蒋云英刷完牙把洗好的那些衣服塞进烘干机，等一会儿就能拿出来穿上了。
        
“要不先做一回？”
        
姜绕摸了摸涨得粗大的东西，质疑道：“烘干至少要半个小时，你确定不会憋坏吗？”
        
蒋云英已经忍到极限了，闻言立即提着他的双腋抱起来：“去床上行吗？”
        
“可以。”姜绕乖乖将两条腿攀附似地缠上蒋云英精壮的腰，搂着他的脖子低头接吻。
        
床头时常放着润滑剂，蒋云英一够就摸到了。
        
姜绕仰躺着，沾着润滑的手指探到臀缝之中，按在紧紧闭合的小穴处。
        
蒋云英没有着急捅进去，而是在附近按了按，低声说：“亲一下，宝贝。”
        
“嗯。”
        
姜绕听话地张嘴，任由那根红润的舌头侵犯他的口腔。
        
【@更多资@*@源关注微博：青春与光呀@】
        
后面的手指趁他放松慢慢进入，开始只在边缘按揉，等能进两根了，便往里深入了一些，在内壁不停的扩张深挖，碰到了软软凸起的腺体。
        
姜绕激烈地粗喘两声。
        
但蒋云英也知道一会儿还有的射，便浅摸了两下继续扩张。
        
四根手指进出无阻后，换上了早就涨成大红肠的阴茎，上面的青筋血管交杂盘虬着，虽然狰狞，但也不算丑，送入白嫩臀瓣之间那口浅红漂亮的穴里，立马将穴口撑得透明。
        
姜绕痛得抽气。
        
蒋云英俯身亲吻安慰他：“放松，宝贝。”
        
双手摸到胸前那两颗乳珠挑逗似地按揉，舌头卖力地勾引着另一条舌头，没一会儿便让姜绕的情潮涌上来了。
        
顺利进入后，那些疼痛被酥麻的痒意与快感覆盖，姜绕晃了晃腰，恳求似地咬了蒋云英唇瓣一口：“动一动。”
        
得了允许的蒋云英开始浅浅抽插，每次出来的不多，进去的却有一大截，几下过后便全部插了进去，只剩两颗精袋在穴口处堵着。
        
姜绕低低地呻吟。
        
随着动作逐渐加大，呻吟声变得不受控制，一下高一下低，有些还变了调。
        
暧昧的“啪啪”声在卧室里回响，羞得姜绕闭上了眼，只是这样触感更加强烈，蒋云英越操越凶，恨不能全出全进，每次都能把他的敏感点磨很久，爽意与快感如触电一般游走遍全身。
        
然而这还没穿那件旗袍呢。
        
等蒋云英终于射了一回，姜绕已经觉得有些累了。
        
可是说好的穿一次，他不好阻止，但如果放任蒋云英做下去，下不来床的还是他。
        
所以趁蒋云英拿衣服的时候，姜绕找出了之前那个项圈。
        
“我穿这个，你戴这个，好不好？”
        
蒋云英爽快地接过来，卡扣一松一按，直接就戴上了。
        
姜绕换衣服的时候觉得店家可能也没说错，这些布料加起来应该就值那些钱了。
        
前边露一大块，后背直接没有，只有腰下挡着臀部的一块布，可也没多长，堪堪遮住大腿根而已，动作幅度稍微大一点就走光了。
        
可在蒋云英眼里倒是绝美。
        
丝绒质地的黑色立领旗袍更显姜绕气质卓越，他本身眉眼清冷，可刚做过一回，脸上薄红未散，眼角眉梢残存着媚意，轻轻一瞥都能让蒋云英口干舌燥，颈间下方扣着玲珑盘扣，衬得他更像蒋云英养的矜贵小太太了。
        
前面正好露出一片胸脯，点点吻痕暴露出来，怕是手一伸进去就能摸到软弹的肉粒。
        
往下勾勒出细窄的腰身，一个胳膊便能圈起来，下摆的衩开到了腿根上边，一动里面的风景便会露出来，可惜他没空再去拿一件情趣内裤了，不然还能更硬。
        
后背上没有布料，全裸着，露出好看的肩背，一直往下到屁股才有布料遮盖，可挺翘的臀肉把那块布撑出浑圆的弧度，有种欲盖弥彰的色情感。
        
下面两条白皙的大长腿未加遮掩，就那么跪在深色床面上，膝行过来时，旗袍下摆不受控制地往上跑……
        
蒋云英近乎痴迷地盯着他不放。
        
姜绕不好意思地扯扯衣服，“好看吗？”
        
“……”蒋云英一时没能说出话，喉结滚动几番才伸手抚上那截腰身，“好看。”
        
姜绕扯过银链的把手，把蒋云英拉到面前接了个吻，拿膝盖特意去蹭那根又变粗几分的大家伙，舔了舔他的下唇轻笑着说：“老公，你好像要硬到爆炸了。”
        
蒋云英实在爱死这副模样的姜绕。
        
大手顺着身体曲线往下滑，捏住手感颇好的屁股把人往怀里怼，喃声道：“那让老公操操……我快忍不住了。”
        
姜绕跨坐在他身上，往他阴茎上挤了些润滑液，对准了后面的小穴慢慢坐下去。
        
因为刚才做过一次，小穴吞吃得不费力，很快便全部进去了。
        
姜绕缓缓喘着气，扯紧蒋云英的脖链，“我让你动你再动，听见了吗？”
        
蒋云英忍得额旁青筋偾张，听他这样说不由得破功笑出声，于是压着他的脑袋接个黏糊的吻，听话道：“遵命，老公。”
        
骑乘的姿势很辛苦，但能自己掌控节奏，想操哪里想操多深都由自己决定。
        
姜绕上上下下颠簸起伏，链条哗啦啦撞在一起，快感如浪潮，爽得他不顾说话，一时只发得出凌乱的呻吟声。
        
没过多久，他便没了力气，趴在蒋云英的胸膛上交出了主动权：“你来吧。”
        
蒋云英亲他让他趁机休息会儿，等有了点力气，便把人翻过来，让他背对着自己跪在床上。
        
他则撩起屁股上那块布，拽着姜绕的一只胳膊挺腰插入，随即快速冲撞挺弄，将人撞出一声声破碎的喘吟。
        
操得越来越深、越来越重，姜绕受不了地往前膝行想脱离桎梏，却被蒋云英掐住腰侧一动也不能动，“慢、啊……慢点……”
        
蒋云英不停，他便扯那条银链，直把人扯到肩后才扭头可怜兮兮地说：“慢一点蒋云英，疼……”
        
“好，不让你疼。”
        
蒋云英吻住他的唇瓣，下身找了找角度，使劲往那块软嫩的腺体上撞击磨蹭，然后把姜绕瞬间的哭喘吃进嘴里。
        
“老婆别哭，爽不爽？”
        
-----
        
真的写了好久好久好久……困了，明天再起来捉虫回评论！亲亲大家！！
        
睡前再伸个手要点赞和评论！！宝贝们给我吧🧎
        
番外三 是，我跟姜绕谈恋爱了
        
=====
        
闹了半个多月，单薄的布料变成撕坏的布条一件件扔进了垃圾桶。
        
实在是没精力了，姜绕一连昏睡两天，醒来后严令禁止蒋云英再碰他，得到保证之后这才收拾东西回H市。
        
他回去得请岑越吃顿饭。
        
那天给岑越发了报喜的信息之后，第二天才得到回复，先是夸了一番，然后说他最近在外面旅游回不去，等八月之后才有空，到时候再聚。
        
正好凑一起回去拿些证书画集什么的，再抽空去一趟画室与学弟学妹聊聊天。
        
蒋云英除去要和朋友聚会之外，也收到了他爸的勒令，说开学前必须回家住几天，一年都没见上两面，还是不是父子了。
        
*
        
姜绕考上央美的消息震惊了他的老师和同学。
        
一个每次级部大榜上查无此人的学渣，居然考上了国内首屈一指的美院？
        
市一中实力很强，一本率基本稳定在90%，重本率则高达45%，还有十几位靠强基计划保送到TOP级高校的学生。
        
学校每年都不缺学霸好苗子，却很少有学渣高考逆袭，尤其是一名底子不好且大榜排名倒数的艺术生。
        
几乎所有认识姜绕的人都在私下打听他的消息。
        
乔晓亚身为他的同桌及好友最先被狂轰乱炸，问姜绕高考分数、专业课排名，问他为什么突然开窍成绩唰唰飞升，甚至还有想复读的同学来问他报的哪里的辅导班。
        
她之前和姜绕交流过，姜绕让她不用理会，一律说不知道。
        
所以她只回了最后一条消息：“专业课我不知道，文化课是量身定制一对一，普通人应该报不起。”
        
姜绕的辅导老师可是蒋云英，上年参加奥林匹克竞赛一路摘金的大神！除了对象，还有谁能有一对一补习的优待？
        
**
        
正值暑假，平日十个贴都凑不齐的学校贴吧此时恨不能全部垒起高楼，一半都是高三毕业生在讨论这匹突然杀出来的黑马，另一半是无聊上网的学弟学妹凑热闹围观，还拉出往届学校传奇挨个吃瓜，八卦传的是沸沸扬扬。
        
……
        
22L：我记得他以前排名倒数，高二下学期回来后每次考试都进几名，学习可用功了
        
23L：可是我听说他高二就谈恋爱了，戒指不离手那种，人家谈恋爱成绩倒退，他怎么步步高升啊？
        
24L：楼上我也听说了，好像还是男生，长得贼拉帅，天天接他回家
        
25L：？？
        
26L：不知道为什么但能理解，学艺术的好像有挺多同？
        
27L：刻板印象了，我就认识好几个学艺术的直男
        
28L：有照片吗想瞅瞅
        
29L：照片可算了，我画室小姐妹说当时可多人找他要联系方式了，但都被他一眼瞪回去，可凶可凶，谁还敢偷拍啊……
        
30L：男朋友是学霸吧，不然怎么可能让学渣奋起直追努力学习？
        
31L：还挺励志的
        
……
        
66L：woc你们去看这个帖子，里面好像有他男朋友，被爆出来喜欢男的那个——【救命20XX届走强基计划保送的学霸们这么牛吗！？快进来接考试好运！！[热]】
        
67L：？？？
        
68L：夸张了吧，谈的是履历镶金边的那个学霸？？
        
……
        
88L：速度看完回来了，楼中楼可翻死我了，不知真假，我给大家贴一下原话——
        
【我知道蒋一个瓜，他喜欢男的，喜欢的还是他后妈带来的儿子，听说为了跟人谈恋爱，他爸跟他后妈都离婚了，前后脚的事，保真。】
        
89L：……我记得姜是高一转来的？开家长会的时候他妈跟孔雀开屏似的说自己是什么部长夫人，具体是什么部长她也遮遮掩掩的，原来那会儿跟的是蒋他爸？？
        
90L：当时俩人才结婚没多久就离了，这事儿是真的，好多人都知道，但喜欢不喜欢的我还真没听说过。
        
91L：我靠我跟姜同班，谁还记得高二有段时间蒋天天在我们班门口路过啊！！楼上楼下全挤在那层围观，现在想想，如果不是为了看他男朋友，他一个高三的，非得从我们高二四楼去数学教研室？？
        
92L：而且最最开始蒋还来我们班送过一回早餐！！指明找姜来着，但姜没出去，被他同桌接过去了！！如果不是看到照片我早都忘了[震惊脸]
        
93L：操操操他俩真在谈啊？？！
        
94L：……所以是兄弟乱lun？难评
        
95L：难评别评！真晦气，都离婚了还什么兄不兄弟的
        
96L：楼上火气要不要这么大？都在吃瓜，谁比谁高贵？
        
97L：事实不就是这样？？不是兄弟乱哪门子伦？？吃瓜吃傻了？？他俩谈恋爱的时候蒋他爸早离婚了，他喜欢他他喜欢他俩人谈恋爱有啥问题？？？
        
98L：上边老哥有点暴躁了哈……吃瓜就吃瓜，别发火啊
        
99L：[引用97L]你怎么知道他俩谈的时候离婚了，你趴人床底下听去了？磕cp还真情实感，劝你别上头，小心正主背刺[微笑][微笑]
        
……
        
管逸飞气得冒火，手指恨不能在键盘上戳出残影：“我操还背刺，刺你爷爷个腿儿！”
        
他也是被朋友突然分享了链接才发现蒋云英跟他对象在贴吧火了，一个个吃瓜乐子人扒得不亦乐乎，都快把蒋云英内裤给扒完了，还在乱传他的情侣关系，说什么乱伦？？
        
操了，就算天王老子来了他也得告诉他们——蒋云英跟姜绕谈恋爱的时候不是兄弟！不是兄弟！不是兄弟！！
        
点击发送。
        
【404-该帖不存在】
        
管逸飞差点没把手机砸了。
        
***
        
而八卦中心的二人毫不知情，落地后一打开手机便收到一连串的消息轰炸。
        
尤其是蒋云英，手机都快要被打爆了。
        
不仅有管逸飞的未接电话，还有他爸的。微信未读的红点直接标了省略号，不显示了。
        
他点开喻乐的聊天框，拉到最上面快速翻看。
        
这时喻乐给他又发消息说找学生会管理人员删除了有关帖子，但发帖速度太快，封账号也挡不住，问他该怎么办。
        
蒋云英回了句：“先删着，你帮我查一下IP，再去找管逸飞，问他是不是之前那俩人说出去的。”
        
然后又去管逸飞的聊天框说：“一会儿喻乐找你。晚点再打电话。”
        
最后看向他爸满屏质问的消息，一个字一个字地打出来——
        
“是，我跟姜绕谈恋爱了。”
        
接着不等对面回复便熄了屏，略微紧张地去看姜绕的脸色。
        
他知道姜绕对公开这种事很抗拒，不知道会不会再跟上次一样俩人因为这个冷战。
        
再来一次他真的受不了了。
        
他实在没办法忍受姜绕看不见他。
        
姜绕也从乔晓亚那里弄清楚了事情原委，一时间没能说出话来，眼神略有些迷茫。
        
这算是……有人替他俩出柜了？
        
见状，蒋云英握住他的手，沉声道：“抱歉……别慌，我一定会解决。”
        
他从没跟别人说过这件事，除了管逸飞生日那天跟他聊了两句，却被隔壁包间里的俩人听见，虽然记下了他俩的个人信息不让他们说出去，却难保什么时候说漏嘴了。
        
姜绕反握回去与他十指相扣，指间的戒指相撞碰出“叮”一声响。
        
他晃了晃交握的手，眉眼间安抚意味颇浓：“回家再说吧。”
        
也是，机场来来往往，不是说这种事情的时候。
        
“好。”蒋云英下意识将他的手攥得更紧。
        
家里提前找家政打扫过了，回去时蒋云英还提前点好了外卖，已经半夜了先凑合吃点。
        
但拿了外卖进门，蒋云英第一时间就对姜绕道歉：“对不起。”
        
姜绕低头换鞋：“又不是你的错。”
        
“我不该在外面说这件事的。”蒋云英抱住他懊悔道。
        
姜绕悄悄叹口气，其实他没生气，他早就有公开的想法。
        
在画室里光明正大戴着戒指就是他的态度。
        
别人来问外面等他的人是不是他男朋友时他会害羞地笑笑不否认。
        
有时约他出去玩他会拒绝说对象还在等他，出去就跟蒋云英手拉手回家了。
        
他不再惧怕别人的目光，也有勇气面对流言蜚语。
        
只要蒋云英和他一起。
        
他什么都不怕。
        
既然这事影响不了蒋云英，那就没必要放在心上，八卦一段时间自然就淡下去了。
        
“没生气。高二那会儿不确定性太多，我不敢公开，现在我们感情稳定、学业稳定，我不怕了。”
        
姜绕亲亲近在咫尺的下巴，看着那双黑沉的眼睛认真道：“不用管那些八卦，他们聊一聊满足好奇心之后就散了……况且我和你就是在谈恋爱，没什么好隐瞒的。”
        
蒋云英呼吸一滞，有些不敢相信，试探地反问他：“如果我带你认识我朋友呢？”
        
朋友？是要聚会？
        
姜绕想了想，老实问道：“我不会喝酒，只喝一杯啤的行不行？”
        
蒋云英心头一热，不禁笑出了声。
        
他低头吻过去，贪吃一般啃咬姜绕的嘴唇、舌尖。
        
灼热的气息交错，气氛顿时又暧昧起来。
        
等姜绕快喘不上气了，他才放开，轻轻在那两瓣殷红的唇上舔舐，温声说：“不行。”
        
“不会喝酒只喝果汁就行，酒我来喝。”
        
-----
        
来啦！！
        
大概还有一章婚后日常和if强制线就结束啦~
        
亲亲大家！！😚😚（小黄灯！今天也是非常想要点赞和评论的一天👉👈）
        
（关于上一章的play：可惜我不会画画，不然还能把脑子里的绝美绕绕画出来给你们看，真的美到我流口水😭😭）
        
番外四 祝我们百年好合呢
        
=====
        
在朋友面前出柜比在蒋安年面前容易一点。
        
至少对姜绕来说是这样。
        
刚刚聚会上来的人全是蒋云英从小玩到大的朋友，管逸飞、喻乐，还有之前不在同一所高中上学的焦延、孟潞，他们没过多闹腾八卦，简单吃个饭喝点酒就撤了。
        
姜绕虽然不好意思，却也能大大方方的跟他们聊几句，可在楼下遇上专门找过来的蒋安年就不一样了。
        
更别说这位多日未见的蒋叔叔正一脸怒容瞪视他们。
        
他一愣，牵着蒋云英的手下意识松了劲，仿佛下一秒就要滑出去。
        
但那只温热的大手及时把他捉回来，不容抗拒地牢牢攥在手心里。
        
蒋云英上前一步把他挡在身后，眉眼之间冷意尽显：“你来做什么？”
        
“我来……？”蒋安年气得嘴都在颤抖，压着声音质问：“我还想问问你们在做什么！”
        
“什么时候学会搞同性恋了？你知不知道他是你……”
        
“我男朋友。”
        
蒋云英截断他的话，沉声应道：“他是我男朋友，怎么了？不许人谈恋爱了？”
        
姜绕怕他惹得蒋安年更生气，忙扯扯他的手。
        
“没事。”蒋云英给他一个放心的眼神。
        
蒋安年没想到他这么大胆，连忙环顾四周。
        
【%薯%$%*条*整*理*%】
        
还好夜深没人经过，他这才松口气，快步走过来拉近距离，斥道：“那么大声干什么？你不要脸我还要！我跟姜绕妈妈结过婚，你们这不是……”
        
他实在没脸说出“乱伦”俩字，喘口气又命令似的说：“你们分手，我不会亏待姜绕，该上学上学，该打工打工，外面乱传的那些事我来澄清，别再牵扯到一起了！”
        
“哦，晚了，刚和管逸飞他们吃完饭回来，明天消息应该都传开了，你要是介意你去找人瞒着，反正我和姜绕无所谓。”
        
不管对面如何怒不可遏，蒋云英只冷声通知：“我们以后还会结婚，如果你接受不了，婚礼就不请你了。”
        
“蒋云英！”蒋安年忍无可忍：“我是你爸！”
        
蒋云英反应平淡：“如果你不是，我跟你说不着这些。”
        
他不再多看蒋安年，转而在姜绕额头上一吻，“回家了宝贝。”
        
姜绕虽然羞赧却也没有挣扎，顺从地被蒋云英拉着走，路过蒋安年时迟疑两秒，还是礼貌地说了声：“蒋叔叔您早点回家，再见。”
        
蒋安年糟心地扭身摆手，试图眼不见心不烦。
        
却听见蒋云英嗤笑一声说：“他一会儿就走了，家里还有女朋友等着吃夜宵，能在外边呆多久？”
        
气得蒋安年想臭骂一顿他这离经叛道不敬长辈的儿子，但无奈他说的是事实，最近确实新认识一个女人，刚才还打电话催问他什么时候回去。
        
*
        
坐电梯时姜绕心里没底，问蒋云英他爸坚决不同意怎么办。
        
醉意有些上头的蒋云英把他按在怀里：“那结婚真不请他来了。”
        
姜绕被他箍着没法动，索性靠着他微微烫人的胸膛，“……对你爸的工作有没有影响？”
        
“怕什么？”
        
蒋云英在他脸颊边蹭了蹭，被姜绕嘟囔着“有摄像头”躲开，只好耳朵贴着耳朵，把下巴放在姜绕肩膀上，而后轻描淡写道：“他自己乱搞男女关系，比他儿子是同性恋更恶劣，后者最多让他丢面子被人指点，前者可是要被降职发配。”
        
“他乱搞了那么多年都平安无事，连升两级，现在都是正部了，还能老马失蹄？”
        
说着，他飞快在姜绕耳侧亲了亲：“没事，你就当他是叔叔，别跟他多聊，有我呢。况且我跟他的矛盾调和不了，不是他妥协就是我妥协。这次他不来我们的婚礼是他亏了，就算想来也没下次机会。”
        
姜绕想起了住在他家小楼的那段日子。
        
蒋云英跟他爸的关系只比当时的他俩好一点而已，现在蒋云英已经飞出蒋安年的手掌心了，本来用于压秤的砝码瞬间倾向蒋云英那头，两端不上不下，显然成为了一种平衡。
        
不知道哪头先撑不住高高抬起……
        
“好了，老婆，”蒋云英把大半重量压在姜绕身上，一只手悄悄从单薄的T恤下摆探进去，摸上滑腻的肌肤，呼吸不知何时变得灼热：“别想老头了，看看老公？我头有点晕，还很热，下面也有点硬。”
        
姜绕回过神，给他擦了擦额边的汗，无语道：“大夏天的贴这么近你不热谁热？”
        
正好电梯到楼层了，他赶紧带着蒋云英往外走，不让摄像头捕捉到下面发情的东西。
        
回家的几步路也不老实。
        
“别摸我肚子了，烦不烦！”
        
“老婆，我腹肌好像比你的硬，不信你摸摸。”
        
“我没腹肌……你是不是喝醉了？走开，我拿钥匙开门。”
        
“怎么可能，喝醉这里就硬不起来了……”
        
“诶……蒋云英！别顶我！开不开门了！”
        
**
        
贴吧没再删贴，一众没事干的学生讨论得沸反盈天，似乎是找到了真相——
        
俩人就是谈了。
        
谈个学霸真的会辅导学习。
        
学渣真的会为爱爬年级大榜。
        
以及——真的有人一边谈恋爱一边不耽误考大学！
        
虽然这感天动地的学霸学渣同性爱还是传到了学校老师耳里，但没人能说什么，最多瞠目结舌说一句难怪。
        
当然，俩人的关系还是在去画室那天实锤了。
        
**
        
姜绕应画室张老师的邀请去分享一下学习经验，画室里的同学有不少是市一中的学生，都对他最近的八卦以及手上的戒指好奇，但还是压制住了八卦欲，积极提问有关学习方法、画画技巧以及择校的问题。
        
等回答完这些，时间也差不多了。
        
下面一片杂乱叽喳的交谈声，姜绕再问，他们也不肯说什么。
        
他看了看时间：“那今天就这样了？也快下课了……”
        
看他准备要离开，喧哗声立即大了起来，有学妹大着胆子问道：“学长，你男朋友是在外面等你那个吗？”
        
下边同学一个个都睁大眼睛盯着他。
        
姜绕一窘，扭头往外面看，蒋云英正倚在窗外走廊的矮栅栏上看手机等他，但这会儿离说好的下课时间还有十分钟呢。
        
再一回头，看到好多双亮晶晶渴望的眼神。
        
“……”
        
是因为艺术生思想开放的原因吗？
        
没想到这么多人都围观过他和蒋云英的瓜。
        
姜绕不好意思地揉揉鼻子，脸颊浮上些薄红，说话都有些不利索了：“啊……他，来接我的。”
        
同学们个个眼神放光：“哇——”
        
“学长你们是怎么认识的啊？”
        
“你们现在是都在B市上学吗？”
        
……
        
姜绕脸红得不行，于是留下个微信小号，让他们有学习上的问题可以找他答疑解惑，特意申明不能聊八卦，然后便拿着资料匆匆道个别，出门拉着蒋云英就跑了。
        
后面同学一股脑涌出来，嘻嘻哈哈对着他们大喊——
        
“学长再见！”
        
“百年好合！”
        
“学业感情都顺利——！”
        
等跑了好一段路，姜绕才气喘吁吁地靠在蒋云英身上笑得不行。
        
蒋云英揽着他，这会儿也明白过来刚才发生了什么，低下头笑着吻他闪着细碎光芒的眼睛，“当众出柜了？”
        
“他们好热情，我脸都发烧了。”姜绕忍笑，连眼皮都染上了红。
        
蒋云英勾唇：“我听见了，祝我们百年好合呢。”
        
“你很开心啊？”
        
姜绕笑了一声，迅速抬脸亲他一口，然后推开他，捂着热度上升的脸颊沿着路边绿荫往车子的方向走。
        
“回去了回去了，我都饿了。”
        
蒋云英摸了摸被啄吻的下巴，垂眼笑了笑，随即大步上前，牵住了姜绕的手。
        
“想吃什么？”
        
“回家吃吧，冰箱里是不是还有蔬菜？买点鸡翅……”
        
四周都是村里人种的黄澄澄的小麦，晌午头的热风一吹，两侧的树叶簌簌作响，麦穗也哗啦啦撞出一阵阵麦浪，盖住了情人私语。
        
夏天日头大，还好路两旁的杨树长得旺盛，连绿荫都层层叠叠连成一片，风过便有阴凉。
        
即使手指严丝合缝贴着也不觉热。
        
-----
        
以为能把后续一点插进章节里的，想了想还是单独放吧
        
先写强制番外噢宝贝们，最后再写婚后同居日常，给这篇文一个甜甜的结局~亲亲大家😚😚
        
（对了对了，爬上来感谢给这篇文以及隔壁文打赏的宝贝们！！谢谢你们！！之前更新时忘了说，但我都有看！看见一条在心里感谢一条！我爱你们！！真的有被宠到😭😭）（不过宝贝们能留着兑头衔就留着噢，攒咸鱼太难了😭😭）
        
番外五 强制if线（上）
        
=====
        
*
        
靠门一号床的赵禾最后一个关灯上床，看见隔壁上铺的姜绕脸上一片白光，好心提醒道：“姜绕，记得早点关手机，一会儿有学生会来查寝，让他们看见了不仅没收还要扣宿舍分写检查，班主任也会找你。”
        
姜绕没住过宿舍，听他这样说忙道：“好，这就关了。”
        
他最后看了眼手机聊天框，过了好几个小时，上面仍旧只有他发出去的那条分手信：蒋云英，我想了想还是觉得我们不合适，分手吧，别再来找我，祝你考试顺利。
        
近十一点，姜绕不再想对面的人看没看到，深呼吸一口气点进他的头像，找到“删除”一栏，毫不犹豫地点下确认。
        
又去通讯录把电话号拉黑。
        
他也不想在蒋云英临考试的时候这样做，可他实在忍不下去了。
        
开始时莫名其妙，中途又不顾他的意愿……虽然他对蒋云英有点喜欢，但不多，不足以抵消他一开始被强制压在身下的恐惧。
        
他的恋爱谈不起蒋云英这种的白富美。
        
这是最适合摆脱这段关系的时机，蒋云英要集训一个月不到时间回不来，正好给他一个平息怒火的时间。
        
再说前段时间姜绕已经做出冷淡疏离的态度了，想来他也能察觉到一点。
        
他知道这人一向霸道不好惹，提前说了，说不定等人回来能平淡度过分手期呢。
        
姜绕抱着一丝期望躺进被窝闭上了眼。
        
可才过了几分钟，门口便传来敲门声：“查寝。”
        
赵禾习惯了似的先“哎”一声，一手按开宿舍灯，麻溜爬起来开门：“来了。”
        
进来的却是一个陌生的学生会成员，男生比他还高了一头，校服穿得整整齐齐，胳膊上戴着红袖章，看见他时微微一笑，晃了晃手里的记录本：“查寝，五个人，都在吗？”
        
宿舍内其他人纷纷应声，赵禾指着姜绕说：“他是今天刚搬进宿舍的，叫姜绕，下午刚去宿管那儿登了记。”
        
男生闻言对着人扫视一番，确定似的问：“姜绕？”
        
姜绕对这种流程不熟悉，点点头算是回应。
        
“那宿舍就是六个人了……”男生低头在记录本上填好名字，“回头记得把门口贴的成员表填上。”
        
赵禾一拍脑门，对着姜绕不好意思道：“忘了忘了，明天就填。”
        
姜绕摇摇头说没事。
        
红袖章男生笑得和煦：“行了，关灯休息吧。”
        
他离开后，宿舍其他人小声交谈：“怎么没见过这个人？”
        
“高三的吧，我之前在高三楼那边见过他，怎么来查高二寝了？”
        
“谁知道，学生会安排呗，跟咱又没关系。”
        
“睡觉睡觉。”
        
姜绕静静听了一会儿，伸手将手机关机放在枕头下，然后摒弃脑子里的杂念，尽量让自己沉入睡眠。
        
**
        
走廊尽头里，红袖章男生正在公然拿手机打电话：“……对，没事，放心，看着好好的。”
        
另一边传来蒋云英的声音：“他在哪个寝室？”
        
“高二宿舍三楼306，不过你现在考试回得来吗？”
        
蒋云英沉默片刻，“不回，他把我删了，应该暂时不想看见我，等我考完再去接他回家。”
        
喻乐觉着有些不对，不是都跟他分手了吗，怎么不说要追回来，反而直接给带走？
        
“情侣吵架闹分手很正常，哄回来就是了，别强迫人家啊。”
        
强迫？
        
蒋云英面无表情地想，如果把姜绕带回家就算强迫，那他们第一次算不算强奸？
        
看来是恨上他了……大概还有些怕。
        
不然不会等到他走了才提分手。
        
拉黑也好，删除也罢。
        
只要对他仍然残留一点感情，不管是恨是爱，都没关系。
        
蒋云英用舌头舔着唇内不断冒出腥甜的伤口，不觉痛一般咬下去，痛感与麻木感再次充斥脑颅，让他能清醒地想一想走之前姜绕对他怯笑的模样。
        
没关系。
        
一个月而已。
        
**
        
这一个月里，姜绕辞了奶茶店的兼职，也只在周末去岑越那里打工，过得很惬意。
        
只是月底越接近，他也越紧张。
        
蒋云英回来后肯定会来找他的麻烦，他该怎么躲过去？
        
可还没等他想好对策，蒋云英居然就直接大剌剌出现在了他班级门口，很有礼貌地对讲台上的老师说：“我是姜绕的哥哥，家里出了点事，想给他请个假回去一趟。”
        
他出现的突然，全班都好奇地放下手中的事闭嘴看他，因而蒋云英的声音精准无误地送到姜绕的耳朵里。
        
姜绕的脸唰一下就白了。
        
老师对他招手，十分通情达理：“姜绕，你哥来找你，跟他回家一趟吧。”
        
蒋云英立在门口的阳光下，浑身白灿灿的，眼睛却发黑发沉，盯着姜绕仿佛要用炽热的视线将他烧穿，偏偏他还对着姜绕笑了笑：“快点，回家了。”
        
“……”
        
姜绕慢腾腾站起来，四肢如同生了锈一般动得格外艰难，但再慢，也还是走到了蒋云英身前。
        
蒋云英一把揽住他的肩膀，力气之大几乎要把那处的骨头捏碎，瞬间就让姜绕痛得额上冒出冷汗，手下残暴无比，面上却对老师客客气气：“您忙。”
        
姜绕几乎是被蒋云英拖着走出的校门，门口停着一辆出租车，蒋云英一下飞机就到学校来找他了。
        
他俩都知道这会儿不是聊天的时机。
        
姜绕一坐上车便紧紧贴着他这边的车门，头也扭到一边，一副完全不想交流抗拒的姿态。
        
蒋云英面色沉沉，也闭着眼睛不说话。
        
司机只觉后车厢的氛围古怪，不敢说什么，脚下油门踩实，飞速把他们送到了目的地。
        
姜绕知道自己这回逃不了，下了车也不等拉着行李箱的蒋云英，气冲冲地大步向前率先进了小区。
        
一会儿肯定要大吵一架，没吃过猪肉但见过猪跑，姜绕明白这种情况下吵架的流程。
        
蒋云英会质问他为什么要分手为什么删他微信，甚至会要求他复合，但他不想跟蒋云英在一起，也不适合在一起，前途、成绩、家长，随随便便哪一项都能把他俩压垮，更别说他现在不喜欢他了。
        
只是他估错了蒋云英的行为。
        
他没想到被分手的蒋云英见到前男友居然把他往床上拉。
        
姜绕在他怀里挣扎，死都不往床边多靠近一步：“蒋云英，我们已经分手了，你懂不懂什么意思？！”
        
蒋云英拧着他的胳膊，重重啃在他耳垂上，咬出一颗颗血珠：“我没同意。”
        
“你能不能别这样……”姜绕吃痛，下意识弓起身体：“你只会在床上解决事情吗？我要和你谈一谈，我要分手！”
        
“不可能。”
        
蒋云英脸上隐隐有疯狂之意，他把姜绕摔在床上，一如最开始的那样压在他身上，声音里透着股危险：“你亲口答应的跟我谈恋爱，别耍我。”
        
姜绕梗着脖子怒瞪他：“是，我是答应了，可我们不合适为什么不能分开？我不愿意了不行吗？”
        
“……”
        
蒋云英伸手掐住了姜绕的脸颊，任由他肌肤上浮起大片红痕。
        
这副怒容哪有离开前对他小意温柔的半分模样。
        
在床上对他乖乖敞开腿，叫他哥哥、喊他老公的人，怎么突然就变了？
        
……或许从一开始姜绕就是因为怕他而屈服于他。
        
一开始就是虚情假意罢了。
        
蒋云英从上而下俯视着姜绕，目光愈发暗沉，颈边青筋血管爆出一条又一条，他喉间干涩，启唇喃声一句：“你跑不了了……”
        
声音太小，姜绕什么也听不清，他挣扎着一口咬上钳制他的大手，肉齿相合，深至见血。
        
而蒋云英也只是闷哼一声，转而捏住姜绕的下颌，低头倾泻怒意般撕咬他的嘴唇。
        
姜绕“唔唔”躲着不肯交与舌头。
        
却被蒋云英咬着不放。
        
血腥气疯狂在二人唇间辗转涌动，身体贴合极紧，下身撞在一起，双腿被刻意交叠缠绕，仿佛一到夏日便生长在一起的爬山虎。
        
割不开绞不断，任谁都无法将其一株单独分开。
        
——跑不了了。
        
-----
        
【注：番外五强制if线是单纯强制，攻爱受，受不爱攻噢。本来if线写的就是另一种受不爱攻的可能，不喜欢直接跳过，番外六是甜甜的~】【时间线在姜绕高二下半学期的三月，蒋云英跨省参加集训出不来，姜绕给他发短信说分手后删除拉黑一条龙，连夜搬进学校宿舍】
        
番外五 强制if线（中）
        
=====
        
猛一进入时，后面那东西像是生生把他的身子劈成两半，姜绕痛到哑声无法挣扎，生理性泪水顺着眼尾掉落，冰凉的水迹渗入两鬓，下滑至枕头，不一会儿便洇湿一片。
        
蒋云英似乎有些心软，没有立即动作，低头去吻他。
        
可姜绕倒抽着冷气扭头躲开了。
        
蒋云英凝滞片刻，掐着他胳膊的双手不自觉用力，在他因抗拒接吻而暴露出来的右耳廓上狠劲咬下，深至见血的牙印留在上面。
        
姜绕不管不顾地挣扎起来，眼泪流得更汹涌，“滚……滚！”
        
他的手挣脱一瞬猝然砸过蒋云英的颧骨，霎时浮起红肿，蒋云英被打得脸偏向一边，却不做声响，眸子黑沉沉的回过头，一只手抓着他的腕摁在床上，另一只掰着他的下巴迫使他张开嘴，带着血腥气吻了上去。
        
大概也不算是个吻。
        
像质问、泄愤。
        
更像施暴。
        
无法合拢的嘴被迫承受着入侵，不论舌头怎么躲闪都能被叼着吮咬，嘴角留下的涎液与泪水一起把姜绕浸的濡湿。
        
蒋云英挺身没入，重重喘息，下面很爽，穴里又紧又热，可他看着身下疼到扭曲的这张脸，神色不算多满意。
        
姜绕紧紧闭着眼，哭声难以抑制。
        
“别再随便说分手的话了，”蒋云英松开钳着他下巴的手，安抚似的抚摸上他的眉眼，“我不想听。”
        
后穴被操开了，硬物越动越快，越动越深，抽送中刻意去冲撞那处腺体。
        
姜绕哭叫出变调的几声呻吟。
        
蒋云英更加兴奋了，喘着粗气不停咬着被他蹂躏得惨兮兮的唇瓣。
        
“绕绕，你也喜欢我操你，为什么要离开我？”
        
他喜欢蒋云英操他吗？
        
姜绕像是被巨浪袭击的小船，颠簸得他头晕目眩，下身因为后穴尝到的欢愉不争气地挺立起来，甚至还流了几滴水。
        
是，生理反应好像在说挺喜欢的。
        
可换一个人操他难道他就不会硬不会高潮了吗？
        
他喘个不停，却仍然恨恨反驳道：“不喜欢……我讨厌你，你，让我觉得恶心。”
        
蒋云英面上没什么表情，也没说什么，只是更用力挺动着腰腹，将下身使劲凿进比上面嘴软了许多的小嘴。
        
“啊……”姜绕又痛又爽，再也憋不住，哭吟叫出声的瞬间便被撞得七零八碎。
        
水声咕叽作响，由于摩擦快速深重，穴口处挤着一圈白沫，顺着会阴流下来。
        
【{微.博：青.春.与.{}{}光.呀.删.符.号.搜{】
        
“嗯！蒋云英……你混蛋……”
        
蒋云英背上覆着一层薄汗，闻言操得更加用力，“你早就知道了，我没瞒你。”
        
……
        
**
        
暴行一般的性事持续到天黑才停。
        
姜绕以为这次操了就完了，谁知道蒋云英像是听不懂话似的把他关在家里，哪儿也不许去，直到答应不分手为止。
        
那他肯定是要闹的。
        
怎么可能不去上学？
        
可就算他砸烂了家里所有触手可及的东西，蒋云英也只静静看着他砸，等他累了砸不动了，就把他往床上扛，不由分说操得他奄奄一息。
        
来了两次之后他身体撑不住了，想着蒋云英选进国家队了，是不是能趁他七月份出国考试时离开他？找个隐蔽的画室呆上几个月，能跑多久跑多久，反正等到九月份蒋云英就该去B市上大学了。
        
回头等他高三报志愿时报个远点的学校，离这疯狗远远的，再也不联系。
        
姜绕算盘打得好，可蒋云英比他打得还好。
        
蒋云英竟然要求他考北京的美院。
        
疯子。
        
姜绕当时就说他的成绩不可能考上，却被一句“我给你补习”堵了回来。
        
**
        
刚住一个月宿舍被蒋云英强制性地退宿了。
        
生活用品一律打折卖给宿管阿姨，甚至按照学校收费把损失的那部分钱也一分不少打到姜绕账户上。
        
姜绕怀疑自己给蒋云英下了降头，不然到底为什么会缠着他不放？
        
“说了一百遍了我不考B市不考B市……”
        
被压在书桌前的姜绕一脸怒容，挥手将面前的试卷文具全部扫落在地，弄出了好大动静。
        
“你凭什么要求我？”
        
蒋云英胸口剧烈起伏两下，而后绷着嘴角把姜绕按在光滑的桌面上，两只挣扎无果的手被他钳住反剪到身后，力气大得皮肤上瞬间起了红印。
        
他气息不稳地覆上姜绕的后背，前胸与肩胛贴合得紧密，都能感受到下面身躯不知是恼怒还是惧怕的颤抖。
        
“我们在谈恋爱，你为什么不想跟我一个城市？”
        
满腹疑问问出的话他却不想听回答，伸手捂住姜绕的嘴，在他耳边亲了亲，低声说了句：“异地恋会分手的，老婆。”
        
身后猛然一凉，姜绕震惊地睁大双眼，拽他裤子干什么！？
        
他剧烈扭动着试图阻止后面扒他裤子的手，可晚了一步，蒋云英连他自己的都扒下来了。
        
直接进入太过干涩，书房又没有润滑液，蒋云英伸出食指和中指舔湿了，摸去臀缝中间的小穴。
        
姜绕使劲推他的腰腹，可被捂着嘴什么话也说不出来，“唔唔唔！”
        
蒋云英的指尖已经没入：“你想说什么？要阻止我吗？”
        
整根手指不容抗拒地捅进去。
        
姜绕疼得眼睛里全是泪花，这里没有润滑，那东西塞进去会死的……他一遍遍摇着头，喉咙里抑不住低泣。
        
“别哭，你乖乖听话我不会做什么的……”蒋云英心疼地吻他的眼睛，吮去眼睫上的潮意，下面却狠力捅入第二根手指。
        
他将痛出哭声的那张嘴捂得更紧，怜爱似地温柔亲去眼角涌出来的泪珠：“不过这个是惩罚。”
        
“不学习就要惩罚。”
        
大概过于干涩疼痛，穴里自动分泌了肠液，手指进出自由，抽送逐渐变快。
        
又将两根手指塞进去浅浅扩张之后，蒋云英握着粗长胀得发红的肉色阴茎抵在穴口处，一寸一寸顶进去。
        
太痛了。
        
那些肠液根本就不够润滑的，每进一点痛得像下一秒就要撕裂似的。
        
姜绕整个人如绷紧了的弓，冷汗一层一层的往外冒，无声的尖叫闷在喉间，控制不住流出的口水糊满蒋云英的手掌心。
        
进了一半，蒋云英松开了手，掰着他的脑袋吻他唇边的涎液，低沉的声线好似格外大度：“……老婆，我给你两个选择。”
        
“要么我给你补习，今天不做了。”
        
“要么我继续在桌子上干你，你选哪个？”
        
痛得眼前一片黑蒙的姜绕失了神，反应了片刻才听明白这人在说什么。
        
他如溺水上岸的劫后余生者般大口喘着气，手脚不受控制地发颤打抖，这会儿痛觉变得格外敏感，后面稍微一动就疼得他太阳穴直抽抽。
        
几乎是下意识，姜绕抬起胳膊捂住肆意流泪的眼睛，半天才艰涩地张了张嘴——
        
“学……我学。”
        
-----
        
家里突然有点事，先发这些！宝贝们等我回来把剩下那章写完！亲亲大家！！
        
（爬上来补上一段！！看过的宝贝记得再来看一遍）
        
番外五 强制if线（下）
        
=====
        
蒋云英拔出来东西后没去浴室解决，就那样硬着给姜绕补习。
        
不知道他难不难受，反正震慑性挺强。
        
姜绕一天都不敢跑神，生怕学习不认真了再被蒋云英按着性虐待。
        
直到七月份蒋云英去国外比赛前，姜绕都没从书桌前直起身子过。
        
虽然是被迫学习，但知识确实进了脑子，他期中期末考试的成绩爬上了班级前列。
        
乔晓亚有时会指着他黑眼圈和眼袋感叹说这也太拼了。
        
姜绕有苦难言。
        
只有他自己知道学不下去硬学、学不会还有惩罚的过程有多痛苦。
        
有次姜绕实在做不下去题，跟蒋云英吵架崩溃说不干了不考了，你想怎么样怎么样。
        
蒋云英想怎么样怎么样——于是把他压在书桌上操了一下午，桌面上沾满了他们弄出来的腥臊脏污。
        
都傍晚了还不停，姜绕眼睛又红又肿，腰被硌青了一大片，腿弯处的筋也绷得抽搐，他不想说什么软话，可真的太累了，若是平时他还可以忍忍，等蒋云英累了自然就结束了。
        
但他那会儿被操得想尿。
        
肉头一遍遍刺激前列腺，快感与爽意不假，尿意也不假。
        
硬气那么久没喊停的姜绕终于承受不住，在被插出尿液之前求了饶。
        
**
        
姜绕求饶是真的，想跑也是真的。
        
他不可能跟蒋云英纠缠一辈子。
        
就算是同性恋，也得有分手的自由吧？
        
期末考试之后他偷偷联系了岑越以前推荐给他的画室，等蒋云英出国比赛走了，立马打包行李书本去画室旁租了个小单间，还请求岑越不要把他画室的地址告诉任何人，尤其是蒋云英。
        
重新加回来的微信再次删除，电话号拉进黑名单，提前跟老师朋友报备说要闭关学习准备考试，然后把手机号换掉。
        
这样至少到十一月联考结束之前蒋云英都找不到他。
        
也确实是这样。
        
蒋云英最迟七月中旬回来，按理说找不到他应该不罢休四处发疯才对，谁知都八月了，竟然一个电话都没打到他这儿来。
        
姜绕既担心又忍不住雀跃。
        
难道这是分手的意思？
        
终于对他不感兴趣不再缠着他了？
        
谢天谢地。
        
第一个月姜绕还有些提心吊胆，怕在画室里待着待着某人会突然冲进来把他带走，跟上次上着课当场给老师请假一样。
        
又过了半个月，仍旧一点动静都没有，电话、短信一律干干净净，姜绕这才放下心来，好好把心思放在画室里。
        
他每天睡觉前准备好第二天的午饭，早上去小卖部买包子豆浆，晚上啃个面包，一天到晚都坐在画板前，逐渐提升的画技让他拥有久违的安全感。
        
这四个月除了画画不作他想。
        
不过画室在城乡结合部，有些偏僻，周围几盏路灯坏了也没人修，正好靠着一条小巷，一到晚上那片就黑咕隆咚的，姜绕从不敢多看，多看一眼都觉得里边像是藏了人。
        
还好在他回家路上的对面，不然他也不敢画到半夜才回去。
        
**
        
夜以继日画画的效果还不错，联考结束后姜绕感到前所未有的放松，他收拾好画具走出考场，想着一会儿要回出租屋好好睡一觉，再带份午饭回去……
        
可还没等他想好吃什么，目光便直愣愣落在考场大门口中间站着的熟悉身影上，认出来的那一瞬间他近乎遍体生寒——蒋云英怎么知道他在这里！？
        
同一时间，蒋云英发现了他抬脚向他大步走来。
        
姜绕下意识转身在拥挤考生中逆流而上，没跑多远便被冲过来的蒋云英一把拉住胳膊，强拽进一个温暖却冻得他发抖的怀里。
        
人声鼎沸之下，他听见蒋云英在他耳边命令似的低语：“老婆。跑够了吧，该回家了。”
        
“……”
        
姜绕浑浑噩噩被带回了东苑小区。
        
回去一看，他的行李、画具、教科书笔记，全部复归原样，像是中间这四个月凭空消失了一样。
        
蒋云英的态度让他以为，他只是出门考了场为期四个月的考试，时间到了，考完了，他就回来了。
        
“……你怎么知道我住在哪儿？”
        
蒋云英把他手上的画具卸下来放在一边，极其自然地从后面亲密地楼抱住他，“你以为你跑了我就找不到你了？老婆，躲猫猫的游戏我三岁就不玩了。”
        
“四个月……你在小破房子里住了四个月，我在路边看了你四个月……你说，我藏的技术是不是挺好的？”
        
姜绕身子猛地一僵——原来黑暗里有人不是他的错觉？
        
蒋云英每晚都藏在那里！
        
蒋云英笑了几声，骤然擒住他的下巴，语气森冷道：“不让我找到你、不让我打搅……可以，我如你所愿主动消失，现在都考完试了，为什么还想跑？姜绕，我是不是说过你跑不掉了？”
        
姜绕心神俱恐，喃喃出声：“……疯子。”
        
他心里不住怀疑真的喜欢过眼前这个面目可憎的家伙吗？
        
蒋云英如凶兽捕食般堵住他的嘴，血痕揉进唇肉，浓烈的血腥味充斥二人唇齿之间。
        
——“对，我就是疯子。”
        
***
        
那日过后姜绕被看得更紧了，校考补习班、文化课被蒋云英安排地妥妥当当。
        
还是照旧，不学习就挨罚。
        
为了不跟蒋云英上床，姜绕拼了命的学习。
        
二月份校考开始时，他辗转奔波把八大美院全考了一个遍。
        
蒋云英本来只让他考B市的学校，可他在这件事上格外坚持，被操得半死也不同意只考那几个学校。
        
没拗过他，蒋云英警告一番后同意了。
        
四月姜绕陆续收到了录取通知。
        
光是美院的就收到了三个。
        
但他只给蒋云英看了央美的通知书。
        
高考可以报六十个志愿，蒋云英盯着他把央美放在第一，填完B市所有高校后，后面还空着五十个。
        
为了不滑档姜绕要再填几个学校，蒋云英勉强同意，看着他把美院全部填上，又填了一些符合他文化分的综合大学，这才保存提交。
        
可哪怕是亲自操作这人也不放心，半夜十二点截止填报，他十一点半还进网站检查看看是否被姜绕改了志愿。
        
自然是没有。
        
这几个月来姜绕与蒋云英的关系缓和了一些，不再动不动就剑拔弩张，姜绕也似乎把蒋云英放在了炮友的位置上，有时甚至主动求欢。
        
这时也是一样。
        
姜绕让蒋云英再保存一遍志愿赶紧退出，因为高考他俩一个月没做过了，就算是炮友也有解决性欲的义务。
        
蒋云英乐得他这副模样，抛开板上钉钉的志愿丢了手机便过来抱他。
        
这晚姜绕缠了他许久，到天亮床上动静才停。
        
***
        
蒋云英一直以为姜绕拿到的是央美的通知书。
        
他完全没有怀疑。
        
姜绕的分数考上央美绰绰有余，他不止是相信姜绕，还相信自己辅导的实力，所以姜绕拿到录取通知书后没给他看他也没当回事。
        
这个暑假他被姜绕哄的不知天南地北，以为他俩感情升温，姜绕重新喜欢上他了。
        
所以在他要求提前去B市租房子时被姜绕婉拒也没多想，理由很正当——姜绕在这里还要请以前的老师吃饭，要去城乡结合部那个画室答疑、在开学前当助教……
        
甚至姜绕提议让他先去准备租房开学事宜时他也答应了，走之前还给姜绕买好了飞去B市的飞机票。
        
谁知道他前脚刚走，保证得好好的人后脚就失联了。
        
蒋云英终于察觉到哪里不对劲。
        
平常惯会忍耐，连求个饶都要费很大力气的姜绕，怎么可能对一个强奸犯日日笑脸相迎？
        
——除非他早就准备好了逃脱的法子。
        
姜绕收到的是国美的录取通知书。
        
他一开始报志愿注册网站时就把账号密码给了乔晓亚，他知道蒋云英肯定要看着他报志愿，也肯定会上去检查，怕他偷偷改志愿。
        
他确实会改，只不过是拜托给同桌，让她在截止时间的最后十分钟上去，帮他把国美改到第一志愿。
        
所以他才对蒋云英态度好转，缠着他上床，就为了给乔晓亚留出时间。
        
事实证明，蒋云英对他的防备心太少。
        
或者说太过于相信他的糖衣炮弹，给个糖哄一哄就上钩了，好像他把他驯服了一样。
        
等人一走，他立即出门坐高铁去了南方的Z市，办了提前入学。
        
蒋云英没再给他发消息。
        
***
        
姜绕大一大二过得格外充实，课程很多，仅有的闲暇时间也被兼职占满了，根本没空去想突然就销声匿迹的蒋云英。
        
大三时总算不用再东跑西跑，可以静下心来准备作品参加这个比赛那个比赛。
        
姜绕不准备考研，他想尽快工作，所以要在简历上下点心思。
        
五月的天已经开始热了，姜绕再次拿到奖杯长途跋涉从外省回到学校，消了消汗简单冲了个澡，然后爬上床睡个昏天黑地。
        
为了这个比赛他准备了很久，也熬了好几个大夜，这下终于有了结果，可算是能消停一段时间。
        
姜绕睡得熟。
        
不知道舍友在下面喊他，实在叫不醒，舍友出去跟穿着西装站在大太阳下的英俊男人说：“不好意思啊，睡太死了没叫醒，你要是没事就去我们宿舍等，外边天热，别再中暑了。”
        
男人跟上他进了男生宿舍：“麻烦了。”
        
“他刚从外边拿奖回来累得很，到吃饭的点就醒了，现在也快了……不过他手机上一般都定了闹钟，你稍微等会儿吧。”
        
男人微微一笑：“好，我不急。”
        
宿舍在二楼，四人间，上床下桌有床帘，空间宽敞干净整洁，环境还算不错。
        
其他两人都出去约会了，舍友本来也要出门去食堂，把男人带进来后怕姜绕不知道什么情况，便留下来一起等。
        
姜绕醒过来时接近傍晚，宿舍没开灯，很暗，唯一在的舍友正在书桌前打游戏，他清醒了一会便下去上厕所，下楼梯时发现他的书桌前坐了一个男人，穿的是板正西装，高高大大一堵墙似的，也看不清脸。
        
“你醒啦？”舍友听见动静赶忙退了游戏，去门口打开了大灯，“你朋友找你，等了你一下午了，我先出去干个饭，有事微信喊我哈绕儿。”
        
说完关门走了。
        
“好……”
        
姜绕被光刺得眯眼，睡久了脑袋有点懵，什么朋友？他有穿西装的朋友？
        
转头看到灯光下那张脸，顿时惊愕失色——蒋云英？？
        
太过于震惊以至于他脚下没踩稳最后一节梯子，晃了晃身子差点摔下来。
        
蒋云英看他脚滑，迅速起身长手一揽，稳住了他的腰，把人固定在自己身上。
        
姜绕想推开他却推不动，焦躁地挣扎着：“滚开！”
        
狭小的空间里气氛有一瞬间的凝固。
        
随即蒋云英轻笑一声，把身前乱动的手箍住，一条腿抵入姜绕腿间，俩人胸膛相贴几乎没有距离，他眼神晦暗，低头靠近那张惊慌失措的脸，表情不算柔和，视线紧紧锁住这个一次又一次逃离他身边的人。
        
“快三年了，生活得开心吗，老婆。”
        
“你……你为什么还要来找我……”
        
姜绕脸色惨白，身体一阵阵发软。
        
三年了，为什么突然又找上他？
        
为什么还不放过他？
        
他被制住手脚一动也不能动，呼吸一声比一声急促，几欲崩溃：“你放过我吧，我求你了……蒋云英，你放过我。”
        
蒋云英吻上他的额头，细致又温柔地吻去眼睫上的水痕，“哭什么，不是放过你三年了么。”
        
“我提前毕业了，办了家公司，Z市这边有新项目，正好在这儿买个房子。我以后留在这儿陪你，你去哪儿我去哪儿，不离开你一步好不好？”
        
姜绕惊惧地摇头：“你别这样……蒋云英，我们好聚好散不行吗？你为什么非要我……”
        
“我就是非要你不可！”
        
蒋云英气息忽然变得粗重，眼眸幽深而锐利，犹如一把带着寒锋的利刃，直直穿进姜绕无措的双眼中：“我喜欢你我想要你有错吗，我想跟你在一起有错吗？”
        
“你一次又一次离开我，是我没能力把你留下，我不说什么。这次我把所有事情都安排好了，专心陪着你，难道你还想再次推开我抛弃我？”
        
这话听来太过沉重窒息，姜绕抹去脸上的泪水，竭力镇静地指出：“蒋云英，这一切都要建立在两情相悦的基础上！我不喜欢你……我早就不喜欢你了！”
        
话音落下，一时间宿舍内针落可闻。
        
几个呼吸过后，蒋云英伸出手指轻轻抚上被姜绕自己擦红的脸颊。
        
他声音里透着诡异的平静：“老婆，别逼我在你宿舍干你。”
        
***
        
昏暗的酒店房间内两具身体紧紧贴合，粗壮的性器每次都全部抽出又全部捅进去，动作狠厉毫不留情，下面的那个被捅出似痛苦又似欢愉的哭声。
        
外面闷热，屋里开了空调也不见温度降低，暧昧气息蒸腾，俩人皮肤上均布满了细密的汗珠，地上扔着空了一管的润滑液。
        
湿热紧致的小穴夹得蒋云英不住地粗喘，下身挺动更加深入快速，痴汉一般从两瓣殷红的嘴唇舔到颈侧皮肤与锁骨，最后舔舐白皙胸膛上红肿不堪的乳尖：“老婆……我爱你，我爱你。”
        
姜绕被操得失神，嘴唇合不拢似的不断逸出断断续续的呻吟哭喘。
        
“嗯、太深……”
        
蒋云英把他托起来，阴茎留在里面，走一步便操一下。
        
“哈啊……”这个角度太深，姜绕被操得直往蒋云英身上爬。
        
一路抱操到酒店的落地窗前，蒋云英后入式把人压在玻璃上，亲昵地啃咬着他的耳垂：“让外面的人看着我肏你好不好？”
        
外面的天已经黑透了，城市灯光闪烁，楼下的车水马龙一览无遗，如果有人抬头，怕是一眼就能看到窗边不知羞耻的俩裸体男人在做爱。
        
姜绕被冰得一激灵，在他怀里挣扎着：“不要，不要在这儿……呃啊！”
        
顶进去之后，蒋云英对着敏感的腺体抽动摩擦，一只手摸上姜绕的性器：“流水了老婆，你说下面的人能不能看到你被男人操到流水了？”
        
他狠狠顶弄着里面咬着他的穴肉，“他们知不知道你被惩罚还能被操到高潮？”
        
“水流好多……你也觉着自己骚吗？”
        
“不……”姜绕崩溃流着泪，试图把脸藏在扒着玻璃的胳膊上，可作用不大，大半张熏红的脸仍然在外面露着。
        
“怎么不骚？”蒋云英亲着他的侧脸，身下大力进出，把人操出几声淫叫，“老婆，你要把我骚死了……把你干尿好不好？”
        
“这次你不会再让你求饶了。”
        
不待姜绕说话，后面便开始迅猛的撞击，如疾风骤雨般深入浅出的抽插，把他操得腿软险些跪不住，嗓子里吐出一串不连贯的“嗯嗯啊啊”，快感如电击般从那颗肿起来的腺体传遍四肢百骸，膀胱真的有些撑不住了。
        
“唔……不行、嗯……”
        
姜绕紧紧抓着蒋云英的手臂，泪水随着身体猛烈的晃动砸到身上、玻璃上。
        
蒋云英感受到穴肉的绞索，舒爽地“嘶”了一声，下身狠顶着：“尿出来，让楼下的人看看，逃跑的坏学生是怎么被操尿的，嗯？”
        
手指在秀气的阴茎上撸动，指尖揉按着涨发的龟头，一记顶撞之后对着挤出两滴水液的小孔用力揉捏。
        
“蒋……啊！”
        
姜绕再也忍不住，一声哭吟之后，控制不住地喷出略带腥臊味的尿液，全部淅淅沥沥淋在身前玻璃上。
        
那之后蒋云英居然还不放过他，把他拖进浴室对着镜子干他。
        
一边操一边掰着他的脸让他看镜子里他们的交合之处：“老婆，小穴要被我撑爆了。”
        
姜绕那会儿连叫的力气都没了，任由泪水滑落，浅浅喘息着。
        
他身体里全是蒋云英射进去的精液，阴茎进出之间兜不住，被带出一些，粘稠的白精糊在穴口，红红白白的，淫荡糜艳。
        
那里早已被凌虐得红肿，蒋云英却还不放过他。
        
再次醒来时姜绕侧躺在床上，身上干爽，背后还有只牲口不知疲倦地操弄他。
        
窗帘仍旧没有拉上，汽车鸣笛声已然安静，只有或明或暗的灯光折射进来，闪着姜绕的眼睛。
        
他提了两口气，嘶哑着声音开口：“我要死了，蒋云英。”
        
蒋云英闻声过来深吻他，隐隐有股疯狂的亢奋劲：“我也要死了，我要爽死了老婆。”
        
姜绕：“……停下来，不要做了。”
        
“不行，”蒋云英动身挺入，低沉的声线萦绕耳周，“不能停。”
        
……他大概知道蒋云英为什么会这么说。
        
是不是怕停下来了他又会跑掉。
        
姜绕手撑着床铺，拧着眉头低叫，被窗外的光线晃得眼花。
        
自从他被蒋云英找到宿舍后，已经一天一夜没进食也没合眼了，被操晕又被操醒……他真的很累了。
        
姜绕闭上眼睛，后穴被捣弄的快感让他禁不住呻吟。
        
眼泪顺着眼角滑落，滴进下面枕头之中不见踪影。
        
【-微.博：青.-=- 春.与.光.呀.删.符.号.搜-】
        
“你停下来，我不跑了。”
        
蒋云英停了动作，喘息又粗又重，过了好一会儿才趴过来吻他，呼吸烫得要灼伤人：“真的？”
        
姜绕顺从地张开嘴，让那根蛮横无理的舌头侵入他的私人领域，眼泪又顺着眼尾藏进发间。
        
他“嗯”了一声。
        
鼻腔里发的声音好似带着泣音。
        
喜欢或是不喜欢不重要了。
        
从高二到大三，五年里他逃跑了三次。
        
每次都被抓了回去。
        
他早该明白蒋云英不管怎样都不会放过他。
        
以后不跑了。
        
真的。
        
他再也跑不掉了。
        
-----
        
警告！这章最后一段有🐍🐤情节！还有上一章后面补了一段，看过的宝贝记得回去补一下噢！
        
番外六 婚后日常
        
=====
        
大学同居四年，毕了业也没换城市。
        
蒋云英靠炒股赚了几笔钱后与大学同学成立了一家公司，项目不多，但每个都做得很出彩，在业内算是小有名气。
        
姜绕则考了本校的研究生，还发展了兴趣爱好。
        
有次乔晓亚找他给喜欢的动漫角色画同人图，效果惊艳广受好评。
        
之后他便成为了一名业余的同人图太太，继而进阶成网络原创画手，时不时在社交平台上放一张最近的画作。像以前给岑哥交作业似的，只不过换成了日益增多的粉丝们。
        
他出图质量高，也不混这个圈那个圈，没有满天乱飞的八卦，许多人对他评价很高。
        
也有人带着高价来约稿，不过他不常接私人约，接的基本都是游戏动漫项目的商稿，赚得小钱够他养一人一猫了。
        
姜绕拿到研究生录取通知书的那年夏天，他和蒋云英去国外结了婚。
        
婚礼仪式没有请任何人。
        
绿地草坪，白云蓝天。
        
在牧师带着祝福的目光下，他俩简简单单交换了戒指，笑着在对方唇上轻轻印下一吻。
        
以后就是合法爱人了。
        
回国之后他们办了宴席，请的是他俩的亲朋好友，算是弥补没去参加婚礼的遗憾。
        
姜绕与父母断了联系，朋友也不多，算上知情的大学舍友，满打满算才请了不到一桌人。
        
当然，岑越和乔晓亚没算进去。
        
他俩坐主桌。
        
蒋安年没来。
        
蒋云英压根没通知他。
        
这几年蒋安年每次跟他联系，话里话外都在问他什么时候能分手。
        
气得蒋云英把他给拉黑了，也不许姜绕接他的电话。
        
主桌上坐的是蒋云英以前常去蹭饭的管家夫妻二人，他们对从小看着长大的蒋云英很是喜爱，如今看他早早找到爱人结了婚，更是开心到合不拢嘴，吃饭前拉着姜绕他俩聊天，越看越满意。
        
管逸飞也在主桌坐着，算是他俩感情路上的见证人。
        
**
        
婚后生活没什么不同。
        
姜绕依旧背着书包去学校上课，蒋云英依旧每天西装革履去上班。
        
只是手指上换成了低调奢华的铂金戒指，房子也从租的老旧小区换到了拥有七十年产权的大平层，他们的猫也有了更大的猫爬架与睡窝。
        
还解锁了很多场地与姿势。
        
搬家后，姜绕陆陆续续从上次那家店里买了三四次情趣衣服，都在一个月之内被蒋云英扯烂了。
        
当然有些特别喜欢的，蒋云英洗完之后便昧下珍藏起来，下次自己再比对着去购买。
        
尤其是第一次玩这种play穿的黑色旗袍，后背的布料都烂到松散了。
        
姜绕每每在衣帽间里看到都不自主的拧眉嫌弃。
        
蒋云英却不让扔，说是有纪念意义。
        
姜绕说他光看有什么用，又不能穿了。
        
谁知道话刚一说出口，蒋云英就悄没声地掏出好几件不同式样的黑色旗袍。
        
“……你在哪儿买的？”姜绕知道蒋云英不喜欢网购，可一想到这人跑去线下买这种露那么多肉的情趣衣服就不免一阵窒息。
        
“商场。”蒋云英扒拉出两件可以穿出门的正常旗袍，极其自然地说：“我下班后专门去买的，说了款式之后导购给我拿了几件，我看着挺满意就全买下来了。不喜欢吗？”
        
“……”
        
姜绕说不出喜不喜欢，他没有女装癖，穿不穿都行，反正蒋云英喜欢看他穿，每次只看不摸都能硬得流水。
        
但是他下次绝对不跟蒋云英一起去商场了！
        
【$公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.$$$号.搜$】
        
一身西装的正经人居然会亲自去实体店买情趣衣服……过了那么些天，肯定早就传遍了整个商场服装区！他才不找上门当他们眼睛的活体靶子。
        
羞耻过后，姜绕叮嘱蒋云英：“下次不要去店里了，你想要什么告诉我，我在网上买。”
        
网上什么都有。
        
蒋云英很快就学会了，学着买了几套情趣内衣。
        
但他触类旁通。
        
跟内衣一起到的还有几个玩具。
        
姜绕一开始不知道是什么，还以为是猫玩具，兴致勃勃拆开一看——居然是跳蛋、乳夹之类……
        
当天晚上蒋云英干了个爽。
        
第二天醒来腰酸背疼腿抽筋的姜绕怀疑了会儿人生，继而将蒋云英踹醒叫他起床。
        
都八点多了，距离上班时间晚了半个多小时。
        
蒋云英索性关了闹钟，抱着姜绕睡回笼觉，难得任性道：“老板不想上班。我在心里给自己请假了，现在准假，可以睡个大头觉。”
        
姜绕些许无语：“……你请假倒是方便。”
        
蒋云英闭着眼睛在他嘴唇上胡乱亲了亲，“不是没课？宝贝再睡会儿。”
        
没等姜绕回答，卧室门被打开了，从门缝里钻出一只通体雪白的大猫，一路“喵喵”叫着跳上他俩的床，钻进姜绕怀里娇里娇气地撒娇。
        
姜绕抚了抚它后背上柔软的毛，又摸摸它瘪了的肚子，用已经哑掉的嗓子指使蒋云英：“去给年糕倒饭吃，孩子都饿了。”
        
“好。”蒋云英亲他一口爬起来，一把捞起粘着姜绕不愿动弹的年糕下了床，抱进怀里揉了揉脑袋，声音渐行渐远。
        
“吃饭去了小年糕，让你爸再睡会儿。”
        
这两天课很少，是一周里难能休息的日子，姜绕安心地继续睡了会儿回笼觉。
        
等他醒来，便看见蒋云英靠在他旁边看手机。
        
“醒了？”蒋云英坐起来，拿过床头柜上的保温杯，“来喝点梨汤，刚炖好的。”
        
姜绕虚虚地倚在他身上，迟疑两秒：“没刷牙……”
        
“这有什么，喝完再去刷。”
        
蒋云英哄他张嘴喝两口：“你尝尝甜不甜。冰箱里还剩两只秋月梨，等晚上再给你煮了。”
        
这几年蒋云英的厨艺精进不少，尤其是炖梨汤的手法。
        
只要有空，做爱完了第二天肯定会给姜绕煮一锅梨汤，一遍又一遍地炖煮，口味越来越好，清甜甘香、润肺降燥，姜绕特别爱喝。
        
“正好。”
        
姜绕慢慢地咽下了半瓶的梨汤，热汤下肚，浑身都变得暖洋洋的，身上的疲乏更加明显，于是让蒋云英给他捏捏腰，顺便抱怨他道：“昨晚你太用力了，掐得我腰疼腿疼，下次不许再这样了，听见没？”
        
“知道了。”蒋云英手下缓慢有力地按摩着，凑过来吻姜绕红润润的嘴唇。
        
“对不起，老婆。”
        
姜绕一时不察被他的舌头突破防线钻进了口腔：“唔……没刷牙。”
        
他声音含含糊糊的。
        
“躲什么。”
        
蒋云英笑了笑，刻意舔了舔那条躲闪的舌头，上面还残留着梨汤的香甜气息。
        
“不臭，是甜的。”
        
“……”
        
姜绕的脸肉眼可见的红了，被困在温暖厚实的怀里吻到头晕目眩浑身无力。
        
到最后一边喘粗气一边小声骂蒋云英：“你不要脸。”
        
蒋云英蹭蹭他的鼻尖，看着他生动的眉眼忍俊不禁道：“我只对老婆不要脸。”
        
姜绕脸更红了。
        
他偷偷捏一把蒋云英的乳粒当作油嘴滑舌的惩罚。
        
听这人发出一记痛苦的闷哼后，心情愉快的下床洗漱。
        
蒋云英亦步亦趋跟在他后面，非要讨个说法。
        
“为什么总是捏我这里，刚刚差点以为要掉了。”
        
姜绕忍笑，拍掉不断缠上他腰间的手：“哦，只许州官放火不许百姓点灯啊？”
        
“……我只亲过，没薅过吧？”
        
“胡说！你还咬过，可疼了。”
        
“那不是咬，是情趣……”
        
【^薯*条*整*^<< 理*^】 
“我不管……”
            
……
            
半晌午的温热阳光大片洒在客厅里，照在吃饱喝足正眯眼的年糕身上。
            
卫生间里不断有笑闹声传来，已经长成大猫的年糕没分给他们半点眼神，只是扒了下耳朵，见怪不怪地甩了甩尾巴。
            
一起床就黏在一起。
            
怎么比猫还黏人？
            
自觉过了黏人年纪的大猫懒洋洋打了个哈欠，头一歪，靠着沙发抱枕呼噜噜睡着了。
            
[全文完]
            
-----
            
最后一章来点甜甜的收尾~小蒋和绕绕继续幸福生活吧~🥰🥰
            
全文完结啦宝贝们！！感谢大家的陪伴，感谢大家给我点的小黄灯！！我爱你们😭😭着实没想到会连载一年多，追更的宝贝们真的辛苦了！！鞠躬！！这篇文不足之处有很多，我每次回看的时候都会感叹剧情真的有点土啊有点土……（可能因为我本身就是土狗？🙉）
            
总之，谢谢大家的喜爱与包容！下本我会努力改进缺点，争取有质量高一点的产出！下本再见啦~亲亲大家！！😚😚😚