

声明:本作品来自互联网收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,请于下载后24小时内及时删除。

醒来觉得甚是爱你
作者：阿漂
标签：师生 年下 小甜饼

1

我姓潭，三点水的潭，不是言字旁的谭，姓氏常常让人写错，所以自我介绍，总不免多提两句。虽然并无卵用。
但殷野然一次也没有弄错过。他的唇舌在我的皮肤落下三点水，像是水波，温柔而缓慢地，漾开我的身体。
我会这么爱他，不是没有理由的。
我同殷野然在大学校园里认识。彼时我是骑着自行车，满腹诗书而钱包羞涩的新教书郎。殷野然是眉目焕然，生气勃勃而狡黠的新大学生。
第一次见面是在入学第一天，辅导员同新生见面。
这是我第一次，难免紧张，穿着白衬衫，有些做作地打了条领带，手法不甚熟练，勒得有些紧，自我介绍的时候，不自觉伸手调整了几次。
台下比我更生涩的人里，就坐着殷野然。
我没有看见他，但他已经注意到我。这是他后来对我说的。
他说我调整领带的动作，让他无端端觉得很性｀感，他感到有反应，从视觉神经直达海绵体。
后来我自己对镜子研究许多遍，只能承认，在爱你的人眼里，你自有千万种美法。
我完全不知道自己都在讲些什么，但好歹是没有出太大的笑话，然后轮到同学们自我介绍。
到殷野然的时候，我注意到他。
很难不注意他。这个名字已经很惹人注意，名字的主人更惹人注意。
高大英俊很难完全概括他的形貌，同名字一样，殷野然身上有种说不出来的气质，野性的，不羁的，但又不全然，他仿佛有意收敛，鼻梁上架一副金边细椭圆框眼镜，殷野然就变得复杂起来。
殷野然的近视其实很轻，但只有做爱和睡觉的时候，他才会把眼镜摘下来。
或许只有我一个人看过他摘下眼镜的样子，基于此，我也很愿意他一直戴着眼镜。
他在台上，推了推眼镜，声音是有些沙哑的质感，又带一点少年的青稚。
真要命，这种声音唱起歌来会多性感。
当然后来我知道这样的声音不只唱歌性感，发出喘息的时候，也很性感，让人身体发软。
殷野然介绍完自己——很少有同学像他这样连生日哪天，身高几厘米都说得一清二楚——他突然看向我。
“潭老师，你记住我了吗？”
细框眼镜下，殷野然的眼睛是长而上挑的形状，传说中的桃花眼，如果不是眼镜遮着，恐怕那双眼就要掳获不少少女芳魂。
我稍微愣了愣，还算反应快的，笑着说：“想不记住你有点难。”
事实上，第一天这四十多人，我只记住了殷野然。
后来我说我们其实算得上是一见钟情。但殷野然坚持不肯承认，他一直固执地认为是他先爱上我。

2

我先醒来，睁眼便看见殷野然的脸。
我睡觉不会换姿势，睡前什么样，醒来什么样，而殷野然常常睡着睡着，向我这边贴过来，醒来时双人床位空出大半，两个高大男人蜷缩在床的一边。
秋雨下过几场，天气越发地凉起来。没有暖气的十月最难消受，被窝里的温暖让人难以挣脱，而距离自己十厘米之远的面容，对我更有一种强大的吸引力。
我仔细盯着殷野然的侧脸，他眼帘合拢，睫毛漆黑，形状很明显，在微暗的室内早晨也很有存在感。鼻翼偶尔翕动，睡得还很沉。他的嘴角微微地翘起来，像是梦里也有好事发生。
是每日里都看见的面容，却又每天觉得隐隐有不同。
或许是因为每天醒来，我都发觉自己比昨天更爱他一些的缘故。
除此，我还发现，一夜大觉之后，殷野然竟然没有生眼屎。
这就有点不可思议了。
但他的下巴有很淡的青痕，摸上去刺硬。
我很喜欢这种触感，用指腹去摩挲，又用嘴唇去碰。
差不多这时，殷野然就被我弄得醒了。
他半睁开眼，看见我趴在他身上，正亲吻他的下巴，好像一个趁人不清醒，意图猥亵的色魔。
他发出了低低的笑声。双手搂住我的腰，让我贴紧他。
“我刚刚做梦，”他说，声音有些睡眠后的沙哑，“梦到我们在学校做爱，宿舍，教室，还有操场，和小草坪。我喊你潭老师，你就射了。”
谁才是真正的色魔，两相比较，一下就很清楚了。
我说：“乱讲，我们从来没在学校里做过。”
终究为人师表，这点节操我还是有的。
殷野然的大学四年，我们没有做过，后来他没有留校保研，而是选择出国。他走不久，我也辞了教员。
半年后我们在伦敦火车站重逢，当然不是偶遇，他来接我。
在他租来的公寓里，我们从白天做到第二天的晚上。
我们都是第一次，战斗力却有点太过强悍。殷野然说我们就应该永远结合在一起。我说嗯，我们天生一对。
之后我就走了。
毕竟我只是来出差。
两年后殷野然回国，我们终于能够真正在一起。
六年又六年，至今已经十二年。

殷野然说：“正是因为没做过，所以心有不甘，梦里也要补偿回来。”
我一时无言。亲亲他的嘴唇，以作安慰。
他含住我的嘴唇，双手向下，揉我的屁股，脱我的内裤。
然后他翻身压倒我，将我的双腿打开，手指涂满润滑剂，伸进我的后`穴里，我在呻吟和颤抖中，纳入了他，殷野然在我的身体里，灼热而鲜明的律动，伴随着湿热的亲吻，我射了他满腹，他留在我的身体里。
他抱我去洗澡的时候，我搂着他的脖子，亲吻他的喉结，说：“我们回学校一趟吧。”
殷野然偏头看我。
“现在你不是学生，我也不是你的老师。”我说，“换个地方打一炮，怎么样。”
殷野然笑出来，肩膀微抖，他摇摇头：“不行。”
我表现出困惑和怀疑。
殷野然很用力地亲了我一口：“打一炮怎么够。”
然后我们就回母校打炮了。

3

我得承认，我们是怀着心愿未竟的遗憾，和对母校的报复心理，才决定返回母校打炮的。
当初我和殷野然尚在精神交流阶段，有伤风化的事那是不做的，因为我们也是在摸索，我长到那个年纪，才发现自己有同性恋倾向，难免措手不及。殷野然也是，他比我要稍好一点，隐隐有所察觉，但他自己也不确定，因为在我之前，他说并未对别的同性起过反应。这说明性向或许是天生的，但可能一部分人永远没有机会去确定，意识和本能会混淆人对自己的认知，而社会性意识将本能压抑下去。
他们未必有我们这样好运气——即便亲身经历过身为同性恋者的诸多厄运，我仍然庆幸发现了一个更内在的我，一个被殷野然亲手打开的我。
我的身体和灵魂在向殷野然倾倒，殷野然看我的目光则更加是很露骨。我们像是两块不同极的磁石，无法克制地被对方吸引，然后贴紧。
一朵花开了，黑夜张开眼睛，变作黎明，风从北往南，我同殷野然相爱。
这是自然的事，它一定会发生。

但我更年长一些，又勉强可称作人师——虽然那时节的辅导员，性质和不在宿舍楼住的宿管大爷基本没有区别——一种责任心使我表现得很保守。
虽然后面我知道这种责任心是很无谓的，教师意行引诱同性学生，罪名既出，在群众眼里，你做没做都是做了，即便没做也只是还没来得及。
但那时我还没有醒悟过来，和殷野然在湖边散步聊天，偶尔牵住了手，我就已经感到很愉快满足，比之小树林里缠颈相交的对对野鸳鸯，实在可称得上是思无邪而行不逾。
那个时节，正好也是我在争取讲师资格的时节，那年我们院就一个名额，竞争不可谓不激烈。
院里要从我和另两个人当中选出一个，但隐隐有流言说院里已经确定好是我，院长找我谈话时也有这个意思，但院长同谁谈话都有这个意思，所以我还稳得住，逢人恭喜就笑脸迎人哪里哪里，还没定的事，不好乱说。
结果名单出来前两天，我同殷野然的事，被知名不具人士给捅到教导主任那里去了。
说我原来是一个同性恋者，且和自己的学生苟且，生活作风不良，职业道德堪忧。
我当然马上被叫到办公室里审问。
我看过那封匿名投诉信之后，自然很是惊异。我自己尚未完全确认自己是个同性恋，倒有人帮我定了性，该说此君看同性恋的眼光很是毒辣，或许是个中老手。
说完这话，我就被主任瞪了一眼。
然后我又说，同学生苟且，字眼太低俗，或许谈恋爱听起来会更好听，也更接近事实一些。再不然说是畅谈人生理想，触摸彼此灵魂这类都行。反正都比苟且听起来好多了。
结果又给瞪了一眼，我只好偃声。
鉴于前面两点，虽然举报人言语间满怀恶意，但基本与事实相差无几，我不能否认，教导主任就不再问生活作风和职业道德，让我出去。
可能在对方看来，一人是否同性恋，是否和学生谈恋爱，同生活作风和职业道德是直接挂钩的，因此可以不必再问。
当然那年我就没有评到讲师的资格，不只那一年，之后两年，每一年我都没有评到资格。
然后殷野然毕业，我不用再和学生苟且。只是我虽然不搞学生了，但还是个同性恋，所以生活作风还是不良，职业道德也可能还是堪忧。
于是我就辞职了。
我坐在当年坐的那把椅子上，像当年陈述自己是个同性恋一样，陈述自己今天跑来干坏事的由来。
逮住我们的是当年的那个教导主任，当时就是他看我面红耳赤，结结巴巴，好像一个卖淫的妓女被拘到警局里，对自己的行为供认不讳。
教导主任还是教导主任，我和殷野然却已经不是当年的教员和学生，因此虽然在空荡荡的教室里，我坐在讲台上，殷野然抱着我的两条腿，往里深入我的时候，被巡视的教导主任闻声而来，当场抓到，又被揪到办公室里来，要我对自己犯下的罪行认罪。不知怎么，我却没有太感觉到当年那种很难堪，又羞耻之极的心情。
我说：“这么多年，我总要真的苟且一回嘛，不然我不是白担了罪名。”
教导主任又惊又气，差点仰倒，但他已经不能拿我们怎么样。其实在当年，除了让我一直评不上讲师，他们也不能拿我怎么样，但是人言可畏，我辞职的原因并没有很潇洒，那时的我显然心性还不够坚韧，我将他们都视作怀着恶意的敌人，殷野然走之后，我就撑不下去了。
我们受了一通无关痛痒的教训，就大摇大摆出去。
关上门之前，那老头突然叫住我们。
他语重心长地对我们说：“我知道你们不容易，但是处对象就要好好处。整些乌烟瘴气的干什么。”
我看着他，老头子年纪大了，身材萎缩，满脸皱纹，某些功能可能早就退化了，还要受我们这种年轻人的刺激，确实是很难为他。
我对这个小老头的怨恨此刻完全消失了，甚至有点喜欢上他。
这个可爱的小老头。
殷野然听我对教导主任的形容，感到很不高兴：“他哪里可爱，我老的时候，肯定比他可爱多了。”
但当时他的表情和动作实在是很不可爱，他将我压在身后的树干上，一条腿抬起来圈住他，他用力地干着我。
我们第一次在学校苟且就被撞破了，实在很不甘，穿过小树林去取车的时候，忍不住想要在这野合圣地坏一坏。
坏完之后，殷野然搂着我，我抱着他。
天上白云如团絮，树梢里偶尔有莺鸟啼鸣之声。
然后他给我穿上裤子，我的大腿还有些发软，屁股里东西也还没弄出来，上下不舒服，他就亲亲我。
突然贴住我的耳垂，低声地说：“谢谢。”
没头没尾，但我知道他在说什么。
其实当年我只要和他撇清关系就可以了。他是学生，他的身份是受害者，他免受责难。而我不一样，所有的攻击是冲着我来。他再怎么解释也没有人会听。
我看着他，他的神色是有些难过，嘴唇微微地抿住。他对自己能够独善其身一直难以释怀。
我用额头贴住他的，也低低地说：“也谢谢你，你让我这么爱你。”
顿一顿，我露出一个微笑：“让我觉得，世界上没人比你更可爱了，我的小可爱。”
结果是我们在小树林里又来了一炮。
撩点太低的恋人真是不能随便撩，明天下不来床的还是我自己。

end
【作家想说的话：】
这段时间在长佩填一个坑。。
等我先把那个坑填一填再回来。。
还有
我申请了个微信公众号：阿漂啊漂
可以来找我玩～
