丑东西by刘水水

铁汉柔情丑攻x作精美人受

别问

问就是想看美人受被治得服服帖帖的

随便看看就行

古代架空/市井田园/年上/甜宠

1

后院关了位大美人，叫离亭。

前些日子，主子从西南带回来的异域美人，靡颜腻理，身段比女人还要好几分。是连夜送进府的，胆儿大的偷看了几眼。

那窄腰，粗犷点的汉子，一把都能握住。烟波盈盈，眼神轻瞟一眼都带着说不尽的媚态，看得人身子都酥了半边。

可送进后院，就用链子锁起来了，这叫金丝雀，是主子打算送出去的礼物，还未开苞的雏儿。

本想着服侍美人是件好差事，哪曾料到美人脾气大，稍有怠慢，屋里就被砸的一片狼藉，下人直接轰了出来。主子吩咐要好生照料，送饭的下人换了一波又一波，谁都不愿再去招惹后院这位。

送饭的差事是你推我我推你，最后落在了府上身份最卑贱的奴隶身上。“猊焰，打从今儿起，你就给后院那位送饭，好生照看，有了差池，要你好看。”

被叫猊焰的奴隶生的精壮，身材比一般都汉子还有魁梧许多，脸上有道狰狞的疤，从额头一直延伸到脸颊，本就粗犷的汉子，这道疤一加上，更是凶神恶煞的。

猊焰话不多，别人不肯干的活都丢给他，他都能一声不吭的接受。

铁链够长，离亭提着裤腿在能走遍屋内每个角落，可惜跨不过那道门槛，只能站在门框里，痴痴的看着寥落的院子。

回廊里一黑，像座小山似的男人走了进来。离亭顺着男人的身子往上看，脖子上还有着奴隶的烙印，黝黑的皮肤，配上那道疤，看着尤为凶狠。

“丑东西。”离亭抱着手臂，喃喃道。高高在上的金丝雀，一副不可一世的样子，睥睨一切，这般长相的人，也是玷污了他的眼。

男人话不多，进屋把饭菜摆上桌，站在一旁等着离亭用膳，一句话也不说。

府上专程请了西南来的厨子，可美人看都不看一眼，袖子一挥，一桌的饭菜全扫到了地上。碗碟哗啦啦的粉碎声和铁链咣咣的撞击声，动静大的吓人。

听过来服侍的人嚼舌根，对离亭的脾气有所耳闻，猊焰面不改色的蹲下收拾着地上的饭菜和碎碗。

肩上倏地一沉，美人一脚蹬在了他的肩头。猊焰抬头一瞧，好看的人正抬着下巴，面露鄙夷地看着他。

像是使不上劲儿一般，离亭脚上怎么用力，猊焰都纹丝不动，眼神你来我往间，还被猊焰握住了脚踝。

粗砺的大手紧握着细腻的脚踝，猊焰稍稍用力将其抬起，裤腿下是白嫩的双脚，美人没穿鞋，撩起裤脚的瞬间，猊焰瞥到了他小腿处醒目地烙印。

原本想奋力撒开离亭的脚，一时间捏在手中没了动作。

离亭挣扎了一番，也挣脱不开男人的桎梏，气急败坏的喊道，“松开，丑东西。”

像堵墙的奴隶怔怔的看着他，眼中的情绪看不太清明，可铮铮的汉子，眼神凌厉，还是让离亭心中一惊，生怕丑奴隶会扑上来打人，缩着脖子想要躲开他的眼神。

僵持了一会，离亭只觉得脚背都被举酸了，才被男人缓缓的放下，避开了一地碎片，将人放到了榻上。

又是一声不吭地，佝偻着背收拾，高大的身躯连屋外的光都挡得严严实实。利索的把残渣碎片都拾掇出去。

离亭望着门框发呆，心道，下次得换个什么样的下人来。

不大一会，丑东西又提着饭菜进来了。换了几个样式，口味看着比刚才清淡些。离亭殷殷直笑，光着脚就往榻下去，一抬手又想掀桌子。

“再掀就没了。”奴隶久不开口，嗓子像是打不开一般，声音不像是从喉咙里发出的，磨得离亭耳朵发痒。

离亭手上一滞，垂眸看着桌上的饭菜，这下是朝着猊焰身上掀，猊焰委身一躲，饭菜又哗啦啦的全摔在了地上。

眼前的美人趾高气昂的看着猊焰，像是心情大好，嘴里哼着好听的小曲儿。

猊焰表情依旧没有变化，既没有厌烦，也没有生气，像块石头一般又臭又硬，纹丝不动。离亭来了兴致，砸东西没尽兴，只能嘴上占点便宜。

“丑东西，谁让你躲的。”

伏在地上的男人没回应，离亭不依不饶，“叫什么名字？”

那人还是没反应，离亭有些下不来台，提着裤子往男人身边走，铁链又是一路铛铛地响。

一双雪白的嫩脚踩在猊焰身边，头顶又传来美人刻薄的声音，“问你话了，哑巴吗？”说罢，便要提脚踹人。

猊焰手快，一把握住了离亭的脚掌，脚心和手心紧贴，丑东西手上灼热的温度，让离亭有些退却，烧得他险些站不稳。

正想开口骂他，低沉的声音响起，“当心踩着了。”

经丑东西一提醒，离亭才心有余悸的看了眼地上的碎碗，还是不大领情，正想开口多贬低他几句，丑东西霍地站起身来。

眼前的人像是山一样压了过来，离亭来不及反应，脚下悬空，被人一迳拎到了榻上。呆坐在榻上都还未回过神，眼神黏在丑东西身上，看着他忙进忙出，最后碰着碗粥搁到离亭身旁。

这次也不守在屋子里叮嘱离亭吃，一放下人就走了。

独留离亭一人在屋子里，兜着一肚子的火，没人见他撒脾气，他一时间竟有些手足无措。

热粥带着独特的清香，看着清清淡淡的，却勾离亭肚子直叫。好些日子没好生用饭，离亭偷瞄了门口一眼，无人，转头又磨磨唧唧的朝床边挪。

不知丑东西端的是碗什么粥，又甜又糯，没两下就见底了。离亭舔着嘴唇看着空碗，肚子叫嚣着还想吃，可高傲的金丝雀开不了这个口，抱着被子又滚到了榻上。

待猊焰再回到屋内收拾碗筷时，只见美人厌厌地趴在榻上，上好的云缎衣裳被蹭的不像样子，外衫像是被蹭开了一般，已经落到了背后，露出内衫的肩头。

一只脚伸出榻间，脚尖向下，地面是一小摊血迹。猊焰眉头都拧在了一起，朝着榻边走去。

直到榻间猛地暗了下来，离亭才稍稍有了反应，侧着头一脸慵懒地看了眼身旁的人，丑东西又来了。

脚踝上一紧，离亭顺着朝下看了一眼，丑东西又握着他的脚，“你撒开。”离亭怕疼，脚上还是莫名其妙的被割出了一道口子，现下已是没有心思和丑东西周旋。

又听见屋内有些声响，离亭懒得去瞧。脚踝上是松了又紧，脚心被东西摩擦着，挠着离亭最受不了的地儿，猛地坐起身来。

丑东西打了盆水，正给他擦着脚上，一旁是瓶金疮药。

美人金贵的要命，金疮药一撒上伤口，灼热感就让他守不住了，泪盈盈地看着猊焰哭道，“疼…你弄得什么玩意…”

“吩咐要好生照看你 除了岔子，都得受罚。”这是自打丑东西进到这屋说过最长的一句话。

脚上的刺痛没那么明显，离亭撑着手臂，嘴里气恼的说道，“就是让你受罚才好…都怪你没收拾干净…”

丑东西还是不反驳，离亭忽然撒起泼来，“你可知道我可是要被送给祁将军的人，还敢拿你的脏手碰我，他日能飞上枝头，定要人砍了你的双手，连眼珠子都给你挖出来，话也不会说，舌头索性也别要了！”

猊焰像是没听见一般，蹲在榻边，问道，“可还有伤口？”

说罢也不等离亭回答，撩起离亭的裤脚想看看别处还有没有划伤。离亭一惊，使出好大的劲儿从猊焰手中逃了出来，顾不上脚上的疼痛，哆哆嗦嗦的扯着被子遮住双腿，嘴里嗫嚅着，“滚…别碰我…不要你管…”

榻上的人忽然间受了惊吓一般蜷缩在床脚，猊焰收起目光，不再靠近离亭，留他一个人待着。

作者有话说：

瞎几把写，瞎几把看

2

后院这位来了些日子，主子头一回来看他。一进后院，就见着离亭坐在门槛里，仰着头看着淅淅沥沥的雨水顺着屋檐往下落。

细长浓密的睫毛忽闪忽闪的，脸上一阵落寞，想伸手去触摸门外的东西，怎么样都够不着。这样人儿，远看着都叫旁人迈不开步子。

见着院里来人，不是那个寡言少语的丑东西，是院子的主人。

“下人伺候的可还满意。”主子问道，身旁的下人都识趣的退下。

“自然是满意的。”离亭笑盈盈的，行了礼便乖顺的站在一旁，等主子的吩咐。

腰上一紧，天旋地转间落到了主子怀里，下巴被微微抬起，主子略带侵略性的说道，“真舍不得把你送给祁隆。”

手指顺着衣衫往里内摸索，隔着内衫轻揉在离亭的乳尖，又道，“可惜了，这么好看的人，我还碰不得，得好好养着，等着祁将军大获全胜时，双手奉上。”

离亭僵着身子，听到祁隆的名字时，连敷衍的笑容都凝固，双肩紧束在一起，垂着眸子不答。

主子没待太久，末了吩咐着，“你听话些，那些个寻死的念头都打消了，祁将军过些日子就回来了。”

送走了主子，屋内还未清净，又进来一群丫头。为首的大丫头看似恭敬，却没正眼瞧过离亭一眼，“公子。”

大丫头欠了欠身子，后边的丫头端着东西呈上来。一揭开，几个小丫头脸色通红，又听到大丫头说道，“公子，这是主子吩咐的，您从今儿起，每日都得带着。”

一根根玉势搁在托盘上，离亭神色恍惚，一时间竟没了动作。

大丫头也是未出阁的姑娘，这些个话说多了也难为情，“这可是为了公子您好…”不等离亭回应，又吩咐着小丫头，“伺候公子沐浴吧。”

几个丫头低眉顺眼的伺候着离亭沐浴，待到他光着身子从浴桶里踏出来，又一言不发的躺到榻上。

大丫头掀开帐子，离亭忽然道，“我自己来。”语气清冷，明明才入秋不久，冻的大丫头没了动作。

帐子掀开又合上，帐内一阵窸窸窣窣的声响，啪的一声，玉势从帐内滚落到地上，摔成了两截。

“公子，你摔不完的。”大丫头不紧不慢地又呈上一根，只见帐子里的人没完没了的摔。

屋内倏地暗了下来，猊焰提着食盒来了。大丫头瞥了一眼，都是些下贱的异国俘虏，开口道，“日后公子的吃食得格外留心，吩咐厨房只做流食。”

说罢，将帐子掀起个角，不知递上个什么物件。猊焰低头看着地上的摔断的东西，约莫着能看出个形状来。

大丫头没了耐性，半威胁道，“公子，跟这些个东西撒气有何用，都是主子吩咐的。”

离亭像是听进去了劝，帐内一阵布料摩擦的声音。紧接着又是浅浅的呻吟声，像是紧咬着嘴唇，带着几分倔强，可低喘声还是呼之欲出。

猊焰稍稍抬头，床幔里影影绰绰能看清楚个人影，蜷缩成了一团，低伏在榻上。

等到帐内没了动静，大丫头才欠身，“奴婢先退下了。”

几个丫头一走，离亭猛的撩起帐子，还是那副不可一世的样子，对猊焰吼道，“滚…”

帐子轻薄，经风一吹起，帐内旖旎的景色被猊焰看了个清楚，榻上的人光着身子跪着，股间隐约藏着别的东西。

猊焰放下食盒便离开了，刚转过门槛，里边传来了美人的呜咽声。

大丫头些个走得慢，猊焰刚出了院子便瞧见她们，听到大丫头奚落着，“真把自个儿当成少爷了，不过是送给祁将军的禁脔，要不是主子吩咐，谁惯着他这么大的脾气。”

小丫头连连应和，“姐姐说的是。”

大丫头神色得意，“异国俘虏，身份还不如咱们这些个下人，不过是样子生的好，才没被丢到下人堆里去。”

“可不嘛，但这话又说回来，若是他真的攀上祁将军，有他风光的时候。”

大丫头轻哼了一声，“祁将军什么样的美人没见过，进了将军府，还不是和后院那群人勾心斗角。”

猊焰过了晌午才来提回食盒，屋子里的人像是没动过，地上还是一片破败的景象情色的东西四散在地上，只觉得有几分落寞。

食盒没被人动过，榻上的人像是哭累了，软在榻间睡得很沉。猊焰收拾着屋内，又提着食盒出去，没多久又折了回来。

榻上的人浑浑噩噩间醒了，披着件外衣，里内没半点遮羞的东西，垂着双腿坐着，见猊焰进屋都没反应。

高大的身躯挡在离亭跟前，从食盒里拿出碗热腾腾的甜粥。这些日子像是摸清了离亭的喜好，嗜甜。

离亭面上平静，捧着碗慢慢吃了个精光，末了又换上那副高傲的表情。

猛地腹部上蹬着着只脚，猊焰这才肯看他一眼，顺着白嫩的脚趾朝离亭看去，双腿大张着，胯间的干净，那根软软嫩嫩的小东西和离亭生的一般小巧，只是股间插着根东西，稍稍露出了点头，口上是通红一片。

离亭像是不知羞一般，好不收敛，发泄似的踹在猊焰身上，可丑东西硬邦邦的，离亭只觉得脚跟子疼。

猊焰一动不动，面不改色。离亭心里又急又气，谁都欺负他，谁都看不起他，就连这个丑东西都是这样，打骂都不给一点反应，离亭像是踢在了一团棉花上，无力又可气。

“嘀嗒。”一滴水珠侵染猊焰跟前的地面，猊焰抬头，才发觉榻上的人哭了，双眼通红，嘴唇微颤。

四目相对，离亭惊觉自己如此失态，在一个下贱的奴隶跟前狼狈示弱。离亭蹭了蹭脸颊，拢紧衣衫，恶狠狠道，“再看把你眼珠子挖出来。”

晚间也不见离亭吃多少，神色厌厌，坐在屋内毫无生气。

猊焰回了下人的房间，好些个下人围在一起，“阿甲，帮我捎个胭脂。”

“哟，送前院丫头的吧。”下人嬉笑一团。

这是有人要出院子办事，替他人买些东西。猊焰少有同他们说话，他与这些下人不同，没月钱，平日里置办不了东西。

唯一剩的点碎银子，买不了值钱的东西，猊焰破天荒围了上去，“阿甲。”

猊焰一开口，众人都噤声盯着他。异族奴隶，下人们一边是排挤他，一边又是忌惮着他的体格，高大壮硕。

“能不能帮我带一份糖莲子。”一屋子的汉子都看着他，猊焰头次觉得脸上臊得慌，“能不能…”

零零碎碎几粒碎银子，买糖绰绰有余。阿甲回过神，抬了抬眼角，“都给我的？”

“嗯。”

阿甲兴奋的在身上擦了两把，“好说。”

第二日晌午便收到了阿甲的东西，其他的下人背地里笑话猊焰，五大三粗的爷们儿，喜欢甜兮兮的零嘴。

后院的美人还是提不起精神来，猊焰将碗筷从食盒内拿了出来，一旁还搁着两粒糖莲子。

离亭见人出了门，才从榻上下来。圆润的糖莲子滚落在碗底，离亭捏着手里看了一眼，丝毫不领情，朝着门口便扔了出去。

猊焰晚些再来的时候，离亭正得意洋洋的倚着门站着，望着两颗散开的糖莲子，风吹着来回滚动。

见到丑东西又来了，离亭下巴抬得老高侧目看他。

猊焰像是没看见一般，径直朝着屋里走来，饭菜和糖一并放下，转身便出了门。

离亭见过各种人，贪图他美色，嘴上说着好话亲近他的有，看不起，总是一副鄙夷的神情的也有，可独独没有像猊焰这种，不温不火，既不言语调戏，也丝毫不轻蔑，反倒让离亭有些不知所措。

“喂！”任凭离亭在身后大吼大叫，也不见丑东西回头看他一眼，撒泼打混都没用，只能自己跟自己生气。

往桌旁一靠，还憋着一肚子气，抬手又想掀桌子，可转念一想，作给谁看了，举起的手又缓缓放下。

离亭也不知是跟谁赌气，眼眶湿润，鼻尖泛红，终于肯正眼看桌上的吃食，手指抵在糖莲子上，指尖沾上少许糖粉，离亭舔了舔指尖，好甜。

鬼鬼祟祟的眼神在院子里扫了一阵，确定无人，才放了一粒到嘴里。抿着糖莲子，离亭竟然惦记着明天还能不能吃到。

难得第二日，丫头来伺候离亭梳洗，他未曾刁难她们，时不时的往门外看看，看看丑东西什么时候能提着食盒出现。

一早未见人，离亭已经等的脸色阴郁，心里暗暗合计着，等会人来了，定要他好看。

美人腿都站酸了，还不见人影，索性搬着椅子，大刺刺的挡在门口坐着。直到一道黑影逐渐向回廊靠近，丑东西来了。

离亭霍地站了起来，正想开口质问，可出现在不远处的人，不是丑东西，是别的下人，气得离亭旋即一甩脸色，朝着屋里去了。

下人一惊，听说过离亭的脾气，可自个儿什么都还未做啊，怎么就触了美人的霉头。战战兢兢的提着食盒进屋，又小心翼翼的将饭菜摆好，轻声提醒道，“公子，用饭吧。”

离亭瞧了一眼，没一样合他胃口的，阴恻恻地瞪着眼睛。

被离亭一瞪，只觉得四肢百骸都酥软着，险些站不住脚，“这…公子…”

“怎么换人了？那个丑东西呢？”美人同他说话，已经是赏脸了。

下人一愣，随即反应过来，“公子说的是猊焰吧，被叫去挑水了，府上忙…祁将军凯旋，主子明日就得宴请祁将军了。”

也不知是那句话惹怒了美人，安安静静的人突然发作，“出去！”

美人生气也还是美人，下人多看了几眼走不动路了，离亭又吼道，“滚出去！”

丑东西不来了，他要被送走了。

3

第二日，服侍的丫头一早来了后院，离亭看了眼丫头带来好看的的衣裳，又听到带头的丫头谄媚道，“公子，今晚您就能见到祁将军了。”

离亭温温顺顺，没有发火，只是旁人说什么都没有反应，待一切都准备妥当，众人才离去，后院才恢复一片平静。

后院冷清惯了，离亭也习以为常，可偏偏那个丑东西不合时宜的出现，离亭他惦记上了，恶言相向，成了每日最大的乐子。

丑东西真不来了吗？他马上就要走了。

枯坐了一天，连送饭菜的人都不曾来过，约摸着是吩咐过，不让离亭进食。从晌午坐到傍晚，直到隐隐约约听到琴乐之声，府前怕是在宴请祁将军了吧。

离亭默默走到柜子旁，从顶上摸出把匕首，藏在了袖子里。夜色渐浓，从酉时等到戊时，前府的奏乐声渐小，离亭心道，该是走的时候了吧。

回廊里传来沉重的脚步声，黝黑的影子压了进来，不是送他走的下人，而是好久不曾见到的丑东西。

离亭一愣，情不自禁的朝着门口走了几步，等到铁链把他紧紧拉住，才怔怔的站在原地看着丑东西。

猊焰提着食盒来的，走得急，转过回廊，看见离亭的一瞬间，脚步滞了一下。

从未见过离亭这般打扮，大红锦服，半束发，垂着白色冠带，平日里哪怕给离亭穿戴整齐，他都能折腾得凌乱懒散。

美人面带愁容，不见昔日的刁蛮跋扈，见着猊焰的瞬间，眼中隐隐闪动着琉璃般的光。

心中莫名一热，猊焰加快了步子，朝着离亭走去。

眼看着山一样的人走进屋子，宽厚的背脊对着离亭，默不作声的摆放着饭菜，屋内只听得见碗底接触到桌面的声音。

“哗啦”身后的美人动了动，迈了一步便不走了，猊焰正想回头，就听到他开口，“我不…我不想去…”

离亭一开口带着揪心的哭腔，猊焰听得手上没了动作，起身回头时，站在的门口的人都已经哭成了泪人。

明知跟一个奴隶哭诉无用，可除了这个丑东西以外，谁还会在这屋子里听离亭多说一句话。

借着月光，美人哭得是梨花带雨，我见犹怜。

猊焰颔首，没就着离亭的话接下去，说道，“吃饭吧。”

石头一般的人毫无反应，离亭心中委屈，不再开口自讨没趣，也不曾像往日里恶语相讥，木然的拖着链子往桌边坐下。

离亭拿着碗筷用饭极慢，像是拖得久些，就用不着去祁将军府了一样。丑东西也不催他，安静的候在一旁。

金丝雀狼狈又可怜，哭声止住了，身形淡薄，坐在桌前，动作僵硬。

待离亭停了筷，饭菜还剩大半，双手攒紧了搁在腿上，动了动脖子，眼珠子一打转，瞥了一眼食盒，没看到糖莲子，双肩泄气似得放了下来。

离亭的动作被猊焰尽收眼底，今儿他来得急，不曾回房准备，“皇帝一道圣旨，说是有外族突袭到都城之外，主子和祁隆都被召走了。”

美人红着一双眼睛看着他，脸上并未半点愉悦之情。不过是躲了一时，躲不了一世，夏国是泱泱大国，从未败过。

“是嘛。”美人缓缓开口，平静地垂眸，目光扫过猊焰的肩头，“你肩上怎么了？”

离亭这才注意到，丑东西只穿了件无袖薄衫，肩头被什么东西狠狠勒过，皮肉都陷了进去，结着可怕痂。

猊焰像是没料到离亭会关心上自己，有些无所适从，“没事。”

哪怕丑东西不说，离亭都能猜个几分，怕是他挑了整个府的水。霍地起身，走到柜子旁，不动声色的将袖里的匕首放了回去，又抱出了个盒子。

美人不再愁眉不展，脸上露出平日里趾高气昂的神情，朝着猊焰走了过来，嘴里还恶毒道，“活该，长得这么吓人，还不是受人欺负的闷蛋。”

盒子一打开，里面装的是伤药。离亭生的娇小，仰头看着像野兽般魁梧的人，不禁蹙着眉头，“坐下。”

猊焰被美人一瞪，不由自主的坐下。

纤细的手指握着药罐，一边抖露出雪白的药粉，一边说道，“这药是主子赏的，有了伤也好得快…只是…有点疼…”

离亭语速渐慢，带着恶劣的玩心，想看看丑东西吃痛的样子，眉眼不自觉上挑，嘴角都带着令人可恨的笑容，方才哭得委屈的可怜儿，转眼就变成了心地歹毒的蛇蝎美人。

高高在上的人低头一看，丑东西不但连眉头都没皱一下，反而一动不动的看着自己。

两人贴的近，离亭几乎挤在丑东西双腿之间，高大挺拔的奴隶，体温也高的惊人，离亭只觉得像是被一团炉火围住。

没看到离亭期望中的反应，反而被盯得浑身不在。离亭气急败坏地一巴掌扇了过去，结结实实的落在猊焰的脸上。

猊焰被打得猝不及防，还未等他回过神，离亭还恶人先告状，“看什么看…再看把你眼珠子挖出来…”

脸上带着一抹异样的绯红，是衣裳衬得，还是恼羞成怒闹得。

丑东西被打了也没见他生气，猛地站起身，提起离亭后颈的领子，将人直接又拎到一旁，麻利的收拾了碗筷便走了。

两次被丑东西像拎猫崽子一样放到一旁，离亭总是反应不过来，每每要等到人离开了，才回过神。

后院的美人没送走，主子又不在府上，谁都不愿意去搭理他，夜间也只有大丫头送了热水进来供他沐浴，也不见有人候着伺候，离亭倒是落得清静。

下人屋子都该灭灯了，离亭的房门却被敲响，刚躺下就被叫起，惹得美人心里不大痛快，咬牙切齿的起身开门。

门口站着个不识趣的丑东西，被扰了清梦，离亭提脚就想踹人。

只见丑东西摊开了手，掌心里躺着两粒糖莲子。离亭怔怔的看着他，心里有什么无法细说的东西在冲撞着。细腻的手指捻起放到嘴里，月光都被丑东西挡的严严实实，只留下了一片阴影。

东西送了到，猊焰转身就走，却被离亭叫住，“猊焰。”

猊焰回头，疑惑的看着他，美人还是那副高贵的样子，又说道，“你是叫猊焰吧。”猊焰没有反驳算是承认了。

这个时辰连打更的都歇下了，院里只能听到瑟瑟风声，一阵风过，叫人不自觉地想要打颤。

美人莞尔一笑，嘴唇轻启，“我讨厌祁隆，可又无能为力…不如便宜了你吧…”

猊焰没懂离亭的话，只见他手抚上领口，别扣一拨，内衫脱落了下来，无暇的胴体映入眼帘。

深秋寥落又清冷，猊焰僵在原地走也不是留也不是。

两人隔得不远，离亭一伸手便能触碰到他，手握着猊焰手腕的片刻间，猊焰一哆嗦。哪怕是离亭勾引人在先，嘴上还不饶人，“你不是怕了吧，真的是怂蛋？”

猊焰怎么禁得起他这般激，只听到哗啦一声，将人直接抗在了肩上，带上了门，一路走到榻边，铁链被带得哗啦作响。

离亭手肘撑在被子上，看着身上的丑东西脱了褂子压上来，一只脚抵在了他的胸口，不让他靠近，脸上笑得可人，嘴里说得嫌恶，“不准你亲我。”

说罢，白嫩的脚绷直了，脚尖点着猊焰的胸口往下滑，滑到结实的小腹，又滑到鼓起大包的地方，发狠的隔着裤亵蹂躏在上头。

那东西却像是块烧红的铁杵，又烫又硬，膈得离亭脚心生疼。心中郁结，又无可奈何，只能向着末端的地方作恶，软趴趴的东西，沉甸甸的有些分量，被离亭用力往里一踩，猊焰终于吃痛皱着眉看他，眼神黝黑深沉，看得离亭心中一漾。

离亭是什么性子，知道丑东西不敢轻易发作，怕了一分便又得意起来，脚尖抬高，从猊焰的喉结滑到下巴，躺在人身下，还是一副目中无人的样子。

身下的人双腿大开，猊焰的目光完全被他股间的东西吸引，紧致的小洞贴合在玉势上，看得人血脉偾张。

脚上倏忽一紧，被丑东西握在了手心，粗粝的大手摩挲着脚心，离亭极为怕痒，挣扎着想要抽回脚，可被人紧紧拽住。

“撒手！”半点没威胁到丑东西，反而还得寸进尺。

粗糙的舌头舔舐着离亭的脚心，离亭随即手肘一软，陷进了被子里，嘴里发出了示弱的呻吟声，“唔…”

猊焰背脊发麻，放下离亭的脚，转而摸索到洞口，钳着玉势的末端，着力将其拔出。离亭怎么受得了这般刺激，猛的一个激灵，像是要从榻上弹起，又被猊焰按了回去。

酥麻感从洞口密密麻麻的爬向身子的每个角落，徒劳的缩起腰身，洞穴的异样丝毫得不到缓解。

直到玉势被整个拔出，离亭眼中湿润，一脸茫然的看着猊焰。

猊焰心中翻涌，迫不及待地解开裤亵，伟岸的孽根突兀的跳了出来，笔直的一根，真生的跟畜生的一般粗大。

离亭看着心惊，扭捏着身子想要躲，丑东西已是提着腰身便要捅进来，顶端撑开洞口，离亭自知是骑虎难下，丢盔弃甲的哭了起，“呜呜…疼…”

离亭哭得可怜，也是苦了猊焰，明明是不得不发的时候，半道又耐着性子拔了出来。手指摸索着洞口，朝着里面抠挖着。

丑东西的手指不如玉势光滑，粗糙的手指揉捻着细嫩的肉壁，离亭不消片刻便止住了哭声，手臂不自觉的攀上猊焰的肩头，哼哼唧唧得叫了出来。

叫声又黏又软，捂得猊焰耳朵发烫。不觉得抬头去瞧这人的表情，舒服得伸直脖子，往后仰了过去。

不让猊焰亲他，猊焰只能顺着他的脖子往下啃，啃着锁骨，再嘬着乳尖。猊焰从未见过这样的男子，连乳尖都是泛着粉色。

乳尖被碾压在齿间，离亭的娇喘声更是臊人，竟不知羞耻的抬着腰身往猊焰嘴里送，若是猊焰用力一嘬，下边就死命的咬着猊焰的手指不放。

被伺候的舒服了，离亭才赏脸低头看丑东西一眼，只见胸口处一脑袋吸的正卖力。

离亭双手捧着猊焰的脑袋，猊焰抬头看他，正不解着，离亭手上用力，抬着他往上，一口便亲了上来。

方才还伶牙俐齿地说不让亲，这会主动凑了上来。

嘴里是横冲直撞的小野兽，离亭毫无章法的啃着猊焰的嘴唇，下唇也好，舌头也罢，逮着便是一通乱咬。

猊焰勾着他的舌尖，猛的一吸，金丝雀终于安生了。傻痴痴的淌着口水，被猊焰亲得昏头昏脑的，天旋地转，眼中都逼出情欲的泪光。

猊焰抬着眼皮一瞧，探在洞内的手指也拔了出来，空虚感惹得身下的人一阵扭捏，不等离亭反应，孽根径直捅进了洞内。

堵着嘴唇硬是被顶的闷哼一声，“嗯…”，身子被猊焰完全撑开，离亭又急又气，双手捶打在猊焰的胸口，这人硬的像块儿石头，稳如泰山，倒是捶得离亭手疼。

滚烫的孽根光是插进来已是让离亭吃不消了，停留片刻竟然缓缓的抽动了起来，近乎绝望的感觉，让离亭不住的翻着白眼。

知道离亭受不住，猊焰动的缓慢，一只手握着离亭的小东西，上下揉搓起来。身下的人呜咽声变了调，片刻便哆哆嗦嗦的喷在了猊焰的腰上。

4

身下的人没了生气，软绵绵的歪着头，也不冲猊焰发混，颤抖着淌着泪水，眼神涣散，看着头顶的丑东西起伏着。

猊焰见他不言语，一手捏住了他的下巴，湿漉漉的眼睛看着自己，猊焰低头又吻了上去。

身子被粗糙的大手蹂躏的生疼，甬道更是像活生生被撕开了一般，原来这么疼的。反复的抽送，离亭像是适应了凶狠的动作，嘴里嘤嘤直叫。

孽根一点点到最深的地方，不知摩擦到哪个不得了的地方，离亭双腿加紧了猊焰的腰，甬道收缩的更是厉害，忘情的叫了出来，“那里…啊…你再弄弄…”

胀痛感被酸麻感代替，离亭像是活了过来，攀着猊焰的肩头往上。

猊焰一把握住他的腰身，两人胸膛紧贴，离亭软耙的地方，硬是在猊焰的结实的腹肌上磨硬了起来。

得了趣的离亭回过神，丑东西正干的卖力。离亭一支手指抵在猊焰的额头，逼他抬头看着自己。

猊焰顺势又想吻上去，离亭抬起手臂，咣咣两巴掌打在他肩头的伤上，“你轻点…你弄得我一身都是印子…要是被人发现了…啊…剁了你这…这根丑玩意…”

被人顶的直哆嗦，几乎只能靠着腰间手掌的力量，才不会跌进被子里，可离亭还嘴上不饶人。

丑东西眼中冒着红光，听不进去离亭的话，离亭越是打他，越是口无遮拦，他越是难以自控，胯下猛地用力，径直捅进了甬道深处。

“呜…”离亭手上一松，再也攀不住猊焰的脖子。猊焰倒是手快，不等他落进被子里，将人捞起，一个起身，离亭钉死在他的孽根上。

粗大的东西霍地到了难以置信的深度，离亭靠在他怀里，香软的身子，和他密不透风的贴在一起。

丑东西的耐心让离亭有些崩溃，只觉着甬道被撞的软烂，还不见他有出来的迹象。离亭仰着头，想求他，丑东西竟以为离亭在索吻，密密麻麻的亲吻铺天盖地的落下来，粗硬的胡渣蹭着离亭的脸颊，小脸都被刮的泛红。

“疼…扎死我了…”

一听离亭喊疼，丑东西心疼人会放轻动作，连孽根都抽送缓慢起来，离亭被磨得酥了半截儿身子，迷迷糊糊的叫唤。

“你…快些…”见丑东西还是毫无反应，离亭心一横，不知死活的发起浪来，“好哥哥…你快些…你要弄死我了…”

这一开了口，什么亲亲、官人喊得震耳欲聋，像是唤着最亲密无间的人，猊焰竟听得面红耳赤，按着离亭发狠的弄了几十下，噗噗直喷到肉壁上。

孽根一拔出，白色的东西争先恐后的往外涌，猊焰手忙脚乱的抱着离亭的腿，胡乱拿手边的裤亵给他擦干净。

手掌握着被锁住的那条腿，光滑的肌肤上竟有凸起的地方，猊焰手上的动作慢了下来看了一眼，是离亭腿上的烙印。

离亭倦怠的仰着，眯着眼睛等丑东西服侍他，觉着没了动静，抬着眼皮一瞧，丑东西正盯着他腿上的烙印发呆。

离亭一僵，忙不迭点挣扎，恶狠狠道，“还不滚…等着天亮被人捉奸…”

丑东西欲言又止的看着他，离亭像是被人撞见了丑事一般难堪，语无伦次道，“滚啊…松开…滚出去…”

方才还让他埋进身子，这会又大发雷霆让人滚。猊焰默不作声的从榻上下来，混乱穿上衣裳，才往门口走。

见丑东西走到门口又停了下来，离亭威胁道，“敢倒回来就要你好看！”丑东西脚上挪动一步，还是没转身，走了出去。

人一离开，离亭才泄气的坐在榻上，眼中没了光彩，连刚刚骂人的气势都不在，缓过神才独自走到浴桶边清洗。

过度使用的小洞一时间竟闭合不上，不止是口上，周身都又红又烫，一副被人蹂躏过的样子。

收拾了榻上的狼藉，离亭才睡下，心里竟莫名生出一丝轻松，微微的疼痛感都能让忽略。

这一身子的印子，怕是没个几日消不下去，离亭没等人服侍，自个儿穿戴整齐，懒洋洋的趴在桌上。

伺候的丫头也没觉奇怪，后院这位阴晴不定，谁都琢磨不出他的心思，给离亭洗漱一番便下去了。

离亭心道丑东西会不会不好意思再来了，没想到今儿比平日还早。

饭菜搁在桌上，离亭用饭还算安生，屋子里一片安静，带着几分隐秘的情色。

身旁倏忽一黑，丑东西径直蹲了下来，手中不知什么时候配了把斧子，看着离亭说道，“我放你走可好？”

手起刀落间，离亭猛地回过神，“住手！”

电光火石，猊焰硬生生的停了下来，不解的看着他。离亭神色慌乱，又急又气，“你疯了…我不见了你就等死吧…”

心酸，气短。

丑东西怔怔的看着他，离亭眼中泪水在打转，再开口是掩不住的呜咽声，“没用的…我要是偷跑了…还有会别的族人被送来…出去也见不得光，还会连累更多人…”

离亭声音越说越低，猊焰撩起他的裤腿，手指摩挲在他的烙印上。离亭不愿给他看，每每反应极大。

离亭不自觉的扭动着脚踝，见猊焰面色凝重的看着自己，生怕他说出温情的话。

抹了把脸，侧着身子不再对着他，嘴里阴阳怪气的噎道，“别想着可怜我，我可和你这种丑八怪不一样。”

同为奴隶，有什么不同。不过是长得好看些，被当成掌中玩物一般，送了过来，怕败了主子的兴致，烙印都是烙在衣裳下边，不起眼的地方。

离亭不自然的偷撇了一眼，丑东西还无动于衷，他好害怕，怕得到别人的半点温情，“别觉得有了昨夜，你和我之间就与往日不同了，都是我心甘情愿，还轮不到你来可怜我。”

猊焰平静的看了他一眼，依旧是没接话，收拾了东西便离开。

人走了好大一会，离亭才稍微冷静下来，总觉得有些不一样，左右看了一眼，这丑东西跟他赌气，连糖莲子都没留下。

日子是一天天过，主子不在府上，后院这位像是被众人遗忘了一般，惹不起还躲不起吗？就连服侍的丫头也犯懒，两日来一次，三日来一次，渐渐地不来了，只有丑东西还起早贪黑的给这位大美人端茶倒水。

无法无天还落得清闲，离亭是得了空档跟猊焰斗脾气，自那日不留糖莲子后，两人没再有榻上亲热的机会。

是离亭不给，可他逮着机会就去撩拨，撩的丑东西呼吸沉重，裆下挺立，粗大的东西从胯间暗黑出伸出，每每这时，离亭总会说他乏了，头也不回的躺到榻上去了。

这副心高气傲劲儿，看的猊焰心里直痒痒，壮硕的汉子一辈子没开口哄过人，急得是抓耳挠腮的。

又过了几日，送来的食盒里，多了个枝条编的蚂蚱，绿油油的，活灵活现。离亭撅着嘴，拿在手里把玩，丑八怪，哄人都这么不得法

祁将军这次出征有些日子，一直不见有回京的消息，主子也是，一去就杳无音信。这百姓间，茶余饭后在疯传，怕是这仗难打了。

眼瞧着到了除夕，府上连猊焰这个异国奴隶都赏了，似乎没人记得后院的美人了。

猊焰拿铜板跟后厨换了几个热腾腾的地瓜，捧着往离亭院子里走。

前院人声鼎沸，都传到离亭耳朵里了，独自站在门口看了会，眼中落寞的盯着外边愣神。

黑影逐渐压近，离亭眼中跳跃，丑东西捧着几个滑稽的地瓜出现。

离亭一甩脸子，“哼。”

烤得熟烂的地瓜冒着甜香，离亭悻悻的转头看他，又拉不下脸面说要吃，倒是猊焰先开口，“过来。”

脚下不听使唤的往丑东西跟前靠，离亭面上不情不愿，心里不知多乐意。

“砰”地一声，天都亮了，城中放了烟火。

两人靠着门槛坐下，猊焰不敢往离亭手里放，他这细皮嫩肉的，生怕给他烫着。捧着其中一个给他剥好，热火的地瓜一靠近，离亭吹着气去尝。

被人喂食也没觉得害臊，还酸唧唧的数落猊焰，“别给我编那些臭蚂蚱了，没地儿放了。”

原本看着人鼓着腮帮子吃的正香，猊焰一听，道，“你都留着，以为你都扔了。”

唉，说漏嘴了，离亭脸颊不由自主的泛着酡红，支支吾吾的没了刚刚气势凌人的劲儿，“我早就想扔了…没人替我扔…”

猊焰竟然低笑了一声，惹得离亭更是面上无光，气急败坏的要打他，“你笑什么笑！”

待地瓜吃完，烟火还在噼里啪啦的放。离亭出不了门槛，丑东西陪着他在门口看。

一声声震耳欲聋，一朵朵绚丽多彩。

离亭抱着手臂，半截脸儿躲在臂弯里，瓮声瓮气，问道，“你是哪个族的？”

“游族，草原上来的。”离亭正偏着脑袋看他。

“怎么来夏国的。”离亭好奇，他对这个丑奴隶一无所知。

“打不过，我不来，就得别的人来。”两人是同病相怜。

离亭不自觉的摸上他脸上的疤，“这怎么来得？”

这算是草原英雄的勋章吗？夏国打来时，猊焰作为首领，为幼童挡了迎面一刀。

猊焰说得简单，离亭只觉得心惊，面门一刀能要人命，眼神打量起眼前丑陋的男人，不修边幅，生的粗犷，其实也没那么难看，就连这道疤都看着没那么狰狞。

可离亭嘴上不愿承认，一扭头，喃喃道，“逞英雄。”霍地脚上一紧，腿被抬高，猊焰撩起他的裤腿，烙印盘旋在离亭的小腿上。

“你干嘛…松开…”

离亭挣扎的厉害，这次丑东西却没放开，沉闷着声音问道，“疼吗？”

离亭这人金贵的要命，被猊焰的胡子扎一下能都红好些日子，这样的伤疤，当时他得哭的多厉害。

离亭一怔，没了动作，半晌才摇头。都结痂了，早就不疼了。

丑东西还是舍不得放下，定定的看了离亭一眼，转而虔诚的低头去吻他的腿上的烙印，离亭惊呼，“不要。”语调哽咽，可拦不住像石头一般固执的人。

嘴唇触碰到烙印，离亭感受得并不清明，可仍让他的泪水夺眶而出。

待猊焰起身时，哭得可怜的人一头扎进了他怀里，手臂缠上他的脖子，抬着头，一边流泪一边摸索着同他索吻。

5

怀里的人不像上回那般端的慌，眼中含情脉脉，嘴里也不再胡乱喊人，动情时吐出“猊焰”两个字，绵长细腻，让猊焰神魂颠倒的。

狠了会软着嗓子喊疼，好不乖生，半点没有平日的心高气傲。

情到浓时，竟有些忘我，猊焰送饭的功夫，两人便腻歪的贴在一起，哪怕是湿哒哒的亲吻，都又粘又稠，叫人舍不得离去，这方后院，成了两人私会的好地方。

太过放肆，总会出事的。

眼看过了十五，前线传来捷报，祁将军不日回京，后院打得火热的，还不知道外边的消息。

眼见着主子也该回府了，管家训斥了一顿懒散的下人，个个都机警着做事，连后院这位也终于被记起了。

叫阿钦的丫头原是伺候离亭的人，这些日子不曾管后院这位美人，也不知是否安好，心里七上八下的，一大早便去了后去候着。

阿钦刚走近后院，还未靠近，便瞧见美人打开了房门，远看着还是同往常一般，不像是饿着渴着过，正想上前请罪，哪料屋子又出来个人。

是府上的奴隶，带着丑陋的烙印，生的最为凶狠的人。

阿钦不敢靠近，躲在墙后鬼鬼祟祟的偷看。奴隶不知说了什么，美人垫着脚尖去搂他的脖子，仰着头大胆的亲了上去，奴隶将人搂了一会，才念念不舍的离开。

不是没听说过这些香艳秘事，后院不受宠的夫人，背地里和下人私通，可这位是送给祁将军的人啊，这可是要命的大事。

阿钦生怕是自己隔着远没看清，掸了掸衣裳，神色从容的进了院子，进屋头一句，“公子。过年前院忙，阿钦疏忽怠慢了，还望公子见谅。”

下人忽然间殷勤起来，离亭几乎能猜到，是主子要回府了，这些日子太过放纵，一门心思全在猊焰身上，乐不思蜀的忘了身份。

离亭没有怪罪，一反常态的没作，也没撒脾气。阿钦守在一旁，问道，“公子可缺点什么，阿钦给您置办。”

一撇眼间，离亭脖子上深浅各异都痕迹，实属瞩目。离亭没注意丫头的动作，敷衍着，“不用麻烦了…是主子要回府了吧？”

阿钦几乎敢肯定，他和刚刚那个奴隶有私情，不敢包庇不报，嘴上施施然答道，“是的，公子。”

从后院出来，阿钦便找上了管家，只是没有实在的证据，不敢冒然后开口，迂回着，“后院的美人和叫猊焰的奴隶关系匪浅，小的怕漏报，请管家查个清楚。”

这种事宁可错抓，都不能放过，可偏偏离亭是送给祁将军的人，没有真凭实据，怕主子回来了怪罪，管家说道，“暂且装作不知道，别打草惊蛇，有了动向立马来找我。”

主子要回来了，离亭就该走了。是他太忘乎所以，留恋没有结果的温情，竟贪心的想过，和猊焰躲在这见不得光地方，偷偷摸摸的一辈子。

荒唐开始，早该利落的结束了，他本就不是真心的。

猊焰像平日一样，到了时候便提着食盒出现。没看到在站门口等他的人，心中一丝落寞。进了屋也不见离亭亲热上来，别着头一动不动。

“生气了？”丑东西最怕他生气，带着点讨好的语气问道，“是嫌我来晚了？”

可不管他说什么，这人就是不回应，无声无息的，像是对着空气在说话。

饭菜一碟碟搁在离亭面前，丑东西还浑然不觉的喋喋不休，“你有喜欢的菜…今儿我还多带了糖莲子…”

似乎还是不领情，丑东西噤声候着，待离亭草草用完饭，又摸着糖莲子放到他手心。

离亭垂眸一瞥，轻哼一声，一迳扔出了门外，终于肯开口，可说的话怎么这么伤人，“什么破烂玩意都敢给我吃，带着滚。”

不知是做了何事，又惹得这祖宗不高兴，猊焰收拾着碗筷。刚出了门，又听到离亭冷冰冰的声音，“换个人吧，你别来了…”

话未说完，猊焰一脸悲怆的看着他，离亭嗫嚅地说完剩下的话，“腻了…”

说罢，便转过身子，不再看丑东西的表情。连他几时走得，离亭都不知道。

说不来就真的不曾再来了，像是离亭的大梦一场，要不是身子还有熟悉的触感，他都觉得是根本没有过和猊焰的这段日子。

说来也巧，自从同管家禀报了此事，再也不见奴隶给美人送饭。阿钦觉得古怪，觉着他俩的关系不简单，计上心来。

奴隶不再去送饭，手上干得都是府上最脏乱的活。前院的几位姐姐经过，嘴里碎念着府上的事情，“后院公子病了，主子回来可不得怪罪我。”

说话的人正是阿钦，阿钦声音不高不低，正好被猊焰听见，又不动声色的瞥了他一眼，见奴隶干活的动作都慢了下来。

离亭病了，是下人伺候的不周到，好端端的，怎么就病了。

猊焰犹豫半日，决定夜深了去看看，哪怕那人说话决绝，他还是舍不得。

月色如霜，猊焰等着众人歇下了才去后院。

门被叩响，这个时辰，离亭实在想不到会是谁，毕竟丑东西再也不来了。

听着里面稀稀拉拉铁链的声音，猊焰背脊发麻，好些日子不曾见到离亭，那些无所遁形的思念之前呼之欲出。

门一打开，丑东西竟站在门口，像堵墙一般，连身后都月光都被挡的严严实实。离亭惊慌失措的看着他，“你怎么来了？”

“我听下人说，你…病了，来看看…”

离亭心乱了，这闷头傻子，怕是被人下了套。

鼻子一酸，推着猊焰的胸口往外撵，“走啊，谁病了…”

关心则乱，猊焰还担心着离亭身子，怔怔站在他跟前不愿动。

回廊忽然传来杂沓的脚步声，走不了了，这蠢蛋。离亭有些无力的看着他，喃喃道，“呆子。”

管家带着下人一路风风火火的进来，哪怕没有捉奸在床，两人三更半夜见面，必定是有见不得人的事，不由分说的叫人将猊焰绑了起来。

他不敢轻易处置离亭，手头没有实在证据，说道，“这奴隶打扰公子歇息，我这就叫人押他下去。”

眼看着猊焰被人押走，离亭挣扎了几步，被铁链拉住，正想开口，管家警告着，“公子，不要乱说话，引火烧身，殃及无辜。”

此话一出，离亭安静了，问道，“他会死吗？”

管家睥睨一眼，可怜的打量他，“等主子回来吩咐，小的不敢自作主张…公子你好自为之吧。”

6

门庭冷落，离亭站在风口，只觉得冷风一阵阵的往里灌，这些日子，他总是这样，总觉得丑东西下一刻就能提着食盒出现在回廊那。

这几日丫头来得少，怕是府上又有大事了，是主子回来了吗。

明明是要开春的时候，院子里的花草都没有发芽的势头，有生命力强的，好容易挤出个花苞，一不留神又落了，活像是到了深秋。

离亭哪知外面已经闹开了锅，祁将军战死沙场，各族从四面八方打来，一片兵荒马乱的场景，逃难的人跑的跑，散的散。

只听见打砸东西的声音，叮叮当当好不热闹。几个逃命的下人，想一路顺点东西，跌跌撞撞的进了离亭的院子，竟然还有个美人。

几人看了一眼，正想换间没人的屋子，哪料美人开口了，清冷的声音让他们迈不开步子，“前院好热闹，是…主子回来了吗？”

闻言众人都苦笑，“怕是回不来了，外族都往这儿打了…你也赶紧逃命吧…”说完便手忙脚乱的往外逃。

离亭猛地跌坐在地上，打仗了，转眼看着脚踝上的锁链，干笑了几声，从头到尾他都逃不了，就算是改朝换代，他还是要被锁在屋子里。

丑东西呢？是活着还是死了，还是命大逃了出去。离亭不敢多想，晃晃悠悠的从地上爬起，瘸着脚往屋内走。

坐在桌前好一会，前院的声音都渐小，是都跑了吧。离亭一抬眼，便瞧见了桌上的蚂蚱，枝条都黄了，手指拨弄着蚂蚱腿，声脆的地方咔的一声折了。

进攻的队伍，游族也在其中混水摸鱼，目的不是能分夏朝的一杯羹，而是救出猊焰来，多方打听才得知落在了这家府上的地牢里。

猊焰在地牢里吃了点苦头，见着族人簇拥进到地牢，心中狂跳，“你们…”

“夏朝快没了，我们趁乱来接你。”

牢门一开，一行人前后出来地牢，眼看着上马讨回草原，猊焰却站在原地迟迟不肯走，“走啊！”族人催促道。

猊焰一瞥看到他腰间的佩刀，伸手拔了出来，道，“你们走，我们城外见。”说罢头也不回的往前走。

府里一片破败的样子，桌凳东倒西歪的，不见昔日的影子。猊焰轻车熟路的往后院走，后院平静的样子令他窒息，这人似乎还不知道要逃命。

猊焰手上湿润，险些拿不住刀，一步一步往门前走，离亭正坐在桌前，看着他编的蚂蚱发呆。

眼前骤然一黑，离亭几乎不敢偏头，余光一瞥，丑东西带着一身伤站在门口，离亭霍地站起来，几经挣扎才抑制住往他怀里扑的冲动。

冷冷道，“你来干什么？”

“打仗了。”丑东西的声音还是一如既往地低沉，让离亭倍感温暖。

“那你还不跑，回来做什么！”美人死死咬住嘴唇，娇小的身子在微微颤抖。吼完这声，两人脉脉不得语。

丑东西往前一步，道，“我放不下你…”

“啪”的一声，泪滴落下来的声响振聋发聩，离亭近乎失控，声嘶力竭，“谁要你放不下…你以为你是谁，一个低贱奴隶，丑八怪，你配吗？滚啊…”

丑东西没动，被着美人恶言相向久了，似乎都麻木了。待离亭发泄一阵，丑东西才默默开口，“我想…带你去草原…离亭…”

这是猊焰第一次喊他的名字，离亭孑然一身，从被送到夏朝那日起，连这副身子都不再是他自己的，还属于他的，或许只有离亭这个名字。

眼前的人泪如泉涌，像决堤一般，杵在原地抽搐。

猊焰径直走到他身旁，刀一挥，铁链咔的一声断成两截。离亭哭得浑浑噩噩的，几次都险些背过气去。

环视了一眼屋内，随手私下床单，将人从头到脚裹了起来，抗在肩头向外走去。

城外，一行人见着猊焰怀里抱着团东西出来，猊焰来不及解释，“走。”

离亭早就没哭了，哭累了又睡着，迷迷糊糊间听到马蹄声，微弱的光透过床单星星点点的投进来，出来了，是外面的空气，是自由。

可他不敢将头探出去，身旁有陌生人的声音，离亭动了动身子，把猊焰的腰抱得紧些。

眼尖的人谁不知道猊焰怀里是个人，没瞧见样貌，连声音都不曾听见一声，没人打听是谁。

马队跑了一天，走山路避开军队。猊焰把人抱到稍远的地方，才将人掏出来，将粗糙的干粮和水壶放到离亭手中，“饿了吗？没好的，怕你吃不惯。”

离亭慢吞吞的点头，捏着干粮吃的慢，安静的不像他，又听到猊焰说道，“草原…没中原那么好，是苦寒之地…”

离亭点头，静谧之中两人竟徒生出一丝暧昧。

隔着队伍两人安静的坐在树下，离亭刚吃下干粮，嘬着水壶喝水，水沿着他的下巴往下滴落，光滑细腻的脖子，和深不见底的领口。

好些日子不碰离亭，猊焰一眼便烧了起来，手指不自觉摸上离亭的下巴，摩挲着给他擦干净。

手指间的肌肤生的嫩，反复抚摸几次泛着红润，离亭屏住呼吸，眼神不自觉的瞟向别处，下巴上滚烫的触感让他有些不知所措。

“离亭…”猊焰嗓音沙哑，离亭僵在原地不敢有动作，也不敢回应。

猊焰低下头，手上微微抬起离亭的下巴，试探性的靠近，嘴唇厮磨在一起，不见离亭生气，陡然凶猛了起来。

嘬着离亭的舌尖，发狠的咬着他的嘴唇，肥大舌头灵活的搅动在腔壁内，手上不禁将人揉紧了，离亭闷哼了一声，“唔…”

像野兽半的人被挑起的兽性，见着离亭傻痴痴的口涎四溢，抬着眼皮看了一眼，嘴唇顺着他的下巴，往领口舔舐着。

密密麻麻的酸痒感刺激着离亭，大手已经摸到了衣衫内，一触即发的时刻，听见一声鸟鸣，离亭一哆嗦，推了猊焰一把，还在外边了，不远处还有一队生人。

猊焰被情欲熏得双眼通红，浑然不觉的又贴了上去，怀里的人老羞成怒，狠狠掴了两巴掌，“你…怎么跟牲口一般…还有人了！”

连骂他都压着声音，生怕被人听了去。猊焰憨笑两声，揉了揉刚刚打在自己脸上的手。

指尖被猊焰搓的发烫，离亭想要抽回手指，却被他握的紧紧的，眼神一瞟，猊焰裤裆被撑得鼓起来。

离亭暗暗骂了一声，挣开猊焰，闭着眼睛摸上了他的东西，许久不触碰，离亭脸上烧得通红，骂骂咧咧着，“不要脸…”

离亭揉得手都酸了，迷迷糊糊趴在他胸口，嘴里含糊不清，“你…你快些…出来…”

不知猊焰几时出来的，离亭在醒的时候，已经是第二日了。

又在马上颠簸，离亭偷偷从被单里探出脑袋，身旁全是五大三粗的壮汉，和猊焰并排走得冲他喊了一声，“醒了。”

被人逮个正着，离亭不好意思再躲在被单里，扭扭捏捏的坐正了身子，“嗯。”

一脸狼狈也遮盖不住猊焰怀里这人的美貌，游族人生的粗犷，哪怕是女子都带着几分野劲儿，少有见过这般娇滴滴的男子。

离亭对着猊焰耀武扬威的，其他的汉子，光是说几句话都不自在，被人一打量，不自觉往猊焰怀里躲。

路上还算顺利，没数日子，只觉得崇山峻岭渐矮，参天大树渐少，视野都逐渐宽阔起来，自由的气息扑面而来。

离亭没见过草原，兴奋的扭着身子，音调都提高了几分，“到了吗？”

“快了。”

游族不算多，随着季节四处放牧，见猊焰一行人回来，大人孩子都围了出来。

猊焰带着个异族回来，族人面面相觑，嘴上不说，但这心里还是顾忌着。

当初猊焰一走，游族换了新的首领。

男人们外出打猎，放牧，女人在家，离亭有时也跟着猊焰去，两人一道回来时，总会听见人说闲话。

“异族人，说不定是奸细了。”

“长得那狐媚劲儿，也不知给猊焰灌了什么迷药，被迷的神魂颠倒的。”

回了屋子，猊焰宽慰道，“别…听外面乱说…”

离亭轻哼了一声，“喊我狐狸精，夸我好看了。”也不管身后壮硕的汉子跟前跟后。

离亭也不是真生气，可有人哄着，他乐意看猊焰一脸愧疚、束手无措的样子，丑陋狰狞的脸上，眉头紧蹙。

等到族里往南迁时，猊焰没带着离亭跟着走，“我们不去了。”

离亭眨了眨眼睛，“不去？”

“嗯。”猊焰顿了顿，手上收拾着东西，“我和你去…去哪都行，我和你…”

离亭急忙拉住他，不让他再忙活，“那…”

“都商量好了，如今族上还算稳定，没事的。”

离亭还是觉得不妥，他知道猊焰在想什么，觉着他受了委屈，“别…”

两次开口都被猊焰打断，“离亭。”郑重其事的喊道，唬得离亭噤声，“就我和你。”

“呆子。”

————完————