————————————————————————
欢迎关注公众号：芭蕉看文活动室

内容版权归作者所有！

如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
————————————————————————　　《医生和外卖小哥》作者：闻人澈
文案
成熟稳重万人迷医生攻x可怜巴巴苦兮兮外卖小哥受
原创小说 - BL - 短篇 - 完结
HE - 现代 - 小甜饼 - 强弱
日常
小甜饼，看个开心就好，莫较真
以前的完结文在 微博@那个车车车 自取哈

第1章
炎炎夏日，每一片树叶都被太阳燎得发亮，浓荫之下，蝉一刻不停地嘶叫，鸣声回荡，更令听者心烦气躁。
医院停车场外，周昱急匆匆将电动车停在路旁，他动作迅速且平稳地将后座上的外卖箱拿起，将其抱在胸前，游鱼般穿梭在前行的路人中。
“您的订单即将超时。”机械的电子女声从周昱的裤兜里传出。
周昱抱着外卖箱，跑向医院大门。他的汗水打在路面上，接着便迅速蒸发，发出细微的滋滋声响。
外卖箱很沉，里面装有近十份带冰镇饮料的外卖，周昱每跑一步彷佛都能听见饮料里冰块下沉融化的声音。
医院的大门近在咫尺，周昱三两步迈上阶梯，有人出门时掀起了厚重的帘子，丝丝凉气扑在周昱被烤的通红的脸上。
“琪琪小心！”一妇女的尖叫在周昱耳边响起——此时，一蹒跚学步的小孩儿正踏着鸭子步从周昱面前走过。
由于将箱子抱在身前，周昱的视线受阻，他这时才看见即将相撞的小孩儿。
——“天啊！”妇女又是一声惊呼。
----------
同一时间，护士台。
“咱们的外卖怎么还没送到呀？”赵小雨放下手中的医院座机话筒，转头问道。
她的同事王珊珊闻言划拉了两下手机，说道：“这上面显示骑手距离咱们只有100米了，应该快了。”
“啊，我要饿死了。”赵小雨往后一仰，瘫在椅背上。“不过超时是不是有赔付啊？我们这单点得多，赔的钱是不是也多？”
“是哦！我看看……这单还有1分钟就超时了！”
“你们两个就知道超时赔付，这大热天的外面四十多度，人外卖小哥给你送个外卖容易吗？”护士长调侃她俩。
“但我们花钱就是买了服务的呀，我们怎么就……”赵小雨皱眉努嘴，但下一秒她的表情又云开雨霁见彩虹了，“哎，严医生您来啦。”她一边说着，一边挥了挥手。
只见一身穿白大褂的挺拔男子向护士台走来，他朝赵小雨笑了笑，算作回应。
“外卖还没到呢？”严之文在护士站外站定，右肘搭在护士台上。
赵小雨扭头，目光直接黏在了严之文脸上，她的嘴角不自觉地上扬。护士站里其他小姑娘的目光也被严之文吸引了。
只有儿子已经上大学了的护士长回答了严之文的问题，护士长王姐笑着说：“外卖快到了。”
毫无疑问，严医生也参加了护士们的外卖拼单，不过是被赵小雨邀请的。
----------
“您的外卖到了，不好意思我来的有点迟了。”周昱气喘吁吁地跑来。
听到周昱的声音，赵小雨才转回头，下一秒，她看到周昱，当即愣住了。
出现在她面前的是一张被太阳烤得通红的少年的脸，那张脸有着成年男子利落的骨骼结构，紧致而柔韧的皮肤之下却是满满的胶原蛋白，这平端为这张脸添了一些稚气，更别说那双水灵的眼睛，那瞳仁像淋了水的黑珍珠，此时正带着五分天真三分小心翼翼又两分的惶恐看向自己。
少年喘着气，他稍长的黑发被汗水打湿了，贴在泛红的面颊上，领口的衣服也变成了大片的深色，全身向外散发着太阳的热度，整个人像极了在阳光炙烤下的、汁水淋漓的、半熟不熟最是脆嫩的桃子。
周昱一边打开外卖箱，一边低头说道：“实在不好意思，饮料可能有些洒了……”
他说着，汗水从鬓角滑下，淌过流畅的下颌线，在脖子上留下一道细细的汗痕。
----------
几分钟前。
奔跑中的周昱生生在小女孩面前刹住了脚，却一个重心不稳，外卖箱脱手而去。但外卖箱打翻在地的惨剧却没有发生，周昱用双手接住了箱子，取而代之的是他整个人摔在了台阶上，撑住外卖箱的右肘结结实实磕在了台阶边缘。
中年女人惊呼后着急忙慌跑来，一手紧紧牵住小女孩儿。
“都说了走路要看周围！说了多少次了还记不住！”女人低头训斥孩子，孩子小嘴一咧就开始哭。“哭什么哭，就知道哭！”等女人抬起头来，将目光放到周昱身上时，周昱已经紧咬牙关从地上站了起来。
周昱眨掉了睫毛上的汗水，他确认了小孩平安无事后，轻声向女人道了歉，便跑进了医院大门里。
“哎小伙子你的手……”女人的话还没说完，周昱的身影就跑远了。
----------
此时。
周昱用左手将饮料从外卖箱里取出来，四分之一的橙汁都洒在了装饮料杯的塑料袋里。
“对不起，对不起我路上摔了一跤……我把饮料钱赔给您，或者我再去店里买一单再给您送来好吗？真的对不起能不能不要给我差评……”周昱一口气说了一大段话，他抬起头，用惊慌的眼神看向护士台的诸位护士。
赵小雨正要张口，护士长却抢先说话了：“没事儿，你不用赔钱给我们，我们也不给你差评。”
周昱吃惊地张了张嘴。
护士长接着道：“她们这帮小姑娘各个都减肥，我平时负责督促她们，这些套餐里的含糖饮料我都是统一收缴，统一倒掉。洒就洒了吧，反正她们也喝不着。”
周昱闻言，却还是皱着眉，说道：“我还是把钱赔给您吧，毕竟是我的失误……”
“哎不用，真不用。”王珊珊连连摆手。
周昱却还是坚持赔钱给护士们。
僵持中，赵小雨和护士长交换了一个眼神，赵小雨站起身来，趴在护士台上，拿起手机亮出了微信收款码。“那你把饮料钱转账给我吧。”
在赵小雨凑近他时，周昱微微后退了一步。他一边用左手操作着手机，一边点头道：“好的，好的。”
转账完毕，周昱背上外卖箱，正要转身离开。
一直站在护士台边不发一言的严之文却突然皱了眉头。“等等。”他上前两步，一手握住了周昱的右手手臂。
一瞬间，周昱脸上的表情触了电般扭曲。
严之文一惊，赶忙松开了手，他很清楚周昱的反映意味着什么——那是伤患痛到呲牙咧嘴的神情。
“你的手……”严之文出声道。
周昱赶忙低头看向自己的手臂，刚才磕在台阶上的地方青紫一片，蹭破了皮的位置可以看到一片鲜红，一道血痕顺着手臂往下蔓延，一滴血顺着指尖滴落到了医院光可鉴人的大理石地面上。
刺目的鲜红附着在白色的大理石地面上，分外显眼。周昱霎时手足无措地在自己的衣兜、裤兜里翻腾。
严之文皱眉看着他。
两三秒后，在衣兜里一无所获的周昱猛地蹲下身，扯起自己的衣服下摆。严之文这时才察觉周昱的意图，他快了周昱一步，拿出了自己的手帕，将地上的血迹擦了干净。
周昱抬起头，惊讶地看着严之文。
接着，严之文将手帕对折，用干净的一面轻轻擦掉了周昱手臂上的血痕，但他的手帕在碰到周昱破皮的伤口前停下了。
“你的伤口需要处理。”
“但我还有下一单要送……”周昱急忙说道。
严之文却打断他，道：“还有，你的胳膊可能骨折了。”
周昱瞪大眼睛，说：“不会吧，我就是刚摔了一下……”
这时，周昱的手机响起了让他前往某商家的提示音。周昱赶忙用左手划亮了手机屏幕。“医生谢谢您，但我现在没有时间……”说着，周昱迈腿就要离开。
严之文却一把抓住了他的左臂，严肃道：“你受伤了，现在需要治疗，创口清理之后要再拍个片子确认是否骨折。”
周昱听到这话，眼里的神情变得很复杂，像是惊慌中带着苦涩，甚至还有些哀求的意味在。“医生真的谢谢您，但现在是中午的高峰期我这边已经爆单了，超时一单客户投诉了我就要赔200块，耽误一个小时我一个月的工资都不够赔的……我现在真的没有时间……我，等我下班了就来看病好吗？”
严之文看着他。
“你把订单送完了就过来。”
“嗯嗯。”周昱疯狂点头，接着转身就跑。
“你要是不来医院我就给你差评。”严之文对着他的背影喊道。
周昱在奔跑中惊讶地回头，他先是连连摇头，然后又点点头。片刻后，他的身影埋没在了医院来来往往的人群中。
“严医生真是医者仁心啊！”严之文回身，赵小雨一边咬着橙汁的吸管，一边感叹。
王珊珊放下手中见了底的饮料，点头附和着。
严之文无奈地看了一眼这些年轻的护士姑娘，说道：“你们不是减肥吗？含糖饮料怎么都见底了，王姐您监管疏忽啊。”
护士长笑了笑，回话道：“她们我哪管得住啊。天天奶茶橙汁的，减什么的呀。”
“我们今天减肥了呀，这杯橙汁外卖小哥不是洒了吗，我们顶多喝了半杯，今天比昨天少喝半杯，就是今天比昨天多减了半杯饮料！”
“对！不过那个外卖小哥好可爱哦……”
“是啊是啊，他看上去年纪很小还可怜巴巴的，而且还把胳膊摔烂了……我收他红包都不好意思，我甚至想给他打钱。”
“哦对了好像是可以打赏骑手的！”
“是吗要怎么操作……”
严之文听着她们叽叽喳喳的讨论声，默默摇了摇头，拿着自己的那份外卖走远了。
----------
即使太阳已经西沉，天空变成了蓝黑色，蒸腾的暑气也还未退去。
周昱送完了最后一单外卖，也耗完了第二个电瓶。此时，他单手推着自己破破烂烂的电动车，抬起头，看见了树缝间的“B市人民医院”几个大字。
好巧不巧，他送的最后一单外卖就在今天中午的医院附近。
周昱将电动车靠在树下——他的车太烂了，连小偷都不愿意偷去卖废品。
他站在医院停车场外，低垂着眼睛，皱着眉头。最终，他还是迈进了医院大门。
来到医院并不是因为周昱信守承诺，（他知道看次病的钱或许比200差评钱还多），是因为他的手臂太疼了。
这一下午，他的手臂一直在隐隐作痛，周昱还以为过一阵这痛楚就会退去，但用右手拎了几次外卖箱后，这痛感愈演愈烈了。
然而，迈进医院大门后，周昱愣住了，这里大部分的灯已经熄了，只有抽血化验区还亮着灯，母亲怀里婴儿的哭声分外嘹亮，这哭声在整个大厅回荡。
周昱在门口愣了一会儿，一闲下来他就感觉胳膊更疼了，一时间酸劲冲上了鼻子。
正当周昱打算转身离去时，他听到了由远及近的脚步声，一条走廊深处有光，有道身影背着光走来。
那身影很修长，肩膀很宽，倒三角的体型，腿很长，似乎穿着衬衫和休闲西装裤，也似乎……有点眼熟。
“你怎么现在才来？”

第2章
直到来人走到身前，周昱才看清他的脸。
“严医生？”周昱张大嘴巴，惊讶道。
“嗯？你怎么知道我姓严？”严之文抬眼看他。
“啊，您今天中午穿白大褂的时候，衣服上别了那个，名牌？”周昱伸手在空中比划了一个长方形。
严之文笑了笑。“观察力不错啊。”
周昱挠了挠头，像是突然想起来什么，说：“您怎么这么晚了还在医院？”
“夜班啊，刚下班。”说到这里，严之文将周昱从头到脚打量了一遍，接着道：“我看你也是下班了，总不能还是来送外卖的吧？”
“呃，我来看病的。”周昱小声道。
“你还知道来看病呢，我以为你伤口自己痊愈了呢。”严之文说完，转身向前走去。
周昱愣在原地。
“你干嘛愣着？”严之文停下脚步，扭头。“走了，我带你去挂急诊。”
----------
穿过一条漆黑的走廊，周昱看见了一处明亮——急诊挂号处，此时有一些人站在窗口前排队。
“现在其他科室都下班了，你先看急诊吧，一般晚上来的急诊病人都是从医院侧门进。”严之文说着，指了指挂号处前的侧门。
周昱点了点头。
排队挂号时，严之文不知道从哪里拿了一本病历。
“你不是左撇子吧？”严之文问道。
“不是。”周昱摇了摇头。
“那我帮你写病历。”严之文将病历本放到了旁边桌子上。
“姓名？”
“周昱，周瑜的周，日立昱。”
“年龄？”
“18。”
听到周昱的回答，严之文偏过头，略微吃惊地看了眼他，但最后什么也没说。
填完基本信息后，严之文将病历本递给了周昱，周昱接过后一愣——病历本上的字苍劲有力，虽然是拿挂号处的圆珠笔写的，但却写出了硬笔书法的气势。
“严医生您练过书法？”周昱仰头问道。
“也不算，小时候跟着爷爷瞎练过几年。”严之文对他笑了笑。
“哦……医生真的好厉害啊。”周昱小声感叹道。
----------
挂了号后，两人来到了候诊区。
说是候诊区，其实就是一条过道，这过道两旁摆了两排铁质座椅，有病人坐着挂吊瓶，更多人还在候诊。拄着拐的老人哼哼唧唧，老人身边站着的几个家属正低声嘀咕。脑满肠肥的中年人喝多了酒，高声嚷嚷着，周昱也听不清他说的什么。
过道的顶灯明度很低，灯光昏黄。周昱随便找了个位置坐下了，他坐下后才注意到严之文还站着，于是又蹭的一下站了起来。
严之文看了看他，说：“你怎么又站起来了？”
周昱张了张嘴，还没说出话，严之文就会意了，示意他不用说了。“那也正好，我看看你受伤的胳膊。”严之文就势说道。
周昱点点头，将右臂伸了出来。
严之文皱了眉，之前光线昏暗，他现在才看见周昱给自己伤口处贴了一片巨型创可贴。
“这个创口是谁给你处理的？”严之文抬头看他。
周昱看见严之文皱眉，一下子有些慌张。“我是自己去小超市买的……”
严之文轻轻摇了摇头，对他说道：“还得一会儿才能排到你的号，你跟我来，我先给你把创口处理了。”
周昱点了点头。
----------
啪的一声，严之文开了一间急诊室的灯。周昱跟在他身后进来，严之文转身将房门关上了。
白色的灯光照亮了这间小小的急诊室，合上的门隔绝了走廊的喧嚷。窗外是一片漆黑的树影，不时有夜风吹来，树叶沙沙声伴着蝉鸣。
严之文和周昱站在了一处洗手台前，洗手池旁边是一个白色铁盘，里面放了些瓶瓶罐罐。
“严医生，您是外科医生吗？”周昱抬头，似乎是很小心地看了一眼严之文。
严之文正拿起一个镊子，说：“我是眼科医生。”
“那您……？”
“放心吧，我就是给你简单清理下创口，不至于给你治坏了。”
听到这话，周昱连忙摆手。“我不是那个意思，我……”
“我知道的，现在别说话。”严之文低头，拿镊子捏起了周昱胳膊上创可贴的一角。
“伤口和创可贴粘在一起了。”
“啊。”
“可能有点疼，你忍忍。”严之文将周昱胳膊上的创可贴一点一点撕了下来。
片刻后。
严之文将那片粘着血肉的巨型创可贴扔进了垃圾桶，他这时才抬头看了眼周昱，只见周昱的额头上冒出了一排汗珠。
严之文叹了口气。“你磕破皮了之后不能用创可贴纱布这些东西包裹，伤口会和包扎的东西粘在一起，而且温度高还容易感染。”
“啊，我不知道。”周昱的声音听上去有气无力。
“吃一堑长一智，你今后记得就好。”说着，严之文拿起了一瓶生理盐水。“再忍忍哦，现在要清洁创口了。”
还没等周昱回答，严之文就将生理盐水倒在了他的伤口处。
混着血色的水流在洁白的池壁上，从清理伤口到消毒，周昱都是一声不吭。
“好了。”严之文说道。“但你现在还得拍个片子，看看有没有骨折。”
周昱点点头。
两人一人坐了一把椅子，房间内一时静得可怕。
严之文站起身来，说：“我去看看排到你的号还得多久，你不用站起来，坐着等我。”
----------
很快，严之文回到了这间只有他两人的小急诊室里。
“你前面还有三个人，有一个是耍酒疯的，估计到你还得一会儿。”
“嗯。”周昱乖乖点头，坐在自己位置上没动。
房间里静悄悄，只有窗外的蝉在叫。
“你好像对我没什么警惕啊？”严之文扭过头，看着周昱，两个人的椅子挨得很近。
“嗯？”周昱睁大眼睛，不明所以。
“今天中午，我们的护士小姑娘凑近你的时候，你可是立马往后退了一步。”
“啊。”周昱愣了一下，之后是明显的慌乱，他握紧了膝盖，一层薄红攀上了耳朵。“那个不是的，是因为，因为中午很热，我身上就会有些，有些，酸味……”周昱说着，声音越来越小了。
严之文听到他的回答后却是爽朗地笑了，他一边笑一边摆手，“对不起，我没有嘲笑你的意思，我只是没想到你还……挺可爱的。”
周昱登时感觉有一股细小的电流击中了自己，四肢末端有些发麻，整个人都僵住了，只有呼吸声在脑内无限放大。
“不过有酸味吗？我怎么没闻见？”严之文说着，凑了近来，他的发梢扫到了周昱的脖子。
登时，彷佛有朵蘑菇云在周昱头顶炸开了，他白皙的脸上迅速充血，红得像熟了的柿子，从黑发中露出来的耳朵尖更是红得能滴血。

第3章
叩叩。
一名值夜班的护士敲门进来，告诉严医生他病人的号排到了。
----------
片刻后。
坐诊的医生推了推眼镜，一边看着周昱的x光片，一边和严之文三言两语交谈着病情。
周昱坐在两人桌子对面的小板凳上，脊背挺得笔直，正襟危坐的，像小学生听课。虽然周昱不是很听得懂两位医生口中的专业名词，但能推断出自己的骨折不很严重。
“行了，我先给你把胳膊固定一下，明天你再来骨科挂号，做进一步检查。”坐诊的医生对周昱说道。
“好的，谢谢医生。”周昱迅速站起身，答道。
----------
夜深了，星辰被掩在云层之后，B市的夜空里只有一轮皎月孤悬，淡淡的月光照着空旷的停车场。
“严医生今天真是谢谢您了。”周昱向严之文一鞠躬。
严之文赶忙扶起他。
“多大点事儿啊，不用谢了。而且你是因为给我们送外卖才摔伤的，我也有不可推卸的责任。”严之文笑了笑，对他说道。
周昱听了这话却皱了皱眉，像是要反驳两句。
严之文看他反应赶忙摆了摆手，转移话题道：“你家住哪？我送你回去吧？”
周昱摇了摇头。“谢谢，但是不麻烦您了，我电瓶车还停在路边呢，我自己骑车就回去了。”
“你单手怎么骑车？”
“我可以的，我们经常右手要用手机，就用左手扶车，都熟能生巧了哈。”
严之文不置可否。
周昱补充道：“而且我们送外卖的电瓶车很大的，后备箱也放不下，我还是得自己骑回去呀。”
“……好吧，那你给我留下电话号码，你明天来挂号的时候联系我。”
周昱仰头看了看严之文，最后还是从自己衣兜里摸出了手机。
严之文看到，那部手机像是四五年前超市里卖的红米手机，有近年上市的手机两倍厚，屏幕已经磨损不堪了，边边角角也有磕碰的痕迹，但却干干净净，有种敝帚自珍的意味。
周昱用指甲狠劲戳手机一侧的开机键——那开机键大半已经沉入了机身里。
但徒劳无功，那手机依旧是死气沉沉，黑色的手机屏幕上反着路灯的白光，映出一张略带稚气的脸。
“没电了？”
“嗯……也有可能是死了……”周昱还是低着头按开机键，彷佛漫不经心地答道。
“什么？”严之文怀疑自己听错了。
“啊。”周昱突然抬起头。“我是说它有可能是坏了，上次就是开不了机，我送去修了，现在好像又这样了……”
严之文轻叹了口气，晃了晃自己的手机。“不然你把手机号输进我的通讯录里吧，你晚上回去充电试试，可能只是没电了。”
“嗯。”周昱点点头。
----------
医院停车场外。
人行道上，树叶的缝隙里洒下点点月光，那月光的影子曳在地上，随着晚风轻摇。
周昱的右肘被医用绷带挂在胸前，他用左手扶住电瓶车把手，携着电瓶车，缓步走在无人的小路上。
他的电瓶车已经没电了。
周昱深吸了一口夜晚的空气，夏夜的风还是有些凉。
骨折的医药费……今天因为超时要扣的钱……要是不能再工作的话，这个月的房租怎么付呀……
周昱的脚步很轻，影子却很重。
走着走着，周昱吸溜了下鼻子，扶着他破破烂烂的电瓶车，蹲了下身。
----------
不久后，车胎在路面平稳行驶的声音由远及近传来，车前灯从周昱背后照来，那车好像停下了。
一声喇叭，很轻，像是怕吓着夜色。
车窗摇下，严之文问他：“你怎么了？”
不知道为什么，听见这句话，哗的一下，周昱两行眼泪涌了下来。
周昱抬起头。
严之文看见了一双混杂着委屈、悲伤、忧虑的，湿漉漉的眼睛，他和那双眼睛四目相对了。

第4章
严之文开一辆SUV，车内宽敞，足以放下一辆电瓶车。他放倒了车后座，打开了后备箱。
“过来吧。”严之文朝周昱招招手，示意他将电瓶车推到路边。
照往常，周昱断然会以“不能再麻烦您了”为由，拒绝严之文的好意。但此时此刻，鬼使神差的，周昱正一步一步走向他。周昱感觉自己的双腿很轻，全身都很轻，夏夜里的蝉鸣远去了，他听见自己的呼吸声，他听见自己的心脏在胸膛内汩汩的跳动声。
那一瞬间，周昱想到了卖火柴的小女孩。
冬天，大雪纷飞，小女孩只着单衣，她很冷，却无家可归。小女孩太冷了，于是她划亮了一根火柴，她看到了唯一对她好的奶奶，小女孩扑上去，却发现那只是个美好的幻影，她还只身一人在风雪里。
距严之文还差几步之遥，连周昱自己都没意识到，他扶着车的左手在不易察觉地发抖。
周昱看见严之文解开袖口的纽扣，将衬衣的袖子挽了上去。
“可能要麻烦您搭把手，这个车我现在可能一个人抬不……”周昱话还没说完，严之文就从他手里接过了电瓶车，一下子将他的电瓶车稳稳放入后备箱。
周昱愣在原地，他看见严之文手臂上因使力而绷紧的肌肉线条。
严之文将电瓶车放入后备箱后便开始调整车子的位置，周昱站在他身后，看着严之文宽阔的背。
一个想法突然在周昱脑海里浮现，他想走上前去，抱住他。
周昱被这个突如其来的想法吓了一个激灵，他抬起左手，啪的打了自己一巴掌。
清脆的巴掌声混在夏夜的蝉鸣里，于空无一人的街道回响。
此时严之文刚合上后备箱，他扭过头，惊讶地看着周昱。
没等严之文发问，周昱自己先手忙脚乱地解释道：“我是有点困了，我想让自己清醒清醒。”
严之文听到他的解释后笑了，笑容里有点忍俊不禁的意思。
----------
“又愣着了？上车。”
周昱回过神时，发现严之文一肘搭在副驾的车门上，正对他说话。周昱一边跑上前，一边为自己的跑神道歉。
----------
“输一下你家地址。”严之文发动车子后，将自己的手机递给周昱。
周昱乖乖照做了。
“现在开始导航，100m后红绿灯路口左转……”机械的女声从手机里传出。
周昱目不斜视地看着前方的车窗，眼风却不时溜向左边。
等待一个漫长的红灯时，周昱听见叮叮咚咚的钢琴声从车内音箱传出。
周昱转过头，看着严之文。
“这是……什么曲子？”
“嘘，仔细听，听完告诉你。”严之文侧过头，对他笑笑，道路两旁飞驰而过的灯光映在他的眼里，流光溢彩。
这是周昱第一次心无旁骛地听钢琴曲。
周昱闭上眼睛，他好像看到了漆黑一片的海面，慢慢的，一丝光线从海天相接处漫出，朝阳从海面上升起，几乎是眨眼间，金光四射，光线穿透了层层乌云，海鸥扇动翅膀，迎着海风，在朝阳里穿梭。
一曲罢，周昱早已泪流满面，他用左手胡乱抹了把脸。
“这是Ludovico Einaudi的曲子，曲名叫Nuvole Bianche。”严之文说。
“路什么……阿拉丁？”
“Ludovico Einaudi。”严之文放缓语速，又重复了一遍。“一位意大利音乐家。”
周昱点点头。
“怎么样？心情好点了吗？”严之文稍稍侧过头，看着他。
周昱小鸡啄米式点头。“谢谢，真的谢谢您。”
“好了好了，你今天给我说了不下五十句谢谢了。”严之文笑道。
周昱一时不知怎样接话。
“虽然不知道你经历了什么，身为第一次见面的陌生人我也不好打探你的私事，但是刚才给你放的曲子是我每次遇见挫折时都会听的，是我的私家珍藏哦。”
“谢……”
“嗯？”
周昱反应过来，将又一句谢谢咽回了肚子里。
----------
此时是夜里十一点。
严之文将车熄火，停在周昱家的楼下。
周昱将电瓶车锁在路边，背上外卖箱，拿上电瓶车的两块电池。
“我家就在这栋楼上，今天真的谢谢您了，我先上去了……”周昱仰头看着严之文，说道。
“嗯。”严之文点头。
周昱正要转身上楼，严之文又开口说道：“你不请我上楼喝杯茶吗？”
周昱惊讶地回过头，像是没想到还有这一出。

第5章
“你不请我上楼喝杯茶吗？”
此时，周昱的右手被固定在胸前，左手抱着两个电瓶车的电池，听到这话，他只能瞪大眼睛，把头摇得像拨浪鼓。
“没关系，你不方便的话我今天就先回去了，明天医院见。”严之文对他笑笑，作势离开。
--他对我失望了。
周昱敏感地捕捉到了严之文礼貌笑容中的失望，他当即也不管三七二十一的冲到严之文身前，拦住他的去路。
“水……水可以吗？”
“嗯？”严之文低头看着周昱。
“因为我家里没有茶叶，所以……您不介意的话，可以来我家，喝杯水……”周昱越说声音越小。
“好啊。”严之文却不假思索地答应了，声音听上去很愉快。
----------
两分钟后。
漆黑一片的楼道。
“这层楼的灯坏了？”严之文跟在周昱身后，问道。
周昱每上一层楼，都会狠跺一下脚，这层楼里的声控灯才会哆嗦几下，亮起风中残烛般的微弱光芒。可是到这层，周昱却没有试图唤起声控灯。
“啊，是的，这层楼的声控灯聋了。严医生您上楼小心点。”
“聋了？”周昱听到身后传来两声轻笑，这两声笑好像带火星，烧的他耳朵尖有点烫。严之文接着说：“你的形容词都挺有趣，你上次是不是还说手机死了？”
“…是，不是，我是也没读过什么书，不太会说话，所以……”周昱正语言混乱地解释着，同一时间，他脚下的黑暗被照亮了。
周昱惊讶地回过头，看见严之文打开了手机的手电筒。
“看着点路，你别又摔了。”严之文对他说。
----------
两人走到了五楼的楼梯口。
“到了，我家在五楼。”
“嗯，再不到你可要住天上了。”严之文看了看通向天台的楼梯尽头。
在严之文说话时，周昱趁他不注意把耳朵凑近门听了听，之后又迅速回到原位。
门里没什么声音，周昱心中的石头落了地。
“你钥匙放哪了？”严之文出声问道。
刚松了一口气的周昱这才发现自己两只手都占着，根本没法开门。
“在我右边的裤兜里。”
“那我拿了哦？”严之文用眼神询问他。
“嗯。”周昱点点头，等严之文凑近时，他才觉得有些不妙。
此时，两人站在昏黄的灯光下。夏夜很凉爽，但晚风却送不楼道里，楼梯间内的空气很闷热，吸进的气是热的，呼出的气更热。
昏黄的光线笼罩着两人的身影，严之文离他很近，周昱能看见他低下头时挺直的鼻梁，他能闻到他身上剃须水的味道，他感受到他呼出的气和身上散发的热度，他能感受到他的手伸进自己的裤兜，隔着一层布料，碰到他的腿。
“右边兜里没有？”
“啊那可能是在左边。”
“好。”严之文侧过身子，一时间，两人的距离非常之近。那几秒钟，周昱觉得自己连怎样呼吸都忘了。
终于，那彷佛有一个世纪般漫长的取钥匙结束了，严之文用周昱的钥匙开了门。
一进门，打开灯，看到屋内的景象后，严之文就愣在了原地。
这间不到一百平的房子竟然被隔板分成了大小不等的五个房间。
严之文脸上的惊讶一闪而过，之后他就被周昱领到了其中一间房内。
这间房很小，只摆的下一张单人床和一个小书桌，单人床上铺着凉席，叠得整整齐齐的小毯子搁在枕头上，床边立着一个灰色的电风扇；书桌上摆着一个烧水壶和几样零散物品，都倒饬得很整齐。
房间虽小，好在有一扇窗户，此时淡蓝色的月光透过窗户，洒进来，铺满了这小小的房间。
“您先坐吧，不好意思这间房没有空调，偶尔隔壁开空调的时候会有些凉风进来，但今天隔壁好像没回来……我给您把风扇打开。”周昱手忙脚乱地招呼着严之文。
严之文坐在了周昱的床上，看着周昱忙前忙后。
“诶我早上晾着的水怎么没……您等一下我现在去接壶水烧。”周昱说着，拿起烧水壶跑出了门。
很快，周昱回来了，他将烧水壶放到了底座上，按下工作键。
然而，还没等周昱再次开口，两人都听到了从不知哪间房传来的声音。
周昱当时心里咯噔一声，心想，完了。

第6章
原本静谧的房间里只能听到远处的蝉鸣和老旧风扇的吱吖声，而如今，一声又一声女人的喘息和床身晃动的声音从隔板外传来。
周昱当即愣在了原地，他几乎不敢看严之文，目光小心翼翼地从地面溜到严之文脸上。
可能是因为房间里实在太热了，严之文解开了衬衫的两颗扣子，从周昱的角度，能看到他凸起的喉结，和在月光下，因为出了层薄汗而泛着健康光泽的皮肤。
“你这里隔音不太好啊。”严之文对他笑笑，那笑容还是那样温和，没有任何的不悦。周昱却觉得自己无地自容，甚至想找个地缝藏起来。
“是不太好……”周昱站在桌子后面，盯着桌面，回避着严之文的目光。
那老旧的电风扇已是强弩之末，它呼啦啦吹出的风吹不散房间内的闷热。
这房间太小了，周昱甚至能闻到严之文身上的气味，也不知道是不是他的错觉，周昱觉得严之文的目光正在自己身上梭巡，他不敢抬眼，他害怕自己会和严之文四目相对。
此时，那隔板外的声音越来越大了，女人的喘息变成了一声又一声的浪叫，床发出快要散架的晃动声，甚至连男人低喘和肉体相撞的啪啪水声都清晰可闻。
烧水壶里的水发出了即将沸腾的咕噜声，周昱感觉自己的面皮越来越烫，他低下头，稍长的头发盖住了眼睛。
严之文看到一对儿发红的耳朵尖从柔软蓬松黑发里露出，视线再往下移，是少年白皙修长，却因为紧张而肌肉紧绷的胳膊。
严之文站起身来，试图安抚周昱，他伸手抚上周昱的后脖颈。周昱却像受了惊的兔子一样跳开了。
严之文一愣，他的手上还残留着周昱皮肤的触感，那被汗湿的后颈滑腻而柔软，并且带着炙热的温度。
就在这时，烧水壶的开关一跳，水烧开了。
周昱赶忙拿起烧水壶。“呃，我家里只有一个杯子，不然我拿去洗一下……”
“不用了，直接倒这里吧。”严之文拿起了他桌面上的水杯。
“好。”周昱倒了水，他看见严之文拿起自己的水杯。
那传来的女声叫得越来越千回百转了，男人的粗鄙言语听得人耳根子发热，严之文看上去却毫无所觉，只是在慢悠悠地喝着水。
周昱却如坐针毡。
终于，度日如年般的煎熬过去了，周昱送走了严之文，严之文临走前还叮嘱了他明天一定要来医院做详细检查。
----------
“呼……”周昱用头顶着墙，呼出一口气。
那激战中的男女开始了二战，在三百六十五度环绕式叫床声中，周昱躺上了床。他今天太累了，即使心思不宁，但脑袋一沾枕头，眼皮就有千斤重。
周昱迅速睡着了。
他听到男人一声声低沉的喘息，和呼在他耳朵上的湿热的气息。一双骨节分明的有力的手在他身上游走，他感觉好热，全身都像着了火，他不耐地扭动腰肢，求对方多施舍自己一点抚摸……
清晨的光线照入室内，周昱猛地坐起身，他弯起脊背，急促喘息。
周昱感觉自己的内裤湿答答的黏在身上，他低头一看，只见白色内裤湿了一片，白色布料成了半透明状，湿漉漉地勾勒出生殖器的形状。
清晨的不知道第几缕阳光照在周昱蓬乱的头发和他湿润的嘴唇上，周昱呆坐了片刻后，将脸埋进自己的臂弯里，全身都微微颤抖着。

第7章
周昱的红米小手机死而复生了。
他蹲在地上，看着发着光的手机屏幕，欣慰地呼出一口气。
就在这时，熟悉的骂娘声从隔壁传来。
“操你妈的，臭婊子，老子给你脸了？”这声音夹着烟，混着痰，暴躁中带着不屑。
“我呸你个王八羔子，胯下长了二两肉就当自己是天皇老子了，也不撒泡尿照照自己的狗样子……”接着便是踢里哐啷的斗殴声，和女人的惊声尖叫。
周昱也没心思反省自己湿梦里出现严医生的罪过了，他揣上自己的小手机，深吸一口气，迈出门去。
他刚走出去，就见一披头散发、衣冠不整的女人冲出房门，她背后追出一个光膀子男人。
“凯哥，您有话好好说，别对晴姐动手呀……”周昱出声。
晴姐跑向前来劝架的周昱，凯哥红着眼睛、粗着脖子，随手抄起一个烟灰缸，就砸向王晴。
“晴姐小心！”周昱伸手护她。
结果，这个烟灰缸砸到了周昱的左肩。
----------
半小时后，小区门口。
三五家早点摊上冒着白色的蒸汽，包子豆浆油条胡辣汤的香味飘散在清晨的空气中。早点摊前，戴红领巾的小学生和穿蓝白校服的中学生队伍中，出现了一个黄色卷发红唇吊带加披肩的女人。
周昱站在她不远处，活动着自己的左肩。
“小周，你先找个地坐。”王晴招呼着他，周昱点点头，坐在了一张矮桌前。
过了片刻，王晴端着热腾腾的一盘包子和两杯豆浆走了过来。
“不好意思啊，刚才让你挨了一下，肩膀没事儿么。”
“没事儿。”周昱摇摇头，把吸管扎进豆浆里。
这顿饭是晴姐请他的，周昱推辞了，但是拗不过这个山东女人。
“哎你右手怎么了？”
还没等周昱开口，晴姐自己接上了。“肯定是送外卖摔了吧？”
周昱咽下了嘴里的包子，点点头。“昨天不小心摔了。”
晴姐拿筷子敲了敲碗沿，对他说道：“你别看你们这送外卖的只要肯干就能拿高工资，你凯哥一小兄弟，在广东那边跑单，前阵台风天出去送外卖，给树一砸，没了。”
周昱听完这番话后，只是点点头，没说什么。
“哎那你待会儿是去上班？姐送你去。”
周昱这才摇摇头，说：“我请假了，今天要去医院。”
“哪个医院？”
“人民医院。”
“行，姐送你去。”
“不用了姐，我坐个……”
“甭废话，吃完走。”晴姐毫不客气地打断他。
----------
B市人民医院正门前。
周昱从王晴的车上下来，说了句谢谢后关上车门。
还好骨科的病人不是很多，一个上午，周昱已经打好了夹板开完了药。
此时，周昱穿行在医院人来人往的大厅里，他右手打着夹板，左手拎着一兜药。
“嗡嗡……”手机震动声。
周昱赶忙把药放在供人休息的座椅上，他掏出手机，看着陌生的来电号码。
给他打来电话的陌生号码——严医生。周昱深吸一口气，在心中默念了n遍“他不知道我昨天梦见了什么，他不知道我昨天梦见了什么，他不知道我昨天梦见了什么……”，直到电话快要自动挂断了，周昱才接听。
“来医院了吗？”严医生的声音。
周昱还没开口，就有一位拄着拐杖的老爷爷问他电梯在哪，周昱给他指了方向。
严之文没听到周昱的回答，于是接着说了下去：“今天我下午上班，你待会儿来的时候可以给我打电话。”
周昱抬头看了看医院大厅内的挂钟——11点。
“好，严医生您下午几点？我到时候过去。”
----------
挂掉电话后，周昱便抱着他那一兜药，坐在了大厅内的座椅上。
严医生下午三点上班——还有四个小时，周昱决定就在这里等他。
周昱安安静静地坐着，看着来来往往面色各异的人群。
1点了，周昱也不觉得饿，他做这行后饮食一直不规律，好在年轻身体好，能扛住。
就是……有些困了。
周昱打了个哈欠。
----------
“快看，那是不是上次那个摔了的外卖小哥？”
“哪个……哇还真是！”
赵小雨和王珊珊穿着乳白色的护士服，在周昱不远处交头接耳道。
----------
片刻后。
某护士群里沸腾了。
赵小小小小雨：[图片]
珊珊：上次那个外卖小哥，又被我们遇见了，哈哈[坏笑]
护士a：哇这个好好看啊，在大厅是吗，我也要下去看。
姗姗：值你的班吧，看什么看。
护士b：不过这孩子看上去好小啊，我看着也就十六七岁。
赵小小小小雨：是啊，好像被遗弃的营养不良的小猫。
护士a：对对对，他坐在那抱着塑料袋，感觉又困又累，我好想把他捡回家。
护士c：而且外卖员起码得成年吧！这个弟弟我可以！
姗姗：姐可妹亦可。
赵小小小小雨：[鸡笼.jpg]
……
----------
严之文洗完澡出来，发现微信收到一条新消息。
15分钟前：
赵小小小小雨：[图片]
----------
1点40。
周昱正用左手撑着脑袋，困得上下眼皮直打架。
突然，周昱眼前的光被挡住了，他闻到一阵熟悉的、清爽的剃须水味道。
严之文半蹲在他身前，与周昱视线平行。
周昱一个激灵，困意全跑光了。
“严严严医生，现在才……您怎么……”
严之文抬手，看了看腕表。
“你今天几点过来的？”
“我也刚过来的。”周昱挠挠脸颊。“我也就……刚到不久嗯。”
“刚到不久，刚到不久病看完了，药都拿上了？”
此时，在午休期间溜号的护士a目睹了这一幕，她拿起手机，咔嚓一张。
某护士群。
护士a：[图片]
护士a：这好像求婚现场啊……
赵小小小小雨：！！！！！
……

第8章
“刚到不久，刚到不久病看完了，药都拿上了？”
面对严之文的质问，周昱说不出辩驳的话，只能低下头，耷拉着眼角，像个打碎了主人花瓶的小猫咪。
严之文看着他这样，也没脾气了，只是叹了口气，站起身来。从这个角度，严之文可以看到周昱蓬松的头发和头顶的发漩。
接着，严之文伸出手，揉了把周昱的头发。
严之文能感受到发丝下传来的热度，感觉像在摸猫头。
此时，周昱吃惊地抬起头，一双黑亮的大眼睛从乱乱的发梢中探出来。那双眼睛里透出满满的疑惑。
“咳。”严之文收回手，再次问道：“你究竟几点来的？”
“早……早上吧。”周昱小声道。
严之文叹了口气。“你当时在电话里给我说清就好了，我要是不来，你打算一直等到三点啊？”
周昱抬眼看了看他，然后忐忑地点点头。
“算了，现在还没到上班时间，我先送你回去吧。”严之文看了看腕表，说道。
周昱却蹭的一下站起来，连连摆手，对严之文说：“不了不了，不麻烦您送了，我就是想来跟您当面道个谢。”
“那不如你请我吃个饭吧？”
“啊？”
“你不是要道谢么。今天我坐诊三个小时，六点下班，下班后你请我吃饭。”严之文看着他，说道。
周昱点点头。“好。”
严之文又开口道：“那要不你在休息室等我一下，不然大夏天的你还得再过来一趟。”
周昱摇摇头。“我待会儿要去站点开病假，我还是六点来找您吧。”周昱说完后，拿起自己的一兜药。“那严医生我先走了，晚上见。”
“嗯，晚上见。”严之文站在原地，目视那清瘦的少年背影渐渐远去。
----------
迈出医院大门后，周昱正式脱离了冷气的范围，走入了燥热的盛夏中。
站点离这里不远，周昱决定步行过去，不到一刻钟，他的T恤就湿透了。
周昱眨掉睫毛上的汗水，加快了脚步。
----------
六点过五分。
严之文接待完了最后一名病人，他脱下白大褂，揉了揉眉心，给周昱去了个电话。
“您拨的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
一连串的忙音传出，严之文皱了皱眉，走出了诊室。
在下楼的过程中，严之文又给周昱打了几个电话，但是一直无人接听。
严之文走向周昱下午呆过的休息区，眼神梭巡一圈，没有周昱的身影。最终，严之文穿过了医院大厅层层的人流，在正门的冷气口下，发现了蹲着吹风的周昱。
严之文站在周昱面前。
“你蹲在这儿干嘛呢？”
“啊我刚从外面回来，我吹吹风，晾一晾我自己……”周昱站起身。
严之文的嘴角显出了上扬的弧度。“我刚给你打了几个电话。”
“不好意思我手机在我同事那里，所以……”
“为什么你手机在你同事那儿？”
“因为我病假之后站点就缺人了，每个站有最低的人数要求，所以我同事要拿我手机跑几单。”周昱解释道。
严之文点点头，表示知道了。“那走吧，去吃饭。”
----------
车子左拐右拐，最终停在了一个巷子口。
“车不能开进去了，我们走进去吧。”严之文侧过身，解开了周昱的安全带。
周昱面前是一条步行街，道路两旁都是各色饭店，到了晚上，家家张灯结彩的，来往的女大学生都衣着时尚，上班族们也三五成群，有说有笑。
这是周昱来到这个城市后，还没有涉足过的地方。他埋头跟在严之文后面，步伐僵硬地向前走着。
“就这家吧。”严之文停在了一家“丽江鱼庄”门前。
周昱抬头看了看招牌，伸手进裤兜摸了摸自己厚厚的钱包，跟在严之文身后走进了店里。

第9章
桌上是一大锅冒着热气的浓白鱼汤，青白的生菜漂浮在汤面上，嫩滑的豆腐在鱼汤中若隐若现，而鲜美的鱼肉则沉在汤底。
隔着白雾般蒸腾而起的热气，严之文看着对面的周昱。
周昱左手握着筷子，他貌似用了很大力道，纤细的指节都泛白了，眉头也皱着，彷佛丝毫没有闻到鱼汤的香气，只是两眼发直地盯着汤面。
这里的鱼是按斤算的……好贵……刚才那条鱼那么沉呢……放进汤里怎么都没影了……
“你不喜欢吃鱼？”严之文见周昱一脸怨念地盯着鱼汤，问道。
“啊，不是不是。”周昱这才回过神。“我挺喜欢吃鱼的，嗯。”
“那就好。”严之文一边说着，一边从锅底捞出两块体积颇大的鱼肉放入碗里，再浇上点汤。最后，严之文将这满满一碗推到了周昱面前。
周昱迅速抬起头，一双水灵灵大眼睛都忘记眨巴了，有点受宠若惊的意思。他愣了一秒钟后，低下头说了声谢谢。
“就算你不爱吃鱼也多吃点，有利于你的骨折恢复，而且鱼肉是白肉，好消化，晚上也不能吃太油腻的……”严之文继续说道。
“我爱吃鱼的。”周昱小声嘀咕道，他说完后夹起一块鱼肉，放进嘴里。
那一瞬间，周昱愣住了，不仅是因为这令人唇齿留香的美食，更是因为周昱盯着碗里冒着袅袅热气的鱼汤，忽然想起来，自己好像很久没有坐下来好好吃一顿晚饭了……
自从开始送外卖，他总是随随便便地应付一日三餐，有时是在等餐的时候囫囵塞两口面包，有时风雨来雨里去的，“超时”像倒计时的炸弹一样在身后催着他，令他无暇顾及饭否。慢慢的，周昱甚至丢失掉了饿这种感觉。
他像个被抽打的陀螺，只能一刻不停地旋转，在疲于奔命中丢掉了生而为人的五感，他不知饥饿，不知疲惫，酷暑于他只是一身汗，寒冬于他只是一身霜。他骑着破旧的二手电瓶车在这城市的高楼大厦里穿梭，他将外卖送到高级写字楼里的白领手上，享受片刻中的空调冷气，便又冲进火伞高张的烈日里。
他来这个城市很久了，进出过无数餐厅，却从未坐下来吃一顿饭。
在周遭的琐碎声响中，严之文听到周昱吸了下鼻子，他看见周昱把头埋得很低，鼻尖红红的。
严之文假装没注意到，只是安静地夹着菜。
没想到，周昱很快便抬起了头，彷佛无事发生，只是眼角有些泛红。
严之文瞄了眼周昱，若无其事地说了句：“这种鱼刺多，吃的时候注意点。”
周昱点点头。
----------
一顿饭很快吃完了，周昱放下筷子，喝了口茶，咽下自己的紧张。他抬眼看了看严之文，说：“不然我现在结账吧？”
严之文却拿起茶杯，对他笑了笑，说道：“不急，待会儿我有个朋友要过来。”
“哎，来了。”严之文朝周昱身后的方向挥了挥手。
周昱顺着严之文的视线，转过头去，只见一个身着刺绣旗袍，长发及腰的婀娜女子走了过来。

第10章
“我这都开业多久了，我们大忙人严医生终于大驾光临啦。”女人走到严之文面前，赌气般说道。
严之文对她笑了笑，客套了两句，之后便向周昱介绍道：“这位是方茜，这家店的老板，也是我的多年老友。”
“谁是你的老友，你才老呢。”方茜用调笑的口吻说道，接着她的目光从严之文脸上移开，看到对面的周昱，眼睛顿时亮了亮。
周昱见方茜看他，顿时紧张地站起身来，微微向方茜鞠了个躬，说道：“您好。”
“哎呀，别那么拘谨嘛，搞得我像长辈一样。”方茜走到周昱身前，将他按回了座椅上，自己则坐到了周昱身边。
“这小帅哥是谁呀，之文你也不给我介绍介绍。”方茜对严之文说道。
“这是周昱。我的……表弟。”严之文看见对面两人一个疑惑一个惊讶的目光，又面不改色心不跳地补充道：“远房的。”
方茜听了这话，便没有再理会严之文的意思了，她一手扒着座椅的扶手，身体侧着，向周昱那边探去，周昱不由自主地往后缩了缩。
“你好白呀，平时用的什么护肤品？”方茜对周昱眨眨眼睛，问道。
“我……我平时不怎么用护肤品……”周昱小声道。
“啊那你皮肤是天生就这么好吗？……你的发型好像我刚看的那个日剧里的男主哦，这种发型叫什么啊？日系睡不醒自然烫？你在哪家理发店做的头啊？找的哪个tony老师？给我推荐一下呗……你怎么这么瘦呀？你去健身房吗？你的右手怎么回事啊？摔了？那你平时吃什么……”噼里啪啦一连串问题向周昱砸来，周昱明显有些应付不来。
严之文也没插话，只是一边喝茶，一边笑着看他们俩。
方茜自称套近乎天才，别人答一句，她能接十句，于是，半刻钟后，她把对周昱的称呼从“你”换成了“昱昱”。
“昱昱，你今年多大啦？”
“我今年十八。”周昱左手握着茶杯，略显拘谨地回答着。
“哦哦，那应该上大一了？你在哪个学校读书啊？”方茜笑意盈盈地问道。
听到这个问题，对面的严之文没说话，只是看向了周昱。
周昱垂下了眼帘，长长的睫毛扑扇着，神色里有些落寞，但更多的是一种认清现实的淡然，他甚至能牵起嘴角，语气平淡地说道：“我是D大的，只是现在休学了，没在读书了……”
“哎呦。”方茜惊呼一声，说：“那么好的学校，怎么休学了呀？”
听到周昱的回答，严之文也略有些惊讶，他看着周昱。
“因为……有些原因，所以暂时休学了。”周昱盯着茶面上竖起的茶叶，如是说。
“好了，方茜，今天时间不早了，我们先回去了，改天再聊吧。”终于，严之文开口道。
听到这话，周昱迅速说道：“那方姐，我把饭钱给您吧。”
“你怎么还给我钱呢，多生分啊，不要不要，你快收回去。”
“但是……”周昱还想辩驳两句。
“你刚是不是还叫我方姐？你姐请你吃饭你还要付钱吗？你要真把我当姐你就……”奈何周昱的口才根本不是方茜的对手，方茜三两句就把周昱噎得哑口无言。
----------
直到离开饭店，坐上严之文的车，周昱才对严之文说道：“不然我把这顿饭钱给您，您转交给方姐吧？”
严之文一时半会没回话，周昱疑惑地扭头看他，却见严之文脸上是从未有过的严肃。
“严……医生？”周昱小心翼翼地问道。
片刻后，在一个九十九秒的红灯前，严之文回过头，问他：“你是D大的学生？”

第11章
“你是D大的学生？”
听到严之文的问话，周昱只是点了下头，“嗯”了一声。此时，车窗外变幻的光线映在周昱脸上，勾勒出他柔和的五官线条，他的右手被夹板固定着，挂在单薄的身板前，左手则规规矩矩放在膝盖上，紧攥成拳。
“为什么休学了？”严之文接着问。
“因为……”周昱回避着严之文的目光，只是盯着自己的鞋尖，过了好一会儿，周昱才再次开口：“因为……一些原因。”
车里很静，能听到冷气的哗哗风声，温度也很低，周昱的左手掌心却出了汗。
红灯结束了，严之文没再逼问他，只是一踩油门，车子飞驰而出。
----------
两人一路无话，淅淅沥沥的小雨倒是下了起来。
雨越下越大，雨滴打在车窗上，淌成一条条小溪，周昱隔着朦胧的雨雾，看着窗外一盏盏飞速倒退的路灯。
车最后停在了一盏时明时灭的路灯前，那路灯的光氤氲在雨里，照不进黑洞洞的楼道口。
周昱的家到了。
“谢谢您送我回来。”周昱恭恭敬敬说道，他用左手解开安全带，就要下车。
这时严之文却握住了周昱的手腕，他看着他，说：“你……你下车之后走快点，尽量别淋着夹板。”
四周是隆隆雨声，大雨倾倒在一片漆黑的夜里，周昱看着严之文的眼睛，点了点头。
接着，周昱拉开车门，冲进了大雨里，他跑得很快，几乎是三两步就跑入了楼道。
一楼的灯亮了，在暖黄色的灯光下，周昱向严之文挥了挥手。
严之文看见周昱的白色T恤湿透了，那件上衣贴在他身上，完美勾勒出少年的腰线，和纤细上身的每一处起伏线条。那件卡其色裤子自然也没好到哪去，此时也紧贴着周昱的大腿。
周昱被淋了个透，全身都在往下滴水，他却在对严之文车子的方向笑着，也不管严之文是否看得到。
最后，严之文目送周昱的身影消失在一楼尽头后，他才发动车子，驶离周昱家所在的老旧小区。
----------
即使隔着一道门，周昱也能听见门里传来的搓麻将声，以及混杂在其间的高声吵嚷。
周昱深吸一口气，推开了门。
“呦，小周你怎么淋成这样了？没带伞啊？”王晴站在凯哥身后，她斜倚着墙，一手拢着头发，一手夹着烟，猩红色的手指甲衬着她青白的皮肤。
她披一件长外套，穿一袭真丝睡裙，那睡裙领口开得很大，露出她胸口的纹的玫瑰。
听到王晴的话，凯哥也从麻将牌面上抬起了眼，他扫一眼淋成落汤鸡的周昱，也没说话。
“嗯，我忘记带伞了。”周昱牵强地笑了笑，回答了王晴。
客厅中央烟雾缭绕，茶几上是堆满的啤酒瓶，和烟灰缸外散落得到处都是的烟屑，灯下的麻将桌上坐着四个男人，其中三个雄壮男人都赤裸上身，每人都纹龙刺虎的，只有一个瘦弱的鸡胸男人穿着短袖。
那男人自从周昱进门后，便一直低着眼睛，用狎昵的目光打量着周昱。周昱被这目光盯得发毛。
“那你赶紧回去换个衣服，可别感冒了。”王晴用烟指了指他。
“嗯，那晴姐我先回去了。”
周昱回到了自己房间，却猛然发现他晾在窗外的衣服已经被淋透了，周昱顾不得其他，只能迅速把衣服收了回来。
此时，周昱抱着自己几件湿嗒嗒的衣服，意识到，自己没衣服可换了。
于是，周昱把身上的衣服脱下来，和在窗外淋湿的衣服一起搭在了屋里。
等周昱搭完衣服时，他的门被敲响了。
王晴的声音在门外响起。
“小周，刚走了一人，现在外面三缺一，你要不要来一把？”
周昱拧起眉头，正在想委婉拒绝的说辞，谁知王晴又补了一句话。
她说：“你凯哥叫你呢。”
周昱最后只是张了张嘴，说道：“那我……换好衣服就出去。”
那衣架上的湿衣服还在往下滴水，周昱拿起一套相对干一点的，用单手艰难地套上衣服，走出了门。
王晴就站在他门口，看见他这样走出门，也是有些惊讶。
“你怎么还穿着湿衣服啊？”
“我衣服都挂在外面，都淋湿了……”周昱无奈地笑笑。
“那不然你先穿姐衣服，我看你瘦的，姐衣服你肯定能穿。”王晴说道。
王晴话音刚落，一叼着烟的男人不耐烦地出声了：“王晴你别多事，人一小伙子穿女人衣服，合适？而且人也没问你借衣服，你上赶着卖什么骚呢？”
王晴听到这话，脸色瞬间变了，但她也没还嘴，只是不再提这件事了。
周昱走近，看了看麻将桌上的空位，硬着头皮坐在了那个鸡胸男人的旁边。

第12章
潮湿的衣服贴在周昱身上，他不远处有一正呼啦啦转着的风扇，风扇转着页，凉风一阵一阵地招呼在周昱身上，再加上窗外扫进来的冷风，令周昱冷得一哆嗦。
昏黄的光线从人头顶上打下来，照得周昱对面一脸横肉的凯哥更是凶神恶煞，周昱小心翼翼地移开目光，却瞟到一油光发亮的脑门在他面前晃呀晃。
鸡胸男咧开嘴，露出一口斑驳的黄牙，他冲周昱打了声招呼，令人难以置信的恶臭扑在周昱脸上。
周昱一边僵硬地笑着，一边屏住了呼吸。
哗啦啦的麻将声在室内响起——众人开始洗牌了。
周昱用左手洗着牌，鸡胸男坐在他右边，但那人总是有意无意地碰上周昱的手。
摸着牌，凯哥跟另一男人说着话，鸡胸男则向周昱搭茬。
“小兄弟不是本地人吧？”
周昱僵笑着摇摇头。
“那你在凯哥这儿住多久了？”
“有……半年了。”
周昱坐在凳子上，只觉如坐针毡，旁边那人的目光有如一条湿滑的舌头，正从头到脚舔舐他的全身。
周昱低下头，盯着牌桌。
然而，那人却变本加厉了，周昱感到一只冰冷且滑腻的手从他膝盖处的裤管钻了进去。
周昱腾的一下站起身，他的凳子重重砸在地上。登时，所有人的视线都汇聚在周昱脸上。
----------
二十分钟前。严之文家。
严之文坐在单人沙发上，手里拿着一册Kindle，但他怎么也看不进去那一行行小方块字——他满脑子都是周昱冒雨而出的背影，周昱跑在雨里时，用左手护住了夹板，但夜风助了雨势，这点遮蔽根本无济于事。
最终，严之文站起身，抽出一把伞，还是出了门去。
寂静无人的街道上，严之文的车在雨里飞驰，他正开往周昱所在的方向。
片刻后，车子熄火，严之文撑着伞大步迈进周昱家的楼道，他一步跨三阶地上到了五层。
他刚站到周昱家门口，就听见门里传来了重物倒地的声音。
----------
此时此刻。
房间内的气氛像被拉满了的弓，风扇在呼啦啦地转，雨捎进房内，却无人说话。
直到突兀的敲门声响起，所有人的视线都汇聚在了那扇门上。
王晴趿着高跟凉鞋，走过去，拉开了门。
门开了，但从周昱的角度，他看不见来者的脸。
“你找谁？”王晴问道。
“我找周昱。”严之文看着王晴，微笑了下，说道。
王晴将门全部拉开，周昱看到严之文逆着光的身影。
“严医生……您怎么来了？”周昱惊诧地望向严之文。
严之文走入室内，他扫了一眼客厅内的状况，心中大致有数了，但是面上仍旧不动声色。
“你的夹板不能见水，现在必须要进行处理。”严之文走到周昱面前，检查了下周昱右手上的夹板。
“走吧。”严之文说着，就要将周昱带走。
周昱点点头。
“哎你小子谁啊？人带走了我们三缺一你看不到吗？”凯哥吐了口烟，盯着严之文。
严之文转过头，皮笑肉不笑地对凯哥说：“他的夹板淋湿了，需要立即去医院，身为周昱的主治医生，我不建议他再耽误病情。而且……”严之文说着，环视了周围一圈。“少了周昱，你这里不是四个人正好凑一桌麻将吗？”
“对对对，凯哥你就让小周先去医院吧，刚好我也来两把。”王晴迅速接话道，她把周昱倒地的凳子扶起来，自己坐了上去。
凯哥的眼神在王晴和严之文脸上来回扫了几遍，而后落到默不作声的鸡胸男身上，最后什么都没说。
“走了。”严之文看着周昱，握住他的左手手腕，将他带离了这里。

第13章
外面雨还是下得很大，忽明忽暗的路灯照亮了黑色的水潭。
夹着大雨的狂风在一栋栋老旧的居民楼间流窜，树叶的阴翳在风雨中晃动着，毕剥作响。
不知道为什么，在下楼的过程中，严之文一直没有松开周昱的手腕。
周昱穿着全身潮湿的衣服，头发甚至还在往下滴水，他觉得很冷，严之文握住他手腕的那只手却很温暖。
周昱只是低着头，看着脚下彷佛无限延伸的台阶，直到严之文松开他的手腕时，周昱才回过神般抬起头。
原来已经到一楼了，外面是磅礴的大雨，严之文正在用双手撑伞。
“跟紧我，外面雨大，车停得有点远，我们走快点。”严之文回头，看着周昱说道。
周昱点点头，一把大伞在他头顶撑开，两人冲进了大雨里。
尽管周昱已经紧跟在严之文身旁，但可能是伞太小了，也可能是周昱始终落后严之文半步。严之文侧过头，看见周昱左肩的衣服已经近乎透明了。
严之文皱眉，接着，他一伸手，揽过了周昱的腰，将人揽到了自己身前。
伞终于遮全了两人。
伞下，周昱惊讶地抬起头。此时此刻，他们离得很近，周昱耳边是隆隆的雨声和雨水打在伞上的噼啪声，狂风依旧夹着雨裹在他身上，但那些都不再重要了，他们离得太近了，周昱能感受到严之文衬衣下皮肤的热度，那热度正源源不断地传到他身上。
周昱觉得自己像是卖火柴的小女孩儿，他在冰天雪地里点燃了一根火柴，但他好怕这一切温暖都是幻觉。
但严之文确实紧紧搂着他，彷佛他们会一直在雨中走下去。可惜，周昱听到了两声车响，他转过头，看到了车灯在黑夜中照来。
他们到了。
严之文松开了他，为他拉开了副驾的车门。
周昱坐在隔绝了风雨的车里，一切繁杂的思绪又都涌了上来。他觉得自己把凯哥得罪了，他不知道自己该去哪，他不知道自己接下来该怎么办……
周昱愣坐着，眼神放空，直到严之文叫了他三遍，他才回过神。
他看见严之文递给他一条毛巾。
“车上只有一条毛巾，你先把头发擦干吧。”严之文看着他说。
“嗯。”周昱接过毛巾，彷佛心不在焉地嗯了一声。他随便擦了两下头发，之后就将毛巾搭在了脑袋上。
然而，这期间，严之文一直没有发动车子。周昱反应过来，扭过头看他，却见严之文脸上没有了惯常的温和。
周昱突然发现，严之文面无表情的脸，其实冷峻得可怕。顿时，周昱的心沉进了谷底，他彷佛被冻结住了，只是一动不动地看着严之文。
“严，严医生……对不起。”周昱还是结结巴巴地开口了，声音小得像蚊子。
严之文慢慢转过头，直视着周昱的双眼。
“如果我今天没来，你打算怎么办？”
严之文没问他之前发生了什么，他只问他怎么办。
但周昱答不出，他张了张嘴，却没有发出半个音节。
“所以，”严之文一手搭上方向盘，一手发动了车子。在汽车引擎声中，周昱听到严之文这样问他：“你从一个小地方千辛万苦考上了D大，来到了这个国家的首都，但你现在住着一个单间，和市井流氓住一样的地方，你的工作是送外卖，耐着酷暑迎着烈日每天早出晚归，赚的都是流血流汗的辛苦钱……所以，高考真的改变了你的命运吗？”
听到严之文最后一句话语音落下，周昱再也绷不住了，瞬间泪如雨下。

第14章
车子平稳地行驶在雨夜里。副驾上，周昱头上搭着一条白色毛巾，那条毛巾完全遮住了他的脸，严之文看不清他的表情。
周昱系着安全带，蜷缩在座椅一角，不声不响的，像只过于温顺的小动物。
不久后，车子熄火。
“到了。”严之文说，周昱却毫无反应。
严之文扭过头去，看着一动不动的周昱，他慢慢凑过去，听到了细微而又均匀的呼吸声。严之文伸手，轻轻掀开了周昱脑袋上盖着的毛巾。
周昱的头发已经半干了，脸上白皙的皮肤却还是湿润的。
严之文静止了片刻，又靠回了自己的椅背，很显然，他暂时没有叫醒周昱的打算。严之文戴上了耳机，准备闭目养神。
----------
沉睡中的周昱听到了逐渐清晰的雨滴敲打在车窗上的声音，他撑开沉重的眼皮，直起身来。
周昱眨了眨眼睛，眼前的事物逐渐清晰起来，他转了转头，看清了自己所处的环境——他来过这个小区，这是市里某安保良好的高端小区，他来这里送过外卖。
因为送外卖的电瓶车开不进小区里，这个小区又很大，所以周昱每次都是急急忙忙地奔跑在路上，现在他才发现，这个小区绿化做得很好，到处都是成荫的绿树。
深夜的风雨小了点，微风细雨吹拂着杨柳条。
高楼上只有零星窗户透出光亮。楼下，路灯照亮了细雨的影子，远处有手电筒的光束摇晃，是打着伞的保安在例行巡逻。
周昱很羡慕能住在这里人。
想着，周昱慢慢扭过头，目光停留在严之文身上。
严之文戴着耳机，靠在椅背上，眼睛是闭着的，周昱伸手在他面前晃了晃，见严之文无反应，便大着胆子凑了近前。
严之文微微拧着眉，眉间和眼角都有浅浅的纹路，眼下也泛着青，显得整个人都很疲惫，但这些瑕疵丝毫不减这个男人的魅力，反而给这张不笑时显得过于严肃的脸添了一点人情味。
周昱注意到有根睫毛掉在严之文脸上，他小心翼翼地伸出手，想要拿掉这睫毛。
还差一点点，周昱的目标已经近在咫尺。
然而，下一瞬间，严之文突然睁开了眼，他一把握住了周昱的手。
“你在干嘛？”严之文的声音带着一丝疲惫，但绝无刚睡醒的困意。
周昱和严之文四目相对，登时手足无措，但他又动弹不得，只得照实说了。
“有根睫毛掉在你脸上了……”
严之文听罢，放开了周昱，他从后视镜里照了照自己的脸。
“睫毛。”
“嗯？”周昱抬眼看着他。
“在哪呢？”严之文回视周昱。
“啊，刚刚还在，可能你刚才一起来就掉了……”周昱越说越没有底气，自己都感觉自己是骗人的。
严之文却笑了笑，不和他计较。
“走吧，到家了。”
听到“到家”这个两个字，周昱心里咯噔一下，但他自己也说不上来是什么感受。
严之文撑着伞，拉开周昱一侧的车门，周昱从车里钻出来。
站在高处，严之文一眼看到了周昱后颈处的淤青。
“等等，你脖子上是怎么回事？”
“啊？”周昱一脸懵地看着严之文，他反应了那么两三秒，才恍然道：“哦是我今天早上不小心磕的。”
严之文沉默地看着他。
“呃，其实是不小心被砸到了……”
严之文继续沉默看他。
在严之文审视的目光下，周昱最后还是倒豆子般全说了。
“就是今天早上凯哥和晴姐吵架，然后凯哥生气砸了个烟灰缸，我就是路过被砸到了……”
“……了不起，这砸的还是个抛物线，标枪运动员出身呢？”严之文气极反笑。
周昱只是默默低下头，不说话了。
这时，他听见严之文叹了口气，之后说道：“算了，先回家吧。”
周昱点点头，他跟在严之文身后，走进了一栋大厅灯火通明的单元楼里。

第15章
周昱跟在严之文身后进了门。下一秒，温暖的光线洒满了客厅，是严之文按下了墙上的开关。周昱站在原地，用小心翼翼的目光四处瞧着。
严之文的家宽敞又整洁，是他曾经在电视剧里见过的那种家。
周昱正想着，突然感到有什么毛绒绒的东西在蹭着他的脚踝。他低头看，却见一只橘白相间的小猫也在昂着头看他。
“喵～”猫咪又用暖暖的毛茸小脑袋蹭了蹭他的小腿。
“奇怪，这猫挺怕生人的，看来它还挺喜欢你。”严之文一边给周昱拿来一双拖鞋，一边说道。
周昱蹲下，用左手摸了摸小猫的头。
“嗯……严医生这是您养的猫吗？”
“是，不过以前是流浪猫，有一天被我捡回来了。”
“啊！”周昱突然抬头，眼睛瞪得大大的看着严之文，又迅速低下头看了看猫。
小猫被周昱一惊一乍的反应吓得抬起了前爪，一人一猫用同样惊讶的黑色大眼睛对视着。
“严医生，这只猫以前是不是在小区北门那条街上流浪的？”周昱问道。
严之文想了想，之后给了他肯定的答案。
周昱抬起头看着严之文，脸上是抑不住的惊喜，眼睛里亮晶晶的。
“那就是它了！我以前来送外卖的时候老见它，那时候它才那么小一点，现在都长这么大了……”周昱一边说着，一边用手比划着。
小猫蹿到了周昱的左手上，周昱将它抱起来，自己也站起身。
“这真是太好了……有一天它突然就不见了，我还以为它找见妈妈了……”
严之文听着周昱说话，突然，他想起了记忆里一副画面。
那是今年初夏，暑气已经蒸了上来，蝉却还没开始鸣叫，黄昏是郁热而安静的。
风里，树叶沙沙。严之文下了班，走在回家的路上，他看见了一人一猫的背影，夕阳将他们的影子拖得很长。
人是蹲在地上的，小小的，消瘦的，猫是卧在地上的，也是小小的，消瘦的。
那人穿着黄色的外卖骑手服，风在吹，鼓起他宽大的衣服。他蹲在路边，自己叼着一个面包，剥了一根火腿肠，给猫分了一半。
严之文看了看此时站在他面前的周昱，周昱和他记忆里的人是同样的消瘦。
“严医生您是三个月前捡到的它吧？看来小猫虽然没有找到妈妈，但是也很幸运地被医生捡到了，终于能有一个遮风避雨的家啦，真好呢……”周昱看着小猫，一边说一边笑着，脸颊上露出了浅浅的梨涡。
严之文看着周昱，没有告诉他这流浪猫不是他一时兴起捡回来的，而是有一天下暴雨，他下夜班回来看见花坛里奄奄一息的小动物才带它去的宠物医院，这猫当天差点就没命了。
周昱也没有告诉严之文，几个月前他试图将小猫带回家里养，但却被告知他的家不能养宠物，他连人带猫被凯哥扔了出去，他走在路上，一手抱着猫一手抹眼泪，最后他和小猫诀了别，将小猫放回了它之前流浪的街上。
“好了，先把猫放下来，我给你处理下夹板。”严之文指了指周昱右臂上淋湿的夹板。
“嗯。”周昱点点头，将猫放了下去。
严之文示意周昱坐到沙发上，他先是用纸巾吸了吸周昱夹板上的水，之后从浴室里拿出了吹风机。
温热的风吹在周昱的右手上，屋子里很静，只有吹风机的嗡嗡声，和偶尔从窗外传来的虫鸣。
不知过了多久，吹风机的风停了。
“应该差不多了，你感觉一下，里面还湿吗？”严之文看着周昱。
周昱摇摇头。“已经干了。”
“好。”严之文语言刚落，又打开了吹风机。
周昱抬头，疑惑地看着他，接着便感到热风吹上自己的头发。
热风吹着头发，很温暖，严之文的手指穿梭在他的发间，又有点凉。
“头发吹干后我给你拿身衣服，你现在穿的衣服还是潮的。”
“嗯。”周昱应了，但他没听清严之文说什么，他感觉严之文的声音离他很远，他整个脑袋都晕乎乎的。

第16章
“周昱？周昱？”
严之文的脸慢慢变得模糊不清，周昱听到严之文喊他的名字，但他好像沉在海底，严之文的声音从海面上传来。
周昱感觉自己的四肢像灌了铅一样沉重，他好困，连眼皮也抬不起来了。
严之文伸手摸上周昱的额头，在这期间，他看着周昱的眼皮缓缓合上又睁开，两扇长长的睫毛慢慢翕动着，周昱的眼里像蒙了一层水雾，那淋水的黑珍珠般的瞳仁黯淡了，
“你发烧了。”严之文看着他说。
周昱缓慢眨了下眼，柔软的长睫毛盖下来，他无力再睁开眼睛。
严之文将周昱打横抱起。周昱身体腾空的一刹那，严之文发现他比自己想象的还轻，简直像抱着小孩子。
他用肩膀推开卧室的门，轻轻将周昱放到了房间中央的双人床上。
周昱刚吹干的黑发散落在枕头上，他的眉头皱着，睫毛轻微眨动，呼出的气息有些烫。
严之文从衣柜里取出一身白色纯棉睡衣，他将这身衣服放到了周昱枕边，之后伸手摸了摸周昱身上的衣服——还是潮的。严之文解开周昱的纽扣，慢慢剥下他的上衣，纤细的锁骨露了出来，周昱的头靠在严之文肩上，严之文看到他背后凸出的蝴蝶骨。
一番摆弄后，严之文终于给周昱换好了上衣。接下来，严之文扯下了周昱的外裤，一双修长细白的腿露了出来。严之文的视线往上走，停留在了周昱的内裤上，那条内裤的材质类似于一次性纯棉内裤，而且和周昱的上衣外裤一般潮湿，那块布料就贴在周昱身上，不仅勾勒出了生殖器的形状和臀部的线条，还透出布料下若隐若现的肤色。
严之文静止了两秒钟，从衣柜里拿出了一条还未拆包装的内裤。
捯饬完周昱的着装后，严之文取出一支水银温度计，夹到了周昱腋下。他一手按着周昱夹着温度计的胳膊，一手摸上周昱的额头。
10分钟后。
38.1℃，严之文在灯光下读出了温度计显示的数字——没有烧到需要给药的程度。
严之文松了口气，他走出了卧室，打算给周昱接杯水。
片刻后，严之文左手拿一保温壶，右手拿一水杯走了进来。
他站在床边，将水壶和水杯放在床头柜上，借着床头灯的灯光看着周昱。
周昱的头发又被汗水打湿了，稍长的头发贴在他面色潮红的脸上，他呼出的气息是湿热的，胸膛随着呼吸上下起伏，颈部的皮肤也出了层薄汗，在床头灯暖黄色的光线下呈现出诱人的光泽。
他整个人是热腾腾的，汗津津的，一双水雾弥漫的眼睛微微睁开。“严医生……”他张口，嗓子是哑的。
严之文扶他半坐起来，将一杯温水递到他嘴边。
咕咚咕咚，周昱的喉结上下滚动，他将一杯水喝完了，严之文将杯子拿开，看到他湿润的嘴唇和亮晶晶的嘴角。
“刚给你量了温度，38.1℃。”
周昱慢慢点了点头。
“到38.5℃以上就要吃退烧药了，你多补充点水分，多休息，过会儿我再给你量下体温，看烧能不能退下去。”严之文说着，又扶着周昱躺了下去。
又过了三个小时，此时已是凌晨两点。
期间严之文给周昱喂了两次水，量的一次体温却不降反升，到了38.4℃。
严之文皱着眉看着周昱。
周昱迷迷糊糊的也不知道时间过去了多久，他在半梦半醒间感觉严之文给他吃了药，他还被水呛住了。他全身都很难受，意识渐渐远去，沉入了梦乡。
周昱再次睁开眼时，感觉自己膀胱要爆炸了，他挣扎着想要翻身下床，却发现自己全身没有一点力气，连翻个身都难。
“怎么了？”坐在床边椅子上的严之文站起身来，凑过来看他。
周昱看着严之文近在咫尺的脸，嘴张了两下，又闭上了。
“不舒服？”严之文皱眉。
周昱轻轻摇了摇头，顿时感觉一阵晕眩。“我……我想上厕所……”
“自己能站起来么？要不要我抱你？”严之文在他耳边问道。
周昱点点头，又摇摇头。
最后，严之文半抱半扶地将周昱带到了洗手间，周昱只觉得严之文家的卧室离厕所太远了，期间他多次感觉自己要尿裤子了。
打开洗手间的灯，严之文这才发现周昱的睡裤已经被撑出了形状。
“要我帮你吗？”此时，严之文站在周昱身后，他扶着周昱的腰和肩膀，周昱自己根本站不住。
然而周昱根本听不清严之文说了什么，他的理智快要和膀胱一样决堤了，他用左手往下扯着裤子，但动作却很不利索，严之文见状帮了他一把。
严之文看见周昱的内裤已经被顶出来一个小水渍，他帮周昱将内裤拽下，已经勃起的生殖器在睡衣衣摆后弹跳了出来。
由于周昱穿的是严之文的衣服，那睡衣下摆长出了许多，长度能盖到周昱的屁股。此时，严之文为了方便周昱如厕，就一手将上衣衣摆掀了起来，周昱的下身完全暴露在了空气中。
在浴室明亮的灯光下，周昱稀疏的耻毛和与肤色一致的粉嫩而挺翘的生殖器被看得清清楚楚，周昱觉得一阵腿软，不知道是因为真的快憋不住了，还是因为他从镜子里瞧见了这幅羞耻到令人想原地去世的情景。
“怎么了？憋太久尿不出来了？”严之文见周昱迟迟没有动作，于是从医学角度给出了合理的推测，严之文语音刚落，就伸手揉了揉周昱的肚子。
“嗯！”周昱没忍住哼了一声，他的眼角已经泛了泪花，一小股透明的液体从他的马眼渗出。
周昱几乎是仰靠在严之文身上，他仰着脖子，大口喘着气，内裤和睡裤挂在他的膝盖上，两截细白大腿的肌肉在抖动着。
严之文继续按压着周昱的肚子，还在他耳边发出了给小孩儿把尿的嘘声。
终于，泄闸而出的那一刻，周昱不堪地闭上了眼睛。
哗哗水声持续了有一分多钟。结束后，严之文听见了一声类似于哭嗝的声音，他侧过头去，看见周昱把头埋得很低，鼻尖是红红的。
“又哭了？”严之文问道，语气里似乎有些无奈。

第17章
翌日。
清晨的一缕阳光从窗帘的缝隙里溜进室内，周昱的脑袋陷在柔软的枕头里，一床薄被盖到了下巴颏儿。
窗外传来三两声鸟鸣，周昱慢慢睁开眼，视野里的事物逐渐清晰，虽然他四肢还有些无力，但整个人神清气爽。
周昱不舍得离开这柔软的枕头，他转了转黑亮的眼珠子，看见了床边的严之文。
床边的沙发椅上，严之文头枕着椅背，还没醒来。他的头发有些乱，下巴上冒出一层胡茬，眉间有道竖褶。
周昱不想吵醒他，连呼吸都是轻轻的，他的目光停留在严之文脸上。
时间一分一秒流逝，周昱希望这样安宁的好时光可以长一点、再长一点。
-----
七点钟，椅子上的严之文突然睁开了眼。一瞬间，周昱和严之文布满红血丝的眼睛目光相接了，周昱在惊愕中迅速一拉被子，将自己的头埋进蚕丝薄被里。
严之文坐起身来，看着被子下一动不动的人形，和被子上沿露出的几撮柔软的黑发。
“你想把自己闷死啊？”严之文走近，试图掀开周昱的被子，周昱抵抗，但奈何他只有一只左手可用，被子很轻易地被严之文抽走了。
周昱见被子失守，便迅速用左手捂住脸，紧闭着眼睛不看严之文，在清晨柔和的光线下，他从耳朵到脸颊都透出一层淡淡的粉色，像颗新鲜多汁的水蜜桃。
“还闹别扭呢？”严之文叹了口气，伸手去捉周昱那只捂住脸的左手。
毫无悬念的，周昱的左手被严之文按到了枕头上，但周昱还是闭着眼睛以作抵抗，他的鼻尖闻到了严之文身上清爽的洗衣粉味，以及还带着热度的、从成年男人身上散发出的说不清道不明的、令人头脑发昏的好闻的气味。
“别生气了好吗，我保证今后再也不……”严之文说到这里，周昱陡然睁大了眼睛，他挣脱开了严之文松松束缚住他的左手，直接捂住了严之文的嘴。
周昱脸上红彤彤一片，眼里水亮亮的，嘴巴抿成了倒月牙儿。
严之文看着他，眼里满是笑意。
周昱瞥到这双笑弯了的眼睛后迅速移开目光，心脏砰砰直跳。
严之文握住那细白的手腕，慢慢将周昱的手拿下。“好了，我不说了，起床吧。”
“嗯。”周昱嗯了一声，还是不看他。
“对了，”严之文伸手摸上周昱的额头。“我再给你量下温度。”说着，严之文拿过了床头柜上放的温度计。
他十分自然地拉开周昱的领口，一大片雪白的脖子露了出来。“严医生我自己来就行！”周昱从严之文手里拿走温度计。
“好，那我现在计时了。”严之文拿起手机。
“你夹好。”末了，他又补充了一句。
----------
哗啦，严之文拉开窗帘，大片大片的阳光洒进来。
清晨的阳光是温暖而体贴的。周昱夹着温度计坐在床上，他扭过头去，发现严之文卧室的窗户是落地窗，窗外是成荫的绿树。
“吃点什么？肯德基早餐到家。”严之文看着手机。
周昱摇摇头。“我不用了，谢谢。”语罢，一声抗议般的咕噜声从周昱肚子传出。
严之文看着他，若无其事说道：“你生病消耗体能的，还是要吃点东西，清淡点吧，给你点粥了。”
下单后，定时闹钟也响了。
严之文看了看周昱的温度计。
“挺好，不烧了。”
周昱看着床单，乖乖点头。
----------
片刻后，两人移动到了餐桌上，桌上是热腾腾的早餐。
严之文说给他点了粥，然而桌上却出现了一个芝士帕尼尼、一个鸡蛋扒卷饼、一个煎鸡蛋、一杯豆浆、一杯咖啡和一份冬菇滑鸡粥。
电动牙刷的嗡嗡声和水声从浴室交替传来，严之文在洗漱，周昱眼巴巴地看着桌上一大堆早餐，咽了口唾沫。
“你怎么不吃？”严之文拿上外套走了过来。
“啊，因为你没有说哪个是我的……”周昱说。
严之文拿起了一杯豆浆和一个芝士帕尼尼。“这是我的，剩下是你的。”
周昱抬起头，他还没来及说话，严之文就继续说道：“我现在要去上班了，洗漱用品在浴室的柜子里有全新的，毛巾在卧室衣柜的最底层也有新的，你自己找找，我先走了。”严之文一边说着，一边走向门口。
严之文站在门前，看着周昱，周昱眨了下眼，脑子有点宕机。
“一……一路顺风？”周昱的语气里有些疑惑。
严之文闻言微笑了下。
“等我回来。”

第18章
严之文离开家后一个小时，周昱吃完早餐，安安静静地擦了桌子，整理了食余垃圾，之后简单洗漱了一番。
此时此刻，墙上挂钟时针咔嗒走着，周昱和猫咪大眼瞪小眼。
“orange，你说严医生今天几点下班呢？”周昱蹲在地上，下巴颏儿靠在膝盖上。
这只在数月前就被周昱起名为“orange”的猫咪看着周昱，喵了一声。
“严医生今天走的时候是不是没有说他几点下班？”
“喵。”
“是没有说对吧！绝对不是我听漏了！”
“喵喵。”
“啊，我现在没有手机了，不知道严医生的号码了……我今天要去同事那取手机来着……我忘了告诉严医生了……”
周昱叹了口气，他站起身来，拿起杯子喝了口水，猫咪也趴到宠物饮水机前吧嗒舔水。
墙上的挂钟指向10点，周昱皱眉看着时间。
“orange，我要出趟门，应该两三个小时就回来了，你说严医生不会那么早下班吧？”周昱看着猫咪。
猫咪舔水，不理他。
“嗯，严医生应该不会那么早下班的。”周昱自言自语道。
猫咪还是不理他。
“那我走了，orange，你看好家哦。”周昱换上了自己已经晾干的衣服，出了门。
----------
因为昨夜下了一场雨，今天地面的坑洼处积了水，空气里是潮湿泥土和树叶的味道。周昱站在楼下，深吸一口气，顿觉神清气爽。
严之文家住的小区离周昱工作的站点不远，周昱散着步，半个小时后走到了站点。
离他和同事约定的时间还有半小时，周昱坐在员工休息室内，静静等着。
----------
半小时后。
“实在不好意思啊小周，昨天晚上下大雨，那雨把我衣服淋透了，你的手机进了点水，之后就开不开机了……”王大哥一脸歉意地对周昱说。
王大哥今年五十好几，其他年轻的外卖骑手觉得叫他王叔把人叫大了，叫他王哥又把人叫小了，于是王大哥就成了现在的王大哥，周昱自然也跟着别人叫他王大哥，然而有次王大哥问了周昱年龄后，说周昱叫他叔也不为过。我儿子都比你大了，他已经毕业工作了，当时王大哥是这么说的。
“啊。”周昱接过自己寿终正寝的小手机，一时心情有些悲伤。他抬头，看见自己面前王大哥的脸。
那张脸是黑红色的，面皮上的纹路纵横，像受了风吹日晒雨打多年的老树皮。此时那张脸上的纹路纠结在一起，杂乱无章的眉毛拧成八字，眼皮被压了下来，眼睛呈三角形，神色里满是对周昱的歉意。
“没事儿，我拿去修下吧。那手机坏掉之后的订单怎么样了？有受影响吗？”
王大哥摇了摇头。“那刚好是最后一单。”
“那就好。”周昱松了口气。
“这样吧，小周。”王大哥将周昱拉到自己身前，从自己兜里摸出一捆皱巴巴的钞票，他抽出了两张红色的，要塞到周昱手里。
“王叔您现在不用给我钱，而且没准也要不了这么多。”周昱连忙拒绝。
“没事儿你先拿着，先拿着。”王叔执意要将钱塞给周昱。
“真不用，我有个朋友就是在电脑城修手机的，都不收我钱！而且我这手机也坏了好多次了……”
又是推辞了半天，周昱最后裤兜里揣着一张五十元人民币，手里拿着自己寿终正寝的小手机，走在了大街上。
正午刚过，周昱来到了电脑城楼下，他抬头看了看这个陌生的建筑。
乌云破开了口，太阳又出来了，周昱被阳光一晃，不由得眯起眼睛。

第19章
下午，晚高峰时间。
夕阳之下，长长的车队铺满了道路，车顶反着光，像首尾相接的甲壳虫。车喇叭声在其间此起彼伏。
严之文一手搭在方向盘上，一手揉着太阳穴，神色间有些疲惫。
车子每次只能向前挪动一点点。还好严之文没有路怒症一类的绝症，他早已习惯了这城市的堵车。此时此刻，他只是心平气和地听着车内的广播。百无聊赖中，严之文的目光瞟向车窗外。
一家招牌是橘粉色的，有着可爱猫咪图案的小店前排了长长的队，队伍里都是打着遮阳伞的年轻人，大都是女孩子和闺蜜一起聊着天等待，也有小情侣在打情骂俏。队伍最前端，穿着红白校服却把裤腿挽得很高的两名中学生接过奶茶，笑着走入了阳光下。
漫长的红灯转绿，车流终于开始松动。
严之文思忖了片刻，他用指尖在方向盘上轻点了几下，接下来便调转车头，开向了那家名为“橘猫の蛋糕”的小店。
----------
蛋糕店前的队伍里，一女孩正和同伴自拍，突然，她注意到自己的镜头里出现了一位帅哥的侧脸。
她的同伴也注意到了，两人悄咪咪交换了一个眼神，便迅速按下快门。然而，她的美颜相机镜头却捕捉到了帅哥转过脸来，对她的镜头笑了笑的画面。
女孩儿手一抖，手机差点掉了。
“你们好。”恰好入镜的严之文主动向她们搭话。
女孩们转过身，仰头看着这位长相温润雅正，笑起来却又风度翩翩的男人。
“这家店很有名吗？我看排队人很多呢。”严之文对她们笑了笑，说道。
“对啊对啊，这家店是网红店呢！特别有名……”两个女孩儿反应过来，开始叽叽喳喳地向严之文介绍起了这家店。
“原来这样，我就说你们小姑娘怎么愿意大夏天的来这儿排长队。”严之文说话的时候看向姑娘们的眼睛。
两个姑娘却眼神闪躲，不敢直视他。
“你们要买这家店的哪种蛋糕？年轻人是不是都喜欢吃这些小甜点？”
“我们打算买那个卡布奇诺芝士蛋糕！听我室友说特别好吃！”
“还有芝士珍珠奶茶！我们班里女生都推荐这个，说特别特别好喝！”姑娘们又热情高涨地介绍着。
----------
夕阳西下，严之文提着一份芝士蛋糕，拎着两杯珍珠奶茶回了家。
“周昱？”严之文将钥匙放在门厅柜上，客厅里没有周昱的身影，他喊了声周昱的名字，也无人应答。
严之文将蛋糕奶茶放到了餐桌上，餐桌光可鉴人，早餐的垃圾也不在装厨房垃圾的垃圾桶里，他又推开卧室门，卧室的床平平整整，连道褶子都找不出来。
其他房间里也没有人影，好像周昱根本没来过。
严之文揉了揉眉心，拿出手机。
“您呼叫的用户已关机，请稍后再拨……”
果不其然，一连串忙音从手机里传出，严之文面无表情地挂断了电话。他在沙发上枯坐了半小时，小猫凑到他跟前，抬头看着严之文。
“喵？”小猫蹭蹭严之文的裤腿。
严之文垂眼，将小猫抱起来，摸了摸它的头。
“昨天刚捡回来的流浪猫今天就跑走了，喵，你说我要不要把他找回来？”

第20章
六小时前，电脑城。
“哥们儿你这手机要修好可不便宜啊。”一膀大腰圆的店员嘴里叼了根烟，将周昱的红米小手机递还给他。
“那大概要多少钱？”周昱抬起眼，看着对方。
“修好至少600，你买个新的，红米7A，500能拿走。”店员说话时嘴里的烟在上下跳动。
“嗯……”周昱垂眼，长长的发梢几乎扫到他的睫毛。
“那这样，手机我先不修了，我再考虑一下吧。”周昱将手机揣回兜里，离开了。
电脑城一楼。
周昱又蹲到了空调出风口下面，他一手被吊着，一手握住自己破破烂烂的小手机，脸上是愁容莫展。
来往衣着清凉的姑娘看了他两眼，但周昱毫无所觉。
直到双腿发麻，周昱才站起身来，他叹了口气，推开了大门。
现在的位置距他家有两站路，是步行可达距离。虽然明晃晃的太阳挂在天上，地面热到空气都在呻吟着扭曲，但在周昱的脑海里，不存在坐空调车的选项。
途中，周昱路过了菜市场，他常在这里买花卷馒头。
“小周，你胳膊咋啦？”
听到熟悉的声音，周昱回过头，见是王姨穿着粉色围裙向他招手。
王姨今年五十有五，一头微微泛红的头发烫着小卷，脸上纹了发青的眉毛和眼线，是面食铺的老板娘。
“王姨。”周昱走过去，向王姨打招呼。
在高温下步行许久，周昱的脸晒得泛红，发丝贴在脸上，长长的眼睫毛上承着汗水，教那双常是湿漉漉的眼睛低着。
“胳膊怎么啦？骑车摔啦？”王姨问道。
“嗯。”周昱低低应了声。
“疼不疼呀？……下次小心点啦，年轻人不要太着急……天气这么热的在家呆着不好嘛，你看看这热的一头汗。”王姨说着伸手擦了擦周昱头上的汗。
“不疼……好……我待会儿就回去了。”周昱应和着。
最后，周昱走出菜市场时胳膊上挂了一袋包子，那是王姨塞给他的，他手里拿了一杯已经见底的酸梅汤，是赵婶拿他的。
片刻后，周昱走到了他家老旧的小区门口，几个大爷坐在爬满树荫的凉亭里，两个大爷在下棋，一个大爷坐在一边儿摇着扇子。
周昱抬头看了自己房间的小小窗口，他在楼下徘徊不前，最终还是走向了凉亭，决定先把包子吃完。
“小周下班啦？”穿着白背心的大爷笑眯眯地看向周昱。
“今天下班好早得了。”另一个下棋的大爷说道。“哟，这手怎么了？”直到周昱走到近前，戴着老花镜的老人们才发现周昱打着夹板的胳膊。
周昱又向老人们解释了一遍自己受伤的来龙去脉。
这些老人都是周昱的邻里邻居。这片小区快拆迁了，这些老人都是从上世纪开始就住在这里的。他们的孩子年龄大了，早已出去组建了自己的家庭，连孙子孙女都上了高中大学，老伴儿病的病，走的走，很多都是独居老人，抬个东西修个家电这些事，周昱常来帮忙，一来二去的，周昱和这些老人都挺熟。
周昱坐在凉亭里，一边和大爷们聊着天，一边吃着热腾包子。虽说包子出笼已久，但处在这样的天气中和放在保温箱里也差不多了，周昱还时不时会被包子烫到。
吃完包子后，周昱站起身，深吸一口气，看向自己的家。
----------
半小时后。
“小周，你这大包小包的上哪去？”大爷扇子都忘了摇，看着走出楼道的周昱。
其实周昱也没有大包小包，他只是左肩上垮了一个红白色格子的编织袋，那编织可以用硕大来形容，远远看去，似乎只有编织袋在移动，周昱消瘦的身影都快衬没了。
“我要……搬走了。”周昱抬头，脸上是平静的笑容。
事情和周昱料想的差不多，等他到了楼上时，发现自己的东西已经被扔出去了，他蹲在地上，收拾着自己为数不多的衣物、被褥……和泡过水的皱皱巴巴的课本。
收拾到一半时，他发现自己的用来装东西的尼龙袋不见了，可能是被当成垃圾扔掉了吧……周昱这样想着，他敲开了晴姐的房门。
晴姐开了门，脸上又有新的淤青，她借给了周昱一个红白格子的编织袋。
----------
房屋中介处，外面的玻璃门上贴满了房屋招租信息，周昱进到房内，小电风扇在他头顶上转啊转。
中介抬起头来，从上到下打量了一眼周昱。
一整个下午，周昱跟着中介跑了很多套房子，都是大开间群租房。
但是没有满意的，原因无他，太贵了，连大开间的一个床位现在都要800一个月了。
“不然你上郊区那边找找？”中介不耐烦地对周昱说。
周昱摇摇头，他工作的站点在这附近，而且他不是没考虑过郊区，一是来回路上太浪费时间，有那个时间他可以多跑好多单外卖，二是晚上11点半之后地铁都停运了，他骑电瓶车回不去的。
透过落满灰尘的窗户，周昱看着窗外的夕阳，那夕阳笼罩着这片灰扑扑的天地，一视同仁地沐浴着大地万物，连那贴满小广告的电线杆都泛着金边。
周昱突然想到了严之文，不知道严之文现在……周昱突然瞪大眼睛，他迅速扭头对中介说：“那明天再继续看吧，今天谢谢您了，我先走了。”
“哎小伙子你留个手机号！”周昱一溜烟地跑走了，中介喊他。
“我手机坏了，明天我过去！”周昱的声音飘散在楼道内。
----------
同一时间。
“叩叩。”
“又是谁他妈敲门。”王晴从床上翻身坐起，趿上双高跟鞋，哐啷一声拉开房门。

第21章
“周昱在么？”门外，严之文开口道。
“刚搬走。”王晴说完，就想要把门关上。
严之文却一手撑住门沿，直视着王晴。“他搬去哪了？”
“我看你和周昱不是挺熟么，他搬去哪你不知道啊？”王晴说着，靠着门框，点了根烟，将烟雾吐到严之文脸上。
严之文微微皱眉。“我确实不知道他搬去哪了，他手机关机我联系不上他，如果你知道的话能告诉我吗？”
“你是他谁啊我就告诉你？”王晴笑了下，严之文看到她裂了口子却还涂着大红色口红的嘴角。
“我是他朋友。”
王晴眯缝着眼睛，吐了口烟，上下打量了眼严之文。“普通朋友啊？”
严之文看着她，没说话。
王晴嗤笑了声，她用色块斑驳的长指甲点了点严之文。“我看你也目的纯洁不到哪去。”说完，砰的一声，王晴摔上了门。
严之文面无表情地站在门外，之后离开了。
----------
一抹残阳从楼宇间渗出，漫在马路上，严之文开车，又堵在了路上。
透过车窗，严之文看见送外卖的摩托车停在路边，那车看上去挺新，和周昱破破烂烂彷佛用了三十年的小电瓶车一点不一样。
严之文伸手进衣兜里，却没摸到烟，他这才反应过来自己已经戒烟许久了。
许久未见的烦躁。
绿灯亮了，前面的车却纹丝不动，严之文皱着眉按了两下喇叭。
待夕阳完全沉没，严之文才到达他家住的小区。
天空是蓝黑色，遛狗的居民不少，一只咖啡色的贵宾犬迎面跑来，严之文目不斜视，快步而过。
“严……医生？”牵着狗绳的中年女人招呼只打了一半，此刻，她看着严之文快步离去的背影，想起在她记忆里一闪而过的严之文面无表情的侧脸。她和严之文经常在医院打照面，但她不确定刚才走过的人是不是严之文，在她的记忆里，严之文脸上总是一副温和的表情，而刚才那人脸上的表情却冷峻得骇人。
----------
叮。楼层到了，电梯门打开。
严之文从电梯间里走出，远远的，他一眼看到自家门口有一团黑影。
他放轻脚步，走过去，见一个单薄的身影趴在一个硕大的红白格子编织袋上，他睡着了，像是被主人和杂物一起丢在路旁的小熊玩偶。
严之文走到周昱身前，屈膝蹲下。
暖黄色的光线在周昱长长的睫毛下投下阴影，他略长的黑发散在编织袋上，胸膛随着呼吸上下起伏，睡得还挺香。
“嘿，醒了。”严之文在他面前晃了晃手。
周昱一动不动。
“您的订单即将超时……”严之文捏着嗓子，模仿配送系统的语音。
砉的一声，周昱整个人从地上弹起来，瞬间瞪大眼睛。
“严医生……？”周昱被面前的严之文吓了一跳，条件反射般往后缩了缩。
严之文看了他三两秒，之后站起身来，把周昱也从地上拎起来。
“严医生，我……”周昱开口。
“先进门再说。”严之文打开房门，两人进了屋里。
猫咪喵了声，走到门边，好奇地仰起头看着他俩。
“我让你等我回来，你今天去哪了？”严之文转过身，脸上的表情很严肃。
周昱登时挺直脊背，忐忑道：“我……我有些事要去站点所以……”
“你去个站点家都搬了？”严之文瞥了眼地上的编织袋。
周昱左手紧攥，张了张嘴，说道：“因为之前的地方住不了了……所以我搬出了……下午在找房子，但医生您让我等你回来，所以我就想再回来给您道个谢，还有把早上的早餐钱给……”
“你就想把早餐钱塞给我然后拍拍屁股走人？”周昱话还没说完，严之文就气不打一出来地打断了他。
“啊？不是不是，我……”周昱慌了，差点咬到自己舌头。
“你之前的住的地方房租多少？”严之文直视着周昱的双眼。
“七，七百……”周昱虽然没反应过来严之文什么意思，但还是如实以告。
“那边空着的卧室，七百租给你，不收你水电物业费。”
周昱抬头，愣在了原地，眼睛瞪得溜圆。
严之文看着他，又补充了一句：“可以讨价还价。”

第22章
周昱双眼圆睁，半天没说出来话。
“傻了？”严之文看着他说。
“啊，不是，我……”
“你不用立刻给我答复，先想想吧。”严之文说完，指了指桌上的蛋糕和奶茶。“小甜点，我下班路上顺便买的，边吃边考虑吧。”
周昱点了点头，梦游似的走到餐桌前，坐下。
严之文将一杯奶茶推到周昱面前，递给他一个叉子。
“这是什么？”周昱看着面前的蛋糕。
“卡布奇诺芝士蛋糕。”严之文挖了一小块蛋糕放进嘴里，接着他拿着叉子的手顿住了，脸上的表情有些难以言喻。
“啊！这是不是那家橘猫的蛋糕？那家店超有名的……”周昱忽然想起来。
“嗯。”
“那家店人超多的，每次都排长队，严医生您今天等了很久吧？”周昱喝了口奶茶，抬头看着严之文。
“今天人不多，还行吧。听说现在年轻人都喜欢吃这种甜食，你喜欢么？”严之文迅速转移话题，若无其事地问道。
周昱却摇了摇头。“我不太喜欢吃甜食……啊，严医生您喜欢吃的话我就不多尝了……”周昱说着，默默放下叉子。
“我也不喜欢吃甜食。”严之文看着他说，周昱这才注意到严之文不仅蛋糕没吃多少，手里的奶茶也几乎没动。
“那你就当饭前甜点随便吃几口吧，我现在点份儿外卖，你喜欢吃什么？米饭？粥？”严之文拿起手机。
周昱看着面前六英寸的蛋糕。“那这份蛋糕怎么办……”
“吃不完就扔掉吧。”严之文面无表情说道。
周昱偷偷抬眼看了看严之文，他觉得严之文不太开心，好像还有点生气，但他也想不明白严之文为什么生气。
“那蛋糕还是我吃掉吧，浪费粮食不好，而且这家蛋糕也挺贵的……晚餐您点您自己的就好。”周昱小心翼翼说道。
严之文看了会儿周昱，之后放下手机，说道：“那就不点了，你吃蛋糕吧，多摄入点糖分，多长点肉，争取台风天不被刮走。”
周昱满脑门子问号。“但这里是内陆也没有台风啊……”他小声道。
“你说什么？”严之文正站起身，没听清周昱说话。
周昱迅速摇摇头。“没什么，没什么。”
严之文起身离开了，不一会儿，烧水壶的声音从厨房里传出。
“喝粥么？”严之文从厨房里出来。
“严医生您要煮粥啊？”
严之文晃了晃手里的一袋燕麦片。“燕麦片，用水冲。”
周昱看了看自己面前的蛋糕和一大杯奶茶，最后摇了摇头。“我就不用了，谢谢您。”
严之文嗯了声。“好，那你就喝奶茶吧，反正燕麦片也不好喝。”
片刻后，一只白瓷碗出现在了周昱桌子对面。严之文放下碗后，绕去冰箱，拿了罐啤酒走过来，在周昱对面坐下。
咔嚓一声，严之文用右手拉开了易拉罐。
“你考虑了么？”
“嗯？”周昱抬起头，咽下一口奶茶，在客厅明亮的灯光下，周昱的眼睛里彷佛沉着水中的碎钻，水灵灵亮晶晶的。
“租房的事情。”严之文看着周昱。
他见周昱不说话，自顾自地接了下去：“这房子离你工作的站点也不远，而且周边设施齐全，南北通透，采光良好……”
周昱听到一半，连忙摆摆手，他垂下目光。“严医生您不用说了，我都知道的，这个价格能租到这样的房子对我来说简直是天上掉馅饼的好事，但是……”
“但是什么？”
周昱抬起头，看着严之文。“但是……我不知道这算不算打听您的私事，但严医生您现在是单身独居吧？”
严之文点了下头。
“如果您要结婚了，我到时候还是要搬出去的，所以……”周昱看着严之文，笑了下。
严之文直视着周昱的双眼，开口道：“我在你眼里已经老到了随时有结婚的风险？”

第23章
“我在你眼里已经老到了随时有结婚的风险？”
“不是不是，我不是这个意思……”周昱连忙摆手。
严之文双肘撑在桌面上，语气严肃道：“你放心吧，我近年内没有结婚的打算，你可以放心住下来，不会赶你走的。”
周昱愣愣地点点头。
“但是，这样会不会给医生您添麻烦啊……”过了会儿，周昱又小声道。
“不麻烦。”严之文往后靠到椅背上。“那边卧室空着也是空着，而且你住进来我每月还能收点房租，减轻一点还房贷的压力。”
“这样啊！”周昱恍然。“那我就……住进来了？严医生那我们需要签合同吗？那我先给您付几个月的押金？”
“合同你需要的话就签，押金你一般是交多久的？”
“我租的地方一般是押一付一……”
“那押金就免了吧。”
“嗯？”
“你去外面租房都只付一个月的押金，那我们之间还需要吗？”
周昱看着严之文，哑口无言。严之文这话一说，他再提要交押金的事就显得生分了。
“那我先给您付第一个月的房租吧。”周昱说道，他习惯性地从裤兜里摸手机，但动作一顿，想起自己的红米手机已经寿终正寝了。
“我……我还没买新手机，原来的不能用了，现在没办法给您手机转账，我去附近的银行给你转吧，或者我去取点现……”
周昱说到这里，突然又顿住了，他想起自己卡里的余额都转到余额宝里赚利息了，他必须先用手机把钱转出才行。
严之文看着话说了一半的周昱，他刚想开口，周昱又接上了话：“但我刚想起来我卡里的钱都转到余额宝上了，我现在去银行也没法转账，我还是先去买个手机吧……”周昱说着便站起身，好似准备现在就去买个手机给他交钱。
“你等等。”严之文叫住周昱。“你卡里也没钱，手机也坏了，身上也没多少现金吧？”
周昱点点头。
“那你拿什么买手机？”严之文说道。
周昱登时冻结在原地。
严之文被他这反应逗笑了，周昱现在的表情惊诧悲伤又迷惑，像个眼含热泪的悲伤猫猫头。严之文假咳了声，正经道：“我这儿有之前换下来的手机，你拿去用吧。”
周昱站在原地，除了接受严之文的帮助外，别无他法。
过了会儿，严之文从卧室出来，他递给周昱一部黑色iPhone 8plus。
周昱接过，他皱着眉看了看这部连划痕都没有的iPhone，说道：“严医生谢谢您，但这个手机我不能要，iPhone太贵了……”
“这是iPhone 6，现在11都出了，没多贵的。”
“但是……”
“那要不这样，你把卡插进去先用着，买了手机再还给我。”严之文提议道。
周昱想了想，点了点头。
沙发上。
周昱正在给手机换卡，严之文坐在他左侧的单人沙发上，他将手机拿在眼前，屏幕却是一片漆黑。
周昱正全神贯注地给手机换卡，他心无旁骛，他目不转睛，但奈何只有一只不是惯用手的左手可用，这项艰巨的任务还长路漫漫。
“你给我吧。”不知何时，严之文走了过来，从他手里将手机抽走了。
周昱慌忙扭头，见严之文很快将手机卡换好了。
严之文将手机开机，递给他。
“谢谢。”周昱道。
严之文嗯了声。
于是，两人坐回原位，各自操作手机。
严之文在打着字，手机上是和护士赵小雨的微信聊天界面。
严之文：现在有什么卖手机的二手交易网站吗？
赵小雨（秒回）：闲鱼啊！闲鱼上卖什么的都有！
赵小雨（又一条）：是个APP！严大夫你可以在应用商店下一个！
（还有其他消息，但严之文切出了微信界面。）
片刻后。
“周昱。”严之文喊他。
“嗯？”周昱回过头。
“你买手机原本的预算是多少？”
“嗯……五百以内吧。”
严之文举起手机。“你看，闲鱼上面有人卖iPhone6，420的价格，现在二手市场价都是400多。”
“呃……”
“当然我不是说你必须买，你可以考虑一下。而且iPhone的性能会比500块的手机好一点吧，你不追求更新换代的话也能用挺长一段时间。”
“啊。”周昱低头看着自己手里的手机，眉头皱着，犹豫不决。
“那医生我给您再转420吧，谢谢您了……”周昱最后说道。
“不客气。”严之文一手撑在沙发背上，看着周昱，和颜悦色地笑着说道。

第24章
严之文收到了周昱转来的一个月的房租，两人签了一份一年租约的合同。
“你的行李只有这些吗？”严之文指着地上的红白格子编织袋，问道。
“嗯。”周昱点点头，他单手将行李拎起来，走向次卧，严之文为他打开门。
啪的一声，严之文打开了灯，温暖而明亮的光线洒下来。这房间说是次卧，其实和主卧差不多大小，十分宽敞，窗明几净。
房间中央是一张看上去很软乎的双人床，左侧是衣柜和书桌，右侧放着一台黑色的跑步机。跑步机身后是落地窗，米白色的窗帘半掩着窗户，垂到地毯上，窗户一侧临街，窗外是城市的灯火点点。
即使夜幕降临，这座城市的道路上依旧川流不息，车子飞逝而过，红色白色的车灯亮成一线，拔地而起的高楼上灯光闪烁不息。
周昱望着窗外的夜色，彷佛第一次目睹这城市的繁华。毕竟，过往的夜里，他只是东奔西跑，在CBD为加班的白领们送夜宵，从而无暇顾及这一片繁华，夜更深一点，他会窝在自己小小房间的钢丝床上，望着那扇窗外是交错电线的狭小的窗户。那扇窗户关不严，大排档的味道会飘进屋里，声音也隔不住，他听着那些人喝酒划拳，间或有醉汉打架闹事，喧哗的人声直到午夜才能静下来。但清亮的月光也会透过那扇狭小的窗户，洒进房间里。
有时候，周昱太累了，到夜里倒头就睡，即使楼下有黑帮混战也吵不醒他，有时候还好，他就会小心翼翼地把课本拿出来，就着月光，翻一翻，看一看，有时候看着看着就哭了。他是苦孩子，他不觉得自己的生活苦，也不觉得自己的生活累，他只是想上学，也想妈妈。
每当周昱掉眼泪的时候，他都会觉得自己分外矫情，他又不是什么锦衣玉食但虎落平阳的贵公子，他向来如野草般野蛮生长，在坎坷的世间摸爬滚打，只有一条窄路可走，但却一刻不停地匍匐前进。他生长在苦难中，好像不配拥有掉眼泪的权利，彷佛他见多了苦难，就应该对此甘之如饴。高高在上的人们让穷人低头认命、不要另做他想，他却没有闲暇聆听他人的真知灼见，他只是奋力地生活着，奋力地被生活刺痛着，他会在迎面砸来的厄运面前痛哭流涕，也会为了从天而降的一点点幸运而感激涕零，他会哭，会笑，他心里存了一点小小的梦想，他奋力生活着。
窗外繁华如斯，窗内却安静得能听见时间静静流逝。
周昱站在窗前，闪烁的灯光映在他的眼里。
“你的凉席还要铺么？”
严之文在他身后问道，周昱这才回过神。
“啊，那我铺……还是不铺？”
“嗯，你看吧，反正空调开着屋里也不热。”严之文指了指正呼呼吹出冷气的空调。
最后，周昱的铺盖卷还是原模原样地躺在编织袋里，他剩下的行李不多了，只是些衣物，和大学第一学期的书。
周昱将书摆在了书桌上，摞得整整齐齐。
“那你收拾吧，我先去洗漱了。”严之文看着周昱的身影，说道。
周昱应了声，又道了谢。
严之文离开时，目光在周昱的课本上梭巡一圈——《素描》《平面构成》《立体构成》《高等数学I》《形势与政策》……
但严之文什么也没说，他只是为周昱带上了门，默默离开了。
----------
当晚，周昱简单洗漱后，躺在了彷佛能把人陷进去的床上。
他小时候做梦，梦见自己睡在云里，差不多就是现在的感受了吧。
一夜过去，睡梦中的周昱嘴角上翘。
他梦见妈妈了，他告诉妈妈自己好像遇见贵人了。

第25章
翌日早。
闹钟刚响就被严之文按掉了，他坐起身，隐隐约约听到抽油烟机的声音从厨房传来。
严之文起身下床，穿上身家居服，他走出卧室，见两碗打了蛋花的燕麦粥出现在客厅的餐桌上，碗上还冒着热气。
厨房里，周昱在煎鸡蛋。
“你在做早餐？”严之文推开厨房门，问道。
“啊。”周昱闻声转头，被突然出现的严之文吓了一跳。“严医生您这么早啊？”
“嗯。”严之文嗯了声。“煎鸡蛋呢？”
“对，因为我看冰箱里也没有其他食材，所以……”周昱说着，左手拿铲子打算给鸡蛋翻个面。
然而，下一秒，严之文站到了他身后，握住了他拿铲的左手。严之文早上起来还略带些倦意的低沉的声音在他耳边响起：“我来吧。”
严之文说话时的气流触到他耳朵上，耳朵尖痒痒的，从严之文身上传来的热度和气息笼罩着他、环绕着他。窗外传来几声鸟鸣，屋内是鸡蛋在油上煎的滋滋声和抽油烟机运作的声音。
周昱全身僵硬地站在原地，连眼睛也不敢乱瞟。
严之文的手完全包裹住他的，那双手是干燥的、有力的，骨节突出而指节修长的。
鸡蛋翻好面后，严之文松开了周昱的手，他正打算放盐，周昱却一个后撤步跳到了一边去，像个受惊的兔子。
严之文看了他一眼，手上动作没停，给鸡蛋上撒了点盐和黑胡椒。
“你先出去吧，我来就好。”严之文说道。
“嗯。”周昱往出走，差点同手同脚。
“等等。”严之文突然出声。
周昱一个激灵，无比僵硬地回过头去。
严之文对他伸出手，周昱眼睛睁得很大，一脸懵逼地看着他。
“铲子啊，铲子不给我？”
“啊，对。”周昱反应过来，慌忙低头看了眼自己手上紧握的铲子，他迅速将铲子递给严之文，然后开门走出厨房关门一系列动作一气呵成。
----------
严之文从厨房走出时，看到周昱坐在餐椅上，脊背挺得溜直，右手被夹板挂在胸前，左手规规矩矩放在大腿上。
严之文走近，周昱抬起头看他，蓬乱而柔软的头发下是一双水灵的大眼睛。
一盘煎鸡蛋放在了桌子中央，严之文往他碗里放了一只勺子，递给他一双筷子。
周昱道谢后接过筷子，然后不动了。
“你干嘛呢？是不是要我按个什么按键你才会吃饭？”严之文问他。
周昱连忙摆手。“不是不是，是出于礼貌饭桌上要等长辈先……不是，不是长辈，是……”周昱看着严之文瞬间阴沉下来的脸色，意识到自己说错话了，但大脑一时转不过弯来，想不出怎样补救，舌头也像打了结。
严之文笑了笑，他一手握住周昱身后的椅背，一手扶着周昱身前的桌子，低下身来，周昱被逼得后背贴上了墙。
“周昱小朋友，原来你觉得我是长辈啊？”严之文笑着问道。
周昱被吓得眼神乱抖，一时说不出话。
过了半响，周昱的大脑过热宕机了，他问出了一句让自己想原地蒸发的话。
“那严医生您今年究竟多大啊？”

第26章
“那严医生您今年究竟多大啊？”
严之文看着周昱那双单纯又清澈的眼睛，他直起身来，皮笑肉不笑地对周昱说：“我比你大……不到两轮吧。”
“呃。”周昱好像在算“不到两轮”是一个怎样的年龄范围。
片刻后，周昱抬起头，用小心翼翼的目光看向严之文。“那您算……长辈吗？”
严之文深吸一口气，对周昱说：“你说算就算吧，小朋友。”
周昱点点头，似懂非懂，觉得貌似还是不算的好。
严之文从冰箱里取出一袋切片面包，放到桌子上，自己坐到了周昱对面。
“你别愣着了，饭都该凉了。”严之文对周昱说。
周昱点点头，开始埋头吃饭。
两人吃完早餐后，严之文悠闲地洗了碗，喂了猫。
一只胳膊骨折的周昱几乎帮不上什么忙，只好在一边干站着，但严之文也丝毫没有让他离开的意思，只是当他不存在。
周昱看着挂钟上的时间，出声问了句：“严医生您今天不上班吗？”
正在喂猫的严之文回过头，说：“今天是周六。”
“嗯？”周昱眨了眨眼。
“大部分工作周末是要休息的。”严之文看着他，叹了口气。
“啊对，是这样，不好意思我有点忘了……”
严之文喂完猫后摸了摸猫头，坐到了沙发上，打开电视。
早间新闻的声音从电视音响里传出。
“你坐吧。”严之文拍了拍沙发上他身旁的位置，站在原地的周昱这才走过来。
“你请了多久的假？”严之文貌似漫不经心地和周昱闲聊。
“一个月。”周昱说。
严之文看了眼他胳膊上的夹板，说道：“你的手臂就算一个月后愈合良好能拆夹板了，三个月内也不能举起重物。”
周昱不说话了。
严之文明白，这些情况他的主治医生肯定也告知过他。
“所以……”严之文还想继续说，周昱却突然站起身来。
“严医生我现在去趟超市。”
“你要买东西？”
“嗯，我搬家的时候忘记拿洗漱用品了。”
“那我送……”
“不用了不用了，我自己去就行。”周昱连忙摆手。
“但你右手骨折，出行会不方便，还是我跟你去吧。”
“严医生真的不用了，这段时间已经麻烦过您很多次了，您再帮我我心里会过意不去的……”周昱低下头。
严之文看着他，最后还是松了口。“那好吧，你自己注意点，有事给我打电话。”
“嗯。”周昱应到。
周昱出门后，严之文转头，看着窗外的艳阳高照，皱了皱眉。
----------
三小时后。
门铃响了，严之文快步走到门前，开了门。
周昱左手拎着一个超市塑料袋，他领口的衣服被汗湿了，贴在锁骨上，面色被热得潮红，一滴汗珠顺着白皙的下巴滑下。
严之文接过他手里的塑料袋，看到袋子里的毛巾和海飞丝洗发露。
周昱向严之文道过谢后，将东西从袋子里取出来，放到浴室里。
片刻后。
坐在沙发上看书的严之文看到周昱从卧室里拿了一套换洗衣服走向浴室。
“你等等。”严之文叫住他。“你要洗澡吗？”
周昱点点头。
严之文走到他面前。“你这只手臂，不能移动，不能见水，你知道的吧？”

第27章
“你这只手臂，不能移动，不能见水，你知道的吧？”
周昱点了点头。
“我帮你吧。”严之文低头看着他，说道。
“不不不不不用了！”周昱迅速往后跳了两步，头摇得像拨浪鼓。“我会自己注意的，谢谢您。”
周昱说完便关上了浴室门，他的动作无比迅捷。严之文还没来得及说话，就感受到浴室门关上而带起来的风扑面而来。
“……你注意点别让患处见水！”严之文站在浴室门外喊道。
“好的！”周昱在门内应道。
周昱站在镜子前，构思了一下洗澡的流程，决定先在洗手池里洗头，再用淋浴花洒冲洗身上。
哗哗水声从浴室里传来，严之文分辨出这是洗手池水龙头的水声，而不是浴缸花洒的。
一刻钟过去，周昱用一只手拧干湿淋淋的头发，为了防止头发往下滴水，还用一条干毛巾包裹了起来。
周昱将脱下的衣服放到了柜子上，他拿下手持花洒，调好水温，放水。
不过一会儿，镜子上就起了一层薄雾，浴室里的温度也上来了。
周昱一只脚迈进了浴缸里。
沙发上的严之文好似突然想起了什么，他站起身来快步走到浴室门口。
“浴缸里很滑，你小心……”严之文话还没说完，就听到浴室里传来咚的一声。
周昱本身是小心翼翼地跨进浴缸，但严之文的声音突然在门外响起，他一慌神就结结实实摔了一跤。
“周昱？”严之文敲了敲门。
周昱艰难地爬起来，趴到浴缸边上，他疼得呲牙咧嘴，一时半会儿没法说话。
严之文见没人应答，径直打开了浴室门快步走了进来。
周昱趴在浴缸边，花洒的水淋在他后背上，严之文见状迅速关上了花洒。他将周昱从浴缸里拉起来，摸了摸周昱右手上的夹板。
夹板没湿，严之文松了口气。
“摔哪了？”严之文低头看周昱，见周昱疼得眼泛泪花，眼角鼻尖都是红红的。
周昱摇摇头，没说话。
严之文直接绕到他身后，一眼看到周昱屁股上一片淤青。
“磕这了？”严之文伸手轻按了下那片淤青，周昱顿时嘶了声，倒吸一口凉气。
“没磕到尾巴骨吧？”严之文皱眉。
周昱扭过头，泪眼朦胧地看着他。
“就是这。”严之文按了下周昱的尾巴骨，周昱摇了摇头。
“那就好。”严之文叹了口气。“我帮你洗吧，你站好。”
这时，周昱猛地抬起头，他的眼里满是惊诧和慌乱。方才他的知觉被疼痛占据，直到此时，他的五感才悉数归位，潮湿而闷热的空气，花洒残余的水一滴一滴落在浴缸里的声音，严之文低沉的嗓音，带有淡淡洗发露香气的水蒸气的味道，严之文身上的味道……这一切强烈的感官都从四面八方向他涌来。
不知道什么时候，严之文将沐浴露倒上浴球，用浴球擦上他的身体。细腻的泡沫在后背浮起，然后被细细的水流冲掉。周昱很瘦，肩胛骨突出，腰细得和头围差不多，两瓣屁股却很挺翘。
周昱感到温暖的水流带着泡沫从他的股缝中滑下，流到大腿上，接着，那浴球便从股缝中擦过，也滑向大腿根。
浴球再往下走时，严之文好像蹲下了，周昱觉得自己的面皮烫得快要着火了，下身也跟着发胀。
严之文冲完他的后背时，费了老大劲才把周昱翻过来。他冲洗完周昱的前胸，接着便十分自然地用浴球包裹住了周昱的阴茎，上下搓洗起来。
“严医生别……呃啊。”周昱惊愕地睁大眼睛，左手搭上严之文的肩膀，试图推开他，脖子向后仰着。
严之文搓动了两下后便停了下来，他收回手，挑眉看着周昱的下半身。
周昱的下身已经完全勃起了，此时正高高昂着，和主人的身体一样泛着粉色，并且微微颤抖着。
周昱喘息着，他两腿发软，几乎站不住了，严之文搂住他的腰。
“小朋友精神还挺好啊。”严之文在周昱耳边调笑道。周昱感到严之文说话时呼出的热气扑上他的耳廓。
周昱低下头，左手死死攥着严之文肩膀处的衣服。“严医生，您先出去吧，求求您了……”
严之文抬眼，惊讶地看着周昱，他不惊讶于周昱的请求，而是惊讶于他语气里的哭腔。
最后，严之文离开了，为他带上了浴室门。
周昱脱力般滑坐在浴缸里，开了冷水，拿起花洒对着那恬不知耻的生殖器猛冲。

第28章
周昱从浴室出来时，发现严之文已经不在客厅里了。orange卧在沙发上，打了个悠长的哈欠，露出尖尖的牙齿。
窗外是烈日高照，一墙之隔的屋内却温度凉爽。阳光透过米白色的窗帘，在屋内留下太阳的影子，茶几上的玻璃杯在阳光下泛着光。房间里很静，可以听见空调运作的嗡嗡声，一派悠闲的夏日光景。
周昱已经想不起来自己上次感到悠闲是什么时候了。一副画面从他的记忆里浮现，那时候他还小，还没有在县城里的寄宿中学读书，他放学后会到地里分担母亲的农活，那时是黄昏，大片大片的夕阳漫山遍野地向世间涌来，落日的光辉漫上地平线，像金色的洪流般淹没田野。
风吹麦浪，当时小小的周昱躺在田野里，觉得风都是金色的，风里似乎带着飘散的流金。那时，周昱躺在自己人生中珍贵的闲暇里，却向往着快节奏的城市生活。在背井离乡者的口中，大城市是个遍地是黄金的地方，总有脏活累活力气活城市里的人不愿意做，而他们只要肯出力气就能拿到丰厚的酬劳。
年少的周昱像班里所有的小孩儿一样，向往去大城市打工，他不知道为什么要读书，他只想去城市里卖力气，他想早点儿赚钱，像他父亲一样。
那时候是母亲拎着他的耳朵，告诉他要好好读书，要上大学。周昱不听，直到噩耗传来，母亲抱着他哭，拍着他的后背，像在打他。当时小小的周昱是愣愣的，他睁着黑葡萄般透亮的大眼睛，母亲告诉他要读书，要改变命运，他听进去了。他本不是聪明孩子，却一路咬紧牙关，考上了大学。
此时此刻，周昱看着空调的风吹动米白色的窗帘。他回到了自己的房间里，片刻后，orange看到一个人影轻手轻脚地推开门。
----------
已经到了午饭的时间，准确来说饭点都快过了。严之文拿起方才响了下的手机，才注意到时间流逝之快。
次卧门口，严之文敲了下门，屋内无人应答。
“周昱？”严之文又敲了敲门，他在门外等了片刻，最终还是按下门把手，推开了门。
屋内物件整整齐齐，却空无一人。
他望着屋内，灯光从他的眉眶骨打下，他的眼神落在阴影里，看不分明。
同一时间。
烈日下，周昱身上挂着打着夹板的胳膊，和一兜传单。广场上人来人往，总有富有同情心的年轻女孩儿和中年女性会接过周昱递来的传单，然后在下一个路口丢掉。
周昱将手机铃声调到了最大，但整一个下午，这手机都没有响过。
----------
夕阳西下，周昱坐在广场的石墩子上，夕阳将他消瘦的影子拖的很长，他看着空白的手机，明知自己不该抱有期待，却还是忍不住失落。
直到夜幕降临，周昱才回到严之文家的小区。
周昱在门前站了许久，心中忐忑无比，他用微微颤抖的手按响了门铃。
严之文给他开了门，脸上的笑容没有丝毫改变，还是那样的温暖，彷佛对世间万物都抱有同等的善意，彷佛上午的一切尴尬都没有发生。
周昱愣在原地。
“你再不进来蚊子就飞进来了。”严之文笑着说。
周昱赶忙进门，他换上拖鞋，步伐颇为僵硬地迈向自己的房间。
突然，严之文叫住他。
周昱回过头，见严之文递给他了一把钥匙。
钥匙圈上挂着一个七彩的独角兽。

第29章
夜晚。
窗外是华灯初上，可能因为今天是周末，路上意外的空旷，只有几辆车在路上飞驰而过。明明窗户的隔音很好，周昱仍感觉自己恍惚间听到刷刷风声。
变幻的灯光映在床上，周昱觉得自己的眼皮很沉，脑袋也累得发木，他仰躺在床上，小腿还垂在地上。
周昱决定先闭目养会儿神再起来寻觅点吃食。
----------
周昱再次睁开眼时，眼前是一片漆黑，过了好一会儿，他才逐渐适应这只有淡淡月光照进来的房间。
连对面的写字楼都没有一扇亮着的窗户了。
两声咕噜从周昱的肚子里传出，他眨了眨眼睛，从床上翻身坐起，下地的一刹那突然眼前发黑。
周昱扶了下墙才勉强站稳，想起来自己午饭没吃，晚饭也没吃，估计现在也过了夜宵时间。
他看了看手机上的时间，已经是凌晨12点了。他轻手轻脚地走到门前，将门拉开一道缝，准备悄无声息地钻身出去。
然而，周昱看见，一片漆黑的客厅里却有一盏橙黄色的灯亮着。
那盏灯挂在餐桌上方，自上而下的灯光笼罩着严之文，他面前摆着一台笔记本电脑，屏幕也发着悠悠的蓝光，他的五官在这光线下显得柔和而英俊。
令周昱意外的是，严之文的鼻梁上架了一副眼镜。
严之文专心致志看着电脑屏幕，手上不时滑下鼠标。周昱趴在门框上，不知道该进该退。趁严之文还没注意到他，这时候退回房间里还来得及，但他又好饿……
直到他的肚子咕噜声打破了寂静，周昱瞪大眼睛，和那双镜片后的眼睛四目相对了。
啪嗒一声，严之文打开客厅的大灯，暖白色的光线立刻洒满了客厅，令周昱无处藏身。
“你藏那儿干啥呢，想暗杀亲…房东啊？”严之文看了眼还趴在门框上的周昱，笑道。
周昱疯狂摇头。
严之文将鼻梁上的眼镜摘下来。
“严医生您近视啊？”周昱探头问道。
严之文指了指桌上的眼镜。“防蓝光的。”
“啊。”周昱噎了下。“您不愧是……眼科医生。”
严之文没接茬儿，反而问道：“你晚饭吃了么？”
周昱摇摇头。
“那我煮点……”
“燕麦片？”周昱接话。
“……你是不是觉得家里只有燕麦片？”严之文无语。
“不是不是，我是没见您煮过其他东西……”
“……”严之文看着他，转身拉开了冰箱门，他的背影在冰箱前伫立了两秒钟，伴随着一声“你等着”，严之文又转身进了厨房。
周昱走到了厨房门口，望着严之文一个个拉开厨房的壁柜和抽屉。
片刻后。
“泡面，你吃吗？”严之文拿着两包三鲜伊面，看向周昱。
抽油烟机上的小灯开着，咕嘟咕嘟声从小锅里传来。一只胳膊“残疾”的周昱被剥夺了自己煮面的权利，他站在严之文身后，看着他的背影。
严之文穿着深蓝色的家居服，个子很高，肩也很宽。
“别站着了，去餐桌上坐着。”
泡面的香味飘了出来，周昱突然觉得眼眶有些发酸。
“嗯。”周昱转身离开了，他走到餐桌前时，发现严之文电脑的屏幕还亮着，周昱瞟了眼，见满屏的英文，很多又长又怪的英文单词。
很快，严之文一手端着锅，一手拿了一个防烫垫走来。
“电脑挪一下。”
周昱很利索地将电脑移到了靠墙的位置。
此时。
防烫垫上放着一口红色的小锅，锅里是香气四溢的泡面，泡面上还卧着一个荷包蛋。
严之文递给周昱一双筷子。
周昱眨巴着眼睛看了看锅，又看了看严之文。
“严医生您不吃啊？”
“嗯。”
“那您下了两包，我还以为……”
“我们老年人年纪大了，新陈代谢慢，这个点吃饭容易发胖。”严之文看着周昱，貌似语重心长地说：“你们小朋友多吃点不要紧，还长身体。”
“……那我就拿锅吃……？”
严之文嗯了声。“那不然你还打算让我多洗一个碗？还是你想表演一个身残志坚单手洗碗？”
听了这番调侃，周昱竟认真地点了点头。“我单手可以洗碗的……”
“……我觉得你不行。行了，赶紧吃吧，待会儿凉了。”
周昱低下头，他用左手拿着筷子，吸溜了口泡面。
泡面的热气蒸上他的眼睛，他第一次觉得泡面这么好吃。
周昱眼眶发酸，他手中的筷子停了，吸了吸鼻子。
本身已经将电脑抱回来的严之文重新抬头，看着用手背胡乱抹了下脸的周昱。
“怎么了又？”他的语气很轻。
周昱头埋得很低，他左手紧攥着筷子，摇了摇头。“没事儿，我是想起以前高中的时候，宿舍一到半夜就是香菇滑鸡面的味儿……”
严之文笑了。“你们高中还过得不错啊，半夜还加餐呢。”
周昱又摇摇头。“不是，是我班长吃香菇滑鸡面，我闻味儿……”

第30章
周昱吸溜吸溜地很快将一锅泡面吃完了。
“你去洗洗睡吧，碗我洗。”严之文说着将锅端走了。
哗哗水声响起，洗锅中的严之文瞟了眼站在厨房门口的周昱。
直到严之文洗完碗，周昱还站在原地。
严之文叹了口气，走过去，对周昱说：“道谢的话就免了，等你夹板拆了之后一个月的碗都你洗。”
周昱听了这话却点点头，眉目一下舒展了，眼睛笑得弯弯的，他说了声好。
吃饱了人就容易犯困，不多时，躺回床上的周昱就再次沉沉睡去了。
----------
第二天一早，闹钟还没响，周昱的生物钟就先一步将他叫醒了。
周昱睡眼惺忪，头发也蓬松得到处乱翘，他脑门两侧的头发翘起来，像对儿猫耳朵。
客厅传来了窸窣声，看来严之文已经起床了，周昱这样想着，推开了门。
京东到家的塑料袋放在桌上，里面装着满满的蔬菜水果，严之文正将冷冻食品从塑料袋里翻出来，放入冰箱。
严之文注意到了站在卧室门口的周昱，他看到周昱四处乱翘的头发，不由得笑了下。
“你起得挺早啊。”严之文说。
“嗯，严医生您也早。”周昱缓缓眨眼。
“年纪大了，觉少。”
“……”
“周昱小朋友。”严之文将冷冻虾饺放入冰箱冷冻层后，转过身，看着周昱，正色道：“你要是现在去睡个回笼觉，一小时后起来刚好能吃早餐。”
“啊。”周昱愣了下。“但是我……”
“不用但是，我本身也要煮早餐，多加点米多加点水的事儿。”严之文将一包青菜从袋子里拿出来。
“但是我……”
“知道了，不客气。”
“但是我要去做兼职！”总被打断的周昱一口气把句子喊了出来。
不知道是不是周昱的错觉，严之文虽然表情没变，但整个人的气场瞬间阴沉了。
严之文深吸一口气。“你都这样了做什么兼职？”
“就……”周昱回避着他的目光。“发发传单什么的……一只手就可以了……”
“行吧，你几点上班？”
“还有半个小时……”
“……好吧，一路顺风。”
“嗯。”周昱溜着墙根，进了浴室洗漱。
等周昱简单洗漱出来，严之文还没有将一桌的东西整理好。
“那严医生，我先走了。”周昱准备出门。
“你等等。”
周昱回过头，只见有一包东西向他飞来，周昱下意识地接住了。
拿到手里，周昱发现那是一包用透明塑料袋包装的牛角面包。
“你在路上吃吧，就当早餐了。”
“谢谢您，那我走了。”周昱突然向严之文一鞠躬，然后跑走了。
严之文看着周昱一只胳膊骨折但仍充满活力的背影，不由得感慨一句，年轻真好。
当天早上，严之文将买的蔬菜水果放置好后，冲了包燕麦片，关掉了“营养早餐食谱”的页面，全程面无表情。
orange在客厅的角落舔着水，低着猫头，不敢喵叫。
-------
中午十二时，太阳升到了最高点，火辣辣的阳光直射在广场上，但午休时间出来吃饭的上班族仍络绎不绝。
“…店新开业，现在有开业酬宾活动，您有空可以来店里…”周昱倒退着走路，走在一个快步而行的白领前面，那位中年白领接了周昱递来的传单。
这时倒退而行周昱却撞到了人，那是一位穿着宽大西装的地中海大叔。
“你长没长眼会不会看路啊？”地中海瞪着一双死鱼般凸出的眼睛，对周昱破口大骂。
“不好意思不好意思，我没有看到……”周昱连忙道歉。
----------
即使被人指着鼻子骂，周昱的心情也没有很受影响，毕竟做服务行业，遇见把他们当撒气筒的客人不是件稀罕事。
此时的周昱跑到了商场里乘凉，他坐在快餐店门外的长椅上，不时有穿着改过的中学校服的女孩儿看他。
周昱打算歇会儿后穿过这个商场，从西门出去，到小巷子里的包子铺要两个大肉包子，再点一份老板娘每次都熬一大锅的绿豆汤。
就在这时，周昱的手机噔噔响了，一条微信消息跳出来。
-严医生：吃午饭了吗？
-周昱：还没。
-严之文：好巧，我也没。
周昱有点不知道怎么回了。
-严之文：我记得你在新月广场发传单？我去找你吧，一起吃。
周昱拿着手机，开始发愣。
就在这时，两个穿着高中校服却将裤腿挽到膝盖下方，梳着蝎子头脚踩yeezy鞋的女孩儿朝他走了过来。
周昱低着头，两双鞋出现在他的视野里。
“小哥哥，加下微信？”
周昱抬起头，看见女孩儿的脸。
她们穿的鞋好像鲶鱼啊，周昱心想。

第31章
“小哥哥，加下微信？”其中一个圆脸女孩儿笑意盈盈地对周昱说道。
周昱抬头看着她们，有点愣神。
在这时，周昱的手机突然响了——是严之文给他拨了一个微信电话。
“你在哪呢？”严之文的声音从手机里传来。
“啊。”周昱回头看了看，说：“我在x城的汉堡王门口。”
“哦，那我快到了。”
“啊？”
“你往门口看。”
周昱迅速向右扭头，见严之文正从门口向他走来。
“严医生您怎么来的这么快……”周昱站起身，看着走到他面前的严之文。
“给你发微信的时候我已经在停车场了。”严之文笑了笑，他看了眼周昱身旁的两个高中女孩，问道：“你的熟人？”
周昱这时才清醒过来，意识到他身边还站着两个前来搭讪的女孩儿。周昱扭过头去，见两个女孩儿似乎已经完全丧失了对他的兴趣，反而是仰头用星星眼看着严之文。
圆脸女孩儿又喊了声“小哥哥”，不过这回是对着严之文。
被晾在一旁的周昱也不说话，他垂着眼睛，像只安静又落寞的猫咪。
“你们叫我‘小哥哥’啊？我这把年纪都能当你们叔叔了。”严之文笑着对面前的小姑娘说道。
“长得帅的都是小哥哥！”对面的姑娘义正言辞道。
“那小哥哥加下微信呗？”另一个女孩儿亮出了微信二维码。
严之文微笑了下，拿出手机。
哔的一声，扫码成功。
“我们预约了饭店，就先走了。”严之文及时阻止了女孩儿们接下来的攀谈，他搂过周昱的肩膀，对女孩儿们点头微笑了下，便快步离开了。
周昱从扶梯上往下看，见两个女孩儿的身影已经变成了小黑点。他又看向严之文的背影，一副欲言又止的表情。
严之文回过头，问他：“你是不是想说什么？”
“……严医生你……加了她们微信？”
“扫了，没加。”严之文勾起一边嘴角，迈出了电梯。
周昱愣了下，明朗在他脸上一闪而过，接着又是黯然。“是不是有很多女孩儿要过您微信啊？”
走在前面的严之文看了眼周昱，说道：“是不少。”
周昱低着头，哦了一声。
“不过能不加的我都没加。”严之文补充道。
周昱唰的抬起头，他一句“为什么”还没问出口，严之文就在一家川菜馆面前停下了。
“这家店不错的。你能吃辣吗？”
周昱点点头。
----------
两人在店里坐下，严之文将桌上的菜单递给了周昱，并让服务员再拿一份菜单过来。
店里着实人不多，不到一会儿两人点的菜就上齐了。
方才扬言自己能吃辣的周昱此时正端着杯子，大口灌茶。
周昱放下茶杯，茶杯已经空了，严之文拎起茶壶给他续杯。
“你不是能吃辣吗？”严之文无奈地看着周昱。周昱眼角嘴角都辣红了，一边呼气还一边吃得起劲。
“不然再点两个不辣的菜吧？”
周昱刚将一大团米饭送进嘴里，腮帮子鼓起来，头摇得像拨浪鼓。
“不了不了，再点吃不完的，浪费粮食。”周昱说的含糊不清。
“……行吧。”
这时，一行活力十足且分外吵闹的大学生进了店里，他们坐到了两人对面的位置。
餐厅里人不多，很安静，于是这一群学生叽叽喳喳的对话传到了对桌。
他们正兴致昂扬地规划着暑假旅行，周昱拿筷子的左手渐渐慢了下来。
严之文不动声色地观察着周昱，他打开手机看了眼日历。
“7月10号，刚好是学生的暑假呢。”严之文看似不经意地说了句。
“嗯。”周昱淡淡应了声。
那边正在讨论回程的火车票订在什么时间，他们8月31号要回学校报道。
“今年好像是9月2号开学吧。”严之文继续以闲聊般的口吻说道。
周昱低低嗯了声。
“所以，周昱小朋友。”严之文将筷子放在碗沿，直视着周昱。“你今年9月开学吗？”
周昱猛地抬头，那双眼眶通红的眼睛里情绪很复杂，彷佛是惊慌失措中带着无可奈何的落寞。

第32章
面对九月是否开学的问题，周昱在瞬间的惊愕过后，只是左手紧握筷子，久久沉默着。
在严之文以为周昱不会作答的时候，周昱开口了：“我应该会的。”
周昱抬起头。“我应该会去上学的。”他笑了下，嘴角的弧度有些牵强，眼神里带着些许不确定的小心翼翼。
“嗯，挺好。”严之文神情自若地夹了一筷子菜，片刻后，他又补充道：“如果你有什么困难，可以告诉我。”
周昱愣了下，之后低头嗯了声。
----------
几周时间很快过去了，七月末，蝉鸣刺耳，暑气灼人。
周昱找不到其他“缺胳膊断腿”也可以做的兼职，只是发着传单，偶尔当小蜜蜂，竟也忙碌得早出晚归，披星戴月。于是乎，周昱和他的房东几乎打不上照面，只有偶尔夜半时分，他被低血糖催促着出门觅食，才能见到深夜办公的严之文。
有一次，周昱抬头看着墙上的挂钟，忧心忡忡地问道：“严医生，这么晚了您还不睡吗？”
严之文抬眼，对他笑了笑，道：“我马上睡了。你不是也没睡？”
“我刚睡醒……”周昱小声嘟囔道。
“嗯？”严之文没听清。
“没事没事。”周昱摆摆手，之后，他似乎是怕自己多管闲事一般，小心翼翼地看向严之文，开口道：“熬夜对身体不好……”
严之文笑了，一边合上笔记本电脑一边站起身，对周昱说：“作息和饮食不规律对身体也不好。”
他走向冰箱，嘴上不停：“你们年轻人不要仗着自己年轻身体好就不注意，你们这都是在透支自己的健康，将来老了呀，一身病……”
周昱抱起正蹭他脚踝的orange，撸了撸猫头，一人一猫跟在严之文身后，听他抒发老年人感想，只敢点头，哪敢说话。
严之文从冰箱里拿出一把菠菜，两个鸡蛋。
“菠菜面，将就一下？”
“不将就不将就。”周昱连忙摇头。
“你不吃啊？”严之文明知故问。
“不是，不是。”周昱手忙脚乱地解释道：“不是不吃的意思，是菠菜面很好了，不算将就……”
严之文忍俊不禁地看着他，周昱看他样子，也明白过来严之文是在逗自己。
“行了，你坐着等会儿。”严之文揉了一把周昱蓬乱的头发。
“严医生。”
“嗯？”
“谢谢你。”
“不谢。等你夹板拆了之后夜宵都你煮。”严之文正接水煮面。
然而，谁也没有开口提周昱九月份是否开学，开学后是住学校宿舍，还是在这里续租，他们似乎是心照不宣地回避着这个问题。
刚开始接触时的试探和暧昧仿佛都烟消云散了，周昱怀疑他只不过是自作多情了一下，严之文只不过是医者仁心罢了，他将来会娶一位美丽温柔的妻子，两人会生一个孩子，组成一个幸福美满的家庭，而他，到时候不知道又会寄居在哪里。
周昱看着严之文煮面的身影，不知道将来会不会有一个温柔漂亮的女孩儿坐在他现在的位置，严之文会对她笑，给她煮夜宵。

第33章
橙黄色的吊灯发出温暖的光芒，周昱将头靠在椅背上，看着一片朦胧的光。在他怀里的orange喵了一声，蹭了蹭他的手臂。
他觉得自己是在寒冬腊月里看到了别人屋中光亮的小乞丐，他被慷慨的主人迎来了屋里，但光明和温暖都不是他的，总有一天要回到黑暗冰冷的雪天里去。
严之文只是默默注视着周昱，他没有打听他的过往，他们像普通的房东和租客一样，守着各自的底线，不越雷池一步。
----------
那是一天的傍晚。
周昱在街上发传单，他记着严之文说的按时吃饭，便找了个石墩子坐下，用牙咬开了面包的塑料袋。
他的电话响了，周昱叼着面包，用左手摸出手机。
那是一串未显示联系人但周昱烂熟于心的电话号码，一瞬间，闷热的夏夜彷佛北风骤起，冻得人彻骨凉。
----------
同一时间。
严之文到了聚餐的餐厅。
“不好意思各位，路上有点堵车，耽搁了些时间。”严之文笑了笑说。
桌上一圈人大多戴着眼镜，都是斯文人模样。
人们举杯寒暄，声音都不高，也不拼酒劝酒。桌上坐的不少知性优雅的中年女人当年都明恋或暗恋过严之文，她们如今多数都已婚嫁，还有人正在备孕二胎，而严之文还是孑然一身。
聚会结束后。
两位闺蜜在洗手间对镜补妆，一人涂着口红，笑着说：“当年你没追到的严之文现在还是单身哦。”
另一位体态优雅的长发女人说道：“你不也没追到，说我哦。”
“不过。”短发女人凑到另一人耳边。“我听说严之文是……”
另一人惊讶地扭过头，压低声音道：“不会吧！他不像啊。”
“这有什么像不像的！我听晓梅说他还跟一个歌手交往过，后来把那个歌手甩了……”
餐厅门外，夏夜的风里带了些荷塘水汽。
几名男子在门外抽烟。
一人递烟给严之文，严之文摆摆手，说戒了。
“老梁。”严之文走到另一正吸烟的男子身旁，他们是当年的舍友，毕业后老梁却没有进医院，而是继续深造，之后留在了高校里教书，如今刚评上副教授。
两人寒暄一番，严之文切入了正题。
“你爱人现在还在d大做行政工作？”
老梁一喝酒就上脸，此时已经是红光满面，严之文稍稍低头看着这个大学时期还瘦得像根杆，如今却挺着啤酒肚的中年男子。
老梁其实喝的不多，严之文得到了肯定的答案。
过了不久，人群渐渐散了，老梁的妻子开车来接他。
一位身材高挑的妇人从车上走下，颇有怨气地对老梁说：“都说了不让你喝酒，我正给飞飞辅导作业呢，还得来接你。”
老梁摆摆手，一伸胳膊揽了揽严之文。“嫂子。”严之文笑着对宋清扬点头。
“哎这不是我们大忙人严主任嘛！好久没见你了。”宋清扬热络道。
“那不敢，哪有我们梁教授忙啊……”
片刻后，严之文被老梁夫妇邀请到家里坐一坐。
他们上小学的儿子已经睡了，宋清扬给严之文倒了杯茶。
“嫂子，我听老梁说你还在d大工作？”
“对，我们院里年轻单身女老师挺多的，给你介绍一个？”宋清扬朝严之文挤挤眼睛。
“人严主任医院里漂亮医生护士也多着呢，用你给介绍。”老梁在一旁插嘴道，宋清扬一巴掌拍到老梁胳膊上。“就你话多。”
严之文笑了笑，说他心意领了。“其实是这样，有个d大的学生，可能是建院的，不知道嫂子你认不认识。”
好巧不巧的，宋清扬说她就在建院教务处工作，让严之文先说来听听，就算不认识一个电话也打听到了。
“周昱。周瑜的周，日立昱。你认识吗？”严之文问道。
听到这个名字，宋清扬皱了皱眉。
“你从哪知道的这个学生？”
“嫂子你认识他？”
宋清扬皱着眉点点头。“建院18级的，国家政策地区进来的学生，开学刚一个月就出事儿休学了。”
严之文正端起茶杯的手一顿，他抬眼问道：“是出什么事了，方便说么？”

第34章
明明已经入了夜，灯红酒绿的城市却还在沸腾，五光十色徘徊在黑夜里，令人目醉神迷。周昱路过一家酒吧，震耳欲聋的音乐从被撞开的大门里奔出，短暂地轰炸了一番周昱的耳畔，然后又被关进厚重的门里。
和音乐一起冲出的是一个女人，一道闪亮的光横亘在她的鼻梁上，随着她的快速移动而在黑夜里模糊。
电线杆旁，女人在呕吐，她几乎是颤颤巍巍地踩在一双高跟鞋上，一具皮肉像是会随时散架。
周昱站在原地，不知道要不要离开。这时，女人回头，漆黑的双眼失了焦距，她身子一晃，就要往旁边倒下，周昱赶紧快步上前，托住女人。
“姐姐，你醒醒。”周昱用左手握着女人的手臂，让她像布袋一样挂在自己身上。
女人眯缝眼睛，对周昱不明所以地笑了笑。
很显然，这女人已经喝到不知天南地北了。
周昱无奈，只得在路边挡车。
很走运的是在这条酒吧街，总有男男女女从出租车上下来。
“不好意思麻烦别关门！”周昱对一位从出租车上下来的青年说道，他费劲地将女人塞进车里。
待周昱正要关上车门离开时，司机回过头，对周昱说：“小兄弟！你先把车费付了吧！”
“啊？”周昱皱眉。“其实我也不认识她……”
司机烦躁地摆了下手。“像这种客人我一般都不拉的！你看她喝成这样没准到时候还要吐我车上！这种客人没人先付车费我都是白跑一趟！”
周昱站在车门外，张了张嘴，又看了看车内的女人，最后还是没说话。
司机大吼着，问了三四遍女人去哪，在后座昏昏沉沉的女人报出一个颇远的地址。
“小兄弟，我也不你多要，你好人做到底，50吧。”
周昱看着司机师傅，最后拿出手机，扫了后座上的二维码。
出租车扬长而去，车尾灯汇入了一片闪烁漂浮的灯海里。
周昱恍惚地坐在街边的围栏上，他拿出手机，看了看时间。
严之文明早要坐诊。这个时间，等他走回家里，严之文应该已经睡了吧……
周昱游荡在街上，像个无声无息的幽灵。他不想强颜欢笑，不想面对严之文的关心，他垂着头走在街上，身影分外单薄。
几个小时前，他接到了二叔的电话。
出乎周昱意料的，二叔不是来催债的。周昱问他这月的还款能不能晚点交，他二叔竟然不甚在意地同意了。二叔告诉周昱，他表弟周兴要来B市打工了，明天8点火车到站，让周昱届时去接风。
还好手机那头的人看不见周昱僵硬的表情，只能听到周昱的应允声。
周兴这个名字之于他，是没轻没重挥过来的一只拳头，是塞进他衣领的一把泥雪。
----------
城市的另一边。
宋清扬似乎是回忆了一番，说道：“具体情况我也不太清楚，好像是家里欠了钱，收贷的人找到学校里来了，这孩子就休学了，现在好像在打工给家里还钱吧。”
严之文握着茶杯，半天没有动作，彷佛陷入了沉思。
“前阵子我还跟他辅导员小秦聊天来着，小秦还挺惦记这孩子的，她说这孩子办了一年休学，要是今年不来报道那就得退学了。”宋清扬说着，叹了口气。
严之文听到这话猛地抬头。“休学超过一年之后没办法保留学籍了？”
宋清扬摇了摇头。“按学校的规章制度是这样的……而且谁知道他们家欠款欠了多少钱……唉，偏远地区的孩子，考出来都不容易，天底下还是可怜人多。”
说到这，梁教授插话了。“老严，你跟这小孩儿什么关系啊？”
严之文看了看这对儿夫妻，说道：“医患关系。”
----------
夜深人静了。
老梁将严之文送到电梯口。
“老严，你跟我说实话。”老梁抬头看着严之文，眼神里没有一点儿醉意。
严之文也回视他，面色严肃。
“你是不是又同情心泛滥捡了个麻烦回家了？”
严之文沉默片刻，点了点头。
老梁深吸一口气，然后一巴掌呼在严之文背上。
“你小子一天到晚就爱给自己找事儿！”

第35章
严之文回到家时已经过了午夜十二点，他轻手轻脚开了锁推开屋门，一盏橘黄色的小灯在黑暗里亮着。
那是周昱给他留的灯。
一开始周昱也没想过给严之文留灯，起因是一次周昱打工回来晚了，严之文给他留了盏灯。当时周昱在打一个短工，连续一周都晚归，严之文便给他留了一周的灯。
直到一个周末，两人在桌上吃早餐。周昱抬起头，欲言又止地对他说：“严医生您最近晚上好像……经常忘关灯？”
严之文瞟他一眼，说道：“那是我给你留的灯。”
周昱却是不可思议地瞪大眼睛，脱口而出道：“那多浪费电啊！”
严之文：“……”
之后周昱晚归的打工结束了，严之文也不必再给他留灯了。然而，有一天严之文下了夜班回来，发现客厅里有一盏灯亮着，在黑夜里发出温暖的光。
两人谁也没开口，彷佛是心照不宣的，自此严之文每次下夜班回来，都会有一盏灯在等他，正如此时此刻。
片刻后，洗手间的灯亮起，严之文拧开了花洒。
----------
大火。
小时候砌的房子在大火里熊熊燃烧，浓烟滚滚而起，直呛人嗓子，火舌几乎舔着人的鼻尖，那热度如同置身于火焰地狱。
周昱冲进了火里，他看见床上睡颜安详的母亲，他扑到母亲床边，大喊着妈妈快起来，着火了，我们快走。大火声势滔天，他嘶吼着，声音却淹没在烈烈作响的火里。
他试图将母亲背起，但周昱怎么也拉不动她，常年在学校食堂吃干馒头的身体是那样无力，干瘪的手臂甚至连世上最亲的亲人也抱不起。
浓烟太熏了，烈火太灼热了，他的眼睛被辣得一片模糊，眼泪一刻不停地往外奔流。他撕心裂肺地坐在火里大哭，抱着再也不会睁开眼睛的妈妈。
实际上周昱从未亲眼看见这场大火，这场火灾是从亲戚嘴里听来的，他只见过烧成炭黑的房子。但这场火灾却在噩耗降临时数次出现在他的梦里。
但他没有太多时间沉浸在悲伤里，他要活下去，就要一刻不停地像个被抽打的陀螺一样转。日夜奔忙时，连睡眠都是奢侈，更没有剩余的精力可供给梦境。
周昱很久没有梦见这场大火了，直到傍晚那一通电话，将他拉回了过往的记忆。
睡眠中的周昱眉头紧紧皱着，鬓角被汗水打湿。
大火退去了，房顶烧没了，为数不多的家具都烧成了一团枯朽的黑炭。
周昱坐在房屋中央，望着一片空荡荡的房子，四壁残垣外，萤火虫般的绿光在黑暗中亮起，周昱瞧仔细了，却发现那是一群狼的眼睛，狼又变成了大伯、二叔……
亲戚们手里拿着借条，丧尸一般扑了上来。
周昱咬牙闭上了眼睛，却什么也没有发生，一丝水汽带着熟悉的沐浴露香味扑向他的鼻尖，一只温暖的手搭上他的头发。
像抓住救命稻草，周昱紧紧抱住那温暖的身体，他感到那身影明显僵了下。接着，他醒了。
“做噩梦了？我听见你在……喊。”严之文任由周昱抱着他的腰，伸手摸了摸周昱的头。
床头灯的光线映在严之文的侧脸上。
周昱抬起头，眼泪糊了满脸，眼睛里一层盈盈的水膜，盛着莹莹的光。
严之文看着周昱，抬手将周昱的头按向自己。
周昱抱着严之文的手臂收得更紧了，他的头埋在严之文肩上，下巴颏儿不受控制地颤动，接着是嚎啕大哭。
严之文只是顺着他的后脑勺。
orange也被惊醒了，迈着轻盈的猫步从门缝中溜了进来，静静卧在周昱的床头。
窗外的月光很亮，经过米色窗帘的过滤，照进屋里，像披了层雾般温柔。

第36章
片刻后，周昱抱着严之文不动了。
严之文感到温热而均匀的呼吸扑在自己肩窝处，有点痒。他低下头，见周昱竟然已经睡着了。严之文无奈地笑了笑，托着周昱的后脑勺，将他在床上放平。
周昱的脸是湿润的，像刚淋了一场大雨，黑色的头发散在松软的枕头上。
严之文看了他很久，最后伸出手，揩去他温热脸颊上的泪水。
啪的一声，严之文将床头灯关上了。
“嘘。”严之文食指放在嘴前，示意猫咪不要发出声响，他一手揽过猫，轻轻合上门，走了出去。
----------
翌日。
第一缕阳光照进室内。
周昱的闹钟响了，他一个鲤鱼打挺翻身起来。闹钟一声还没响完就被周昱关掉了，今天是休息日，他怕闹钟的声响吵到严之文。
周昱正要起身下床，忽然愣住了。
昨天晚上……他好像抱着严之文嚎啕大哭来着？
周昱深吸一口气，薅了把自己的头发，那模样就差以头抢地了。他小心翼翼地溜出房间，到洗手间洗漱。
然而，在周昱从门厅柜放钥匙的抽屉里取出自己那串挂着独角兽挂坠的钥匙时，严之文的房门打开了。
“早啊。”严之文的声音从背后传来，那声音很低，带着点没睡醒的沙哑。
周昱全身僵硬地转过头来，他刚要开口回一句早上好，却愣在了原地。
严之文往常梳向脑后的头发放了下来，稍微有点儿挡眼睛，却显得……很年轻。他的脸上冒出了还没剃的胡茬，眼下也有着发青的黑眼圈，但这些小瑕疵完全没有削减这个男人的魅力，反而让他显得很……居家？周昱也不知道该用什么词来形容现在的严之文，即使两人同居了，严之文却一直以一副一丝不苟无懈可击的姿态出现在周昱面前，导致周昱看着现在的严之文感觉很新奇，心脏不知道为什么砰砰直跳。
“这么早出门，新的打工？”严之文斜靠在门框上，穿一身棉质睡衣，肩宽腿长的。
“嗯。”周昱几乎是无意识地点了点头，过了会儿他才发现不对，连忙解释：“不是，不是新的兼职，是我家亲戚过来了，我去火车站接他……”
严之文哦了一声。
“你昨天晚上……”
“我昨天是不……”两人同时开口。
严之文笑了下，道：“你先说。”
周昱连连摇头。“您先说吧。”
严之文思考一会儿，又摇了摇头，改口道：“算了，没事儿了……如果你需要的话，随时可以找我聊聊。”
“嗯。”周昱的眼睛弯成了月牙儿的弧度，“谢谢您。不管是您这番话，还是昨天……都谢谢您。”
严之文看着他。“不客气。”
周昱迈出了房内，正要关上大门时，严之文突然快步走来，两三步就走到了周昱面前，一手撑住正要关上的门。
周昱抬头，惊讶地看着他。
严之文低头看着周昱，周昱整个人被笼罩在严之文身前的阴影里。
“如果是别人哭得眼泪鼻涕糊了一脸，一定丑得看不下去了。”严之文看着周昱的目光十分温柔。“但是你不一样，”严之文了顿了顿，接着说：“你很漂亮。”
周昱吃惊的表情已经在脸上凝固了，他几乎是下意识的，砰的一声，关上了房门。
门里的严之文：“……”

第37章
电梯间里，落荒而逃的周昱两眼放空，一动不动，过了好一阵儿，他兜里的“iPhone 6”响起，周昱这才回过神。
“你出发了吧周昱。”话筒里传来含混不清的声音。
“啊，对我出发了。”周昱意识到自己一直没有按楼层键，怪不得电梯一直不动。
“我快到站了，你早点来。”语罢，还没等周昱回话，电话就被挂掉了。
这时电梯也到了一层，周昱看了眼时间，将手机揣回兜里，一阵小跑出了小区。
----------
周末的早晨，公交车上多是挎着菜篮子、穿着深色花布短袖的老奶奶，和背着书包不知道要上哪补课去的中学生。
周昱一手打着夹板上了公交车，有一位扎着马尾辫的女孩儿起身，要给他让座。周昱连忙摇头，说自己手骨折了但腿没骨折可以站着，女孩儿便又坐了回去。
空调车里，车窗是关闭的。风来了，周昱看着窗外摇曳的树影。
随着车子行进，车厢里忽明忽暗，一时公交车驶入了两栋楼阴影间的太阳下，阳光照在周昱身上，他眯了眯眼睛，晨间的阳光在他纤长的睫毛上跳动。
马尾辫女孩儿偷偷看他，周昱感受到女孩儿的目光，转过头去，女孩儿又迅速别开眼。
女孩儿拿着一个小小的单词本，周昱看见一个个熟悉的单词，虽然他面上没有明显的表情，但整个人彷佛笼罩在落寞的阴影里。
到站了，后门打开，周昱下了车，置身于人来人往的火车站。
片刻后，他找到了蹲在地上抽烟的周兴。
周兴这几年都没怎么变，皮肤黝黑，杂乱的眉毛下是一对儿蝌蚪般的小眼睛。
等周兴从地上站起来，周昱才发现这个表弟和他差不多高了，只是有点微胖，如果他俩不走在一起，纤瘦的周昱会看上去要高很多。
“咋这时候才来？”周兴十分自然地将一个编织袋递给了周昱，周昱接过，见他没有将双肩包也递给自己的意思，想必那双肩包里一定放着证件财物。
“对不起，我早上出门的时候有点事耽搁了。”周昱带着周兴往火车站出口走。
周兴斜睨了他一眼，嘬了口烟，没说话。
一辆出租车停在两人身前，周兴拉开后座车门，钻了进去，然后嘭的一声关上门，周昱只好抱着他的编织袋坐到副驾。
出租车行驶向周昱送外卖的站点。
周兴是他二叔的儿子，小他半岁，高中辍学之后也一直不去工作，成了所谓社会闲散人员，他二叔受不了乡里乡亲的闲言碎语和背后的指指点点，一直想让周兴找个正经事干，但周兴不干。他二叔得知周昱做了外卖员后动了心思。“在大城市送个外卖都能赚这么多，不然你也去？”二叔便让自己儿子来投奔周昱了。
“其实我们站点一直挺缺人的，尤其是我受伤之后人手更不够了，你能来也挺好的……”周昱付了车钱后，两人下车，一边过着马路，周昱一边对周兴说着。
“你真行，送个外卖都能给自己送骨折了。”周兴不屑道。
周昱沉默了会儿，说：“其实做这行儿，有时候为了抢时间大家都会闯红灯逆行什么的，所以还蛮容易受伤的，你还是要多注意安全……”
周兴白了他一眼，没说话。
这一天下来，周昱陪着周兴办了一系列入职手续，将医院的体检报告送到站点后，已是黄昏时分。
两人坐到了街边的兰州拉面馆里。
周兴玩着手机，中途抬眼，看了眼周昱。
“挺有钱啊，用苹果呢。”
“没有没有，这是别人用旧的手机转给我的……”周昱连忙说。
“二手机，怪不得。”周兴切了声。
两人的面上来了，周昱默默将手机收回去，低头吃饭。
等两人从兰州拉面馆出来，天边已泛着红光。
“那你今晚住哪？”周昱回头问道。
周兴还是玩着手机，头也不抬，说道：“我先去你那凑活一晚上呗，明天再找房子。”
“呃……”
周兴看周昱半天不回话，不耐烦地抬头看他。
“我那边可能不太方便……”
“有啥不方便的么？”
“因为我的房东可能会介意我带别人回去，而且我也没有提前给他说……”
“那你现在给他说下不行！”周兴声音拔高，路上不时有人回头打量他俩。
周昱皱着眉头，却不松口。“真的不行，因为我的房东本身也没打算要租房，这样会给他造成麻烦……”
在这时，周昱的手机响了，是严之文打来的电话。

第38章
“嗯……还没忙完……我们已经吃过了……猫粮没了吗？还是以前那种？……”周昱打着电话。
周兴在听到“猫粮”时，那双绿豆眼转了下，问道：“你房东？”
周昱转过身，点点头。
“那你给他打个招呼。”周兴说。
“呃……”周昱眉头皱起，脸上是犹豫的神色。
“怎么了，周昱？”电话那头，严之文不急不缓的声音传来。
此时，严之文站在落地窗前，一手拿着杯美式咖啡，一手握着手机，远处的大楼折射来夕阳的光线。
“嗯……就是今天还没来得及给我表弟找房子……现在他想来我这边凑活一晚上……所以……”电话那端的周昱吞吞吐吐地解释了前因后果。
“所以你问我介不介意他过来？”严之文的语气还是那样平和。
“啊，对。”周昱愣了下，点点头，虽然严之文也看不到他的肢体动作。
“我介意。”严之文斩钉截铁地说道，语气似乎没有任何转圜的余地。
听到严之文的回答时，周昱竟然心里松了口气。“哦……那好的，我今晚先带他住旅馆吧。”
“嗯。”严之文将咖啡杯拿到嘴边，他的动作又顿住了。“如果你今天回来太晚，猫粮就不用买了。”
“那猫粮还够吗？”
“不着急这两天。”
“好。”
“那挂了，你……忙完了早点回来休息吧。”
“嗯。”周昱挂了电话。
围观了周昱通话全程的周兴此刻正一脸狐疑地打量着他。
“我房东说……”周昱话还没说完，就被周兴打断了。
“你房东不让我过去，所以你打算带我开个房？”
“嗯。”
“那行吧。”意外的，周兴没有在这件事上多做纠缠。
------------
一家连锁快捷酒店内。
周昱用房卡刷开门，将周兴的行李放到了桌子上。
“那我先回去了，明天再带你找房子，你先休息吧。”周昱站在门口，对周兴说。
周兴埋头整着行李，头也不抬一下，只是哦了声。
周昱没再说话，拉开门出去了。
----------
摇摇晃晃的公交车上，周昱头靠着窗户，上下眼皮不住打架，几乎要睡着了，然而一个急刹，周昱头磕在了车窗上，给他疼的一个激灵，困意全跑光了。
周昱清醒后迅速扭头，看了眼公交车的实时行驶线路图，发现自己已经坐过一站了。他叹了口气，起身准备在这站下车。
今晚的月很亮，月光和地上的路灯交相辉映，晚风吹动树影，街边是一家家小店，有还没打烊的五金用品店、文具店，还有在人行道上支起矮桌的、人声喧闹的小馆子。
周昱沿着路往回走，他的影子曳在地上，很清瘦。
他一边走一边打哈欠，也不知道周兴的编织袋里装了些什么东西，他用左肩背了那编织袋一整天，肩膀感觉快脱臼了。
周昱困得冒泡，昏昏沉沉地走进严之文家的小区。然而，他身后的树影里，一个身影闪出，缀上他。
“诶，你是周……？”一个正遛狗的中年女人看到了迎面走来的周昱。
她没想起来周昱的名字，周昱看着她戴着框架眼镜的脸，却认出了她。
这是给他看过病的骨科医生，严之文的同事。
“我是周昱，王医生您好。”周昱说道。
“对对对，你是那个老严给打过招呼的小孩儿，你看我这脑子，话到嘴边了想不起来。你手怎么样？有没有什么不舒服的？”
周昱摇摇头。
“你也住这里？住几号楼呢，之前好像没见过你。”
周昱报了几单元几栋，王医生听到楼牌号的时候面色有点奇怪。
“你跟老严住一……算了，没事儿，你到时间来医院拍个片，要是恢复的不错就能拆夹板了。”
“好的，谢谢您。”周昱道谢后，两人分别。
原本站在他俩身后不远处玩手机的男人转过身来，继续跟着周昱。
----------
“回来了？”坐在沙发上一手拿着Kindle，一手撸猫的严之文抬头，望向门口。
“嗯。”周昱关上门。
此时严之文却眉头一皱，他好像看到周昱身后的走廊里有一个一闪而过的身影，严之文捏捏眉心，觉得自己可能是眼花了。

第39章
即使是夏天，晚上还是有些凉意，严之文套上件长袖衬衫，将厨余垃圾、可回收垃圾和其他垃圾做好标记，准备下楼扔掉。
他出门时周昱还在浴室，沙沙水流声断断续续传来。
嗯……貌似需要买几个不同颜色的垃圾袋了，严之文看着手上仨黑色的垃圾袋，心想道。
严之文进了电梯，电梯门完全合上的那一瞬间，周兴从走廊的阴影里走出。
----------
小区垃圾投放处，数十个绿色垃圾桶上贴了不同类垃圾的标签，黑夜里标签看不分明，严之文看了半天才将各个垃圾袋送入归宿。
盯了老半天垃圾桶标签的严之文走在路上，捏捏眉心，怀疑自己是不是开始老花了，寻思着今后晚上倒垃圾得拉上耳聪目明的小年轻周昱。
----------
等严之文回到单元楼，电梯门一打开，他就看到一个在楼道内抽烟的男人。
是个生面孔，身上有种厮混于社会已久的老道气质，但实际年龄应该不大。严之文扫了眼那人，心下判断道。
“哎，你住这屋啊？”严之文本想直接从那人身旁走过，周兴却主动向他搭话，并且用夹着烟的手点了点左侧方向。
严之文并没有理会周兴，只是径直从他身边走过。
“巧了，我哥也住这儿。”
听到这句话后，严之文的背影顿住了，他转过身来，看着周兴。“你哥？”
周兴扬了扬手机，屏幕上是和“周昱”的通话界面，电话却一直没有接通。
“周昱，他一直不接电话，您进去叫他一下呗。”周兴嬉皮笑脸地对严之文说，眼里带着狎昵神色，足让严之文犯恶心。
严之文没再理他，迅速进了门。
茶几上传来嗡嗡声，是周昱的手机在震动。
同时，浴室门打开，头上盖着条毛巾、发梢还在往下滴水的周昱走了出来。
“你手机。”严之文指了指茶几。
“嗯，谢谢。”周昱走到茶几前，当他看到来电显示时，眉头很明显的皱了下。
在周昱将电话接通之前，严之文先开口说道：“门口有个人，说是你弟。”
周昱迅速回过头，满脸吃惊。
电话接通后，周昱随口嗯了几声，便走向门口。“我出去一下。”
严之文话到了嘴边，又咽了下去。
他本身想告诉周昱，如果有什么麻烦，及时找他。但那人是周昱亲戚，哪怕他的亲戚一看就不是良民，但自己又有什么立场插手。
周昱走了出去，关上门。
楼道内的周兴正好揿灭一根烟，他又从耳朵上拿下来一根，点了。一片黑暗中，绿色塑料打火机的火光将他的脸映的坑坑洼洼。
“你……怎么找到这儿的？”
周兴盯着他，也不回答，突然咧开嘴，笑了两声，重重拍了下周昱的肩膀。
“我就说你干个外卖员能赚那么多钱？欠那么多钱你每个月都能按时还上，原来是有别的营生啊？”
周昱愣在原地。
“就别装了，他每月给你多少钱，透露一下呗！我保证不说出去……”周兴看周昱还是不说话，便凑了过来，伸出一只黝黑的手，竖起小拇指，向周昱比划着：“你是他的这个，对吧？”
周昱猛地抬头，左手攥拳，眼神像只被激怒的猫。
“那人看着还挺正派啊，也挺有钱的吧，不过这种男的看上去越正经私底下就越变态……”周兴眉飞色舞着。
此时，严之文站在门内电子猫眼监控的显示屏前，皱眉看着，他能听见周兴说话。但周兴用的是南方方言，严之文基本听不懂他在说什么。
然而，下一秒，严之文不可思议地瞪着监控显示屏，同时打开大门冲了出去，门外的周昱出拳却迅速无比，看似敦实的周兴竟然被打翻在地。

第40章
周昱一拳挥来时，周兴的脸上有一瞬间的错愕，接着他就被打翻在地。
但周兴也不是吃素的，他迅速从地上爬起，抡起胳膊冲向周昱。同一时间，严之文打开门三两步跑来，拉开还在怔忪的周昱。
然而周兴拳风已至。
“严医生！”周昱回过神来。
严之文偏过身去，拳风擦着他的脸挥过。周兴这一拳可不轻，高出他半头的严之文向后踉跄两步，接着迅速稳住身形顺势捉住周兴的手臂，将他两臂向后一折，周兴整个人便被严之文按在墙上。
“警告你，你再有动作我可报警了。”严之文眼中寒光一闪，对周兴说道。
“报警？你报啊！你看警察是抓我还是抓你小情人！”周兴脸贴在冰冷的大理石墙面上，面部被挤压得变形，说话也含糊不清，嗓门却不小。
“严医生别报警，是我先……动手的……”周昱低着头，像个犯了错被老师罚站的小学生，和一分钟前挥拳揍人的他判若两人。
“听见没有？放开我！”周兴嚷嚷道。
严之文盯着周兴面目狰狞的侧脸，最后还是松开了他。
周兴怒气冲冲地顿了顿衣领，狠狠剜了眼严之文，目光又转向周昱。
严之文皱眉，挡在了周昱身前，没想到周昱却握住了他的手臂，他侧过头，两人目光相触，周昱的眼神不见迷茫，在走道不甚明亮的灯光下，彷佛有坚定的火苗在周昱眼底跳动。
他走到了严之文身旁，对周兴说：“对不起，刚才一时冲动打了你，但你说的话也冒犯了我和……严先生，我希望你也能向我们道歉。”
严之文略微诧异地看着周昱，周昱的反应超乎了他预料。
“哈。”周兴从口里喷出粗气，那双绿豆眼里射出忿恨的光，站在原地跺脚的样子却十分滑稽。
“道你麻痹歉！”周兴出口成脏，连骂了一连串脏话。站在一旁的严之文微微皱眉，周昱却是面色平静。
最后，周兴一指周昱，恶狠狠说道：“下个月十五号还钱，你可别忘了！”
周昱听到这话时平静的面容出现了一丝裂痕。
“你还有什么话要说的？没有就走吧，扰民了已经。”严之文毫不留情道，他扫了眼周兴。“看来你是没话说了，回家了，周昱。”
严之文拉过周昱的左手，周昱又回头看了眼周兴。两人进了屋门，严之文将房门反锁。
客厅空调呼呼吹出冷气，一扫走廊外的闷热。
温暖而明亮的光线下，周昱低着头，长长的刘海遮住了他的眼睛，从严之文的角度只能看到他削瘦的下巴。
“你有什么想对我说的？”严之文看着周昱。
周昱张了张嘴，最后只是蹦出了三个字：“对不起。”
“……还有别的么？”
周昱抬头，却看到严之文已经浮起淤青的颧骨，“谢谢”两个字变得分外沉重，重得让人没法开口。
过了片刻，周昱又说道：“我害怕周兴还会找过来，所以，我可以搬……”
周昱话还没说完，严之文却提前知道了他的想法。“所以他下次来你告诉我，我看情况不对及时报警。”
周昱抬起脸看他，那双覆着层水膜的眼睛深深刺痛了严之文的心。此时，orange迈着轻盈的猫步走过来，喵了声，用毛茸茸的脑袋蹭着周昱的小腿。
两人一时无话，周昱心情很沉重，疲惫得连开口说话的气力都没有了。
当他以为两人要沉默以对到天明的时候，严之文伸手捏了下他的下巴，却是一触即放。
“你多吃点吧，下巴尖得打架都不用带武器了。”
周昱愣了下，似乎是没想到严之文突然冒出这样一句话，猝不及防地噗嗤一笑。

第41章
漆黑一片的次卧里，月光悄悄爬上床尾。
破天荒的，周昱没有一沾枕头便睡着，他瞪着天花板，心中有千愁万绪。
这千愁万绪中，首当其冲的就是钱的问题，下个月15号，是他给各亲戚还完最后一笔钱的日期。周昱精打细算，他现在打的都是日结的零工，按他现在的存款和打工进度，到下个月中旬，正好能还上最后一笔钱。虽然还完钱后他就彻底穷得叮当响了，甚至是花了车钱没饭钱。
但他的内心止不住的雀跃，因为还清钱后，他就能迎接崭新的人生。
秋季开学前要付一学年的学费，但他们学校的学费一年也不到四千。如果他拆夹板后能立马回去送外卖，赚出学费绰绰有余，就算遵循医嘱暂时不回去上岗，多打几份兼职辛苦一点也能交上学费……
周昱的眼睛在盈满月光的房间里熠熠生辉，同时，另外一重思绪在他心里不住徘徊——今天周兴对他说的那些话盘踞在他的脑海里。
虽然周兴对严医生的诋毁令他出离愤怒，甚至出手伤了人，但他冷静下来想了想，假设周兴的臆测属实，严之文收留他是因为图谋不轨……然而周昱对这一假设却没有任何抵触或厌恶的情绪，甚至有一种隐隐的期待在心里发酵。
周昱被自己这一想法吓了一跳，他把手边的枕头压到自己脸上，希望这个脑袋可以因为缺氧而冷静一下。
但徒劳无功，有些想法一旦在心里发了芽，就不会轻易消失，那种隐隐的雀跃像小猫一样挠着他的心，令他辗转难眠。
当夜，周昱不知道他是几点睡着的，只是在迷迷糊糊中听到了客厅的洗手间传来水声，严医生是起夜呢，还是……他也没睡……这是周昱在沉睡前的最后一个想法。
第二天一早，周昱轻手轻脚的爬起来，等他闪出了大门时严之文的房门也没有打开。周昱松了一口气，因为他现在心怀不轨，所以很怵和严之文打照面。
公交车上，周昱在本地的兼职qq群里又找了一个零工。
----------
“那是严医生？”护士站，赵小雨远远看到一个高个男子穿着白大褂，步下生风的走了过来。
王珊珊从病历本中抬头瞟了一眼，迅速接道：“那不然你能在我院找出来第二个这么高这么帅的医生？”
“但他好像戴了个眼镜，从来没见过严医生戴眼镜啊……”赵小雨怼了下王珊珊的胳膊肘。
随着严之文走近，王珊珊抬头，看到严之文不仅戴了副眼镜，眼镜下面还有一片淤青。
两位年轻护士迅速扭头，面面相觑。
严之文走过护士站时照常跟她俩打了招呼，点头微笑了下，那笑容还是那样令人如沐春风。
然而，等严之文一走过，赵小雨和王珊珊迅速开始交头接耳。
“我的天啊他戴眼镜是为了遮盖淤青吗刚才那一笑太有魅力了吧我可以我晕了……”
“是啊怎么会这样严医生戴眼镜就有种斯文败类的感觉，而且脸上淤青也太野性了吧，是不是跟情敌争风吃醋打架了啊……”
“对对对我也觉得，我的天我不行了这也太小说了吧……”
“不过严医生不是没对象吗？所以我可以！”
“姐可妹亦可！”
“你俩一天到晚可以来可以去的，干啥呢，别开小差了，赶紧工作！”护士长王姐拿了根签字笔，在凑在一起窃窃私语的两人头上一人敲了一下。
这时，正好有病人拿着挂号单向护士站走来，两人马上收敛起“我可以”的笑容，开始专心工作。
----------
今日出诊的严之文坐在办公室里，不知道在想什么，半天没叫号。
他取下了眼镜，揉了揉眉心，眼下的黑眼圈发青。
严之文缓了片刻后，重新戴上眼镜，诊室外的电子叫号屏开始工作。

第42章
城市日出又日落，时间在空调出风口的呼呼作响和巴士在烈日下摇摇晃晃的前进中一晃而过，七月结束了，一眨眼就来到了八月初。
期间周昱每天披星戴月的打工，回家倒头就睡，即使饥饿的肠胃再怎么抗议也叫不醒他的疲惫。严之文想给周昱做夜宵都没机会，冰箱里买的菜大多都坏掉了，最后被严之文丢进套上了绿色垃圾袋的厨余垃圾里。
而周兴自己找了个开间住，入职开始做骑手了，起初是老骑手王大哥带他，现在周兴自己跑了。一天，周兴面如菜色地算了算自己的跑单量，他这样一个月跑下来顶多六千块工资。而周昱做骑手时每次都能按时还上亲戚家的欠款，照这样算他每月工资得一万以上，他内心嗤笑一声，认定周昱还是被那个老男人包养了。
直到有一天，他和王大哥在同一家粤菜馆等出餐，顺嘴提到了周昱，他这才知道周昱每月当骑手的工资是实打实的。王大哥不太会说话，提到周昱，却是一个劲儿地竖大拇指，说这孩子肯吃苦，还考上了大学，都不容易。
周兴算了算周昱那工资所代表的跑单量，那得是风雨无阻地从早班上到晚班且每个月休息不了几天才能拿到的。就凭那个瘦得跟杆一样彷佛刮个大风都能把他吹走的周昱？周兴几乎无法想象。
----------
终于到了周昱拆夹板的日子。
医院的挂号处前排满了浩浩荡荡的人群，虽然网络挂号已经十分便捷，但还是有很多人被滚滚向前的时代抛在了身后。即使写着网上挂号流程的立牌被摆在了挂号大厅最显眼的位置，却无人问津得像个装饰品，灰扑扑的人群依旧挤在还没人上班的挂号窗口前。
严之文午休结束后提前帮周昱拿了号，在等待周昱的时间里，抬眼望向了挂号窗口前缓慢移动的人群。
那些人大都是进京求医，衣服是蒙了飞尘遭了黄土的，脸是皱巴的，横亘着风霜雨雪的痕迹，背着大包小包的行囊，牵着面容尚有血色的孩子。
队伍最末端的男人接起电话，他枯黄的手上拿着直板按键机，身后站着那网上挂号流程的立牌。
严之文在心中叹了口气，下一秒，他的目光越过层层叠叠的人潮，聚焦在逆光奔来的少年身上。
同一件衣服，初见他时，还没有如此宽大。
严之文远远看去，周昱身上简直像裹着一个四面鼓风的白色袋子，他太瘦了。
这样想着，严之文不自觉地皱起眉。周昱视力很好，远远看到严之文的表情，以为是因为他来晚了严之文等得不耐烦，于是脚下加了快，在人群里游鱼一样穿梭，过了人潮拥挤处便风一般跑来。
他跑到严之文身前时差点刹不住车，严之文扶了下他的肩膀。
“你跑慢点，你手上夹板还没拆呢，撞到自，人怎么办？”
“不会的，不会撞到人的，我看着呢。”周昱喘了两口气，答道。
严之文看他很快平复了呼吸。周昱虽瘦，耐力却很好。
“给你取过号了，你是今天下午的4号，应该快到了。走吧，带你去诊室外面等。”
周昱点点头，跟在严之文身后。
诊室外面的座椅处，因为大部分人还在挂号所以空座还挺多。
严之文特别自然地坐到了诊室外面的椅子上，并且示意周昱坐到他旁边。
周昱坐下，还是小学生听讲式正襟危坐，只不过他的眼光不时溜走，溜到严之文的侧脸上。
冷不丁的，严之文正低头看着手机，出声道：“你知不知你现在这样特别像小学生上课溜号？”
周昱迅速目视前方，严之文却将手机收起，抬起头来看向周昱。“你有什么想说的？”
周昱疯狂摇头，还是目不斜视。
在他拨浪鼓般摇头的时候，一头乱发也跟着飘晃，两人坐的很近，一缕发梢扫过严之文的鼻梁。严之文顺手揪住了周昱的一缕头发。
“你头发该剪了。”严之文说完这话，鬼使神差的，伸手摸了下周昱后脑勺的头发，手法宛若撸猫。
周昱一个激灵躲开了三丈远，跟瞬移似的。
严之文：“……你这反应速度要是去练拳击早就成拳皇了。”
周昱：“……谢谢？”

第43章
周昱的主治医师看过他的x光片后，说恢复的不错，可以拆掉夹板了。
于是，周昱的右臂恢复了自由，他一身轻松地从骨科跑到了眼科。
今天早些时候，严之文因工作而先行离开了，他嘱咐周昱拆完夹板后等他下班一起吃个饭。
眼科的3号诊室外，一个贴着假睫毛、戴着一次性口罩的女孩儿和另一名浓妆艳抹的同伴凑在一起。她用亮晶晶的指甲划拉了两下手机，递给同伴看。
“我靠！这么帅！”同伴惊呼道，她的假睫毛扑闪扑闪，像一对儿扑棱蛾子。
“我说帅吧！我网上挂号的时候都惊了！”
听到她们的对话，坐在她俩附近的周昱耳朵动了动。
“这是证件照吧？怎么比明星演的医生还帅呢……副主任医师，年纪不小了吧？不知道结婚没有……”
“结婚就结婚了呗，你又不打算破坏别人婚姻。”那戴口罩的女孩冲同伴睐眼。“待会儿你跟我一块进去，看看真人。”
“那必须的。”
周昱听着她们的对话，一双淋了水的黑珍珠般的眼珠子溜过去，眼风酸溜溜的。然而，当周昱瞟到戴口罩女孩儿的眼睛时着实被吓了一跳，那女孩儿的双眼通红，活像恐怖里双眼染血的女鬼。周昱瞬间将眼神收回，缩在座椅上，安静得像只鹌鹑。
这时，女孩听到了叫号器播放自己的名字，她们站起身来，向诊室走去。
门打开的一刹那，周昱顿时伸长脖子，然而从他这个角度看不到严之文，门又被关上了，周昱失望地低下眼。
过了会儿，座椅正对着诊室门的大爷进了诊室，周昱迅速坐到了最佳观景地。
同时，方才那两个女孩儿走了出来。
“真人怎么能更帅啊……”一女孩儿脸上泛着红晕。
周昱又竖起耳朵，不自觉地抿了抿嘴。
双目赤红的女孩儿瞪了她一眼。“那你都没要到微信！”
“你好意思说我！你不也没要到！”
周昱的嘴角又幡然上扬。
一番心理斗争结束后，周昱发现，诊室的大门又牢牢关上了。
一连好几次开关门，周昱要不是被进出的人挡住看不到严之文，要不就是严之文在和诊室内的病人讲话，根本没空注意门外，以至于接受不到周昱的眼神信号。
唉，周昱在心里叹了口气。他最后给严之文发了条微信，告诉他自己在这儿。
面前的人来来往往，周昱盯着地面，看着不同的鞋走来走去，慢慢那些鞋子变模糊，慢慢从视野里消失。
----------
严之文下班时，一推开门就看到睡倒在座椅上的周昱。
周昱头歪着，枕着扶手。
这么别扭的姿势，也亏他能睡得这么实……
“周昱小朋友，起床了。”严之文俯下身，拍了拍周昱的脸。
周昱纹丝不动。
严之文：“……”
“你这样睡要得颈椎病的，走了，回家睡。”严之文一边说着，一边伸手捏住周昱的鼻子。
很快周昱就被憋醒了，他身子迅速弹起，差点撞上严之文的下巴。
周昱眨了眨清亮的眼睛，看见严之文双臂撑在座椅的两边扶手上，几乎是居高临下地环抱着他。腾的一下，周昱脸红到了耳朵尖。

第44章
严之文看他这样子，硬生生把上扬的嘴角压了下来。
然而周昱只是低着头，没有看到严之文的表情变化。
过了片刻，严之文站直了身，将周昱从禁锢中解放了出来。从他的角度，可以看见周昱的发旋和粉红的耳朵尖。
严之文咳了声，问道：“你想吃什么？”他一边说，一边扭过头，正好迎上了周昱水淋淋的眼睛，周昱迅速低下眼，看着自己的鞋尖。
“我……都可以。”
----------
二十分钟后，商业街后的小巷子里。
周昱站在沙县小吃的门面前，傻眼了。
“严医生，我们……？”
“就这家吧，你不喜欢？”
“不是，不是。”周昱摇摇头。“我是觉得，您可能会选一些在商场里的餐厅什么的……”
严之文看他一眼，心想，上次在商场里的餐厅吃饭，有些小朋友非要AA，付完帐后彷佛被割了个肾的表情过于令人难以忘怀。
然而，虽然心里是这样想的，严之文嘴上却说道：“我偶尔也来这儿吃，我觉得挺好吃的啊，还营养健康。”
“哦。”周昱愣愣地点了点头，明显信了严之文这番鬼话。
沙县小吃馆子不大，里面摆了一排排木质的长条桌凳，顶上的风扇呼啦啦转着，但是丝毫无法驱逐闷热的空气。
现在是饭点，正是人声喧闹时。
严之文和周昱一人点了一份套餐，两人找了个面对面的座位。
坐下后，严之文从筷篓里抽出一双一次性筷子，掰开，细心将筷子上的木刺刮掉，然后十分自然地递给了周昱。
周昱瞪大眼睛，不可思议地指了指自己，给我的？
严之文点点头，莫名其妙地看了他一眼，那不然呢？
“谢谢。”周昱下意识地拿左手接过筷子。
“周昱小朋友。”严之文看着他的动作，出声道。
“嗯？”
“要不要我提醒你一下，你的右手现在能用了。”
“啊。”周昱恍然大悟，迅速把筷子换到了右手上。
严之文被他逗笑了。“要是我不提醒你，你是不是待会儿还打算用左手拿筷子吃饭呢？”
“呃，那应该是吧……”
饭上来后，周昱风卷残云般将自己的套餐吃完了，连汤底都没剩。严之文却吃了几口便放下了筷子。
“给你再点一份？”严之文出声问道。
周昱抬起头，见严之文已经吃完了。
他摇摇头，示意不用了。严之文便将自己那份乌鸡汤推了过来，说道：“你还喝汤么？我这份还没动。”
周昱犹豫了下。
“我觉得浪费粮食是十分不好的习惯，但我实在吃不下了。不然你把里面的乌鸡捞着一吃？”
周昱点了点头，他一边喝汤一边看了看严之文面前的剩菜。严之文个子很高，体型也很匀称，总之不是那种很瘦的类型，按理说不会吃这么少……
“你有什么问题吗？”严之文看着逐渐皱起眉头的周昱。
“没，我就是觉得医生您也吃得太少了……”
“我不是说过我们上了年纪的老男人新陈代谢变慢，稍微一不注意就会发胖吗。你们小朋友还正在发育，应该多吃点。”
周昱被噎了下，他点头接受了这个答案，但是总感觉严之文在涮他……
两人从沙县小吃出来后，严之文说送他去晚上打工的地方，周昱推辞一番后还是坐上了严之文的车。
红灯前，周昱靠着车窗，又有点困了。
严之文看了他一眼，说道：“我想表达一点建议。”
周昱扭头，像是大脑在缓慢开机。他反应过来，顿时坐直了。
“你看，路边这些小馆子其实也不太贵，而且有些也挺营养健康，我要是说你今后别顿顿吃漂白剂漂过的馒头，多正经吃几顿饭，你能听进去吗？”
十字路的右转红灯从负秒变成了九十九秒，严之文无奈地看了眼路灯，转过了头去。
然而，严之文一扭头，就撞见了一双荡漾着夜晚霓虹灯光的水涟涟的眼睛。
顿时，彷佛有一记重锤在严之文心口上猛地一击。

第45章
车窗外是呼啸而过的风声，夜里红紫相间的灯光映进车厢。
周昱眨了下眼，眼里一汪泛着光的水碎了，豆大的泪珠噼啪往下掉，然而周昱迅速抬手将泪水胡乱抹去了，将一张脸抹得湿润。
严之文错愕地看着周昱，似乎是没想到周昱会有这样的反应。
周昱也不知道自己为什么这样，就是一股酸劲一股脑儿地冲上鼻腔，眼眶开始止不住发烫，他像溺水的人一般，急促呼吸，从空气中攫取着氧气。
车窗缓缓摇下，夏夜的风吹进车内，严之文默默注视着周昱。
别哭了，好丢脸啊，像个白痴……周昱不住擦眼泪，但他止不住滚滚而出的泪水。
不知道为什么，他一个人的时候觉得自己坚如磐石，任尔东西南北风都能一人扛下，但竟然有人关心他了，彷佛岩石裂了缝，开出了一朵颤颤巍巍的小花，他从坚硬的石头变成了脆弱的花。
彷佛有火烧着他的嗓子和眼眶，周昱不知道为什么自己为什么会这样，或许是因为严之文让他每顿吃好一点，这样他想起了自己过世的妈妈。自从他母亲去世，再也没有人关心过他每天吃什么了，周昱也自然而然地接受了自己再也没有家了、再也没有人爱他了的事实，从而再也没有期待过一句关心、一句问候。
然而，这样的关心突然降临了，会关心他的人也突然出现在了自己身边。
不知何时，严之文的车后响起了喇叭声，严之文这才看到红灯已经转绿，他一把打过方向盘，车子飞驰而出，在超速的边缘驶向了路边。
车子刚一熄火，严之文就拉开车门下了车。
周昱惊讶地抬头，看着严之文从车前绕到副驾处，然后一把拉开车门，将他抱了个满怀。
严之文的手臂紧㧽着他的背，周昱闻到了熟悉的洗衣液的香味和温热皮肤的气息，他感到有些手足无措。
不知过了多久，严之文感到周昱的手也搂上了他的腰，一只手死死揪住他的白衬衣。
那天晚上，微风习习，树影沙沙，蝉在不远处鸣叫，周昱埋头在严之文肩上。
----------
最后，周昱顶着一双核桃眼去打工了，严之文独自开车回了家。
等严之文洗完澡从冰箱里拿出一罐啤酒时，才想起来把今天的重点忘了。
“唉。”严之文叹了口气，揉了下自己的眉间，觉得自己真是记忆力下降，有了初老的症状。
电视里播着球赛，茶几上摆着几个空了的啤酒罐。
门外传来了钥匙开门的声音，严之文抬眼看了看挂钟，11点半。
周昱刚把钥匙插进门锁里，门就从里面打开了，客厅温暖明亮的光线一下子倾泻进漆黑的走廊里。
“严，严医生……您还没睡？”
“不是还没睡，是在等你。”严之文的语气很温柔，orange也走到了门边，对着周昱喵了声。
----------
严之文将球赛暂停了，他面对周昱，说道：“你接下来什么打算？”
“啊？”周昱不明所以。
“我记得你上次说和送外卖的站点请了一个月假，现在一个月过去你也顺利拆了夹板……你要回去工作吗？”
周昱张了张嘴，没说话，似乎是有点犹豫不决。
“王医生怎么说的？”严之文指的是他的主治医师。
还没等周昱开口，严之文又自顾自地补充道：“三个月内不能拿起重物对吧？”
周昱将嘴张成了o型。“您怎么知道？”
“给你说个秘密。”严之文神秘兮兮地冲周昱招招手，周昱一脸好奇地凑了过来。“我也是医学院毕业的，修过骨折概论呢，惊讶吧？”
周昱噗嗤一声笑了，他直接笑倒在了沙发上，就差来回打滚了。
严之文：“……”
周昱揩去笑出来的泪水，说道：“不好意思我觉得我最近脑子不太正常……”
严之文：“……看出来了，症状挺明显的。”

第46章
“好了，说正经的，你外卖员的工作打算怎么办？”严之文正色道。
周昱一时没说话，不自觉地咬着下唇，愁容满面。
严之文看他犹豫不决，趁机火上浇油，说道：“而且你不是下学期要回去上学吗？这个工作也不能再全职做下去了吧。”
“呃……”周昱本身的打算是拆夹板后就回去工作，但他不敢将自己真实的想法告诉严之文。
他怕看到严之文失望的眼神。
严之文看他半天答不上来话，彷佛是乘胜追击般，继续道：“我有个同事正给他儿子找家教呢，他儿子小学二年级，数学语文英语这三科都需要辅导，你有意当家教吗？”
周昱惊讶地抬起头，见严之文像变戏法一样从茶几下拿出了一套书。
“这是他们现在的课本，你看看？”严之文将一摞书递给了周昱。
----------
一周后，周昱忐忑地带着自己小学二年级数学的教案，和严之文一起拜访了他同事的家。
那家的女孩儿扎着一头被自己扯得乱七八糟的麻花辫，动时满屋子乱跑，静时坐在小板凳上七扭八扭，不时捏捏周昱的脸、扯扯周昱的头发。
“雯雯，坐好，别动人家小周老师！”她母亲时不时就要喝一嗓子。
但周昱脾气好，任由小女孩施为。
严之文在一旁围观了全程，见周昱皮薄面白，小女孩儿随便上手捏一下，就泛起了粉色印迹，再配上那双常年眼角泛红、眼里盈水的大眼睛，活像个任人搓扁揉圆的小白兔。
“老严真不好意思，我这姑娘精力太旺盛，辛苦你这表弟了。”雯雯的父亲走过来，抱歉地说了句。
但严之文明显心不在焉，过了一阵，他才意识到自己同事凑过来说了句什么。
严之文：“嗯？你刚说什么？”
雯雯她爹：“……”
总之，周昱得到了一份时薪颇高的工作，虽然这个工作只有周末晚上的两个小时，但周昱已经十分知足。
回到家中，周昱摊开了自己的账本，打开手机上的日历。
只要熬过这两周，他就能将钱还完！
周昱的眼睛里燃起了充满斗志的小火苗，他一门心思扑在打工赚钱上，以至于忽略了自己越来越瘦的身体，和无暇冒头的小情愫。
----------
“你们说严医生最近是不是心情不太好？”午休时间，王珊珊躲在护士台后，开始和另外几个护士八卦。
“我觉得是。”赵小雨点头如捣蒜。“我上次看见他在走廊上疾步如风，那腿长的……不是，那脸冷的，跟超模走T台似的。”
“是不是跟她媳妇儿吵架了？”护士a凑过来。
“严医生不是黄金单身汉吗？”
“是的，我们最近在冷战。”
“做梦吧你！”其余几个小护士异口同声道。
----------
说道严之文的心情，最近是很不好。
原因无他，他捡回来的兔子每天他还没起床就溜走了，晚上猫都睡了他还没回来。严之文彷佛又成了一人一猫的独居男人。
上班时间他给兔子发微信，兔子也很久不回他。
这倒不是兔子故意的，严之文知道兔子大概很忙，顾不上回他，而且兔子也没那个胆子故意不回。
严之文很郁闷，觉得快到手的兔子可能要飞了。
直到8月15号。
这天上班时严之文多次点开日历，确定日期。
他还记得周昱那个傻……便宜表弟周兴说过让他今天还钱。于是，下班前，严之文将一条在编辑框内呆了许久的微信发了出去：晚上有空吗？一起吃个饭？
而此时的周昱刚挂掉打给三伯的电话。
今天下班后，他问奶茶店的店长提前预支了这个月的工资。
店长是个温柔的中年女人，她看周昱趴在点餐台上，一双大眼睛水汪汪的，整个人有种可怜巴巴耳朵都耷拉下来的小白兔的氛围，二话不说就给他预支了月底才发的工资。
周昱惊喜地对店长道谢，连鞠了三个躬，最后一下脑门都磕到了点餐台上。
于是，周昱顶着发红的额头，捧着手机蹲到了角落里。
转账时，他的一颗心脏都在微微发烫，连手指都在轻轻颤抖。转账完毕，他一连打了多个电话，和亲戚确认到账。
终于，债还清了。
----------
严之文桌上的手机震动，一条微信消息跳出来。
周昱：好啊，我今天晚上没有排班，我过去找您？

第47章
一家日料店里。
严之文抬眼看着对面不时低头傻笑的周昱。
“怎么，有好事儿？”严之文笑道。
周昱摇摇头，又点点头。“嗯。”
“说说？”
“也没什么，就是一点儿小事……我……下学期大概可以去上学了……”周昱说着，嘴角不由得牵起，他抬起头，看向严之文，眼睛弯弯的。
日料店里暖橙色的吊灯映在他眼里，像两弯水中的秋月，波光荡漾的，泛着盈盈的暖光。严之文拿筷子的手顿了下。
稍后，严之文摇了摇头。“我看不是件小事吧，你心情难得这么好。”
周昱嗯了声，但似乎完全没有听出严之文的弦外之音，一点儿解释事情原委的意思也没有。
严之文正低头夹海带丝，突然听到砰的一声——周昱拍了下桌子，连他那边的筷子都颤了两颤。
“严医生！这顿我请你吧！”周昱大义凌然道，严之文看着他一本正经的脸，觉得有些好笑。
“好啊。”严之文顺着他。
于是，那件“好事儿”究竟是什么就被揭过了。
然而，两杯清酒下肚。
周昱趴倒在桌子上，一边嘿嘿傻笑，一边口齿不清地说道：“严医生……嗝，我把钱都还清啦……”
“嗯。”严之文抿了下酒杯，垂眼看着他。
“好多钱呢……我还了一年……终于还清啦……”周昱歪了歪头，用一双通红的醉眼看着严之文。
突然间，他伸手握住了严之文拿着酒杯的手。
严之文愣了下，他看见周昱头又歪了回去，手却没松开，还是嘿嘿傻笑着。
就这样，严之文换了只手拿杯，任由右手被周昱握着。
旁边一桌的小姑娘不时悄悄打量他俩。
“好开心啊……今天……”周昱又打了个酒嗝，消瘦的身子弹了下，他忽然又拍案而起。
“严医生，我今天请客！”周昱还是握着严之文的手。
“嗯。”严之文点了点头。他感到周昱握着他的那只手有点出汗了，一只苍白而纤细的手黏着他的，触感是湿热、黏腻而柔软的。
周昱颠三倒四地说着话。严之文将他口中的句子拼凑起来，发现他想说上次和自己出去吃饭时他非要AA，结果钱不够了连着饿了几天肚子。
听着听着，严之文脸上的表情逐渐阴沉。
“但是今天不一样！”周昱拍了拍自己单薄的胸膛。“我今后不还钱了！……今天我请！……我还剩300块，都花光！花光！花光！”周昱说着挥了挥手。
严之文赶忙抓住他乱挥的爪子，以免他打到自己。同时，严之文看了看桌面上的一壶清酒。
如果他没记错的话，这壶酒售价328。（是店里最便宜的。）
----------
趁周昱醉倒在桌上时，严之文去收银台结了帐。
等他回来时发现周昱已经睡熟了，红润的嘴唇一张一合，呼出温热的气息。严之文拍了拍周昱泛红的脸。
周昱睁开醉红了的双眼，那双眼里盈着满满的水，彷佛随时要溢出来。
“回家了。”严之文在他耳边轻声说，拉起他的左臂。
周昱走路的时候脚下都在打架，他整个人几乎挂在严之文身上。严之文握着他的胳膊，搂着他的腰。
他太轻了，像个半大的孩子。
严之文叹了口气。
----------
与此同时，一家ktv门口。
周兴也搂着一个姑娘出了门，那姑娘穿着高跟鞋和小短裙，依偎在周兴身上。
下一秒，周兴的视野里出现了一对儿熟悉的身影。诡异的笑容从他脸上浮现。
接着，凑上来的姑娘被周兴一把搡开。
“兴哥，去哪呀？”
“有事儿，先走了。”周兴头也不回。

第48章
地下停车场。
醉猫儿周昱被严之文塞进了车里。
呼。严之文喘了口气，这才有时间将手机从兜里掏出来，打开代驾app。
不一会儿，代驾的电话打来了，严之文站在车外接听电话，将具体位置告诉对方。
电话挂断。严之文往车内一瞥，惊讶地发现后座空无一人——周昱不知道什么时候从开着的车门钻了出去。
正当严之文心下慌乱，准备转身四下寻找周昱时，他感到有一具温热的躯体撞向了他的后背。
周昱彷佛是助跑了两步才冲向他的，那撞来的惯性令严之文向前踉跄了半步才稳住身形。接着，周昱死死搂住严之文，那力道像是要把自己融进对方身体里一般。
严之文害怕他伤到自己刚拆了夹板的右臂，想让他松手，但又不敢使劲儿掰扯他的胳膊。
“周昱，松手。”严之文轻轻拍了拍周昱的胳膊。
周昱纹丝不动，甚至将胳膊勒得更紧了一点。
“……你要把我腰勒断了。啊。好痛。”严之文假模假式道。周昱的胳膊却松动了，严之文迅速扯开他的手，将人从背后拉到了身前。
周昱几乎是从他的背后荡到了身前，一股热气呼到严之文耳畔，周昱双手顺势挂在了严之文的肩膀上。
一时间，两人凑得极近，四目相对，呼吸交缠。
停车场内的光线不能说是昏暗，而是浮动着粉尘颗粒的昏黄，那流动的昏黄模糊了人的面目和影子，带着隐隐的蒙了尘的情欲气息。地下停车场的空气也不甚流通，那奇特的味道闻起来发涩，令人一部分头脑清醒，一部分头脑发昏。
周昱的醉眼失了焦，彷佛在看他，也彷佛没在看他。
温热的气息彼此交缠、攀升，严之文拨开周昱遮眼的头发，看着那双眼睛。
然而，这个意外的拥抱持续的时间很短，皮鞋踏在水泥地上的声响从远处传来。严之文迅速将周昱从自己身上扯下来，扶他站好，又将他塞回了车后座。
与此同时，一只隐藏在暗处的手机悄悄收起。
----------
这回，严之文干脆和周昱一起坐进了车里，以免他再到处乱跑。
不一会儿，代驾赶来了，车子从地下停车场驶出，开往家的方向。
----------
车窗外，灯火像一道道光束般倒退着。
微不足道的风从开了个小缝的车窗内涌进，周昱头枕在严之文肩上，睡着了。
说来也是奇怪，醉了的男人多是七窍都冒着酒臭气，每个毛孔都散发着令人闻之欲吐的味道，而周昱不一样，他浑身冒着诱人的酒香，彷佛他不是掉进酒缸里的肮脏人类，而是在美酒里酿了许久的、令人垂涎三尺的白嫩桂圆。
周昱睡着睡着，头就从严之文的肩上，滑到了他的大腿上。
严之文低头看他，见周昱咂了咂嘴，彷佛是对这个枕头很满意。
不一会儿，严之文感到自己的裤子变湿了。他低头看，见周昱湿润的嘴角旁淌出了晶莹的液体。
某位号称自己没有洁癖只是卫生习惯比较严格的严医生深吸一口气，取出了几张餐巾纸，拿到周昱嘴边。
没想到，闭着眼的周昱却一口咬住了纸巾，严之文扯了两下，他却咬紧牙关不松口。
严之文：“周昱，松嘴。”
周昱从喉咙里发出了呜噜噜的声音，像发出威胁声的恶犬。
严之文：“……快松嘴。你是小狗吗？”
无意识的周昱：“呜汪。”

第49章
片刻前。
严之文的车子从地下停车场驶出后，一道身影从隐蔽处闪出。
周兴翻了翻相册里刚偷拍下的几张照片，惨白的光线在他面部的沟壑处投下阴影，他双手插兜，吹着口哨向电梯间走去。
----------
城市的另一边。
严之文费了老大劲才把乱扑腾的周昱扛回家。
夏夜，貌似快要下雨了，闷热的空气充斥屋内，令人站着不动也能出一身黏汗。严之文拿起空调遥控器。
“周昱！别咬沙发！”严之文一回头，就见周昱像猫一样在沙发上蹭啊蹭，还张开嘴露出了尖尖的小虎牙。
听到严之文一声呵斥后，周昱不动了。
“你……算了，你直接睡觉吧。”严之文走到沙发前，看着周昱，无奈道。
说完，严之文走向浴室，他用热水打湿了周昱的毛巾，打算给他擦擦脸。然而，严之文又被突然从背后抱来的热度吓了一跳。
“你走路没声音的吗！”严之文气道，他伸手，想要把橡皮糖一样粘在自己后背的周昱扒拉下来。
一番肢体抗争后，周昱从粘在严之文背后，改为双手挂在严之文脖子上，贴在了他身前。
两双腿交错站立，周昱偏过头，带着酒气的湿热呼吸扑在严之文颈侧，蓬乱的头发后是一双带着迷离醉意的、湿润的眼睛。
呼吸交错间，严之文稍稍眯起眼睛注视周昱，他的双臂滞在空中。要是现在抱他，那可是趁人之危。
然而，周昱突然低下了头，将一颗毛茸茸的脑袋埋在了严之文颈窝处。严之文感到周昱的呼吸变得急促，还有什么硬硬的小东西抵在了自己的大腿上。
严之文：……
周昱呼出的气息令这一小方空间都弥漫着醉人的酒气，他的呼吸越来越急促，劲瘦的腰肢上下摆着，竟像是发情的猫一样，双腿夹住严之文的一条腿，不断上下摩擦。
细微的哼哼声夹杂在急促的呼吸声里，干涩的布料摩擦声变得湿润而黏腻。周昱那运动裤本来就松垮，裤带更在不知什么时候松开了，此时那运动裤的前端堪堪挂在挺起摩擦的部位上，后端直接滑了下去，从严之文的角度，可以看到冒了层黏汗的、圆润白嫩的屁股。
片刻后，周昱身子一抖，严之文感到有股热流晕在自己裤子上。周昱的双腿不住颤抖，手也松了劲，整个人往下滑去，就在这时，严之文双手搂住了他的腰。
当两人的身体堪堪分离出一个空隙时，砉的一声，周昱那裆部已然是湿淋淋的运动裤滑到了脚背，露出了一双白皙修长的腿。
晶莹的液体顺着他的大腿根滑下。
周昱喘息了片刻后，搂着严之文脖子的手又收紧了，而严之文眼睁睁看着那年轻的生殖器又站了起来。
严之文：………………年轻真好。
而这次，严之文却没有给他抱腿发情的机会，而是直接将人打横抱起。
周昱落在了卧室的床上，形状精致的生殖器很有精神地昂着头，顶端不断往外冒水。
严之文俯身，在他额头上落下一吻，同时一手探下去，握住周昱挺立起的器官。
那天晚上，夏夜里的月光溜进漆黑一片的主卧里，撞见那汗涔涔的、泛着诱人光泽的皮肤，攀上那修长的脊背与四肢，听闻急促的喘息与淫腻的水声。

第50章
早上六点。
闹铃声响起，手机在床头柜上震动。
周昱游龙出洞般从被子里钻出来，把闹钟关了。
之后，时间彷佛静止了，周昱坐在床上，一动不动，连眼珠子都不带转的。片刻后，周昱深吸一口气，他抬起头打量四周，的确是自己的房间没错，衣服和被子也是干燥的……
呃，果然是做梦？
那昨天晚上的梦未免也太真实了……他竟然梦见严医生亲了他，还帮他……那什么了……周昱想着想着，脸上发烧，又把头埋进了松软的被子里。
他打开卧室门后，听到了抽烟机的运作声从厨房传来，周昱轻手轻脚地溜到了厨房门口，探过头去。
“早上好。”严之文转过头，对周昱露出了一个和清晨的阳光一样沁人心脾的和煦笑容。
周昱看到这个熟悉的笑容时登时松了口气。
果然是梦啊……等等，我为什么好像有点失望？周昱被自己的想法吓了一跳，以至于连招呼都忘打了。
“你觉得这个早晨挺坏？”
“啊？什么？”周昱不明所以。
“那你为什么不回我早上好。”严之文说着，关了火，将三个煎鸡蛋盛进盘子里。
周昱反应过来后没忍住笑了，一边笑一边补上一句：“早上好！”
----------
早餐桌上。
周昱看着自己盘子里的两个煎鸡蛋，一个煮鸡蛋，盘子边的一杯牛奶和桌子中央的一包切片面包，沉默了。
而严之文在不动声色地观察着周昱。
“严医生，为什么早餐这么多鸡蛋啊……”
“为了让长身体的小朋友多补充蛋白质。”
“……谢谢？”
“你感觉怎么样？”严之文又问道。
周昱嚼着煎鸡蛋，嘴里含糊不清道：“稍微有点糊了……不过没关系，很好吃！”
严之文：“……我没问你鸡蛋怎么样。”
“嗯？？？”周昱抬起头，一双大眼睛里透露出了迷茫。
严之文深吸一口气。“我问你身体怎么样，早上起来有没有什么不舒服的？”
“哦，没有什么，稍微有点头疼。”
“宿醉反应。严重吗？”
周昱摇摇头。“啊，对了，就是还感觉有点腿软，也是宿醉的原因吗？”
严之文看着那张天真无邪的脸，沉默了。
“严医生？”
“你多吃点就好了。”严之文最后说道。
早餐结束后，周昱坐地铁去打工，严之文开车去上班。
----------
一周后，严之文发现事情有些不对劲。
按周昱的说辞，他应该还完了欠款，然而周昱最近貌似更加神龙见首不见尾了。他在躲着我？
下了夜班的严之文在仔细回忆以往的各种蛛丝马迹，以推测周昱态度的各种可能性。
同时，地铁三号线上。
周昱一手按着手机当计算器，一手拿着笔在小本子上记账。
此时此刻，周昱的小脑瓜里只有怎样交上学费这个难题。等他回到家时，发现严之文坐在沙发上，貌似在等他。
“严医生您还没睡啊？”
“周昱，如果我们之间有什么误会，我希望我们可以坦诚面对……”
周昱：？？？
“我是说，如果你对我有什么不满，你可以……”
严之文话还没说完，就被把头摇成拨浪鼓的周昱打断了。“我没有啊！”
“那你……”严之文皱眉，片刻后，他叹了口气，决定不和这个小孩儿兜圈子了。
“你最近是不是在躲我？”
周昱：！！？？？
“那你每天早出晚归的？”
“我在打工啊！”
“你不是还完钱了吗？”
周昱一时还没想明白严之文怎么知道他还完钱的，但还是老老实实解释道：“我要交下学期的学费啊。”
“……我以为你说下学期要去上学是……”是学费有着落了。“那如果你需要帮忙的话，随时告诉我。”
周昱摇摇头。“没事儿的，我应该能把学费交上的。”
严之文看着他，叹了口气。
“算了，你早点儿睡吧。晚安。”
“晚安严医生。”

第51章
日子过得比日历翻得还快，一转眼就到八月底了，是各大高校的开学报道时间。
D大南门，有学生陆陆续续从出租车或私家车上下来，拖着巨大的行李箱，迈进校门。
“喂，老严，你到哪了？”在教务处工作的宋清扬站在校门前人来人往的空地上，打着电话。她身旁站了一个穿着T恤运动鞋的高个儿女人，面庞很是年轻。
“我在街对面……我看到你了。”严之文在电话中答道，绿灯亮起，一辆公交车开走，宋清扬往路对面望过去，果然看到严之文站在车前，向她们挥手。
“是那个人吗，宋老师？”秦秀转向宋清扬，问道。
“是啊，我们严主任，帅不帅？”宋清扬向秦秀睐了睐眼睛。
秦秀望着面前双向四车道的马路。“这哪能看清啊，我又不是千里眼。”说完，她又补充一句：“不过个子挺高的。”
此时，人行道的绿灯亮了。秦秀跟在宋清扬身后走向人行横道。
“等等，宋老师你不是说你朋友请我吃饭是打听那个学生吗？我怎么觉得这像相亲呢……”秦秀在过马路时，狐疑地看向宋清扬。
“哎这回真不是！”说着，两人过了马路，走向严之文。
严之文对她们笑了笑，跟初次见面的秦秀握了手。
学校对面的港式茶餐厅里，三人落了座，严之文将菜单递给对面的女士。
点菜后。严之文看向秦秀，摆出了得体的笑容。“秦老师刚毕业吧？看着还像大学生。”
“什么呀，她都研究生毕业两年了，还大学生呢。”宋清扬挤兑她，看来这两位职场关系处得不错。
“刚才你俩站在校门口，嫂子你倒像是研究生刚毕业的辅导员，旁边带着个大学生。”严之文这话一说，对面两人都笑逐颜开，气氛一下子松弛下来，桌上有说有笑的。
等菜上的差不多了，吃的也差不多了。倒是秦秀先提了正事：“严主任您这次找我是想打听周昱？”
严之文点头。“对，他是我的远亲，我们也是前不久才联系上的。这孩子现在住在我家，但这孩子独立性很强，什么都不跟我说，所以我不太清楚他上学的事情怎么样了。”
“哦是这样的，我今天下班前在报名系统里看了下，他还没来报道。”
严之文听了这话，稍稍皱起眉头。
“但是报道时间有两天嘛，大部分本地的孩子都是明天才来报道。”
“嗯。那周昱有联系过你吗？”
秦秀摇了摇头。“那不然我现在打个电话问下他？”
“那麻烦你了。”
电话接通后，嘟声响了很久才有人接听。“周昱？……是的，也没什么事儿，就是问下你这学期来报道吗？明天早上9点到下午5点来教务处盖章刷卡。如果你学费上……哦，好的好的，那明天见。”
秦秀挂断了电话，看向严之文，说道：“他说明天会过来报道的。”
----------
晚上10点。
一家以原木色为主调的小咖啡店内，周昱正将一把把椅子摞到桌上，做着最后的收尾清扫工作。
丁铃铃的声音响起，是挂着风铃的大门被推开了。
“不好意思我们今天已经打烊了……”周昱一边说话一边回过头，等他看清来人时，却愣住了。
“呃，严医生？您怎么来了？”
店里打烊后，只有几盏工业风格的吊顶灯还亮着，严之文带着夏夜的温度，轻轻推门进来，站在一束光下，对周昱笑了笑。
周昱心跳漏了一拍，手上动作也一顿，手上的凳子当即脱手了，直直向他脚背砸去，还好严之文眼疾手快，一个迈步跨到了周昱身前，一手将掉落的椅子牢牢握住。
等周昱回过神时，发现自己几乎被严之文搂在怀里。严之文身上的气息笼罩着他，然而下一刻，周昱动了动鼻尖，愕然地抬头看向严之文。
严之文的身上……有女人的香水味。

第52章
“怎么了？”严之文将凳子架到桌上，回过头，这才发现周昱还愣在原地，他低着头，长长的发梢遮了大半张脸，看不清表情。
兔子耳朵耷拉下来了，兔子很沮丧。
不知道为什么，严之文嘴角却止不住地上扬，他伸手摸了摸周昱的头。周昱扬起头，睁圆了一双水汪汪的大眼睛。
“怎么啦？不开心？”
周昱摇了摇头。“啊对了，严医生您这么晚了过来是……？”
“方茜你还记得吗，丽江鱼庄的老板，她明天生日，晚上邀了帮朋友聚一聚，问我你来不来。”
“但你们朋友间的聚会，我去是不是不太合适……”周昱犹豫道。
“放心吧，不是你想的那种聚会。明晚一家酒吧被方老板包场了，还有乐队演出一类的。她这人喜欢热闹，基本打过照面的‘朋友’都邀了，你明天都不一定能跟她说上话。”
“啊，这样啊……那严医生你去吗？”周昱问道。
“嗯……往年的我都不太去，因为我去不去她也不知道。”严之文说完笑了下，周昱也跟着笑了。
“不过今年的，我想和你一起去。”笑完，严之文看着周昱的眼睛，正色道。
周昱愣了下，他匆匆避开了严之文的目光，眼神慌忙逃脱间，纤长而微微卷翘的眼睫毛一个劲乱眨，像两扇被困住的蝴蝶翅膀。
“你们年轻人不是都喜欢热闹吗？方茜还认识一些音乐人，会有什么歌星朋友为她友情献唱，不过那些人我都不认识，但我想你没准感兴趣……所以，你愿意去吗？”严之文的语速不快，声音也很轻。
最后，周昱犹豫了片刻后，还是点了点头。严之文对他笑了，周昱突然觉得心脏跳得很快，有些喘不上气。
那天夜里，天空中密布的乌云挡住了月亮，似乎有口温水慢煮的锅装了这天地，空气里满是潮湿的水汽，黏黏腻腻地包裹住人的身体。
一切隐而不发的情欲都闷在这密热的夏夜里。
周昱锁好了店门，跟在严之文身后，走向路边停车的地方。
车里，严之文打开了车载空调，升上了车窗。密闭的空间里，周昱能隐隐约约闻到严之文身上传来的女人香水味。
等红灯的间隙，严之文的目光多次瞟向周昱，只见周昱偏过头去，靠在车窗上，长长的睫毛低垂，不知道在想什么。
----------
第二天一早，周昱照旧去咖啡店打工。
室外，天空依旧是乌云滚滚，不时有闷雷从云层中闪过，空气闷得让人喘不过气。
快要下雨了。
咖啡店里人来人往，周昱正弯着腰，拿着托盘擦桌子，这时有一人坐在了对面的位子上。
“不好意思这桌还没收拾好，麻烦您先……”周昱一边说着，一边抬起头，接着，他的话音戛然而止——周兴坐在了他的对面。
----------
咖啡厅后门外的小巷子里。
周兴摸出一包皱巴巴的烟盒，从里面倒出两根烟，一根自己叼上了，一根递给了周昱。周昱摆摆手，示意自己不抽。
周兴的脸上有明显的淤青，周昱打量着他，心下忐忑不安。
一口烟雾缓缓从周兴口里喷出。“哥。”
周昱愣了，因为他从来没听过周兴这样叫自己。周兴凑近，压低声音道：“你还有钱没有？”
“……没了。”周昱漠然地看着他。
周兴舔了舔干裂的嘴唇。“是这样的，哥，你听我说……”
还没等周兴说完，周昱的电话就响了。
是一个陌生号码，周昱接起后表情错愕，周兴顿时明白是怎么回事了。
不到二十秒，周昱就挂断了电话，接着，他的手机开始疯狂震动，无数条短信涌入了他的手机——
“让周兴还钱。”
“让周兴还钱。”
“让周兴还钱。”
……
周昱手忙脚乱地关掉了消息震动，手机这才安静下来。
此时，周兴扑通一声跪了下来，他用膝盖往前挪了两步，抱住了周昱的腿。
“哥，你看到了我通讯录已经被爆了，我真的走投无路了，你救救我吧……”
周昱看着他，感觉整个大脑一片麻木，他喉结滚动了下。
“你欠了多少？”周昱最后说道。
细密的雨丝开始从天上飘落。

第53章
“你欠了多少？”
小巷子里，丝丝凉雨落在肩头，周昱垂眼看着跪在地上不起的周兴。
周兴见有戏，依旧是抱住周昱的腿，伸出了一个巴掌。
“五万？”周昱皱眉道。
周兴小鸡啄米般点头，脸上的肉上下抖动着。
“我没有那么多钱，你找别人借吧。”周昱面无表情地看着周兴。
周兴愣了一下，他还是第一次见到周昱如此冷漠的表情。
“哥，你别蒙我。王大哥说了，你送外卖的时候一个月赚很多钱，那么多欠款你每月都按时还上了不是？五万而已，你总拿的出来吧！”周兴焦急道。
周昱深吸一口气，咬牙道：“欠款还清后我只剩200块钱了，我问店长透支了下个月工资，才凑齐今年要交的学费，真没钱给你。”
听到这话，周兴的绿豆眼滴溜一转，他快速出口道：“那哥你一年学费多少？”
周昱看了他好一会儿。
“三千多。”
得知这个答案后，周兴似乎很是失落，但他仍旧不死心。“那哥你能不能问谁借点啊？你去问那个严之文借点钱好不好？他肯定拿的出这钱。”
脾气向来很好的周昱竟然被这话气笑了。“严医生为什么要借给你……等等，你怎么知道他的名字？”
周兴意识到说漏嘴了，赶忙转移话题：“这些细节不重要，哥你救救我好不好，欠款还不上那些人会弄死我的……你救救我，你就问那个严…医生借点钱行吗？你用你的名义借他肯定会给你的！”
“不！可！能！”周昱斩钉截铁道。
周兴又反复央求了几次，添油加醋地说了一番自己还不上钱的下场，但周昱竟然不为所动。
后来，周昱还是皱眉问道：“这事二叔知道吗？你给告诉他的话，会有办法的。”
听到“二叔”这个词从周昱嘴里冒出来，周兴的表情瞬间扭曲了，他呸了声。“告诉他有个屁用！他有点钱就去赌，看他能拿出个一毛钱！”
周昱沉默了。
“哥，你帮我一次，就这一次……”周兴双手合十，上下搓着手。
周昱还是摇摇头。周兴看他半天，最后拍拍裤子，从地上站起来。周昱以为他要离开了，结果他却从兜里掏出一只手机，将电话卡抽出来后开机。
等周兴再次抬起头时，他脸上恳求的神色一扫而空。
“哥，你不仁，就别怪我不义了。”
周兴将手机举到周昱面前，周昱顿时睁大了眼睛。
手机屏幕上是他和严之文在地下停车场里拥抱的照片，两人离得很近，从拍摄的角度看，照片中的主人公很像是在拥吻。
“周昱啊，你说，那个严医生是同性恋，而且专喜欢小他十几岁的男孩这件事，他们医院的院长、他的同事、从全国各地慕名而来挂B市专家号的患者，这些人都知道吗？”周兴拿手机在周昱的脸上拍了拍。
周昱只觉得一阵天旋地转，全身的血液彷佛开始倒流，胃也一阵痉挛，他身体一晃后扶住墙剧烈地干呕起来。
最后，周昱说，再给他一点时间。周兴迤迤然离去了。
----------
咖啡店靠窗的位置，两名女大学生正拿着咖啡自拍，忽然，其中一人惊呼一声。
“你怎么啦？”另一人闻声抬头，只见面前穿着咖啡色围裙、正在擦桌子的服务生竟是泪流满面。
那人是消瘦的少年体型，咖啡厅的制服穿在他身上显得咣里咣当，稍长的刘海儿下面是一双蓄满了泪水的、通红的眼睛，那泪水淌在他脸上，将皮肤显得通透而湿润。
他的鼻尖也是通红的，苍白的嘴唇被牙齿咬破了皮，嘴角渗出血。
“对不起，我……”他刚开口，豆大的泪珠就打在了桌子上，他赶忙用抹布擦掉了。
他的手臂是那么细。
两位女大学生目睹这一幕，都感到一阵难言的揪心。
“好啦好啦，你别哭了，出什么事啦……”女孩子们轻声安慰着他。
周昱却再也说不出话了，他一只手撑在桌上，缓缓蹲下身，彷佛再也站不起来了。
---------
最后，店长让周昱提前下了班。
他蹲在员工休息室里，给辅导员秦秀发了条短信：对不起，秦老师，我今天不能来报道了。
然后他换上了自己的衣服，走进夏天最后一场雨里。
----------
放在办公桌上的手机一声震动，秦秀看到消息后迅速将电话拨了过去，那边却显示已关机。
秦秀咬着下唇，她犹豫了不到三秒钟，又拨通了严之文的电话。
----------
咖啡厅后门的小巷子里。
巷子外人来人往，纷杂的脚步声踏着水花。狭长的巷子里却空无一人，只有三个垃圾桶默立着，被雨水冲刷。周昱走不动了，他蹲在原地，蜷缩着，彷佛一只躲在垃圾桶旁的无家可归的猫。
他想被雨浇透。
天渐渐黑了，一盏昏黄的路灯亮起，一点点光渗进巷子里，落在周昱湿淋淋的头发上。
雨越下越大了，雨劈头盖脸地打在周昱身上，周昱只是将头埋在双臂间，一动不动，如果可以，他希望能在雨里消失掉。
然而，不知道什么时候，他耳边雨落在身上、地上的细小声音，变成了雨打在伞上的噼啪声。
他的一小片天地里雨停了。
鼻尖闻到了熟悉的沐浴露的味道、和医院特有的消毒水味，一只温暖的手将他埋在臂弯里的头轻轻抬起。
严之文擦了擦他脸上的雨水，笑着说：“你藏的这地方可真够难找。”

第54章
雨刷在来回扫着，副驾的座位上洇出了水。
“不好意思，车上没有毛巾，你先拿纸擦擦吧。”严之文说着胳膊一伸，将椅背后的抽纸递给了周昱。
周昱晃了晃脑袋，发梢上微凉的水珠甩到了严之文手上。
“谢谢。”周昱接过那包纸，说道。他抽出两张纸，将自己脸上的水擦干了，然后不动了。
严之文无语地看着他，从纸巾盒里一下子抽出了四五张纸，包裹上他的一缕头发，将水拧干，然后再将粘在头发上的纸糊摘下。
这样的动作一直重复着，直到纸巾盒慢慢见底，最后严之文用纸巾擦了擦周昱脖子上的水，便不再动作了。
“回去换个衣服吧。”严之文看着周昱，周昱却低头，回避着严之文的目光。
这时，手机震动声在车厢内响起，周昱手忙脚乱地从裤兜里扯出一个带密封条的塑料袋。
严之文：？
直到周昱将塑料袋完全从口袋里拿出，严之文才发现他把手机装到了防水的袋子里。
周昱看到来电人时愣了一小下，严之文的目光也立即扫到手机屏幕上——来电：方茜姐
“喂？方姐，嗯，是我。”
电话那头是嘈杂而又热闹的背景音，方茜热情洋溢的声音从电话里传来：“小昱昱！今天姐生日，老严说你来呢，我在这儿等你等的望穿秋水啊！”
“啊。”周昱张了张嘴。
方茜自顾自地说了下去：“那个李x你认识吗？他最近上了个综艺一下子给火了，他还住地下室的时候姐就认识他，今天他来给我友情献唱呢！他可马上就到了昱你赶紧点啊！”DJ放了首劲爆的舞曲，人群一下子欢呼雀跃，方茜不得不吼着说话。
还没等周昱回话，或者她那边已经听不见电话里的人说什么了，等周昱回过神来，方茜已经将电话挂断了。
座椅上，周昱愣了半天没反应。
严之文也不急，一手搭在方向盘上，注视着周昱手里那个湿答答的密封袋。
他看周昱愣好久了还没反应，于是说道：“周昱小朋友，你很会抓重点啊，下雨天自己不穿雨衣，给手机倒是套了防水袋。”
“啊？哦。”周昱回过神，愣愣地点了下头，片刻后才反应过来严之文好像没在夸他。
“方茜打电话叫你过去？”严之文猜道。
“嗯。”
“你不想去的话也没关系，方茜再喝个两轮绝对忘了你是谁了……”严之文还没说完，周昱就摇了摇头。“还是去吧，毕竟已经答应方姐了。”
严之文看了他一会儿，发动了车子。
急匆匆地回家换过衣服后，两人赶向方茜开生日party的酒吧。
----------
一推开酒吧大门，擂人心脏的乐声就将来者吞噬，迷离的灯光晃来晃去，黑暗的环境中人影来往穿梭。
迷迷瞪瞪的周昱顿时站直了，几个女孩从两人间穿过，其中一人撞到了周昱肩膀，差点将两人冲散。
“小心。”在黑暗中，严之文握住了周昱的手腕，牵着他向前走。“这儿人多，光线还暗，害怕把你丢了。”
严之文将他带到了一张空桌上，戴着半脸面具的服务生拿着酒水单前来。
“你想喝什么？”乐声太大了，严之文不得不喊着说话。
桌对面的周昱：“啊？”
“喝什么？”严之文又大声重复了一遍。
“上次那个清酒还挺好喝的……”
严之文点了点头，告诉服务生：“给他来一杯热牛奶。”

第55章
还真有不少音乐人上台演出，周昱看了半天，也不知道谁是那个知名的李x，很显然，严之文也不知道。
一支打扮五颜六色的乐队走上台，主唱说了几句俏皮话，台下一片哄堂大笑。此时没有灯光扫过来，台下是一片漆黑，周昱觉得黑暗可以模糊自己的表情，于是不再僵硬地牵起嘴角。
然而夜视视力很好的严之文将一切尽收眼底，他站起身，拎起自己的椅子轻放到周昱身边。周昱奇怪地回头看他。
严之文坐下，凑到周昱耳边说：“如果你不想看了，我们就先回家吧。”
周昱摇摇头。“我要找下方姐，把生日礼物送给她。”
“嗯？”严之文没听清，他又凑近了一点，周昱在他耳边重复了一次。
严之文听懂后笑了。“你给她准备的什么礼物？”
周昱把放在另一张椅子上的双肩包拿过来，他拉开书包拉链，取出了一束材质特殊的……玫瑰花？
“这是？”严之文有点惊讶。
“啊这是我自己做的……因为我妈说过如果送不起贵重的礼物，起码要让收礼人感受到自己的心意……所以，然后我在花瓣里面写了生日祝福……是不是有点拿不出手啊？”周昱抬起眼睛，十分忐忑地看向严之文。
严之文想起半夜次卧门缝里的光，原来是这样……他看着紧张兮兮的周昱，不禁哑然失笑。
他揉了揉周昱蓬松的头发，说：“我觉得非常拿得出手，这个礼物稳拿全场最佳，你方姐会喜欢的。”
----------
那支五颜六色的乐队演了几首歌后下去了，在这期间，周昱伸长脖子在人群中寻找方茜，却寻觅不到她的身影。
当严之文正要起身，帮周昱寻找方茜时，一段吉他solo吸引了全场的目光。
一个穿着无袖T恤和牛仔裤的吉他手站在灯光下，一段令人瞠目结舌的solo过后，激烈的鼓点敲响，全场开始沸腾。
歌曲前奏过后，舞台中央的吉他手扯过麦架，黑色长发随着他的动作在空中飞扬。
“他好酷啊……”周昱瞪大眼睛感叹道，他说着转过头，却发现严之文正眼神复杂地看向舞台。
严之文甚至没有听到周昱的感叹。
两曲过后，主唱掀起衣服下摆擦了擦汗，台下响起一片“脱！脱！脱！”的呼声。
另一曲前奏又起，主唱的目光跟随着灯光在台下游离。
下一刻，周昱心里咯噔一声，那主唱的目光停下来，直直地盯向他们这一桌。
从台上扔过来一件衣服，严之文偏过头，那件衣服落在地上，被一个穿短裙的女孩儿捡走了。
演出结束后，那主唱在台上一扬右臂，吹了声口哨。
严之文站起身，他对周昱说：“我去找下方茜，你在这里等我好吗？”
周昱愣愣地点了点头，严之文按了下他的肩离开了。
在一片喧闹的人群中，周昱双手捧着那杯牛奶，低头安静坐着。
不时有人走近和周昱搭话，周昱却低着头毫无反应。此时喧杂的人声、乐声，于他都变成了意义不明的背景音。严之文一离开，周昱的思绪又陷入了对未来的迷茫中，彷佛有个黑色漩涡将他卷了进去，令他无处挣扎。
像严之文这样事业有成的医生，如果被爆出是同……周昱想到这里，猛地摇了摇头，双手重重拍上自己的脸颊，这动静将拿着酒杯走向他的女孩儿吓了一跳。
对了，不然我先借贷款，将周兴的钱还上，一边上学一边打工……而且周兴自己也能工作还钱。周昱想到这里，又突然觉得前途不是那么黯淡。
周昱开始懊悔，今天下午他给辅导员发短信时太冲动了，明明还有许多解决办法，他却沉浸在悲伤的情绪里自暴自弃……他拿出手机，看了看时间。
晚上九点，还不算太晚，周昱深吸一口气，编辑了一条短信给辅导员秦秀发了过去。
没想到，秦秀几乎是秒回了。
周昱：秦老师，我先请个假，明天过去报道可以吗？
秦秀：你家长已经请过假了哦。[偷笑.emoji]
家长？？？
周昱瞪大眼睛盯着手机屏幕，又揉了揉眼睛确认自己没有眼花。他哪来的家长啊？
还没等他想明白，一阵混着酒气的香水味就从身后向他扑来。
“小昱昱～”方茜从背后搂住周昱的脖子。
“方姐？”周昱回头，看着这个即使人到中年却依旧光彩照人的女人。
方茜捏着周昱的脸吧唧亲了一口，然后大笑着坐在了严之文的椅子上。
周昱脸上印着个口红印，一副目瞪口呆的模样。
方茜笑得眼泪都出来了，之后周昱小心翼翼地将自己的礼物送给了方茜，方茜十分惊喜，说这是她收到的最精心的礼物。
“没白认你这个弟弟。”方茜伸手揉了揉周昱的头发。
周昱眨巴眼睛，在思考为什么大家今天都特别喜欢揉自己头发。
“老严呢？你们不是一起过来的？”方茜左顾右盼，没看到严之文的身影。
“哦对，他去找你了，怎么还没回来……”周昱也伸长了脖子，向四周看去。此时，方茜笑眯眯地看着周昱，漫不经心地说了句：“你们进展到哪一步了？”
周昱登时连脖子都僵住了。“什什什什，什么哪一步？”
方茜将酒里的樱桃捻出来，送进嘴里。“我们认识十几年，可从来没听说过他有个什么远房表弟。”方茜冲他眨眨眼睛，又凑近。“好不容易老严那个油腔滑调的笑面虎不在，你给姐说说八卦呗？既然你们是一起来的，那同居了吧？”
“同居”两个字在周昱脑袋里轰然炸开，他第一次意识到，房东和房客住在一个屋檐下，那不就是同居吗？
他语无伦次地解释道：“我是住在严医生那里但是，但是不是同居，严医生说他也在找租客我住进去可以分担一下他还房贷的压力，所以我……”
“你住在他x苑那套房子里？”方茜问道。
“啊，是。”周昱点点头。
“我没记错的话那套是他们医院分的福利房啊，老严一把付的还个毛线房贷！”
周昱愣了。
方茜啧了声，伸手在他脑门上弹了下。“你这是给大灰狼白送啊小白兔。”

第56章
“茜姐，我找了老半天了终于找到你了。”一个穿着丝绸衬衫的年轻男孩儿依偎到了方茜身边，他递给了方茜一杯蓝色的鸡尾酒。
方茜和男孩儿侃了几句后站起身来，她伸手在周昱的脸上捏了下。“小昱昱，姐先走了，你在这儿等着老严，别跟别人跑了啊。”
周昱点了点头，显然还沉浸在“其实严医生没有房贷要还”的茫然中。
那个年轻男孩儿挽着方茜走了，在走远前他回头给周昱飞了个眼风，但是周昱双目放空，完全没有注意到对方的暗送秋波。
摇晃的灯光在周昱眼前流转，耳边或是激烈的鼓点，或是舒缓的吉他，但严之文一直没有回来，周昱将头枕在那空着的椅背上。
周昱紧握手机，犹豫很久，还是给严之文打了个电话。
“您拨打的电话无人接听，请稍后再拨……”一连串忙音从手机里传出，周昱深吸一口气从座位上站起。
他走在人群熙攘的酒吧里，从无数人的身边路过。音乐声渐渐小了，狭长的过道尽头是洗手间的标示。
突然，周昱屏住呼吸，闪到了拐角后面——过道里，两个身型修长的男人对立着，那两人都十分显眼。
其中一人长发披散，赤裸着上身，正神色激烈地说着什么，那人是令周昱印象深刻的摇滚歌手。另一人则眉头紧锁，大部分时间在听对方讲话，不时伸手捏捏眉心。
周昱趴在拐角后，目不转睛地看着面前这一幕。
顶灯的光线洒下来，在幽暗的灯光下，那高眉深目的歌手显得更加气质独特，那是极度蓬勃的，极度张扬而自由的生命。
或许没有谁能抵挡住这样的人。
周昱忽然觉得，那位歌手和对面英俊沉稳的男人是如此般配。
顿时，排山倒海汹涌而来的情绪压倒了周昱，他捂住嘴，拼命忍住呕吐的欲望，视线在一瞬间变得模糊不清，炙热的眼泪顺着脸颊奔流而下。
周昱顺着墙滑下，他感觉全身的力气都被抽走了，双手止不住地颤抖。
咚的一声，他的膝盖砸在了地上。
在一片模糊的视线中，他看到严之文向这边转头。意识飘远前，他听到严之文在喊他的名字。
----------
周昱醒来时，发现自己躺在沙发上，身上盖着薄毯，空调呼呼吹出凉气。严之文就在一旁。
鼻腔内的酸涩冲上来，眼眶很热，眼泪抑制不住地往下淌。
严之文赶忙扯了几张抽纸，扶着他的后脑勺，给他擦去眼泪。“出什么事了？”
周昱说不出话，胸膛急促起伏，眼泪像收不住闸的水龙头。
严之文看他这样，不由得急火攻心：“究竟出什么事了你能不能告诉我！你能不能不要什么事都瞒着我？瞒着我好玩吗？”
严之文说完后，室内一片死寂，只有空调吹出的风声和窗外的蝉鸣在作响。
“对不起，我不该吼你。”严之文马上反应过来，他迅速恢复冷静，向呆住的周昱道歉。他伸手，想擦掉周昱脸上的泪水，没想到周昱却一下子抓住了他的手，那力道直让严之文吃了一惊。
“严医生，谢谢你，你帮了我很多，你真的帮了我很多！但是，你根本不知道，你根本不知道我的人生就是一个又一个灾难，我所有的东西下一秒都可能消失掉，我走到这一步也随时都可能掉下去，你根本不知道的……”周昱胸膛剧烈起伏着，几乎是声泪俱下，语无伦次地大声喊道。
严之文皱眉看着他，冷静出声问道：“你今天为什么没去学校报道？你明明考上了那么好的大学但……”
周昱猛地抬头，用一双通红的眼睛看向严之文，他的情绪顿时失控，扑上前去揪住严之文的衬衣衣领，将他整个人压倒在沙发上，大吼道：“你以为是我自己不想去上学吗！我欠了那么多钱，我怎么去上学啊？你们这样的人只会说有助学金啦有贷款啦，如果助学金能解决问题，我每天风里来雨里去逆行闯红灯只睡五个小时是图什么啊？你们根本想象不到我这样的人的生活！你们根本什么也不知道！”
严之文握住周昱揪着自己领子的手腕，周昱的头发垂下来，发梢几乎扫在他脸上，一颗又一颗滚烫的泪珠打在他的手上。他直直看着周昱，说道：“那你告诉我吧，如果你不告诉我，我是不会知道的。”
“我为什么要告诉你啊……严医生你已经帮我太多了……我知道我说了你会帮我的，但是……你是圣人吗，为什么一直帮我啊……您图什么啊？我知道的，每个帮我的人都想从我这里得到什么，但我有什么可以给您的呢，您想从我这里要什么呢？”
“我想要你。”严之文看着周昱的双眼，一字一顿道。他双手握住周昱的手腕，将他的手从自己领子上拿下，就势翻了个身，反倒是将周昱压在了沙发上。
“如果可以，我想追求你。”

第57章
“如果可以，我想追求你。”严之文按住周昱的手腕，直视着他的双眼。
他看着情绪崩溃的周昱瞬间呆住不动了，那双眼睛渐渐瞪大，一双睫毛浓密的大眼睛配上尖下巴，倒有点儿像漫画里的人物。
“啊？”周昱瞪了半天眼睛，直到脸上的泪水都快干了，才冒出这一声。
严之文无奈地叹了口气，语速缓慢地重复了遍：“我说，我想追求你，可以吗？”
周昱这回无法再怀疑自己的耳朵了，蹭的一下，他从耳朵尖红到了脖子，一张软乎而湿润的脸红得能滴血，他扭动着身体试图从严之文身下钻出去，却发现自己的手腕被对方禁锢在沙发上，他费力扭动却动弹不得，只得更加窘迫。
严之文彷佛这时才发现自己还按着周昱的手腕，他赶忙松手，说了声：“抱歉。”
说时迟那时快，周昱刷的一下从严之文怀里钻出，跳到了另一张沙发上，他揪起沙发上的毛巾被，将自己兜头罩住。
即使周昱整个人都藏在了毛巾被下，他的脸皮还是止不住地发烫，他把手背贴在脸颊上，试图给那快被烫熟的脸降降温。
坐在原地的严之文愕然地看着周昱这一系列反应，他不禁觉得有些好笑。
脚步声靠近了，周昱身旁的沙发凹陷下去，他知道严之文坐到了自己身边。
“周昱小朋友，你cosplay鸵鸟呢？”严之文低沉而温柔的声音从毛巾被外面传来。
“啊？”
“鸵鸟就是把头埋进沙子里，屁股还露在外面。”
周昱听了这话，赶忙回头，看见背后的毛巾被明明将自己完全盖住了，这才反应过来严之文又在逗自己。“严医生！”他不由得气不打一出来。“你能不能不要老逗我啊……”他双臂环住膝盖，慢慢将脸埋在双臂之间，于是传出的声音也越来越闷。
“我什么时候逗你了？”严之文故作不可思议的语气。
“你明明就……！刚说什么屁股露出来……明明就在逗我……”
“我说鸵鸟把头埋进沙子里屁股还露在外面，又没说你也是。”
周昱深吸一口气，虽然无法反驳，但他感觉很生气，不仅很生气，还感觉莫名委屈。他不说话了。
严之文看毛巾被下的周昱不动弹了，无奈摊手道：“好吧，我承认刚才是想逗你，但我之前说的话都是认真的。”
他看到毛巾被下的周昱轻轻抖了下。
“你说那个，就是，那个什么……”周昱的声音很小，还闷闷的。
“我说我很喜欢你，想追求你。”
“你刚才可没说……没说喜欢我……”
“我没说吗？那我补充一下。”严之文凑近了些，伸手轻轻搂过了毛巾被下的周昱，隔了层毛巾被，他贴在周昱耳边道：“我喜欢你。”
他说话时呼出的热气透过了那层毛巾被，扑到周昱耳廓上，周昱一个激灵又往下缩了缩，严之文却贴在他耳边又重复了遍。
最后，毛巾被下的周昱几乎坍缩成一个团子。
“捂了半天了，你渴吗？”严之文问。
周昱摇头，脑袋上的毛巾被在簌簌抖动。严之文没忍住笑了，“那我去喝口水，你继续当团子吧。”
严之文搂着他的胳膊撤走，周昱瞬间蹭蹭蹭移动到了沙发角落，身体一侧贴着墙壁。
等严之文拿着水杯回来，见到的就是一只窝在角落里的团子，他嘴角止不住地上扬。
房间里很静，周昱听到咕咚的喝水声，他的睫毛眨了眨，深呼吸了好几次，最后鼓足勇气说：“为什么……”
“嗯？”严之文没听清。
“您为什么……就是……喜，喜欢我啊？”周昱的声音非常小，但严之文半听半猜，懂了他的意思。
“因为你年轻健康，你有非常漂亮的身体。”严之文面不改色心不跳地陈述道，毛巾被下的周昱听完后脸却又蹭的一下烧红了。
还好严之文看不见他，周昱垂下眼睛，长长的睫毛扫在手臂上，他说：“……但是我会老的啊。”
“嗯，等你老了，我估计死了吧。”
说完后，周昱没动静了，过了片刻，毛巾被的形态变化，一只小爪子伸出在严之文手臂上打了下。
“不好笑！”周昱说，语气是严肃的。
严之文愣了下，赶忙说道：“抱歉，我撤回。我开玩笑的你别在意。但我说你年轻漂亮不是开玩笑，当然年轻漂亮的人也多了去了，但你不一样……你很真诚，很单纯，有时候单纯真诚的有点傻，但傻气在你身上也会变得可爱。你也很努力很坚韧，你永远在朝好的方向生长，虽然你对人没什么戒心，但什么事情都喜欢自己抗……总之，你是个坚强的、值得被爱的小孩儿。”
严之文一边说，一边轻轻扯下周昱身上的毛巾被，起初周昱双手攥着毛巾被不让他扯下，但慢慢地他松了手，盖住脑袋的毛巾被在一点点滑下。严之文慢慢扯下毛巾被，彷佛在耐心地拆开一个礼物。
等他说完，那床毛巾被也从周昱脑袋上滑下，严之文看到他潮红的脸和盈满泪光的眼睛。

第58章
在严之文想伸手揩下周昱的眼泪时，周昱打了个哭嗝，然后他胡乱抹了把脸上横七纵八的泪水，吸了吸鼻子，哭嗝却停不下来了。
周昱不停打着哭嗝，整个身子被带的一抖一抖的，他细瘦的掌间和皮肉细腻的脸上都是潮湿的，皮肤在日光灯下泛着亮亮的水光，他的眼角是红的，脸是红的，连后颈都泛着粉。
一杯温水被递到周昱手上，周昱打着嗝接过了，双手捧着杯子蜷在沙发一角。
“喝点热水。”严之文坐过来，顺着周昱的后背。
周昱嗯了声，声音小小的，他仰头将水喝了。
“也没让你一口气喝完……”严之文无奈。同时，周昱放下水杯，抬起眼睛偷瞄了他一眼。“您刚才说的是……真的吗？”
“真的，你要我再重复一遍吗？”
“不用了不用了。”周昱连忙摆手，之后他又低下头，下意识地用手指绞着毛巾被。
“周昱。”
“嗯？”
“看着我。”周昱却还是低着头，严之文伸手捏住他的下巴，将他的脸抬起来，直视着他的双眼。“我说了很多吧，你的优点，所以不管是我喜欢你，还是我现在想要追求你，都是非常合理的事。所以……你同意吗？”
周昱张了张嘴，半天没说出来话。
“有男人说要追求你，你很反感吗？”
周昱瞪大一双眼睛，拨浪鼓似的摇头。
严之文不易察觉地笑了下。“我不需要你现在给我答复，因为我不希望我们的关系建立在一时冲动上，也不希望你是基于感动或者感恩这种情感而同意和我交往。我希望你能好好想一想，哪怕最后给我拒绝的答案也没关系。”
周昱愣愣地点了点头。
“所以，”严之文握住了周昱的手，“现在我们不是陌生人的关系了吧，你能告诉我今天为什么没去报道么？你未来的男朋友应该能给你出点主意。”
周昱又点了点头，将今天发生的事情一五一十说了，等他说完才意识到哪里不对。
他好像自然而然地接受了严之文口中“未来男朋友”的说法？
当周昱的脑子还在转弯时，严之文却皱起了眉。“所以他威胁你会把我们的照片发出去，逼你给他还贷款？”
周昱点点头。
严之文把手机在指间转了圈，他敲了敲手机边缘，笑了，口吻轻松地说道：“那他这是敲诈勒索，我们可以告他。”
“啊？那他万一真的……”
“万一就万一。我不是很介意出柜，是不是同性恋与我的职业操守和专业素养无关。他要是把照片发到你学校，你也不会怎样，大不了就是给同学解释两句这个照片是借位拍的，你当时喝多了。但你如果被他拿住把柄，那就不是给他还一两次钱能解决的事了。”
周昱愣了。
“而且你真的在大学出柜也不会怎么样，现在越是好大学里的年轻人观念越开放，我堂妹在H大读书，她说她们班的双性恋、同性恋、泛性恋加起来比异性恋还多。”
周昱歪了歪头。
H大是和D大一个梯队的国内一流高校。
“啊，我觉得您说的好有道理！”周昱忽然抬头，眼睛里亮晶晶的。
“对吧。”严之文呼了把周昱的头发，“多大点事，今后有事多给你na，未来男朋友说啊。”
“嗯嗯。”
“听我的，去洗洗睡吧，明天去学校报道。”

第59章
第二天一早，天还是蒙蒙亮，周昱就从床上爬了起来。
虽然已经到了九月，但酷暑仍未消退，周昱为了省电，睡前会将空调定时1个小时，即使紧闭门窗，凉气还是会在夜间渐渐逸散，到清晨时，屋内已经和室外温度差不多了。
他顶着一头四处乱翘的头发走到窗户边，拉开米白色的窗帘，朝阳的晓光扑进室内，微微亮的阳光洒在周昱身上，将他那双眼睛映得无比透亮，彷佛夜间的星星沉进了他的眼里，在阳光下闪闪发亮。
窗户推开，一阵带着草木清香和露水湿气的微风扑面而来，周昱深吸了一口气室外清新的空气，一颗心脏在他的胸膛内雀跃跳动，连指尖都微微发烫。
今天是他重新回学校的日子。
似乎从未有这样的时刻，周昱从心底里坚信自己的生活会慢慢变好。
那只已经洗到发黄的书包安静躺在桌面上，周昱将一册册去年的课本和笔记本放入书包，在做这一系列动作时，他的眉眼弯下来，嘴角不自觉地上翘。
洗漱后，周昱背着书包，在出门前蹲下，挠了挠猫咪的下巴，猫咪舒服地眯起眼睛，喵了一声，露出嘴里的小尖牙。周昱站起身，从门厅柜的抽屉里取出自己那串挂着彩色独角兽的钥匙，在他打算轻手轻脚地溜出门时，主卧的门开了。
“这么早？”
“啊。”周昱彷佛被抓了现行的小偷，讪讪地回过头。“严医生您……早上好。”
严之文缓步走来，他离周昱越来越近了，周昱不自觉地后退，直到后背贴到了门上，这下他再退无可退。
“你往后躲什么？”严之文向前探身，那一瞬间，一片血红轰然涌上周昱的脸，他感觉严之文身上的气息向他袭来，甚至连他皮肤下的热度都传了过来，周昱条件反射般闭上眼睛。
下一秒，周昱感到自己的一缕头发被拨动了，那动作很轻微，彷佛一只蝴蝶落在了发梢上轻轻振翅。
他听到了一声轻笑。
“周昱小朋友，睁眼吧，又不是要吃了你。”
周昱将一只眼睛睁开一条缝，他看到严之文已经退开了。
“这里有一缕头发翘起来了。”严之文伸手指了指周昱的头发。
周昱小声嗯了下，脸上还是烧得慌。
“哎我发现你这脸皮也太薄了……”严之文说着，伸手戳了戳周昱的脸颊，“竟然还是烫的……”周昱顿时瞪大眼睛，一爪子将严之文的手打开了。
“您能不能别……”周昱眨了下低垂的睫毛，缓缓抬起头。
严之文本身还想说什么，但他看到周昱抬眼间又有水光晃动在那双黑珍珠般的眼睛里，他顿时愣了下，忙举起手，道：“好了好了，我不说了，别哭。”
“嗯。”周昱又低头，小声吸了下鼻子。
“现在这时间你出门？教务处还没上班吧。”严之文看了看客厅墙上的挂表。
周昱也抬头看了看表，恍然道：“好像是哦……”
“那你等我洗漱下，一起去吃个早餐，待会儿顺路送你去学校。”严之文说着往洗手间的方向走。
“啊不用这么麻烦的，严医生您……”周昱赶忙摆手。
在关上洗手间的门前，严之文对他笑了笑，说：“麻烦什么呢，我可是要趁机制造独处机会——为了追求你。”
追求你三个字说完，洗手间的门就在周昱面前关上了，独留周昱一个呆呆木头人站在门外。
猫咪orange围在周昱脚边，歪头看着呆住的周昱。
----------
严之文的车停在D大北门，周昱坐在副驾处，严之文探过身来，将他的安全带解了，周昱的鼻尖闻到了淡淡的带着檀木香的古龙水味。
在周昱准备打开车门时，严之文出声：“等等，你开门的时候小心，注意后面有没有电动车。”
周昱嗯了声。
他下车后，严之文摇下车窗，笑着对他说：“你今天下课后联系我。”在吃早餐时，严之文就问到了周昱今天6点半下课，和他的下班时间差不多。
“嗯？为什么……”周昱愣的时候会不自觉地瞪大双眼，显得眼睛又大又圆。
“因为我想来接你，为了——”严之文还没说完，周昱就迅速伸手捂住了自己的耳朵，满脸写着不听不听我不听。
严之文低声笑了下。“好了，不逗你了，你快进去吧。下午见。”
周昱点点头，和严之文说了再见，站在原地乖乖地挥了挥手。
东升的太阳从云层中现身，阳光洒在学校气派的大门上。
香味从卖煎饼果子的小摊车处传来，周昱深吸一口气，紧握书包带子，抬腿迈进了学校大门。

第60章
日头西斜，校园的道路两旁绿树成荫，树影间偶尔漏下一点夕阳的影子。
严之文开一辆suv，在校园道路上缓慢行驶，他在找主楼附近的停车位，
车厢内的电子屏上显示现在的时间是17：55，严之文任职的医院离D大不远，他若是下班后直接开车过来，应该早就到了。
此时，副驾座椅上躺着一束白色的洋桔梗。
方才，严之文下班后绕去了一家花店，等他捧着这束花出来时，烫了一头小卷发、戴着粉色围裙的大婶儿在门口向他挥了挥手，眉欢眼笑地说道：“小伙子，你对象要是喜欢花就常来张姐这儿买啊，老顾客都有折扣。”
严之文回过头，礼貌一笑，说道：“我不知道他喜不喜欢鲜花，要是他喜欢的话我今后会常来的。”
“哎哟，这年头哪有姑娘不喜欢花的，就算不喜欢花，这么精神的小伙子送也该喜欢了！”大婶儿脸有些胖，笑起来眼睛只剩下一条缝。
“嗯，我也希望他喜欢。”严之文低头看了眼怀里枝叶舒展的洋桔梗。
在大学校园里七绕八绕，严之文终于在周昱上最后一节课的教学主楼C座附近找到了停车位。
18:00
距离周昱下课还有半个小时。严之文给周昱发了条微信后，下了车。
微信页面。
严之文：我在你们主楼C座西边的这个门等你，就在文x路上。
过了五分钟后，周昱才回复：！严医生您已经到了吗？
严之文（秒回）：没有，我才出发，我只是先告诉你在哪见面。
周昱：哦哦，好的，谢谢。
严之文挑起一侧眉毛，看着谢谢这两个字，还是回了句不客气。
虽然不知道有什么好谢的，也不知道有什么好不客气的。
初秋，按说不到落叶时节，但B市前阵来了几场狂风大雨，不少半绿不黄的叶子被卷下来，落在路面上。严之文就站在落叶旁，背靠一辆suv，校园里不少学生在路过时都会向他投来好奇的一瞥。
一个身影蹲在绿化丛处，袅袅烟雾升起。严之文的视线扫到那个正抽烟的背影，他稍稍眯起眼睛，觉得这敦实的背影有些眼熟。
树叶被皮鞋踩过的咔嚓声在周兴背后响起。
周兴迅速回头，见到身后的男人竟是松了口气，他缓缓站起身，将烟头扔到地上，用鞋碾了碾。
严之文一言不发地看着他的动作，眉头皱了起来。
然而，令严之文意想不到的是，周兴竟然一反傲慢无礼的常态，对他毕恭毕敬了起来，甚至带了点讨好的姿态。
“这位，严大哥。”周兴伸出手。
严之文侧过身，没有任何和他握手的意思。
周兴也不恼，十分自然地收回手，接着眼珠子往上溜，颇为隐晦地问了借钱的事儿。
“这笔钱周昱不可能借你的。”
“严大哥，你这么说可就不够意思了。我表哥不借我那是因为他没钱了，您就不一样了啊！”
严之文眉头紧锁，脸上的嫌恶几乎是不加掩饰。
“我表哥跟我从小一块长大的，我看着他家死了爹又没了娘，现在能遇到您这种贵人，那也是苦尽甘来了……我这表哥命苦啊，老家那边的亲戚，就我爹我叔他们，都把我哥当亲儿子待，指望着有姑娘能好好照顾他，现在您这也算是我家的……姑爷不是。”
严之文漠然地听着周兴对周昱的称呼从“表哥”变成了“哥”，他嘴里那声“儿媳”都快脱口而出了，又改成“姑爷”，周兴说话时搓着手，满脸堆笑。
“我们老家那边的人，都是庄稼汉，没什么文化，观念也传统，这些事我爹我叔知道了肯定都得跟周昱翻脸，您也不想让周昱和所有亲人都闹翻不是？这样吧，严大哥，不对，我得叫您声姐夫。姐夫，你帮我这一回，今后你跟我哥回家，有什么事儿我担着，我拦着，有个家里人帮衬着，什么事都好办不是？”周兴说着，拍了拍自己的胸膛。
严之文看着他，忽然道：“周昱说欠钱，欠的是你们家钱对吧？”
周兴眼睛珠子滴溜一转。“那可不是我们一家的钱啊！就我们一家钱哪至于他休学一年在这儿没日没夜地送外卖才能还上呢！而且如果欠我们一家钱，我爹肯定让他毕业后再还啊！他不是要休学打工嘛，我爹才说既然要还钱就一块还清，也省得他背着债心里不踏实……”
“你说他父母都去世了，那这个钱是他父母什么时候借的？”
周兴便声情并茂地将周昱从小到大的经历说了一番。他说，他们还上小学的时候，周昱他爹矿上就出事儿了，他爹没了，他妈一个女人将周昱拉扯大，各家亲戚一直都在接济他家，多年来攒了不少欠条，才将周昱供上大学。然而周昱刚上大学，这秋天天干物燥的，一场火把周昱妈烧没了，各家亲戚，这一看娘没了，儿上外地读书去了，这天高皇帝远的，今后周昱要是不回来，欠账找谁要啊！这不都急了，虽然他爹，也就是周昱二叔出来劝了，但是这哪能劝得住啊！之后发生的事您应该也知道了……
一阵风刮过，地上的落叶沙沙作响。
“所以，姐夫，我这点欠款，您看……？”
“不会借你的。我和周昱都不可能借你一分钱。”严之文面色平静，斩钉截铁道。
“您说真的啊？”
严之文看他一眼，眼神里没有丝毫善意。
“那您可就别怪我了！……”周兴竟然从裤兜里掏出了打印出来的照片，正是他用来威胁周昱的停车场偷拍照。
接着，他凑近严之文，恶声恶气道：“您也是那什么，德高望重的医生，专家，这种照片传出去……”周兴又是一番添油加醋的威胁。
“哦，你说完了吗？”严之文看着手机屏幕，打了几个字。
周兴看着面不改色的严之文，反而有点愣。
“你这是敲诈勒索，犯法的，你知道吗？”严之文高出周兴很多，此时几乎是居高临下地看着对方。
周兴嗤笑一声。“说好话你不听，现在老子就犯法了，怎么着？”
“虽然我个人不是很想再见到你这张脸，”严之文说着，将手机从兜里取出来，咔嗒一声，屏黑了，他锁了屏。“但我们貌似得法院见了。”
周兴：“哈？”
“我录音了，录音文件实时上传成了云文件，刚才发给了我的律师朋友。”严之文笑道。

第61章
恰逢下课铃声响起，周兴站在原地，瞪着对面笑容得体的高个儿男人。
楼道口出现了步伐匆匆、背着书包的学生身影，严之文抬腕，看了下表。“周昱马上就出来了，你打算跟他打个招呼再走？”
越来越多的学生从楼道口涌出。
周兴在严之文脸上剜了一眼，默默走开了，汇入了学生的人潮中。
很快，一个背着与他身形极不相称的硕大书包的少年朝严之文跑来。
严之文稍稍眯起眼，发现哪怕周昱和所有男生一样穿得灰扑扑，他也可以一眼在人群中觅得周昱。
周昱气喘吁吁地跑来，脸颊上浮了层红云。
“不好意思严医生，您久等了吧，我们在五楼上课，没有电梯所以我……”
严之文摇了摇头，打断了想要继续解释的周昱，笑着说：“路上堵车，我也刚到。”
“嗯？哦。”周昱点点头，瞟了眼已经落了三片叶子的车前盖。
“上车吧。”严之文顺手为周昱拉开了副驾车门。
周昱往前走了两步，然后定住不动了。
“这是？”周昱回过头，看向严之文。他的眼里总是覆着一层盈盈的水膜，风一吹来，彷佛眼里的水光也跟着荡漾。
看着这双清亮的眼睛，严之文不易察觉地顿了下，这才凑过身来，看向副驾驶座。
“哦，这是洋桔梗。”严之文笑着向周昱解释。
车子发动。
严之文虽然给周昱说了将花放到后座，但周昱还是乖乖系上了安全带，手上捧着花。
“你喜欢花吗？”车子缓缓开在校园道路上，严之文一手扶住方向盘，侧过头看了看周昱。
周昱点了点头，之后想到在开车的严之文可能没看到，又嗯了声。
“那就好，上次你说不喜欢吃甜食，我也不知道你喜欢什么……”
周昱一边缓缓点头，一边嗯。
“所以你喜欢什么呢？周昱小朋友。”
“嗯，嗯？”周昱愣了下，彷佛颇为苦恼地思索了片刻，然后他一拍大腿，得出了一个结论：“我喜欢学习。”
严之文：……
“很好，年轻人就要多学点东西，你的思想觉悟很高。那你喜欢看书吗？喜欢什么类型的书？”
“嗯，我不怎么看课外书……我觉得还是要将主要心思放在本专业的学习上。”
“……你知不知道你这样说特别像要拒绝我。”严之文无奈。
“啊？”周昱侧过头，一脸不可思议。
“行了，换个话题，今晚吃什么？”严之文降低了车速。
道路两旁是大大小小的餐馆，从窗外灌来的风吹动着周昱的头发，他一会儿看看路右，一会儿看看路左。
当晚，严之文借着庆祝“失学儿童周昱小朋友成功复学”的名头，请周昱吃了一顿韩国烤肉。在付账时周昱没说要AA，因为他确实没钱了，但他默默将这顿饭的金额记到了手机备忘录里，他想着，等他毕业工作了，要将严之文请他的饭钱都请回来。
当时的周昱没意识到，他的想法等于是默认了四年后两人还会在一起。等到周昱在建院上班后领到了第一笔薪水时，他将这个想法告诉了严之文。严之文笑着揉了揉他的脑袋，说四年过去了，通货膨胀，应该多请他几顿。
当然这些都是后话，此时的周昱酒足饭饱后，开始在车上打瞌睡，直到车子停稳，严之文才将他摇醒。
“到家了，起床了小朋友。”严之文的声音在他耳边响起，周昱揉了揉眼睛，下了车，迷迷瞪瞪地跟在严之文身后往家走。
周昱打了个哈欠，在不知不觉中一脑门撞上了严之文的后背。
“你梦游呢？”严之文捏了捏周昱的鼻子，周昱甩了甩头，眨了眨眼睛，努力将自己的眼睛瞪大。
严之文笑了下，十分自然地牵过了周昱的手，牵着他往家走。
万家灯火处，凉亭下的大爷们摇着蒲扇对弈，穿着凉鞋的小孩子在咯咯笑着跑来跑去，烫着时髦小卷发的大婶遛着剃了毛的博美犬，爆炒的香味从晚归的人家窗户里飘出。迎着清凉的晚风，严之文牵着周昱，消食儿般散着步，两人的影子在路灯下忽而变长，忽而变短。

第62章
浴室里，水龙头哗哗流着凉水，周昱用凉水洗了把脸，整个人顿时清醒了，他一边拍着脸一边走出浴室。
在路过客厅时，严之文叫住了他。“周昱。”
“嗯？”周昱回过头，几滴冰凉的水珠从发梢甩出。
“周兴今天有联系你吗？”
周昱摇了摇头。
“如果他再联系你的话，一定及时告诉我。”
“嗯。”周昱点了点头，应了。
“还有……”严之文看着周昱，话却没说出口，他轻轻摇了摇头，最后说道：“没事儿了，你去学习吧。”
次卧的门关上了，客厅的电视在播晚间新闻。
新闻主持人字正腔圆的声音从音响里传出，严之文拿起遥控器，将声音调低了。
电视几乎是静音了，严之文看着主持人的嘴一张一合，脑子里却是今天下午周兴那掀动的嘴皮子——“他爹没了，他妈一个女人将周昱拉扯大，各家亲戚一直都在接济他家，多年来攒了不少欠条……就我们一家钱哪至于他休学一年，在这儿没日没夜地送外卖才能还上呢……”
严之文思来想去，眉头不由得皱起。他总觉得周兴的话里有些蹊跷，但周昱刚复学，正是最忙碌时候，他决定等周末了再好好问下周昱。
----------
接近凌晨时分，严之文洗漱后随手关上了客厅灯，他正要回主卧时，发现有光从次卧的门缝里渗出。
他走到了次卧门外，在一片静谧中，听到了笔尖和纸张接触的沙沙声。
叩叩两声响起，趴在桌上画图的周昱吓得一个激灵，回过头喊了声请进。
门被推开，严之文的声音传来：“还不睡？”
“我马上睡了，您先睡吧，晚安严医生。”
严之文叹了口气，“你也早点睡了，晚安。”说完，又给他带上了门。
然而，在通往主卧的路上，严之文拐向了杂物间。
很快，周昱卧室的门又被敲响了，他奇怪地回过头，见严之文走了进来，手上拿了一盏台灯。
严之文半蹲下来，将台灯接上电。
“好了。”严之文站起身。“这个圆是调色温，旁边的调亮度。”暖黄色的灯光洒下，严之文又伸手按了两下。
“这个颜色护眼，再调亮一点。”灯又被调亮了两度。
雨后的夏夜凉意渐起，周昱没有开空调，两扇窗户开着，微微的带着草木清香的风吹进来，窗外是树叶的沙沙声伴着虫鸣，窗内一盏小台灯亮起，严之文低声对他说着话。
“谢谢您。”周昱看着严之文调试完小台灯，他起身，走去啪的一声将大灯关了。
严之文：？
“你关大灯干什么？”
“啊？不是有台灯了吗？”
严之文深吸一口气，走过去又开了灯。
“你在给我省电吗？”
周昱点点头，又摇摇头。“还有节约能源。”
“……那你怎么不干脆凿壁借光呢周昱小朋友？”
周昱扭头看了看墙。
“……你给我把头转回来。我给你拿来台灯，是想让你学习的时候更亮一点，不是让你省电把大灯关了……还有，你不会以前上中学的时候也只开台灯吧？”
周昱摇了摇头。“不是的，我们那时候打手电筒。”
严之文：“……你不然明天来医院挂个号，给你查下视力。”
“我体检查过的，我视力2.0！”周昱立马说道。
“算了。你今后学习，大灯开着，台灯也开着，记住没有？我可不想哪天在诊室看见你。还有，你要真想省电，就早点睡。”严之文说完，点了下周昱的脑门。
“嗯嗯。”周昱点头。
----------
翌日，严之文问周昱放学后要不要一起吃饭，周昱说他有排班。
“排班？排什么班？”
“我兼职的咖啡厅啊。”
“你都开学了还在兼职？”
“嗯，这家咖啡厅环境好，人也不多，而且店里很缺人，我可以多排几次班！都不用找其他兼职了！”周昱雀跃说道，眼睛里都冒星星。
严之文表示无语。
周三，严之文再次约饭，周昱表示今晚还有排班。
周四，同样的事情发生了。
周五中午，严之文约午饭，周昱表示上午3-4节，下午5-6节都有课，中午时间还要去打印资料。
“晚上呢？”
“我有排班啊！”
“……你什么时候没有排班？”
“呃，周一。”
“……行，我知道了。”语音通话里，严之文的声音显得很平静。
护士站。
赵小雨捂着嘴，神秘兮兮道：“你觉不觉得严医生最近气压很低啊？”
王珊珊小鸡啄米般点头，说：“对对对。”
“严医生最近是不是和他女朋友吵架了？”
“哪个女的对着严医生这脸能生得起来气啊！”
赵小雨点头，若有所思道：“那也不一定是女的吧？”
“！！！盲生，你发现了华点……”
就在这时，护士长王姐拿着卷成筒的病历本在她俩脑袋上一人敲了一下。“又在这儿八卦，赶紧干活儿去。”
----------
晚上，咖啡店里的客人不多，收银台后的小妹打了个哈欠，两个拿着号的女孩儿在等候区百无聊赖地刷着手机，周昱埋头，正专心致志地做香草拿铁。
门上的风铃声响起。
“快看快看，刚进来那个小哥哥好帅啊！有点像那个明星！”在等号女孩儿小声和同伴说着。
周昱听见了她们的对话，却没抬头。
那男人朝这边走来。
“您好。”收银小妹顿时站直了，笑着说道。
“你好。”对面的男人也回以微笑。
周昱听到这声音顿住了，他抬起头，正好碰上了严之文望来的目光。周昱手一抖，差点儿将咖啡洒了出来。
“两杯香蕉奶昔，谢谢。”严之文说道，他扫码付了款，缓步走来。
在两个拿着香草拿铁的女孩儿和收银小妹好奇的目光中，严之文敲了下台面，笑着看向周昱。
“这位劳模员工，你什么时候下班？我请你喝杯饮料行吗？”
围观的女孩儿发出一小声尖叫。

第63章
舒缓的钢琴声在咖啡厅里流淌，落地窗外是夜间通明的灯火，枝叶疏散的高大绿植掩映着布艺沙发。
店里临近打烊，只剩三两客人散布其间，周昱的同事坐在收银台后打着哈欠。
周昱手里的香蕉奶昔已经见底了。
“你这周还有排班吗？”
“呃，我明天还有一天……”周昱的声音十分没有底气。
“一整天？”
周昱于心有愧似的点了点头。
严之文看着周昱，将他手里见了底的奶昔杯子抽走，放到桌上，微笑说道：“你说你们学校天天满课，课后的作业也不少吧？你这样打工，不会影响到学业吗？”
周昱不自觉地缩了缩脖子，他总觉得严之文此刻的笑容十分令人不寒而栗，于是小心翼翼地开口道：“应该不会吧……而且我不是还要那个，交房租吗……”
“……周昱小朋友，你知不知道很多人在搬进男友的房子，并且同居了一段时间准备谈婚论嫁后，都会考虑在房产证上加上自己的名字。”
周昱眨眨眼睛。
“你倒好，还想着给你男朋友交房租呢？”
严之文说完，见周昱露出的耳朵尖迅速红了，周昱手忙脚乱了一通才镇定下来，几乎是小声嗫嚅着说：“但现在不是还不是……男，男友吗……”
周昱越说声音越小，到最后几乎听不见了，严之文硬生生将自己的嘴角压下去，他故意问道：“你说什么？听不清。”
“我说，现在还不是男友，所以……”
“什么？”严之文往前凑了点。
“我说，现在还不是男友！”周昱声音提高了许多，他这一声在静谧的咖啡厅里历历可辨，另一桌的两个女孩儿向周昱望来，她们用手挡住大半张脸，在叽叽喳喳地说些什么。
腾的一下，血色涌上周昱的脸，他整个人缩进沙发里，伸手将卫衣领子扯了上来，只露出一双黑珍珠般的水灵眼睛。
“咳。对了，你之前跟我签一年租房合同的时候，没想过自己复学后回宿舍住？”严之文转移话题。
“我想过的，但我们宿舍有门禁，10点半以后就进不来了，我如果上晚班的话，可能赶不回去，而且我熬夜画图什么的也会打扰到室友，所以……”
严之文哦了声。“所以你还打算给我交房租？”
周昱刚想把挡着脸的领子放下来，严之文猝不及防的一问，周昱又将衣领捂严实了。
“因为我觉得这是一件重要的事情，我不能草率的做决定，更不能为了不交房租就……所以房租还是交给您……”
严之文表情严肃地看了周昱好一会儿，最后他叹了口气，又用轻松的口吻说道：“那我努力一下，争取让你下个月不用交房租。”
----------
咖啡厅打烊后，严之文载周昱回了家。
时间临近11点，严之文在客厅徘徊了许久，没想好怎样开口询问周昱家里的事情，他不知道以自己“未来男友”的身份开口问了算不算侵犯隐私，再拖一拖也不是不行，但他有能处理的事情立即着手处理的习惯，毕竟三十来年的生活经验告诉他，事情拖得越久，变数就越多。
11点一刻，严之文敲响了周昱的房门，却半天没有人应。
“周昱？”严之文又敲了下门。
还是没人应。
严之文轻轻推开了门，他看见，台灯下，周昱趴在书上睡着了。
教材、练习册、作业本和字迹密密麻麻的草稿纸摊了一桌，严之文走近，见周昱手下的草稿纸上写满了微积分公式和题目的演算步骤。
台灯暗了，严之文将周昱打横抱起。
他怀里的人太轻了，彷佛只有一具骨架的重量。
周昱的头发散在枕头上，严之文将床边的毛巾被展开，盖在他身上。之后，屋里的灯也暗了，严之文走了出去。
片刻后，他手上拿着条还在冒热气的毛巾进来了。
一袭月光洒进房间，洁白的光点跳跃在周昱的睫毛上，严之文用热毛巾给他擦了脸。
今夜很静，连呼吸声都清晰可闻，严之文慢慢凑近，他看了周昱很久。
在月光下，他拨开周昱额前的头发，轻轻落下一吻。

第64章
第二天是个周六，到了下午，咖啡厅里几乎找不见空座，有白领抱着笔记本办公，点杯咖啡占张桌子，一上午不带挪窝，穿着红白校服趴在桌上写作业的学生也不少，收银台和等候区都排了一队人。
上午刚开门时，周昱还能窝在工作台的角落里，蹭着店里的Wi-Fi看时事政策的网课视频，现在他忙得脚不沾地。浑然不觉中，周昱的手机上已有四五个未接来电。
今天6点周昱就可以下班了，他约好和严之文一起吃晚饭。此时，员工休息室内，周昱正在换衣服，他还没来得及看手机。
两下敲门声传来。
“昱，外面有人找你！”和他一起值班的女孩子在门外喊道。
“好，知道了，我马上出来！”周昱一边迅速换下制服衬衣，一边答道。
窸窸窣窣一阵声响后，周昱拍了拍衣服下摆，对着布满灰尘和指纹的镜子，抓了两把自己的头发，然后拉开了更衣室的门。
下一秒，他的笑容僵在脸上。
“昱哥。”周兴对他笑了笑，露出一排熏黄的牙。
周昱冷冷地看着他，带上了更衣室的门。“钱我不可能借你的。”
“嗨，一见面就谈钱，这么生分？咱在外面找个地说呗。”周兴一边说着，一边往外走。“你们员工在这儿喝饮料是不是都免费啊？哥你请我喝个饮料呗，大热天的，渴得很……”
收银台前，周兴点了杯芒果西米露，他问周昱喝什么，周昱摇了摇头。
周昱的同事对他笑了笑。“你朋友啊？”
“亲戚。给他员工价吧。”周昱答道。
“好嘞，先生您在这儿扫码，支付宝微信都可以。”
周兴扭头，不可思议地瞪着周昱，还是咬咬牙把钱付了。
片刻后，两人坐到了靠窗的沙发上。
“你究竟有什么事儿，直说吧。如果还是钱的事，就不用多费口舌了。”
周兴低头，用银制的小勺子挖了块芒果，送进嘴里，一边鼓着腮帮子咀嚼，一边说：“那可不行，这回吧，虽然是钱的事儿，但不是我的事儿。”
周昱狐疑地看他一眼。
“我前几天回了趟老家，我那事儿已经解决了。”周兴咧了咧嘴，说：“但是你猜我遇见谁了？你大姨！”
“我大姨？”
“对啊。”
“我上初中以后再没见过她了，她这几年好像都没回来过。”周昱皱眉。
“是啊！这可不吗！你妈去世那年联系她都联系不上，现在她可回来了，一看，你家房子都烧没了，一听说你妈死讯，那哭天抢地的。”
周昱沉默，如今的他已经能嗅出厄运的味儿了，此时此刻，他心中不好的预感非常强烈。
“但是有个东西，你大姨托我给你带来。”周兴说着，从兜里摸出一张折皱的纸。
他将那张纸展开，缓缓铺在桌上。
周昱打眼一看，就知道那是他最熟悉不过的东西——欠条。
一二三……数字六后面竟然有四个零！当即一阵天旋地转向他袭来。
周兴悠闲地捧着西米露的玻璃碗，一勺一勺吃着。
在这时，周昱抬起头，之后惊讶地张开了嘴。
严之文站在周兴身后，竖起食指，示意周昱不要说话。
一只骨节分明的手将那张欠条从桌上抽走了。
“诶你谁啊？干嘛呢？”周兴猛地扭头，等看见严之文后，嚣张的气焰瞬间被浇灭了。
严之文挑起一侧眉毛，神色轻蔑地乜了眼这张轻飘飘的欠条，周昱看愣了，他第一次见严之文的脸上出现如此不友好的神色。
“我看你这张纸挺新的啊？”
“那怎么了，没准人家保存的好呢！”周兴梗着脖子。
“但可惜了。”严之文摇了摇头。
“怎么可惜了？”周兴嗓门拔高了。
严之文晃了晃手中的欠条。“这上面写的欠款时间可是2011年，但要是这个笔迹鉴定出来是今年写的可怎么办呢……”严之文笑着看向周兴。“这份欠条你可以先送去鉴定，证实是周昱母亲的亲笔签名以及这张欠条的书写时间确实在2011年，之后我们再受理。”
“或者我们送去鉴定，连着上次一起告你诈骗也可以。”
污脏的汗从周兴后颈淌下。
“那什么，我还有事，先走了。”周兴噌的站起来，脚底抹油打算溜了，严之文却一把按住了他的肩膀，将他按回了座位上。
“来都来了，不如把以前周昱的欠条都拿来看看？我们这回好好看一看。”严之文仍按着周兴肩膀，似笑非笑说道。

第65章
那时周昱的母亲刚过头七，还在披麻戴孝的周昱瘦成了风中一笺纸，他连日昏昏沉沉，奔涌而出的泪水甚至模糊了白天和黑夜。
他的家也烧没了，只得寄人篱下。
哐啷一声，一双筷子掉到了桌上，那双如枯枝般细瘦的手甚至握不住筷子，泪珠啪嗒啪嗒打在落了漆的饭桌上。周昱低下头，稍长的头发遮住了通红的眼睛，他说对不起。
那还戴着花布围裙的妇人于心不忍，她握住了周昱的手，说人是铁饭是钢，多少得吃点饭，不然铁人都扛不住。周昱吸了吸鼻子，点了点头，他狠劲抹了把脸，重新拾起了筷子。
也是那一顿饭后，他二叔将他拉到角落里，神秘兮兮地给他看了那张欠条。
二叔皱着一张黝黑的脸，说知道周昱不容易，他妈欠他的钱不给了也行，但是其他几家……他实在是劝不动，拦不住。
所以，小周，你看这个钱……
当时的周昱一把推开了他二叔，他跌跌撞撞地跑出了房子，跨过黄土飞扬的土路，扶着路边一棵树吐了。
----------
周昱老家那边的规矩，是借条写两份，欠钱的人留一份，借钱的人也留一份。周昱家大火一烧，其中一份烧成了灰。
于是，镇上的小复印店里，各家亲戚拿出了各色欠条，欠条上无一例外签着周昱母亲的名字。
那时候秋风挺凉了，来往人群都穿上了长袖外套，周昱只穿一件四处鼓风的t恤。
各家亲戚将复印好的欠条交给周昱，周昱挨个点头收下，小复印店里的人渐渐少了，他二婶在即将跨出门时回过头，深深望了眼周昱，她的眉毛扭成了条蚯蚓，一副欲言又止的表情。
但当时的周昱正低头，将一张张欠条叠好。
复印店的隔壁是一家小杂货店，走出门的周昱看到一个五彩缤纷的铁皮盒子，盒子上印着水果硬糖图案，他走上前，掏出了自己兜里最后的二十块钱，抱了一盒糖往回走。
他一边走，一边剥开糖纸，将糖送进自己嘴里，一张张糖纸被他折平，放进裤兜里。
一轮孤月悬天，周昱走回了他二叔家，家养的土狗冲他汪汪叫，二叔的小儿子，他的九岁的表弟跑来抱住他的腿。
周昱摸了摸小孩儿的脑袋，将盒子里剩下的糖果都给了他。
----------
时间回到现在，周昱从屋里抱出了那个坑坑洼洼还掉了漆的铁皮盒子。
当天下午，周兴趁严之文不备，竟是将那张假欠条抢了过来，团成一团，塞进了自己嘴里。周昱吓得赶忙让他把纸吐出来。
严之文却阻止了周昱，面色平静说道：“吃个纸而已，死不了。”
周兴只得将那张纸吞了。“哥你信我！这真是我第一次干这事！以前的事情我都不知道！”他举起双手，以示清白。
最后再从他嘴里撬不出什么消息，严之文将他放走了。
“那些欠条你还留着吧？”
周昱点点头。“我这里有复印件。”
晚上回到家，周昱回到屋里，抱出了那个糖果盒。他在严之文侧面的沙发上坐下，将盒子放到腿上。
从严之文的角度，可以看见周昱眨动的睫毛，和发梢下白皙的脖颈。
周昱将盒盖打开，从里面拿出了一沓复印纸，递给了严之文。
严之文接过，一张一张仔细看了，眉头渐渐皱起。
“周昱，你来看。”严之文说道，周昱闻言凑了过去。
“这张，”严之文拿起一张欠条。“一后面的三个零是连笔，最后一个零却是单独写的。还有这张，除了连笔的问题，你看这里，最后一个零和‘元’字离得太近了。”
周昱登时愣了，过了会儿，他拼命眨眼睛，纤长的睫毛扇动着，又猛地仰起头。
严之文揽过他，将他的脑袋按到自己怀里。
源源不断的热度传到周昱身上，他闻到了医院消毒水的味儿和熟悉的洗衣液味道。
“你明天有空吗，我陪你回去一趟吧。”严之文那一如既往平稳得令人心安的声音从他耳边传来。
----------
第二天一早，周昱被严之文从床上摇醒，他眨了眨通红的眼睛。
“什么？！您订的飞机票？”
“不然我们坐动车过去，你周一来得及上课？”严之文无奈，揉了下周昱蓬松的乱发。
“呃。来不及……而且会耽误您上班。那飞机票多少钱啊？”周昱眼角是红的，鼻尖也是红的，看上去可怜巴巴的。
“不贵，我买的打折票，你……”
“我现在给您吧，我还有500多，不知道够不够……”周昱攥紧了被角。
“不够。”
周昱啊了声，垂下眼睛，严之文彷佛看到兔子沮丧地垂下了耳朵。
“你下个月发工资再给我，说好了，乖。”严之文又蹂躏了一把周昱的头发。“你赶紧收拾下，去机场了。”
----------
B市机场，严之文在值机，一旁的周昱左顾右盼。
等严之文回过头，发现周昱不见了。
“周昱！”
“诶，严医生我在这儿！”
严之文望向声音传来的地方，周昱被一个身形高大、拖着行李箱的男人挡住了，周昱从那男人身侧探出头来，朝严之文挥了挥手。
还没等严之文走过来，那男人就拖着行李箱急匆匆离开了。
“怎么回事？”
周昱将一张名片递给严之文，严之文扫了眼，见那名片上写着x传媒有限公司，经纪人某某。
“你被星探搭讪了啊？”严之文笑着问道。
“好像是吧……”
“怎么样，考虑一下当明星？可能马上就脱贫致富，走上人生巅峰了。”严之文领着周昱往安检处走。
周昱毫不犹豫地摇了摇头。“我不行的，我不会唱歌不会演戏，赚钱还是要有自己的专业技能，要脚踏实地……”周昱一本正经道。
严之文笑了。“不错，这个年轻人很务实。”
----------
飞机滑行了一段时间后，轰鸣声渐渐变大，飞机准备起飞了，周昱双手紧握两侧扶手，紧张到屏住呼吸。严之文见状，握住了他的手，打岔道：“第一次坐飞机？”
周昱点了点头，飞机一下陡然上升，他一紧张，反握住了严之文的手。
“没事儿的，别紧张。”严之文凑到他耳边，小声说。“那你之前是怎么过来的，坐火车？”
“嗯。”
“火车要坐多长时间？十几个小时？路上很辛苦吧。”
“也没有很辛苦，而且还可以看路上的景色……”周昱的注意力成功被严之文转移了。
直到飞机平稳飞行，周昱才反应过来两人的手还紧握着，他紧张得掌心出汗了，两人的手间是湿热黏腻的，周昱顿时满脸通红，急忙将自己的手抽出来。
他将右手在裤子上擦了擦，正想翻包找出餐巾纸递给严之文，却发现自己的书包放在了行李架上。周昱愣住了，他十分尴尬地回过头，却发现严之文好像在……笑？
“您笑什么啊？”周昱又急又窘。
“咳，没有。”严之文收住了笑容，他看向周昱，眼底里还是笑意，他伸手捏了下周昱的脸。“就是觉得你挺可爱的。”
周昱脸上被严之文捏了下的那块皮肤变红了，其余面部皮肤也迅速升温，一张俏脸肉眼可见地烧红，他猛地侧过身去，要不是有安全带拦着，估计他能从座位上蹦起来。
严之文没忍住又笑了。“待会儿空姐发飞机毯，给你要一个？”
“不用了，我不冷。”周昱还是没转回来。
“但是你下次害羞可以把自己蒙起来啊。”
周昱深吸一口气，又把身子偏过去了点，他从前面座椅兜里拿出了一份报纸，盖在脸上，决定不和严之文说话了。
严之文也没再说话，周昱这时发现自己竟然一点儿不紧张了。他看见前面一排的人拉开了窗户，于是也将那扇飞机窗拉起，一时有些刺目的阳光洒进来，周昱看见了机翼在蓝天白云中穿梭。
再往下看，是灰扑扑的城市，和浓淡不一的青山农田。他一直望着窗户外面，不知不觉中放下了手中的报纸。
不一会儿，飞机舱内渐渐安静下来，灯也熄了，只有应急灯发出盈盈的绿光。周昱仰起脖子，见前方乘客大多都睡了，于是便默默拉下了窗板。
光芒一下子隐匿了，这时，周昱转过头，愣住了，他发现严之文也头靠着椅背睡着了。昏暗的光线下，周昱的目光从严之文高挺的鼻梁移到他眼下的发青的皮肤。
严医生看起来……很累。周昱突然想到，医生本身就是繁忙而疲惫的工作，自己还给他添了那么多麻烦……
周昱默默垂下了眼睛，不知道在想什么。
飞机落地后，两人又倒了次车，终于辗转到了一辆摇摇晃晃的大巴上。
大巴上的人多是拎着大包小包的编织袋，几乎是两手空空的严之文和周昱在其中显得十分突兀。
有个面色灰沉、脊背微佝的中年男人在用浓重的乡音和大巴司机说着话，周昱趴在前面的椅背上，目光一一扫过车厢里的人，最后落到严之文身上。
大巴车里，发黄的椅套上偶有烟头烫痕，车窗布满各种油污痕迹和指纹，方言交谈和大声讲电话的声音纷繁杂乱，即使在这样的环境里，严之文也怡然自得，却免不了格格不入。周昱看着严之文，发现他看手机的时候肩颈仍呈一条直线，只是眼睛垂下去。
有种那什么的气质……周昱绞尽脑汁，半天想不出那个词来。
下一秒，严之文抬起眼睛，看向周昱。一时间四目相对，周昱心里咯噔一下。
“看我干什么？”严之文笑，问道。
“啊。”周昱灵光一闪。“严医生我突然发现您……”
严之文好奇地凑过来。
“您有种知识分子的气质！”
严之文：……
----------
大巴车行驶到了凹凸不平的土路上，车身不时颠簸，本在闭目养神的严之文被晃醒了，他转过头，见周昱眼神放空，不知道在想什么。
“你不困？”严之文问道。
“不困。”周昱摇摇头。
“年轻人就是不一样，看来还是我老了。”严之文装模作样地叹了口气。
周昱刚想开口，这时大巴车一个急刹，严之文迅速一手撑住了前面椅背，一手揽住了周昱。
同一时间，妇女的惊呼从前方传来，周昱的心脏砰砰直跳。
“没事吧？”严之文问他。
周昱这才回过神，摇了摇头。
一片飞扬的尘土激起，大巴车继续向前开去，周昱和严之文两人下了车，此时夜幕已经完全落下了。
不像B市，周昱家乡的空气质量很好，一仰头就能看见夜幕上一闪一闪的星星。空气里也没有干燥的灰尘味儿，周昱深吸一口气，闻到了湿润的树木气息和……羊屎味儿。
周昱心下惴惴，偷偷打量严之文，见严之文面不改色心不跳。
“还是农村空气质量好。”严之文抬头看了眼夜空，说道。“好了，我们先去哪。”
周昱将书包背在胸前，拿出了那沓欠条。
----------
“是这里？”严之文问道，周昱看着面前新盖起来的小三层，也是迟疑。
最后，周昱还是走进了院门，他按了门铃。
“诶，小昱，你怎么来了？”一个中年女人探出头来，她看到周昱时喜笑颜开，但目光移到周昱身后的严之文时，又面色狐疑起来。
“二姨，这是我的……”
“我是周昱的朋友，您好。”严之文摆出了惯常的微笑，伸出手去。
那中年女人一边感慨着周昱出息了，一边和严之文握了手。
客厅，周昱二姨热情地招待着他俩，两人面前一人一个搪瓷缸。
“哟，这不是周昱吗，学校放假了？”周昱二姨父掀开了门帘，走了出来。
几句寒暄过后，这对夫妻盛情邀请两人今晚留宿，周昱面色犯难，似是不知道如何拒绝。这时严之文开口了，三两句推脱了留宿的邀请，并将话题引到了正题上。
“是这样的，我们这么晚来叨扰，是有些事情需要和您确认。”严之文一边说，一边从周昱桌下的手里抽走了欠条。
当欠条摆在桌面上时，这对中年夫妻的面色霎时变了。
“您看这里，最后一个0和前面的，似乎不是同一时间写成的。我们怀疑这个欠条的金额被改动过了。”
“你胡扯！”对面的男人当即把脸一横，一拍桌子，桌上的花生米都震出去了两颗。严之文也不恼，只是慢悠悠地欠条收了回去，往椅背上一靠。“您非要这么说也没关系，这欠条只要送去笔迹鉴定，很快就能查明金额是否被改动过，不过要送去鉴定的话，我们可能需要先对您进行诈骗诉讼。”严之文说完，朝对面两人笑了下。
听完严之文这番话，对面男人皮肤松弛的额头上沁出了汗珠，女人整个面色煞白。“老张……”女人扯了下丈夫的胳膊。
“你是律师？”
严之文笑了下，不置可否。“不知道您是否清楚，根据《中华人民共和国刑法》第266条，诈骗公私财物数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条，诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的‘数额较大’、‘数额巨大’、‘数额特别巨大’。”
这番话说完，对面的夫妻已是面色惨白。
“严律师。小昱，咱都是亲戚，这事犯不着打官司吧！你快去取点钱，现在就把多要小昱的钱取过来，不对，这欠条上写的一万块钱，都拿了。”周昱的二姨夫看向严之文，又看向周昱，最后扭头吩咐他老婆道。
“但是严律师，您听我说，这事一开始真不是我主动提出来的！是他二叔非要撺掇我们！各家亲戚都改数儿了，我们能不跟着改吗！这当时真的是没办法……”
最后，两人离开时，周昱的书包里放了好几捆钞票，他像游魂一般跟在严之文身后。
到下一家时，人未至，事情败露的消息却不胫而走了。
周昱的二婶儿涕泗齐下，说对不起周昱，她当时要给儿子攒彩礼钱，她求“严律师”网开一面，都是亲戚，这事私了吧……
在村子里走了一遭，周昱来时空空荡荡的书包此时已经塞满了，他见了太多平日里“待他不薄”的亲人的眼泪，自己反倒是一滴泪没流。
他不知道自己是怎样挨家挨户走完这一趟的，他只记得严之文一直在他身前，牵着他走。周昱突然想起了小时候，那时候他还没有母亲高，母亲带他去镇上，也是走在他身前拉着他的手，牵着他、领着他，彷佛永远会走在自己身前，为自己领路，那时候的周昱还是个小不点儿，他没有想过有一天自己的身前会空无一人，而周围善意的面孔下，都是想要剥他的皮、吸他的血的豺狼虎豹。
现在却不一样了，彷佛回到了小时候。
车站处，周昱一下子挣脱开了严之文牵着他的手，严之文惊诧地回身，一具温热的身体扑进了他的怀里，紧紧搂住了他的腰，然后是撕心裂肺般的嚎啕大哭。
如水的月光下，几声狗吠远远传来，严之文轻轻拍着周昱的后背。

第66章
即使是凌晨时分，B市机场依旧忙碌，摆渡车来来回回，数架飞机起飞又降落。
直到飞机平稳落地，乘客都从座位上站起开始拿行李时，严之文才将身旁的周昱叫醒。
“周昱小朋友，醒醒了，飞机落地了。”严之文在周昱耳边说道。
周昱迷迷糊糊睁开双眼，他哦了声，就要从座位上站起，然后又被没解开的安全带勒了回去。
正从行李架取出背包的严之文见状，忍俊不禁地凑过身来，伸手将周昱的安全带解了。
二十分钟后，严之文将车子从机场的地下停车场内开出，周昱抱着自己的书包，坐在副驾上。
初秋的夜晚，阵阵凉风袭来，不由得令人心旷神怡。
严之文打开了车内的天窗，周昱便仰起头，看着一片漆黑的夜幕。
这个城市的夜空里从来看不见星星，至少周昱从没见过。
“严医生。”
“嗯？”
“你是本地人吗？”
“我是。”
“那你小时候，见过星星吗？”周昱说话的时候还是将头仰靠在椅背上，夜间的风吹动着他的头发。
“嗯……这记忆有点久远了，我记不太清了。”
周昱不说话了。
驾车行驶在夜间的高速路上，严之文不好回头观察周昱的表情。
“但是，虽然看不见星星。”严之文还是一手扶着方向盘，目视前方。他说道：“你现在抬头看，会有流星的。”
“啊？”周昱向上坐了坐，他眨了眨眼睛，好奇地从天窗看出去。“没有啊……”
“那你再等一会儿。”
严之文话音刚落，一点红色的闪光便进入了周昱的视野，那红色的光亮缓缓移动，划过了一道优美的弧线。彷佛是遥远的星辰划过夜空。
那是夜空中，机翼的航向灯。
----------
两人凌晨两点才到家，周昱以为自己会失眠，结果他头一沾枕头，就沉沉睡了过去。
第二天一早，他推开窗户，只觉神清气爽。这时，周昱才拉开书包拉链，将里面的一捆捆现金拿出，一股脑儿地塞进了自己的床下的红白格子编织袋里。
周一的课本和作业本放进了书包。
等周昱洗漱完毕，他看了看表，发现时间还早。
严之文似乎还在睡，主卧内没有动静。
于是，周昱又轻手轻脚地跑回了自己的卧室，他从床下的编织袋里取出了几张钞票，塞进兜里，拿上钥匙出了门。
片刻后，周昱拎了一兜包子，和两杯豆浆回来了，他本身想给严之文发条微信，但又想到微信的提示音或许会将他吵醒，于是从拿了张便利贴，给严之文留了个字条：
“严医生，我买了早餐，在桌上，要是凉了您热热吃＾.＾
还有，谢谢您昨天陪我回家。”
----------
下午第一节 课是思修，只有前排的人在和老师互动，中后排的学生则各自做着高数或大物作业。
周昱坐在靠窗的位子，看着窗外一片绿意，他用手撑着脑袋，演算纸上半天未加一字，有些心不在焉似的。
下课铃打响，课间休息。
一位长发及肩，脸庞秀净的女孩儿走到了周昱桌前，周昱却还是望着窗外走神，浑然不觉。
女孩儿不得已敲了下周昱面前的桌子，周昱这才慌忙回神。
“同学，你是哪个专业的？”女孩儿对他爽朗一笑。
两人互通了专业班级和姓名后，加上了微信。
按照周昱以往的经验，加上微信后第一次见面的交谈就该结束了，然而，这个女孩儿却抛出了一个让周昱措手不及的问题。
“同学，那你现在有对象吗？”
周昱一下子愣住了。犹豫了两三秒后，他点了点头。
“这样啊，好遗憾，不过我们还可以当朋友嘛。”女孩儿落落大方道。
----------
最后一节课下课前，周昱收到了严之文的微信，严之文说他今天加班，吃饭得改天了。
吃饭这件事是周昱提出来的，他说自己现在有钱了，要请严之文吃顿好的。
周昱看着微信的对话框，说不失望那肯定是假的。下课铃打响，他背上了书包，从教学楼里走出。
教学楼外，人群来来往往，学生们的目光频频向一个方向汇聚。
树下，穿着牛仔破洞裤，将一头黑色长发扎在脑后的男人迎着众人的目光走出。
周昱低着头走路，还没发现迎面走来的那人。

第67章
“我本来是打算找他当炮.友的，他把我拒了。”肖扬大剌剌地往塑料椅背上一靠，侧过身打了个响指，让店里的伙计再拿瓶青岛纯生来。
烟熏火燎的烧烤摊，白色的塑料桌椅占满了人行道，周围是坦胸露肚的大老爷们儿在喝酒划拳。
肖扬坐在周昱对面，用稀松平常的口吻说完一席话，周昱听完却瞪大眼睛，张着嘴，手上拿着烤肉签子，愣住了。
“嘿，愣着了还。”肖扬在周昱面前打了个响指。“老严上哪骗的傻孩子。”
“呃，那个，肖哥，你说要找严医生当……”
“炮.友啊，不知道什么什么意思？我给你解释一下。”
“不不不，不用解释，我知道的，知道的。”周昱连忙摆手。
肖扬看他手忙脚乱的样儿，一摊手，索性道：“反正我们也走不到一起了，当个固炮也挺好。小周，你知道的，现在这局面，四海飘零无一无靠百里挑一啊！”
周昱：？？？
“咳，我的意思是，老严这样的优质1，不好找。我后悔了，打算吃回头草。”肖扬说完，拿起刚送来的还在冒着冰凉白气的啤酒，仰头灌了。
等他放下酒瓶时，见周昱皱着眉，一脸纠结，那模样还挺好玩的，像个仓鼠，让人想戳下他脸上的梨涡。
肖扬想着，就上手了。
“嗯？”周昱惊讶地抬起头，用一双睫毛长长的眼睛看着肖扬。
肖扬神情自然地收回手，中肯评价道：“你还挺可爱的。要不是爷0的透彻，都想为你含泪做1了。”
周昱：？？？
“不然这样，我估计3p你是接受不了，老严说你们还没确定关系呢，我们先共享怎么样，你一次我一次。”
“这样，不好吧，而且我……”
“有什么不好的，现在这种1、0供需不均的局面，就那么点儿1，多少0眼巴巴地等着，和谐共享才是可持续发展的硬道理。”肖扬打断了周昱。
“肖哥，你听我说，我准备和严医生确定关系了，我本身今天就打算……”周昱抬头，表情严肃地看着肖扬。
肖扬也收起了混不吝的表情，看着周昱，将手中的酒瓶递给了他。
“你讲真的啊？”
周昱不说话，点了点头。
“行吧。”肖扬一摊手，说道：“那我就不好干预了，不然成男小三儿了。对了，你在老严家住多久了？都同居了还没交往呢？”
肖扬凑过来，周昱看着他高耸的眉骨，深陷的眼窝，一派神秘狂野又不羁的长相，真没想到本人如此八卦……
虽然只是8度的啤酒，但酒过三巡后，酒酣耳热后人心也热了，话也多了。肖扬毫不遮掩地告诉了周昱他和严之文的交往经过，他说那是一个最普通不过的爱情故事，相识于肉体的吸引，分开于性格的不和。狂野的鸟想飞，安稳的鸟想筑巢，那哪能处一块儿去，最后还是得分道扬镳。
肖扬又吹了瓶啤酒，他将酒瓶砸在桌子上，一抹嘴，说老男人虽好，成熟稳重温柔体贴，但有时候恋爱谈的真没激情，重要的是你得做个选择。
周昱盯着眼前虚晃的烤肉签子，板着脸思考。他也把和严之文的相处告诉了肖扬。
“靠，老严帮了你这么多。真是老天爷会派优质1来拯救漂亮小0啊！”肖扬咂嘴。“那你呢？”
“啊？”周昱抬起头，眨了眨眼睛，不明所以。
“常言道有来有往，老严帮你这么多，你还了什么？”
周昱愣了。“我好像也没有什么可以报答严医生的……不对，我现在有钱了……”
“我的姑奶奶哟！”肖扬长叹一声。“你能不能动动你那美丽的脑袋，你就想一下，老男人包养漂亮年轻大学生是打算干啥。”
“但我们不是包……”周昱说着，他那被酒精麻痹的大脑突然想通了，蹭的一下，他站起身来。
----------
“你年轻，漂亮，你能报答什么，你自己想不明白吗？”肖扬的声音一直在回荡在周昱脑海里，他迎着夜风，往家走，慢慢跑了起来。
片刻前，严之文进了屋，橘猫orange亲昵地围在他脚边。严之文蹲下，撸着猫头。
“orange，你说另一只猫去聚个餐，怎么还没回来……”
严之文话音刚落，门就被敲响了。
他打开门，周昱扑进他怀里。
“你没带钥……”严之文话还没说完，就低下头，闻了闻周昱。“你喝酒了？”

第68章
严之文怀里的周昱抬起头，用一双水汽朦胧的醉眼看着严之文，他呼出带着酒香的、温热而湿润的气息。
“你……”严之文低头看他，恍惚间觉得有个温暖而柔软的小动物钻进了自己怀里。他还没你出个所以然来，周昱就抱着他的腰，将他推得一步步往后退。
“周昱！”严之文不知道周昱哪来那么大力气。“我的小祖宗，您打算上哪去啊？”
周昱沉默不语，一路把严之文推到了卧室，然后一把将他推倒了床上，自己则跨在他身上。
“你今后还是别喝酒了……”严之文无奈，举手做投降状。
“严医生！”这时周昱出声了。
卧室里没开灯，月光被遮光窗帘拦在窗外，只有客厅的光隐隐约约透进来，眼睛慢慢适应了黑暗，严之文看见周昱单薄的胸膛在上下起伏，不知是否因为酣醉，他的脸颊、他的耳垂、他被湿发黏附的脖颈，都是通红的，像熟透的水蜜桃，要是咬一口下去，定会涌出鲜美而淋漓的汁水。
一双细瘦的手抬起来，慢慢摸索到自己身前。
周昱今天穿了件系扣的短袖白衬衣，他呼吸急促，双手颤抖着，半天解不开扣子。严之文没有打断他，只是不动声色地看着。
等他解到第二颗纽扣时，严之文终于握住了周昱的手腕，他翻身坐起，一手揽过周昱的后脑勺，逼他直视着自己。
“谁让你这么干的？”
周昱不说话，只是咬着下唇，他惊慌地垂下眼睛，睫毛翕动着。
“是不是肖扬来找你了？”
周昱快速摇了摇头，之后又慢慢点点头。“但是我自己想这么做的！严医生，真的很谢谢您，我也不知道有什么可以报答您的……”
他说话的时候，声音在微微颤抖，他的手紧紧握住严之文的，严之文感到他手心出汗了，皮肤是滑腻湿热的。
“严医生，我……”周昱慢慢抬起头，眼里包了汪水，睫毛是潮湿的。“我想和你交往，可以吗。”
严之文没有很快回复，他将周昱汗湿的额发拨开，看着那双漂亮的眼睛。
“你喝醉了。”
“我不是，我早就想好的！我今天下午本身要告诉您的，我……”周昱慌忙摇头。
“周昱。”严之文看着他。“我不希望你是出于感动一类的感情而答应和我交往，更不希望你为报恩而和我发生性.关系。”
周昱愣愣地看着他。
“你下个月才到19岁，我34了。我会比你老得快很多，如果你因为一时的感动而和我交往，总有一天，等你认清自己感情的时候会陷入自责。周昱，你很聪明的，你好好想想……”
顿时，两行热泪从周昱眼眶涌出，他胡乱抹了把脸，又是紧紧握住严之文的手。“我不聪明，我太笨了，我根本没看出来我二叔他们在欠条上动了手脚，要不是您我就……我太笨了，我简直是白痴……”周昱几乎是哽咽着，泣不成声。
严之文看着他，为他揩去眼泪，将人搂进自己怀里。
“你不笨，你太单纯善良了，该谴责的是做坏事的大人，而不是太单纯的孩子。”严之文轻轻拍着周昱的背，他在周昱耳边说道：“你可以提防恶行，但不该责怪自己单纯，你也可以报答我，但不用把自己献给我，明白吗？”
周昱打着哭嗝，重重点了点头。
片刻后，严之文感到周昱恢复平静了，于是松开他。“你躺下睡会儿吧，我去给你煮个醒酒汤。”
厨房灯下，红枣米汤的香气四溢。
“你怎么出来了？”严之文看周昱垂着脑袋，站在了厨房门口。
周昱摇了摇头。“严医生，我……对不……”
“好，知道了，你先去餐桌上坐着吧。”严之文关了火，拿起红色的小锅。
餐桌上，周昱端起碗就要开喝。“你小心烫。”严之文连忙阻止，将一个勺子放到了周昱碗里。
周昱默默用勺子搅着汤，两人一时无话。
“时间也不早了。”严之文看了眼挂钟。“你待会儿冲个澡就睡吧。明天你还有早课。”
“嗯。”周昱低下头，应了。
----------
浴室里，冰凉的水浇在周昱脑袋上，他一个激灵，顿时感觉头脑清醒了。
入夜了，周昱房间里的灯都关了，但月光将房内照得白亮白亮，晚风吹动窗帘，周昱坐在床上，一动不动，一双眼睛分外明亮。
----------
夜半时分，月上枝头。
咚咚咚。主卧的门被焦急敲响。
“进。”严之文坐起身，按亮床头灯。
“你怎么了这是……”严之文话还没说完，周昱就风风火火地爬上了他的床。“你别又来刚那一出啊。”严之文都给他整怕了。
没想到，周昱却端坐在床上，直视着严之文的双眼，眼神坚定。
“严医生，我想明白了。”
“你想明白什么了？”
“严医生，你觉得这世界上有纯粹的爱情吗？”
严之文：？
“你大半夜爬上我的床是打算探讨一下哲学问题？”严之文哭笑不得。
周昱没接茬，他一本正经地说道：“我觉得这世界上是没有绝对纯粹的爱情的，就像亲情一样，我们对家人的，也不是纯粹的亲情吧？还会有感动、报恩，甚至责任一类的情感混杂在亲情里面……所以，我觉得，我想报答您，和我爱您之间，是不冲突的。”
“好，行，我知道了，你先把那个您字换换。不然我总觉得在带实习生。”
“呃。”周昱愣了。
“逗你的。”严之文笑了，看着他的双眼，说道：“话说出口了可就不能反悔了，你可想清楚了。”
“嗯。”周昱乖乖点头，表情严肃，眼神笃定。但是严之文看着他这样，却有点想笑。
“那你再说一遍。”
“啊？”周昱反应过来，把嘴抿成了一条线，半天说不出口，脸都憋红了。
严之文也不着急，就笑眯眯地看着他。
“我爱……”
“您？”严之文这时候凑近，调笑道。
“你！”周昱气得打他一下。
这时，严之文凑到了周昱耳边，摩挲着他皮肤细腻的脖颈，用带着丝困倦的低沉声音说：“我也爱你。”
顿时，周昱全身僵硬，耳朵尖到脖颈迅速变红，那双湿润的眼睛在不停眨动，双手紧攥着自己的睡衣下摆。
“好了，先去睡吧，明天还上课呢。”严之文拍拍他的后背。
没想到，周昱却猛然摇头，他握住严之文的手臂，几乎是颤抖着说：“我不睡，我想和，和您，做……”
“做什么？”严之文顺着他的后背，感到掌心下的人紧张得不住颤抖，他却忍不住逗他。
周昱嗫嚅半天，湿润的嘴唇开开合合，却说不出口。
在这时，严之文一手托住周昱的后脑勺，慢慢将他放倒在床上。“你今天晚上这么主动，我再坐怀不乱，是不是就有不行的嫌疑了？”
头倒在枕头里那一瞬间，周昱伸手揪住了严之文的衣服，他顾不得紧张了，脱口而出道：“严医生，我之前没……”
“放心，把你自己交给我就好。”严之文依旧用低沉而平稳的声音在他耳边说道。“先从接吻开始吧……”
唇舌相交缠的啧啧水声在房间内回响，然后是衣物的簌簌摩擦声，周昱感觉自己喘不上气了，他推开严之文，把头扭到一边，咳嗽了两声。
他的头发散在枕头上，面颊是潮红的，眼睛里有汪春水在荡漾，连睫毛都是湿淋淋的，彷佛春江涨潮，决堤盈坝。严之文摸上他的脸颊，发现他脸上是湿漉漉的。
“哭了？”
周昱摇摇头。“不是，我是……”
“喜极而泣？”严之文故意逗他。
周昱气得推下他的肩膀，小声道：“我就是感觉眼泪一直流不完，可能是体内的水太多了？”
严之文：“……你今后可以说自己泪腺发达，但不要说自己水多。”
“啊？”
“对我说可以，对其他人不行。”
“为什……”周昱话还没说完，又被堵上了嘴。
严之文一边吻他，一边伸手掀开他的睡衣，在光滑而细腻的皮肤上游走。
不知道是被亲软了，还是被摸软了，周昱彷佛化成了一滩水，软绵无力地散在床上，身体热得要命，细密的汗珠从紧致的皮肤上沁出，令那具身体滑腻腻的。
那松松垮垮的睡裤被顶出了一个小帐篷，严之文很坏心眼地将他的睡裤堪堪扯到只露出挺立的生殖器和白嫩屁股的位置，不断有晶莹的液体从顶端渗出，沾湿了那丛稀疏的耻毛，淫液和汗液混在一起，显得那处皮肤水淋淋的。
周昱感到有液体从自己股间滑下，或许已经洇到了床单上，他满脸通红，难堪地闭上眼睛。那生殖器挺立得涨痛，却得不到抚慰，在空气中轻轻颤抖着，和它的主人一样泪花涟涟，不断往外渗水。
这时严之文将周昱的睡裤完全扯下了，膝盖顶到了他的股间。
“你还记不记得，你上次喝多，像发情的小猫一样，自己在我腿上蹭呢。”严之文在周昱耳边说道。
周昱瞪大双眼，一副不可置信的表情。他还没来得及说话，一声轻哼就从齿间泄出。
已经被玩弄到挺立起来的乳头再次被捏了下，一阵快感如电流般急窜而来。严之文一边揉捏着他胸前的粉色肉粒，一边咬住他的耳垂，再是用舌头在他耳朵里搅动，淫靡的水声直搅在周昱耳边，胸前的快感也越来越强，一瞬间，失禁般的快感向他涌来。他射了，一股股白浊的精液喷溅到自己胸前。
他全身都在痉挛颤抖，泪水不住往外淌，严之文居高临下地看着全身湿答答、水淋淋的周昱，眯了眯眼睛，说了句：“水是挺多的。”
接着，严之文再次吻住了周昱，他一手拉开床头柜的抽屉，摸出了保险套和润滑剂，一手向下，包住了周昱刚射过的性器，上下撸动着，不一会儿，那小玩意儿又再次昂起了头。
周昱全身都是软的，肛口也是软软地张开，很轻易地接受了第一根手指的侵入。
“啊。”周昱不禁喊出声，他全身过电一般从床上弹起，像砧板上的鱼一样扑腾着，很显然，严之文找到了他的前列腺点。
一根手指慢慢变成了两根、三根，之后是更大的东西侵入了他。
淫腻的水声啪啪作响，在交媾中，那敏感至极的地方被一次又一次碾磨而过，周昱不知道自己射了多少回，他从紧咬嘴唇到嗓子都要喊哑了，在一片意识朦胧中欲仙欲死，那失禁般的快感一次又一次直冲脑门，身体软了、酥了、倦了，然后又被唤醒，一次比一次强烈的快感潮水般向他涌来。

第69章
周昱再次睁开眼时，发现自己穿着干燥的衣服，身上的那种湿腻感也消失无踪了。
床单好像也换了，被子轻薄而柔软。窗外不时传来宛转鸟鸣，阳光从窗帘的缝隙里钻进来，一道光洒在木地板上。严之文搂着他。
一切都很好。
周昱转过头，用一双清亮的大眼睛仔细瞧严之文。
不管是第一次见面，还是现在，这个男人都帅得让他心脏砰砰直跳。
不知道现在几点了，周昱想要下床，他小心翼翼将严之文搭在他身上的胳膊挪开，准备坐起身来。没想到，在他起身的那一刻，严之文一把将他搂回了床上。
“还没到点儿，再睡会儿。”严之文在他耳边说。
“严医生，您……醒了啊？”周昱感觉自己心率有点不齐。
“嗯。”
“那，我们，不是，我，我今天上课，那什么我……”周昱大脑一片混乱，舌头都打结了。
两声轻笑从他耳边传来，严之文睁开眼，在他嘴角蜻蜓点水般亲了下。“你说什么呢？”
周昱不说话了，紧张成了一截木头。
“现在才六点半。”严之文从床头柜上拿来手机。“你要起床了？”
“嗯嗯嗯。”周昱点头如捣蒜。
“那你起吧。”
“好。”周昱一个翻身坐起，兔子逃命般一跳一跳出了卧室。
严之文看了会儿他的背影，也下了床。
等周昱从浴室洗漱出来时，闻到了咖啡的香味。
叮的一声，严之文从烤箱里取出面包片，他将餐盘放到桌上，看见周昱，笑着说了句：“来吃早饭了。”
周昱有点奇怪，因为他从来没见过严之文在早上喝咖啡，他准备的早餐饮品向来都是牛奶豆浆。“严医生，今天早上喝咖啡？”
“嗯，你不想喝？”
“不是不是，我就是有点奇怪……”周昱向餐桌走来。
“你咖啡还是少喝，对胃不好，你本身饮食也不规律，而且这个咖啡还会让牙齿外源性着色……”严之文一边剥鸡蛋壳，一边语重心长说道。
“那为什么今天？”周昱拉开了椅子。
严之文抬头看他。“我担心你今天上课犯困。”
周昱和他大眼瞪小眼，不知道想到了什么，脸噌一下红透了。
“我不困！”周昱斩钉截铁说道，就要坐下，一秒钟后，他火箭发射般从椅子上蹦了起来。
“怎么了，不舒服？”严之文迅速问道，皱眉看着他。
“没事儿。我就是……”周昱又尝试着坐下了。
“我昨天检查过了，有些红肿，没有其他外伤，你可能不太习惯。”严之文将剥好的鸡蛋放到周昱碗里。
“疼吗？”严之文走过来。“不然你再让我看一下，我今天下班去对面药店给你买点药。”
“不不不，不疼。”周昱把头摇得像拨浪鼓，他用手背给自通红的脸降温。
“那我待会儿送你去上课吧。”
“呃，不用了不用了，您上班来不及吧。”
“我们早点走，我送完你再过去，来得及。不然你还打算骑共享单车上学？”严之文问他。
“我……”周昱欲哭无泪。
片刻后。
周昱坐上了严之文的车，他在座位上忸怩片刻，才乖乖坐定，严之文给他系上安全带。
“下午放学我接你吧？”
为了躲避浩浩荡荡的堵车大军，严之文开车驶入了一条小路，路两旁是各种小摊点，有卖豆浆油条、包子馄炖、煎饼果子等各色早餐的，也有卖菜和衣服袜子的，大妈大婶们挎着菜篮子，在和小贩讨价还价，系着红领巾的小学生一口包子一口豆浆。
虽然行驶缓慢，但比在大路上堵得水泄不通，听着此起彼伏的喇叭声要好得多。
“不用了，我下课了去打工，您接我也不顺路。”周昱摇摇头，侧过头看着窗外络绎不绝的人流。
“……你上次收了不少钱吧，还打工啊？”严之文无语。
“我之前向店长预支了一个月工资呢，而且我现在离职一时半会也招不到新人，起码得等招到新人我再离职……等等，”周昱说着说着，觉得不太对劲，“为什么我收钱之后就不打工了啊？”
严之文回过头，看他一眼。“因为你有钱了。”
“但是钱又不嫌多啊。”
“……”严之文深吸一口气，看着周昱清澈的眼睛，说道：“因为你现在要和我谈恋爱。所以我希望热爱学习热爱工作的周昱同学可以为我抽出一点时间。”
周昱转过头，愣愣地看着他，然后郑重地点了点头。
----------
晚上，咖啡厅。
周昱埋头干活，又听到了年轻女孩儿在叽叽喳喳谈论某个男性很帅，不知道为什么，他有一种莫名的预感，在这种预感的指引下，他抬起头，果然发现严之文坐在窗边，正在专心致志看着电脑屏幕，桌上放着一杯冒着袅袅热气的咖啡。
严之文听到有脚步声走近，他抬起头，见周昱穿着咖啡厅的制服，用细瘦的手臂夹着餐盘，一步一步向他走来。
“严医生，您怎么来了？”周昱小声问道。
“我不能来？这家咖啡厅门口也没写员工家属不得入内啊。”严之文看向他，笑着说。
“没有没有，我是说，您点单的时候可以叫下我，可以用员工价……”周昱指了指严之文桌上的咖啡。
“嗯，好。”严之文一手撑着头，眼里含笑，看着周昱。
周昱被他盯得不自在，悄悄移开了目光。“那严医生，我就先去忙了……”说着，他就打算溜了。
“周昱。”严之文叫住他。
“嗯？”周昱回过身。
严之文扫了眼四周，此时咖啡店快打烊了，他周围一圈都没什么客人。
“你过来。”
周昱走近，眼神有些疑惑。
“再近一点。”
“呃。”周昱抬眼看了看四周。“您要干嘛啊？”
“给你说个悄悄话。耳朵凑过来。”严之文笑着看他。
虽然周昱觉得严之文看似令人如沐春风的笑容里有诈，但还是乖乖将耳朵凑近。严之文一手揽过周昱的脖子，下一秒，周昱瞪大了眼睛。
所谓的悄悄话没有如期而至，取而代之的是一个蜻蜓点水般的吻。亲完后严之文心满意足地放开了周昱，看着他满脸通红，窘得差点钻到桌子下面。
咖啡厅的另一个角落。
“卧槽，卧槽，他俩刚才是不是亲了！！！”一个女孩儿疯狂拍打着同伴的胳膊。
“我可以是假的，他俩亲了必须是真的！！！”同伴激动道，打了回去。
“嗑到了。”
“我头都嗑没了。”
“今后我天天来这个咖啡厅蹲点。”
“带上我，是姐妹就一起嗑cp。”
数日后，周昱不知道为什么，咖啡厅的生意貌似变好了很多，许多年轻女孩儿一脸雀跃地迈进店里，点了单后神秘兮兮地聊着天。
同时，一个帖子在微博上流传：还有谁不知道x广场上那个咖啡厅打工小哥和他帅气男友的绝美恋情吗？帖子下面配了几张颇为模糊，但仍能看见两人侧脸轮廓的照片。
店长对日增的客流量表示很满意，她拍着周昱的肩，说周昱干得不错。
正擦桌子的周昱一头雾水，他想了想，觉得店长在表扬自己桌子擦得干净。

第70章
时间飞逝，几乎是一眨眼，九月的日历就要翻篇了。
迎面而来的风带了些凉意，校园道路上，不少学生拖着行李箱。
明天就是国庆节了，课间，学生们欢欣雀跃地讨论着国庆假期计划。
“周昱，你放假回家不？”前排的女生转过身，眉开眼笑地拍了下正埋头看书的周昱。
“啊。”周昱抬头，看着这位热情开朗的女班长，点了点头，嗯了声。
“那你几点的飞机啊？他们几个正商量拼车去机场呢，结果时间都对不上。”女孩儿嬉笑着指了指身后的一群人，他们都是周昱的同班同学。
“我不坐飞机……”周昱小声说。
“啊？我记得你家好远的吧。你坐高铁回去？”
“我应该……骑自行车回去。”
班长一脸震惊。
“不是，我不回我老家，我回我……在北京的亲戚家。”周昱赶忙解释道。
“这样啊，我以为大家都是北漂，你竟然有北京的亲戚！”班长佯怒，打了下周昱的胳膊。
那天下课后，周昱急匆匆地背上书包，跑出教学楼，跨上一辆共享单车，骑往家的方向。风鼓起了他的衣衫，吹起了他的头发，一颗汩汩跳动的心脏也似乎飞驰了起来。
----------
厨房里，抽油烟机隆隆作响，清炖鸡汤的香味飘散而出。
“我回来了，严……之文。”周昱放下书包，拉开厨房门。
正削丝瓜的严之文看他一眼，笑道：“哟，可以啊现在，还叫全名了。”
“我不是，我没有，我是一时没改过口……”周昱连忙否认。
两周前，严之文就称呼问题，与周昱进行了一番探讨。当时的场面堪比流氓调戏良家妇女。
“严医生，您……”
“周同学，请讲。”
周昱：？
严之文放下手中的咖啡杯，叹气。“你知不知道，你跟我讲话的口气和我以前带过的实习生一模一样。”
“呃，那我……”周昱愣了一下，之后面露难色。
“你想叫什么，随你。”
“我……想不出来……”
“那我给你提供几个思路？”
“嗯嗯。”周昱小鸡啄米般点头。
“那不然叫老公吧。”严之文笑着说。
周昱眨眨眼睛，一脸不可思议地看着严之文，耳朵尖开始发红。
“叫亲爱的也行。”
“你要想洋气一点，叫darling我也可以接受。”
在严之文提议的时候，周昱连连后退，又闹了个面红耳赤。
严之文看他这样，决定见好就收，认真道：“开玩笑的，你就叫之文吧。”
周昱这才点点头。“好，严医……”
“嗯？”
周昱的口型应该是个之字，但是吱了半天也没之出来。
最后，严之文深吸一口气，拍了下桌子。“行，你就叫严医生吧，挺好的，有情趣，我改天拿件新的白大褂回来，你在床上也这么叫。”
“之文！”周昱惊恐地脱口而出，严之文目的达成。
然而，过了半天，严之文发现周昱干脆不叫他了，每次跟他说话前，都来扯扯他的袖子。
”orange还会叫个喵呢，你现在干嘛呢你。”
周昱愣愣地看着他。
路过的橘猫orange抬起头，翘起尾巴：“喵？”
经过两周的艰苦抗战，周昱终于会念“之文”两个字了，副作用就是“严医生”和“您”偶尔会现原形，比如现在，周昱那声“严医生”差点喊出口了，又硬生生改成了“严……之文”。
“对不起，我又忘了。”周昱垂下眼睛，纤长的睫毛扑闪扑闪。
严之文看他这样，又叹了口气，冲他招招手。“你过来。”
“嗯。”周昱乖乖走近。
“嗯？”周昱看着严之文将丝瓜和削皮器放到了他手上。
“你打下手吧，把皮削了。”严之文说。
“好。”周昱抬头笑了，脸上两个小梨涡跑了出来。
“等等。”
周昱停住脚步，看严之文一脸严肃，以为他想起了什么正事，不由得也紧张起来。
“你手洗了吗？”严之文一本正经问他。

第71章
厨房里。
“你手洗了吗？”问完这话，严之文警惕地打量着周昱。
“……我一进门就洗手了，严医生您都说好几个月了，我还能忘吗！”
“你叫我什么？”
“之……之文！”周昱气。
严之文心满意足地嗯了声，摆了摆手。“好了，没事了，削皮去吧。”
这些日子，严之文家里常常开火，灶台上瓶瓶罐罐的调料摆满了，还新买了一个煎锅。家里的小物件也多了起来，阳台上养了些花花草草，周昱每天拿着个小飞象造型的浇水壶徘徊在阳台上。
orange的猫砂盆也升级换代了，新晋大款周昱斥巨资，给猫咪买了个全自动封闭式猫厕所。猫厕所寄到的那一天，周昱欢天喜地地给orange换上了，下了夜班的严之文一回家就看到客厅正中央摆了一个颇具科技感的猫厕所。
那时，周昱蹲在地上，还在研究使用说明书，听到开门声后，他抬起头，一双笑眼亮晶晶的。
“这是……你抽奖中的？”严之文打量了片刻地上的猫厕所，目光移到了周昱身上。
“我给orange买的！”周昱自豪道。
“你……对，我忘记你现在富裕了。”严之文绕着那个猫厕所走了一圈，前后左右打量了一番，感慨道：“这可真是大手笔啊周老板。”
“也没有吧……”周昱低下头，有些不好意思了。“我还打算买一个猫爬架，放客厅的角落里可以吗？”
“周昱小朋友。”严之文低头看他。
“嗯？”
“你不打算给你自己买点新衣服？”严之文扯了扯周昱的旧T恤。
“啊。”周昱低头看了看自己身上穿的衣服，长长的睫毛垂下来，过了会儿，他说：“是不是我穿的不好看，您觉得丢人了……”
严之文立即说道：“我没有这个意思！你不要多想。”他蹲下身，抬起周昱的下巴，直视着他的双眼，缓声道：“我只是希望你能对自己好一点，这件衣服的材质你穿身上也不舒服吧？”
周昱愣住了，眼眶又有些发热。
“而且我家小孩儿长得这么好看，就应该穿漂亮衣服你说对不对？”严之文捏着周昱的下巴，一边端详这张脸蛋，一边感叹道。
听了这话，周昱噗嗤一声笑了。
时至今日，在削丝瓜的周昱已经穿上了一身新衣服，那是严之文带他去商场买的，当然，钱是大款周昱自己付的。一件打折下来的150块的短袖都让他心疼了半天，逛一天商场下来，他几乎淘到了全场最低价的男装，还好人长得盘靓条顺，穿什么都清新好看。
削完丝瓜后，严之文又让周昱从冰箱里拿来虾皮，之后周昱就被赶出了厨房。
一顿饱餐过后，周昱主动去洗了碗，严之文负责去楼下扔垃圾。
晚上，两人坐在沙发上，电视里放着一部古装剧，周昱看得专心致志，严之文拿着个Kindle看。“周昱。”
“嗯？”周昱还是看着电视显示屏。
“你今后叫我医生也行，全名也行，随你喜欢吧。就是那个‘您’字你得给我换了，不然我总觉得自己是长辈。”
“哦。”周昱目不转睛地盯着电视，习惯性应了声。“嗯？”过了连三秒钟他才反应过来严之文刚才说了什么。
“你嗯什么嗯？我刚说话你是不是都没听……你不要用这种无辜的眼神看着我，没用的……”
时间缓缓流逝，窗外开始狂风大作，从空中落下的雨点被拍到窗户上，发出噼啪声响。
雨越下越大，一墙之外是狂风大雨，屋内却是安静而平和的，橘猫orange跳上沙发，周昱给orange顺着毛。
电视剧播到了片尾曲，周昱转过头，看着窗上的雨痕，听着风声雨响，忽然想起了夏天的那个雨夜，那天他来到了这个房子，现在是他的家了。

第72章 正文完结
一场秋雨一场寒，十月初连着下了几场雨，B市彷佛一夜跨过了秋天，直接入冬了。
“阿嚏。”周昱手上拎着超市购物袋，从车里钻出，迎面遇上了卷着枯叶的冷风，浑身一哆嗦、打了个喷嚏。
同样一手拎了一个购物袋的严之文走上前，他将右手的购物袋换到左手，腾出一只手来，将周昱身上运动外套的拉链拉到了头。
“你穿秋衣秋裤了吗？”严之文瞥了眼周昱单薄的小身板。
在风中行走的周昱：“你说什么——？”
“我说你，穿秋衣秋裤了吗？”严之文抬高了声音。
“没有啊！”周昱用一双真诚的眼睛看向严之文，一副理所当然的口气。
“……你知道今天最低温度只有九度吗？你就别穿秋裤，将来年纪大了都是老寒腿！”
“哦……那严医生你现在穿秋裤了吗？”
严之文面色冷静：“我突然想到猫粮放车上了，我回去取一下。”
“啊等等，猫粮好像在我这个袋子。”周昱低头就往袋子里瞧。
严之文看着周昱在风中凌乱的头发和专心致志的侧脸，叹了口气，心想孩子也太好骗了。
“就是在我这个袋子里啊！”周昱抬起头。
“嗯。”严之文点了下头。两人说话期间，已经走到了家门口。
严之文打开门，开了灯，温暖的光线倾泻而下，橘猫orange巴头探脑地蹭了过来，周昱蹲下，喊了声orange的名字，张开双臂，orange纵身一跃，一道丰满的猫影在空中划过。
在周昱接住orange的那一刻，他双臂一沉，彷佛接住了一个砸来的秤砣，整个人直接坐到了地上。
“你夹板才拆了多久？你是不是又想去骨科报道？”严之文气不打一出来。
“但是orange只是一只小猫咪啊……”周昱说完，两人都低头看着orange，发现这只猫的身形已经宽出周昱的手臂两倍有余。“呃，它曾经是一只小猫咪……”
“现在它是一个烤面包机？”严之文接道。
周昱愣了下，反应过来后笑的上气不接下气。
orange奇怪地喵了声，从周昱怀里跳走了。
国庆的七天假期说长不长，说短不短。
严之文曾经问过周昱想不想去哪，周昱想了想，说：“那不然我去加个班？店里说这几天缺人手……”
严之文深吸一口气。“我问你想不想去哪玩！”
“我不……不想……”周昱往沙发里缩了缩。“而且哪里都人山人海的，不如呆在家里……”
“是，呆在家里也挺好。”
“嗯嗯，那我去画会儿图。”周昱说着就要站起身，没想到，下一秒他整个人被拦腰抱起，严之文亲了下他的嘴角，说：“放都放假了，还画什么图。”
说着，严之文就抱着周昱往卧室的方向走去，orange好奇地跟在两人身后，却被轰然合上的卧室门挡住了去路。
----------
10月8号恰好是个周一，又是严之文开车送周昱上学。
那天晚上放学后，严之文约周昱吃饭。
一家湖南菜馆里。
“生日礼物想要什么？”
“嗯？”周昱猛然抬头。“我的生日？”他指了指自己。
“那不然还有谁。”严之文一边说，一边展开了用来擦手的热毛巾。
“呃不是，严医生你怎么知道我生日是几号……”
“我们签租房合同的时候，我看过你身份证，忘了？”
“哦！对了，那份合同……”
“喂碎纸机了。”
“……”
“生日礼物有没有什么想要的？”严之文又将话题拐了回来。
周昱沉思片刻后，摇了摇头。“我没有什么想要的，我现在什么都不缺，不用送我礼物的，严医生，谢谢你，真的谢谢。”
严之文看他一眼，没说话。
----------
等到了周昱生日那天，严之文下午给他发微信，让他早点回家。
阶梯教室里，周昱眉头紧锁，看着手机屏幕，不知道怎么回复是好。
他选的一门选修课，这周开课，上课时间是晚上9-10节，这就意味着他今天回到家要到9点半左右了……
直到下课，周昱也没有想好怎样组织语言。
课间严之文却一个微信电话打来，周昱接起后吓了一跳——他没想到这是视频通话。
“怎么了，你今天下课之后有事儿？”从急驰而过的背景画面和抖动的镜头来看，严之文貌似快步走在医院走廊上。
周昱磕磕巴巴地将晚上有课的事情告诉了他。
视频那端沉默了数秒钟，最后严之文叹了口气，故作遗憾道：“那真是太可惜了，你错过了今晚我大展厨艺的机会。”
“对不起……”周昱低下头。
“本身想给你下长寿面的，菠菜我都买好了。”严之文打断他。
周昱噗嗤一声笑了。
“行了，不说了，你晚上下课之后给我发条微信。”
“嗯。”
挂掉电话后，严之文才真的叹了声气，心里想着昨晚拿出来的解冻的食材。
教室里，周昱后排的女生拿签字笔戳了下周昱。
“周昱昱昱昱，刚那个跟你视频的帅哥是谁啊？”
“是我……哥。”
“怪不得，我就说长得和你有点像！”
“像什么像啊，在你眼里帅哥都长得像吧。”另一个女生打趣道。
“那你哥有女朋友吗？”
周昱看着女孩儿的脸，郑重其事地点了下头。
“诶，好可惜……”
“可惜啥呀，人家没有女朋友也轮不到你。”在插科打诨中，上课铃又响了。
----------
9点下课后，周昱一阵风闪出了教室，他一边飞奔在教学楼里，一边给严之文发了条语音，说他下课了，正在往回走。
大街上，共享单车被周昱踏得连超了数量电瓶车，猎猎风声从他耳边呼啸而过。他到家的时间比平常早了近十分钟。
推开房门的一刹那，周昱愣住了。
房间里一盏灯都没开，一片漆黑中，只有几簇小小的火光在蜡烛上跳动。
严之文举着打火机，正在点生日蛋糕上的蜡烛。
“你怎么这么快就回来了，我这儿蜡烛还没点完呢……”严之文无奈地看着他笑了笑，蜡烛微弱的火光映在他脸上。
“严医生……”周昱站在原地，哽咽了半天，说不出话，也迈不动步子。还是严之文走过来，将他牵到餐桌前。
摇曳的烛光模糊成了一片晃动的水中倒影。
“怎么了？”在烛光下，严之文看见了周昱脸上一片湿漉漉的水痕。“哭什么。”
周昱摇摇头，抱住了严之文，把脑袋埋在他的怀里。
“你不要告诉我你是第一次吃生日蛋糕啊。”严之文笑道。
“我不是，我吃过同学的……”周昱摇了摇头，柔软的头发蹭在严之文的衬衣上，发出窸窣声响。
“那你之前过生日，不吃蛋糕吗？”严之文摸了摸他的头，轻声道。
“我吃面。”
“……还真是长寿面啊？”
“不是，不是普通的面。”周昱又摇摇头，用鼻音很重的声音说：“我妈会给我加两根香肠，一个荷包蛋……”
严之文沉默了片刻，又摸了摸周昱的后脑勺的头发。
“先吹蜡烛吧。”
“嗯。”
严之文看见周昱眼里晃动的火苗，彷佛江上灯影，摇曳动人。
“不许个愿？”
周昱似乎才想起来还有这茬儿，他闭上眼睛，双手合十，十分虔诚地许了个愿。
蜡烛吹灭后，严之文开了灯。
“许的什么愿望？”
“我不告诉你，告诉你就不灵了。”
之后，周昱以一己之力吃掉了大半个蛋糕，严之文合理怀疑周昱下午没在学校食堂吃饭。最后蛋糕还剩两小块，严之文放进了冰箱。
“好了，吃完蛋糕了，小朋友可以来拆礼物了。”
“嗯？我不是说不用送我礼物……”
“你说是说了，但我又没同意。”严之文冲他一笑，从桌子下面拿出了两个包装精美的盒子。“拆开看看。”
“谢谢。”周昱小心翼翼地拆开包装纸，生怕一不留神损坏了包装。等他打开礼物盒的盖子时，愣住了。
他面前摆着的是一个奶瓶儿，和一个小拨浪鼓。
“这是？”
“这是你一岁的生日礼物，和两周岁的生日礼物。”严之文说着，又拿出了十来个大大小小的盒子，里面的礼物有赛车模型，有地球仪、望远镜、铅笔盒……一直到第十九岁的生日礼物，严之文拿出了两个盒子。
一条围巾，和一副手套，都是很衬肤色的深蓝色。
严之文将围巾围到了周昱的脖子上，端赏了片刻儿，打了个响指，说了句好看。
“为什么……”周昱低着头，喃喃道。
“什么？”严之文没听清。
“十九岁的生日礼物是两个？”
“一个礼物是我作为你的男朋友送给你的，另一个是……我作为你的亲人，送给你的。如果你愿意收的话。”
周昱愣住了，虽然严之文言语中没有提到他的家人，但他体会到了严之文想说的。泪水止不住往外淌，他一边吸着鼻子，一边手忙脚乱地戴上了那副手套。
“我愿意收……我不会还你的。”
“好。”严之文站起身来，走过来，抱住了周昱，在他耳边说道：“很抱歉前十八年的人生我没有陪你走过，但今后的日子我会在你身边，陪你过每一年的生日。十九岁生日快乐，我的周昱小朋友。”
----------
那年的生日，周昱许下了一个愿望，他希望明年、后年、大后年……每一个未来的生日都可以像今天一样。
他的愿望成了真。未来的日子里，还是会有些磕磕绊绊的不如意，但每一年的今天，都会有人在家里等他，为他点亮生日蛋糕的蜡烛，让他许下一个心愿。
——————
到这里正文就完结啦，感谢大家的一路陪伴。番外不定时掉落（这阵子比较忙，可能过一阵再更。）
新文还没想好开哪个，不出意外的话应该是以下这三个脑洞的中一篇：
1.《被淹没的和被拯救的》混混学渣攻x高冷学霸受
一句话简介：赵凡怎么也想不到，他再见到沈思，会是在戒网瘾学校的小黑屋里。
2.《摇滚乐手和学生会长没法当室友》衣冠禽兽学生会长攻x放荡不羁摇滚乐手受
一句话简介：互相看不顺眼的两人住进了同一间大学寝室。
3.《我道上的大哥捡了只流浪猫》属性神秘攻x色厉内荏受
一句话简介：社会你凯哥，人狠话不多，直到捡了猫，天天喵喵叫。
ps：fw不能只开文案不更正文，于是这几篇先放到长佩上了，感兴趣的朋友可以先点个收藏～我们番外再见♪（＾∀＾●）ﾉ
————————————————————————
欢迎关注公众号：芭蕉看文活动室

内容版权归作者所有！

如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
————————————————————————