文案

本是一代魔教护法的他因挚友的算计而消逝

再醒来却变成了豪门小少爷

爷爷的疼宠，哥哥的仇恨成为极端的对比

恨？那又如何，不过是不相干的人罢了

争夺继承权？他没那个兴趣

可是你这赶尽杀绝是要闹哪样？

惹不起他躲行了吧？做雇佣兵总碍不着您老的商业大计了吧？

但是，该死的破军阀，您这又是上演哪出？

刚摆脱继承争斗总得歇歇吧

您这誓死扳弯的行为也太霸道了吧喂

内容标签：情有独钟 古穿今 强强 重生

搜索关键字：主角：简洛 ┃ 配角：莫秦简昊 ┃ 其它：强强

☆、重生

兰亭小榭，一名身穿紫衣的年轻男子正在沏茶，嘴角含笑，姿势优雅。紫衣男子对面坐着一名白衣男子，此男子面容清俊，一身的书卷气息，若是忽视他腰间的佩剑，倒也真会让人误以为是书生了。

紫衣男子端着一杯沏好的茶递给白衣男子道：“简兄，请。”

“多谢。”被称为简兄的白衣男子温润一笑，接过紫衣男子递过来的茶。杯盖轻刮两下，男子将茶放到鼻息下轻嗅两下，再轻抿一口，叹道：“清明时节的碧螺春，好茶。”

紫衣男子呵呵一笑道：“果然是好茶的简兄，单是偿一口便知其名了。”

白衣男子轻笑着摇摇头，正欲说什么，忽见空中一朵蓝色烟花，脸色一变，只留了句：“尚兄，在下有事先走一步。”便消失了踪迹。

看着白衣男子消失的身影，紫衣男子面露讽刺，也飞身而去。

狮峰崖，一群所谓的武林正道正在围攻一名身穿青色衣衫的女子，女子此时右肩处晕开了一团血迹，如同盛开的牡丹花一般红艳。身上也有大大小小的伤口，看起来狼狈至极。

就在崆峒派掌门即将一剑刺中青衣女子时，白衣男子飞身而上，挡下了崆峒掌门的致命一剑。

“玉面公子，你这是何意？”说话的正是被挡下一剑的崆峒派掌门，而被他称为玉面公子的则是那名白衣男子。

在江湖上，玉面公子虽不是人尽皆知，但也是小有名气的。由于他面相英俊，一身书卷气息，武功高深，固被人称之为‘玉面公子’。

“师妹，你没事吧？” 男子没有理会崆峒掌门的质问，关切地问着身旁的青衣女子。

青衣女子脸色有些发白，微微喘了口气才说：“暂时死不了。”

闻言男子略略放心，但见青衣女子身上大大小小的伤口时，目光幽深了些许，这些人竟敢伤他师妹至此，不可饶恕！

“不知众位掌门在此围攻一名女子又是何意？”男子冷冽地扫视着在场的众人。

“玉面公子，此妖女乃魔教右护法，作恶多端，我等如今是替天行道，还请玉面公子切莫插手。”说话的人是玄天门门主。

“哈哈哈……”从远处传来一阵轻蔑的笑声，人未到声先至，可见来人内功之深厚。几个跳跃间，只见一道紫色身影手持折扇出现在众人面前，“你们眼中的玉面公子其实就是魔教左护法简

洛！”

待看清来人时，白衣男子也就是简洛身形微顿，瞪大眼，不可置信地看着一脸阴狠的紫衣男子，口中呢喃：“尚天……”

“什么！他是简洛？！”众人满是惊讶。

无视众人眼中的惊讶，尚天挑起颊边一缕黑发幽幽道，“哼哼，简洛，不知道我散尽丹的滋味如何？刚才你运功疾行这么久，此时药效也该发作了吧。”

在挡开崆峒派掌门那一剑时，简洛早已暗暗发现不对劲，内功似被开了闸门般一点点消散，想起临行前在尚天处喝的那杯茶，简洛自嘲一笑，原来竟是他在暗中作梗。

简洛将自己身上的不适掩去，道：“尚天，是我看错你了。”

发现简洛的不对劲，青衣女子眸中寒光迸发，“尚天，没想到你竟是如此人面兽心之人！妄我师兄将你看作挚友！”

“少废话，既是魔教妖孽，而今也省了我等再去绝情宫寻你，一起受死吧！”说罢赵擎带头向两人攻去。

简洛与青衣女子也暗自提气，对上众人。顿时刀光剑影，人群中不时传来惨叫声。片刻之后，场中只剩下简洛二人、三位掌门及尚天。其余人死的死，伤的伤。

满地鲜血将狮峰崖上的泥土植被染得鲜红，在夕阳的映衬下显得格外凄美。

此时简洛的情况可谓是有史以来最糟糕的一次，胸口中了尚天一掌，肺腑传来一阵阵撕裂般的疼痛，腰部中了两剑，伤口极深，内力也散得七七八八，此刻只剩三成不到。

再观之对方，三位掌门虽也受伤，但伤势不重，况且尚天此刻完好无损。若是平时，这几个人他还不放在眼里，但此时，恐怕今日是凶多吉少了。

‘哗’一声，尚天打开手上的折扇道，“简洛，看在你我往日的交情，让那妖女交出古镯，留你全尸。”

听到尚天这一席话，简洛当真想仰天大笑三声，所谓的交情便是对他下药，置他师妹于死地吗？当真是笑话！

“姓尚的，想要镯子，就从我尸身上取吧！”不待简洛反应青衣女子已提剑攻向尚天。

“找死！”尚天‘啪’一声合上折扇，内力暴涨，扇骨生风，丝毫不逊色于利剑。

而当简洛醒悟过来发生了什么事时，却只见他的师妹后退数步，直至悬崖边上，而后体力不支，软软后倒，掉落下去……

“师妹！！！！”

猛然睁开眼，却被突如其来的白光刺到了眼睛，简洛立即闭上眼，待到适应后才缓缓睁开眼睛。

入目的是一片白色，顶部有一个奇怪的圆盘倒扣着，发出莹润的白光，竟比他的夜明珠还要亮堂，简洛这么想着。

“洛少爷，您醒了！”刚倒垃圾回来的一名中年男人见到病床上睁开眼的简洛，神情激动地走向病床。

洛少爷？是叫他吗？简洛一脸疑惑地扭头看向声源处，不料头部却传来一阵尖锐的疼痛，简洛脸色霎时变得惨白。

“洛少爷您别乱动，您头部受了伤，慢点儿，我去给您叫医生。”说着，中年男子又快步走出病房，口里还叫着‘医生’。

待那阵疼痛缓过去后，简洛慢慢松开紧咬的牙关，默默地感受着身上其他部位的疼痛，“呵，还真是遍体鳞伤呢”简洛自嘲到。

暗自运气，却发现丹田空空如也。简洛失神地望着天花板，难道，他的内功真的没了么……

“医生，快给洛少爷看看，他刚醒。”刚才在房内说话的人的声音又传了进来。简洛面无表情地看向声源处，只见两名男子一前一后地走进病房。

可是……医生是什么？简洛压下心中的疑惑，面无表情地看着向他走近的两人。

最前面的是一名穿着白色宽大衣物的年轻男子，年纪大约二十七、八；后面的则是刚才称他为洛少爷的中年男人，中年男人穿着一身奇怪的黑色服饰，脖子上还扎了一根红色的带子，简洛一脸怪异地看着穿着奇特的中年男人。

“洛少爷，哪里不舒服？”青年男子站在病床旁问道。

“无碍。”简洛的声音有些沙哑，中年男人忙将病床摇高了些，简洛蹙眉有些排斥中年男人的动作，他不喜欢陌生人的接触，但是碍于身体虚弱，只得任由中年男人将他扶坐起来，身后还被塞了两个软绵绵的垫子。

接过杯子，一脸奇特地盯着手上这个透明玻璃杯，这又是何物？简洛心下惊奇，面上却不动声色慢慢喝下杯中的温水，将杯子捏在手中把玩，目光却在房内四处扫视。

眼下的这间房间较为宽敞，但比起他的卧房，还是稍显窄小了些。墙面被刷成了纯白色，而右手边的一面墙中间却是镂空的，只有几个银白色的框架，顺眼望去，还可以看见远处的一栋白色方方正正的物体。

“洛少爷，请让我为你检查一下。”青年男子的声音打断了简洛的观察，简洛抬眼看向青年男

子，微微点了点头，这个地方太过奇怪了。

待青年男子检查一番后，才说：“洛少爷的伤只要修养一段时间就可以了。”

简洛道了声多谢，又问：“这位公子，可否告知在下此为何处，可有……”在见到青年男子怪异的眼神后忙打住后面欲打听师妹下落的问话。

“洛少爷，这是医院啊。”说话的是那名中年男人。

“医院？”简洛一脸茫然地看着两人，医院又是何物？

“洛少爷，认识他吗？”青年男子一脸严肃地指着身旁的中年男人。

简洛茫然地摇摇头，他该认识他吗？

见状中年男人脸色大变，一脸惊恐地抓着青年男子道：“医生，这是怎么回事？洛少爷怎么会不认识我？”

被称为医生的青年男子安抚地拍了拍中年男人的手，又问：“那你知道你是谁吗？”

“我是简洛。”笑话，他简洛行不更名坐不改姓，怎会忘记。

“那您怎么会不记得我？我是管家钟叔啊！”中年男人也就是钟叔神情激动地看着简洛，洛少爷明明记得自己的名字，怎会不认识他？

简洛再次坚定地摇摇头道：“在下从未见过你。”这人莫不是认错人了吧？

钟叔怅然若失地退后两步，嘴里喃喃着：“不可能，”简洛心下疑惑，忽又见他从身上拿出一个黑色的小物什，按了几下便放到耳边说：“老爷，洛少爷醒了。”而后又见他一脸失神地盯着手中的小物什喃喃道：“可是他不记得我了……”

此后，简洛又被医生带去做了一个脑部ＣＴ，在面对那些奇形怪状的东西时，简洛只觉心下骇然，这到底是个什么地方，为何这些东西他从未见过？

=====

作者有话要说：尘世的现耽新坑《坑爹的重生》，欢脱向的兄弟文，日更中，如果有兴趣的看官大人们可以去看一下。 ←戳我直达。

☆、家人（抓虫）

除了最开始的震惊与疑惑，之后简洛都是面无表情地配合着医生的动作，他的理智告诉他不能太过泄露自己的情绪。

待到医生将他放到一个名为轮椅的椅子上后，又推着他回了先前的病房。身下的感觉让他深深地困扰着，他不喜欢这种不受自己控制的感觉。

刚进病房，便见一名头发花白的老人一脸激动地抱住他，口里喊着：“我的孩子，醒了就好，醒了就好。”简洛暗自挣扎着，这人未免也太过无礼！

意识到简洛的挣扎，老人忙松开手，对身后人喊道：“还不过来将你弟弟扶到床上去！”声音透着些许威严。

老人错开身，一名二十出头的年轻男子出现在简洛的视野中，由于逆光，简洛看不清男子的长相，只感觉此人身体修长挺拔，身形竟与他相似。

待到男子走近弯□，简洛才看清男子的长相，五官如刀削般深刻，英挺的剑眉下是一双深邃的眼眸，就连简洛也不得不叹息一声好一名俊俏的公子哥儿。

男子双唇紧抿，有些僵硬地将简洛扶上｜床并给他盖上被子，才一言不发地让到一边，老人又来到一旁坐下，关切地望着简洛道：“小洛现在感觉怎么样，身上疼不疼。”

对于老人毫不掩饰的关切，简洛有一些动容，神情也柔和了些许，“无碍。”

“你……你还认得我吗？”老人有些迟疑地问着，连他都不知道自己的声音竟有些颤抖。

简洛坦然地摇摇头。“那……他呢？”老人又指向刚才扶他上｜床的男子。简洛依旧摇摇头。

老人双手颤抖地抓住简洛，哽咽道：“我可怜的孩子。”

简洛这次没有挣扎，任由着老人抓着他的手。

“我是你的爷爷啊，”老人又说，眼眶有些泛红。

简洛伸出手笨拙地拍了拍老人的肩道：“别哭。”

闻言老人的眼眶更加红了，嘴上却说着，“没哭，爷爷没哭，乖孩子。”

简洛抿着双唇，依旧笨拙地安抚着老人。在刚才那名医生的折腾下，他大概知道了自己现在的状况。这里不是他所认知的时代，他并没有死，不，应该是说，他那个时代的简洛落崖身亡了，而现在，他只是以另一个身份活在另一个时代，而这个身体的主人恰巧也叫简洛。

他不知道自己醒来后为什么会换了一具身体，换了一副身份，他只记得落崖前他只来得及抓住师妹的一只脚，在一阵白光过后，醒来，便是如此了。

老人平复了下情绪又说：“这是你的哥哥，简昊。”

简洛淡笑着对所谓的哥哥点点头，并没有说话，他堂堂魔教左护法，只有一个师妹，哪来的哥哥！

简昊面色复杂地看着面前这个淡笑得有些疏离的弟弟，也不说话。

“医生，我想你有必要给我解释一下这是怎么回事。”老人斜眼看向身后的医生，神情严肃。

医生不疾不徐地走近道：“简老爷，看洛少爷这个情况应该是头部的撞击导致失忆，刚才我已经给洛少爷拍了脑部的ＣＴ，稍后就会有结果了。”

“哼！”老人冷哼一声道：“我不管你用什么方法，尽快让小洛恢复！”

“这……”医生面色有些为难，实际上他也不知道简洛为什么醒来只记得自己的名字其余的一概不记得，他没有错过简洛在看到医院的设施时的震惊与疑惑，这种情形不应该出现在一个正常人的身上，唯一的解释只能是失忆，至于原因，他也并不清楚。

“爷……爷爷，”简洛终于艰涩地喊出了这两个字，他有没有失忆他是最清楚不过了，若真被这些人查出点什么，那他岂不是要被当成妖怪就地正法了？

“诶，小洛你说，爷爷听着。”简洛的这声爷爷对老人来说无疑是天籁，对于简洛清醒过后的排斥他是了然于心的，他以为要很长一段时间才能听到简洛的一声称谓。

“爷爷，孙儿并无大碍，还望爷爷切莫为难大，医生。”对于这个世界对大夫的称谓，他还是有些不习惯。

老人眉头有些纠结，怎么小洛重伤醒来说话变得文绉绉的了，嘴上却说：“不为难，不为难。”后又给管家使了个眼色，管家忙带着医生出了病房，他也想了解下洛少爷的情况。

老人又同简洛聊了会儿直到见到简洛面上毫不掩饰的疲惫后才说：“小洛你伤还没好就先休息吧，爷爷明天再来看你，有事你直接吩咐钟叔就行了。”

简洛连连点头，现在他只想一个人呆着好好理一理现在的状况然后想出一个对策，看这身体的家人应该不是什么简单任务，他得有个万全之策才行。

在监督简昊给简洛把床摇低然后给他掖好被子后才依依不舍地走出房门，随后出来的简昊也顺手将病房的门关上，老人给简昊使了个眼色便朝天台走去。

待到简昊恭敬地站在老人面前，老人才开口：“小昊，你弟弟这次受伤的事查的怎么样了？”

“只知道是一起绑架，原因不明。”

“原因不明？”老人冷冷地瞪着简昊，“小洛从失踪到发现再到清醒已经五天了，你居然给我说原因不明？”

简昊微微低下头，敛去了眸中的神色恭敬道：“对不起爷爷。”

“那可是你的亲弟弟！你怎么这么不放在心上！”老人一副恨铁不成钢的样子。

简昊抬起头，嘲讽一笑道：“弟弟？别忘了我父亲和母亲是怎么死的。”说完，也不理老人脸上的愠怒径直离去。

面对简昊的离开，老人一脸悲怅，喃喃着：“小洛才是最无辜的啊！”

**********

“小洛，好了吗？要出发了哦。”一名穿着紫色连衣裙，脚踩黑色细长高跟鞋的年轻贵妇站在门口对别墅里面喊着。

“阿黎，不急，我们还有时间。”一名穿着黑色西装长相英俊的男子轻轻揽住年轻贵妇，脸上满是宠溺之色。

“妈咪，爹地，我来啦。”一名大约6、7岁的小男孩一脸兴奋地从别墅里冲了出来抱住了年轻贵妇的大腿，仰起头，给了贵妇和身旁的男子一个孩子特有的天真的笑脸。

男子呵呵一笑，将小男孩抱入怀中，捏了捏男孩的鼻头道：“小洛怎么这么久？”

男孩两手来回扭着衣角呐呐道：“给哥哥准备的礼物弄坏了，可是小洛不是故意的，爹地……”男孩的眼中泛着泪花，一脸的委屈样。

贵妇心疼地摸着男孩的头说：“那咱们再去给哥哥挑一件怎么样？”

“好啊好啊，”男孩兴奋地拍着手，突然又想到什么似的脸色一变，为难地说：“可是哥哥的钢琴表演不就迟到了吗？”

“不急，还有一个小时，赶得上。”男子拍了拍男孩的背部。

“那我们快走吧，不能迟到了！”男孩一脸兴奋地催促着男子和贵妇，两人相视一笑，打开车门一前一后地上了车的后座。

“爸……我和阿黎陪小洛给小昊挑礼物，您先过去吧……好的，我们会准时到的。”挂掉电话，男子又宠溺地揉了揉男孩的脑袋说：“小洛想给哥哥买什么样的礼物？”

“嗯……”男孩咬着手指头，黑白分明的大眼睛滴溜溜地转个不停，“我还是想给哥哥买一个水晶钢琴，哥哥一定会喜欢的！”

坐在男孩右边的贵妇正欲说什么，车子却传来猛烈的撞击，车胎在地面猛烈摩擦的刺耳声，男子和贵妇担忧的叫声交织在狭小的空间内，然后是一遍又一遍的翻滚，眼前只剩下一片血色，直至最后陷入一片黑暗……

**********

简洛猛然睁开眼，失神地望着黑暗中的房间，刚才梦中的情景太过真实，尽管他没见过那个造型奇特的房子以及那个可以载着人走的大盒子，但一切却仿佛他亲身经历过一般，心口之处还有些刺痛。

抬起手，看着黑暗中有些修长的手指，简洛微微一握，再也感受不到长年握剑留下的茧子了，只余下中指第一个关节处的一个细小的茧子。

难道，真的回不去了么？师妹呢？师妹最后到底怎么样了？是和他一样重生了还是……

简洛不敢再想下去，在魔教，他和师妹都是被教主一时兴起捡上山的，教主给他们吃，给他们穿；教他们读书，教他们习武。虽然教主不肯让他们称他为师傅，但是待他们却如同亲身儿女般疼爱。

而师妹，那个有些调皮却又护短的师妹却是同他一起长大的，他把她当成了自己的亲身妹妹疼爱。若不是，若不是他交错了朋友，信错了人，或许，他和师妹都不会重伤落崖。

这个世界太过陌生，超过了他的认知范围，他必须尽快熟悉这个世界，然后打听师妹的下落，若是师妹同他一样重生，那便最好，若不是……不，师妹一定还活着，他能感受得到。

现在，他所需要做的事便是尽快好起来，然后熟悉这里的一切，然后变强，对！他要变强！这样不受自己控制的感觉太过被动。想起这具身体的爷爷眼里的关切，或许他可以利用这个身体的身份去得到他想要得到的，“简洛，我会善待你的家人的，就当……就当是占用你身体的补偿吧。”简洛在黑暗中暗自呢喃。

☆、往事

自从简洛清醒过后，这具身体的爷爷也就是简和东每天都会来看望他，同他交谈。而他的哥哥简昊则是再也没有出现过，对此，简洛并没有放在心上，毕竟，他打心眼里也没把简昊列入哥哥行列。

这天中午，简和东再次推开了简洛病房的大门，“小洛，今天感觉怎么样了？”

简洛嘴角微勾道：“无……好多了。”这几天通过观察，他发现这个世界的人说话都甚是直白，刚开始，他还无法习惯，现在也逐渐改变了自己的说话方式，毕竟不能被当作异类不是？

“那就好，”简和东乐呵呵地在简洛床边坐下，将手上的书递给简洛，“喏，昨天你不是给爷爷说想看点书籍么？爷爷给你带来了。”

“谢谢。”简洛眉眼含笑接过简和东手上的书。

看着简洛越来越开朗的神情，简和东也很是高兴。简洛受伤前总是一个人安安静静地呆在一旁，如果不找他说话，他是不会主动开口的，除了简和东，简洛也很少和别人开口，而他的脸上也总是挂着一丝忧郁。

简和东知道，自从简洛的父母在那次车祸中去世以后，简洛便将自己封闭了起来，从前的开朗和活泼也随着那场车祸消失殆尽，偏偏他的哥哥简昊对他也很不待见，这也使得简洛整日活在深深的自责之中。

对简洛，简和东无疑是疼爱怜惜的，他知道那场车祸不能怪简洛，简洛其实也是无辜的受害者，偏偏他自己看不开，他的哥哥也看不开。所以这些年，他把心思都放在了简洛身上，他希望简洛能走出那个阴影，重新开朗起来。

后来简洛被人绑架失踪，在找到时已是遍体鳞伤奄奄一息，还好，还好他醒过来了，而且也比以前爱笑了，虽然说话有些奇怪，甚至还失忆了，但是只要能活着，便是最好的。

况且，现在的简洛也能像个正常人一样爱笑了，想到这，简和东脸上满是欣慰，这样，以后他去了，在九泉之下，也能对他的儿子和儿媳有个交代了。

接过简和东递过来的书，摸着厚厚的硬硬的书皮，简洛心下惊奇，但面上也能平静面对了，这几天，这个世界那些新奇的东西已经给了他不小的冲击，他再也不会像刚开始那样惊疑了。

翻开书，修长的手指细细地摩挲着纸张，这纸张比他当初在绝情宫用的纸张好了不知多少。再翻开一页，简洛的目光死死地定在了书上，似乎要把书页看穿一般，眉头皱的几乎能夹死一只苍蝇。

将简洛的表情看在眼里，简和东也兀自纳闷，怎么简洛一副苦大仇深地盯着书本，他记得这本书是简洛以前最喜欢阅读的一本，“怎么了，小洛？”

简洛收回目光，茫然地望着简和东道：“爷爷，这字……我为何不认识？”这莫不是写书的人偷懒吧？这上面的每一个字不止少了一笔两笔啊，想他自小在教主的教导下虽谈不上饱读诗书，但是这字他还是识得的，可简和东给他的这本书，他竟是只识得其中几个，这如何让他不纳闷？

简和东僵硬地扯了扯嘴角，这小洛失忆得未免也太过彻底，除了自己的名字，竟然什么都不记得了，现在竟然连字也不认识了。但是想想之前管家给他汇报小洛对所有事物一无所知的事，他也就坦然了，看来，还得让小洛从头学起啊。

“没事小洛，爷爷让钟叔教你如何？”简和东笑得一脸慈祥。

简洛木然地点点头，他还是无法接受自己不识字这一个事实，看来这个世界的文化同他前世相差了不止一点半点，他还得从头学起了。

简和东一脸开心地走了，但管家钟叔却是一脸郁卒了，洛少爷不认识什么手机电灯电视水龙头就罢了，现在居然连字也不认识了，教他生活常识容易，但是这认字要怎么教？要教拼音吗？还是先认偏旁？钟叔纠结了，老爷，您给我的这是个什么任务啊！

当天下午，在简洛阴沉的目光下，管家钟叔将各种启蒙教材摆上了简洛身前的活动桌，那书摞起来，足足超过了坐在病床上的简洛的头。“钟叔，这些书……”

钟叔擦了擦额上的汗顺了口气才说：“洛少爷，这些书上的东西都是最基本的，只要您把这些书都能看懂并且明白，那我以后也能教您更深层一点的东西了。”

更深层一点的……简洛嘴角抽搐，也就是说，他今后还要学习更多的东西了？

“钟叔，我今年多大了？”

“啊？”对于简洛突然性的转折，钟叔有些适应不过来，“那个，洛少爷，您今年刚满二十。”

同前世相差无几， “那这些书是多大年纪看的？”

“四岁……”钟叔有些呐呐地说着，这洛少爷该不会是对这些书不满意吧。

看着封面上画的龙飞凤舞的图画，简洛的嘴角抽搐得更加厉害了，想他堂堂魔教左护法竟要沦落到学习四岁稚童的书籍的地步，这要让教主和师妹知道，岂不是要笑掉他们的大牙？

“洛少爷，”钟叔严肃地看着简洛道：“要知道，走路都不会就想跑是不会成功的。”

看着钟叔满脸的不认同，简洛暗自抚额，好吧，他确实需要先明白最浅显的，简洛温润一笑，道：“那麻烦钟叔了。”

钟叔闻言满意的点点头，洛少爷虽然失忆到令人发指的地步，但是原本该有的素养还是存在的。现在的洛少爷可比以前的洛少爷有生气多了。

**********************

“妈咪，爹地……”一名大约十岁的小男孩一脸绝望地看着被医生宣布死亡的双亲，眼泪如断线似得不停往下掉。

手术室的一个角落，一名六七岁的小男孩双手抱膝坐在冰凉的地板上，一脸呆滞地望着光滑的地板印出的人影，男孩的额头上还缠了一圈白色的绷带。

十岁的男孩哭得撕心裂肺，到最后声音也变得沙哑，抬起手，胡乱用袖口抹了抹脸上的泪水，一脸阴沉地走向坐在地板上的小男孩。

“都是你，都是你害的，你把妈咪爹地还给我，还给我！！”男孩嘶吼着不停地踢打着地上的小男孩，双目泛着仇恨的赤红。

小男孩一声不吭任由男孩踢打，此时的他已经感受不到了身上的疼痛，他还记得车祸发生时，他最敬爱的父母将他紧紧的护在了身下。最后，他活着，他的父母却没能逃过一劫。

小男孩被踢打得趴伏在了地板上，小小的身体微微蜷缩，额上的纱布也开始慢慢渗血，直至挣脱了纱布的束缚，一滴一滴自上而下的滴落，眼前的血红如同车祸时一般，刺得眼睛生疼。

渐渐地，小男孩感受不到了眼睛的刺痛，视线慢慢变得模糊，而后，再没了声息。

“都是你害的！都是你害的！”男孩没有停止他的踢打，他现在只有无限的恨，他恨眼前的这个人，他现在恨不得杀了他！

“住手！小昊！你这是在做什么！”一名大约五十来岁的男人见状忙拉开了踢打的男孩。

“他杀了爹地和妈咪！是他杀了爹地和妈咪！我要杀了他！”男孩双目赤红地怒视着男人。

‘啪’一个清脆的巴掌在手术室中响起，男孩被这一巴掌打偏了脑袋，微弱的抽泣声渐渐在手术室中扩散开来。

“他可是你亲弟弟！”男人收回有些颤抖的手，一脸愤怒地看着男孩，“你们父母是因为车祸，不是小洛害的！”

“他不是我弟弟！”男孩抽泣地怒吼着，“我没有这种弟弟！”恶狠狠地瞪了地上没有声息的小男孩一眼，转身跑出了手术室。 他弟弟又如何？害死了最疼爱他的父母，他便不是他的弟弟！

看着男孩跑离的背景，男人欲言又止，但在看到地上的小男孩后，一脸惊恐地抱起冲出手术室。

简洛在黑暗中缓缓睁开眼，又做梦了……如果他没有看错的话，梦中那个男人就是简和东稍年轻时的样子，那他……就是梦里面被叫做小洛的小男孩么？

胸口还微微刺痛着，那种揪心的疼痛是他第一次感受到的，那种深深的自责与愧疚是无比的清晰深刻。从第一次见到简昊时，他便从简昊的目光中看到了恨意和疏离，尽管那股恨意没有梦中的小简昊浓烈，但简洛却是真真切切的感受到了。

起初，他还不理解简昊为何会恨他，但是通过这两次梦境，他却是知道了，可是，那场车祸并不是小简洛能预知的，怎么可以将一切都怪罪到小简洛的头上。简洛对此有一种深深的无力之感。

他不知道为什么会梦到简洛小时候的事，或许是这具身体的记忆，或许，是简洛想通过梦境告知他这一切，修长的手轻抚上略微刺痛的胸口，简洛，你是不是，还活着……

☆、出院

在医院修养了大半月，终于在医生的尊口大开下，简洛得以出院了。这小半月对于简洛来说是痛并快乐的――

痛的是他连续做了两个关于简洛小时候的梦，这也罢了，每天还得忍受各种仪器在他身上探来查去的，医院那股像药水又不是药水的刺鼻味也刺激得他毫无食欲。

快乐的是，他可以借以养伤一说逃脱各种盘问，在钟叔的帮助下，也对这个世界有了初步的了解。

他如今生活在21世纪一个名为地球的星球上，而他所在的国家叫C国，城市也是C国的都城。用这

个世界的话来说，他就是从一个古代掉落到了现代，从一个古人变成了一个现代人。

他的爷爷是个大财主，据说是什么投资开发什么公司的董事长，虽然他不明白董事长是什么意思，但是他知道他爷爷在公司的权利是最大的。而这具身体的兄长简昊也在爷爷的公司里干活，任总经理一职。

简洛对什么董事长总经理股东一切陌生的词语表示一点也不明白，但是他知道了他的爷爷在都城还是小有名气的。简洛对这一点很满意，毕竟家族势力大些，对他只有好处没有坏处。

至于识字方面，简洛在掌握这个世界的定律后，也能认出很多字了，不过他对此还是不甚满意，对他来说，要做就要做到最好。

终于，在钟叔的带领下，简洛同简和东相携着踏出了医院的大门。简洛眼睛微闭，深吸一口气道：“还是外面的空气好。”尽管没有他那个年代的好，但是比起医院来说，他算是满意了。

简和东欣慰地拍了拍简洛的手背说：“咱们回家吧。”

简洛红唇微勾，有些兴奋地点点头道：“回家！”他现在开始对这个新奇而又先进的世界充满期待了。

在坐上一个名为汽车的铁盒子后，简洛有些惊奇的打量着车子的内部结构，他知道这个东西叫汽车，他还知道这里的汽车并不需要马匹或者骡子来带动，这也正是他好奇的地方，为何没有马匹车子自己就动了呢？简洛轻笑着摇摇头，这个世界果然充满了各种未知的东西。

四处看了看，简洛心下大为满意，虽然没有他的马车宽敞，但是坐垫却是极舒适的，还不颠簸。

在简洛打量自己的座驾时，简和东心里却是略微有些担心的，在经过那次车祸后，简洛虽然面上没有表现，但是他还是能看得出简洛对车是有些排斥的。

但是，在见到简洛对这辆房车满意的眼色后，简和东才放下了心，对他来说，只要简洛觉得好那就是好的了。失忆前的简洛活的太累，他现在只想尽可能的弥补点什么。

黑色房车通过了简家大宅的大门，一路开了进去，最终在一个小花园前停下。下了车的简洛透过小花园看着花园后面的别墅，嘴里不禁‘咦？’了一声。

“怎么了小洛？”简和东有些关切地问着。

简洛指了指别墅道：“这奇怪的房子好熟悉，好像见过。”如果他没记错的话，就是出现在他梦里面的那栋别墅，只是梦里没有这十几个佣人排成两排站在小路两边罢了。

“是不是想起了什么？”简和东面色有些复杂，他一面希望小洛恢复记忆，但是又担心小洛恢复记忆后又变成从前那个郁郁寡欢的小洛，还真是，让他为难啊。

“没有。”简洛摇摇头，他本就不是这具身体的主人，他也并不是真正的失忆，他当然不会想起什么。

“没事，不急，”简和东微笑着说，“进屋吧。”

简洛点点头，跟随着简和东的步伐向别墅走去，钟叔则紧跟其后。随着两人的走近，站在门口的佣人微微躬身道：“欢迎洛少爷回家。”

眼下情形对于见过大阵仗的简洛来说根本不值一提，想他当年一回绝情宫，便是成百名教员的前呼后拥。简洛挺直了腰板，眉目含笑地进了别墅。

“我让钟叔带你去房间，你先休息会儿，晚饭叫你。”

“好的，爷爷。”简洛温润颔首，跟着钟叔上了楼。在钟叔给他讲解了房间里东西的用途和使用方法并离开后，他才得以好好打量这个他今后的卧房。

整个房间以浅蓝色为主，其上是一个水晶吊灯，靠墙的中间是一张2米宽的大床，紧接着是一张银白色的书桌，书桌旁是一个小型的书架，上面还摆放了不少书籍。床的另一边是一排衣柜，拉开柜子，除了几件黑色的西服，其余全是白色的休闲服，简洛满意地点点头，白色也是他极为钟爱的。

在浴室清洗一番后，身披白色浴袍的简洛赤脚踏出了浴室门，擦着头上的短发，简洛微微皱眉，之前在医院都是钟叔在给他打理，现在触碰到才发现太短了，身体发肤授之父母，这人怎会舍得。转念一想，这世界的人都是这样，简洛才微微释然。

躺在床上，简洛对这个柔软无比的床大为满意，感觉比在医院好多了。掩口打了个呵欠，他还是先睡会儿吧。

******************

墓园中，简和东一左一右地牵着小简昊和小简洛，看着面前墓碑上的那张黑白，简和东在心里微微叹气，想不到他简和东奋斗了大半辈子，没做过一件亏心事，到头来竟落得个白发人送黑发人的下场。

细小的抽泣声渐渐地在这个墓园飘散开来，那是小简昊，而简洛，自从车祸之后，便变得沉默起来，不哭不闹，仿佛失去了生气一般。

在墓园呆了大半天后，简和东便带着两个孩子回到了简宅。三米长的餐桌上摆放着精致的菜肴，简和东坐在首座，小简昊坐在右边，小简洛坐在左边，只是三个人都没有动自己面前的筷子，气氛低沉阴郁。

简和东叹了口气道：“吃饭吧。”

小简昊依旧不动，只有小简洛机械地拿起面前的筷子夹着菜。

“你还有心情吃！”小简昊拿起一旁的勺子砸向小简洛，有些红肿的眼睛瞪视着对面的小简洛。

“胡闹！”在小简昊扔出勺子时，首座上的简和东眼疾手快地抓住了飞出去的勺子，若不然，小简洛额头上的伤又该裂了。

小简昊‘腾’地站起身，指着小简洛道：“都是这个扫把星害得！他怎么可以有心情吃饭！”

小简洛仿若没有听见一般依旧机械地往嘴里塞着食物。

“吃！我让你吃！”小简昊一把掀掉桌布，桌上的菜撒了一地，连小简洛身上也溅了不少。

“够了！”简和东猛一拍桌，起身对着小简昊吼道：“给我滚回房里去！”

将手里的桌布扔到小简洛的脸上，小简昊头也不回地离开了餐厅。

终于，一滴晶莹的水珠脱离了眼眶滴落在大腿上，透过大腿皮肤灼烧着，然后一滴接一滴争先恐后地落了下来，小简洛肩膀微微抽动，却没有哭出声来。

拿掉小简洛头上的桌布，简和东见到的便是挂满泪水无声哭泣一脸绝望的小简洛，心疼的将小简洛抱入怀中，温柔地轻拍小小的背部，“小洛乖，不哭，哥哥只是心里压抑才发脾气，你别放心上。”

“对不起……爷爷对不起，都是我害的，是我害了爹地和妈咪，对不起，哥哥对不起……”小简洛抽抽搭搭地道着歉。

简和东只觉得自己的心脏都随着小简洛的每一声道歉在抽痛，这是自出事以来第一次见小简洛流泪，当初被小简昊打成那样，也不见他掉一滴眼泪，亲眼看着自己的父母化成骨灰埋入墓园，也没有见他掉泪，而现在……

“不是小洛的错，这只是一个意外，小洛乖，不要把罪责揽到自己身上好吗？”简和东温柔地在小简洛耳边低语，现在简洛还小，他只希望小简洛能早日放开心，走出这个阴影。

简洛知道他又开始做梦了，他又梦到了简洛的小时候，心脏一抽一抽的揪痛着，他挣扎，他想醒，却怎么也醒不过来。

场景一变，小简洛长到了十岁，十岁的小简洛并没有孩童该有的天真，眉间是挥不散的忧伤。此时，穿着短袖和背带裤的小简洛正坐在花园里的石凳上，身旁的石桌摆了一个浅蓝色的大礼盒，上面还有一个粉红色的蝴蝶结。

小简洛抱着手中的书，低头看着，却又时不时的抬起头望向外面，终于，汽车刹车的声音传入耳中，小简洛有些欢快地放下书，眉间的阴郁也散开不少，他抱起桌上的大礼盒，站在花园小路的中间。

十三岁的简昊斜跨着一个单肩包，还有些稚嫩的脸庞散发着冰冷的气息，在看到路中间的小简洛后，英俊的小脸庞紧紧地绷着，双唇抿成一线，幽深的眸子散发出略显仇恨的光芒。

“哥哥，”小简洛努力抬高自己的胳膊，十三岁的简昊已经高出了他一个头，“生日快乐。”声音有些怯怯的。

简昊不发一语地瞪着小简洛，没有动手接的意思。小简洛的手开始发抖，终于，在承受不住后，慢慢收回手臂，怯生生地望着自己的哥哥，眼含期盼。

“滚。”略薄的嘴唇吐出无情的字眼，简昊收回目光，越过小简洛，径直离去。

=====

作者有话要说：由于要过年了，所以得存点稿，从明天开始，日更一章，更新时间暂定为中午十二点半喜欢简洛的亲请继续支持哦，尘世在此拜谢了~(*^__^*)

☆、亲情

待到平复下有些起伏的心境后，简洛才缓缓睁开眼，这具身体从前的一些事如走马观花般一幕幕在他脑海里闪过。

一次次小心翼翼的靠近讨好，一次次被冷漠鞭笞着，一次次的期望换来一次次的失望。自责与愧疚一遍又一遍地腐蚀着孤寂的心灵，疏离与仇恨日复一日地提醒着他所犯下的过错。

对他来说，哥哥的原谅便是他此生最大的救赎，但是，至死，他都没有换得哥哥的谅解。

心脏一抽一抽地刺痛着，简洛不知道他是心疼这具身体的经历还是这具身体留下的感受，他只知道，这一世是不可能同简昊和平相处了。不过这样也好，本就是不相干的人，何必在意？他现在唯一认可的便只是这具身体的爷爷罢了。

一阵敲门声打散了一室的寂静，“洛少爷，吃晚饭了。”

“这就来。”简洛应了一声便坐了起来，赤着脚踩在覆盖了整个房间的地毯上。站在镜子前，将身上的浴袍剥落，镜子里的人同简昊有四分相似，但却没有简昊英挺，相反脸部线条稍显柔和。嘴角淡淡地勾起，尽显着温润的气息。

从衣柜里取出一套白色的休闲服套在身上，这个世界的衣服要比他前世的方便许多，只是，把胳膊露出来还是很不习惯，若在前世，这必定会是有失风度的穿着。

将头上一缕有些俏皮地卷起的短发用力压平，看着镜中温文尔雅的美少年，简洛满意地点点头，这才出了房门。

尽量压制着自己对简宅的好奇心，简洛款步而行，棉绒的拖鞋拍打在楼梯上却没有发出声响。修长的身姿，嘴角恰到好处的弧度都昭示着来人良好的素养，只是略微苍白的脸色却透露出此人大病初愈的状况。

简洛缓慢地走向餐桌，由于断了两根肋骨的缘故，使得他不得不放慢步调，在简和东的左手边坐下，如同梦里的情形一般，简昊面无表情地坐在他的对面。

简洛平静地看了看简昊，心下却复杂万分，这几个梦境对他的冲击太大，他能做到不怒目相对已是最好的了。

“小洛睡的怎么样？有没有不习惯的？”简和东依旧一脸慈祥。

嘴角的弧度大了些，简洛点点头道：“甚好，谢谢爷爷。”

简和东几不可见地皱了皱眉，怎么小洛说话还是怪怪的，不过比起最开始，这已经好很多了。想到这里，简和东放宽了心，抬了抬手说：“吃饭吧。”

简洛点点头算是应答，动作优雅地挑选着自己较为喜爱的菜色。看着对面的简洛，简昊目光幽深了些许，怎么受个伤回来整个人的气息都变了？看到他时眼里不再是小心翼翼，眉间的阴郁也消失不见。

见简昊不动筷，简和东有些关切地问道：“小昊怎么不吃？菜不合胃口？”

“没有。”简昊淡淡地开口，然后也拿起了手边的筷子，变了又怎样，再变也改不了已经发生过的事。

晚餐在有些沉闷的气氛下进行完毕，简昊拿起一旁的纸巾擦了擦嘴角然后起身对简和东微微躬了躬身道：“爷爷，我先回去了。”

简和东欲言又止，最终摆摆手：“去吧，开车慢点。”

看着简昊离去的身影，简洛有些疑惑，怎么这身体的兄长不住这里吗？似乎看出简洛的疑惑，简和东微微一笑解释道：“你哥哥住在自己的公寓，离公司近。”

简洛若有所思地点点头，近？是不想看到他这个弟弟吧！

“那个，小洛啊，”简和东面露为难，一副欲说不说的样子。

简洛微勾嘴角道：“爷爷请讲。”

简和东轻咳了一下说：“因为你受伤的缘故，爷爷给你办了休学，你先在家把伤养好怎么样？”

简洛面露惊讶道：“我还在上学吗？”

这下不解的换成简和东了，“有什么不对吗？”怎么小洛一副不应该上学的样子？

简洛尴尬地僵住嘴角：“没，没有，我听爷爷的。”

“那……这段时间我给你请个家教如何？”

“家教？”简洛一脸茫然地看着简和东。

“就是请个老师来教一下你以前的知识，不然你以后回学校什么也不明白。”

简洛一脸恍然大悟，喜道：“甚好甚好，就请家教吧。”他还愁怎么去学习这个世界的知识呢，之前钟叔教的那些都是些浅显的，他要想变强，就得去适应这个世界的一切。

看着简洛一脸高兴的样子，简和东倍感欣慰，简洛能这样一直开心下去那是最好了，虽然有时候说话怪怪的，但是也都可以忽略了。

“对了，府……家里可有练功房？”他得尽快强健一下自己，虽然现在是不可能恢复成前世那样，但是他也不能就这么荒废地做一个软柿子任人拿捏。

“小洛是说健身房吗？”

健身？听起来好像差不多，“对对，健身房，有吗？”

“有的，”简和东站起身，又说：“你跟我来。”

简洛跟在简和东身后，眼睛四处打量着这栋房子，心里暗暗惊讶，这房子竟比他的无妄阁还要气

派，当真是大财主啊！

简和东在停下脚步，打开了面前的房门，微微侧身说：“这间就是，之前一直是你大哥在用。”

这间一看便知道是两个房间打通成一间的，正中间摆了一张军绿色的大软垫，四周摆放着各式各样的健身器材。

简洛打量着这比他房间还要大的健身房，满意地点点头，尽管摆放的那些东西他一个也没见过，不过没关系，他不需要那些。“这里我可以用吗？”

“你要健身？”简和东面露惊讶，上下打量着简洛，从前简洛都是一个人安安静静的呆着，很少与人交流，也从来没有想过要健身这类，而今简洛一副跃跃欲试的样子不得不让简和东侧目。

“嗯！”简洛点点头道：“我不想因为自己的无能再受这种无谓的伤了。”用这个做借口够了吧？

闻言，简和东面露愧色道：“是爷爷没有保护好你，小洛。”

“不！”简洛摇头，“是我自己无能，所以爷爷，我想让自己变得强大些。”

看着简洛眼中的坚定，简和东拍了拍简洛的肩，一脸赞赏地说：“爷爷支持你！需要什么尽管开口，爷爷会为你准备。”

简洛温润一笑，道：“谢谢爷爷。”这就是亲情么？感觉挺不错。前世的他无父无母，虽然被教主捡回去，还多了个师妹，但是他却从未感受过血浓于水的亲情。

而今……简洛看着简和东的目光更加柔和了些许，而今在这个世界重生，还有了一个疼爱他的爷爷，或许他应该感谢一下老天爷，让他在有生之年还能体会一下亲情滋味。

简和东慈爱地摸了摸简洛的头说：“不过你伤还没好全，再养几天才可以健身，知道吗？”

“是，爷爷。”简洛的眉眼弯成了好看的月牙形。

在一旁看着爷孙俩互动的钟叔不由得有些老泪纵横，他何曾见过洛少爷像如今这般眉开眼笑，若不是那张相同的脸以及这段时间他都在旁照顾，他几乎都要以为眼前的洛少爷和以前的洛少爷是两个人了。

不过却有一点是相同的，不管是以前的洛少爷还是如今的洛少爷，在思考或者做某件事时，都是安安静静的，不过，只要洛少爷能真正的开心起来那便是最好的了。

似乎被简洛的好心情所感染，简和东不由得呵呵大笑，嘴里不停地说着：“好好好。”

最初简洛失忆时简和东也怀疑过这个简洛是不是假冒的，毕竟简家在都城也算是有头有脸的人物了，在政界虽说不上话，但是在商界，却是足以跺跺脚就能震三震的了。

于是，他私下让钟叔找人给简洛做了个鉴定，在得知这个简洛的确是本人后，简和东才不得不甘心接受简洛失忆的事实。不过，简洛如今的转变确实让他大为欣慰，总算，能像个正常人一样活着了。

爷孙俩回到客厅又聊了会，简和东便拉着简洛一起看电视，虽然他不怎么喜欢，但是他却担心简洛无聊。

在简洛目瞪口呆地看着那名为电视的东西后，他才知道这个世界无时无刻不在给他创造惊喜，电视中的人物打斗虽然蹩脚了些，但是足以让他惊奇了，他无法理解这么一个四四方方扁平的东西是怎么把这些人都装进去的。

期间，简和东也乐呵呵地为简洛解释着电视的原理，但是最终他却发现，解释清楚并不是那么简单的一回事，毕竟对于简洛时不时地蹦出“导演是什么？”“拍摄是什么？”“什么是胶卷”后，简和东也深感无力，却也更加坚定要给简洛请家教的心，他可不希望他的孙子以后走出去却什么都还不明白。

在时间走到十点时，简和东便催着简洛回房休息，毕竟简洛大病初愈，能早点休息对身体也是好的。于是，在简和东的催促下，简洛一步三回头地离开了客厅，其实他还是对那个名为电视的东西很好奇。

☆、好友

不知不觉，简洛在这个世界生活了一年。这一年对简洛来说，每一天都是很充实的。他不仅在这一年不断地强健自己的身体，修习前世的功法，而且每一天他都在吸取不同的知识。

如今，他也确实能称得上是一名现代人了，他知道了什么是GDP，什么是宾利林肯，什么是电脑冲浪，甚至连最初他认为如同蚯蚓般的英语也能念上几句了。

如果将简洛形容成海绵，将这个世界的知识形容成被吸取物，那么，如今的简洛虽然谈不上饱和，却也是有一定重量的了。

在这一年里，他见简昊的次数也只有零星几次，简昊不待见这个所谓的弟弟，而他也同样不待见简昊。尽管后来他只做了关于简洛小时候的零星几个梦，但是从他所了解的那些也足以让他不待见简昊了，况且，在这个世界，他唯一认可的亲人只有简和东一人。

这一天，是简洛这个世界的父母的忌日，一大早吃过早饭，简和东便带着简洛前往墓园，但简昊

却没有与他们同行，对此，简洛只是无所谓地撇撇嘴，他不是曾经的简洛，自然不会简昊的这个行为而难过。

坐上简和东的座驾，简家司机尽责地将两人送到墓园。将手中的鲜花放在墓碑上，简洛敛下双眼，静静地站在一旁。

简和东蹲下|身摩挲着墓碑上的照片，嘴里喃喃道：“孩子，我来看你们了，小洛的身体已经好了，你们放心。他呀，现在可开朗了，也很孝顺，你们呀，这会该乐了吧。”

一直听着简和东的絮絮叨叨，简洛并没有打断，亦没有不耐烦，毕竟是这具身体的父母牺牲了自己保全了自己的儿子，他们是伟大的，而他，在心里对他们也是默默地敬佩着。

看着碑上的照片，简洛心下感慨，两人都还是大好年华，在梦里，两人也是恩爱的，只可惜年纪尚轻便招了祸事，也使得亲兄弟生生地成为了陌路人。

伸手扶起简和东，体贴地给简和东揉着腿活络静脉，蹲了这么久，脚也该麻了。简和东心下有些感动，望着墓碑道：“看，多孝顺，这下你们该放心了吧。”

感觉简和东没有不适后，简洛才直起身，对着墓碑道：“对不起，还有，谢谢你们。”

简和东拍了拍简洛的脑袋，叹了口气才说：“阿黎啊，我们就先回去了，往后啊，再来看你们。”而后对简洛点点头，在简洛的搀扶下慢慢地向墓园外走去。

对于简洛刚才的那句话，他也大致能知道其中的含义，不过，如今只要简洛能释怀，那便够了，其他的，他也不奢求什么，只希望他们两兄弟能在他有生之年握手言和，那他，死也瞑目了。

堪堪走出墓园，便见简昊迎面而来，手中抱着一束金黄色的小雏菊，那是这一世的母亲最喜欢的花。简洛在简和东的示意下停住脚步，双唇微抿，直直地望着简昊。

简昊在简和东两步开外停下，额头轻点，恭敬地喊道：“爷爷。”

简和东摆摆手说：“上去吧，晚上回来吃饭。”

简昊眉头微蹙道：“今天可能要加班，不去了。”

简和东欲言又止，最终什么也没说，摆摆手，示意简昊离开。

简昊点点头，面无表情地错身离开，从始至终没有给简洛一个眼神。

“小洛，你哥哥他……你别放心上就是。”

简洛搀扶着简和东向外走去，嘴里应道：“我知道，爷爷。”

回到简宅，简洛便打开了房间的电脑，查询着一些关于重生的信息，这是这一年来简洛每天必做

的事。

一面在查找自己所需要的资料，一面也想看看有没有师妹的蛛丝马迹。不过最终却都没有找到任何关于师妹的信息，但是想着就算师妹同他重生在这个世界，也必定是另外一重身份了。尽管如此，简洛仍旧日复一日的做着这件事，似乎只有这样，才能让他心安。

直到傍晚时分，简洛才关掉电脑下了楼，这时候也该吃晚饭了。

餐桌上依旧只坐着简和东和简洛二人，这一年，简昊只回来过几次，就算回来，也只是吃了晚饭便离开，从不在简宅留宿，对此，简洛早已见怪不怪。

吃完晚饭，简洛例行陪着简和东在沙发上看电视聊天，起初对于电视的好奇心如今也已经磨灭了，现在简洛对于那些电视里演的情情爱爱或者打来打去的武侠片已经无感，甚至于他觉得与其去看这些东西，还不如多看看时事政治、财经报道什么的。

“小洛啊，还有一个月你就可以回学校了，有什么想法吗？”

闻言，简洛微微皱眉，实际上，他现在该懂的都懂了，一些不了解的知识也可以通过家教来了解，他并不想把时间花费在学校里面。“可以不去吗？”

简和东有些惊讶地望着简洛道：“小洛不想上学了吗？”从前简洛虽然不怎么喜欢交流，但也是个乖小孩，该上学上学，该看书看书。

“我不想浪费时间，学校那些东西，可以让家教交我。”简洛诚实地说着自己的想法。

简和东沉吟一番才说：“只有两年你就可以毕业了，现在退出，才是真正的浪费，毕业证什么的爷爷也确实不在乎，但是爷爷希望你能完成学业。而且如今你已经没了从前的记忆，回到学校你还可以多结交点朋友，以后对你也会有帮助。”

简洛低下头，思索着方才简和东说得那些，他被简和东说的结交朋友弄得有些动摇。的确，如今他在这个世界，除了简家，其余人一概不认识，要想以后的路走的顺，确实需要交点朋友。

这一年通过了解，他也知道大学就如同一个小社会般，虽然在学校看不出什么，但是以后出了社会，就不一样了，而且里面也不乏有真本事的人。

“我修的什么专业？”简洛问到。

“金融管理”

金融管理这个专业确实不错，对他以后的发展很有帮助，“好的，我去。”简洛应到。

“那我给学校那边打个招呼，到时候我带你去学校认认路。”

简洛温润一笑道：“谢谢爷爷，不过认路的话让钟叔带我去就行了。”

简和东朗声笑道：“你小子，嫌弃爷爷老了是吧？”

简洛但笑不语，爷爷年纪确实有些大了，他只是不希望他再因为自己的事奔波罢了，这一点，简和东也是明了的。

九月份，全国学校的开学日，这一天一大早，简洛完成每日必进行的锻炼后，吃了早餐，便随同钟叔来到学校。

由于简洛上的大学就在本市，所以简和东并没有给简洛办理住校，只是每天让司机接送。

就这样，简洛开始了在这个世界的校园生活。有课的时候便由司机开车送去学校，没课时，简洛便呆在简宅做着自己的事。

在J大，他也如愿的结识了两个好友，而这两人都是都城的世家子弟。起初对三人的结识各自的目的都是心照不宣，但是在通过相处后，才真正敞开心扉做了真正的朋友。

结束了一天的学习，简洛抱着书往教室外走，刚走出去，便被人拍了下肩膀，“简洛，晚上唱K去！”

看着自己的好友之一柯凯延，简洛一脸无奈，“你没被打怕吗？还敢拍我肩？”

柯凯延每次见到简洛的第一件事便是拍他肩膀，但是每次都被反应敏捷的简洛给撂倒在地，没办法，这是简洛前世就有的毛病，他的防备心比较重，所以对于别人的碰触都会给出反应。

柯凯延讪笑一声道：“你这不是习惯了嘛？我说，今晚你去不去啊？”

“不去。”简洛拒绝到。

“那可不行，纪舟下的命令，咱俩都必须去。”

纪舟是简洛的另一个好友，纪舟这人平时有些冷冰冰的，包括对他和柯凯延，但是对于三人为何会成为好友，简洛至今依旧不解，他一脸疑惑地看着柯凯延道：“为什么？”

柯凯延抓了抓金灿灿的短发抱怨道：“还不是他的好大哥纪巍雨，说是他兄弟从N市过来，非要抓着纪舟去，所以纪舟就让我把你也叫上，而且下了死令，非去不可。你说，他大哥的兄弟来他大哥去就得了，干嘛非得抓着纪舟去啊，弟控控成这样我也算是服了他了。”

纪舟的大哥纪巍雨要比他们大两岁，现在打理纪家的公司。在商场上纪巍雨同简洛的大哥简昊一样，都有着敏锐的洞察力，是年轻一代的佼佼者。

但有一点却是截然不同的，简昊不待见自己的弟弟是众所周知的事，甚至于他为什么不肯住在简宅也已经不是秘密。而纪巍雨却恰巧相反，他对自己的弟弟纪舟完全到了言听计从的地步，巴不得把这世上最好的东西都捧到纪舟眼前，狗腿到令人发指的地步。

偏偏纪舟对此却不放在心上，对自己哥哥的热情？愣是能几盆凉水浇下去弄得人一个透心凉，不过纪巍雨却如同有受虐倾向般，依旧对纪舟巴心巴肺地好，恨不得走哪都把纪舟带上。

简洛轻叹一口气，对于纪巍雨的行径他同柯凯延也是亲眼目睹过，若不是有简昊这个例子，他当真要以为这个世界的哥哥对弟弟都是这么热心的了，“在哪里？”

“你先回去放东西，晚点我直接开车来接你，我先回去了。”

简洛点点头，目送柯凯延离去，今晚，又有好戏看了。

☆、莫秦

在吃过晚饭，简洛便对简和东说明今晚要出去的事情，简和东也乐呵呵地答应了，只让他不要太晚回来。

正陪着简和东说着话，便有佣人来告知简洛柯凯延已经在外面了，简洛同简和东道了别便走了出去。

看着一身白的简洛优雅地走出大门，一身书卷气息，温文尔雅，简和东心里无比欣慰，如今的简洛越来越开朗了，从前不善言辞，不与人交流，眉间总有挥之不散的阴郁气息的简洛已经不见了。

简和东微微咳嗽几声，对着帮他顺气的钟叔道：“阿钟，找个时间把吴律师约到这里来吧，别让小昊和小洛知道。”

闻言钟叔手上一顿，面上有些惊慌，“老爷，您这是？”

简和东摆摆手说：“哎，人老了，老毛病也多了，这辈子也许无法见到他们两兄弟言归于好了，我得给小洛留点东西，不然……”

“不，老爷，您还能多活二十年呢！”钟叔忙打断简和东。

借着拐杖站起身，简和东拍了拍钟叔的肩道：“我的身体我清楚，就按我说的做吧。”

看着简和东有些佝偻的背影，钟叔心里一时五味杂陈，他刚做简家的管家时，简和东也只是不惑之年，那时的简和东也是商界叱咤风云的人物。而如今，钟叔心里叹了口气，终究是岁月不饶人啊。

************

简洛随同柯凯延来到都城最豪华的KTV主旋律，在拥有着各式各样大小不一的KTV的都城，主旋律便是其中环境最好，配套设置最好，服务最好的KTV，只是其消费较高的缘故，所以适合条件比较好的人来此消费。

看着金碧辉煌的大厅，简洛不由得心下赞叹，果然是都城最好的。走在前面的柯凯延脚步有些迟疑，直到两人进入电梯，柯凯延才开口道：“简洛，那个，今晚会有一个人在。”

简洛挑起一边眉毛看着柯凯延，柯凯延摸了摸鼻头说：“我也是刚刚才知道的，你大哥简昊也在。”

“哦。”

对于简洛的平淡，柯凯延有些不解，他瞪大眼看向简洛道：“我说的是你大哥，你大哥简昊啊！”

简洛漫不经心地看了柯凯延一眼说：“我知道啊。”

“你……你们不是……”柯凯延有些不敢对上简洛的眸子，毕竟简氏两兄弟的事他也是知道的。

电梯‘叮'地一声打开，示意两人已经到达指定楼层，简洛先一步踏出电梯，毫不在意地说到：“他在不在，与我何干。”

既然简洛都这样说了，柯凯延也不好再说什么，一路带着简洛来到纪舟大哥订的包间。

推开包间有些厚重的门，柯凯延先一步踏入包间，简洛紧跟其后。甫一进门，纪巍雨便站起身笑道：“哟，凯延和小洛来啦，快过来坐，迟到了一人罚酒三杯！”

身旁一个冷哼传入纪巍雨耳中，纪巍雨忙道：“开玩笑开玩笑，什么罚不罚的，快过来。”说着还朝两人招了招手。

看着纪巍雨吃瘪，柯凯延闷笑着拉着简洛在纪舟身旁坐下。

包间里并没有人在唱歌，只是放着比较轻缓的轻音乐，简洛淡笑着在纪舟身旁坐下，另一边则是同他一起来的柯凯延。

在一进门，简洛便看到坐在另一边的简昊以及另一个从没有见过的男人，而简昊也在简洛进门时看到了他。除了最初的对视，两人再没有任何的眼神以及言语交流。

在纪巍雨说了两句话后，便没有人再说话，气氛一时有些沉闷。纪舟踢了踢纪巍雨的脚，没有言语。

纪巍雨立即就领会了纪舟的意思，忙调笑着说：“来来，我给你们介绍一下。”说着指着简洛从没见过的男人说：“这是莫秦，别看他整天一副棺材脸，他本事可不小，你们叫他一声莫大哥也不为过。”

被纪巍雨指着的男人依旧木着一张脸，对简洛和柯凯延点点头算作招呼，简洛也淡笑着回了句“你好。”而柯凯延则是恭恭敬敬地喊了声“莫大哥。”

尽管纪巍雨没有说出莫秦的身份，但是简洛却是知道的。南方军区司令的大儿子，现在在军区任职。这一年以来，他对这个国家比较有头有脸的人物都做了了解，对他以后也只是有利无害。只是，不知为何，他竟觉得莫秦的相貌有些熟悉。

纪巍雨又乐呵呵地指着简昊说：“这是简昊，不用我介绍了吧，来，小洛，怎么没见你和你大哥说话？”实际上，对于简昊和简洛的事，纪巍雨也知道，只是一个是他兄弟，一个是他宝贝弟弟的兄弟，他打心眼里也是希望这两人能够如同正常兄弟般相处的。

简昊面无表情地端起面前的酒杯一饮而尽，除了对着柯凯延点了个头，期间没有给简洛一个视线。

对于简昊的无视，简洛并没有放在心上，浅笑着端起面前的酒杯站起身道：“莫大哥，纪大哥，我敬你们一杯。”

“嗨！”纪巍雨豪迈地拍了拍大腿也站起身说：“什么敬不敬的，来来来，咱们大伙干一杯！”

闻言纪舟、柯凯延、莫秦也端起酒杯站起身，只有简昊依旧坐在那里一动不动。

“阿昊？”纪巍雨看着简昊，面色有些尴尬。

简昊站起身，说了句，“我去洗手间。”便大踏步往外走去。

“诶，这包房不是有洗手间嘛！”纪巍雨忙喊住简昊。

简昊没有回话，脚步不停地开门走了出去。

包房气氛再一次陷入了沉闷，纪巍雨忙打着圆场道：“这小子肯定喝多了迷糊了，不管他，咱们干一杯。”

在碰杯后，众人各自喝下自己杯中的酒便坐了下去。柯凯延在对着简洛低语着什么，简洛脸上始终挂着淡淡的笑容，时不时的点点头。

莫秦若有所思地看着简洛，对于简家两兄弟的事，他同纪巍雨一样，也是早就知道了的，更何况他们同简昊还是兄弟。

他自己也是有两个弟弟的，虽然关系比不上纪巍雨两兄弟亲密到让人腻歪的地步，但也是很好的。然而，对于简昊对自己弟弟的不待见，莫秦有些不解。

当年那场车祸莫秦在后来也是有所了解，实际上，他倒是同纪巍雨一样觉得简洛是无辜的受害者，但是他想不明白为什么简昊会把一切过错都算到简洛的头上。

从前，他也见过简洛一次，那时候的简洛安安静静地捧着一本书在看，在见到简昊时，眼睛里的小心翼翼以及期盼却是展露无遗，而在简昊明显的鄙夷还有排斥后，简洛都会露出失望的神色。

而今……看着一脸淡笑的简洛，莫秦的眸色幽深了几分，他不知道是简昊变了还是简洛变了，虽然如今简昊对简洛的排斥不像以前那么明显，但终究还是有。而简洛，却再也不会露出那种小心翼翼的期盼以及失望了。

据他所知，简洛的转变是在那次绑架受伤以后，难道，是简洛想通了什么吗？还是那次绑架他经历了些什么以至于如今的转变？莫秦心下不解。

同样不解的还有简昊，对于简洛的到来他还是有些惊讶的，但转念一想他同纪舟的关系也就释然了。只是简洛进入包间后的表现让他有些心烦意乱。

自从简洛被确诊为失忆后，对他的态度也是来了个一百八十度的大转变。从来那个总是一副小心翼翼的简洛不见了，变成了如今见谁都是一脸淡笑温文尔雅的简洛。简洛看他的目光再也没有了

期盼，而是一副对待陌生人一般对待他。

对于纪巍雨的介绍，他故意给简洛甩脸色，却没能如往常一般看到简洛一脸失望难过的样子，相反简洛还主动给纪巍雨和莫秦敬酒。一阵心烦意乱，他只得借口去洗手间离开包间出去透透气。

一阵铃声打断了简昊的思索，掏出手机按上接听，简昊并没有说话。“简宅管家约了吴律师下周一去简宅。”

若有所思地看着显示通话结束的手机，简昊冷然一笑，哼！这是要立遗嘱了么？

收起手机，简昊神色凝然地向包间走去。

************

对于简昊的去而复返简洛没有做出任何反应，甚至没有看进门的简昊一眼，只是抱着酒杯静静地抿着杯中的酒液。

简昊进入包间后，依然坐在先前的位置，对着莫秦点了点头便端着酒杯继续喝闷酒。

柯凯延在一旁同纪巍雨划着酒拳，纪舟坐在另一边唱歌，莫秦依旧是面无表情地坐在先前的地方不发一语。

纪舟清冷的歌声在整个包间环绕，简洛不知道纪舟唱的什么歌，他只觉得这首歌有点悲，也很好听。

“不去唱一首？”身旁的莫秦淡淡开口。由于柯凯延要和纪巍雨划拳，而纪巍雨又不想同纪舟分开，所以简洛便同纪巍雨换了个位置，以至于坐在了莫秦的身旁。

简洛淡笑着摇摇头道：“我不会。”

莫秦正欲说什么，一个酒杯突兀地横插在了两人中间，两人抬眼看向酒杯的主人，均露出了诧异之色。

☆、反击

对于突然横亘在眼前的酒杯，简洛心下不解，抬起头，却见简昊抿着嘴唇站在莫秦身旁，“来喝一杯，”简昊道。

莫秦闻言端起酒杯，而简洛则是一脸似笑非笑地看着简昊，不说话也不动作。

简昊将酒杯往前递了递又说：“小洛，来喝一杯。”

简洛心下嗤笑，面上的淡笑依旧不减，他朝莫秦歉意一笑道：“莫大哥，我去下洗手间。”说完，也不看简昊一眼，径直离去。

对于简洛的不给面子，简昊的脸色顿时黑如锅底，对他来说，他放□段主动找简洛碰杯，简洛应该立即感激涕零地配合他。可是，让他没有想到的是简洛竟然对他不理不睬，甚至还借口去洗手间，将他之前对简洛的行为狠狠地甩回在他脸上。

看着简昊面色不善，莫秦端起手上的杯子对简昊碰了一下说：“喝酒。”心下却感叹简洛刚才的一耳光打得真是响亮。

简昊气闷地将杯中的酒一饮而尽，似乎不尽兴般，又给自己倒满了一杯，再一口喝下。莫秦见状摇摇头，也给自己倒了酒陪简昊喝了起来。

而正在划拳的柯凯延二人以及唱歌的纪舟则没有被这一边的气氛所影响，依旧进行着自己手上的事。

*************

简洛用冷水清洗了下脸庞，抬起头，看着镜中满脸水珠的人，简洛冷笑一声，简昊，别以为你眼中的算计我没有看出来！

此刻，简洛只为这具身体感到可悲，从前简昊不待见这个弟弟也就罢了，而今，竟想着算计，简昊，你未免也太天真了！当他堂堂魔教护法是用来作摆设的吗？

前世，他帮着教主打理教内事物，教中那些不安分的人成天的勾心斗角以及武林的那些正道人士的背后算计都让他感到厌烦无比，本想着这一世不要再生活在那些算计中，好好地陪着简和东，安安静静的创建自己的事业，再尝试着找找师妹便够了。

可是就在刚才简昊眼中的算计却让他愤怒无比，他简洛此生不屑于去算计人，但也容不上别人来算计他！狠狠地抹了一把脸，简昊，你别太过分！

拍了拍脸颊，重新换上一副恬淡的笑容，简洛这才打开洗手间的门，优雅地向包间走去。

包间内，纪舟已经没有在唱歌，而是安静地坐在一旁看着柯凯延和纪巍雨划酒拳；简昊则和莫秦坐在另一边喝着酒，有一搭没一搭的聊着。

简洛抬起步伐，款款地向纪舟走去，从始至终没有看简昊一眼。

“阿洛，快快，我不行了，你和巍雨哥过两招。”柯凯延一见简洛就直往自己身旁拽，生怕简洛跑掉似的。

简洛被柯凯延拉得上前两步，摇摇头说：“凯延，我不会划拳。”

柯凯延放开手懊恼地一拍脑门道：“噢，我忘了！”

简洛一脸无奈地看着柯凯延，本想在纪舟身旁也就是他先前的位置坐下，但余光又瞥到莫秦身旁的简昊，心下有些气闷，便给纪舟打了个招呼，拿了一瓶酒和一只酒杯独自走到另一边的沙发上

坐下。

给自己倒了杯酒，看着透明玻璃杯里有些红艳的液体，简洛微晃两下，一股淡淡的酒香传入鼻中，简洛轻笑一声，将杯中的红酒一口饮下。

在简洛独自走到一边坐下时莫秦便注意到了，看着他一个人喝闷酒，莫秦本想着过去陪他喝两杯，但是又看到身旁的好友简昊依旧一脸郁闷的样子，心下叹了口气，打消了自己的念头，默默地陪着简昊。

几人一直在包间玩到深夜近十二点才离开。出了包间几个人站在主旋律大门口道着别。

不多时，一辆黑色轿车停在众人面前，纪巍雨拉着纪舟对众人道：“我和小舟先回去了。”

剩下的几人朝纪巍雨挥挥手算作道别。柯凯延今晚喝得有些多，将身上一半的重力都放在了扶着他的简洛身上，柯凯延打了个酒嗝，含含糊糊地倚着简洛咕哝着什么。

莫秦看了一眼两人，问到：“你们怎么回去？”

柯凯延猛然弹起身，高举着左手喊道：“回去！我有车！我开车回去！”

简洛忙拉过柯凯延对着莫秦歉意一笑道：“不好意思，他喝多了，一会儿司机会来接我，我会先送凯延回去，莫大哥呢？”

莫秦微微一笑，道：“我打车去酒店。”

看着莫秦脸上的微笑，简洛一时有些怔愣，在今晚的相处中，莫秦一直都是端正地坐着木着一张俊脸，没有任何表情。而现在莫秦突然的微笑却给了简洛一个不小的冲击，心下的那种奇异的熟悉之感更加强烈了。

莫秦的个头较之简洛要稍高一些，或许是因为莫秦是军人的缘故，眉眼间都透着一副严肃的神情，不管他是坐着还是站着，都如同标杆一般笔挺，给人一种正直的感觉。微笑的莫秦却犹如雨后春笋般，男性特有的爽朗阳刚在莫秦脸上展露无疑。

一阵汽车的喇叭声打破了简洛的怔愣，简洛重新挂起淡笑对莫秦道：“那么，莫大哥，我和凯延就先走了。”说罢，扶着醉醺醺的柯凯延走向房车，单手打开车门将柯凯延送了进去。

见状简昊也拉着莫秦朝房车走去，“我送你去酒店。”

莫秦顿住脚步道：“小洛同意？”

简昊加大了手上的力度强调道：“那是简家的车。”

莫秦无奈地摇摇头，随着简昊的步伐上了车。

对于莫秦随后上车，简洛有些微惊讶，而后歉意地点点头，不再说什么，对于车子能坐下几个人确实是他忽略了。而简昊则坐上了副驾驶，对此，简洛选择视而不见，他没有权利将简昊赶下去。

在送走莫秦和柯凯延后，司机便询问简昊是回公寓还是回简宅，简昊的回答是简宅。对此，司机诧异了一番才启动车子朝简宅开去，大少竟然要会简宅住，明儿个的太阳估计得换个方向升起来了。

下了车，对司机道了声谢，简洛看也不看简昊一眼便迈着优雅的步伐朝别墅走去。

将简昊的郁卒看在眼里，司机有些迟疑道：“大少，这……”

解开身上的安全带，简昊对司机说：“早点休息吧。”也下车朝别墅走去。

看着一前一后的背影，司机摇摇头，叹了口气，启动车子朝简宅的车库开去。

简昊加快脚步赶上了前面的简洛，一把抓住简洛的胳膊有些气急道：“你在发什么脾气！”

简洛顿住脚步，暗自忍住将身后人一脚踢飞的冲动冷冷道：“与你何干。”

简昊抬脚走到简洛面前站定，直直地逼视着比自己稍矮几分的简洛道：“你再说一次。”

简洛讽刺地看了简昊一眼，错过身，不发一语地继续向前走去。

“简洛！别忘了我是你大哥！”简昊愤怒地低吼。

简洛顿住脚步，头也不回地凉凉道：“我倒不知道兄长大人何时将简洛看作弟弟了，大哥？呵…

你配吗？”

看着简洛渐行渐远直至消失在别墅大门后的身影，简昊一时气极，什么叫他配吗？他简昊现在能

重新将简洛视为弟弟，难道简洛不应该感激地叫他一声大哥吗？

简昊冷哼一声，面无表情地抬脚走进别墅，只是黑色皮鞋在地板上敲击的声音泄露了他此刻愤怒的心情。

看着简昊愤怒离去的背影，管家钟叔心下惊奇，简昊竟然在如此深夜一反常态的回了简宅，而且，还是怒气冲冲地回了简宅。摸了摸鼻头，该不会是洛少爷做了什么吧？

甩甩头，将大门关上，他还是去睡觉吧，明天还得早起。

☆、简氏

第二天清晨，简洛依旧同往常般到一楼的健身房锻炼，在例行的半小时马步后，简洛开始练习拳法。这个世界已经不流行舞刀弄剑了，他只能不断的强化自己的身手。

简昊刚来到一楼大厅便听见往日他用的健身房传出些不同寻常的声音，他知道里面是简洛，从简洛第一天进入健身房后他便收到了消息。浓烈的好奇心驱使着他上前，轻巧地拧开门把，门堪堪开了一个缝隙便‘砰’地一声被砸关上。

听到声音的钟叔立即从厨房跑出来，却见简昊一脸阴沉地站在健身房门口。钟叔暗道一声不好，忙走上前喊到，“大少爷。”

简昊朝钟叔摆摆手，示意他离开，钟叔这才不得不一步三回头的离开。很快，健身房的门便从里面打开，简洛面无表情地看着门口的简昊。

方才他正在练习拳法，却听见门被人悄悄打开，防备心一向重的简洛毫不犹豫地一脚将门踢关上，却被门砸在门框上的巨响醒了心神，他才蓦然发现这里是简宅，而不是他的无妄阁。很快，便听见钟叔在门口叫了声大少爷，他才知道刚才开门的是简昊。

“什么事？”

看着站在面前穿着白色练功服的简洛，简昊心下骇然，曾几何时，他那个有些文弱有些忧郁的弟弟竟变得如此矫健了――略微敞开的衣襟下不再是细皮嫩肉，而是结实的肌肉，尽管还不太明显。简昊微微移开视线，有些喑哑道：“没事。”

简洛若有所思地看了简昊一眼，而后点点头，错开简昊而过。出了一身汗，他得去洗洗。

再下楼时，简和东正同简昊坐在客厅说着什么。看得出，今天简和东的心情很好，脸上一直挂着笑容，兴许是简昊回来住的缘故吧，简洛这么想着。

看到简洛下楼，简和东的笑容越发明朗，“小洛来啦，快来吃早餐。”

简洛优雅地站立于简和东身前淡笑道：“爷爷。” 随后对简和东身旁的简昊礼貌地点点头，温和而疏离。

简昊有些僵硬地牵起嘴角道：“小洛。”只是牵强的微笑却泄露了他此刻的情绪，他竟不知道他的弟弟简洛竟然也会有如此优雅夺目的时候，还是……他以前根本就忽视了？

两人随同简和东来到餐桌前，吃完早餐，简和东便笑道：“小洛今天没课吧？”

“是的爷爷。”

“那正好，你同小昊去公司吧，先熟悉下公司的环境，等你上大四了就正式进入公司工作。”

闻言两人异口同声地喊了声爷爷，只是简洛的语气中透着惊讶，而简昊的语气中却透着不赞同。是的，不赞同。若是简和东给简洛留些财产他不会有任何意见，但是若是让简洛也插手公司的事，那么，他不得不怀疑简和东是不是意图要把公司的继承权留给简洛了。

简和东恍若未闻呵呵笑道：“小洛今年也有二十一了，也该了解了解公司的运作了，该上课时还是要上课，没课的时候就去公司熟悉熟悉吧。小昊，小洛我可就交给你了，你可得上点心。”

对于这一点简和东以前是考虑再考虑，本打算等简洛上了大四才去公司，但是今天他却敏感地发现简昊对简洛的态度有所转变，所以他不得不趁热打铁，一是让简洛尽管上手，二是希望两人通过相处僵硬的关系能够有所软化。

只是，简洛却不太想插手公司的事，他能看得出简昊怕他争夺继承权，实际上，他对那劳什子公司并不感兴趣，前世打理教务已经让他够烦的了。尽管他想尽快变强，但也不希望通过这种方法。但是既然简和东都开口了，他也不得不应承下来，“是，爷爷。”

简和东满意地点点头，看着一旁面色不渝的简昊，简和东笑道：“小昊啊，虽然这公司以后是你的，爷爷我也不担心你会把小洛饿着，但是，也得让小洛有个一技之长不是？免得以后小洛踏出社会什么也不懂，你这做哥哥的，应该多教教小洛才是。”

简和东的一席话于简昊来说不可谓不是一剂强心针，简昊面上恢复淡然恭敬道：“是，爷爷。”

简和东脸上止不住的笑意道：“好好，都是好孩子，差不多你们就去公司吧。”

**********

来到简宅的车库，简昊的车已经被司机停在了里面，一身黑色西装的简昊接过司机手上的钥匙，

打开驾驶座的门上了车。后进来的简洛目不斜视地走向另一边的黑色轿车。

“上车。”简昊开口喊住了简洛。

简洛仿若没有听到般继续前行。

“简洛！上车！”简昊的声音隐含了些怒气，站在一旁的司机不禁抖了抖身子。

简洛朝司机伸出手淡淡道：“钥匙给我。”这一年的时间他不仅学习了这个世界的知识，还学会了开车，甚至连驾照也拿到了，可以说，这一年的每一天，简洛都过得很充实。

见简洛丝毫不为他的话所动，简昊怒气腾腾地下了车走到简洛面前道：“你在闹什么脾气！”

简洛正要接过司机手上的钥匙，听见简昊这句饱含怒气的话，抬眼讽刺一笑道：“我为什么要闹脾气？”

“既然没有那就上车。”

“我自己有手。”简洛不咸不淡地说着。

简昊胸口剧烈起伏着，看到司机的动作又对司机吼道：“不准把钥匙给他！”

司机被简昊这一吼吓得瑟缩了一下，忙收回钥匙，额头冷汗直冒。

简洛眉头轻皱，正欲说什么，简昊又道：“上车！别忘了爷爷的交代！”

面无表情地瞥了简昊一眼，简洛抬脚向简昊的车走去，步伐却依旧优雅。简昊瞪视了司机一眼，也跟着走向自己的车子。

关上车门便见后视镜里的简洛在后座闭目养神，眉头依旧轻轻地皱着，收回目光，简昊扭动钥匙发动车子。

到达公司停车场时还没有到九点，简洛站在一旁抿着嘴角等待简昊。直到简昊下了车简洛这才落后简昊半步跟随他上了电梯。电梯上升的失重感让简洛有些眩晕，随着数字的变化，终于，在第二十七层时，电梯门自动打开。

简昊瞥了眼站在电梯另一头的简洛，抬脚走出电梯。

“总经理早。”刚走出电梯没几步便见到一名穿着黑色职业装化着精致妆容的女人，女人手上抱着两个文件夹，大约三十来岁。

简昊边走边问跟在一旁的助理道：“今天有什么安排？”

简洛双手插兜，慵懒地跟在两人身后。

“九点半有一个会议，关于上次招标工程的，十点半约了天乐公司的总裁谈合作适宜。另外我手上有两份合同需要总经理签字，中午之前就要，下午两点半公司内部会议。”

“知道了。”

这时，三人已经来到简昊办公室门前。简洛抬眼一看，门上赫然印着‘总裁办公室’五个大字，简洛心里轻蔑一笑，虽然是总经理的名头却行使的是总裁的职权，竟然还担心自己抢继承权，真是可笑！

进了办公室，简昊放好东西在自己位置上坐下后才指着简洛道：“这是二少爷，这段时间会经常来公司，一会儿你把公司最基本的资料给二少爷过目。”

“好的，总经理。”

“一会在我办公室弄张桌子给二少用，你找个人把隔壁办公室收拾出来，作为二少的办公室。”

“是。”

简昊又对着简洛道：“这样安排有意见吗？”

简洛挑挑眉，“随意。”

简昊眼含怒气，什么叫随意！他这不是征求他的意见吗？这么敷衍的态度是要闹哪样！暗自顺气，道：“这是我助理王洁，我不在的时候有什么事你找她就行。”

简洛朝王助理优雅地伸出右手淡笑道：“你好。”

王助理立即腾出右手轻轻握住道：“你好，二少有什么事尽管吩咐我就是。”对于简洛，她也有所耳闻，只是传言却是简昊一直不待见这个弟弟，至于原因，她便不得而知，而今看简昊待简洛的样子，虽然有些冷淡，但也不至于到不待见的地步，王助理摇摇头，果然谣言不可信啊！

看着两人握住的手，简昊竟突然觉得有些碍眼，轻咳一下看向王助理说：“合同给我，你出去吧。”

王助理立即收回手将手上的文件夹放在简昊的桌上，退出了办公室。

待到办公室的门关上简昊才开口：“你先坐会儿。”见简洛点头后才打开桌上的文件夹看了起来。

没多久办公室的门便被敲响，两名搬运工搬着一张办公桌进了来，紧跟其后的是抱着一叠文件夹的王助理。

待到一切就绪后，简洛才在自己的桌前坐下，也幸得总裁室够大，不然要加这么一张桌子还真是困难。

翻开第一个文件夹，上面记录着简氏集团所涵盖的行业，简氏集团主要从事投资以及房地产开发，其下还有一个大型的百货商场，几间酒店以及连锁超市。
简洛心下感叹，难怪简昊担心他争夺继承权，撇开房地产不说，光是旗下的百货商场、酒店以及超市每年的收入就是一笔客观的收入。

从前身在魔教，不知道这些大家族的争斗，现在见了这些东西，他算是了解为什么那些大家族的亲兄弟都能为了所谓的继承权斗得你死我活。

可是，他对这些并不感兴趣，难道，要和简昊挑明了说吗？

☆、10、真相（抓虫）

“你在想什么？”简昊的声音在安静的办公室响起。

“啊？”简洛茫然地抬起头望向简昊。

“你在想什么？你盯着那一页看很久了。”简昊继续问。

简洛看了看手上的文件又看向简昊，心下纳闷，我想什么与你何干？嘴上却说：“没什么。”

“你有心事。”简昊肯定道。

“我……”他要不要跟简昊挑明？这样以后会省很多麻烦，斟酌一番后，简洛一脸认真地看着简昊道：“你是不是怕我抢继承权？”

闻言简昊只觉心下震荡，他怎么会知道？

“我对继承权没有兴趣，”简洛继续道，“你不用担心，简家的一切都是你的。”

震荡转为震惊，简昊瞪大眼看向简洛：“你，你说什么？”

“如果爷爷哪天……”简洛甩甩头，甩掉脑子里的那个想法，“我会离开。”

“不，你不用离开。”听到简洛要离开，简昊第一反应就是拒绝，他从来没有想过要让简洛离开，只要他乖乖的别做小动作，他自会保他一生衣食无忧。

简洛收回目光垂下眼低声道：“总之，我不会和你争夺继承权，请你记住这一点。”

‘笃笃’“简总，到时间开会了。”王助理的声音从门外传来。

“我开会，你继续看吧。”简昊立即拿起开会要用的文件有些狼狈地离开了办公室。

看着重新关上的办公室门，简洛喃喃道：“这一世我只想简单的活着，所以，你别逼我。”

***********

自从简洛被简和东安排进公司后，简洛便从之前的两点一线的生活变成了三点一线――家、学校、公司。并且这种生活持续了一年，直到简洛上了大四，才正式进入公司开始接触最基层的工作。

这一年，简洛和简昊的关系虽然没有缓和多少，但也不会想以前那样剑拔弩张，偶尔碰面也只是点点头平淡的说几句话。对此，简和东不知急白了多少原本就不黑的头发。

他能感觉到简洛对简昊很冷淡，有几次简昊都放□段主动亲近简洛，但简洛的态度依旧不咸不淡，这种状况似乎是在简洛重伤醒来后开始的，简和东不知道是不是那次绑架给简洛带来了什么，但是他能感觉到简洛变了。

而那次绑架也因为查到一些见不得人的消息后而不了了之，对此，简和东一直心怀愧疚，所以对于简洛的变化他也只是在心里想想没有说出来。对于这两兄弟，简和东也实在想不出什么办法能让他们如同真正的兄弟般相处，也只能听之任之。

这天早上，简洛依旧坐着简昊的车去公司，事实上，这一年除了上课时，都这样，尽管他心里还是有些不乐意，但是碍于简和东的吩咐，他也只得乖乖应承。

他知道简和东是希望他和简昊能够走近些，可是，他实在对简昊提不起好感，无关简昊的态度，单单是这具身体小时候的经历就让他无法对简昊产生好感。所以，只要简昊不触及他的底线，他还是能和简昊平淡的相处，但也仅仅是平淡而已，至于兄弟，那还是没有必要了。

车上的气氛如往常般沉闷，简昊心下有些憋闷，一年前简洛同他表明立场后，他起初也还是有些怀疑的，，可是在那次简和东在书房对他大发一通脾气后，他才真正相信。

他还记得，那天下午天气很好，简洛正好有课去了学校，他依旧在自己的办公室批阅文件，然后被简和东的一通电话叫回了简宅。

“爷爷在哪？”将外套递给一旁的钟叔，简昊问。

“老爷在书房，让你来了就上去。”

点点头，简昊转身上了楼，来到书房门前，简昊礼貌地敲响了书房的门。

“进来。”简和东有些威严的声音从里面传出。

扭动门把，简昊打开门进去，再顺手关上，恭恭敬敬地站在书桌前道：“爷爷叫我回来有什么事？”

简和东将一个文件袋推到简昊眼下道：“你自己看吧。”

狐疑地打开文件袋，却被里面的内容所震惊，简昊瞪大眼，满脸不可置信，里面是关于简洛之前被绑架的记录，对于简洛被绑架的原因依旧没有查到，但是上面却清清楚楚地记录着简洛出事的前一刻曾打电话向他求救，但是却被他无视了。

捏着那张薄薄的A4纸，简昊的手有些发抖，那天晚上他确实接到了简洛的电话，但是电话里的声音很嘈杂，他只依稀听见哥哥救我几个字，那时他本来就不待见简洛，对于简洛的求救电话更是嗤之以鼻，他当时直接挂断了电话没有理会。

但是，在第二天他却收到了简洛被绑架的消息，只是那时候他根本就忘记了简洛的那通求救电话。当他们再次找到简洛时，简洛已经遍体鳞伤奄奄一息。

那时候，他以为简洛活不下来了，当时医院连病危通知书都发了下来，但是最后，简洛却挺了过来，只是醒来后却失忆了，对他也很是冷淡。

“我想你应该给我一个合理的解释。”简和东的语气平淡，听不出任何感情。

简昊努力深吸一口气垂下眼道：“对不起爷爷。”

简和东愤怒地一拍桌子道：“你应该对小洛说对不起！”

简昊低头不语。

见简昊这样简和东更加愤怒，“你知不知道你差点害死小洛！”

“他没死。”简昊陈述到。

“是不是他死了你就开心了？”

“他没死。”简昊依旧说着这句话。

“你混帐！”简和东愤怒地抄起桌上的笔筒砸向简昊，简昊微微偏头笔筒紧紧地擦这他的脸颊落在身后的地毯上发出沉闷的声响，脸颊也有一些火辣。“你就这么希望小洛死吗！”

“害死我父母的凶手，我为什么要希望他活着？”简昊一脸倔强地看着简和东。

“你……你……”简和东指着简昊的手气得有些发抖，‘啪’，一个响亮的巴掌声在书房显得格外清晰，“你不配做他哥哥！”简和东怒吼道。

简昊的脸被打偏了过去，一股血腥味在口腔内四散开来，简昊用舌头从内部抵了抵生疼的脸颊，低低地笑出声来。

“你笑什么！”简和东直起身，刚才的一巴掌使得他的身体向桌子外倾斜了一些。

“那你呢？你可有把我当孙子看待？”简昊一脸嘲讽地看着简和东，脸上的手指印格外清晰，

“从小到大，你把所有的关爱都给了他，我呢？你可还记得我也是你的孙子？”

闻言简和东气急道：“我若没有，就不会把公司的执掌大权交给你！”

“执掌大权？”简昊脸上的讽刺更深，“那也不过是为了你的小洛罢了，在你心里，简氏的继承人应该是小洛，不是吗？”

“简昊，你真是太让我失望了！”简和东痛心道：“小洛从来就没有想过要继承简氏，从很小，他就对我说，简氏是他哥哥简昊的，他只要在哥哥需要帮忙的时候伸出一把援手就够了。”

“那他还去学金融管理？”简昊继续为自己辩解。

“哈哈哈，简昊，你好，你好样的，”简和东怒极反笑，“既如此，今天我就给你把所有的事情都说清楚，记得你刚进公司因为一场合作失败导致公司亏损的事吧？”

简昊眼神一暗，那次他刚进公司，好胜心强，也急于想在简和东面前展现出自己的才干签了一个大工程，本以为那个合作成功便可以为公司盈利几个亿，但没想到那个工程是个烂尾，从而导致简氏亏损。

“那几天你情绪都很低落，小洛看在眼里，本来他选的是计算机，但是就因为你，他选择了自己最不喜欢的金融管理，他给我说，他希望自己能多学点这方面的东西，以后你有困难了，他也能帮你想想办法。”

“什么？”简昊猛然看向简和东，眼里露着不可置信。

“我承认当初确实有把小洛培养成继承人的想法，但是当场就被小洛拒绝了，他说简氏本就是你的东西，他不想和你争，他也不喜欢被束缚的感觉，还恳请我不要为难他。”

“不，不可能。”简昊倒退几步，一脸不敢相信的样子。

“小洛最大的心愿就是能在你和善的目光下亲口叫你一声哥哥。”简和东继续陈述着足以重击简昊的事实。

“不，不是的，不是这样的。”

“尽管那场车祸是因为小洛要给你买礼物而发生，可是，小洛并不是先知，他并不知道因为自己的这一个举动会带来灭顶之灾。你自己扪心自问一下，这场车祸真的是小洛的责任吗？”

简昊一副怅然若失，他知道那次车祸是因为简洛想给他买礼物使得父亲母亲选择了另一条路从而发生车祸，可是他却固执地认为是简洛的任性而致，若不是简洛把之前准备的东西摔坏，父亲母亲也不会因为想讨简洛开心而换道，所以他把一切的过错都推到了简洛身上，却忽略了当初简洛最初的目的是为了讨自己开心。

简和东叹了一口气对简昊道：“你跟我来。”

简昊有些恍惚地跟在简和东身后，直到两人停在琴房门前，看着这间从发生车祸后他再也没有踏进的房间，简昊心下复杂，从前，他最喜欢的便是钢琴，每天放学第一件事便是来到琴房练一个小时的琴，那时简洛总会坐在他身旁安静地听他弹琴。

简和东打开了琴房的门走了进去。在看到琴房里的东西后，简昊心下的震惊如同最后一根稻草般压得他喘不过气来。

☆、争执

简昊被眼前的东西震惊得僵在原地，正对门的长桌上放着十二个水晶钢琴，每个水晶钢琴的款式造型都不一样，在阳光的照射下显得晶莹剔透。

“从你十一岁开始，每一年的生日小洛都会为你准备一个礼物，只是你从来没有收过，所以他将这些礼物都摆在了琴房，他说如果哥哥到琴房弹琴的时候就会看到这个礼物。”简和东缓缓开口，“只是，自从小洛出事后，便忘记了这个事。”

简昊踉跄着走进琴房，缓缓抬起手触摸水晶钢琴，却在刚碰到时猛然缩回手。简洛低下头看着自己修长的右手，五指合并轻轻握住，却又感觉什么都握不住了。

他还记得每一年生日那天，简洛都会抱着一个浅蓝色的礼盒站在花园的路中间等他，直到他出现，才将手上的礼盒递到自己眼前，只是，每一次都会被自己冷嘲热讽一番。后来他进去公司工作，便以方便工作的借口在公司附近买了一套公寓，其实，他只是不想看见简洛罢了。

心脏有些微的抽痛，那些年，在被自己那样对待后的简洛是不是也像他这样痛着？

“你为什么不早点告诉我？”简昊的声音有些颤抖。

简和东摇摇头叹息道：“小洛希望你能真正地原谅并接受他，但不是通过这种方法。”

“笨蛋，他这个笨蛋！我都那样对他了，他就不知道躲远些吗？谁要他为我做这些了？谁稀罕了！笨蛋！”简昊的声音有些歇斯底里，直到最后竟有些哽咽。

一次次的小心翼翼，一次次的期待却都换得他的冷言冷语，甚至在遇到危险的时候第一个想到的仍然是他，小洛应该很恨他吧？不然，又怎么会宁愿失忆也不要想起他。

“小昊，你放过小洛好不好？小洛这些年活得太苦，就看在他是你亲弟弟的份上，放过他吧。简氏，我会留给你，只希望你往后能对简洛好点，可以吗？”简和东苍老的声音却更加鞭笞着简昊的心。

简昊上前两步抓住简和东乞求道：“爷爷，我错了，对不起，以后，我会对小洛好，我会补偿他的。”

“作孽啊……”简和东拨掉简昊的手缓缓走出琴房，徒留简昊一个人怅然若失呆在原地。

***********

“我不想再进一次医院。”简洛清冷的嗓音在狭小的车内响起。

“啊？”回过神的简昊茫然地透过后视镜看向简洛。

“如果你想死，别拉着我。”

反应过来简洛在说什么，简昊忙道：“抱歉。”心下懊恼，怎么会突然去回忆那件事了，幸好还

没有进入市区。

简洛没有再说话，只是闭上眼靠在椅背上。这一年也不知道简昊受了什么刺激，对他的态度来了个一百八十度大转变，虽然蹩脚的亲近在他看来很是碍眼，但是他却能感受到简昊是在讨好他，想和他重归于好。

只是，呵……简洛心下冷笑，希望能和简昊重归于好的简洛已经死了。

“公司……还习惯吗？”简昊的语气中透露着小心翼翼。

“嗯。”

“有什么不懂的尽管问我。”

“嗯。”

“还有，我……”

“开车。”简洛不耐烦地蹙起眉头。

“……”原来当头棒喝是这种感觉，简昊心下感叹。

到了公司，两人上了电梯，只是简洛却是到二十五楼的策划部，而他，则是去二十七楼的总裁室。

电梯到达二十五楼，简洛招呼也没打便踏出电梯，直将简昊的一脸苦笑隔绝在那扇铁门之后。

由于简洛才重生在这个世界两年，虽然两年来他每一天都在学习，可是就算他再聪明再用心，也不可能在两年的时间内把这个世界的所有知识都学得通透，最重要的是，当他进入学校后才真正发现金融管理并没有他想象中那么简单。

最初进入公司，他是从文员做起，然后进入了策划部，他的一些点子总能给策划部的同事带来惊喜。毕竟现在这个年代，不管走到哪豆子啊呼吁环保，都提倡养生，所以他前世的经验累积下来，也够他挥霍很久了。

“阿洛，云水国际的策划案做得怎么样了？”策划部经理一见到简洛的身影就忙上前询问策划案的问题。

“还差一点，”简洛温润一笑，答道，“明天就可以完成。”

“好好，这次就看你的了。”得到简洛的回复，策划部经理欢天喜地的离开了。

当初在简洛调入策划部的时候他还有些担心，毕竟是简氏的二少爷，就算不是以后简氏的继承

人，但也至少是简氏继承人的亲弟弟，他当然要小心应付。

但是通过和简洛相处后，他发现简洛完全没有二少爷应有的架子，反而很温和，还总是向部门的

其他人请教自己不懂的地方，对此，策划部经理在真正放下心来。况且，简洛时常会有些奇思妙想，这对整个策划部来说无疑是一个惊喜，经理也乐得让简洛在自己手底下办事，只要自己进退得当那也就没有什么好担心的了。

翻开云水国际的案子，简洛继续前几天未完的工作。这次公司对这个案子很重视，只要成功，那么便是好几个亿的净收入，而他，便是这次案子的主策划，这对简洛来说，无疑是对他这两年来所学的一个最大考验。

对于有多少的利润他并没有放在心上，只是，他希望通过这次的案子来考察自己这段时间以来所学的东西是不是有用，是不是白学，所以简洛对这个策划也格外认真，直到下了班公司的人都走得差不多，简洛依旧埋首在电脑前。

一阵和弦铃音打断了简洛的思路，眉头微蹙，掏出手机，在见到屏幕上显示的‘柯凯延’三个大字后，简洛顿觉有些头疼。

死死地盯着屏幕，简洛犹豫着要不要接时，电话铃声曳然而止，但很快有欢脱地演奏起来，颇有主人不接，它便一直响下去的趋势。简洛有些无奈地按下接听键，“什么事？”

“死小子，我不打电话给你你就不打算联系我了是吧？”柯凯延在电话另一头哇哇叫着。

简洛叹息着揉揉眉头道：“到底什么事啊柯大爷，我上班呢。”

“上班？都几点了还上班，你就唬鬼吧！”

简洛翻翻白眼，你不就是那只鬼吗，“有事快说。”

“纪舟和他那个弟控哥哥闹矛盾了，让我们陪他喝两杯，你在哪呢？我来接你。”

简洛嘴角微抽，他无法想象纪舟和纪巍雨闹矛盾的场景，毕竟对纪舟，纪巍雨一向都是言听计从的，“我在公司。”

“我去！还真在公司，等着，十五分钟后在门口等我！”

望着显示通话结束字样的手机，简洛心下又是一番感叹，认命地将文件保存，然后关掉电脑收拾东西向电梯处走去。只是，进入电梯，简洛选择的是二十七而不是数字一。

“洛少爷。”依旧一身干练的王助理见到简洛有片刻惊讶后又恢复神色。

简洛顿住脚步看向王助理道：“简总在吗？”简洛依旧不会称呼简昊为哥哥。

“总裁在办公室，您可以直接进去。”

“谢谢。”简洛温润的道了声谢又抬脚向总裁室走去。

敲响总裁室的门，在听到里面的一声‘进’后，简洛这才打开门，该有的礼貌他还是会有的。

“今天不做你的车回去了，我有事。”简洛并没有进办公室，而是站在门口对简昊说着。

手上的笔顿住，简昊抬起头看向简洛问到：“什么事？”

“与你无关。”简洛淡淡道。

握笔的手紧了紧，简昊心下有些愠怒，什么叫与他无关？“不说就不准去，乖乖跟我回家。”

“简总，”简洛一脸嘲讽地看着简昊，“请你注意一点，我只是在通知你，而不是征求你的意见。”

手上的笔在桌上的A4纸拉出一条长长的黑线，简昊猛地将笔拍在桌上怒道：“你这是对哥哥该说的话吗？！”

简洛丝毫不为简昊的愤怒所动，只是淡淡地瞟了简昊一眼便转身离开。

“你给我站住！”

简洛脚下没有丝毫停顿，依旧故我地朝电梯处走，对于这种人，他连搭理都嫌浪费！

简昊三两步冲出办公室追赶上走在前面的简洛，一把扯住简洛的胳膊却立即被简洛甩开，看着简洛眼中明显的嫌恶，简昊怒气更甚，“我叫你站住你听不到吗？！”

被简昊的吼声弄得一个颤抖，王助理默默地将之前做完的文件又打开来重新做一遍，她什么也没看到，什么也没听到……

简洛优雅地往前踏了两步，正好停在电梯门前，伸出略显白皙的手指，按了下键，在电梯门打开的那一刻，简洛才说：“你让我站住我就该乖乖站住吗？你以为你是谁？”往前踏了一步，却在即将踏入电梯时又被简昊拽住。

“放手，”简洛冰冷地道，“别逼我动手。”

“有胆你动手试试？你翅膀硬了是吧！你说我是谁！啊？我是你大哥！”简昊吼道。

简洛眼睛微眯，冷笑一声，以迅雷不及掩耳之势让简昊摔在光滑的大理石地板上，简洛低下眼居高临下的看着简昊道：“我只说一次，请你记住，你的弟弟简洛已经死了，现在站在你面前的是我，我只有爷爷，没有所谓的大哥。”说完，便不顾还倒在地上一脸震惊与愤怒的简昊扬长而去。

“简洛！！”

=====

作者有话要说：有种越写越水的感觉...我去面壁TAT

☆、混战

对于电梯门关上那一刻简昊的怒吼，简洛恍若未闻，盯着一直在递减的数字，一分钟不到的时间便到达了一层，简洛嘴角挂着浅笑迈着优雅的步伐走出了电梯。

刚刚在大楼门口站定，便远远见到柯凯延那辆耀眼的红色跑车。不多一会儿，红色跑车便停在简洛眼前，柯凯延吹了个响亮的口哨道：“上车。”

简洛打开副驾驶的门，刚刚坐稳，车便离弦一般飞速行驶起来。好看的眉头轻皱，简洛不紧不慢地扣上安全带道：“这是市区，你想被拍照吗？”

车速减慢，柯凯延讪笑道：“这不是让你感受下我新跑车的速度吗？”

“和你一样骚包。”

“……”

见柯凯延吃瘪，简洛低低地笑出声来。柯凯延恼怒地瞪了简洛一眼道：“不准笑！”

简洛清咳一声，道：“这会儿酒吧还没营业吧？”

“我们先去吃饭，纪舟已经订好位置了，你想空腹喝酒我还不想呢。”

简洛捋了捋被风吹得有些凌乱的短发道：“去哪？”

“金鼎阁。”一个漂亮的转弯，柯凯延将车开进了金鼎阁的停车场内。利落地下了车，领着简洛朝金鼎阁的大门走去。

金鼎阁是都城最有名的中餐厅，不仅菜色美味，服务也是一流。在两名身穿红色旗袍的迎宾小姐的恭迎下，两人款款走进金鼎阁。

看着里面复古的装饰，简洛有些感慨，原来不知不觉间他已经在这个世界呆了两年，前世的一些事都已经开始变得模糊。

一路随着柯凯延来到一间包间前，打开门，便见纪舟盯着面前的陶瓷茶杯发呆，眸色间却有些阴郁之气。

“发什么呆呢。”柯凯延大咧咧地拉开一张红木椅子坐下，两首交叉撑着下巴看着纪舟。

“啊？”纪舟茫然地抬起头，见一站一坐的简洛和柯凯延，这才回过神道：“你们来了，阿洛，

坐吧。”

简洛点点头，拉开一把椅子，弹了弹衣服上不存在的灰尘这才坐下。见到简洛的动作纪舟有些怔愣，“阿洛，以后少看点古装剧。”

“啊？”简洛歪头看向纪舟，目露疑惑。

纪舟抽了抽嘴角道：“你刚才拍衣服的动作……”

简洛心下懊恼，金鼎阁他第一次来，不免被这里面复古的装饰影响到，面上却淡淡一笑道：“衣服有些皱。”

纪舟和柯凯延同时一脸黑线地看着简洛，您老的衣服什么时候皱过了？

三人吃过晚饭又开车往酒吧去。在这都城的酒吧一条街，纪舟毅然地带着两人踏进了High bar大门，直到在大厅一脚的桌边的沙发上坐下，简洛才从柯凯延口中得知High bar是都城有名的gay bar。

震耳欲聋的重金属音乐使得简洛有些不适应，他不喜欢这种喧闹。见简洛略微不耐烦的神色，纪

舟有些揣揣道：“阿洛，你……不喜欢？”

尽管酒吧很吵，但是简洛却还是听到了纪舟的问话，他摇摇头道：“太吵。”纪舟堪堪放下心神，却又听简洛问：“gay是什么？”

看着简洛清澈的目光中的疑惑，纪舟心里有一种罪恶感，他能看出简洛并不是他们这一类，习惯了来这里的他却忽视了这一点，纪舟不自在地移开目光，不知该如何解释。

“嗨！”柯凯延拍了拍简洛的肩满不在意地道：“这你都不知道？”最后一句却是在简洛的耳边轻声解释。

简洛闻言面色一僵，难怪从刚才他们进门便收到各种目光的打量，其中更不乏那种看到猎物时的目光，想他活了两世，却从来没有接触过这方面，着实让他有些不适应。

看着简洛有些难看的脸色，纪舟开口到：“阿洛，你要是不喜欢，我们可以换地方。”方才的摇滚乐已经换成了比较轻缓的音乐。

“不用，”简洛舒缓一口气摇摇头道：“就在这吧。”

纪舟有些诧异地看着简洛，“你，不排斥吗？”

“什么？”

“纪舟的意思是你不排斥gay吗？”一旁的柯凯延接口道：“要知道，尽管这已经不是见不得人的事，但是并不是所有人都能接受的。”

简洛淡淡一笑，在这红绿交错的灯光下显得有些魅惑，“那是别人的事，与我无关。”笑容一顿，简洛来回扫视着两人有些迟疑道：“你们……不会也是……”

纪舟但笑不语，答案显而易见。简洛见状目光一沉，脑中有什么东西破茧而出。

柯凯延则挥了挥手道：“去去，你柯大爷只喜欢大胸女人。”柯凯延这人一向放得开，观念也没有那么守旧，对于纪舟的事他也是早就知道了的，只是没有给简洛明说罢了。

看着柯凯延大咧咧的样子，简洛和纪舟相视一笑也不在说话。这两年，纪舟的性格也开始慢慢变得柔和，不再同当初那样冰冷，而柯凯延则是仍旧像以前一样豪放。虽然上大四后三人就很少聚在一起，但是三人的友情却是丝毫未减。能有这么两个朋友，简洛心下也是很高兴的。

几人说话间，一名穿着黑色燕尾服打着黑色领结的侍应生将酒放在了简洛等人的桌上，利落地打开瓶盖分别给三人倒了杯酒。纪舟递了一张钞票给侍应生，侍应生收起小费微微一笑道：“祝您

们玩的愉快。”踏着愉悦的步伐往吧台走去。

三人端起酒杯互碰一下这才喝掉。“我说纪舟，你和你哥咋了？”柯凯延一脸关切地问着。

纪舟又倒了一杯酒仰头喝掉才说：“他不让我进公司。”

“我去，我还以为什么大事呢！这不挺好的么，你哥那么维护你，你该乐了，不用工作又有人养着。”

纪舟幽幽地看了柯凯延一眼道：“我是男人！”

柯凯延先是僵了一下后又苦大仇深道：“你是不知道工作的累啊，我每天都被一大堆文件弄得一个头两个大，偏偏还得每个星期都要向我家老头子报备一个星期的工作情况。你啊，就知足吧！”

盯着杯子里的液体，纪舟苦笑一声道：“我想和他并肩作战，为他分担一些，而不是在家当米虫，我有能力做好该做的工作，不想被圈养。”

简洛端起酒杯碰了下纪舟的杯子，“喝酒。” 他想，他应该明白了一些东西。

纪舟断断续续地说着自己的感受，简洛和柯凯延一直默默地听着，偶尔端起酒杯相互碰一下便一饮而尽。到最后纪舟停止了述说，而是一杯接一杯的喝着闷酒。

摇了摇有些眩晕的头，这个世界的酒虽然没有前世的酒有劲，但是喝多了也有些上头，简洛放下杯子道：“我去洗手间。”

脚下的步伐虽然有些不稳，却优雅不减，一身白衣的简洛无疑吸引了不少人的视线，只是有些人碍于简洛并不是同一个圈子而打消了搭讪的念头，但也仅仅是有些而已。

简洛在洗手池用冰凉的水拍打在脸上，感觉思维开始清晰，这才停止了冲洗。两手撑着洗手台，望着镜中挂满水珠的脸颊，甩甩头，却不想一只手搭上了他的肩膀。

陌生的气息吹拂在耳边，“我注意你很久了，交个朋友怎么样？”

简洛眼神微冷盯着镜子中站在自己身后的男人冷道：“放手。”

男人深吸一口气，一脸享受之态，“别这么冷淡，我知道你不是同类，但是咱们可以试试，你会体会到其中的快乐的。”

简洛眯了眯眼睛，微微侧身，一拳砸向身后的男人。男人被简洛这一拳砸得向后踉跄几步，还没回过神来，又被简洛一脚踢飞了几米远。

简洛收回脚，迈着优雅的步伐走近男人，在男人惊恐的目光中蹲下|身，修长的右手如同慢动作般握成一团而后快而狠地砸在男人脸上。

简洛淡淡一笑，不带任何感情道：“下次，把眼睛擦亮了再出来搭讪。”站起身，白色的皮鞋在男人身上蹭了几下如同被沾染上污渍般，看着白得发亮的鞋子，简洛满意地点点头转身离开。

简洛刚坐下，柯凯延便抱怨道：“怎么这么久？”

“顺手踩了一只蟑螂。”

看着简洛脸上优雅的淡笑，柯凯延瞬间觉得后背有些阴森，怎么感觉简洛的笑容里有些不怀好意。

说话间，十几个人纷纷向简洛这一桌走来，个个面带煞气，一看便知来着不善。邻近的几桌人纷纷换了较远的桌子，一脸看好戏的样子，像这种事，他们已经见怪不怪了。

一群人将简洛三人围住，一名穿着黑色衬衣的男人站在前面面色不善道：“你还敢呆着不走，挺有勇气啊。”只是脸上的伤痕却将他的气势减弱了几分。

原本纪舟和柯凯延还没弄明白是怎么回事，但在见到男人脸上的伤以及眼里明显的恨意后，才明白过来。柯凯延嘴角抽了抽，好大的一只蟑螂。

简洛抬起眼角，嘲讽道：“这么快就能走了。”

男人脸上的恼怒之色一闪而过，扬起下巴倨傲道：“你现在跪下来道个歉我可以放过你。”

简洛缓缓站起身，扭了扭脖子，骨骼交错的清脆声响显得格外清晰，简洛微微侧头，对着站在他身旁的两个好友低声道：“你们站远点。”

柯凯延恶狠狠地拍了一下简洛道：“不把我们当兄弟是吧？”

简洛先是一怔，而后微微低下头咀嚼着柯凯延口中的‘兄弟’二字，前世尚天的背叛已经让他无法对‘兄弟’产生信任，抬眼看着柯凯延眼中的坚定，柔和的笑容在脸上晕散开来，兄弟！

“少在这里秀感情，你们三，今天一个都别想跑！”男人狠狠道，对身后的人比了一个手势，便站在一旁，双手抱臂好整以暇地看着。

在围观众人略带兴奋的目光下，一场混战开始在这个昏黄交错的酒吧内上演。

=====

作者有话要说：噗！！！手一抖，居然直接发表了，好吧，这一章算作3号的更新了，望天

☆、交锋（抓虫）

拳头砸在身上的闷响声，酒瓶摔在地上的破碎声，以及时而的惨叫声在这个本就嘈杂的酒吧中交织成一曲独特的交响乐。

由于地方的限制，使得简洛不能大施拳脚，这两年来，尽管他的内功没有恢复，但是他的拳脚功夫却是了的。尽管在这个满是障碍的酒吧内不能拳脚打开，但是面对众人的围攻，简洛仍旧是游刃有余。

只是纪舟和柯凯延的情况就要糟糕许多，虽然两个人都有学过一些防身的，但是面对十几个人同时出手，两人都显得有些心有余而力不足。

一脚踢开想要偷袭纪舟的人，简洛关切地问道：“有事吗？”

躲开迎面而来的一拳，纪舟有些气息不稳道：“没事。”

“靠！你柯大爷的脸你也敢打！”柯凯延的怒吼声传入两人耳中，简洛双眼微眯，两手搭在纪舟身上，借力将围着两人的人踢倒在地，又在纪舟惊愕的目光中迅速窜到柯凯延身旁，拎起桌上残余的瓶子狠狠地砸在面前人的头上。

似乎被简洛的阴狠之色所震慑，没有人再敢上前，但也没有退后之势，只是将三人围着，没有人再动手。

简洛阴郁地扫视一圈，冷道：“谁敢再动我朋友，我让他脑袋开花！”

“你们这群没用的东西！还愣着干嘛！”一声咆哮穿透了酒吧的轻音乐灌入众人耳中。众人身子齐齐一抖，拿瓶子的拿瓶子，没瓶子的直接双手成拳向简洛攻去，大家均默契地将纪舟和柯凯延二人阻挡在外，竟没有一个人再去围攻那两人。

两人见状先是一愣，而后抄起邻桌没有被殃及的酒瓶就准备往人群中冲去，“你们两个都给我在外面看着！”简洛的吼声恰时地阻止了两人的动作。

柯凯延讪讪地看了纪舟一眼道：“怎么办？”

纪舟目光微转，在看到一旁指使的男人时，下巴微微扬了扬。柯凯延冷然一笑，握紧了手上的瓶子，一脸不怀好意地向男人走去。

再一次踢飞靠近自己的人，简洛撑着身后的桌子微微喘气，扫视着围着自己的几个人，简洛轻喝一声，直接拎起桌子越过众人的头顶朝无人的角落砸去。

‘砰’地一声巨响使得围着简洛的几人齐齐怔住，揣揣地望着简洛。吧台处一个穿着西装的男人手指迅速地按着手上的计算器，一旁看戏的众人的目光更加兴奋起来，甚至有人在低喊“打啊！快打！”而同纪舟二人缠打在一起的男人也无法分出心神来观看此时的场景。

骨骼特有的清脆声响起，简洛活动了下手指，淡淡地勾起嘴角，道：“我帮你们把障碍清除了，一起上吧。”

众人齐齐向后退了一步，面露迟疑，谁也不敢动手。

“既如此，那我便不客气了！”话音刚落，随着一声惨叫，离简洛最近的一人被简洛一脚踢到身后的墙上又弹落在地，再也动弹不得。

简洛收回脚，拍了拍身上不存在的灰尘目露鄙夷道：“怎么？还不上？我一个一个地踢很伤神。”

被简洛的话激得一怒，其余人不再迟疑向简洛攻去。简洛发现，除非打得这些人爬不起来，不然这些人是不会罢手，于是，简洛出手更加狠厉。

尽管简洛有功夫在身，但是在没有多少内力的情况下同时和多人对打还是会显得有些捉襟见肘。被简洛的拳头砸倒在地的一个混混一脸愤恨，在看到不远处的高脚椅时，毫不犹豫地起身有些费力地拎起高脚椅向背对他的简洛砸去。

“小洛！”随着一声惊慌的叫喊，简洛只感觉有什么人挡在了自己身后，高脚椅砸在身上发出沉闷的响声，一声闷哼在简洛耳边响起。

一掌劈晕最后一个站着的人，简洛转过身扶住向他倒来的男人，一把抢过高脚椅砸向那名混混对倒在自己身上的男人吼道：“谁让你给我挡了！”

男人低低笑出声来却扯到背上的伤，倒吸一口凉气，男人低声道：“你是我弟弟。”

简洛脸色一变，看着在昏暗灯光下面色有些苍白的简昊咬牙道：“我不是你弟弟！”

简昊苦笑一声，“我认你就行了。”

简洛正欲说什么，却被一旁的起哄声扰乱心神，抬眼望去，只见不远处两个男人拥吻在一起，而旁边的柯凯延则不时地吹着响亮的口哨。

简洛僵硬地站在原地，那两个拥吻的人不是别人，正是他的好友纪舟，而另一人则是纪舟的哥哥纪巍雨！

“很惊讶吗？”简昊有些沙哑的嗓音在耳边响起。

收回目光，简洛将简昊扶到沙发上坐下，没有说话。

简昊一把拉住简洛正要收回的手仰头问：“你很排斥？”

轻轻拨开简昊的手，简洛垂下眼，“不，那是他们的自由。”

愉悦的笑容在简昊脸上扩散，深邃的眸子都荡漾着莹润的光彩。对于简昊突兀的笑容简洛心下不解，面上却不露声色。

“怎么样你们？”纪巍雨爽朗的声音在简洛身后响起。

转过身，看着被纪巍雨揽在怀中的纪舟，在看看纪巍雨有些红润的嘴唇，简洛淡淡一笑道：“没事。”

纪巍雨手指一扫，“你们怎么和这些人打起来了。”

看着横七竖八倒在地上的人，简洛撇了撇嘴道：“误会。”

“误会？”说话的不是他们中的任何一人。简洛抬眼望去，只见一群身穿黑衣神情肃穆的人站成两排，此时酒吧里已经不是昏暗的灯光，而是换成了明亮的大灯。

一名身穿黑色西装的英俊男人迈着高傲的步伐出现在众人的视野中。男人在简洛等人面前站定，在见到简洛时，一丝一色迅速从眼里闪过，在看到沙发上面色苍白的简昊后，神情一冷对着身后鼻青脸肿的马甲男人狠声道：“谁打的！”

马甲男人吓得身子一抖，哭丧着一张脸惶恐道：“老老老大，不不是我。”

简昊缓缓地站起身，斜斜倚在简洛身上道：“沈飞，你怎么来了？”

沈飞想要上前扶住简昊，却被简洛抢先一步，看着扶着简昊一脸温润的简洛，沈飞心下一丝不快一闪而过，面上却笑道：“我听说有人在我的场子闹事，我就过来了。”

“是你的人先挑的事端。”简洛清冷的声音传出。

“老大，是他先动手打我的。”马甲男人辩解到。

“滚回去，还嫌不够丢脸！”收回脸上的阴狠，沈飞又对着简昊笑道：“抱歉，是我治下不严。”

“没事，”简昊摇摇头，“我们可以走了吗？”

沈飞面上笑容不减，点点头，“我送你吧。”直接将简洛等人给无视了。

“等一下，”一名举着计算器的男人挡住了简洛等人的去路，男人将列了清单的纸递到简洛眼前

道：“这是你们今晚损坏的东西的价值，请先付钱。”

盯着纸上最后一行的总价，简洛额角抽了抽，没有说话。

男人将清单塞到简洛手中，举着手里的计算器噼噼啪啪地按着，嘴里不停歇地道：“损坏桌子三张，沙发七张，酒瓶三十七个，高脚椅一张，墙面的油漆也被你扔的桌子砸落了一块，未开封的洋酒四瓶，以及你们今天的消费，再加上我为你们挡住条子的精神损失费一共四万八千三百二十七，省去零头，一共四万八千三，请付帐谢谢。”

简洛嘴角狠狠地抽了抽，将手上的清单塞回给男人，对一旁的沈飞扬了扬下巴道：“是他的手下找的事，让他付。”

“这……”男人面露为难地看向沈飞，不是他不想找，而是沈飞这人不好惹啊！

沈飞抽出一张卡递给男人，“刷卡。”

男人犹豫了一下，见沈飞面露不快便欢喜地接过卡，道：“请稍等。”转身向吧台跑去。

简洛朝沈飞优雅地点点头，同简昊等人离开了酒吧。望着几人离去的身影，沈飞目光幽深嘴里喃喃道：“竟然不记得了吗……”

同纪舟三人道别后，简洛坐上简昊的车离开了这条着名的酒吧一条街。“你的伤怎么样？”简洛打破了车里的沉闷淡淡问到。

简昊嘴角微勾，“没事。”

简洛点点头，“今天谢谢了，下次不用替我挡，我不需要。”

听着简洛礼貌而又疏离的道谢，简昊握着方向盘的手紧了紧，就连后背也泛起疼来，哑声道：

“你还是不肯原谅我吗？”

“我们之前谈不上原谅。”

“那，小洛……”

“请叫我简洛，我和你还没有熟识到可以叫我别名的地步。”简洛清冷地打断了简昊的话。

刺耳的刹车声划破了夜的寂静，简昊不顾后背的疼痛猛然回过身狠狠地盯着后座上的简洛道：“你不能否认我们身上流着相同的血液的事实！”

简洛挑起一边眉毛，“我没有否认，但，我也没有承认你是我的亲人。”

简昊有些气极，低吼道：“你到底要怎么样才能原谅我？”

“我说了，我们之前谈不上原谅。”

“你……”

“开车吧，我累了。”简洛闭上眼不再说话。

简昊狠狠地锤向副驾驶的椅背，回过身启动车子。

简洛睁开眼，眼神复杂地看着背对他的简昊，微微叹息，重新闭上眼。

☆、碰面

“干杯～”随着一声令下，众人均举起手中的杯子，在碰杯后再一饮而尽。这是一场庆功宴，属于简洛的庆功宴。从简洛的神情可以看出他今天心情很好，就连脸上的淡笑也加深了许多。

“这次咱们能成功拿下云水国际这个案子多亏了阿洛的策划，当然，也离不开大家的帮助，下面，让阿洛给咱们说几句怎么样？”说话的是简氏集团策划部经理，由于这次顺利拿下云水国际

这块肥肉，所以一下班，策划部经理就领着部门成员以庆功的名义在此聚餐。

随着经理话音刚落，策划部其他人员均点头符合。其实，关于简洛的身份，全公司上下都知道，起初还以为是个什么也不懂鼻孔朝天的二世祖，但是在相处后，发现简洛不仅为人温和，头脑也很灵活，几乎可以算上是一点就通。

渐渐地，大家也都开始喜欢上了简氏的二少爷简洛，况且，自从简洛到了策划部，他们的奖金也拿的比以前多了，跟谁过不去也不能跟钱过不去不是。

简洛站起身，面上笑容不减温和道：“这次多亏了大家的帮助我才能顺利完成策划，所以这个功劳是咱们大家的，简氏的发展离不开大家的支持，我在这里代表简氏谢谢大家。”

一席话说得在坐的人都满面红光，各个目露兴奋之色，其中的感情溢于言表。由于第二天是周末，所以在聚餐后众人都提议去ＫＴＶ进行下一个环节，本来简洛想推脱不去，但是碍于众人的热情，也不得不服从了大众的意见。

随着部门经理的号召，一群人浩浩荡荡地来到都城中等偏上的ＫＴＶ，本来这次消费是准备ＡＡ制，但是在简洛淡笑着刷了卡后，众人又是一阵兴奋，直朝着大包房奔腾而去。

一行人，唱得好听的有之，唱得跑调不知道跑到哪个国家的有之，唱得犹如鬼哭狼嚎般更加有之，尽管如此，简洛脸上的淡笑依旧不变，使得在众人心中的形象又上升了不少层次。

当然，身为策划部的一员，简洛也有被起哄的拉去献唱，但是都被简洛婉拒了，看着众人有些失望的神色，简洛只好端起酒杯以罚酒的名义免去了当众献唱。

喝得太多人生三急便适时出现了，本想着就去包房的洗手间，无奈已经被人占领，简洛只得走出包房去了公共洗手间。完事后，简洛慢慢踱着步子慵懒地朝包房走去，外面的空气要比里面好很多。

堪堪转过拐角，简洛差点与人迎面而撞，幸得简洛反应快及时侧开了身，却不想这一遇竟是遇到了熟人。

“简二少。”穿着一身休闲装的沈飞斜倚在墙上一脸戏谑地看着简洛。

看着这个虽然穿着休闲装但是依旧煞气不减的沈飞，简洛轻轻皱起眉淡淡地应了声：“你好。”

沈飞挑起一边眉毛道：“哟，简二少进了趟医院连性格也变了。”说着直起身靠近简洛轻吐道：“以前，二少对我可没这么客气。”

简洛微微侧开身，躲开了沈飞靠近的身体，冷道：“我和你很熟吗？”

沈飞抬起手轻抚下巴故作为难道：“这个嘛……说熟呢，我恰巧知道了简二少的一个小秘密，说不熟呢，的确，咱们统共也只见过两次而已。”

“哦？连我都不知道的秘密竟然让沈公子知道了，真是挺让人难为情。”

“那是，”沈飞笑着摆摆手，只是笑意却不及眼底，“要怪只能怪二少贵人多忘事了，像咱们这种无名小卒，二少也不会放在眼里不是。”

简洛淡淡一笑，“比起都城黑道太子，简洛才是真正的无名小卒。我还有朋友等着，失陪。”

直到简洛走出一段距离，沈飞才凉凉道：“二少不记得我才是我莫大的荣幸呢。”

简洛闻言步伐不减，依旧不疾不徐地朝包房款步而去。

回到包房，依旧是一阵鬼哭狼嚎，简洛淡笑着摇摇头，在一旁随意坐下。一行人一直折腾到深夜

才有了散意，安排好各自的回程后，简洛才通知司机来接他。

没有让简洛等多久，黑色宾利迅速地出现在简洛的视野中，打开车门，却见坐在驾驶室上的人是钟叔，简洛微微一怔，淡笑着点点头上了副驾驶。

“司机临时有事，所以是我来接洛少爷。”钟叔解释到。

“麻烦钟叔了。”

狭小的车厢内充斥着浓烈的酒气，钟叔的眉间立刻显现出深深的褶皱，钟叔有些不高兴道：“洛少爷该少喝点酒才是。”

知道钟叔是在关心他，简洛也不恼，附和着：“知道了。”

对于简洛乖巧的应承钟叔满意了，脸上也挂着和蔼的笑容。

“钟叔，我以前和沈飞见过吗？”

“没有，洛少爷以前很少出门，”满意转为担忧，“对于这种道上人物，洛少爷应该远离才是。”

“我和他不熟。”简洛解释着。

闻言钟叔更加满意了，还是他家洛少爷比较懂事，一点也不会让人操心。

*************

从云水国际那个合作成功后，简氏上下对简洛的能力更是有了进一步的认可，简和东也趁机直接将简洛提为了副总，尽管以简洛的能力尚不足以胜任，但是谁让整个公司都是简氏的呢，而且还是经过股东大会一致认同的，因此也没有人对简洛升职一事有异议。

这天下班由于简昊临时有应酬，而且还是那种推不掉的应酬，所以简洛没有搭乘简昊的车回去，而是由司机来接。

回到简宅陪简和东吃了晚饭，便被简和东叫去了书房。在简和东对面坐下，简洛问道：“爷爷，叫我上来有什么事要说吗？”还是挑简昊不在的时候，当然，这句话他也就在心里想想没有说出口。

简和东笑得一脸慈祥，温和问道：“小洛最近对工作的事还有什么不熟悉的吗？”

“没有。”由于前世就是专门帮教主打理教务，而且魔教名下也有不少产业，对于这一块他可以说得上是得心应手。一开始他对这个世界的处理方式还不熟，但了解其中的定义后，也渐渐适应了过来。

“那就好那就好。”简和东脸上笑容更甚，眉宇间尽是对简洛的满意之色。

“爷爷，有什么话就直说吧。”

“小洛，爷爷问你个问题，你如实回答。”

“爷爷请讲。”

“若是如今小洛手上有一个公司，公司规模和咱们简氏差不多，小洛能做到什么程度？”

“自然是比现在更好。”简洛面露自信。

简和东赞赏道：“好好，不愧是我的孙子，有志气！”

“爷爷，您不会是……”简洛一脸狐疑地看着简和东。

“小洛啊，”简和东叹息一声，“虽然爷爷一直做着把继承权交给小昊的准备，但是这些日子你的表现让爷爷发现，虽然小昊继承简氏也同样可以把简氏发扬光大，但是小洛你，也能做到。尽管现在你很多东西都还不明白，但是爷爷相信，不久后的将来，你一定会比小昊更出色。”

“爷爷，你知道，我无心简氏。”简洛淡淡拒绝。

“小洛还是像以前那样希望你大哥来继承吗？”

“是的。”简洛坚定地点点头，他的王国理应由他自己来创造，而不是用现成的东西。况且，他这一世，也不想把所有的精力都花费在这上面。

“小洛，你不再考虑一下吗？”

“爷爷，手心手背都是肉，我相信他才是最适合简氏的继承人。”

“罢罢罢，既然你都这么说了，爷爷也不会勉强你，这件事，就当爷爷没提过吧，爷爷啊，老了。”

简和东缓缓地站起身意欲离开，简洛见状忙起身搀扶，在感受到简和东手上的褶皱后，简洛才恍然发现，他的爷爷，这个世界的亲人，是真的老了。

***********

在送走今晚应酬的人后，简昊便懒懒地站在饭店门口，由于喝了酒，他也不能开车回去，只得打车。突然，一辆银灰色的路虎停在面前。车窗摇下，露出一张清俊的面庞，只是眉宇间的煞气有些重。

“上车。”沈飞微笑着看着简昊。

简昊皱着眉头没有动作。

“有样东西给你看，保证不让你失望。”

简昊依旧没有动作，他摸不清沈飞的意图。事实上，他和沈飞只能算得上点头之交，和沈飞认识也是一个小小的意外，那次沈飞正遭受敌对势力的追杀，恰巧被路过的他装上车带离了充满血腥的战场，于是，两人就此结识。

只是，在知道沈飞真正的身份后，他虽然没有刻意与之断绝来往，但也始终保持着一定的距离。尽管做他们这一行也的确需要有些黑道关系，但是沈飞身份特殊，并不是他能驾驭的。

“关于你那个弟弟的，你不想知道吗？”沈飞见简昊没动静又下了一剂猛药。

终于，简昊打开车门上了车。尽管简昊如他所愿上车了，但是因为他弟弟而上让他心里还是有些不快。

一路无话，沈飞直接将简昊带到自己在市区的公寓中，将简昊安排在客厅，沈飞问道：“喝什么？”

“不了，”简昊摇摇头，“你要给我看什么？”

沈飞摊了摊手，在一旁的沙发上坐下，两腿相叠，一手撑着脸颊歪头看向简昊道：“咱们先听一个东西怎么样？”

简昊挑挑眉，轻轻地点点头。

“我就喜欢你这样，”沈飞干脆地说着，从怀里掏出手机，拨弄一番后放在两人面前的茶几上，一阵略微苍老却又熟悉的声音从扩音器里传出。

=====

作者有话要说：唔，表示这篇的文的CP我设定的不是哥哥，但是哥哥也是个很重要的角色我知道我把太多笔墨用在了哥哥的身上，但是这也是为了促进文的展开【←你就找借口吧你！至于阿洛的CP问题，额，其实已经出现过，虽然只现了两章……【←你好意思说！大概还有3到4章的样子就会着重与阿洛和他CP的了大家不会抛弃我和阿洛的对吧对吧对吧？【卖萌中……

☆、真凶

“尽管现在你很多东西都还不明白，但是爷爷相信，不久后的将来，你一定会比小昊更出色。”到这一句，整个录音结束，简昊僵硬地坐在沙发上，脸上的神色阴晴不定。

“怎么样，动听吧？”沈飞一脸调笑地将手机收回口袋，歪着头看着简昊。

简昊缓缓转过头，阴沉地看着沈飞冷声道：“你竟然装窃听？”

“NO,NO,NO，”沈飞伸出食指左右摇晃着，“重点不是这个，重点是你那个敬爱的爷爷准备将简氏交给你的弟弟简洛。”

“那是我的家事，与你无关。”

“阿昊，这么说可就见外了，”沈飞站起身走到简昊身旁坐下凑近道：“你说这话真是让我伤心呢。”

简昊微微撇过头，躲过了沈飞的气息。

沈飞见状也不恼，继续说：“你在简氏花了那么多心血，难道你准备就这样拱手让人了？还是让给害死你父母的凶手。”

简昊猛地转过头，满脸愠怒，“我说了，那是我的家事！”

“啧……连生气都这么好看。”沈飞摇摇头，感叹着。

简昊霍地站起身，面无表情地看着沈飞道：“如果你叫我来是因为这个，那么，该听的我都听了，我就不打扰你休息，先回去了”说着简昊抬脚就要走。

沈飞见状忙伸出手拽住简昊的手用力一收，使得简昊踉跄两步直直向他身上倒来。简昊有些狼狈地撑住沙发，不让自己倒在沈飞身上，狠狠道：“你到底想怎么样？”

沈飞仰头看着撑在他上方的简昊，轻吐一口气，“我想怎么样你看不出来吗？”

简昊眉头轻皱，“抱歉，我不明白。”

“那这样呢？”沈飞拉下简昊的身体就这么吻了上去，简昊先是一怔，而后狠狠地推开了沈飞，一拳砸在了沈飞脸上，直起身，用手背擦拭着嘴唇，脸上的厌恶之色溢于言表。

“呵呵……”沈飞摩挲着自己的嘴角低低的笑出声，“味道不错。”

脸上的厌恶更甚，简昊双拳紧握，一脸阴沉地看着沈飞，沈飞依旧一脸轻佻。简昊冷哼一声，转身离去。

“你不想知道简洛被绑架的真相吗？”沈飞有些慵懒的声音适时地止住了简昊离去的步伐，简昊顿住脚转过身，冷声道：“是你做的？”

“看了不就知道了？”沈飞拿起茶几上的遥控器，打开了液晶电视。只是画面显示的不是电视剧广告或是新闻，而是一间有些阴暗的房子。

简昊缓缓地抬起脚走向沙发，一眨不眨地盯着墙上的液晶显示屏。在看到里面的画面后，简昊震

惊在当场久久不能回神。

阴暗的屋子内，被绑住手脚的简洛躺在冰凉的水泥地面上双眼紧闭，面色也有些苍白。随后，一阵微弱的灯光照亮了这间阴暗的屋子，紧接着响起一个男人的声音，“老大，他还没醒。”

“一桶水泼下去不就醒了。”被称为老大的人语气冰冷，不带任何感情。

‘哗啦’一声，一盆水从上而下浇灌在简洛身上，简洛略微单薄的身子剧烈地抖动了一下，然后

缓缓地睁开眼，眼神有些迷茫。

“简二少，别来无恙啊。”老大淡淡地开口，语气有些讽刺。

回过神的简洛猛然瞪大眼看向镜头处，尽管简昊知道他看的是那个被称之为老大的人，但是他却

有种简洛在看他的感觉。

“你是谁？”简洛问道。

“我？呵，你不配知道。”

“你想怎么样？为钱？”此时的简洛已经有些镇定。

“哈哈，钱？我要多少有多少。”

“那你绑我来是为了什么？”

“不为什么，就是看你不顺眼罢了，请你来吃顿大餐。”

随即，几名身型高大的男人出现在简洛周围，“咱们二少说他身上有些痒呢，你们就帮忙挠挠吧。”

“是，老大。”

然后镜头里便是一阵混乱，除了最开始的一声惨叫，再也没传出简洛的声音，几个高头大汗毫不留情的拳打脚踢使得简洛微微弓起了身体，这场单方面的围殴一直持续了二十多分钟才停止，当那几个大汉再站开身体时，简洛已经是满脸血迹，身上的衣服也被撕扯了好几道口子，艳丽的红和暗沉的灰交杂在一起使得这件衣服看不出原来的颜色。

“哟，还挺耐打。”

简洛轻微颤抖着身子没有说话。

“还有力气瞪啊，来，给咱们二少解开绳子，咱们二少不开心想打回来呢，可不能让二少白忙活了。”

绳子解开，简洛挣扎着想站起来，却一次次的摔倒。

“二少怎么了这是？疼呢吧？真是不好意思，我手下不知轻重，下手重了点，二少可得担待一下。”

简洛依旧没有说话，只是挣扎着。

“啧……二少这样可走不回去了，不如这样，我把手机给二少，二少让你大哥来接你怎么样？”

“做梦！”简洛终于开口。

“啧……都这样了还这么硬气，我可是为了二少好啊，二少现在一定想见你大哥想得要死吧？”

简洛停止了挣扎，趴在地上一动不动。

“哎，落花有意流水无情，你说你怎么就不鼓起勇气向你大哥表明下你的心意呢？”

简洛猛然抬头瞪向那人，眼底有些惊慌，“你胡说什么？”

“啧……二少掩藏地可够深，不过二少运气不好，恰好被我看到了，你说，要是你大哥知道他亲弟弟竟然爱上了自己，他会怎么样？哎呀呀，我都不敢想，本来就够恨你了，这下会恶心你吧？”

“不，不要。”简洛摇着头满脸惊恐。

“我这人呢，就有个优点，特喜欢满足人家愿望，你看，你就给你心上人打个电话，如果他来接你呢，我就放你走，还不告诉他这个秘密，如果他不来呢，那么抱歉二少，你恐怕是回不去了。”

“我不会打的，你死心吧。”

“哟，这可由不得你，来，把手机给二少接通咯。哎呀，等等，挂掉吧，我突然想起来二少被绑之前貌似有给你心上人打过电话。抱歉抱歉，你看我这记性。说起来，这都过了一天了吧？你心上人还是没动静，啧啧，真是可怜啊。”

简洛缓缓闭上眼，脸色哀伤。“你喜欢我大哥，对吧？”简洛的声音有些低哑。

“看不出来二少还挺聪明的嘛，这可不行，我得给二少一点奖励不是。你看我这几个手□体还挺壮，二少没□呢吧，这就是二少的不对了，要是哪天你哥哥回心转意也看上二少了，那二少还得重新□一番不是，既然如此，我就做回好人，替二少省了这一道吧。”

“你想做什么？”简洛瞪大眼露出惊恐之色。

“做字可不能乱用哦，那谁，你们就好好伺候伺候二少吧，记住，得把人伺候舒坦咯，不然我就让你们不舒坦！”

“是，老大。”

方才殴打简洛的几个人又缓缓走向简洛，简洛惊恐着摇摇头不停地想后移动着，就在几个人要抓住简洛时，简洛猛然站起身向后冲去，一声巨响，只见简洛头部鲜血喷涌而出，倒在地上抽搐了几下再也没了声息。

画面到此便曳然而止，但是简洛最后撞的那面墙上喷溅的血迹却清晰地印入了简昊的心底。

“怎么样？够刺激吧？”沈飞戏虐的声音想起，如同视频里的那个老大一般。

简昊缓缓转过头看着沈飞，面无表情。

“你说你那亲弟弟怎么就有这种恶心的想法呢？连自己的亲哥哥都……啧啧。”

“闭嘴！”简昊的声音有些阴冷。

“不过他还真是命大啊，那样都不死，竟然还失忆了。”沈飞似乎没有听到简昊的话顾自说着。

“爱上自己的哥哥也就罢了，还想着争夺哥哥的东西，你说这种人是不是很讨厌很该死？”

“哼！这就不劳烦沈公子了，我自己会处理。”简昊站起身抬脚就走。

沈飞面露嘲讽，慵懒地靠在沙发上，“那么，我就等阿昊的好消息了。”

***********

“大少，您回来了。”见到进门的简昊，钟叔忙上前接过简昊手中的外套。

“爷爷呢？”

“老爷在房里呢。”

简昊点点头径直上楼。来到简和东门前，简昊轻轻敲响了房门。

“进，”苍老的声音从门内传来，简昊拧开门把，走了进去。

“小昊啊，什么事。”看着进房的简昊，简和东问道。

简昊抿着嘴角，拿出手机，将方才沈飞传给他的录音放了出来。在录音结束后，简昊神情阴冷地道：“爷爷不给我解释一下吗？”

☆、入院

正准备休息的简洛忽然听到门外杂乱的脚步声，简洛狐疑地打开房门，却见一名佣人一脸惊慌地跑下楼，一把拉住那名佣人，简洛问：“怎么了？”

佣人依旧一脸惊魂未定的样子，支支吾吾道：“老，老爷他在房里晕倒了，我，钟叔叫我去叫救护车。”

简洛闻言脸色大变，忙放开佣人朝简和东房间跑去。来到简和东门前，只见房门大开，走进房间，简和东双眼紧闭躺在正中间的大床上，简昊背对着简洛站在窗户边，而钟叔则是一脸担忧地

守在床头。

“怎么回事？”

钟叔抬起头，见来人是简洛，忙道：“洛少爷。”

简昊也转过身一脸复杂地看着简洛。

简洛面无表情地看了简昊一眼低下头看向钟叔，“爷爷怎么会晕倒？”

钟叔身体一僵，一丝愤恨从面上一闪而过，撇开头身侧的手握得死紧。

简洛见状缓缓地抬起头看向简昊，眼睛微眯冷声道：“你能给我解释下吗？”

这时，救护车的声音由远及近呼啸而来，简洛冷笑一声，然后弯下腰一手穿过简和东的颈间，一手穿过简和东的腿弯将简和东抱了起来。简昊三两步走上前低声道：“我来吧。”

此时，简洛的温和消失不见，全身上下充斥着凌厉的气息，略薄的红唇轻启，一个“滚。”狠狠

地向简昊砸去。

简洛看也没看简昊一眼，越过简昊，大踏步向门外走去，一旁的钟叔低着头紧跟其后，只是紧握的双拳泄露了他此时的心境。

一路随同医生将病床上的简和东向手术室推去，杂乱的步伐声如同简洛现在的心情一般混乱烦躁，他不敢想象若是简和东有什么意外他会做出什么事，他现在只能默默祈祷希望简和东没有什么大碍。

“家属请在外等候。”一名护士挡住简洛前进的脚步。

简洛抬起头冷冷地瞪向护士，显然他并不知道这个世界医院里的规则。

护士被简洛的神情吓得后退两步，呐呐道：“请，请在外面等，进去会影响手术。”说完忙关上手术室的大门，生怕简洛冲进去一般。

垂下眼，简洛努力地平复着如波涛般翻滚的心境。松开紧握的拳头，简洛颓然地走到一旁的塑胶椅上坐下。

见简洛坐下，钟叔忙走上前道： “洛少爷，先把衣服和鞋换了吧。”

抬起头，简洛愣愣地看向钟叔，而后移下眼，只见钟叔手上抱着一套叠的整齐的白色休闲装，指尖挂着一个纸质袋子，不用想便可以知道里面一定是双鞋。

低下头，看着腿上的棉质睡衣，简洛才恍然发现，他竟然就这么穿着睡衣拖鞋来到了医院。

“谢谢钟叔，”接过钟叔手上的衣服还有鞋子，简洛没有起身的意思，只是紧紧地盯着手术室大门。

“洛少爷，手术一时半会儿好不了，你先去换衣服吧，不然一会儿老爷醒了看见你这样……”

很久，简洛才慢慢点头，默默地站起身朝洗手间走去，对于斜倚在墙上的简昊仿佛没有看到般直

接擦身而过。

看着简洛离去的背影，简昊垂下眼，有淡淡的疼痛在胸腔扩散。

简洛再回来时已经换好了衣服，听着走廊尽头传来的脚步声，简昊抬起头，定定地望着。简洛一手提着换下的衣物，一手插在裤兜，慢慢地，从走廊深处出现，一步一步地向简昊走近。

略薄的红唇紧抿成一线，脸绷得紧紧的，浑身上下散发着生人勿近的气息。此时的简洛再也不复

以往的温文尔雅，如同死神般渐渐地向简昊靠近。

简昊慢慢站直身体，白色皮鞋敲击在地板上的声音如同一把重锤，一下一下地敲打着他的心脏，直到简洛停下脚步，在他面前站定，那种击打心脏的感觉才得以停止。只是，简洛那冰冷的眼神犹如一双无形的手悄然扼住了他的心脏，令他疼痛不已。

“你还没有回答我的问题。”简洛的语气如同他的眼神一般冰冷。

“我没有什么可说。”

“呵……”简洛淡淡一笑，只是笑意却未达眼底。抬起手将装有衣物的袋子递给一旁的钟叔，简洛歪过头对钟叔道：“钟叔，可以麻烦你转过身去吗？”

“好，好的。”被简洛的神情吓住的钟叔忙接过袋子转过身背对简洛二人，似乎意识到简洛要做什么，还抬起手将耳朵捂住。

简洛满意地点点头，然后直直地望着简昊，“再问你一次，爷爷为什么晕倒。”

简昊微微撇过头避开了简洛的目光，抿唇不语。

“真是不听话呢。”简洛话音刚落，一个结实的拳头便砸向简昊的胸口，这暗含内力的一拳，直接将简昊砸飞出去，在光滑的地板上滑行了几米远。

钟叔身体有些颤抖起来，方才重物砸在地板上滑行的声音在这寂静的走廊显得格外清晰，即使他捂住了耳朵，也依旧能听得很清楚。他大概能猜出是什么情况，只是他却不敢回头。

简洛摇摇头，似乎对他刚才的这一拳并不是很满意，当然，简洛的不满意情有可原，若是在前

世，这一拳足以将简昊打死。而现在，仅仅只恢复了三成内力的他，也只能做到这个水准了。

皮鞋敲击在地板上的声音又清晰地响起，简洛慢慢走进倒在地上动弹不得的简昊，蹲下|身抓住简昊的衣领将他半提起来，“爷爷为什么晕倒？”依旧是这句问话，语气依旧冰冷。

简昊轻咳几声，殷红的血液顺着嘴角滑落而下，抬手擦掉嘴角的血迹，简昊轻笑一声，“力气挺大。”

“那……”简洛凑近简昊轻轻道：“再让你体验几次如何？”

简洛的这声低语使得简昊身体一抖，故作正定地抬起头，嘲讽地看向简洛，“如果你想爷爷伤心，我不介意。”

抓着简昊衣领的手一紧，简洛瞳孔微缩，而后低低地笑出声来，“简昊，你真让我瞧不起。”猛地将简昊扔在地上，简洛居高临下地看着简昊道：“若是爷爷有什么，我不介意把你也送进抢救室。”

简洛的话语随同地板的冰冷直直传进简昊的心底最深处，冻得他有些发抖，放在胸前的右手紧握，然后慢慢松开，简昊两手撑着地板缓缓地站了起来。

简洛冷哼一声，不再看简昊一眼，径直走向钟叔，拍拍他的肩，然后拉着他一同在走廊边上的塑胶椅上坐下。

手术持续了三个多小时才停止，看着熄灭的红灯，简洛忙站起身，一脸期盼地看着手术室大门。

大门缓缓开启，罩着氧气罩的简和东缓缓地被推出，简洛三两步走上前抓着医生问道：“我爷爷怎么样了？”

医生有些责备地看着简洛道：“你怎么做孙子的，不知道自己爷爷有心脏病吗？还好这次抢救及时，不然你就等着去墓碑前叫爷爷吧！”

简洛并没有把医生尖酸的话放在心上，在听到抢救及时四字时，紧紧提着的心也放了下来，简洛松开手低声道：“谢谢医生。”

见简洛态度端正，医生满意地点点头，“不能再让你爷爷受刺激了，记住了！”

随同护士将简和东送进了加护病房，只是钟叔和简昊却没能进去，只能在外面守候。

在病床旁的椅子上坐下，简洛轻轻握住简和东没有打点滴的手轻声道：“爷爷，对不起，是我没照顾好您。”

明明在这一世把简和东当成了真正的亲人还发誓不让简和东受伤，却没想就在他和简和东谈完话没多久便得知简和东晕倒的消息，幸好这次抢救及时，不然他自己都不知道会对简昊做出什么事。

一开始他并不敢确定简和东的晕倒和简昊是否有关，直到后来见到钟叔隐忍的表情以及来医院途中的讲述，他才知道简和东是因为和简昊发生了争执才会晕倒，而争执的原因竟然是可笑的继承问题。

他本就对简氏没有任何兴趣，进入公司也只是单纯的想学些东西而已，况且之前他已经和简和东表明了自己的意思。只是令他想不通的是，简昊为什么会在他和简和东谈话之后找上简和东，还因为这个问题而争执起来。

看来，只有等简和东清醒以后才能知道这件事情的起因了，只是……方才医生说简和东不能再受刺激，那么，他要不要问呢？

“探视时间到了，家属请先回去，这里会有护士照看。”一名护士站在病房门口对着里面的简洛说着。

“爷爷，小洛明天再来看您。”将简和东的手轻轻地放入被中，简洛站起身，离开了病房。

第二天一早，简洛便带着简家厨师煲的营养粥来到医院，原本钟叔想随同，但是被简洛婉拒了。看着钟叔眼底的血丝，简洛心下有些不忍，所以毅然决定让钟叔留在简宅休息。

来到昨晚简和东呆的加护病房，却发现病床上空空如也，简洛一脸惊慌地跑向护士台问道：“昨晚送进加护病房的病人呢？”

☆、离开

护士头也不抬依旧翻着手上的资料问：“是叫简和东吗？”

“对对，就是他。”

“他已经脱离危险，送到普通病房了，三楼最里间。”

道过谢后，简洛又来到护士说的病房，推开房门果然见到简和东已经清醒，正靠在床头翻阅着报纸。听见开门声，简和东抬起头放下报纸温和地笑道：“小洛来了。”

“嗯。”简洛点点头走进病房，将手上的保温桶放在一旁的方桌上，把里面的粥盛出来，再拿出勺子轻轻搅拌，感受了下粥的温度，简洛舀起一勺送到简和东嘴边。

看着面前的泛着温热气息勺子，简和东顿时红了眼眶，他激动得双唇都有些颤抖，嘴巴开开合合，却一个字也没有说出来。

简洛脸上泛起了柔和的笑，将勺子又往前递了两分，“爷爷，再不吃，小洛的手就要断了。”

闻言简和东忙张嘴吃下勺子里的粥，赞叹地点点头，“好吃。”

简洛摇头轻笑，也不再说什么，只是默默地将碗里的粥喂入简和东口中，末了，抽出纸巾轻轻地擦拭着简和东的嘴角，将保温桶收拾好，简洛才开口道：“爷爷哪里不舒服吗？”

“没有，爷爷很好。”看着一脸温顺的简洛，简和东笑得越发慈祥，“让小洛担心了。”

“爷爷是在跟小洛客气吗？”

“呵呵，没有没有。”

简洛一直在病房陪简和东说话，对于昨晚的事只字未提，将简洛的心思看在眼底，简和东也只得心下叹息，这样的简洛，让他如何忍心？

自从简和东住院以后，简洛便再也没有去过公司，只是每天准时到医院报道，给简和东送吃的，陪着简和东说话，有时候他也静静地坐在一旁用笔记本上网查一些信息，而这时简和东也是靠在病床上翻阅当天的报纸。至于简昊，一直没有在医院出现。

很快，恢复后的简和东被医院通知可以出院，给简和东办理好出院手续后，简洛便扶着简和东走出医院大门。

在简和东出院后，简洛依旧没有去公司，而是整天的呆在家里陪着简和东，似乎公司里的事已经被他忘在了脑后。而简洛在公司副总的职位也在经过董事会后被简昊罢免。

知道这个消息的简洛也只是淡淡一笑，并没有说什么，事实上，他早就料到了这一天。不是他软弱，而是在简和东住院期间，便被简和东叮嘱不要和简昊争。

对于简和东的叮嘱，简洛心下没有任何不满，虽然他之前决定了要和简昊争上一争，但是对于自己爷爷的嘱咐，他也不得不放下了自己的那些心思。比起那些外来物，亲情对于他来说更加重要。

距离简和东出院已经有两个月，这天晚饭过后简洛依旧在简和东房里陪着他说话。看着从他出院以来每天都陪着他的简洛，简和东叹息一声道：“小洛，你怪爷爷吗？”

“你是我爷爷。”他当然知道简和东这么问的意思，只是，他本就无心家业，何来的怪责？

简和东抚摸着简洛柔软的短发，“是爷爷对不起你。”

简洛正欲说什么，却被一阵敲门声打断。

“进。”

门把转动，简昊一身黑色西装出现在门口，神情有些肃穆，面无表情地看了简洛一眼，简昊对简和东道：“爷爷，我想和您谈谈。”

简洛站起身冷冷地瞪着简昊，他不会忘记当初简和东就是在房里和简昊说了什么而导致心脏病发，这种状况，他不允许再出现一次。

简和东轻轻拉住简洛的手道：“小洛先去休息吧。”

简洛抿着双唇，无言的拒绝。

简和东轻轻拍了拍简洛的手道：“乖，爷爷没事。”

终于，简洛缓缓地点了点头，警告性地看了简昊一眼走出房间。房门关上，简洛并没有立即离开，而是斜倚在墙上，他不是想要听什么，他只是以防万一，况且简和东房间隔音很好，他想听也听不见。

时间一分一秒的过去，里面依旧没有任何动静，就在简洛开始预算下个月的计划时，一个沉闷的响声打断了他的思考。

简洛脸色一变，忙直起身打开房门，只见一个眼镜盒静静地躺在地毯上，刚才的那声闷响便是这个盒子砸在门上的声音。

简和东一手指着房门怒吼一声：“滚出去！”

简昊还想再说什么，但在看到简和东愤怒到开始颤抖的手后嘴唇蠕动了几下，然后恭敬地对着简和东点了点头转身离开。

简洛眼神冰冷一错不错地看着迎面而来的简昊，身侧的拳头握得死紧，就在他考虑要不要给简昊一个教训时，简和东苍老的声音传了过来，“小洛，进来，爷爷有话和你说。”

拳头松开，简洛冷冷地瞥了简昊一眼，踏进了房间，在简昊出门后便将房门紧紧关上。

在简和东身旁坐下，简洛面露微笑道：“爷爷要说什么？”

看着笑得一脸柔和的简洛，简和东心下复杂欲言又止。

“爷爷有话直说，和孙儿没有什么好掩藏的。”

简和东眼眶有些泛红，嘴唇瓮动了几下却是一个字也没有说出来。简洛见状也不急，只是乖巧地

坐着，眼神温和。

良久，似是下定决心一般，简和东深深地叹了一口气道：“小洛，明天你去E国呆段时间可好？”

简洛闻言一怔，抬起头目露不解地看着简和东。

简和东抬起有些颤抖的手轻抚简洛的短发哑声道：“是爷爷对不起你，爷爷不能保护好你。”

简洛抓起简和东的手放在脸颊边轻蹭，“爷爷，小洛已经长大了，可以保护好自己的。”

“好孩子，爷爷的好孩子。”

“爷爷，是不是简昊和你说了什么？”

闻言简和东手一僵，“小昊他……小洛，你不要怪他。”

“那为什么爷爷突然要让我去E国？”

“小洛，爷爷……哎，你们两兄弟都是爷爷的心头肉，爷爷不希望看见你们自相残杀，小洛，你懂吗？”

简洛缓缓垂下眼没有说话，许久，他艰难地点点头，涩然道：“我听爷爷的。”

简和东面露欣喜，将简洛揽入怀中，“小洛，一年，一年后爷爷亲自去接你。”

***************

简家私人停机坪，一身黑色休闲服的简洛单手拎着包站在逆光处。这是简和东第一次看见简洛一身黑的样子，平时的简洛对白色有一种执着的钟爱，不管走到哪都是一身白，如冬日里的阳光灿烂而耀眼。

“爷爷，保重身体。”简洛一脸复杂地看着简和东，对于这个世界唯一的亲人，他始终还是不舍的，只是，他更不舍得简和东伤心为难。

“小洛，到那边记得给爷爷打电话。”简和东杵着拐杖满脸的不舍。

“嗯。”简洛乖巧地点点头。

“阿标，请务必把洛少爷送到边城和阿武对接。”原本简洛打算直接买到E国的机票，但是简和东考虑到安全原因，毅然让阿标用直升机将简洛送到边城，再由阿武带着简洛转机到E国，比起那些随时会突变的情况，简和东还是选择相信自己人。

“是，老爷。”一旁的阿标恭敬地点头。

“小洛，到那边缺什么直接知会阿武就行，他会给你准备的，至于你毕业的问题，爷爷也会给你处理好。”

拎着包的手紧了紧，简洛缓缓地点了点头，“爷爷回去吧。”

“诶，爷爷看你走了就回去。”

简洛朝简和东挥了挥手转身上了直升机，一旁的阿标紧随其后。螺旋桨转动的呜呜声盖过了所有的声音，直升机开始慢慢腾空，简和东的身影越来越小，越来越小，直至最后化成了一个黑点。

简洛慢慢地闭上了眼，脸上露出了落寞之色，终究，还是要离开啊……

一阵猛烈的震动惊醒了沉睡的简洛，简洛霍地站起身走到驾驶室，喊道：“怎么回事？”

阿标一脸惊慌地转过头嘴巴张张合合，但是却被螺旋桨的轰鸣声所掩盖。

“大声点，我听不见。”

“有人袭击！”阿标喊出声，话音刚落又是一阵猛烈的震动，阿标的脸上更加慌乱，这是他第一次遇到这种情况。

直升机开始左右摇晃，一副即将坠落的样子，简洛只得拉住机舱门把稳住身形。突然，一个白色物体向他砸来，简洛身手一抓，拿近一看竟是一个伞包。

阿标头也不回地喊道：“洛少爷，快！背上它！”

简洛利落地将伞包套在背上，偏头喊到：“阿标，你也快背上。”

阿标身体一僵，一丝感动在心间扩散，努力稳住心神，“洛少爷，一会儿我数到三你就打开舱门跳下去！”

“那你呢！”

“前面就是森林，现在飞机无法降落，我只有利用森林的树木卡住它，洛少爷，快点！”

闻言简洛也不再犹豫，打开舱门，剧烈的风声争先恐后地灌入舱门，直直砸在简洛身体的每个部位，在阿标的一声三后，简洛纵然一跳，在半空打开了降落伞。

简洛在空中缓缓地飘落，抬起头，却见另一架直升机在不远处的上空盘旋，就在只有十多米简洛就能落地时，几十发子弹朝他呼啸而来，不断穿透伞顶，最后打断了他同降落伞相连的线。

=====

作者有话要说：那个，额，有件事要给大家说一下咳咳，那啥，明天不是除夕么，完后尘世要回家过年啊过年，然后手上的存稿不足，所以，那啥，从今天开始到初七日更改为隔日更【顶锅盖跑因为尘世现在是两篇文同步更新，这段时间也的确在拼命码字，只是年底这几天公司一直忙啊忙，尘世就没有码出多少存稿，所以，泪眼汪汪的看着大家，大家不会怪我的吧TAT。本来还以为手机可以更新，但是昨天尘世才发现手机只能看文不能更新啊更新，泪~但是有一点请大家放心，尘世坑品很好，绝对不会坑文，这几天的隔日更就对不起大家了，初七以后恢复日更。最后，在新的一年祝大家身体健康，万事如意，拿红包拿到手软哦~(*^__^*)

☆、遇袭（抓虫）

看着远处的简洛如同断线的风筝急速往下坠落，一名身穿黑色T的强壮男人碎了一口痰收起手上的轻机枪关上舱门吼道：“那小子掉下去了，娘的，风力太大，只打中了他的伞。”

话音刚落，一股强烈的爆炸声传来，男人走到窗前向前望去，只见远处的山壁上还挂着火花，黑色的浓烟夹杂这火花直冲而上。男人愉悦地笑出声，“哈哈，这小兔崽子，看不炸得你稀烂！”

驾驶室上的男人摇摇头道：“阿烈，你还是积点口德吧。”

“去你娘的！口德在老子眼里一文钱不值！”

男人无奈地摇摇头，看着远处的白点向一旁的阿烈道：“下去看看吗？老大说了斩草除根。”

“呸！要去你自己去！老子可不去！那下面是什么知道不？原始森林！你看这天也要黑了，什么狼虎猛兽就得出来觅食了，老子才不想把小命搭进去！”

“那，老大那里……”

“你傻|逼啊！不知道给老大说他被我们弄死了吗！那么高的距离不死也半残了，再在森林边缘呆一晚，明儿个准见不了上升的太阳！你怕个毛！”

男人迟疑地看了下方的白点一眼，终究被阿烈的说词说服，调转方向离开了这个是非之地，谁也不会拿自己的小命开玩笑。

***********

随着降落伞的破碎以及线断，简洛迅速地向下坠落，来不及多想，简洛只得在半空调转身型，抓住了森林边缘的树枝。只是，树木顶端的树枝都太细小脆弱，在这种剧烈的冲击下，始终不堪重负地断裂。

噼噼啪啪的断裂声接二连三的响起，简洛的右手手臂已经被断裂的树枝刮得血肉模糊，巨大的伞布也迎头落下，终于，伞布被其余的树枝挂住，使得简洛的身体停止了下坠。

只是此时仅仅只有一根线同降落伞连接，还没来得及舒缓一口气，那根线也‘啪’地一声断裂，将简洛直直地砸落在地。幸得这时简洛离地面已经不远，否则非得砸出个内伤不可。

简洛躺在地上轻轻地喘气，等待疼痛的缓解，突然，一阵爆炸声传来，简洛脸色一变忙挣扎着站起身向后望去，只见一股浓烈的黑烟在森林另一头上升。

简洛缓缓地垂下手，殷红的血液顺着手臂滴滴嗒嗒地落在地上，“阿标……”

螺旋桨的声音由近及远，简洛缓缓转过身，紧紧地盯着远去的直升机，眼神冰冷，略薄的红唇缓缓地勾起，“很好……”

简洛四下打量着这个没有人迹的森林边缘，最终发现要想尽快走到有人的地方必须穿过这个原始森林，况且，他也想去看看阿标是不是还有生还的可能。

由于是突发事件，简洛带的东西都还在飞机上，他身上除了穿着的衣服，就只有绑在腰间的一把软剑。简洛此刻无比庆幸他带着软件，否则要想安全地穿过这个原始森林恐怕比登天还难。

这时，天也逐渐地暗了下来，显然选择晚上穿越森林完全是找死的行为，简洛抬头看着刚才救了他一命的大树，最终叹息一声，脚步一蹬，借力跃上了较高的枝头，今晚，只能在树上过夜了。

第二天一早，在太阳刚升起的那一刻简洛便睁开了眼。刺眼的阳光让简洛有些恍惚，直到手臂上传来刺痛，他才猛然想起之前经历了什么。抬起右手，衣袖已经被树枝挂成了布条，而在这些布

条的裂缝下是一条条大小不一狰狞的伤口。

简洛一手盖眼神情有些落寞，他不知道到底是谁要这么置他于死地，这次他离开都城的事只有简家的几个人知道。曾经有一刻他怀疑这一切都是简昊所为，但是凭简和东的能力，简昊不可能在他前脚刚走后脚就派人来追杀他。那么，究竟是谁呢……

简洛放下手从树上跃下，不管是谁，他必须尽快走出这片森林再作打算。

抬脚踏入森林，由于树枝过于浓密，使得阳光并不能清晰地照射进来，四周散发着薄薄的雾气，使得这片森林蒙上了一层朦胧之感，泥土的气息迎面而来，简洛脚步不带停留认准方向就一个劲地往前走。

对于穿越森林，前世的他也有过同样的经验，况且他方向感一向好，也不怕在这种密林里迷失方向。只是森林的未知因素太多，他不敢保证以自己前世的经验可以安全地穿越这片森林。况且从昨天下午到现在他是滴米未进，胃部翻腾的饥饿感使得他更加坚定了尽快走出森林的决心。

在走了半天后，简洛在一块空地上坐下，身上的衣服已经被汗水浸湿，中午的森林是闷热的，如同三伏天一般使人产生一阵烦躁感。简洛不敢脱掉外套，这里的虫蚁都会吃人，看似无害的虫子却能瞬间让人毙命，简洛不敢掉以轻心。

腹部的饥饿感越发强烈，简洛一路走来并没有发现可以充饥的食物，而他身上也没有带有任何可以取火的工具，若是一会儿还是没有找到可以充饥的食物，他就只能效仿先人砖木取火来烤肉了。

休息一番后，简洛又站起身往前走，他不敢有太多耽搁，森林里的夜晚是最恐怖的，在走出森林之前，他是不可能再睡觉了。

简洛整整在森林里走了两天，这两天白天他都用来赶路，到了夜晚便找一颗较为安全的树枝栖身，尽管如此，他依旧不敢闭眼休息。在这种森林，如果没有人守夜，那么他一定会就这么一睡不起。

身体的疲乏以及手臂的疼痛不断地鞭笞着简洛，他走了两天却没有走出这个森林，但是他能感觉到，离出去已经不远，只要他能再多坚持两天。这两天他只是靠着之前抓的蛇的生肉来果腹，虽然恶心得让人难以下咽，比起饿死来说他也就忍了。

第三天中午，简洛照例休息后便继续往前走，刚走没多远便听到了一阵激烈的枪声。简洛面露欣喜，这是他这几天以来听到的最美妙的声音，尽管是枪声，但是却是有人的表现。

简洛并没有立即冲出去，而是小心翼翼地靠近，在没有确定对方是不是会对他的生命有威胁时，他不会轻举妄动。

简洛小心地躲在草丛中，这时枪声已经停止。简洛抬起头，却见一个黑色的物体迎面而来，简洛就地一滚，多开了这个突然袭击。抬眼望去，只见刚才砸他的不是什么物体，而是一个人！一个金发碧眼的白种人，只是脸上的油彩盖住了他的相貌。

白人似乎被简洛的出现所震惊，碧绿眼睛愣愣地看着简洛。随即反应过来抬起手上的匕首想要攻击简洛，却没料想身上的伤以及方才的那一摔使得他动弹不得。

白人以为简洛是对方的人，目露凶光，最后绝望的闭上眼抬起手上的匕首就要刺下，比起让敌人折磨，他宁愿选择自裁。简洛眼疾手快的捻起一个石子打掉了白人手上的匕首。

白人一脸屈辱地看向简洛低吼道：“你到底想怎么样？”

简洛闻言一愣，随后才反应过来白人说的是英语，幸好他在这个世界也有学习英语，但也只能听懂一些简单的。

白人并没有等来简洛的回答，由远及近的脚步声也阻止了简洛回答。恐怕那几个人是被白人的吼声吸引过来的，现在要躲已经来不及，简洛一手按在腹部上缓缓地站起身。

迎面而来的三个人被简洛的突然出现也是弄得一怔，三人互看一眼，用着简洛听不懂的语言在低语着什么，然后又朝简洛喊了一句，只是，他没能听懂，至少他们说的不是英语。

三人见简洛没有反应，又换成英语道：“那小子，自己滚过来受死！”

简洛冷笑一声，缓缓地抽出了腰间的软剑，在阳光的反射下，使得对面的三人微微眯了眼。

躺在地上的白人见状嗤笑一声，掏出腰间的FN57扔给简洛，“嘿，我说，会用吧？”尽管在战场上将自己的武器交给一个素不相识的人是不明智的选择，但是现在这种情况，除了交给他别无选择，他可不看好那人手上那把软不拉唧的烂铁。

就在简洛伸手接枪的一瞬间一颗子弹擦着他的脸颊穿透了身后的树杆，三人顿时哄笑一声，其中一个黑人一脸戏谑地看向简洛道：“小不点，吓到了吧？哈哈哈。”

简洛颠了颠手上的FN57嘴角轻勾猛地抬起手扣动扳机，只是子弹却偏离了轨道射到了一旁的树丛中。

哄笑声更大，三人也卸下了防备，黑人一脸嘲笑地看着简洛：“我说，不会用枪就别乱开啊，打着自己怎么办啊。”

简洛眉头微蹙，方才他看着那人就是这么扣动扳机的，只是为什么自己会打偏了？果然这种没有接触过的武器一点可靠性都没有。

将手上的FN57扔到地上的白人身上，简洛将自己稀薄的可怜的内力灌注到软剑上，软剑‘噌’地一声变得笔直坚硬，在白人诧异的目光下腾空而起径直攻向还在嘲笑他的三人。

=====

作者有话要说：下一章，正攻出现，哇咔咔

☆、又见

没有华丽的招式，没有多余的辅助，仅一剑，简洛就将方才向他开枪的人刺得个透心凉，那人睁大双眼似乎还没有从自己怎么会被刺中的事实中回过神来便‘轰’地一声倒在地上。

另外两人也从方才的嘲笑声中回过神来，迅速朝简洛开了几枪，只是简洛身体太快太诡异使得他们一枪都没有打中。两人迅速分散开来，隐蔽在树丛中意图找到简洛的身影。

此时的简洛正站在一根粗壮茂密的树枝上，神情肃穆地盯着下方隐蔽的两人。在他刺中那人后便没有再贪心去刺第二人，否则此时他便是枪下亡魂了。

他现在只后悔为什么当初什么都学了却没有去学习怎么去用枪，只怪他太过自信，从没有想到过会遇到今天这种情况。

眼下这两人，虽是分散隐蔽，但是却始终注意着对方的情况，无论他在哪一边出现，另外一人都能够迅速开枪将他制服。刚才他的那一击也无非是因为对方没有任何防备罢了，否则他不会这么轻易就得手。

只是，这么僵持下去也不是办法，万一对方还有同伴出现，那么他今天或许是真的必死无疑了。

简洛心下计较一番后，找准目标便迅速跃下，在那人没有反应过来时一剑划破那人颈部，然后提起那人的身体挡住了迎面而来的一枪，与此同时将手上的人向另一人砸去，身形跟着移动，一剑刺穿了另一人的心脏，这一切也不过十几秒的时间。

简洛倒在地上大口喘气，刚才的这一系列的动作用尽了他的力气，原本就两天两夜没有睡觉，再加上不停地在森林里穿梭，使得他的身体几乎到了临界点。

突然，树丛中传来一阵悉悉索索的声音，简洛眸光一闪，强撑一口气从地上一跃而起，抬眼望去，只见之前被扔进树丛里的白人一手捂着腹部倚靠在一旁的树干上。

简洛轻吐一口气放下心神，他能感觉到这人现在对他的生命没有任何危险。

“嘿，我说，”白人朝简洛扬了扬眉，“能过来扶我一把吗？”

简洛将软件收回腰间就势坐在地上，“恐怕不能。”

“好吧，”白人耸了耸肩，却扯到了腹部的伤口，顿时脸色有些发白，白人低咒一声，得尽快出去把腹部的子弹取出来，顺便把断掉的肋骨处理下。

两人就着这个动作僵持了半个小时，然后简洛缓缓站起身，感觉了一下有些恢复的体力又向白人走去。简洛上下打量了一番，然后一把将白人从地上捞起，使得白人一只手臂搭在他肩上，而他则扶着白人的腰部。

“哇哇哇，我说，你能温柔点吗！”简洛的动作无疑牵扯到白人身上的伤，白人不顾形象的大叫出来。

简洛面无表情地瞥了白人一眼，“我为什么要对你温柔。”

“靠！我是伤员啊！哦，上帝，我是哪得罪您了要派这么一个没有任何绅士风度的东方人来折磨我。”

扶着白人腰间的手一紧，白人惨叫一声，脸色也变得惨白，简洛温润一笑，道：“我不介意把你扔在这里，真的。”

“噢，别，我亲爱的朋友，把我从这该死的地方带出去我会加倍感激你的。”

简洛也不再接白人的话，径直扶着白人往前走。

“培迪。”

简洛一脸疑惑地看着白人，没有说话。

“你可以叫我培迪。”

“简洛。”

“好吧，简，再往东走一公里就可以看到我的人了。”

简洛闻言顿住脚步，他想去的地方并不是东边，直升机坠毁的方向是北边。

“怎么了？”培迪一脸狐疑地看着简洛。

“我要去北边，”简洛也不隐瞒，实际上他需要培迪的帮助。

“那还不简单，你先送我去东边，在我那休息会儿，吃顿饱饭再去北边不就行了。”

简洛抿唇不语，他需要的不仅仅是这些。

培迪以为简洛是不放心他继续解释，“放心，你救了我一命，我不会害你的。”

“你说你会加倍感激我。”简洛陈述着。

“是的，我的朋友，你需要多少钱，可以和我说。”

“我不要钱，我需要两个帮手。”

“帮手？”培迪疑惑地看着简洛，随即恍然道，“前两天在北边坠毁的直升机该不会是你的吧？”

培迪以为简洛是不放心他继续解释，“放心，你救了我一命，我不会害你的。”

“你说你会加倍感激我。”简洛陈述着。

“是的，我的朋友，你需要多少钱，可以和我说。”

“我不要钱，我需要两个帮手。”

“帮手？”培迪疑惑地看着简洛，随即恍然道，“前两天在北边坠毁的直升机该不会是你的吧？”

简洛紧了紧扶着培迪的手继续向前走去，还没走近，便有几个高头大汗冲到两人面前，手里也举着枪，神情戒备地看着简洛。

“自己人……”培迪有气无力地说着。

紧跟大汗身后的是一批穿着迷彩军服的军人，简洛疑惑地看着身旁的培迪，难道这人是军人？可是怎么会出现在Z国的地界？

随着一声整齐的步伐，一个男人出现在简洛的视野。男人并没有同其他人一样穿着丛林迷彩，而是穿着一身贴身的绿色军装。

许是脸上没有抹那层油彩，男人此时犹如神诋一般，周身笼罩着一层淡淡的光晕，俊逸的脸上没有任何多余的表情，每走一步都如同标杆一般笔直□。

“小洛？”男人睁大一双眼不可置信地看着面前有些狼狈的人。

简洛淡淡一笑，“莫大哥。”莫秦的出现在他意料之外却又在情理之中，这就能解释为什么会有军人在这里出现了。

“请允许我带我的朋友去接受治疗，”一名身穿丛林迷彩的强壮男人接过简洛手上的培迪说到。

“抱歉，”简洛歉意一笑，将培迪搭在自己肩上的胳膊递到男人手中。

在男人将培迪带走后，其余几名异国人也跟着男人离开，只剩下莫秦的人以及简洛。

莫秦挥挥手让身后的兵散去，随即才一脸关切地看着简洛问道：“小洛你怎么会在这里？”

************

“大少爷您回来了。”钟叔接过刚进门的简昊手上的外套恭敬道。

松了松喉间的领带，简昊面无表情地点了点头。

“老爷让您回来后先去下书房。”钟叔垂下眼继续说着。

怎么感觉钟叔今天的态度有些奇怪？简昊狐疑地看了钟叔一眼转身上楼。

‘笃笃，’简昊恭敬地立在门口敲响了书房的门。

“进。”简和东苍老而有力的声音从门内传出。

转动门把，简昊打开了书房的门，一抬眼，却见简和东面色不善拄着拐杖站在自己两步远的地方，这种视觉冲击着实让简昊心下一颤。

“关门，”简和东不带任何感情地说着。

随着门锁的咔嗒声，一记拐杖也重重击打在简昊手臂处，简昊被简和东的临时发难打的措手不及，抬手抓住迎面而来的拐杖，“爷爷您这是做什么？！”

简和东也不说话，抽出手上的拐杖对着简昊又是一棍重击，随后一棍接一棍地打在简昊身上，棍棍带声，棍棍有力，直到最后将简昊打趴在了地上。而简昊只是在最初的惊吼之后也没在说什么，甚至也没有反抗，只是默默地承受简和东的抽打。

终于，在简和东用尽力气后便收回拐杖，重重地在沙发上，兀自生着气。

等到身上的疼痛缓解后，简昊缓缓爬坐起来看向简和东，“爷爷，现在可以告诉我为什么打我了吧？”

“你还有脸问！”简和东又是一拐杖抽在简昊脸上，直将简昊的脸打偏到一边。

简昊抬手摸了摸生疼的脸颊，低笑一声，“死也要让我死个明白吧。”

“我让你死明白了那谁让我的小洛有个明白！”

简昊闻言猛地抬起头望向简和东，“你说什么？”

简和东一脸嘲讽道：“你出的好主意啊，什么让小洛暂避，什么等风声过了再接他回来，现在小洛失踪了你满意了？”

“小洛失踪了？”简昊猛地站起身却又因为身上的伤使得他跌坐在地上。

“事到如今你还在演戏？”简和东的声音越发大了起来，“我说过，简氏的继承人是你，你到底要怎么样才肯放过小洛！”

简昊一脸惊慌地爬到简和东脚边抓住简和东的腿，“爷爷，你说清楚点，小洛失踪是怎么回事？”

“难道不是你动的手脚吗！”简和东一脚踹开简昊吼道。

“不，不是，我没有。”

“没有小洛怎么会失踪！”简和东将手上的拐杖重重地击打在地毯上发出沉闷的响声，“简昊！你真是个狼心狗肺的东西！”

简昊忙直起身跪在地上一脸哀求道：“不，爷爷，我真的什么都没有做，你告诉我，小洛到底是怎么回事好不好，求你了。”

“阿武今天给我传消息过来，他根本没有在边城接到小洛！”

“怎么可能……”简昊失神地跌坐在地上。

“现在你满意了？简昊啊简昊，你真让我失望！”

“不可能的，怎么可能，”简昊仿佛没有听到简和东的话，只是喃喃低语着。

“把小洛交出来我可以当作什么都没有发生过。”

“爷爷，你不信我？”简昊一脸受伤的看着简和东。

“我为什么要信你！”简和东怒道，“除了你还能有谁让小洛失踪，别告诉我是沈飞那个混蛋！”

“沈飞，对，沈飞，我去找他，一定是他。”说着简昊挣扎着站起身就要往门外跑。

“你给我站住！”简和东这下直接将手中的拐杖扔出去砸在了简昊的背上，“小洛真不是你藏的？”

简昊被简和东的这一拐杖砸得向前踉跄了两步，稳住身形后，简昊并没有转身，只是背对着简和东低声道：“爷爷，难道您忘了那晚我和您说的了吗？”

=====

作者有话要说：嗯，希望各位看官大人在看到这章后不要生气淡定啊淡定尘世并不是刻意要为简昊洗白，只是在前文有些隐晦的地方得交代清楚，所以大家不要误会哦最后，虐哥哥神马的，咱们得进行到底啊有木有！

☆、20、缘由

看着简昊的背影，简和东一时有些说不出话来，他永远也不会忘记简昊拿着他和简洛在书房谈话的录音冲到他房里的那天。

那天在听完录音后，简和东心里不住的愤怒，他以为一切是简昊在自己的书房安装了窃听，但是随着简昊的讥讽出现在他眼前的却是一张写有一切缘由的纸。

在两人半真半假的争吵的同时，简昊也在自己房里搜索，在确定自己房间没有被装上窃听后，才听简昊道：“没有窃听。”

简和东将手机扔回给简昊道：“你这录音怎么回事！”

“沈飞传给我的。”

“沈飞？”听到这个名字简和东不由得提高了音量，“那个混黑道的姓沈的？”

“是，”简昊点点头，“爷爷，接下来希望您能陪我演场戏。”

“演戏？演什么戏？演给沈飞看？我简和东还怕了他不成！”

“爷爷，为了小洛的安全。”

“小洛？”简和东一脸紧张地看着简昊，“怎么又扯到小洛身上了？”

“沈飞为什么给我这段不完整的录音，爷爷，您还不明白吗？”

“混账！”简和东猛地一拍桌怒道：“我简家的事什么时候轮到他一个外人来插手了！”

“爷爷您先消气，”简昊上前轻拍简和东的背。

“哼！演戏什么的我简和东才不屑，他沈飞要怎么样尽管放马过来就是，我简和东才不怕他！”

闻言简昊手上动作一僵，“爷爷，难道您就不担心小洛吗？”

“你什么意思？”

“什么！”简和东霍地站起身抓住简昊，“你说当初绑架小洛的是沈飞？”

简昊有些艰难地点点头，那段视频到现在都仍旧历历在目。

“混账混账！”简和东拄着拐杖在房内来回走动，“他沈飞是嫌自己命太长了是吧！”

“所以我希望爷爷能陪我演一场戏。”

“什么戏，”此时的简和东也已经冷静下来，在听到简昊的计谋后，不由得又怒道：“简昊！你未免也太过窝囊！我简家虽然不是混黑道，但也不至于会怕他沈飞！”

“您不怕，我也不怕，可是您有没有想过小洛，如果小洛出什么事，您让我怎么办？”

闻言简和东怒气腾腾地看着简昊，胸口剧烈起伏着。简昊丝毫不为简和东的怒气所摄，依旧坚定地看着简和东。

良久，简和东闭了闭眼低声道：“我不想骗小洛。”

“等除掉沈飞我们再把事实告诉小洛，小洛一定会理解的。”

“罢了，”简和东转过身向床边走去，“就按你说的做吧。”

看着仿佛一瞬间苍老了十岁的简和东，简昊眼底有些复杂，握了握拳头，似是下定决心般，狠狠地将手机砸在地上。于是，便有了简和东被简昊气得心脏病发的一幕。

后来，在医院，简和东便联合医生护士瞒过了除简昊以外的所有人，包括简洛。

再后来，对于公司卸掉简洛的权利也是在简和东的默许下进行，每次看着一脸关切服侍着自己的简洛，简和东有好几次都想告诉简洛真相，但是碍于简洛的安全，他不得不忍了下来。

只是，他没想到沈飞竟然越发得寸进尺来，甚至以简洛的安全去威胁简昊，不得已之下，他和简昊商量一番后便决定先将简洛送到国外，等处理掉沈飞便将他接回来再告知他一切。

只是，千算万算，他却没有算到简洛竟然会在去往边城的途中失踪，他此时只有无尽的后悔，他后悔不该将简洛送走，就算和沈飞拼得个两败俱伤，他也不该将简洛送走。

“小昊，如果小洛有个三长两短，爷爷受不起的，”简和东颓然地靠在沙发上轻声呢喃。

“对不起，爷爷。”简昊的声音有些喑哑，他以为将简洛送出国就可以和沈飞放手一搏，可是没想到却换来简洛失踪的消息。心脏一抽一抽的疼，如果可以重新来过，他绝对不会把简洛送走。

“尽快把沈飞解决，小洛这边，我会派人去找。”

“是，爷爷。”

“出去吧，让我一个人静一静。”

看着盖在简和东脸上那只充满褶皱的手，简昊神情有些复杂，嘴唇蠕动了几下，终究是什么也没说，有些艰难地对着简和东恭敬地躬了躬身，简昊转身离去，只是步伐有些不稳。

**************

由于条件有限，简洛只能打盆水在莫秦的帐篷里擦身，但是对他来说，这样的情况已经很好了。

原以为他得独自穿越森林，再去寻找直升机坠毁的地方，确认一下阿标是否还活着。只是没想到自己运气能这么好，随便救下一个人都能够遇到熟人。

“小洛，这是我的衣服，你先穿着，等出去后我再给你买，”莫秦抱着一套迷彩服走到简洛面前。

眼前的简洛比自己要稍矮一些，赤|裸的上身一片白皙，只是腹部的肌肉却不会显得整个人如同白斩鸡一般柔弱无比。擦洗过的脸颊也没有先前的狼狈，但是眼底乌黑的一片明显昭示着眼前的人已经有很长一段时间没有休息。

看着这样的简洛，莫秦莫明的有些心疼，本该是在家享受的小少爷怎么会落得现在这样，只是，现在并不适合去询问这些。

“谢谢莫大哥，”简洛淡笑着接过莫秦手上的衣服套在自己身上，只是在拿着裤子时却有些为难，他没有当众表演脱裤子的习惯。

似乎是看出简洛的不自在，莫秦忙道：“我去给你找点伤药擦胳膊，你先把裤子换了。”

对于莫秦的识趣简洛不由得加深了脸上的微笑，“谢谢。”

在简洛换好裤子没多久莫秦便拿着一瓶药走了进来，除了药，手上还拿着一些食物，将食物放到床桌上，莫秦道：“先吃点东西，一会儿给你擦药。”

简洛点点头在床边坐下，拿起桌上的食物便开始狼吞虎咽起来，这是他这几天以来吃的第一顿像样的食物。

看着简洛这样，莫秦一度的欲言又止，直到简洛吃完东西，给他擦药时，整个右手上触目惊心的伤痕让莫秦问出了自己憋在心里许久的话。

“小洛，你怎么会出现在这里，还弄得一身伤？”

“我……”简洛垂下眼，药水涂抹在手臂上冰凉的感觉一直抵达心底最深处，“飞机失事了。”

“飞机？”莫秦手上一紧，听到简洛吸凉气的声音后忙松开手，“抱歉，你是说，前两天坠毁的那架直升机？”

“是的。”简洛将直升机坠毁的前因后果都告诉了莫秦，他并不认为这种事可以瞒住他。

“这么说，有人想杀你？”

“是的，”简洛点点头，他至今也没想明白是谁要杀他。

“那你在这里的事要给家里人报备一下吗？”

“我……”简洛有些迟疑，他不敢确定到底是谁想害他，如果让那人知道他并没有死，他不知道接下来还会面对怎样的追杀，或许，他可以将计就计，暗中查找想要害他的凶手。

“莫大哥，我想请你帮个忙。”

闻言莫秦爽朗一笑，“小洛你说，不必害怕麻烦莫大哥。”

“我想请你想办法替我给爷爷报个平安，”简洛抬眼看向莫秦一字一顿道，“只给他一个人。”

看着简洛眼里的认真，莫秦很想问，那么你大哥呢？不让你大哥知道吗？只是，有些事不是他想问简洛就会说的，更何况他们两兄弟的关系一向不好，“好的，”莫秦应道。

“谢谢，”简洛勾起嘴角暖暖一笑。

“那你接下来有什么打算？”

“我啊，”简洛打了个呵欠，“我想先睡一觉。”

看着刚说完便倒在床上不醒人事的简洛，莫秦无奈地摇摇头，将床桌放到一边，莫秦弯□脱掉简洛脚上的拖鞋，在看到略显白皙的脚上大小不一的水泡后，莫秦眸色深了深，最终，轻轻地叹了口气小心翼翼地将简洛的脚放到床上给简洛盖上被子后便转身走出了帐篷。

莫秦再回到帐篷时，手上多了一根针，见床上的简洛睡得香甜，莫秦微微一笑，轻轻地走到床边坐下，抬起布满水泡的脚一个一个仔细地挑散开来。

简洛睡醒来时，天依旧大亮，刚刚睡醒的大脑依旧有些混沌，在想起之前发生的一切后，简洛猛然坐起身穿上鞋就要出去。

只是，在发觉不对劲后，简洛疑惑地看向自己的双脚，明明之前还是布满水泡的，怎么睡一觉就没了。

刚刚走进帐篷的莫秦正好看见简洛愣愣地盯着自己的脚看，莫秦低笑一声道：“看出朵花没？”

简洛忙抬起头，一丝尴尬一晃而过，“莫大哥。”

“怎么样？睡得好吗？”

“挺好的，我睡了多久？”

“一天一夜。”

“是，是吗，”简洛讪笑着挠挠头，竟然睡了这么久。

“正好，吃点东西，一会我带你去见培迪。”

“培迪？”

“就是昨天跟你一起回来的那个白人，他想见你。”

简洛有些疑惑，他不知道培迪为什么想见他，不过，想到自己还有事要找培迪帮忙，简洛便应了下来，总不能什么都要麻烦莫秦不是，有现成的人手他就不应该浪费。

只是，“莫大哥，你怎么会和一群异国人出现在这里？他们也是你手上的兵？”

=====

作者有话要说：这绝逼不是为了洗白……

☆、佣兵

莫秦摇了摇头道：“事实上他们并不是我的兵，他们是佣兵。”

“佣兵？”简洛瞪大眼看向莫秦，实际上他对佣兵也仅仅是通过网络有的片面了解，他知道佣兵并不属于任何国家任何军队，他们仅仅是为了钱而战斗，只要有钱，不论是毒枭或者是黑帮老大，他们都会为对方办事。只是，他没想到军队竟然也会和佣兵合作。

“是的，事实上我们正在执行任务。”

“我知道了。”简洛点点头。

他并没有问莫秦在执行什么任务会需要雇佣兵，这对于莫秦来说是机密，也不可能告知他。况且，把他带到他们的临时驻扎地已经是违规了。他想，或许是因为培迪和莫秦的缘故才没有造成其他人的质疑。但是，他也不可能在这里呆太久。

吃过午饭莫秦便带着简洛来到培迪的帐篷，期间简洛也有些疑惑，从他醒来到现在，莫秦丝毫未提让他离开的事，或许，得先见过培迪吧，简洛如是想着。

培迪的帐篷里的布置和莫秦差不多，只是整个帐篷里充满了消毒水的味道，简洛几不可见的皱了皱眉头，他并不喜欢这种味道。

“嗨，我亲爱的朋友。”培迪靠坐在床头朝进来的简洛打着招呼，虽然脸上还有些疲惫之态，但是比起先前的狼狈要好了许多，看样子是得到了良好的治疗以及充分的休息。

“你好，培迪。”简洛淡笑着点点头，在莫秦的带领下坐在了帐篷中的凳子上。

“我很高兴你还记得我，”培迪夸张地朝简洛挤了挤眼，似乎对于简洛的好记性很是高兴。

“尽管你之前脸上涂了油彩，但是你的声音我还记得，”简洛从容地应答。

培迪看了从坐下后就开始充当背景的莫秦一眼，似乎对他的留下感到有些不解，但是碍于莫秦是他的雇主，他也不能明确的开口赶人，只是道：“听说你和莫长官认识？”

莫秦依旧木着一张脸没有作出任何表态，将背景的特色发挥到了极致。

“我想我们现在并不适合叙旧，”简洛脸上依旧挂着淡笑，疏离却又不失礼仪。

“好吧，”培迪耸了耸肩，只是眉头轻微地皱了皱，似乎扯到了伤口，“简，这次叫你来，有两件事，”此时培迪没有说英语，而是换成了中文。

听着培迪那一腔有些怪异的中文发音，简洛愣了愣，随即敛去神情笑道：“实际上我也正好有事和你说。”

“我知道，关于那架坠毁的直升机，事实上，在坠毁的当天，我的人已经去查探过。”

“你并没有告诉我，”简洛脸上依旧挂着笑，只是笑意却不达眼底。

“这件事我也不知道，”一旁的莫秦及时为自己辩解。

培迪一脸讪笑，“作为受雇人，我得排查一切危险，”培迪只是简单的解释了这一句便又继续看向简洛，“很抱歉那天没有第一时间和你说，但是当时那种情况，我不敢保证你不会把我一个人扔下，所以……”

简洛淡淡地瞥了培迪一眼，“那么那天的协议作废。”

培迪干笑两声，“那是自然，我说过会加倍感激你。”

简洛脸上重新挂上笑容，“那么，说说你们查探结果。”

“我只能说，现场很惨烈，想必那场爆炸你应该也看见了，除了一堆废铁再无其他，更加没有活人的迹象。”

简洛垂下眼，培迪说的没错，那种情况阿标根本不可能存活下来，他这几天费尽心思想要去现场无非也就是想安个心罢了。前世生为魔教护法，死一个人对他来说根本算不上什么，只是那天那种情况下阿标竟然先考虑到的是他，也的确值得他为他费上一番心思。

“简，请节哀，”见简洛半天没有言语，培迪以为他是在伤心。

“谢谢，那么，你的两件事是什么？”

“第一件，我必须郑重地向你道声谢，”说着培迪抬起右手放在左胸微微低头，“谢谢你救我一命。”

“不用客气。”

“在说第二件之前，我想先问你个问题，对于以后，你有什么打算吗？”

闻言简洛先是一愣，而后低下头。一旁的莫秦也是侧头看向简洛，似乎也在等简洛的答案。

事实上，对于刚刚经历过截杀的他来说，他并没有想好以后要怎么做，找到真凶是必须的，但是在此之前，他必须有一处容身之所。对于简家，他现在并不打算回去，一是不想面对简昊，一是在找出杀他的人之前，他不敢冒然回去以免牵连到简和东。甚至他除了让莫秦帮忙替他给简和东报平安并不想让简和东知道他的去向。

他相信简和东会理解他的用意，也相信简和东不会将他还活着的事实宣扬出去，而他，只需要在那个凶手面前继续装死人然后将他逮出来便万事大吉。

“我不知道，”沉思半天的简洛仅仅是说出了这四个字，他有打算，但是没有想好要怎么去实施。

闻言培迪低低笑出声来，他伸手扒了扒那头金光闪闪的头发朝着简洛眨了眨眼道：“有兴趣加入我们吗？”

莫秦眯了眯眼，似乎对于培迪的诱拐很不赞同，但是他并没有出声干扰，毕竟这是简洛的自由。

“你是说，做佣兵？”

“对，你的身手很棒，虽然枪法烂到家，但是我会找人教你。如何？做佣兵就有大把的钱赚，有了钱你就可以泡妞，赌博，想做什么就做什么。”

“我对泡妞赌博没有兴趣，不过你的提议很不错，我需要考虑一下。”

“那么，期待你的回复。”说完，培迪又朝简洛眨了眨眼。

“晚上给你答案，你先休息吧，”简洛站起身就朝外走，莫秦对培迪点了点头也跟在简洛身后，简洛走到门口又顿住，微微侧头，“事实上，你的中文也烂到家了。”

莫秦双唇紧抿，似乎在极力压制这自己的情绪。培迪一脸扭曲地看着简洛大踏步离开，这人真是，太不绅士了！

离开培迪的帐篷简洛并没有立即回莫秦的帐篷，而是在基地边缘的大石上坐下，午后的阳光格外刺眼，但是简洛似乎没有受到任何影响。

莫秦默默地在简洛身旁坐下没有出声。两个人就这么静静地坐着，谁也没有开口说话的意思。

良久，莫秦终于开口道：“佣兵很危险。”

“我知道。”

“我可以派人送你到我的住所，你可以住我那。”

“收留我么？”

“你不会回都城，我也不会让你回去，那里很危险。”

“为什么？”

“有人想杀你。”

“不，我是说莫大哥为什么对我这么好，要是让那些人知道，说不定你也会被牵连。”

莫秦顿了顿，道：“你是阿昊的弟弟。”

简洛跳下大石站在莫秦面前仰头看着他，“我重来没有承认过。”

此时简洛身上穿的是莫秦的衣服，由于两个人身高体型有些差异，本来是很贴身的衣服穿在简洛身上显得有些肥大，使得简洛整个人显的有些单薄。午后的阳光斜斜地打在简洛身上，使得他脸上的表情变得不真实起来。

“尽管如此，你不能否认你们的血缘关系。”

“好吧，”简洛摊了摊手，“的确如此，那真是托他的福了。”

似乎对于简洛的回答有些不满意，莫秦抿了抿唇道：“我很欣赏你。”欣赏你的个性，欣赏你的毅力。

“所以呢？”

“我想我们可以成为朋友，无关阿昊。”

简洛一手撑着下巴，“这想法不错。”

“作为朋友，我会尽量帮你。”莫秦继续说着。

“包括收留我？”

莫秦这次没有说话，只是坚定地点点头。

简洛先是在莫秦面前来回走了几圈，似乎是在思考，而后单手一撑，跳上大石在莫秦身旁坐下，动作优雅利落。

“谢谢你的好意，不过我决定了，我要当佣兵！”似乎对于自己的决定很满意，简洛的语气透露着些愉悦。

“不行，”莫秦想也不想便开口拒绝，“佣兵太危险。”

“作为朋友我非常感谢你的关心，但是你并不能阻止我，”简洛耸了耸肩继续道：“对于这种拿钱卖命的事我也不是不清楚，但是我也相信自己的能力，而且，我也很期待这种刺激的生活。”

“不……”

“我是男人，我不会依附任何人，我有我自己的想法和打算，并且我希望莫大哥能尊重我的决定，”简洛的目光中透露着毋庸置疑的坚决。

莫秦定定地看了简洛半响，而后跳下大石，“希望你不要为今天的决定后悔。”

看着莫秦离开的背影，简洛不在意的撇撇嘴，身子向后一倒仰面躺在大石上，双眼微眯，“佣兵啊……的确让人很期待。不过，那个想要置我于死地的人，希望你好好把命留着等我去收。 ”

☆、示威（抓虫）

吃过晚饭，简洛独自来到培迪的帐篷，此时培迪的帐篷里有六个人，且六人都是异国人，或坐或站。

简洛脸上挂着淡笑，优雅地踏进帐篷。

“简！”培迪依旧靠坐在床头，脸上透露着些兴奋，“快过来。”

简洛点点头向培迪走去，只是帐篷里站着的三个人均有意无意地挡住简洛的去路。简洛如同没有看见般，从容地穿过三人在培迪的床边坐下。

三人只觉得眼前一花，再看向床边时，简洛已经接过培迪递过来的水杯轻轻抿了一口，嘴角挂着恰到好处的浅笑，如同世家公子般温文尔雅。

培迪无奈地耸了耸肩道：“他们比较调皮，希望你别介意。”

坐在帐篷一角的白人对着自己手里的枪呵了口气，再拽着袖子擦拭，口里却道：“你确定是他们？”

“好吧，尼克除外。”

尼克轻笑一声，继续擦着手里的枪。

培迪收回视线看向简洛，“那么简，你现在是来告诉我答案的吗？”

简洛点点头，用中文说道：“在此之前我有两个问题。”

众人以为简洛不会说英文，眼里都露出些轻蔑，只是他们却也听不懂中文。

简洛对此毫不在意，毕竟英文他只会一些常用语，“首先，请问你们是属于公司还是属于团队？”

培迪也换上了自己蹩脚的中文道：“我们属于团队，若是公司，我也不敢这么轻易开口让你加入，毕竟要通过考核。我们团名叫鹰眼，我是副队长。”

“谢谢，那么第二个问题，我希望有足够的自由，毕竟我还有别的事要做。”

培迪会意地眨眨眼，“飞机？”

简洛但笑不语。

培迪拍了拍胸脯道：“这个你完全可以放心，毕竟咱们不是军纪严格的军队，而且必要时我们会为你提供帮助。”

“谢谢。”

“那么，我正式为你介绍一下目前的成员，”培迪换上了英语，“那边擦枪的是尼克，戴眼镜的是文森，那个，最壮的那个是瓦尔特，站着的这三个分别是德维特、门罗、伊夫。”说完培迪又指向简洛，“这是简洛，咱们的新成员！”

文森推了推鼻梁上的金边眼镜道：“事实上，我并不认为这么个瘦弱的东方人能够加入鹰眼，培迪，我希望你慎重考虑。”

“不文森，我想你应该相信我的眼光。”

文森拨开站在中间的三人信步走近简洛，用手中的枪挑起简洛的下巴，“啧，这么瘦小，虽然你是咱们雇主的朋友，但是我还是想问你敢杀人吗？做佣兵不会杀人可不行。”

“是吗？”简洛的声音很轻，如同呢喃般，脸上的笑容丝毫未减。只见他眸光一闪，右手夺过文森手上的枪并翻身将他压制在床上，手肘狠狠地压着文森的颈部，左手拿着不知从哪得到的匕首紧紧地抵着文森的大动脉，整个动作不过三秒钟。

简洛温柔道：“我不介意拿你做下示范。”

众人对于简洛突然出口的英文有片刻怔愣，很快纷纷掏出腰间的手枪对准简洛，只要简洛有丝毫异动，他们将会把他打成筛子。

“我说，你们俩能温柔点么，我是病人！病人！你们压在病人的腿上不觉得铬的慌么！”

文森缓缓勾起嘴角，赞赏道：“动作很快，力气也挺大。”

简洛轻笑一声放开文森，将手中的枪以及匕首扔还给他，“你也不赖。”

“希望你在战场上也能如此迅速，”文森拍了拍简洛的肩转身离开，德维特、门罗、伊夫也收起手上的枪跟着文森走出帐篷。

瓦尔特站起身走上前，高壮的身体顿时挡住了所有的光线，他朝简洛伸出右手，“欢迎加入。”声音低沉而又浑厚。

简洛感觉自己的耳膜都被震了震，同样伸出右手回握，“谢谢。”

瓦尔特点点头也离开了帐篷，只剩下简洛、培迪、和尼克。尼克依旧坐在角落擦枪，直到瓦尔特离开，尼克抬起手上的枪对准简洛，“砰”尼克轻轻地发音，然后怪笑着离开。

“尼克的性格有些怪异，你别在意，”培迪脸上挂着歉意的笑容。

简洛从新在床上坐下，“没关系。”

通过和培迪的谈话，简洛得知，鹰眼的队长是一名亚洲人，基地在Ｍ国，整个团队有三十六名成员。这次之所以会来Ｃ国的边境，是因为受到莫秦的雇佣，实际上，他们不是第一次和莫秦合作。

只是合作内容培迪并没有告诉简洛，毕竟就算简洛现在已经加入了鹰眼，但是却是在他们签订协议之后，培迪在没有得到雇主的同意下不能违背协议告诉简洛这次合作的具体内容。

而简洛加入鹰眼的事培迪会在稍后报告给队长，在这次任务完成之后，他会带着简洛回Ｍ国的基地，并介绍给其余的团员认识。

事实上，对于介绍不介绍简洛并不在意，他之所以决定加入佣兵团一是为了找一处容身之所，毕竟在脱离简家后，他一无所有，一切都得从头来过，而他又不想接受莫秦的帮助。

另一个便是他需要借助佣兵团来强化自己，而且佣兵团有自己独立的消息来源，他还能依靠此来查出想要杀他的凶手。简洛的信念一直是人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之。

况且，在前世习惯了杀伐决断的他或许更适合这种佣兵的生活，没有任何拘束，刺激而又自在。

在和培迪了解了大致情况后，简洛便告辞离开，走出培迪的帐篷，望着紧挨着的这些帐篷，简洛一时有些怔愣，他竟然不知道该去哪里休息。

“小洛，”莫秦从黑暗中走出来，在简洛走出培迪的帐篷时他便看见了，只是在看到简洛愣在原地没有动静时，他才不得不现身。

简洛有些诧异地看着黑暗中的莫秦，“莫大哥你怎么来了？”

“我不来你准备在这站一晚上吗？”

简洛干笑两声道：“我不知道睡哪。”

莫秦走上前抬手揉了揉简洛的头，“去我那吧，”莫秦暗自挑眉，触感还不错。

简洛僵硬地想旁边移了移，躲开了莫秦的手，“你那就一张床……”

手上还残留着柔软的触感，莫秦收回手在黑暗中紧紧握住，“那你认为我昨晚怎么睡的？走吧，我打地铺。”

“噢，”简洛懊恼地跟在莫秦身后，他竟然忘了昨天霸占了莫秦的床一整天。

走进莫秦的帐篷，一张军绿色的垫子赫然出现在帐篷的右边，紧挨着床，简洛讪笑一声，“还真有啊。”

“坐吧，我有话和你说。”

简洛看了看帐篷里唯一的凳子，正准备走上前坐下，莫秦已经快他一步坐在了凳子上，背脊挺得笔直。简洛摸了摸鼻子在床边坐下，“莫大哥请讲。”

“我只比你大两岁，你可以直接叫我的名字。”

简洛怪异地看了莫秦一眼，这个要怎么叫？莫秦？太没礼貌；莫哥？秦哥？怎么叫怎么怪异；秦？貌似还没熟到那个地步，若是在以前直接一声莫兄完事，只是若他真的叫出来，估计莫秦会以为他脑子抽风了。

简洛干脆避开，道：“知道了。”

“你回复培迪了？”

“嗯，”简洛点点头，“他说做完任务就带我去基地。”

莫秦皱了皱眉不赞同道：“你太轻信人了。”

简洛脸上的淡笑僵住，“他不是你雇佣的吗？”

莫秦有种自己往自己脸上抽了一耳光的感觉，只是面上表情依旧不变，“以后别随便相信人。”

简洛暗道，当我这么傻呢，要不是看着是和你合作的，我才不会加入。面上却乖巧道：“知道了。”

莫秦满意地点点头，“我和鹰眼的队长有些交情，到时候我和他打声招呼，你不必担心，他会照顾你的。”

DD你哪只眼睛看我担心了，而且人家是队长，不是保姆。

“你的实力我已经得到充分验证，我也尊重你的选择，只是若以后不想做佣兵了，随时来找我，我会给你安排别的。”

“验证？”简洛一脸疑惑地看着莫秦，如果他没有记错，他从来没在莫秦面前出过手。

“林子里的那几个人是你杀的吧？”

简洛恍然地点点头，原来如此！

莫秦有些愣神，这是今晚他看到简洛最多的表情，之前简洛脸上总是挂着一成不变的淡笑，让人看不清他的真实情绪。若不是眼前的人会露出疑惑，露出乖巧，他都差点以为简洛只会笑了。

这样才好，这样才最真实，“你爷爷那边我已经通知到，我对他说已经将你秘密送出国，等危机解除你再和他联系，你爷爷已经同意。”

简洛脸上重新挂起淡笑，就连眼睛都变成好看月牙型，“谢谢。”

“其实你大哥也很担心你。”

简洛收起笑容，严肃地看向莫秦，“你没有告诉他吧？”

似乎被简洛的质疑惹得有些不快，莫秦木然地看向简洛，“我是军人，守信用是军人起码的准则。”

“抱歉，”简洛歉意一笑，“不过如果可以，我希望以后别再提到他。”

莫秦无声地看着简洛，半响，他点点头道：“那么，既然你已经加入鹰眼，接下来我会给你说这次任务内容，你可以参与，就当是让我看看你是否适合成为佣兵吧。”

☆、任务（抓虫）

通过莫秦的讲解，简洛得知这次他们之所以会来到边城边缘的原始森林是为了进行一次抓捕行动。据悉，在最近，会有一场不小的军火交易，而交易地点就在边城。他们这次的任务就是抓捕在逃多年的军火走私贩以及尽可能收缴这次交易的军火。

这名走私贩之所以将交易地点选在边城是因为边城是C国和E国的交界城，若是临时遇到变故，他可以趁机逃离到E国，一旦他离开C国境内，那么莫秦他们就不能越境抓捕。所以为了这次任务能够顺利完成，他选择雇佣鹰眼。

“那么我们的任务就是配合你们抓捕走私贩是吗？”

“是的，”莫秦点点头，“尽可能在他越境之前抓捕，若是越境，那么你们的任务就是继续抓捕。”

“我知道了。”

“这几天我们会继续探听情报，你先适应下环境。”

“好的。”

“小洛，你确定你想好了么？这次也许会受伤，甚至会牺牲……”

简洛立即打断道：“我希望你不要质疑我的能力以及决心。”

“我知道了，”莫秦垂下眼，“有什么不明白的可以问我。”

“额，”简洛挠挠头，表情有些尴尬，“事实上，我还不会用枪。”

莫秦抬眼一脸怪异地看着简洛，木然的表情竟然有一丝龟裂的迹象，“是你没说明白还是我没听明白？”

简洛的眼神开始游移，始终不敢对上莫秦，“能教我么？”

莫秦抬手捏捏眉心，“我现在开始怀疑培迪让你加入鹰眼的真实目的了。”

“那个……莫大哥，你会教我的对吧？”简洛一脸期待地看着莫秦。

“我说了，你可以不用这么叫我。”

“好吧， 阿……秦。”简洛此刻只觉得心里不住地泛酸，酸的他牙都开始疼了，这怪异的称呼直让他郁闷至极。

莫秦似乎很满意这个称呼，嘴角淡淡地勾起，“睡吧，明天我教你。”

第二天清晨六点简洛便按时睁开了眼，这是他在这一世养成的习惯。起来时莫秦已经不在帐篷内，只余下一张军绿色的垫子以及豆腐干装的军被。简洛甩了甩还有些迷糊的脑袋起身下床。

当莫秦从培迪的帐篷里出来时，便见到一身迷彩服的简洛正在基地的边缘打拳。虽然他看不出简洛打的是什么拳法，但是他能看出这套拳法在作战中很实用。招招狠厉，拳拳生风。 莫秦在一旁看了一会儿，然后活动了下筋骨缓缓靠近简洛。

简洛刚刚打完一套拳法，正准备收拳时，一道劲风直逼耳后。简洛微微侧身躲过这一拳，右手抓住袭击他的拳头，左手手肘狠狠地击向身后。莫秦轻笑一身，身体猛地向后躬起，右手跟随身体迅速扭转，右腿直扫简洛下盘。

与此同时简洛利落地放开莫秦的右手，脚下一个变换，迅速向后跃了两米远，在看清攻击他的人是莫秦后，简洛嘴角微勾，调整了一下状态又重新对上莫秦。

就这样，两人在你来我往的拳法中斗得酣畅淋漓，谁也不让着谁，谁也不肯服输。两人的打斗声将基地里的人都吸引了出来，不时有人在一旁拍手叫好。尼克斜斜倚在瓦尔特身上，掏出自己的爱枪一边擦拭一边观看。

“不错，”莫秦喘了口气一脸赞赏地看着简洛，心里却暗暗心惊，他没想到简洛的身手竟然这么好，实际上若他们再打下去，他也许会输给简洛。

此时眼前的人除了脸色有些红润，没有看到任何喘气的迹象，额头的碎发被汗水打湿，紧紧地贴在额上，脸上挂着浅笑，就那么随意地站在自己对面，优雅却丝毫未减。简洛带给他的冲击一次大过一次，他现在突然开始对简洛产生了兴趣，他很好奇接下来简洛还会有什么样的惊喜展示在他眼前。

简洛擦了擦额上的汗水道：“莫，阿秦也很厉害。”

莫秦淡淡地扫视了一圈，“都很闲么？”

顿时众人作鸟兽散，只余下鹰眼的人依旧留在原地。文森推了推鼻梁上的金边眼镜，大踏步上前一手勾住简洛的脖子笑道：“身手不错嘛，改天咱们练练。”

简洛伸出左手拇指和食指，轻轻撵起文森的手，身型微转然后将文森的手放下，“我身上有汗。

”

文森若有所思地看着自己的右手，方才简洛动作时他刻意加大了手上的力度，却没想竟然轻易地被简洛用两根指头挑开，随即展颜一笑，“怕什么，咱们出任务时，只要不是在城市，随时都是一身灰外带一身汗。”

简洛但笑不语，实际上他是不喜欢有人碰触。

莫秦微微上前挡住了文森的视线一板一眼道：“没事的话我要带小洛去下后面的树林。”

文森推了推鼻梁上的眼睛无所谓道：“请随意。”

莫秦点点头给了简洛一个眼神便抬脚朝树林里走去，简洛淡笑着对文森挥了挥手便跟在了莫秦身后。

莫秦在树林中一处较为空旷处停下，然后转身看向简洛，“由于我们现在是任务阶段，我手上也没有相关的武器资料，我只能给你讲解我们这次所携带的枪支的大致情况以及使用方法。”

“谢谢。”简洛淡笑着点头。

莫秦掏出腰间的手枪道：“这是柯尔特M1911A1式手枪，容弹量七发，配备11.43L手枪弹，有效射程50m，初速253m/s
。”说完莫秦将手中的手枪递给简洛，随即又给简洛讲解了枪的大致构造以及使用方法，最后指着远处的一根树干道：“现在你就将那根树作为靶子试验一下，我回去拿把微冲以及步枪来。”

“好的，”简洛摩挲着手里的手枪，然后抬手，根据莫秦教他的方法射击。

当莫秦提着一把步枪以及一把微冲回到树林时，只见简洛正背对他站在方才他让简洛充当靶子的树杆前。

修长的手指轻轻抚摸着树干，简洛轻声道：“才中了三枪。”

莫秦淡笑着走上前，抬起空闲的手揉了揉简洛的头道：“很不错，熟能生巧。”

这次简洛没有躲开，只是紧紧盯着莫秦手上的微冲和步枪，暗含期待。男人天生对武器有种钟爱

程度这话实实在在的在简洛身上得到印证。

莫秦面露微笑，对于简洛热切的眼神竟然有一种优越感，“这是03式步枪，有效射程500m，射击速率930m/s，在作战中，步枪相对于手枪来说要好很多，但是由于步枪体型较大，没有手枪方便携带。”

简洛将手枪放入迷彩裤的口袋中，接过步枪，目露赞叹。

“这是05式微冲，可杀伤150米内的有防护有生目标和200米内的无防护有生目标，射速可达1000发每分。”

简洛两眼放光地看着莫秦手上的微冲，又看看自己手上的步枪，竟一时有些为难起来。

莫秦无奈地摇摇头道：“我先叫你使用步枪，微冲稍后再教。”

“好，”简洛欣喜地点点头，他发现他对枪支产生了浓浓的兴趣，此刻竟然开始暗自庆幸自己加入鹰眼来。

莫秦用了一个早上的时间教简洛射击技巧以及枪支的具体构造，不得不说，简洛的确很聪明，基本上是一点就通，若不是他使枪的手法太过生疏，莫秦都差点怀疑简洛曾经是不是专门去了解过枪支的使用了。

中午两人回去草草地吃过午饭后，在简洛期待的目光下，莫秦又领着简洛来到树林，下午依旧是教简洛使枪。简洛很好学，他此刻巴不得将莫秦脑子里所有的枪械知识以及用枪的技巧统统挖出来塞进自己的脑子中。

在经过莫秦的细心教导后，简洛逐渐地熟悉了枪械的使用。于是，每天一大早基地里的人都会看到简洛围着基地跑步，然后打拳，再然后就是同莫秦消失在树林中。

原本培迪还打算等自己伤势好点后亲自教导简洛用枪，但是在通过文森告知简洛最近都在跟着莫秦学枪后，培迪暗自在心中将简洛的地位又提高了几分。

当初他之所以让简洛加入鹰眼，无非就是看中简洛的身手以及他的临场反应，在他仅用一把在他眼中的软不拉唧的烂铁解决掉三个人后，他便下定决心要将简洛拉入自己的阵营。如今，他很庆幸当初的决定，并且心里也暗暗骄傲。他相信，简洛在不久后，一定会让鹰眼所有的人刮目相看。

在简洛跟着莫秦学习枪械知识的四天后，莫秦也收到消息，他们这次抓捕对象会在第五天的下午出现在边城进行军火交易。于是，当天晚上莫秦便将基地的人集合到了一起商讨第二天的抓捕行动。

“明天下午我们的目标人物将会在边城郊区的废弃工厂内进行交易，”莫秦指着桌上的地图道，“这个工厂虽然是在边城的郊区，但是离E国的边境很近，若是有任何异变，目标随时会乘坐直升机或者越野逃离边城，而我们，必须尽可能的在目标逃离之前将其抓捕。”

=====

作者有话要说：抱歉，今天更晚了，非常不好意思，本想着白天在公司更新的，但是不知道是不是我办公室风水太好，老有人往我这跑，ORZ...

☆、行动1

鹰眼中，除了培迪和简洛，其余六人都听不懂中文，于是在莫秦说的同时，培迪也小声的用英语对六人进行讲解。

“培迪，你的伤势怎么样？”莫秦抬头看向培迪。

“我尽量不会影响这次行动，”培迪的表情有些无奈，这次在任务前夕被敌对的佣兵暗伤，中了一枪还不说，肋骨也被踢断了两根。到现在走路都还泛疼，他只能尽量保证不影响这次任务。

“没关系，你可以选择留在基地养伤。”

“别小瞧我好么！”培迪的语气暗含恼怒，他可是从枪林弹雨中摸爬滚打出来的，因为这点伤就让他放弃任务，如同瞧不起他的能力般。

莫秦面无表情地点点头继续道：“在地图上我们可以看到这个工厂周围基本上没有什么掩体，可以说是非常空旷，也就是说，我们必须在对方到达工厂之前埋伏在工厂里面，对于这一点，大家有疑问吗？”

“我想除了埋伏我们目前找不到更好的办法，毕竟等对方到达之后再去抓捕，还没靠近工厂就会被发现。”培迪道，“但是我们的车停在哪里就是一个问题，若是万一惊动对方，那么我们只能靠两条腿去追击，不过我认为这很扯淡。”

“培迪说得对，”莫秦附和道，“相对的，为了不引起对方怀疑，我们的车不能出现在附近，在我们到达工厂后，必须将车全部撤离。”

“好吧，”培迪摊了摊手，“虽然我们必须尽可能满足雇主要求，但是凭我们几条腿可能快不过对方的逃离速度，要知道对方就算不坐直升机，那也必定会坐车。”

简洛嘴角微勾，“那就让他坐不了好了。”

“开什么玩笑，到时候交易双方人手肯定不会少，我们不可能有太多精力去破坏所有的代步工具。”

简洛淡淡地瞥了培迪一眼道：“如果是黑吃黑呢？”

“那样可能会导致目标人物死亡，”莫秦眉头紧皱，“我们需要的是活人。”

“只要是活的就行么？”

莫秦一脸严肃道：“原则上是这样的。”

“那就黑吃黑吧，”简洛脸上挂着淡笑，仿佛是在同普通朋友谈天说地一般，“我有办法不让他死。”

“我们这是执行任务，岂容儿戏！”一名皮肤比较黝黑的兵叫到。

简洛脸上的淡笑不减，紧紧盯着那名士兵道：“我说了，我有办法让他不死，或者你有更好的作战计划。”

士兵被简洛噎得一时说不出话来，脖子上的青筋都开始突出，最后，士兵不甘心地嚷道：“那请你说出你的办法！”

“潜伏，”简洛淡淡道，“当然，最终计划还是由你们长官决定，我只是发表个人意见。”

“那就这么决定吧，”莫秦沉思一番后道，“下面我们来商讨具体计划。”

于是众人一直商讨到深夜才散去，回到各自的帐篷中，休息了三个小时便乘坐越野前往目的地。由于简洛一行人出发时间是在凌晨，所以在进入边城郊区后，除了他们乘坐的三辆车，便再无车辆经过。但是为了谨慎起见，众人在工厂一公里外便下了车，各自带上武器徒步前往工厂。

因为商讨决定由简洛潜伏，所以简洛仅仅只配了一把手枪，一把军用匕首以及几块压缩饼干，可以说，在他们这一行中，简洛是最为请便的一个。

简洛两手插兜悠闲地走在莫秦身旁如同散步一般，身后的培迪一脸哀怨地看着简洛道：“你还真悠闲！”

简洛轻笑一声微微侧头，“如果你不怕小命玩完儿，你可以将你的武器扔下。”

“算了，我可舍不得我的大宝贝。”

“记住，如果潜伏失败，一切以自己的性命为重。”莫秦轻声道。事实上，他对于简洛以身犯险

的事很不赞同，毕竟这是简洛第一次出任务，而且对方又是军火商，其危险程度不言而喻。只是，简洛对于这一决定很坚持，况且他们这些人中，也只有没有军人气息的简洛适合潜伏。

“相信我。”简洛只说了这三个字，但是这三个字也浓浓地透出简洛的自信以及决心。

莫秦点点头没有再说话，只是他却在心里盘算着如果简洛陷入危机后就直接将目标人物射杀，甚至他已经在心里暗自策划如何回去写射杀报告了。但是，他却不知道自己的这个想法已经打破了自己以往不惜代价完成任务的决心。

很快，众人便到达工厂，这间工厂虽然占地广，但是显然是建到一半便停了工，除了第一栋已经成形，其余两栋仅仅还是个雏形，所以这无疑给简洛等人省去了不少麻烦。培迪、门罗以及方才与简洛呛声的士兵带着自己的狙击步枪迅速占领了工厂的制高点，其余人则按照计划进入工厂选择各自的掩体隐藏起来。

简洛扫视一圈后，也找到了自己的掩藏位置，刚迈出脚，手腕便被抓住。简洛疑惑地看向莫秦，“怎么了？”

莫秦抿了抿唇，感觉自己应该给简洛交代点什么，但是最终只说了两个字，“小心。”

简洛点点头，在莫秦松开手后，迅速隐藏起来。

莫秦愣愣地看着简洛的背影，直到对方灵巧地跃上横梁，最终消失在自己的视野中后，才收回目光。压下自己心头的疑虑，莫秦也抬脚离开。

不到十分钟，整个工厂又陷入一片寂静，就连呼吸声也听不见，仿佛从来没有人出现过一般。

就在众人尽责地充当死人的时候，培迪的声音从通讯器里传了出来，显得有些气急败坏，“该死的伊夫，你给我吃的什么特效药，让人犯困呐！”

“你现在可以选择吐出来。”

“混蛋！都已经消化了你让我怎么吐！”

“事实上，作为一名绅士，你不应该这么粗鲁，培迪，”文森的声音有些幸灾乐祸。

尼克随即附和道：“你们有见过绅士跑去当佣兵的吗？”

顿时除了培迪和简洛，鹰眼的其余人都哄笑出声，而莫秦手下的那些兵依旧尽责地充当死人。

“别让我有借口扣掉你们的佣金，”莫秦毫无感情的声音从通讯器里传出。

“该死的，你想都别想！”培迪怒道，“都给我安静当尸体！”

顿时，又陷入一片寂静。在经过十个多小时的等待后，终于传来汽车的声音，但很快，又被直升机螺旋桨的声音所掩盖。简洛暗自皱眉，看来对方真的是打算在暴露之后搭乘直升机潜逃。

莫秦及时下令道：“目标出现，大家做好准备。”

简洛打起精神，紧紧地盯着厂房大门，他所隐藏的位置可以清晰地看到厂房大门处的动静。只见一名身穿黑色西装的C国男人在一群保镖的簇拥下进入厂房，这个男人便是他们今天的目标人物。紧接着，两名壮汉搬着一个木制箱子紧跟其后，看样子，箱子里应该装满了枪械。在最后，是五个保镖断尾。

随后，一名异国人也在一群保镖的簇拥下进入厂房，据悉，这是E国一个黑帮组织的二把手，是今天目标人物的交易对象。这也是目标人物选择在C国边城交易的另一个原因。

在两个领头交谈一番后，搬箱的壮汉打开了地上的木箱，简洛定睛一看，果然是装满了各种枪械。异国人在检查一番后，对身旁疑是助手的人点点头，于是那名助手便带着三个人随同搬箱的壮汉一同走出了厂房。简洛估摸着他们应该是出去验货了。

在大概十分钟后，助手独自回来，在异国人耳边说了什么，异国人点点头，紧接着一名手下便拿出一个皮箱子放在目标人物眼前。

“行动。”

随着莫秦的话音落下，厂房外便传来了枪声，一个男人慌慌张张地跑进厂房，神情有些狼狈，对着异国人喊了句什么，异国人脸色大变，掏出手枪便对准目标人物，嘴里喊着简洛听不懂的语言。

顿时，整个厂房陷入混乱之中，枪声此起彼伏。趁着混乱，简洛趁机离开掩体，悄无声息地来到目标人物的一个保镖身后。在那名保镖还没反应过来时，只觉得心口一疼，随即便失去了知觉，简洛迅速脱下保镖的衣物换到自己身上，然后举着手枪便冲入混战的人群之中。

此时目标人物正被几名保镖护送沿着厂房的墙角向大门移动，而那名异国人在另一边紧紧地抱着手中的皮箱对着自己的手下叫喊。

简洛灵巧地避开众人，在避无可避时，便开枪射杀，子弹时不时的贴着耳边飞过。只是现在的简洛异常冷静，眼中除了目标人物再无其他。终于，在莫秦等人的掩护以及混战中，简洛悄无声息地接近目标人物。

☆、行动2

“狙击手，请把目标人物身后的那两个保镖干掉！”简洛一边小心翼翼地接近目标一边对着通讯器道。

话音刚落，‘砰砰’两声，目标身后的两个保镖相继倒地，简洛见状趁机补上空隙站到目标身后。还没来得及喘气，余光便瞥见一颗子弹直逼目标而来。

“小心！”简洛大呼一声拽住目标的胳膊将其拉得生生后退了一步，那发子弹紧紧贴着目标的鼻梁穿透了墙壁，飞溅而出的碎裂水泥片击打在两人脸上刮得生疼。

刚刚与死神擦肩而过的目标没有反应过来，僵在了原地，额头上都沁出了冷汗。

“快走！”简洛拽着人就往外冲，对另外几个还在奋战的保镖指挥道：“你们几个断后，保护老板！”

“是！”几个保镖迅速形成一个包围圈，紧紧的将简洛和目标围在正中护送着两人向厂房大门移去。

“潜伏成功，厂房外的狙击手注意，目标走出大门立即将他周围的保镖射杀！”将厂房内情形尽收眼底的莫秦适时下令。

此时，厂房内子弹四处飞溅，两方的人不断转换掩体意图将对方诛杀于此。枪声、惨叫声以及怒吼声交织在一起不停地冲撞着简洛的耳膜，不论是墙壁还是铁架，均镶嵌着各式各样的弹孔。

“操！机枪！那人移动太快，简，快找掩体躲起来，先别急着出来！”通讯器里传来培迪的叫喊声。

简洛迅速扫视一圈，现在他们正处于两根方柱之间的空隙，前面一根离得较远些，但是离厂房大门很近。容不得简洛多想，他抓住目标的胳膊拨开面前的保镖就往身后的方柱处跑。

“你干什么！”目标挣脱不得只能大吼，而本来维护他们的保镖也被这吼声吸引得齐齐看向简洛。

简洛却是不顾对方叫喊，径直拉着人往方柱跑，就在他们距离方柱只有几步远的时候，一阵机枪扫射的声音由厂房大门向厂房内扩散。

“该死的狗杂碎！”明白简洛用意的目标一边气急败坏地咒骂一边跟随简洛朝掩体奔跑，三两步就跨到方柱后面。而那几名保镖就没有那么好运，没有掩体遮挡的他们迅速成了枪下亡魂。

简洛紧紧地贴着身后的墙柱暗暗喘气，手上却没有停下，迅速给自己的手枪的弹夹填装子弹。

“好样的，你叫什么名字，回去给你加工资！”劫后余生的目标紧挨着简洛道。

装好弹夹手枪上膛，简洛故作恭敬道：“保护老板是我的职责。”

“好！”对方目露赞赏，似乎很满意简洛的回话，神情有些愉悦。在这种生死攸关的场景下，对方都能露出笑脸，可见对方是经常经历这种场面的。

“小心！”简洛一手勾住对方肩头将其向下一压，使得对方躬下|身，同时抬起右手向左边射击。‘砰’一朵艳丽的血花迅速在左边远处的人的胸口绽放。简洛身型一转，将目标转换到自己的右手边同自己来了个调换。

对方对于简洛这种将自己暴露在外，而把他换到了紧挨着墙壁的安全处大为满意，“你又救了我一次！”

此时机枪扫射的突突声依旧没有停止，那名异国人也在厂房大门处猖狂地大笑，嘴里吼着简洛听不懂的话。对于这种不在自己掌控中的情形简洛感到有些懊恼，而显然听懂对方叫喊的目标在一旁咒骂，“□娘的狗崽子，想弄死老子，做梦！”

“所有人注意！对方准备投炸弹，不要让对方有接近以及投炸弹的机会！现在集中火力对付黑帮！”莫秦的声音也同时从通讯器里传出。

于是，莫秦一方的人也顾不上暴露行踪，全力击杀黑帮。原本仅仅只有两方势力的对抗，在莫秦等人的参战下，彻彻底底地变成了一场敌我不分的混战。

只是，黑帮的人均以为是自己对头的势力，但是在看到莫秦等人不分敌我的射杀后，那名异国人又气急败坏地吼了句什么，枪口一致对准莫秦等人。只是，这么一来，目标人物这方的人员便成了莫秦等人与黑帮的夹心炮灰。

见此情形，简洛身旁的人脸色大变，“中了条子的计了！快，我们趁乱出去！外面有直升机！”

简洛心底冷笑一声，面上却道：“不行，火力太猛，出去只有死路一条！”

冰冷的枪口抵着简洛右侧的太阳穴，“我说了，趁、乱、出、去 ！”那人一字一顿道。

对于头上的枪简洛丝毫没有在意，面露无奈道：“我不介意让你看下大门的情形，老板。”

那人狐疑地看了简洛一眼，小心翼翼地越过简洛向外看，只是手上的枪依旧抵在简洛的头上。此时，接近厂房大门的地方横七竖八地躺了十几具尸体，大门空无一人，几把黑黝黝的枪口紧贴着大门两旁的墙壁向里射击。自己这一方的人已经全部阵亡，厂房里只余下莫秦等人与黑帮的人对战，枪声此起彼伏。

面对这样的情形，呆在原地无疑是最佳选择，但是不论哪边胜利，最后等待自己的都是死亡。与其在这里等死，倒不如拼上一把，或许还有一线生机。而且……他轻轻瞥了一眼简洛，眼底一丝算计之色闪过，他还有一个现成的肉盾。

将对方的算计尽收眼底，简洛面上不动声色。原本计划着将这人带出去后再将其制服，没想到却临时生变，不过这也给他省去不少麻烦，现在只要他将这人留在这里，等到战斗结束，那么他的任务也就完成了，而且还能保证对方毫发无损。

算计好一切，那人缓缓收回身体，枪口不动，依旧抵着简洛。甫一站稳，异变也油然而生。在对方越过简洛看情形时，身体正好挨着简洛，使得他不敢有任何异动。然而，当对方收身刚刚离开自己左手之时，简洛手腕一转抓住抵在自己头上的枪口使劲一扭，使得枪口脱离了自己的头部。

在简洛发难的同时对方也有所察觉立即扣动扳机，只是简洛动作动作太快，子弹紧紧贴着简洛的腹部嵌入了身后的石柱之内，但是也在简洛的腹部留下了一道血痕。

简洛手下不停，一个巧劲使出，只听‘喀拉’一声，对方的手腕生生地被简洛扳成一个诡异的弧度，对方闷哼一声，手上的枪也掉落在地上，简洛手肘抵在那人背部用力向下一压，使得那人硬生生的跪倒在地。

简洛抬起右手，黑黝黝的枪口紧紧地抵着那人的后脑勺，简洛弯下|身在对方而后轻声道：“被人用枪口指着的感觉如何？”

那人冷笑一声道：“你想怎么样？现在放开我我可以不计较，回去以后给你加十倍的工资！”

“呵……”简洛轻笑一声，“虽然我现在的确很缺钱，但是也用不着你来施舍。”

“小洛你怎么样？有没有受伤？”通讯器传来莫秦的声音，显得有些急切。

此时厂房内的枪声也逐渐减弱，看样子黑帮的人已经被解决的差不多。简洛嘴角微勾，“我没事，人在我手上。”

“好的，培迪，外面还有多少人？”

“靠！差点被轰掉，加上老大只有四个了。”

“是你自己愚蠢，不知道换地方，活该被轰。”门罗的声音也传了过来。

“你以为我带着伤上串下跳很轻松吗！有本事我弄断你肋骨你来跳给我看看！”

“不不不，培迪，我相信门罗跳起来绝对没有你好看，”文森也在一旁揶揄道。

伊夫：“就是，他想跳也没有你那个资本。”

被几人的轮番轰炸使得培迪当场跳脚，他气急败坏道：“你们这几个兔崽子，我要扣你们佣金！扣佣金！”

听着几个人在通讯器里欢乐地斗嘴，简洛低低笑出声，看来大家都没有什么事。

“原来你是条子！”被简洛压制的人扭头一脸愤恨地盯着简洛。

简洛挑挑眉，“你错了，我是佣兵。”

那人微微眯了眯眼，“佣兵……只要你能掩护我出去，你的雇主付你多少佣金我加三倍！”

“三倍啊……”简洛轻声呢喃。

“四倍！”

简洛只是淡笑着看着对方，没有说话。

“五倍！我给你五倍！”

“这价钱很诱人，”简洛话音刚落，那人以为简洛动心，神情有些激动，“不过，”简洛继续道，“我们有我们的规矩。”

那人正欲再说什么，简洛眉头一皱，冷声道：“闭嘴！不然我不介意在你身上开几个血洞！”

终于，厂房内的枪声停止，几人相互确认没有危险后，便通知在厂房门口集合。

“起来！”简洛踢了那人的腿一脚，手上的枪往那人后脑勺抵了抵。

碍于受制，那人不得不站起来。简洛抓住那人的后领，携着他走出掩体，向大门处移去。厂房内的其他人也从不同的地方出现在厂房中，莫秦给手下的一个兵使了个眼色，那个兵立即小跑着上前，接过了简洛手上的人。

莫秦也快步走上前，对简洛道，“辛苦了。”

收起手上的枪，简洛淡笑道：“我的职责。”

莫秦点点头，准备抬手揉简洛的头时，脸色一变，“你受伤了？”

☆、怀疑

简洛利落地将西装外套脱掉扔在地上，指着胸口的血红问道：“你说这个？”随即撇撇嘴，嫌恶地将白色衬衣脱下露出里面的迷彩衫，“那不是我的。”

莫秦的目光紧锁住简洛的腹部，即使简洛脱掉两件衣服，那道血痕依旧清晰地印在腰间，“我说的是这里，”莫秦指着道。

简洛低头看了看，有些怔愣，一条一指长的口子挂在自己腰间，连衣服上也印出了血迹。一丝疼痛渐渐在腰间扩散，简洛这才想起应该是刚才抢枪的时候被子弹擦伤的。

简洛不在意道：“没事，小伤而已。”

“报告！”一名特种兵双腿并直右手抬起对着莫秦行了个军礼道，“车子会在20分钟后到达，请指示！”

莫秦移开目光看向那个兵道：“清除痕迹，把军火带走。”

“那箱钱呢？”

“充公。”

“是！”

简洛闷笑出声，“还真是雁过拔毛啊。”

莫秦面上表情不变，一脸镇定，“难不成留着等别人来捡？”

“也对，”简洛摸了摸鼻头，真是一点幽默细胞都没有！

莫秦扫视了一圈混乱不堪的厂房皱了皱眉侧头看向简洛，却见简洛如同没事人一般对此毫不在意，莫秦心下疑惑更深。按理说，简洛从小生活在都城，而且还是生在豪门，根本不可能有过这种经历。正常人在看到这种场景都会心生害怕，就连他当初进入部队第一次被拉出去见红时，心里也是恶心了好几天。

可是简洛给他的感觉仿佛他已经对这种杀戮习以为常，如果说前几天简洛在树林中杀死那三人是为了保命，那么今天又是因为什么？难道是任务？说出来他自己都不相信。

再者，之前简洛跳上横梁的那个动作，无论是起跳还是着力都透露着诡异，那行云流水般的身姿连他自己都做不到。而且，通过这几天的接触，他发现简洛的身手意外的好，简直超乎了他的想象，现在他不得不疑惑当初简洛究竟是怎样才会被绑架以至于重伤住院。

莫秦的出神引起了简洛的注意，只是他也不准备去打断莫秦的思考。整个厂房充斥着浓浓的血腥味让他有些不自在，尽管这种场面他见过太过，经历过太多，但是却依旧不能减少他对血腥的厌恶。

身旁的莫秦依旧在沉思，其余人都走了出去，简洛耸耸肩也抬脚向外走，他可不想陪着莫秦在这里看尸体。

简洛的离开打断了莫秦的沉思，回过神的莫秦看了眼横亘在厂房杂乱无章的尸体眼底闪过一丝厌恶也跟着简洛离开。他想，等这次回去之后，他有必要调查一下简洛的过往。

“靠！瓦尔特！你下手不能轻点吗！我肋骨还没长好呢！”

刚刚走出厂房便传来培迪的吼叫，简洛缓缓勾起嘴角，他发现当初选择加入鹰眼真是一个明智的选择，不过，回去以后他有必要加强下自己的英语。

“嘿！简！”在简洛走出厂房时文森便眼尖地看到，忙朝简洛招手，“今天真是棒极了！”

“谢谢，”简洛脚步不停直接朝文森几人形成的小组织走去。

尼克朝简洛点点头继续低头擦拭自己的爱枪，似乎他最钟意的事情便是如此。瓦尔特抬手拍了拍简洛的肩膀，一脸赞赏，“不错！”

简洛被瓦尔特拍得险些摔倒，暗自稳住身形，心底不由有些郁卒，这个大块头下手还真不是一般的重！他终于理解刚才为什么培迪会对瓦尔特大吼了。

门罗和伊夫也是对简洛微微致意，尽管他们脸上还带着疏离，但是已经对她没有敌意，这是一个好的开端，不是么？无论是在军队还是在佣兵团，大家注重的都是实力。

只是……简洛默默地扫视一圈，他发现站在这群人中，他成为了最瘦小的一个，这不免让他有些郁闷。不过，西方人明显都比较高壮，想到这一点，简洛心里稍稍有些宽慰。

“简！”培迪朝简洛眨了眨眼，“不错哦！虽然我看不见厂房内的情形，但是你的事迹我都听说了。”

“消息挺灵通。”

看着远处的简洛同鹰眼的几个人相谈甚欢，莫秦有些怔然。他还记得第一次见到简洛时，简洛给他的印象是一个安静的少年，眉间透露着些忧郁；而第二次见他是在一年前，那是简洛被绑架之后，那时候的简洛依旧很安静，但是眉间再无忧郁，整个人也有了不小的变化；今天，同鹰眼等人交谈的简洛虽然面上依旧是一成不变的浅笑，但是却能轻易看出他很愉悦。

莫秦只觉得简洛给他带来了一个又一个的冲击，却也同时将他带入一层又一层的谜团之中。

远远地，简洛等人便听到了汽车的声音，没多久，三辆越野便停在他们不远处，各自将自己的东西带好，众人便坐上车前往临时基地，而这也是他们最后一天呆在这里。明天，莫秦将会带着他手下的兵以及抓捕到的人回部队，而简洛，则要随同培迪等人前往M国的基地。

回到临时基地时，天色已经开始擦黑，众人聚在一起吃了一顿所谓的最后一餐后便各自回了帐篷，原本简洛准备去培迪那里问点事情，却不想被莫秦拉住了手，简洛歪过头疑惑地看向莫秦。

“擦药，”莫秦生硬地吐出两个字便拉着简洛回到自己的帐篷。

简洛一时有些无奈，腰间那个伤口他根本就没有放在心上，那种程度的皮外伤对于简洛来说根本不算什么，在前世，再重的伤他都受过，更何况这一点。只是，面对莫秦的关心，他也不可能明面拒绝。

将简洛摁坐在床上，莫秦便转身拿药，这药还是前两天给简洛擦手臂上的伤的。想到这，莫秦瞥了眼简洛的手臂，那些斑驳地刮伤已经开始结痂，只是简洛的皮肤略显白，看着有些渗人。不过，比起第一天已经要好了很多。

拿出药水棉签以及一小卷绷带，莫秦在简洛面前的凳子上坐下，见简洛依旧穿着那件被子弹擦破的衣服，莫秦眉头皱了皱，“脱衣服。”

“噢，”简洛点点头，乖巧地将上衣脱掉，虽然感觉有些不自在，但是大家都是男人，也没有什么好别扭的。

将绷带放在床上，莫秦取出棉签沾上药水。

“那，那个，我自己来吧。”简洛伸手就要接过莫秦手上的棉签，这个部位的伤他自己能上药。

“别动，”莫秦躲开简洛伸过来的手命令道，“你自己不方便。”

简洛讪讪地收回手，事实上，他不明白自己哪里不方便了。

莫秦身体微微前倾，小心翼翼地将棉签上的药水涂抹在简洛的伤口上，“疼吗？”

“哈……”莫秦的气息吹拂在腰间，简洛猛地弹开身，尴尬道：“痒。”

莫秦眉头皱得更紧，一板一眼道：“忍着！”

“哦，”简洛又重新坐直，努力将思绪放在其他地方，冰凉的药水晕散在腰间的伤口上，带着一丝淡淡的疼痛。这是莫秦第二次为他擦药，感觉有些奇特，心里却忍不住想，若是莫秦是他的大哥，他想他也许会将莫秦划分到亲人一列。

紧接着，一圈又一圈的绷带缠到自己腰上，简洛顿时满脸黑线，“一个小伤口不用缠绷带了吧。”

莫秦手上动作一顿，这种程度的伤确实不需要缠绷带，只是不知道为什么他会下意识的将简洛划分到重伤行列。将绷带小心翼翼地拆下，莫秦起身道，“别乱动。”然后背对着简洛翻找着什么。

看着腰间四四方方贴的无比规整的棉纱，简洛顿时有些无语，不过，比起缠绷带，这个要好了很多。

将东西收好，看着赤|裸着上身坐在床边的简洛，再看看一旁明显不能再穿的衣服，莫秦又背过身开始翻找。

看着埋头翻找衣物的莫秦，简洛忍不住开口道，“莫……阿秦，你对你的两个弟弟一定很好吧？”

莫秦手上动作一顿，然后又继续翻找，“还好。”事实上，他从来没有像对简洛这样对待他的弟弟。

他们三兄弟从小便被父亲扔到部队接受训练，在他印象中，两个弟弟从小都比较坚强，从来不需要他去操心什么，而他也是一直尽责的给弟弟们做一个好榜样。尽管他们三个并不怎么亲厚，但是却也不像那些世家兄弟一般整日的勾心斗角。

“你是一名好兄长。”

将衣服递给简洛，莫秦道：“怎么这么说？”

穿上衣服，简洛笑眯眯道：“你对我很好。”

“你值得。”

这三个字无疑取悦了简洛，只是，“因为简昊么？”

莫秦抬手揉了揉简洛的头，在他身旁坐下道：“和阿昊无关，我说过我们可以是朋友。”

“嗯！”简洛欣喜地点点头，“朋友！”

说起朋友，简洛不由想起自己在都城的两个好友，柯凯延和纪舟，也不知道他们知不知道自己失

踪的事，或许，去M国后，他可以试着联系下他们，顺便打听一下都城的情况。

“小洛。”

“嗯？”

“你到底是因为什么不肯认你大哥？”

=====

作者有话要说：抱歉，今天更晚了，原本计划着白天在公司写的，结果忙了一整天...

☆、悔恨

简洛嘲讽一笑，“他不配。”

从那一个个梦境，以及简昊的所作所为，都清晰地向简洛展示着简昊是怎样一个人，他并不认为像简昊那种自私狭隘，将一切过错都推到自己弟弟的人配做他的大哥。尽管现在他很少做关于这具身体以前的事的梦，但是从他自己经历过的这些来看已经够了。

“其实阿昊本性并不坏。”

“阿秦，”简洛一脸严肃地看着莫秦，“我说过希望你别再提起他。”

莫秦怔愣一下而后勾起嘴角，“我知道了。”

看着莫秦的笑容简洛一时有些反应不及，这张带笑的脸总是能给他一种熟悉感，但是明明他和莫秦总共才见过两次，他不知道从哪里感觉到的熟悉。“阿秦，我们以前是不是见过？”

“是的，”莫秦点点头，“你十七岁的时候我们见过一次。”

“十七岁？”简洛眼底疑惑更深，如果不是清楚自己是怎么重生，他真的要以为他以前和莫秦见过了。

“小洛是不是想起什么了？”

“没有，”简洛摇摇头，“什么也想不起。”他并不是医生说的所谓的失忆，又怎么可能想得起什么。

****************

“阿昊！你别再喝了！”纪巍雨一把抢过简昊手中的酒瓶，一脸烦躁地看着简昊。原本下了班他准备立即回家陪他的宝贝弟弟，谁知被简昊的一个电话叫到酒吧，他以为简昊有什么大事，谁知道竟是一个人坐在这里喝闷酒。

“给我，”简昊此时已经有些口齿不清，“把酒给我！”

纪巍雨端起桌上的一杯酒直接泼在简昊脸上吼道：“我说你到底是怎么了！有什么事不能给我说吗！”

冰凉的液体顺着简昊的发梢滴落，简昊收回手呆呆地坐着，嘴里喃喃道：“巍雨，你说人是不是真的要到失去了才懂得珍惜？”

被简昊的话问得一愣，纪巍雨皱起眉头，“发生了什么事？”

简昊并没有回答纪巍雨的话，只是径直道：“巍雨，如果哪天小舟出了什么事，你会怎么样？”

“如果把你的心剖出来你会怎么样？”对于简昊的话纪巍雨感到有些不悦，对他来说，纪舟是比他生命还要重要的人。

“呵……”简昊满脸自嘲，“我的心不就已经被剖了么？”

纪巍雨没有再接话，只是静静地看着简昊，他感觉简昊接下来的话会带给他不小的冲击。

“很小的时候我很疼他，走哪都要把他带着，他也很粘我，总是跟在我后面哥哥哥哥地叫着，那时候我觉得他是父母带给我最好的礼物，呵……”简昊抢过纪巍雨手上的酒倒了一杯仰头喝下，“后来父母死了，我便开始恨他，我一直在想，为什么要有这个人的存在，如果没有他，我最爱的父亲母亲一定依旧陪在我身边看着我长大，疼我，爱我。那十多年，我真是恨透他了。”

简昊软软的倒在椅背上仰头望着昏黄交错的天花板，“后来他被绑架重伤住院，甚至差点就救不过来了，那时候我是怎么想的呢？”简昊停顿了一会儿，似乎在回忆那种感受。

“啊，对了，我当时想，就这样吧，救不过来最好，我就不用再恨了，他也不用总是期盼落空了。可是他还是挺过来了，却失了忆，什么都不记得了，什么都不记得了啊。”

“活着，比什么都强。”纪巍雨轻声道。

“是啊，活着比什么都强，”简昊附和，“失忆之后他对我冷淡无比，再也不像从前那样总是期期艾艾地看着我了，甚至对我的示好弃之敝履。你说，这是不是报应？”

“如果你当初对小洛好点，也不至于会这样。”

“对啊，我怎么就不对他好点呢？明明不是他的错，我怎么就恨上了呢？”简昊呢喃着，“当我知道真相后，我后悔了，我发誓我一定要对他好，把那十多年的统统都补回来，可是他却不要，巍雨，你说他怎么就不要我对他好呢？”

简昊并没有等纪巍雨回答，继续道：“自从他失忆整个人都变了，但是我能感觉得到他还是以前那个安安静静的小洛，我想着，现在不待见我没关系，我有的是时间慢慢去感化他。”

“你现在能想通也为时不晚，”纪巍雨应和到。

“不，晚了，”简昊一手盖眼，“我没有机会了，一切都晚了。”

纪巍雨终于发现了简昊的不对劲，“小洛怎么了？”

“没了，什么都没了，阿武说，现场就剩一堆废铁，什么都没了。”简昊的声音有些沙哑。

纪巍雨一把抓住简昊急切道：“什么废铁？什么没了？你说清楚点。”

简昊轻轻挣脱掉纪巍雨弯□覆在手臂上，“我的小洛没了，飞机在飞去边城时爆炸，就剩一堆烂铁，什么都没了，”此时简昊的声音有些哽咽，“我没有机会再对他好了……”

“怎么……可能……”纪巍雨失神地跌向椅背，就在前不久他还见过简洛，那个脸上总是挂着淡笑的人，怎么说没了就没了呢？

“对不起，小洛，哥哥对不起你，对不起……”简昊不停地说着对不起，直到最后，竟然失声痛哭起来。

纪巍雨一脸复杂地看着趴伏在膝盖上的人，他从来没有见过简昊哭。在他印象中，简昊总是冷着一张脸，永远一副坚不可摧的样子。可是，眼前的简昊的哭声太过悲恸，让他的心也跟着揪了起来。

“阿昊……”纪巍雨涩然道，“你别这样。”

此时的简昊已经深深地沉浸在自责与懊悔中，他从来没有想过曾今自己恨不得消失的人在某一天真的消失了会是这么痛苦的事。他现在甚至不敢回简宅，不敢面对他的爷爷简和东，他不知道这种事会给那个慈爱的老人带来什么样的打击，他觉得他已经没脸再回那个家。

他现在终于知道所谓的撕心裂肺是什么样的一个感受了，那种活生生从他身上剖掉一块肉，鲜血淋漓的感觉痛得他几欲喘不过气来，如果能够重来一次，他一定会将全身心的爱都倾注到那个人的身上。可是，终其一生他都不再有这个机会。

“你并没有亲眼见到小洛的尸体不是吗？万一小洛还活着呢？”

简昊缓缓抬起头，双目赤红，“你说什么？”

“你并没有见到小洛的尸体，在此之前，你就这么放弃了？”

简昊神色怅然，“那种爆炸，只怕是尸骨无存了……”

“万一小洛在飞机失事之前就已经被救了呢？你别忘了，小洛并不傻，况且他身手也不错，那次酒吧那个事件我可是听小舟描述过了。”

“对，你说得对，也许小洛并没有死，”简昊立刻由悲转喜，一脸激动，“我不该放弃，小洛那么厉害，他一定不会就那么轻易的死掉的。”

见状纪巍雨终于松了口气，若不是简昊的双眼依旧红肿，他肯定以为刚才那个泣不成声的男人是他的幻觉，“如果我没有猜错，小洛离开都城一定是有内情的吧？”

简昊神色一冷，双拳紧握，咬牙道：“沈飞……”

***************

由于今天就要离开，所以一大早众人就开始收拾自己的行李，这群人中，除了简洛和那个被抓捕的人，其余人都忙得不亦乐乎。

没有东西可收的简洛在一旁闲闲地看着莫秦忙活，尽管他很想帮忙，但是莫秦却不肯让他插手。

“阿秦，我活着的事除了我爷爷不要告诉任何人，包括简昊。”

莫秦手上动作一顿，良久，才轻声道：“好。”

“谢谢，”简洛脸上挂着浅笑，他可不希望那个愚蠢自大的男人打破他的计划。

终于，将一切打包完毕的莫秦站起身看向简洛，此时简洛正轻轻地倚在门边，清晨的阳光打在他身上形成一圈淡淡的光晕。这让他想起昨晚简洛裸着上身乖巧的让他擦药的情景，简洛的皮肤比较白，但是身板却很结实，不会给人一种瘦弱的感觉。心脏不可抑止地剧烈跳动起来，莫秦微微皱了皱眉，这种感觉太过奇怪。

莫秦做了几个深呼吸，将背包甩在肩上走向门边，抬手揉了揉简洛的头，“我们去培迪那。”

“嗯，”简洛趁机转身离开了莫秦触手可及的范围，作为一个正常的男人，谁都不会喜欢被另一个男人揉自己的头，尽管那个男人比他大。

走进培迪的帐篷，只见他悠闲地坐在凳子上指挥者瓦尔特给他收拾东西，他的身旁也放了个大包裹，看样子应该是瓦尔特的东西。

听着脚步声，培迪转过头一脸欣喜地看着简洛，“嗨～简！收拾好了吗？”

简洛耸耸肩，“事实上我没有什么可收的。”

培迪站起身长臂一伸勾住简洛的肩膀道：“没关系，回去以后我就给你把要穿要用的东西都置办好。”

瓦尔特抓着手上的背包愣愣地看着培迪，“你不是肋骨疼站不起身吗？”

“啊，”培迪猛地捂住自己的腹部，满脸痛苦道：“对，真的好疼！”

简洛嘴角抽了抽，您老真会演戏！

☆、迷雾

在打包好一切后，瓦尔特很自觉地将培迪的背包背在自己背上，然后一手拎起培迪身旁的包道：“要我扶你出去吗？”

培迪讪笑一声，“不，不用了。”

瓦尔特点点头越过培迪走出了帐篷，简洛幽幽地瞥了培迪一眼道：“你还真会使唤人。”

“那什么，”培迪一脸认真道，“我是真的疼！真的！”

简洛拨开培迪搭在自己肩上的手拉着莫秦转身离开，培迪在身后气急败坏地跺了跺脚，“你那是什么眼神！我就这么不可信吗！”

莫秦回过头面无表情地看着培迪，培迪立即噤声也跟着两人离开。

由于鹰眼的人要先去到边城然后从那里回M国，所以他们这次不和莫秦等人同行，莫秦给他们安排了两辆车送他们去边城。对于顺利完成任务并且即将回去的鹰眼的人来说，他们不可谓不高兴，若是这次回去没有立即接到任务，那么他们还可以有几天的时间去过过逍遥快活的日子。

“小洛，”莫秦拉住即将上车的简洛，将一张纸条递给他道，“回去记得和我联系。”

简洛随手将纸条放进兜里点点头，“好。”

“如果不适应就告诉我，我来接你回国。”

简洛先是顿了一下，而后道：“好。”事实上，他并不认为自己会有什么不适应的，相反的，他还对未来这种生活充满了期待。但是莫秦这么说也是出于关心，他也不可能明面地反驳回去。

“那么，我先走了。阿秦，这段时间谢谢你的照顾，保重。”

莫秦嘴角缓缓勾起，使得整个面部线条也变得柔和起来。他抬手揉了揉简洛的头道：“保重。”

***************

众人经过一番辗转后终于到达M国，之后他们又换乘基地派来的直升机前往基地。鹰眼在M国的基地原本是一个军事基地，后来不知道鹰眼的老大用了什么方法和M国军方达成协议将这个基地转为自己的，而鹰眼则是每年都会帮M国训练一批新兵。

基地建在一处山谷中，直升机在基地的空地上降落，当他们下了飞机后，除了培迪和简洛，其余人都有些兴奋地朝基地跑去。

培迪略显无奈地摇摇头对身旁的简洛道：“我先带你去见老大。”

简洛点点头跟在培迪身旁，培迪一边走一边给简洛介绍基地的分布。不得不说，整个基地规划得很工整，宿舍、食堂、靶场、训练场等等应有尽有。简洛嘴角微勾，这里将会是他以后生活的地方。

培迪将简洛带到办公室前，敲了敲门便走了进去。

“老大，我回来了！”

简洛抬眼看向这个被培迪称为老大的男人，入目的是一名三十岁左右的男人，男人身型高壮有着和简洛相同的肤色，面貌也同他的体型一般透露着男性专有的阳刚之气。只是，他没有想到这个佣兵团的老大竟然和他是同一个国度的人。

似乎看出了简洛的想法，男人道：“我不是C国人。”

原来是自己猜错了，但是想着并不是只有C国人才有这种肤色，简洛心下也有些坦然。

“你就是简洛吧？”男人换上了中文，比起培迪，他的中文要熟练很多，若不是男人事先声明他不是C国人，简洛还真的就以为他和他是同一个国家的了。

“是的。”简洛应道。

“我已经听培迪和莫秦说过了，”说着男人伸出右手，“欢迎加入鹰眼。”

简洛浅笑着伸手回握，“谢谢。”

“我是鹰眼的老大，我叫庞哲榆。”

“你好。”

庞哲榆对简洛这种从容淡定不卑不亢的态度很是满意，他点点头道：“你在这次任务中的表现我已经听说了，很好，你很有实力，鹰眼都是看重实力的人，你不必担心会在这里受到排斥。”

简洛脸上依旧挂着浅笑，静静聆听。

“听培迪说你是因为一场事故才会出现在边城，是意外还是人为？”

简洛也不隐瞒坦然道：“人为。”

“我知道了，”庞哲榆点点头，“我不会限制你去追查真凶甚至去报仇，相对的我可以为你提出

帮助。但是有一点，我希望你不要把个人恩怨牵扯到整个团队。”

“我知道，我只是希望组织能在必要时为我提供一点信息就可以，至于其他的完全是我个人的事。”

“很好，那么，你先去休息，”说完庞哲榆看向培迪，“你带他去休息，房间已经收拾好了，明天带他出去置办点必备品。”

“是，老大，”培迪笑眯眯的勾住简洛，“走吧。”

“你们这次有三天假期，出去玩的时候顺便把简洛也带去吧。”

培迪脚步不停背对着庞哲榆挥了挥手示意自己知道。

简洛的房间在宿舍的二楼，隔壁便是培迪，简洛对于这种体贴的安排很是满意。房间不大，也就二十来个平。麻雀虽小五脏俱全，甚至连浴室也有。

培迪朝简洛眨眨眼道：“不错吧？虽然小了点，但是比那什么破军帐好了不知多少。”

简洛轻笑一声，“是好很多。”但是也比他在简宅的卧室小了很多，不过这样简洛已经很满意了。

“好了，你先休息会儿吧，晚饭我叫你。”

“好的。”

第二天一大早培迪便带着简洛出去置办物品，而瓦尔特被培迪抓来充当司机。车子进入市区后，三人便直奔市区最大的百货商场，在买了生活用品以及几套衣服后，三人又奔向书店，简洛在培迪错愕的目光下挑了不少有关兵器的书籍以及学习英语的书，最后培迪又带着简洛买了部手机三人这才心满意足地离开。

三人回到基地时已经是下午，简洛抱着自己的东西便回了房间，而培迪则是同瓦尔特去找文森几人，说是要商量下怎么利用这三天的假期。

收拾好一切后，简洛恍然瞥见桌上的纸条这才想起在离开时莫秦让他联系他的事，简洛拿出手机正准备给莫秦打电话，突然想起C国这个时候还是凌晨，简洛手腕一转，将莫秦的号码存进电话本中便开始研究自己手上的这款手机。

由于是纯英文操作，简洛研究了小半天才将手机的功能研究透彻，心底也暗自加强了自己要把英

文学好的打算。

吃过晚饭洗簌一番，简洛估摸着C国应该是早上便给莫秦打了电话，电话响了两声便被接通，莫秦特有的嗓音从听筒里传出，“小洛？”

“嗯，是我，我到基地了。”

“还习惯么？”

“还好，就是时差还没有倒过来。”

电话那头的莫秦低笑一声道：“习惯了就好，最近有什么安排吗？”

“暂时没有，”说着简洛便听到莫秦那边传来一声报告，于是他说：“那阿秦你先忙吧，有空再联系。”

“好的，早点休息。”

挂掉电话莫秦侧头看向门外，“进。”

一名士兵将手上的资料放到莫秦桌上，“这是您要的资料。”

“嗯，你出去吧。”

“是！”士兵行了个军礼便转身离开。

莫秦翻开桌上的那叠资料看了起来，那是他吩咐自己的亲兵收集的简洛的资料。上面记录着简洛从小到大的所有大小事。

莫秦越看眉头皱得越深，上面清清楚楚的记录着简洛从小到大并没有参加过任何武术培训班，就连跆拳道散打之类的都没有。可以说简洛是一个乖乖牌，在家是孝子，在学校是众人眼中的好学生，并且从小到大成绩都很优异，只是却没有交朋友。

而转变是在简洛出事之后开始，上面记录着简洛在医院醒来之后便没有了记忆，说话也有些怪

异，出院之后在简家养了一年才回到学校继续学习，之后结识柯凯延以及纪舟。

后来三个人还在都城的high bar参加了一起群殴事件，与其说是群殴，倒不如说是简洛单方便的挑了十几个混混。

看到这莫秦微微眯了眯眼，简洛是在出院之后也就是两年前才开始训练自己，而且是独自在简宅的健身房，至于他的训练方法便不得而知。但是让莫秦疑惑的是，一个连任何培训班都没有参加过的人是如何训练才练成如今的身手，而且只用了短短两年的时间。

在这期间，除了被绑架以及酒吧斗殴，简洛没有经历过任何血腥的场面。可是，在这次任务中，简洛从头到尾都显得很镇定，那种鲜血淋漓的血腥场面不仅没有给简洛带来任何负面影响，相反显得他仿佛已经经历过很多次一般。

若不是自己亲眼所见，而且这些资料都是自己最信任的亲兵收集来的，他几乎就要怀疑这份资料是不是查错了人。失忆前和失忆后的简洛差别太大，如同两个完全不相同的人一般，难道，一个人失忆之后转变真的会这么大？

一个接一个的疑点让莫秦心底更加迷惘，他发现简洛身上的谜团太多，多到让他有种无从下手的感觉。这份资料不仅没有解清他心中的疑惑，相反的带来更多的谜团，那么，接下来他该怎么去解开这些谜团呢？

☆、渡假

M国L城是M国着名的娱乐之都，就在简洛置办完东西回到基地的第二天就被培迪等人拉上了飞机，美名其曰享受难得的假期。原本简洛想留在基地练习枪法，事实上，尽管莫秦教了他很多，但是就算他再聪明也不可能通过短短的几天时间就成为枪神。可是，当培迪告诉他在今后可能会在这种环境下做任务，无奈之下简洛只得跟随，尽管他并不认为这对以后的任务有任何帮助。

简洛一行人到达L城时刚好是中午，于是众人吃过午饭便直奔L城的赌场。由于每个人的玩法不同，所以进去后便各奔东西，只余下培迪和简洛呆在原地。

“想玩什么？”培迪问。

简洛耸了耸肩道：“你玩吧。”他并没有忘记现在自己身无分文的事实。

“啊！你看我，”培迪猛地一拍脑门，“这次任务你有十万佣金，因为你是半途插进来的，所以这次分到的佣金比较少。由于你还没有开通账户，所以你的佣金在我这里。”

“是吗……”他以为这次只是大家对他的一个考验，但是没想到自己也有抽成。

“嗯，所以，你想玩什么？”虽然他并不认为十万能够玩多久……

简洛默默地扫视一圈，此时他们还站在赌场大厅，整个金碧辉煌的大厅犹如宫殿一般富丽堂皇，来往的人有一脸兴奋的，也有一脸丧气的。简洛嘴角微勾，或许他可以利用这十万来做点什么。

“有骰子吗？”前世的赌场除了骰子就是牌九，只是在这个世界他就不知道有没有变化了，但是他也听说过会有什么梭哈、21点等等，不过那些他都没有接触过。

“当然，我带你去。”

培迪先带着简洛去换筹码，他给简洛换了十万的筹码，自己也换了些，他估摸着等简洛将这些钱输完他也还会有时间去玩他最爱的21点。于是换好筹码培迪便兴冲冲地拉着简洛直奔骰子。

若说赌博中什么最快最刺激，那非骰子莫属，三颗骰子，十点以上为大，十点以下为小。来到桌前，简洛并没有立即下注，而是先在一旁观察，待到荷官第三次摇骰时简洛便将手上的筹码押到了小。

培迪见状猛地瞪大眼轻轻拉了拉简洛的衣角用中文小声道：“你就这么全押了？”尽管他很想立即就去玩21点，但是对于简洛这种败家行为还是有些不理解。

简洛微微点头，脸上挂着淡笑，一副自信满满的样子。对他来说，赌博中最没有技术含量的便是骰子，前世魔教的产业也有一家赌坊，而他的耳力也是从那家赌坊练出来的，刚开始两把之所以没有急着下注，是因为他必须先分辨出不同点数发出的声音罢了。
果然，当荷官打开骰钟时点数为一、三、四，八点小，二十万美元就这么轻松入手。

培迪在一旁啧啧道：“运气不错。”

就这么，培迪眼睁睁地看着简洛从十万赢到了两百万，而一旁的人也开始跟着简洛下注，他们似乎已经认定了这个神秘的东方男子是一名赌博高手。

培迪在一旁也摩拳擦掌准备跟着简洛下注，简洛微微侧身不着痕迹地挡住培迪轻声道：“这一把先别下，等下一把。”

培迪一脸狐疑地看着简洛，最后也讪讪地收回手。

果然，这一次并没有如简洛下的那般开小，而是开大，培迪瞪大眼喃喃道：“真是见鬼了。”

跟随着简洛下注输的人一副我就知道是这样的样子看着简洛，而负责摇骰的荷官脸上也重新挂起了笑容，被简洛连赢数把让他有些郁闷。

在有一次摇骰后，简洛几不可见地拐了培迪一下，示意培迪跟着下注，于是培迪立即将手上一半的筹码都压到了简洛压的大上。

这次其余人并没有跟着简洛下注，只是，当荷官揭开骰钟时，他们纷纷开始后悔方才为什么没有跟注。

培迪一脸乐呵地跟着简洛赌大小，原本拿出的五十万变成了五百万，而简洛的两百万变成了七百万，而此时赌场也输掉了一千多万。

负责摇骰的荷官默默擦了擦额上的冷汗站到一边换上了另一个荷官，而培迪依旧跟随简洛下注，这时他并没有顾忌简洛的提示，因为他发现，就算这一把简洛输了，那么下一把他一定会翻倍赢回来。

在刚换的这名荷官第三次摇骰后，简洛在培迪耳旁轻声道：“这一把结束我们就走。”

培迪立即闻其声知其意，将手中的筹码一股脑地全部押在了简洛所押的大上，而这次，毫不意外地也开了大，此时简洛这一桌已经围满了人，一群人皆是目露金光等待简洛下注。

远处，一名西装革履的男人朝简洛扬了扬下巴对身旁的人道：“去，给我查下他。”

手下恭敬地点点头转身离开。男人微微眯了眯眼，“东方人，有趣……”

简洛淡笑着收起自己赢得的筹码跟着培迪离开，众人均露出了失望的神色，只是有几个人似乎不

死心，紧紧地盯着简洛，似乎在观察简洛接下来会玩什么。

“没想到你这么厉害，”培迪满脸兴奋，此时他的手上已经有一千多万，这是他参与赌博以来赢的最多的一次。

简洛不在意道：“运气好罢了。”

培迪耸耸肩，不以为然，如果说一次两次是运气的话，那么这么多次怎么能用运气来形容，况且简洛每次给他的暗示都像是知道会开什么一般，要说运气，鬼才会信。

“你想玩什么？”简洛微微侧头问培迪，如果他没看错的话，培迪似乎对骰子没有什么兴趣，尽管培迪有跟着下注，那也无非是为了赢钱罢了。

“21点！”培迪双眼放光，天知道在踏上L城这块土地上时，他就想直奔赌场玩21点了。

简洛轻笑一声点点头跟上培迪。现在他手上已经有一千万，他也不准备再赌，方才的骰子想必已经引起了其他人的注意，若不是他手上缺钱，他也不会这么张扬。

这次培迪直接将简洛带到了贵宾室，对于他们这种手上有一千多万的赌客，赌场无疑是将其安排到了贵宾室，尽管方才在骰子那里这两人很是出了风头，但是21点就不是那么容易了。

由于简洛并不了解21点，而且也没有打算再赌，于是他干脆坐在一旁享受着赌场免费的酒水当起了旁观。不得不说，培迪之所以喜欢21点也有他喜欢的道理，简洛在一旁看着培迪轻轻松松地将手上的一千万变成了三千万，随后又眼睁睁地看着他的三千万变成了五百万，明显还有变少的趋势。

简洛暗自抚额，这人不知道什么叫见好就收吗？纵使简洛在心里各种腹诽，培迪依旧保持着兴奋状态玩21点，手上剩下的五百万变成两百万然后又上升到六百万，不会猛地一下多出很多，也不会一下子就输光，就这么此起彼伏着，就连曾经开过赌场的简洛也不得不佩服培迪的能力。

就这样，连简洛都不知道他们在这间贵宾室呆了多久，直到自己肚子开始有些反抗时，培迪才心满意足地拍拍简洛的肩道：“今天真是太过瘾了，我们去吃饭吧！”此时，培迪的手上已经剩下不到一百万。

简洛嘴角抽搐地看着培迪手上十个指头都数得过来的筹码，“正好我也饿了。”

“嗯嗯，走吧，”培迪拉着简洛走出贵宾室，“门罗他们可能还有一会儿，我们先去点着再打电话给他们。”

直到简洛和培迪在餐厅点好餐的一个小时后门罗几人才晃悠悠的来到他们所在的餐厅，除了伊夫表情有些颓废之外，其余人均看不出刚才在赌场大战一个下午的成果。

培迪调笑地朝伊夫挤挤眼：“又输完了？”

伊夫沮丧地在培迪身旁坐下道：“这次的任务又白做了。”

尼克一脸幸灾乐祸，“我就说最后那一把别全下，你非不信。”

伊夫恼恨地瞪了尼克一眼，“少在这里放后马炮！”

“是马后炮……”培迪一脸无药可救的神情看着伊夫。

“不管什么炮都一样！”

文森推了推鼻梁上的眼睛，“事实上我们现在并不适合同一个刚刚输的精光的人调笑。”

门罗幽幽地瞥了几欲炸毛的伊夫道：“要我借你点么？不然一会儿你只能在一旁看我们抱妞了。”

尼克：“那就让他看着吧。”

“你们！”伊夫一脸愤恨，“一群混蛋！以后受伤可别找我！”

培迪清咳一声，“事实上，我并不认为得罪医生是明智的选择。”

文森等人齐刷刷地瞪向培迪，“马后炮！”

简洛在一旁低低地笑出声来，他发现只要这几个人只要凑在一起，总有说不完的乐子。

文森朝简洛挑挑眉，“简，战况如何？”

还没等简洛回答，一旁的培迪立即抢言道：“简今天可是大丰收！我没想到他就是传说中的骰神啊！”

简洛不着痕迹地在桌下踢了培迪一脚淡笑道：“运气好罢了，一会儿的费用我出吧。”

培迪被简洛的一脚踢得龇牙咧嘴，最后想到简洛似乎不想出风头也没再说什么。于是，在吃过晚饭后，在培迪的带领下以及简洛的无可奈何下，一行人直奔红灯区。

=====

作者有话要说：抱歉，昨天回去过十五了就没有更新...

☆、30、萌芽

一进包间，培迪大手一挥，便叫了十来个女人。简洛默默地坐在角落看着培迪几人熟练地同身旁的女人调情，原本有两个女人想要坐到简洛这边，但是都被简洛淡笑着拒绝。

培迪左拥右抱，享受着美女的服侍，一脸戏谑地看着简洛，“我说简，别给我说你很纯情。”

简洛摆摆手道：“你们玩。”他实在对这种事无感，在他看来，这种事应该是和自己喜欢的人所做，况且，这些欧美女人也不是他的菜。

尼克色|情地舔了下坐在他大腿上的女人的脸，“简不会还是个雏吧？”

众人顿时哄笑出声，就连一旁的女人也跃跃欲试地想要接近简洛。就在简洛不知道要怎么圆场时，一阵突兀的铃声在包间响起，简洛拿出手机歉意一笑走出包间。

“阿秦？”

“小洛，睡了么？”

“还没呢，在外面。”简洛朝包间的方向撇撇嘴又走远了些。

“听说你在和培迪他们享受渡假，感觉怎么样？”

简洛嗤笑一声，“什么享受，除了赌就是嫖。”

电话那头有短暂的沉默，就在简洛以为是不是手机出了故障时，莫秦低沉的嗓音再次传来，“那种事尽量少做，也不知道那些人有没有病，如果实在忍不住，记得带套。”

“……”简洛朝天翻了个白眼，为什么莫秦的话他怎么听怎么奇怪，他像是那种欲求不满的人吗！

“小洛，有在听吗？”

“嗯嗯，知道了，”简洛含糊应道，“都城那边有关于我的消息吗？”

“没有，你爷爷把你失踪的消息瞒下来了，但是昨天巍雨有和我联系，阿昊把你失踪的消息告诉他了。”

在莫秦提到纪巍雨时简洛才猛然想起纪巍雨和纪舟不仅是兄弟关系，还是情人关系，而纪巍雨和简昊又是好兄弟，那么照此看来，他暂时还不能联系纪舟和柯凯延，不然难保简昊不会知道他还活着的消息。不是他不信任纪舟，而是他担心纪舟在某一天说漏嘴将这个消息透露给纪巍雨。而若他单单只联系柯凯延不联系纪舟，难保哪天纪舟知道了不会胡思乱想，所以，他还是两个都不要联系好了。

“阿昊很伤心，也很担心你。”见简洛没说话莫秦继续道。

“那是他的事，与我无关。”

“阿昊最近和沈飞闹得很凶，巍雨说是因为你。”

“因为我？”简洛有些惊讶，“我不明白。”

“他怀疑你坠机的事是沈飞做的。”

“是吗……”简洛危险地眯了眯眼，“阿秦，让我爷爷把我死亡的消息散播出去。”

莫秦顿了一下道：“好的。”

“你不问我为什么吗？”

“你这么做自然有你的理由。”

简洛一扫刚才的不快，愉悦地勾起嘴角，“谢谢你。”

“我们之间不用说谢谢，你先去玩吧，我去忙了，你……注意身体。”

“嗯，好的。”挂掉电话简洛捏着手机无奈地撇撇嘴，谁会对那些女人感兴趣！瞥了眼远处的包间大门，简洛毅然地发了条信息给培迪转身离开，比起这个，他对L城的夜市更加感兴趣。

*******************

照例忙碌完一天的莫秦往自己住所走，他并没有住在莫宅，而是住在军区给他分配的二室一厅的房子里。还没走到门口便隐约见到一个人影斜斜倚在自家大门的墙上，莫秦抬起手轻按在腰间，一脸防备地慢慢接近，待到走到近前看清那人的长相时，莫秦不可置信地瞪大眼。

“小洛……”这个人明明白天和他通电话的时候还在M国，怎么这会儿会出现在自己的门口。

简洛脸上挂着浅笑，“怎么？不欢迎吗？”

“不，欢迎，”莫秦忙走上前掏出钥匙开门。

简洛尾随着莫秦进入房间，四处打量着，嘴里赞道：“还不错，挺整洁的。”

莫秦带着简洛在客厅坐下问道：“吃饭了吗？”

简洛淡笑着摇摇头，眼里泛着莹润的光彩。莫秦只感觉那种心跳加速的感觉再次袭来，“你，你想吃什么？”

“我啊，”简洛缓缓凑近莫秦，温热的气息喷洒在莫秦脸上，“我暂时不饿。”

莫秦愣愣地看着眼前的简洛，心里扑通扑通狂跳，如此近的距离让他连简洛脸上那层透明的绒毛也能看见，简洛五官本就生得好看，那双晶莹剔透的眼睛在莹润的灯光下显得更加魅惑。莫秦缓缓低下头鬼使神差地吻上了那张微张的红唇，触感如同想象中的那般柔软，莫秦痴迷地辗转舔舐，逐渐加深了这个吻。

莫秦的双手攀上了简洛的肩，然后渐渐地收紧手臂将简洛箍在怀里，两个人凌乱而沉重的呼吸声在莹润的灯光下交织在一起。莫秦只感觉一股无名之火直窜小腹，连身上的某个部位也涨的生疼。

他缓缓地将简洛压倒在沙发上，右手灵活地探进简洛衣内。当那只略显冰冷的手抚摸上温热的躯体时，莫秦满足地轻叹一声继续同简洛唇舌共舞。

莫秦双眼微闭，沉迷在这场热吻之中，手下温热细腻的触感让他深陷其中不能自拔。四周的气温开始上升，整个客厅显得暧昧无比。莫秦难耐的轻蹭着简洛的□，似乎以此慰籍着什么，终于，莫秦再也克制不住身体诚实的反应粗鲁地脱掉简洛的上衣。

一阵号角声响起，莫秦猛地睁开眼，微弱的阳光斜斜打进房间。莫秦抬起手愣愣地看着，那种温热细腻的触感仿佛还残留在指尖。莫秦自嘲一笑，这一切竟然是一个梦。没想到都已经二十四岁的他竟然还会做这种春梦，更可笑的是对象竟然会是自己好兄弟的亲弟弟！

莫秦轻轻放下手盖住眼睛，尽管他一直没有找过对象，但是他从来没有怀疑过自己的性取向，可是这次他该死的竟然会梦到自己和一个男人做那种事，并且还乐在其中。莫秦开始怀疑是不是因为自己禁欲太久才会导致这种后果，也可能是因为之前和简洛的那个电话，他好心的提示最后变成了对自己的心里暗示，对，一定是这样的！

莫秦的心里在通过这种认定后总算宽慰一些，连带着对简洛的愧疚感也减少了些。于是莫秦决定起床，今天还有很多事要做。当莫秦掀开被子时，身下冰凉的触感再次让他愣在当场。

“shit!”莫秦烦躁地抓了抓头发，黑着一张脸快速冲入浴室。

****************

简洛趴伏在地上透过AS50瞄准镜看着远处的靶子，简洛放缓呼吸，默默地感受着风速，‘砰’一声枪响后，培迪惊讶的欢呼，“中了！中了！一千米，简，好样的！”

简洛抱着AS50站起身随手擦了擦额上的汗，嘴角微勾，“希望下次能打中一千二百米外的靶子。”

“有志气！”培迪赞赏地拍了拍简洛的肩，“不过三个月能练到这种程度已经很不错了。”

“比起远程狙击，我还是比较喜欢近战。”

“哎我说，”培迪暧昧地蹭了蹭简洛的肩，“是不是上次老大没让你出任务你心生怨愤了？”

简洛幽幽地瞥了培迪一眼，抱着自己的爱枪转身就走。

“诶诶，别走啊，是不是啊？”培迪紧跟其后。

“就算老大让我出任务，我也怕自己烂到家的枪法拖累你们。”

“哇靠！你不是吧，那都是几个月前的事了，你还记着呢？”

简洛转过头一脸认真地盯着培迪，“我是说实话，三个月前我的枪法的确不怎么样，所以就算老大让我出任务我也不敢拍胸脯保证一定能完成，况且我也的确需要时间来练习枪法。”

“好吧，”培迪耸耸肩，“不过如今你的枪法完全没有问题了，估计这几天就会有任务了。”

简洛淡笑道：“我也正想试试这几个月的成果呢。”

从简洛加入鹰眼已经过了三个月，这三个月鹰眼没有给简洛安排任何任务，而简洛也乐的其所。他先是用在L城赢来的钱在网上订购了几把枪，然后利用空余的时间学习英文以及锻炼自己的体能。当他订购的枪到了之后，简洛便每天都沉浸在靶场中练习枪法，可以说这三个月他把自己每一天的时间都安排得满满当当的，如同他刚刚重生的那一年一般。

“对了，你让帮忙查的那个沈飞有点眉头了。”

“哦？”简洛挑眉，“说来听听。”

“沈飞是你们C国都城的黑道太子这个就不用我说了，他和你那个所谓的大哥简昊是在一次追杀

中结识的，那次正好简昊救了他。不过，有一点你肯定会感兴趣。”培迪说到这里故意顿住，只

是简洛也不追问，只是静静地等待下文。

“唉我说，你就不好奇吗？”

“我再好奇你也会给我说不是吗？”简洛一副理所当然的样子。

“好吧，”培迪有些丧气地抱怨，“你这人一点幽默感都没有。通过种种迹象表明，沈飞似乎很喜欢简昊。”

简洛再次顿住脚步，“你说的喜欢是哪种喜欢？”

31

培迪朝天翻了个白眼,“情人之间的那种喜欢！”

“断袖？”简洛惊讶地瞪大眼。

“什么断袖？”

简洛清咳一声，“我的意思是他们都是男人。”

“男人怎么了！”培迪一脸鄙夷，“男人就不能有爱情了吗！”

“……”在简洛看来，男人喜欢男人的确是很不可思议的事。尽管有纪舟和纪巍雨这个先例，但是他还是觉得有些难以理解。在前世，虽然也有世家公子会养娈童，但是也从来没有听说过男人之间还会存有爱情。沈飞这癖好，果真奇特。

培迪故作神秘地凑近简洛，“还有一件事估计你会更感兴趣。”

“哦？”简洛挑起一边眉毛,“说来听听。”

“知道两年前是谁绑架你的吗？”

简洛危险地眯了眯眼,“沈飞？”

“聪明！”培迪打了个响指，“就是他！”

“难道以前简洛得罪过他……”简洛轻声呢喃。

“什么？”

“没什么，知道原因吗？”

培迪正想说原因你自己不知道吗,却突然想起简洛在那次绑架之后便失忆了，于是立即改口道：“具体原因不知道，但是有一点能肯定，你以前没有和他有过任何交集，不过我觉得和你那个好哥哥脱不了干系。”

和简昊有关吗？简洛低头沉思，这具身体没有任何关于沈飞的记忆，如果真如培迪所说以前没有和沈飞有过任何交集，那么唯一能说通的只有简昊那里。毕竟在他重生之前简昊对这具身体的仇恨是路人皆知的，就算没有那些梦境，光是从他重生时简昊对他的那种态度便能猜出一二。

但是，让他想不通的是，为什么沈飞会绑架他，难道是简昊授意的？不，应该不是，如果真是简昊，那么按照他的个性应该会将所有痕迹抹去才对，而不是让培迪查到。那么，究竟是因为什么？

还记得一年前他参加部门聚会的时候曾在KTV遇到过沈飞，而那时候沈飞说他们之前见过两次，排除酒吧事件那次，那么另一次就是这具身体被绑架的那次，想必那一身伤就是拜沈飞所赐。

而且，酒吧那次他并没有错过沈飞在见到他时眼底一闪而过的错愕，想必那时候沈飞就是在惊讶

他竟然还活着，并且忘记了被绑架的那件事。如果他没有记错，沈飞还说过知道了他的一个小秘密。但是并不是他知道沈飞的秘密，不能构成绑架这么大的仇恨。

两个没有任何交集的人也不可能会有什么深仇大恨，仇杀这点就可以排除。不是仇杀，难道……简洛猛地睁大眼，是了！他怎么会忘记这一点！沈飞喜欢简昊，而简昊又不待见这具身体，那么，他就可以猜测沈飞除掉这具身体是不是为了给简昊扫除障碍以博得简昊的欢心。

除了这一点他再也想不出沈飞为什么要绑架他，如果真是这样，那么不难猜出这次害的他差点机毁人亡的人必定是沈飞无疑。照之前莫秦所说，简昊怀疑他坠机是沈飞所为，那么，他当初被沈飞绑架这件事简昊一定也知道。

简洛在心底冷笑，简昊，你还真是一个好大哥啊！当初不管自己亲弟弟的死活那也便罢了，现在又何必假仁假义。既然你不仁，那便不要怪我不义了！

看着简洛阴晴不定的脸色培迪有些忐忑，他小心翼翼道：“简，你是不是想起什么了？”

简洛阴冷一笑，“不，我只是在想要怎么报答沈飞对我的厚爱罢了。”

“沈飞在都城势力很大，他的父亲沈从现在是正义堂的老大，下一任的老大也必定是沈飞。”

简洛冷哼一声，“一个黑帮也配叫正义堂？势力大又如何？我偏要弄得他鸡犬不宁！”

“不愧是我看好的简！”培迪赞赏地拍了拍简洛的肩，“虽然我不明白鸡犬不宁是什么意思，但是我会支持你的！”

“谢谢，”简洛勾起嘴角，“那么，麻烦你再帮我查查正义堂的具体情况。”

*****************

都城金鼎阁。

莫秦、简昊、纪巍雨、纪舟四人要了个包间围桌而坐，这天正好莫秦到都城公干，于是纪巍雨直接将简昊和莫秦约了出来。一来是因为自从一年前的聚会几人再也没有聚在一起过，二来也是希望简昊能出来散散心。

自从三个月前简和东放出简洛坠机身亡的消息后，简昊便一蹶不振，整日沉浸在醉生梦死中。其实纪巍雨很想说简昊这都是自找的，谁让当初他那样对简洛。但是简昊毕竟是他的好兄弟，他也不希望见到简昊就这么颓废下去。

“阿昊，你的状况很不好。”莫秦皱着眉头看着简昊，头发有些凌乱，胡子拉碴如同好几个月没有打理一般，双眼之下有着浓重的黑影，眼里也布满了血丝，就连身上的衣服都有些褶皱，他从

来没有见过简昊如此颓废的样子。

“我没事，”简昊的神情有些低迷，就连声音也有些嘶哑。

纪巍雨在一旁撇撇嘴，“自从小洛……他就是这样了。”

闻言莫秦抿了抿嘴角，若不是纪巍雨提醒，他差点忘了三个月前简和东放出简洛坠机而亡的消息了，但是他也没有想到这个消息竟会给简昊带来如此的打击。

“都是我害的……”简昊一脸痛苦之色，天知道当简和东告诉他简洛身亡的消息时他瞬间觉得自己的世界整个都塌陷了。原本他还抱着简洛被救的希望，原本他还打算着找到简洛之后就将自己的心意告诉他，可是他竟不知道这些希望会变成了奢望。

心已经痛到麻木，这三个月来他没有哪一天是真正睡着过，只要他闭上眼就会看到简洛浑身是血的样子，简洛的那双眼睛带着小心翼翼的期盼，怯生生地喊着哥哥，每当他想要冲过去抱住他告诉他哥哥在这里时，总是会变成一片虚影，那种看到却又摸不到的情形几欲让他崩溃。

他想，简洛一定恨着他吧，到死都恨着他的吧，当初他那样对他，就连将他送出国也是他的主意，简洛到死都不会原谅他的吧。简洛应该恨他的，如果不是他，简洛就不会被绑架，不会失忆，不会对他失望，不会被爷爷送出国，也不会因此丧生，简洛是应该恨他的啊……

可是，可是他很想告诉简洛，他是爱着他的，他是想要好好照顾他好好疼他的，他是想要将过去

都弥补给他的，他把他送出国也是为了保护他的。他都已经想好要在解决掉沈飞后接他回国然后像纪巍雨疼纪舟那样疼他了，他会对他唯命是从，他会把他捧在手心里，把这个世界最好的东西都给他。

可是这个人怎么能说没就没了呢？在他还没有来得及对他表达心意，对他好之前怎么能够就这么没了呢？他悔，他恨，上天何其不公，他的小洛并没有做过什么大奸大恶的事，所有的罪孽都是他简昊造成的，怎么这一切都报应在了他的小洛身上呢？要报应也该是报应他啊！

为什么死的不是他呢？为什么呢……

纪舟冷哼一声，“小洛都已经死了，你在这里悔恨有什么用！以前你都干嘛去了！”他从来没有想过他唯二的朋友，那个脸上总是挂着淡笑的人会在某一天消失在这个世界上，而造成这一切的竟然就是他的好大哥简昊！

“小舟！”纪巍雨在桌下拉了拉纪舟的袖子，简昊现在已经够痛苦的了，他不希望纪舟再去指责他。

纪舟冷冷地瞪了纪巍雨一眼撇开头不再说话。

简昊惨然一笑，“小舟说得对，我再悔恨也没用了。”

莫秦纠结着眉头，眼神复杂地看着简昊，简洛其实并没有死，可是他却答应了简洛不能说出去。而且，看到简昊如今痛苦的样子他心里竟然会有一丝快意，他想他一定是疯了！不然，自己的好兄弟这么痛苦，他又怎么会有一种大快人心的感觉呢？难道，是因为简洛在他心里的地位已经超过了任何人吗？

“好了好了，”纪巍雨忙打着圆场，“今天难得聚在一起就别想不开心的事了，仇得报，饭也得吃。”

“点菜吧，”莫秦淡淡道。不管怎么样，在没有得到简洛的首肯前，他是绝对不会把简洛还活着的这个消息告诉简和东之外的人的。

点过菜后，简昊开口道，“秦，你在都城也有势力吧？”

莫秦点点头，“有，你想除掉沈飞？”

“对！”简昊眼中迸出仇恨的光芒，“他害死小洛就要有承担后果的觉悟！”

“好，有需要直接说一声就行，”他也不希望那个人完好无损。

“谢谢，”简昊低声道。

不用谢，莫秦在心里道，其实，我也有私心。

32

一大早简洛便收到消息,说是有雇主要来基地挑选佣兵做保镖，于是练完拳的简洛连衣服也没来得及换便往基地办公楼赶。到达办公室时，没有出任务的佣兵基本上都已经到齐，庞哲榆坐在办公桌后，一名简洛素未谋面的金发碧眼的白人坐在办公室的沙发上，两腿相叠，一副优哉游哉的样子，身后站着两名体型高壮的保镖。

见简洛进门，庞哲榆点点头对沙发上的男人道：“来齐了。”

男人一手撑着下巴,吊在半空的脚尖有节奏地轻点,英挺的脸上一副兴趣盎然的样子。男人状作不经意地扫视一圈而后视线定格在简洛脸上，“就他吧。”

庞哲榆瞥了简洛一眼而后看向其余人道：“你们先回去吧。”

待到众人都散去后，庞哲榆将合同拿给雇主然后对简洛讲解这次的任务内容。

雇主名叫诺曼・琼斯,是M国F城黑帮老大，这次来挑选佣兵是为了一个月后在L城的一场军火交易谈判，而简洛这次的任务便是保证诺曼在这场谈判中能够全身而退。

原本作为一名黑帮老大是不用特地跑来雇佣兵来护卫自己的安全，但是这场谈判卖家规定不得带任何保镖入场。出于对自己的安全考虑，诺曼决定雇佣一名既面生又看似无害的佣兵来护卫自己的安全，至于到时候的入场，诺曼自有打算。

在签订好合同后，诺曼站起身绅士地伸出右手，“简，合作愉快。”

简洛淡然一笑伸出右手回握，“老板。”从今天开始的一个月之内，诺曼将会是他的老板。

“不不，出去以后可不能叫我老板，直接叫我名字就好。”

“诺曼。”

“很好，”诺曼满意地绕着简洛走了一圈，此时简洛上身穿的是一件军绿色的紧身T恤，□是迷彩裤，脚上是军靴，这几个月的日晒并没有让简洛的皮肤变黑，依旧略显白皙，黑色的短发驯服地垂在耳边。“去换身衣服咱们就出发吧。”

简洛点点头转身就走。

“对了，”诺曼喊住简洛，“大型武器就不用带了，不需要，你可以带一把手枪。”

“好的。”事实上他也没打算带什么大型武器，既然谈判不允许带保镖，他想如果手上拎着一把微冲什么的，会场的人也不会让他进去。

简洛回到宿舍用最快的速度冲了个澡换上一身白色的休闲装，看着镜中的自己，简洛一时有些怔愣。这几个月来，他穿的都是迷彩装，几乎快要忘记自己穿其他服饰是什么样了。简洛自嘲一笑，还真是……越发习惯现在这种生活了。

当简洛从新站在诺曼眼前时，让他眼前一亮，大大的惊艳了一番。褪去迷彩装的简洛少了一丝野性却又多了一丝温润之气，如同世家翩翩公子一般温文尔雅。

诺曼愉悦地勾起嘴角赞道：“我果然没选错人。”

简洛疑惑地眨眨眼，这两者有什么联系吗？

****************

凡是在F城稍微有点地位的人都知道，F城的黑帮老大诺曼・琼斯换了一个新宠，而这名新宠不再是M国辣妞或者是西方美少年，而是来自神秘国度C国的男人。

此人不仅容貌俊美，气质优雅，且身份神秘。据说他是被诺曼追求许久才同意与诺曼交往，而诺曼对他也是宠爱无比，用捧在心尖上来形容一点也不为过。若是在从前问在F城最不能得罪的人是谁，得到的回答必然是诺曼・琼斯无疑，如今再问，那么得到的答案只有两个字――简洛。

由此可见，简洛在诺曼乃至整个黑帮的地位一时间崇高无比。

此时，在外界被传得神乎其神，享受诺曼无上宠爱的简洛正躺在一张豪华房间的……沙发上休息，而房中唯一的那张king-size豪华大床上躺的便是F城黑帮老大，这间房间的主人诺曼・琼斯。

简洛现在很郁闷，应该说从他知道要在这一个月所扮演的角色之后便开始郁闷，他千想万想就是没想到诺曼竟然会让他以男宠的身份陪在他身旁。想他堂堂魔教左护法，简氏二公子竟会沦落到当别人男宠的时候，这如何让他不郁闷。

天知道他对于这种事一点都不擅长，与其这样，还不如给他一把微冲和敌人来个面对面的枪战来得痛快些。只是，合约已签，作为一名合格的佣兵，他没有说不的权利，况且这还是他正式进入鹰眼后的第一个任务。

如今，他只希望时间能过得快一些，尽快到谈判的时候，只要任务完成，他就能趁早离开这个该死的地方。他发誓，这一辈子都不想再踏入F城这块有着他黑历史的地土！

“简，你确定要委屈地窝在那张腿不能伸窄小无比的沙发上吗？我这张床完全可以躺下四个人，我不会介意和你同床的。”

可是我介意！简洛心下直翻白眼，从前他只知道男女有别，如今见识到诺曼的特殊嗜好之后，他只想回诺曼一句，男男有别！

他感觉自从他重生之后这个奇妙的世界无时不刻不在冲击他良好的自制力，原本他以为两年的时间已经让他彻底了解了这个世界，可是当他知道男人之间也会有爱情之后，他的三观再一次被颠覆。

当然，对于这种事他不排斥也不歧视，但是不代表他能接受，用这个世界的话来说，他可是宁折不弯的直男一枚！

“简，你睡着了吗？”

简洛依旧不说话，双眼紧闭，应景地装作自己已经睡着的样子。

“还真是睡着了呢……”诺曼的低语再次传来。

随着一阵衣料摩擦的声音，简洛闭着眼也能感觉得到诺曼已经下了床，尽管房间铺着厚厚的地毯，但是拥有一身内力的简洛依旧能够清晰地听到诺曼赤脚踏在地毯上的声音，并且离自己越来越近。

眼皮上一阵阴影落下，一股淡淡的高级男士香水味扑鼻而来。简洛渐渐放缓呼吸，似乎已经睡得很熟。

诺曼静静地站在沙发旁一动不动，就在简洛以为是不是自己出现幻觉诺曼其实根本没有起床的时候，一股温热的气息铺洒在简洛脸上。简洛猛地睁开眼故作惊醒，利落地腾空而起将诺曼狠狠地摔在地毯上，紧接着拔出腰间的手枪抵住诺曼的下颚。

诺曼轻笑一声道：“简就算睡觉也很警惕呢。”

简洛故作惊慌地收起手枪松开压制诺曼的手，“抱歉，老板，”随即有些手忙脚乱的站起身，不料半途却被诺曼抓住衣领，使得简洛一个踉跄，差点摔在诺曼身上。

简洛有些狼狈地撑着手臂不让自己倒下去，心里却将诺曼骂的透彻。

诺曼微微抬起头凑近简洛轻声道：“简，你很怕我？”

简洛侧开头躲远了些不自在道：“不，老板。”

“那你为什么躲我？”诺曼再次凑近简洛，“简，我很喜欢你。”

简洛努力向后仰头，“谢谢老板的厚爱。”

“的确是厚爱，那简呢？喜欢我吗？”

简洛眉头微蹙双唇紧抿，并不答话。

“做佣兵多累，危险不说，也挣不了几个钱，不如简跟着我，我会养你，像外界传的那样宠你。”

“谢谢老板，我很喜欢现在的职业。”

“现在的职业？什么职业？”诺曼一手勾住简洛的脖子将他拉近了些，在简洛耳边轻声道，“做我的伴侣吗？”

简洛暗自运气猛地推开诺曼，诺曼一时不查，被简洛这一推使得头部敲击在地毯上发出沉闷的响声。简洛站起身垂下眼，“请老板自重。”

诺曼轻笑出声，也不恼，一手垫在头下就这么慵懒地躺在地毯上斜眼看向简洛，“你可以考虑考虑，不用这么急着拒绝我。”

简洛撇开头走向沙发，而后背对着诺曼躺在沙发上不发一语。

“事实上我在L城见过你一次，那时候你正在赌场赌大小。在L城像你们C国人并不少见，但是唯独只有你吸引了我。你自信迷人的气质深深蛊惑着我，让我着迷，于是我派人去调查了你。”

简洛依旧不为诺曼的言语所动，只是静静地躺在沙发上，心里默念清心咒。

“简，你不会知道自己有多么迷人，特别是褪去迷彩装后。”诺曼依旧自顾自的说着，似乎很享受这种感觉。

清心咒念完，简洛继续换上如意轮咒。

“我知道你不喜欢男人，但是用你们C国的俗语来说，没有什么是绝对的，我诺曼看上的人无论怎样最后都会属于我。”诺曼自信而又骄傲的宣告着，这是属于诺曼的自信，属于一名上位者的骄傲。

如果不是顾及着那份合约以及鹰眼的信誉，简洛真想把这个满嘴信口雌黄的男人狠狠地教训一番扔到楼下再拍拍屁股走人，简洛此刻才真正认识到什么叫忍字头上一把刀。

原本简洛以为诺曼的那番语言只是放放就过了，谁知道接连下去的几天，诺曼总会深情款款地重复着自己对简洛的爱恋。若简洛是什么也不懂的毛头小子或许会信了诺曼的那番言语，可惜经历过两世的简洛绝不会傻到去相信所谓的一见钟情，还是黑道老大的一见钟情！

终于，在诺曼每日一束火红玫瑰，每晚一番神情告白的荼毒下，简洛迎来了谈判的日子。在坐上前往L城的飞机后，简洛不禁在心里欢呼，终于要远离这个神经病了。

33

这次谈判的地点卖家安排在了L城的一家赌场内,据诺曼所说，这家赌场便是卖家名下的产业。出于安全考虑，卖家将这次谈判地点安排在赌场的贵宾室中，美名其曰在这种嘈杂的氛围下，买家不会受到任何生命威胁，相对的，买家也不可以将保镖带入会议室。由此，简洛不得不怀疑诺曼雇佣他的真实目的了。

原本简洛以为这次谈判只是诺曼和卖家单方面的交易，但是当他们上了飞机后,诺曼才告诉他这次的买家不仅仅只有他一个人,而这批军火有限，不可能每个人都能分到满意的数量。在这种僧多粥少的情况下，于是便有了这次的谈判。

“这批货,我全都要。”诺曼自信满满地说着。

简洛闭目养神并不答话，不管诺曼要多少货物都与他无关，只要过了今天，他就可以离开这人回到自己的基地。

“所以简，”诺曼轻抚上简洛的脸庞低声道，“这次可就看你了。”

简洛避开诺曼的手，“会场不允许带武器入内，您指望我用两只手帮你把里面的人全部打倒么？”

“这是你的任务。”

“我的任务只是负责你的安全，老板。”

“对啊，”诺曼一手撑着下巴歪头看向简洛，“为了老板我不在放出狂言而被人打成马蜂窝，所以在此之前你得把那些人全部打趴下。”

“你是在说笑话么？”简洛面无表情地看着诺曼，“先不说会场不允许带武器，单是卖家那里，你能保证我在不被射成马蜂窝之前拿下会场里的人吗？相信你会成为第二个马蜂窝。”

“那是你的问题，作为你的老板，我只要结果。”

简洛微微眯了眯眼，良久，嘴角勾起淡笑，“那么老板，我要求加佣金。”

“你笑起来很好看，”诺曼微晃着脑袋，金色的头发随着他的晃动也左右摇摆，“成交。”

“谢谢。”

“我一向很大方，”诺曼自我夸赞着，“不过简，我很好奇到时候你会怎么做？用神秘的C国武术吗？”

简洛轻轻闭上眼，“老板，过程对你来说很重要吗？”

“不，我只要结果。”

当简洛等人到达L城时正好是中午，而谈判时间是在下午两点，于是一下飞机，诺曼便毫不客气地揽着简洛状做亲密地前往餐厅。

简洛浑身僵硬地跟随诺曼前行，对于这种近距离的接触他很不习惯，“非得凑这么近吗老板，”简洛低声在诺曼耳边咬牙道。

诺曼享受地半眯起眼，轻声道，“你该叫我诺曼，别忘了我们现在的关系是情人。”

简洛深吸一口气，脸上扬起浅笑温柔道：“好吧，诺曼，我渴了。”

“那……”诺曼低头凑近简洛，“我给你滋润一下吧。”

“不，我想喝水，”简洛顿了顿强调道，“你亲手买的水。”

诺曼轻吻简洛的脸颊，嘴角微勾，“乐意为你效劳，亲爱的简。”

简洛抬起手轻抚上脸颊，眼神温柔地盯着诺曼的背影，嘴角挂着若有似无的淡笑，放在裤兜里的另一只手却紧握成拳。

当诺曼拿着一瓶苏打水递给简洛时，简洛脸上挂着歉意的笑容道，“我突然不想喝了。”

捏着瓶子的手紧了紧，诺曼抬手揉了揉额间轻笑道，“这算是情人间的小情趣吗？”

简洛无辜地眨眨眼，“是吗？”

“好吧，”诺曼无奈地摊了摊手，“虽然被你戏耍了一下，不过我还是很开心。”

你丫的有病吧！

“不过亲爱的，我想我们现在得抓紧时间去吃饭了，作为一个合格的情人，我不会舍得你饿着肚子陪我的，”说完诺曼还暧昧地朝简洛眨眨眼。

下午两点，简洛同诺曼准时到达赌场。由于之前有明确规定不得带保镖进入会场，于是刚刚踏进赌场大门，诺曼带的保镖便自觉地分散在赌场各个角落，只余简洛陪同诺曼前往会场。

“抱歉琼斯先生，会场不得带保镖入内，”守在门口的保镖尽责地阻拦下诺曼以及简洛前进的步伐。

诺曼依旧揽着简洛露出绅士的微笑，“简可不是保镖。”

“请琼斯先生不要让我为难。”

诺曼直接掏出手枪抵着保镖的脑门，“简是我的爱人。”

简洛故作害怕地缩进诺曼怀中，诺曼温柔地抚摸着简洛的背脊，看着保镖的眼神有些冰冷，“会

场可没有规定不能带爱人进去。”

“这……”保镖面露为难。

“或者你可以征询下你们老板的意见，作为一名绅士，我不介意在外面多等几分钟。”

保镖对另一人使了个眼色便打开门跑进去，片刻后又出来恭敬地对诺曼比了个手势，“请进。”只是眼睛紧紧地盯着诺曼手上的枪。

诺曼将手上的枪打了个转，随即递给保镖拥着简洛踏入会场。

刚刚踏进门便闻一个声音道，“啊，琼斯先生来了，欢迎欢迎。”

简洛抬眼望去，只见说话的人是坐在主位上的一名白种人，简洛猜想着这人便是这次军火的卖家。在视线瞥到另一人时，简洛心下有片刻震惊，怎么莫秦也在？简洛不动声色地垂下眼，心底却纳闷无比。

在见到简洛时，莫秦也有些怔愣，只是面上依旧面无表情，简洛的到来出乎他的意料，看样子简洛应该是在出任务，只是不知道简洛这次的任务内容是什么。在看到诺曼拥着简洛的手时，莫秦的眼底有瞬间的冰冷，他突然觉得那只搭在简洛肩上的手很是碍眼。

“让各位久等了真是抱歉，”嘴里说着抱歉的话诺曼的脸上却没有露出任何歉意之色。

“琼斯先生来得刚刚好，”卖家微笑着开口，“想必这位就是琼斯先生的爱人简吧？果真是受尽琼斯先生的宠爱呢，连做生意都带在身边。”

诺曼轻吻了一下简洛的头顶眼含宠溺道：“我舍不得他离开我半步，让您见笑了。”

“哪里哪里，我想在座各位并不会介意你带着爱人。”

在场除了莫秦以及卖家身后的两名保镖，均理解地点点头。莫秦桌下的手捏得死紧，他有一种想要冲上去将诺曼那张嘴撕烂的冲动。

“那么，谢谢大家的理解。”说完诺曼带着简洛走向会场中临时被充当的会议桌，由于只剩下一个位置，诺曼坐下后大手一捞，直接将简洛拉入怀中坐在自己的腿上。

简洛瞬间红了脸，不过不是因为害羞，而是被诺曼气的，他没想到这个男人竟然这么不要脸！

将简洛的僵硬看在眼里，诺曼眼底也浮上笑意，在看到莫秦时，诺曼先是一怔，随即脸上挂着戏虐的笑容道：“哟，这不是莫长官吗？啊，抱歉，我忘记莫长官在两个月前因为失职被部队除名了，还被赶出了家门，怎么？莫长官在C国呆不下去，特地跑到M国来跟我们抢饭碗了？”

莫秦瞥向诺曼的目光一冷，随即面无表情道：“混口饭吃。”

简洛疑惑地看向莫秦，这几个月他经常和莫秦联系，却从来没有听到莫秦提过这件事。

诺曼抬手轻抚上简洛的头，“亲爱的，你这样当着我的面看别的男人我可是会吃醋的哦。”

简洛默默地收回视线垂下眼，狗嘴里吐不出象牙！

“我想我们现在应该先讨论这批物资的分配问题，”坐在另一边的一个黑人道。

诺曼毫无诚意道：“抱歉。”

“我想，在座各位都知道这次的物资有限，所以要怎么分配还是看各位的商讨结果。”卖家无奈地耸耸肩，对于他来说，谁多谁少不重要，只要他能收到钱便行。

“我想这并不需要商讨，谁都想要这批物资，我们正好五个人，一人分两成刚好。”

除了莫秦和诺曼，其余两位买家均赞同地点点头，尽管只有两成，但也总比没有好。

简洛依旧垂着眼把玩着裤兜里从赌场顺来的几粒骰子，一副不在现场的状态。

诺曼一手放在桌面上，指尖有节奏地轻击，“真是不好意思，我缺货缺得紧，还请大家把这批货让给我。”

“琼斯先生，我认为您说的这个笑话一点也不好笑。”

“我也觉得不好笑，”诺曼赞同地点点头，“可是这批货我真的全、想、要呢。”

“琼斯先生，您的胃口真是大，但是这批货说少也不少，您一个人吃得下吗？”

诺曼歪着头用着在场都能听到的声音在简洛耳边呢喃道：“亲爱的，他说我吃不下呢。”

简洛暗自将几粒骰子夹在指缝间淡淡道：“那你就用撑的吧。”

黑人猛地一拍桌，“我们说话什么时候轮到你来插嘴了！”

简洛抬起头面无表情地瞥向黑人，随后嘲讽一笑，指尖齐发，几粒骰子直直地飞向场中众人。简洛直起身踩在诺曼腿上借力跃上桌就势一滚，手指不停，接连点住莫秦以及另一位买家的穴道。随后一手撑着桌子，脚尖一抬踢掉没有被点住的保镖手中的枪，身形翻转，半坐在桌上接住掉落的手枪，随即一拳狠狠地砸向那名保镖的太阳穴，直接将他砸晕在地，这一系列动作仅仅只用了几秒的时间。

于是现场除了卖家以及诺曼，其余人均被简洛点住了穴道一动不动的瞪着一双眼，似乎没有从刚才的突变中回过神来。

简洛站起身踩在桌上，缓缓地走到那名买家面前优雅的半蹲下|身，黑黝黝的枪口抵着那人的额头，简洛温润一笑，轻声道：“为什么轮不到我插嘴？”

34

简洛的突然发难出乎莫秦的意料,他想过简洛会对在场的人出手，但是他没有想到简洛会连自己也算在其中，并且还是用的点穴。点穴对于看过古装剧的人来说一点也不陌生，只是他从来都以为那种事情不可能在现实中发生，直到刚才在他身上发生后，他才切身体会到原来点穴这种功夫是真实的存在的！那种血液无法畅通循环的僵硬感让他有些难受，但是再难受也比不过心底的震惊，他没想到简洛竟然还会这种功夫。

盯着简洛的背影，莫秦发觉尽管两人离得这么近,但是他觉得他和简洛之间有什么东西阻隔,使得他一直无法触摸到真实的简洛，每当他觉得自己已经靠近简洛时，简洛总会又扔下一个谜团,让他开始渐渐迷失。

简洛这两年究竟在简宅的那件健身房做了什么呢？还是简和东秘密找了个师傅教简洛？那么到底是怎么样的一个师傅在短短的两年内把从前手无缚鸡之力的简洛教成如今身手了得的简洛？莫秦现在只觉得简洛身上的秘密越来越多，尽管他费尽心机的去查，却依旧查不到他想要的东西。

但是最让莫秦惶恐的是简洛在他心底的地位变得越来越不一样了，如果说那个春梦只是一个意外，那么方才在见到诺曼和简洛的亲密互动时的嫉妒以及对诺曼的恼恨却是真实的。连他自己都不知道到底是在嫉妒什么，又在恼恨诺曼什么，他想他有必要好好想想简洛之于他到底是怎样的一个存在了。

尽管莫秦在心底百转千回，但是简洛却是丝毫不知情，他轻轻地拉开手枪的保险，眼睛微眯，“你说，我为什么不能插嘴呢？”

买家眼睛上翻死死地盯着简洛手上的枪，生怕简洛一个不小心自己就得脑袋开花血溅当场。

枪口向前抵了抵，“别翻白眼啊，好吧，我换个问题，你说琼斯先生吃不吃得下这批货呢？”

买家咽了口唾沫，做他们这一行的什么场面没有见过，就连被人用枪指着也不是没有经历过，可是面前的这人的气势无形的打压着他良好的自制力，而且最让他恐惧的是他竟然不知道简洛到底是用什么方法使得自己全身无法动弹，他现在只觉得有一种未知的恐惧在心底扩散。

“我的两成不要了，给琼斯先生吧。”

简洛放下枪温润一笑，“早这么说不就没事了么。”

指尖敲打桌面的声音依旧有规律地响着，诺曼一手撑着下巴饶有兴味地看着桌上的简洛，尽管简洛方才的那一脚差点将他踩到桌子底下，不过简洛出色的表现让他决定不去计较这一脚。

卖家一动不动地坐在诺曼对面好整以暇地看着诺曼的这个小情人，在场的人都不是他能够轻易得罪的。但是他已经见识到简洛方才利落的身手，尽管他想有动作，他相信简洛一定会在此之前给他一个好看。

他不知道为什么简洛没有对他发难，或许是尊重他这个卖家的缘故，但仅仅是这一点便让他感觉到很有面子了，这批物资不管谁买到最后钱都不会少他一分，他也没有必要去得罪这个人。

简洛歪过头看向黑人身旁的另一人，“你呢？你的两成还要吗？”

“我想琼斯先生比我更加需要这批货。”

简洛满地地点点头，随即转过身看向莫秦以及另一人，“你们呢？”

他不知道这次莫秦买这批军火的目的，也不知道之前诺曼说的那些是不是真实的，但是他并不想让这些人知道他其实和莫秦是认识的，尽管他或许打破了莫秦的计划，但是他也不可能临时倒戈，他相信莫秦会理解他。为了不给莫秦再增加麻烦，他现在只能装作同莫秦素不相识。

“我的两成也不要了。”

莫秦心底轻叹一声，他被部队除名的消息只是那边故意放出来的罢了，他来M国也是另有任务，只是他没想到会那么不凑巧的碰到同样出任务的简洛，尽管简洛打乱了他的计划，但是他同卖家接触的目的已经到达，他也并不是非要这批物资不可。

对于简洛的故做不识的体贴也让他心底宽慰不少，至少简洛并没有捅破他的身份，这对他来说已经够了，“我也不要。”

简洛点点头轻跃下桌走到诺曼身旁站定，原本诺曼还想拉简洛做到自己的腿上，但是被简洛冷冷的一瞥他立即打消了念头，他可不希望简洛的那两根手指头点在自己身上。

诺曼两手交叉撑在桌上看着对面的卖家，“既然大家都不要这批货了，那么还请您将这批货卖给我。”

“我尊重大家的商讨结果，请琼斯先生跟我去验货吧。”

不得不说这个卖家很是圆滑，一句商讨结果便堵住了其余四位的口，尽管那四个人事后会找麻烦，但也找不到他的头上。

诺曼潇洒地站起身，“和您合作真是太愉快了。”

“在此之前还请简放开我这个可怜的保镖，”卖家无奈地看着身后一动不动的保镖，至于另一个

昏倒的只有等他自己清醒了。

简洛轻捻一粒骰子暗自运气，骰子直直地飞向那名保镖击打在他身上，保镖猛地躬下|身一手覆在胸口上，他从来没有觉得能够自如行动是这么美妙的事。

“也麻烦简将我们放开，”方才被简洛用枪指着的买家瞪着一双眼，只是头部不能转动，他只能斜斜地看着简洛。

简洛轻笑一声面露讽刺，“现在放开你们好让你们来追杀我么？两个小时后你们自然能够行动自如。”

买家目露凶光恨不得一枪将这人崩掉，但是碍于现在受制的是自己，也只得生生咽下这口气。

简洛叹了口气状作无奈道，“谁让我是一个体贴的情人呢？我可不希望诺曼在我眼前受伤，所以委屈大家了。”

简洛轻飘飘的一句话就将自己身上的仇恨值全部过继给了诺曼，而已经走到诺曼身边的卖家也是附和道：“琼斯先生真是有一个好爱人呢。”

诺曼扒了扒金色的头发，简洛方才的那句话大大的满足了他的？？心，尽管简洛一下子给他增加了四个仇人，但是作为F城最大的黑帮老大，他根本不惧怕这些。

简洛的这次任务随着诺曼同卖家钱货两讫后圆满完成，坐上诺曼的专机后简洛便开始闭目养神，尽管他很想通知基地的人来接他，但是方才同时得罪了三个黑道的他或许还没有等到来接自己的人便被那三人满城追杀了。

“简，你这次干的很漂亮！”对于这次能够顺利拿到这批货物诺曼感到很满意。

简洛睁开眼挑眉看向诺曼，“那么再给我加点佣金如何？”

“比起这个你难道没有什么别的要和我说的吗？比如我之前提的建议。”

简洛收回目光淡淡道：“没兴趣。”

“我觉得你这么直白的拒绝并不是明知的选择，这一个月我们相处的很愉快不是吗？”

只有你自己才觉得愉快！简洛面无表情道：“我能让人动不了也能让人说不了话，前老板，你想试试吗？”

“作为一名绅士，你这样真是太粗鲁了！”

简洛缓缓抬起手露出两根白皙修长的手指。

“好吧好吧，我不说了，如果你反悔了随时来找我，我的怀抱会一直为你敞开的。”

简洛冷哼一声放下手，他现在只希望尽快到基地摆脱这个呱噪的男人。

当飞机降落在基地的空地上时，简洛二话不说立即跳下飞机脚步不停地往基地里走。

诺曼扬声对简洛的背影道：“简，好好考虑下我的建议啊！”

神经病！简洛厌恶地撇撇嘴加快了脚步。

“真是太不绅士了……”诺曼眼睛一错不错的盯着那道白色的背影轻声呢喃，“不过我喜欢。”

回到基地简洛先是到庞哲榆那里报备了一番便回到了宿舍，现在他只想洗个热水澡再美美的睡上一觉，这一个月来诺曼每天晚上的骚扰让他没能睡上一个好觉，至于莫秦那边，他相信莫秦会联系他的。

***************

在简洛等人离开之后，整个贵宾室只剩下莫秦四人大眼瞪小眼，偏偏四人都是相对而坐，之前那个被简洛用枪威胁的买家似乎觉得自己因为简洛而丢尽了颜面，于是他开始戳窜着在场其余三人共同对付简洛以及诺曼。

三人你来我往的交谈着，而莫秦只是冷眼旁观，他此刻只觉得简洛当时没有和他相认的决定无比明智，不然他也许就不会知道这几个人要怎么对付简洛了，而一向护短的他也不会允许这些人将主意打到简洛身上。于是在莫秦有意无意的挑拨下，三人均形成一个意识，要想对付简洛就必须先对付诺曼，谁让简洛是诺曼的情人呢？

于是三人又开始商量怎么对付诺曼，毕竟诺曼是黑道的老大。莫秦面上依旧与三人打着太极，心里却在冷笑，诺曼，我看你还能蹦达多久！

35

如同简洛所说,众人果然在两个小时后便感觉到自己能够行动了，待到身上的那阵麻劲儿过去之后，莫秦立即起身离开会场。

走在L城的大街上，莫秦有些怅然若失，方才在会场简洛和诺曼互动的那一幕如同回放机一般不停在他脑海中回放。在参加这次会议之前他就已经对那四个买家做过了解，他知道诺曼有一个被他宠爱无比的爱人名叫简，但是他却没有想过这个简便是简洛。

尽管他知道简洛之所以会成为诺曼的情人完全是为了任务需要，但是他却感到莫名的不舒服，尤

其是看到他坐在诺曼腿上的情形时,他差点控制不住自己上前将简洛拉起来,可是他却不知道自己为什么会有这种心思。

算下来他和简洛真正接触也就是当初在边城基地时的那几天而已，之后两人仅仅是通过电话联系。想起简洛的一颦一笑，一举一动,莫秦都感觉自己的心都随之而牵扯。

简洛的聪明，简洛的优雅，简洛的坚强都深深地吸引着他，他想，或许他是喜欢上这个人了，不然怎么会有那个春梦，又怎么会因为见到简洛和诺曼的互动时而感到妒忌无比。

要是换做从前，他或许只是认为单独的对简洛的欣赏罢了，但是通过今天，他发现这个人已经不单单是朋友那么简单。他甚至有一刻希望那个揽着简洛，亲吻着简洛的是他自己。

如果说一开始他仅仅是将简洛当作自己的弟弟或者朋友一般对待，那么现在他希望简洛是他的爱人。对了，就是爱人，他希望能够跟简洛在一起，不是朋友，而是以爱人的名义。

他从来没有想过自己会在某一天会喜欢上一个男人，而且这个男人还是自己好兄弟的亲弟弟，他终于也明白当初看到简昊那么痛苦时心里的快意是怎么回事了。他恐怕在那个时候就已经对简洛产生了感情，只是直到今天才幡然醒悟而已。

尽管简洛身上有太多秘密，有太多他摸不透的地方，但是那又如何？他不会因为这一点就否认掉自己的心。

莫秦深深地吐出一口气，看着这座会让人堕落的城市，他突然发现这个城市其实也很不错。嘴角上翘，他想他知道接下来该怎么做了。

******************

简洛醒来时已经是清晨，他发现自己连晚饭的时间都睡过去了。简洛自嘲一笑，看来那个月果真过得不怎么样。

洗簌一番穿戴完毕后，简洛决定先去晨跑，他已经有一个月没有锻炼身体了。

“小洛。”

简洛呆呆地看着站在自己门前的男人，他竟然不知道莫秦是什么时候站在自己门前的，也不知道莫秦究竟呆了多久。只是，看着莫秦满眼血丝的样子，他希望不是心里想到的那个。

“阿秦，你怎么来了？”其实简洛更想问你来了多久了。

“我想见你。”莫秦的声音有些沙哑。

“见我？”简洛一脸疑惑地看着莫秦，就算要见也不急在这个时候吧，“啊，进来坐吧。”简洛错开身让莫秦进门。

莫秦点点头走进房间，在房间的沙发上坐下，“昨晚睡得怎么样？”

“挺好的，”简洛给莫秦倒了杯水也在他对面坐下。

房间中有短暂的沉默，随即两人同时开口道：“你……”

莫秦先是一愣，随后道：“你先说吧。”

“你被部队除名是真的吗？”他从昨天就想问莫秦这个问题了，只是那种情形他也没有机会问。

“任务。”事实上他是完全不能把这种事告诉简洛的，只是他却不想骗简洛，而且他相信简洛。

简洛嘴角微勾，“那就好。”

看着简洛脸上的淡笑莫秦一时有些怔愣，就是这种淡笑总是让他心痒难耐，莫秦抿了抿唇

道：“你在关心我么？”

简洛眨眨眼，“有问题吗？”他发现今天莫秦说的话总是有些奇怪。

“没有，”莫秦微微一笑，整个人变得柔和起来，简洛这么一句平淡的关心竟然也让他欣喜无比。

那种熟悉感又来了，简洛心下有些郁卒，每当莫秦微笑时他总是感到莫名的熟悉，却又不知道这种熟悉的感觉从何而来。

“小洛，你怎么了？”

“啊，”简洛猛然回神，“没有，我只是在想阿秦怎么会来基地的。”

莫秦专注地看着简洛一脸认真道：“我想见你。”

简洛眉头微蹙，怎么又是这句话，若说莫秦是个女人，他兴许会以为这人对他有什么想法，可是偏偏莫秦是个男人。

“小洛，我喜欢你。”

简洛一脸震惊地看着莫秦，什么叫他喜欢他？是朋友之间的喜欢还是……不，一定不是的，一定是他误会了。像莫秦这种年轻军官怎么可能会对他是那种喜欢，一定是他听错了。

“小洛，我喜欢你，不是朋友之间的喜欢，而是情人之间的喜欢，就像巍雨喜欢小舟……”

“莫大哥！”简洛猛地站起身打断莫秦的话，神情有些慌乱，“你是在开玩笑对不对？”

“不！”莫秦也站起身一脸坚定道，“我喜欢你。”

“我是男人……”

“我从来没有怀疑过你的性别。”

“哈，”简洛满脸自嘲，“这算什么？你喜欢男人？”

“不，我不喜欢男人，但是我喜欢你。”莫秦从来没有怀疑过自己的性向，只是喜欢就是喜欢，他不可能骗自己。

简洛垂下眼轻声道：“如果你收回刚才的话我可以当作没有听到过，我们依旧是朋友。”

莫秦心下一紧，简洛这算是变相拒绝吗？可是他好不容易才认清自己的心意，又怎么会轻易放弃，“如果我说不呢？你要和我断绝来往吗？”说到最后一句时，他的心竟然有些抽痛，如果简洛真的要和他断绝来往怎么办？

“我不知道……”简洛喃喃地摇头，“我们明明是朋友，而且我们都是男人……”他从来没有想

过莫秦会在某一天告诉他他喜欢他，当初他还因为有莫秦这么个讲义气的朋友而感到高兴，可是就在今天，一切都变了。

“我不只想和你做朋友，我还想做你的爱人。”

“你不要再说了！”简洛的声音有些尖锐，“我不会喜欢你的！我是一个正常的男人！”

“小洛，我知道突然对你说这些让你接受不了，但是请你相信我是认真的，也希望你能试着接受我。”

“阴阳结合才是正道，男人跟男人，这叫什么？”就算他不排斥这种事，但是不代表他能接受。

“那巍雨跟小舟呢？他们不仅是男人，还是兄弟……”

“够了！”简洛疾言厉色道，“他们是他们，我是我！”

“小洛，我……”

“不要再说了！你出去！我现在不想见到你！”

“小洛……”

“出去！”

莫秦满脸复杂地看着简洛，嘴唇瓮动了几下，欲言又止，最终他轻叹一声错开简洛向外走。门把转动，莫秦轻声道：“我不会放弃的。”

房间门轻轻关上，简洛倒退几步颓然地倒在床上一手盖眼，这到底算什么？他从来没有想过这种

事会发生在自己身上。喜欢他？哈，他们才认识多久？

他从来不相信一见钟情这种事，他也知道莫秦对他并不是一见钟情，但是这未免也太快了，让他有些措手不及。他知道刚才自己的反应有些激动过头，但是这种事情他实在无法接受。

简洛有些懊恼地锤了下床，他开始有些恼恨莫秦突然向他表白了，他都不知道以后要怎么面对莫秦，难道真的要老死不相往来吗？

简洛猛地翻身从床上坐起，提起自己的AS50走出房间，他现在需要发泄一下。

“简，你什么时候回来的？”培迪揉着自己乱作鸟巢的头发一副刚睡醒的样子。

“昨天。”

“哦，刚才你房里有响动，我还以为有什么事所以出来看看。”

“没事，我去练枪。”

“正义堂那边的事我已经查到了。”

“嗯，我晚点再来找你。” 说完简洛抬脚就走。

培迪一脸莫名的看着简洛的背影，他怎么觉得今天的简洛有些奇怪？培迪伸着懒腰打了个呵欠，他想他还是回去再睡会儿吧。

简洛下楼时正好看见莫秦站在楼梯口，一副在思考什么的样子。拿枪的手紧了紧，简洛面无表情地错开莫秦往靶场的方向走，从头到尾没有给过莫秦任何眼神。

‘砰，砰’靶场上接二连三地响起枪声，由于现在还早，大家这会儿估计都在吃饭，所以靶场上只有简洛一人。原本计划着晨跑后就去吃早餐的简洛因为莫秦这事被弄得一点胃口都没有，他现在只想把心底的那些郁闷全部都发泄出来。

看着趴伏在地上的简洛，莫秦眼神有些幽深，他知道自己的突然表白给简洛带来了不小的冲击。事实上他不应该这么着急着向简洛表白，他也知道细水长流日久生情这种道理。可是当他发现自己的心意后，他就迫不及待的想要告诉简洛，甚至连夜赶回基地在简洛门口整整站了一夜。

只是，令他没有想到的是简洛竟然会如此反感。方才简洛对他视而不见的样子让他心里很不是滋味，甚至有一分钟他想冲上去抓住这个男人强吻一番，但是他知道一旦他这么做，那么简洛也许这辈子都不会接受他了。

36

将所有的子弹都打光后,简洛微微喘了口气，心里总算是有些舒畅了。抬手擦了擦额头上的汗，简洛拎着枪站起身，他突然有些饿了。

“小洛，吃点东西吧。”莫秦见简洛起身立即走上前将手中的三明治以及牛奶递给简洛，这是他刚才去食堂拿的。

简洛冷冷地瞥了莫秦一眼抬脚就走，他现在不想见到这个人。

莫秦腾出一只手一把抓住简洛，“你……真的要和我断绝来往吗？”

简洛双唇紧抿，他不知道要怎么去回答这个问题。不得不说当初莫秦帮了他很多,他也是真心的把莫秦当作好朋友好兄弟,可是莫秦却对他产生了不该有的感情，这让他不知道要怎么去面对他。

“那……你就当作我没有说过那些话可好？”面对这样的简洛莫秦有些怕了，他害怕简洛真的要和他断绝来往,若真是那样，他该怎么办？对于方才的信誓旦旦莫秦心底自嘲无比，他不知道自己是从哪里来的自信以为简洛会接受他。

“如果你说的是实话，我们依旧是朋友。”简洛淡淡道。

“好……”莫秦的声音有些干涩，“朋友。”如果简洛只想和他做朋友，那就做朋友吧，但是他也不会放弃，他相信，总有一天他会打动简洛。

简洛轻叹一声，“去食堂吃吧。”他真怕莫秦会想早上那边固执，只是，他的心里已经产生了隔阂，或许以后他也不会再向以前那样对待莫秦了。

吃过早饭莫秦便离开了基地说是有事要办，简洛暗自松了一口气，他现在确实还没有想好要用什么心态来面对莫秦。

送走莫秦后，简洛径直去了培迪那里，他现在需要找点事情来分散自己的精力。

“简。”培迪依旧睡眼惺忪的样子。

简洛眉头皱了皱，他从来没有见过培迪这种无精打采的样子，这也不是佣兵该有的状态。“你昨晚没睡？”

培迪打了个呵欠，“我已经好几晚没睡了，昨天半夜才和莫一起回来。”

难怪了，不过，“你和莫秦一起回来的？”昨天他并没有在赌场见过培迪。

“对啊，我也是昨天晚上才结束任务，然后收到老大的消息，让我回来时顺便去L城接一下莫。”

“原来如此，”没想到莫秦竟然是昨晚过来的，这也就能解释清楚他早上见到莫秦时为什么对方会满眼血丝了，难道他在自己门口站了一晚？

“资料在桌上，你自己看吧，我得再睡一会儿。”

看着刚说完话就倒在床上蒙头大睡的培迪简洛有些哭笑不得，看来这人真是累极了。拿起桌上的资料简洛轻手轻脚地离开了培迪的房间，他还是不要打扰这个人了。

根据培迪给他的资料，沈从一开始并不是正义堂的老大，那时候他仅仅是一个分堂堂主。正义堂的原老大名叫霍天，在一次帮斗中意外身亡，随后沈从凭着自己过人的手段以及在正义堂中的势力接替了霍天的位置，而那个时候霍天的儿子霍峰还只是个半大的孩子。

按这种情况，霍峰是不应该存活在这个世上的，但是尽管霍天身死，但是他在正义堂的旧部还在，在几个分堂堂主的力保下，沈从才没有除掉霍峰。黑道上最讲究的就是义气，况且那时候沈从才刚刚上位，也不能就这么唐突的除掉霍峰。

后来霍峰便在这种微妙的情况下成长成人，或许是混黑道的人天生就有一种想要站在高处的野心，随着霍峰的成长，他也对正义堂老大的位置虎视眈眈，在他看来，这个位置应该是属于自己的。而霍天的那些旧部也是蠢蠢欲动，力图将霍峰拉上位，于是正义堂就形成两股对立的势力，一方是沈从，另一方便是霍峰。

而作为沈从的儿子沈飞，正义堂下一任继承人，自然也就和霍峰不对盘，两人明里暗里不知斗了多少次。只是沈从毕竟上位了二十多年，想要一下子将他拉下位也是不可能的事，所以霍峰一直在暗中培植自己的势力。

简洛食指轻轻击打在霍峰二字上，尽管鹰眼会为他提供情报，但是鹰眼不可能会参与到他同沈飞的争斗中。现在的他一没势力二没人脉，就算现在开始培植自己的势力，那也要很长一段时间，或许，他可以利用一下这个人。

只是，看着另一页关于简昊的资料，简洛心底有些郁卒。这几个月简昊也在和沈飞明争暗斗，沈飞也遇到过好几次暗杀，但是都失败了，简洛不得不怀疑这是不是简昊的杰作。

而且简昊的举动已经引起了沈从的注意，若不是沈飞从中力保，简昊或许都不知道死了多少次了，真是愚蠢的人！幸好简和东没有受到波及，不然简洛一定会在除掉沈飞之前除掉简昊。

*******************

“有小洛的消息了吗？”一见到简昊纪巍雨就迫不及待的打听。

“没有，”简昊颓然的摇摇头，“已经两个月了。”就在简和东放出简洛身亡的消息之后不久，简昊便收到边城传来的消息，说是在坠机另一头的森林边缘发现了降落伞以及弹痕，但是现场没有发现尸体。

在听到这个消息后简昊狂喜无比，他相信简洛一定没有死，一定在某个他不知道的地方活着。尽管简和东在放出简洛身亡的消息时有些悲伤欲绝，但是还是感觉简和东的态度有些奇怪。

照理说，依照简和东疼爱简洛的程度，他的反应未免也太过冷静了，现在他终于明白，简和东一定是知道简洛没有死，所以才能那么镇定，只是他却不知道简和东为什么要连他都瞒着。

不过不管怎样，只要简洛活着其他的都不重要。只是，他派人去E国打听简洛的下落却没有简洛的任何消息，对方也告诉他不要抱太大的希望，毕竟那是原始森林，未知的危险太多。但是，他相信简洛一定还活着，在找到简洛他也不会轻易放弃。

“你也不要太担心，总会找到他的。”

“我不会放弃的。”

纪巍雨轻叹一声，“早知如此何必当初。”

“我知道我以前错得有多么离谱，但是我会弥补他的。”

“沈从那边已经注意到你了，你自己小心些。”

简昊冷哼一声，“我不怕。”

“他毕竟是正义堂的老大，你做得太过头难保他不会对付你，你若是出了事，又拿什么去弥补小洛？”

“我知道，我会注意的，但是总有一天我一定会将正义堂连锅端掉！”

“对了，你最近有和秦联系吗？”

“联系不上，”简昊摇摇头，原本他打算借助莫秦的势力来打压沈飞，但是却收到莫秦被部队除名的消息，之后便再也联系不上莫秦。

“秦这边我去查吧，你专心去做你的事。”毕竟都是兄弟，他也很担心莫秦的情况。

“好的。”

******************

“你说你要回国？”培迪瞪大眼看着简洛，原本他睡醒后打算问下简洛情况，却听到简洛要回国的消息，这让他有些无法理解。

“对！”简洛点点头，“沈飞那边我只能借助霍峰的势力。”

培迪翻了个白眼，“我还以为你按耐不住想要回去赏他一个枪子呢！”

“要真这样我早就回去了，还等到今天？”简洛一脸鄙夷，“我还不想他死的这么痛快。”

“那你想怎么做？”

简洛危险地眯了眯眼，“我要让他看着原本属于自己的东西一点一点的被别人夺走，成为人人喊打的落水狗，最后再送他上西天。”

培迪打了个寒颤，“你真是太阴险了。”

简洛淡淡的瞥了培迪一眼，“对于一再触及我底线的人我何必跟他客气？”

“好吧好吧，”培迪摊了摊手，“你非要用这种麻烦的手段我也没有办法，要换我，直接一颗子弹就完事。”

“那样人生还有什么乐趣可言？”

培迪撇撇嘴道：“你真是恶趣味。”

简洛耸耸肩不置可否，“所以有办法送我回国吗？”

“不，亲爱的简，事实上你用不着特地冒着危险回去一次。”

简洛挑挑眉不发一语。

“看在咱们是队友的份上，我额外放送一个消息好了。”

“什么消息？”

“一个月后A城会有一次毒品交易，霍峰会来。”

“你怎么知道？”难道鹰眼的情报已经渗透到各个角落了？

“出任务时听到雇主提起过，你知道有些雇主其实很话痨的。”培迪一脸无奈的样子。

简洛淡淡地勾起嘴角，“那可真是感谢你的额外放送了。”

*********

“莫，你的状态很不好，”庞哲榆蹙眉看向自己身旁的莫秦，今天他正好有事要去一趟市区，所以莫秦直接搭乘了他的车。

“我没事。”

“简并不是那个圈子的人，所以你这条路不好走。”

莫秦微微仰头靠在椅背上，“你都知道了啊。”

“我学过心理学，你的眼神骗不了人。”

“哲榆，今天之后小洛可能已经对我产生了隔阂，我真不知道接下来要怎么做。”

庞哲榆沉吟一番后道：“有一句话叫习惯是件很可怕的事，你应该让他习惯你的存在，那么以后的路就会好走很多。”

“习惯……”莫秦低声呢喃，随后微笑道，“我知道了，谢谢你哲榆。”他怎么忘掉还有这个方法了，尽管简洛现在不能接受他，但是一旦简洛已经习惯了他的存在后，那么接受他也是迟早的事。他要一点一点的渗透到简洛的生活中，直到简洛习惯为止。

就在简洛回到基地后半个月，他再次接到任务通知，而雇主点名要他，简洛心下有些疑惑。但是当他来到办公室见到所谓的雇主时，他有种想要转身离开的冲动。

37

“嗨,亲爱的，我来接你了。”诺曼顶着一头耀眼的金发夸张的对简洛打招呼。

简洛眉角一跳，面无表情地看着诺曼，“怎么是你？”

“不然你认为是谁呢？”

“我可以拒绝这次任务吗？”简洛一脸认真地看着庞哲榆，他实在是不想见到这个人。

“不可以，”诺曼晃了晃手中的纸张，一脸欠扁的样子，“合同已经签好了。”

简洛嘴角抽了抽，“您速度真快。”

庞哲榆歉意地笑了笑,“诺曼同意额外赠送我们一箱物资。”

――所以您就这么不顾我的意愿签下合同吗？

“况且你们之前不是相处的很愉快吗？”庞哲榆补充道。

“我们有相处愉快吗？”简洛咬牙瞪向诺曼,这人也未免太不要脸。

“没有吗？”诺曼疑惑地眨眨眼，“我们明明相处得很愉快的。”

简洛深吸一口气，他发现和这种不要脸的人说什么都是浪费,“你休想再让我扮你的情人！”

“好吧好吧，”诺曼无奈地耸耸肩，“虽然你的话让我感到很伤心，但是作为一名绅士，我决定

同意你这个无理的要求好了。”

右手的拳头紧了松松了紧，这人还可以再不要脸一点吗？

庞哲榆见此情形立即插口道：“简，我给你说下这次的任务吧。”他真担心简洛一个控制不住冲

上去将雇主狠揍一顿。

在半个月后诺曼在A城会有一场毒品交易，简洛这次的任务依旧是负责诺曼的安全，只是，这么一场普通的交易也犯不着特地来雇佣兵，简洛不得不怀疑诺曼的真实目的了。

“琼斯先生，您的保镖们都死光了吗？”

站在诺曼身后的两名保镖额角抽了抽，您老没见着我们还在这吗？

诺曼哀怨地看着简洛，“亲爱的，拜你所赐，你一次性帮我结了四个仇家，我们保镖们最近都忙

着应付这些人呢。”

“那可真是给你添麻烦了，”简洛毫无诚意道。

“是的，”诺曼应和道，“所以这半个月就要辛苦你了。”

“你是说在A城交易？”

“对的，A城，有问题吗？”

“不，没有。”如果他没有记错的话，半个月前培迪曾告诉过他霍峰回到A城参与一次毒品交易，如果说这不是巧合的话，那么这次出任务很有可能会遇到霍峰，就算不能遇到，那他也可以继续留在A城打探消息。只是，为什么雇主偏偏是这个自恋狂！

诺曼站起身将手上的合同叠了又叠，最后宝贝似的放在贴胸的口袋。简洛嘴角抽搐地看着这人的动作，他发现他已经不能用常人的眼光去看这人了。

简洛暗自磨着后槽牙，“老板，请问什么时候出发？”

诺曼拍了拍胸脯确定合同收好后面带微笑道：“亲爱的，你回去准备东西我们就走，这次我们可能要大干一场。”

“能别这么恶心的称呼我吗？”

诺曼立即收好脸上的微笑严肃道：“现在我是你的老板。”

简洛的脸色黑了又黑，他甚至在考虑把这个人解决掉会带来什么样的后果。

“啊，那个，简，”庞哲榆开口道，“你快去准备吧，别让人等太久。”

“好的，”简洛点点头转身离开，至少不能在基地解决掉。走到门口简洛又回过头幽幽地瞥向诺曼，“你这次又准备抢货吗？”如果是，他一定给这个人将所有人都得罪一遍。

“不，亲爱的，我是一名绅士，作为绅士是不能够做这么粗鲁的事情的。”诺曼一副煞有其事的样子。

办公室顿时陷入一片诡异的寂静，庞哲榆突然明白简洛为什么这么不待见诺曼了，这种程度的脸皮果真是无人能及。若换他，他恐怕也是避之不及，只是，合同已签，庞哲榆只能才心底默默地对简洛说声抱歉，他下次一定不会随便接这人的任务了，除非……他能免费赠送两箱物资！

简洛默默地转身离开，他发现他和这种没有节操没有下限的人说话本就是一个致命的错误。

****************

依旧是那栋华丽的别墅，依旧是那件豪华到骚包的房间，简洛默默地看着房间中一成不变的摆设以及靠墙的那张长沙发，简洛果断地拎起放在地上的背包转身就走。

诺曼见状三两步跨到门边死死地捂着门把一脸无辜地看着简洛，“亲爱的，你想去哪？”

“我要求一间独立的房间。”

诺曼小心翼翼地掏出胸前的合同指着上面的某一条道：“任务期间务必保证雇主的安全，一切以雇主的安全为上。”

简洛面上露出温柔的浅笑，“只要您不随便乱跑，我相信没有人能够大摇大摆地跑到您的房间来暗杀您。”这栋别墅的保镖随处可见，还有小分队在各个时段巡逻，安保程度比起国家领导一点也不会差。

“你们C国不是有句话叫不怕一万就怕万一吗？我可是为了你们鹰眼的信誉着想，”诺曼一副我很体贴的样子。

“如果真是那样，我相信您不会完好无损地站在我面前和我说这些毫无边际的话。”

“这个……”诺曼眼睛左右乱飘，最后挺了挺胸理直气壮道，“我是你的老板！你必须听我的安排！”

“是吗……”简洛优雅地抬起手，手指轻放，背包‘咚’地一声砸在地毯上发出沉闷的响声，“老板，只要您活着就算做是安全的对吗？”

诺曼默默地在门边缩成一团怯怯道：“亲爱的，你想做什么？”

指骨间的骨骼咔咔作响，简洛拧了拧脖子淡淡道：“作为一名合格的佣兵，我必须随时保证自己处于绝佳状态。”

诺曼艰难地咽了口唾沫，“所以呢？”

简洛脸上挂着淡笑，一步一步的接近诺曼，黑色军靴踏在高级羊毛地毯上无声无息，“为了保证我的最佳状态，老板您可能要牺牲一下。”

诺曼背脊紧紧地贴在门上，英挺的脸上满是慌张，作为F城的黑帮老大，枪里来雨里去，从来都是别人怕他的份，何来他怕别人的，就连当初帮斗的时候他也没有眨过眼睛。只是，面前这人在他心里的地位完全不一样，他已经对简洛产生了浓厚的兴趣，不然，在当初简洛给他接下那么多仇家时，他早就派人做了他。

可是他非但没有这么做，还在打压了那些人的叫嚣后再次跑到鹰眼的基地指明要雇佣他，为的就是能够多和这个人接触。只是，看这情形，简洛该不是要将他痛扁一顿吧？

“合同第十七条言明不允许做出伤害雇主人身安全的事，”诺曼做着最后的挣扎。

“我会保证您的安全的，老板。”简洛在诺曼一步外站定，由于诺曼身高比他高出了小半个头，简洛不得不微微仰头，尽管如此，他身上凌厉的气势却丝毫未减，“或者，您单独给我安排一间房间。”

“你可以不睡沙发，可以和我……”

“你在做梦吗！”

诺曼缩了缩头，“那你睡床我睡沙发。”

简洛鄙夷的瞥向诺曼，“你的床，我不睡。”

“那……那我再给你弄张床在房里？”

简洛低头思索，今天诺曼是不可能松口给他安排房间了，但是他也不想睡诺曼睡过的床，而那张沙发虽然舒适但是睡在上面也还是难受，诺曼提出的这个建议无疑是最好的选择。简洛点点头，“可以。”

诺曼一脸欣喜道：“那我这就去安排。”

简洛抬起头温柔道：“辛苦了，”随即右手成拳狠狠地击向诺曼的腹部，“在此之前还请老板先牺牲一下。”

诺曼痛苦地躬下|身捂着腹部，简洛的这一拳够狠，他只觉得腹部的器官被狠狠地拧在了一团，原本这一拳他可以躲开的，但是一旦他躲开，那么简洛有可能会打在门上，那么房间门极有可能被简洛一拳打穿，那么到时候他们必定会换房间，而其他房间他是不会愿意去睡的，所以他不得不接下这一拳。

“现在心里畅快了吗？”

简洛轻轻抚着右手，他没想到诺曼腹部的肌肉竟然这么结实，“可能您还需要牺牲一下。”说着简洛又是一腿扫向诺曼的下盘。

诺曼急忙跳开身躲开了简洛的攻击，“亲爱的，你就不能绅士一点吗？”

“我从来没有说过自己是绅士。”简洛脚下不停，一个转身再次踢向诺曼。

诺曼狼狈地在房中左躲右闪，最后和简洛对打起来，但是他却不是简洛的对手。在身上不知道挨了第几脚后，简洛终于停下，居高临下地看着躺在地上毫无形象可言的诺曼道：“老板，我有违反合同规定吗？”

诺曼向后缩了缩，“不，没有。”

简洛嘴角微勾，“很好。”转身拎起地上的背包找出一身衣物，“在我洗澡出来之前，我希望看见自己的床。”

诺曼委屈地撇撇嘴，这人真是太粗鲁了！

晚上十一点，电话准时响起，简洛悠闲地掏出手机按下接听，这段时间莫秦每天晚上都会准时在十一点给他打电话，刚开始还有些别扭，现在已经开始习惯了。

“小洛，睡了吗？”

“没呢？”简洛靠在床头面无表情地瞪了诺曼一眼，“不小心跑到精神病的地方了，暂时睡不着。”

诺曼无辜地眨眨眼，他刚才有做什么吗？简洛刚才在说什么？他开始在心里计划着是不是应该去学习一下中文了。

“诺曼・琼斯？”

简洛懒洋洋地打了个呵欠，“就是他。”

诺曼小心翼翼地看向简洛温声道：“亲爱的，我们睡觉吧。”

电话那头有短暂的沉默，随即只闻莫秦沉声道：“你和他睡一间？”

“如果可以我很想单独睡一间，”简洛单手熟练的卸下一颗子弹夹在指尖，暗自运气，子弹如同

从手枪中发射一般直直地朝诺曼而去。

诺曼狼狈地躲开子弹，看着已经深深没入墙里的子弹，诺曼一脸后怕，幸好他反应够快，不然这

颗子弹现在该是在自己身体里面了，“亲爱的，你想谋杀吗？”

“这次的任务什么时候结束？”

“半个月，”简洛再次卸下一颗子弹放在指尖把玩。

诺曼默默地躺在床上用被子蒙着头，他觉得现在不说话才是最明智的选择。

“半个月后我去A城接你。”

简洛放下子弹，“你还在M国？”

38

电话那头的莫秦顿了顿道：“我一直没有离开。”

“你的事情还没有做完吗？”他不知道莫秦为什么会留在M国,也不知道他留在M国是要出什么任务,但是毕竟已经过去了这么久，看来莫秦这次的任务应该是比较特殊难搞的了。

“快了，半个月后我来接你好么？”莫秦的语气有些小心翼翼。

简洛愣愣地看着对面墙上的弹孔,尽管这半个月他已经习惯了莫秦的每日一通电话,但是他还是不知道要怎么面对莫秦，嘴上说着可以装作不知道，但是莫秦的表白却是真真实实的存在过的，又怎么可能当作没有发生。

还没等简洛做出反应，莫秦又道：“好了，既然在出任务就早点睡吧,你小心些,晚安。”

“晚安。”

简洛轻轻地捏着手机眼神放空，如果半个月后莫秦出现在他眼前，他要怎么做？看来，这半个月他必须好好调整一下自己的心态了。

诺曼小心翼翼地从被子中探出头，“亲爱的，我可以要求你在任务期间不准接听电话吗？”

简洛静静地盯着诺曼，半响，幽深一笑，“当然，您是老板。”在他没有想清楚之前，还是不要和莫秦联系好了，况且，这也是雇主的要求。

这半个月可谓是简洛过得既轻松又惬意的日子，虽然诺曼依旧每天一束红玫瑰，每晚一番深情告白，但是比起之前的那一个月，他感觉好了很多。

第一次被诺曼雇佣时，他秉持着最认真严谨的态度完成那次任务，可是当他认清诺曼的劣根时，他也就开始肆无忌弹了。如今，诺曼在他眼中就是一受虐狂，每天不被自己荼毒一番就浑身不自在。

回想起自己第一次看到诺曼时，他还是有些欣赏这个人的。作为黑帮的老大，诺曼身上完全不缺乏那种严厉的气势，但是又不缺乏绅士特有的气质。不过，那也只是人前的诺曼罢了。一旦他们单独相处，诺曼那种脱线而又欠揍的性格完全爆发出来。

不过，这一切的前提是诺曼对他很有兴趣。诺曼看他的眼神就如同当初莫秦向他表白时的眼神一般，只是诺曼的眼中兴味多过了深情，不过，这也就足够简洛能够肆无忌弹地对诺曼拳脚相向了。

由于这一次情况比较特殊，他们提前了一天前往A城。原本简洛以为诺曼这次又准备抢货，谁知诺曼却告诉他这次的交易已经被条子严密监视了。简洛顿时觉得无语，明知有可能全军覆没却还想顶风作案，这人不是太猖狂就是太想死。

而诺曼给他的回答却是，像这种交易没有一点意外又哪来的刺激可言呢？由此，简洛更加确定诺曼有着严重的受虐倾向。作为黑帮的老大，哪个不是既小心又谨慎，偏偏诺曼要反其道而行之，哪里危险就往哪里钻。

简洛想，如果让卖家以及其余的买家知道这次的交易已经被条子监视，那么他们绝对会取消这次交易。但是，如果让他们知道诺曼知情不报还顶风作案，估计谁都会被气得吐血而亡。

到达A城，诺曼直接领着简洛等人前往A城最豪华的酒店。在人后尽管简洛总是对诺曼拳脚相向，但是在人前，简洛却是给足了这个人的面子。所以，当诺曼再一次将简洛安排在自己的房间后，简洛只是温柔一笑，默默地记下了诺曼的举动。

诺曼给自己订的自然是总统套房，简洛尽责地跟随诺曼进入房间，其余保镖均是分散在各个楼层，只余两个保镖对房间的各个角落检查一番后便守在诺曼的门口。

待到房门关上后，简洛拎起手上的背包随意一扔，二十公斤重的背包就这么被简洛轻轻松松准确无误的扔到房间正中央的大床上，柔软的大床顿时凹陷了一块。

诺曼默默地缩在墙角，“亲爱的，你怎么了？”

简洛闲散地四处打量着这间豪华套房淡淡道：“没怎么，做个记号而已。”

诺曼轻轻咬着手指，配上他那张英挺的五官，怎么看怎么滑稽，“那床……”

简洛歉意一笑道：“老板，为了明天我能有个绝佳状态，今晚就委屈您睡下沙发了。”

瞥着那张短小到令自己不能伸直手脚的沙发，诺曼嘴角抽了抽，可怜巴巴的望着简洛，“其实那床挺大的。”

简洛鄙夷地撇撇嘴，“老板，我说了多少次了，作为黑帮的老大，您别总做出这么恶心的表情好吗？”

诺曼瞬间挺直了背脊，换上冷漠的表情，浑身上下充斥着凌厉的气势，眉眼间隐约可见一丝煞

气，诺曼淡淡地瞥向简洛，“我要睡床！”

简洛煞有其事地绕着诺曼转了两圈点点头，“不错，就是这样，希望您能一直保持这个状态。”

“我要睡床！”

简洛看也不看诺曼径直走到床边，从背包中掏出微冲散件，熟练地组装，对着诺曼比划了一番后，简洛满意地点点头，将微冲重新塞回背包，简洛又取出一套衣物，整整齐齐地叠放在床边。

“我要睡床！”

简洛站起身随意地四处查看，尽管方才已经有保镖检查过，但是出门在外，而且还是在这种关键时候，还是小心为上。确定房间内没有窃听没有针孔没有任何危险物品后，简洛才走到门

边，“老板，吃晚饭吧。”

诺曼三两步跨到房门殷勤地转动门把，“亲爱的，你想吃什么？”

守在门口的保镖嘴角抽了抽，自从简洛出现后，他们已经不止一次被诺曼的那头耀眼的金发外加

一脸殷勤给刺瞎了他们的金狗眼。

简洛落后诺曼半步踏出房门，“只要不是血迹斑斑半生不熟的牛排就好。”

“亲爱的你真是太高见了，我也不喜欢那玩意儿。”

保镖默默地低下头，老大，您还能再不要脸一点吗？是谁说的最喜欢牛排三分熟了？

两人来到一楼的西餐厅坐下，简洛默默地等着诺曼点餐，说实话，他还是吃不惯这边的食物，但是比起最开始来M国时，已经好了很多。

就在简洛喝着服务员为他倒的咖啡时，一个和他同种肤色的男人由远及近，最后在他们这一桌停下，“琼斯先生，您也来了。”

诺曼站起身同对方做了个亲脸礼后热情地邀请对方在他们这一桌坐下，“霍，你什么时候到的？”

被叫做霍的人大约二十七、八，五官有些阴柔，眉眼间有着同诺曼相同的煞气，只是要比诺曼稍淡一些，“昨天，”霍在看到简洛时愣了一下，而后问道：“这位是？”

“抱歉，我失礼了，”诺曼歉意一笑，“这是简，我的……”诺曼故意在这里顿住，待到霍恍然地点点头后又对简洛道，“这是霍，说起来他也是C国人呢，还是来自你们C国的都城，亲爱的，你们可以认识一下。”

简洛若有所思地望着霍，同是C国，同是都城，还在交易的前一天出现在A城，姓霍，简洛微微勾起嘴角用中文道：“霍峰先生。”

霍峰先是一愣，随后也用中文回道，“是的，你认识我？”

“不，但是我听说过你的大名。”

诺曼轻咳一声埋怨道：“你们能不说中文吗？”

“抱歉。”

简洛脸上挂着淡笑，脚下不经意地踢了诺曼一脚，随后给他一个眼神，“抱歉，我去下洗手间。”

“亲爱的，你等等我，我也去。霍，你先在这坐着，我们马上回来。”

霍峰了然地点点头，眼神幽深地看着简洛的背影。

洗手间的水池边，简洛仔细地清洗着自己的手指对身后的诺曼淡淡道：“你把他邀约到房中来，我让你睡床。”

镜中的诺曼眨眨眼，“真的？”

“对。”

“你让我叫他来想做什么？他可是我的合作伙伴，你可别……”

简洛站直身体，水流自动停止，他转过身面对诺曼，“我不会怎么样的，你邀还是不邀？”

“让我睡床？”

简洛两指轻撵起诺曼的外套下摆，还带着水渍的手轻轻放在上面擦拭，“让你睡床。”

诺曼默默地看着简洛的动作，嘴角上扬，“成交！”

当霍峰看到再次出现的诺曼明显带着水渍的外套，意味深长地笑了笑，“菜都上齐了。”

晚餐有序地进行着，期间没有人再说话，待到三人都吃得差不多时，诺曼撵起餐巾擦了擦嘴角道：“霍，好久没见你了，去我那里聊聊如何？”

霍峰不经意地瞥了简洛一眼，点点头，“好的。”

三人用完餐便直接搭上电梯来到诺曼所在的楼层，进入房间，三人围桌而坐，霍峰径直对简洛道：“把我邀请上来是有什么事吧？”

简洛嘴角微勾，“是的。”侧头看向一旁的诺曼，简洛温柔道：“亲爱的，你过来，我有话和你说。”

诺曼欣喜地移动臀下的椅子紧挨着简洛，“亲爱的，有什么吩咐？”

“也没什么，”简洛迅速伸出手指轻点在诺曼颈边，诺曼还没来得及作出反应便软软地倒在简洛身上，简洛微微错开身让诺曼倒在自己怀中，一手状做温柔的轻抚着诺曼的背脊。在视线的死角，简洛狠狠地掐了诺曼一把，面上作若无其事道：“霍先生，我们来谈笔交易怎么样。”

39

霍峰双腿交叠一手撑着下颚饶有兴味地看着简洛,“什么交易？”

简洛眉头蹙了蹙,诺曼的气息喷洒在他的腿上让他有些不自在，简洛拎起诺曼的后领将他的上半身放在桌上，暗自松了口气道：“我助你坐上正义堂老大的位置。”

霍峰噗哧一声笑出来,似乎听到什么笑话一般。上下打量着简洛,霍峰道：“你？助我坐上老大的位置？”

“对。”

霍峰食指轻点着脸颊，“凭什么？凭你是诺曼的男宠？”

简洛淡淡地瞥向霍峰，“我说的是我助你，不是诺曼助你。”

“有趣，”霍峰嘲讽道，“不过我为什么要你助我？我对那个位置没兴趣。”

简洛挑挑眉,“你说这话是在骗我还是在骗你自己？”

霍峰猛地向后退而后站起身,“如果是这件事的话，我们没有交谈的必要，我还有事，失陪。”

“三年，”简洛淡淡道，“最多三年我就能让你坐上那个位置。”

霍峰掏出枪抵住简洛的额头弯下腰在简洛耳边轻声道：“你知道你在说什么吗？嗯？”

简洛丝毫不为之所动，依旧淡淡道：“你为那个位置谋划了整整十年，可是你得到了什么？先不说沈从还有好几十年可活，就算他临时退位，那个位置也会落到沈飞的身上。就算你可以找人杀掉沈从趁乱夺位，可是你一直没有找到机会，一帮之首岂是能轻易杀掉的？何况还是沈从那种狐狸。”

霍峰眯了眯眼，“我真想一枪崩了你，说了那么多，你怎么不去抢？嗯？”

简洛面无表情地瞥了霍峰一眼继续道：“我对那个位置没兴趣，我只要沈飞的命。”

“你可真敢说，”霍峰轻笑一声，“信不信我回去告诉沈从，他一定能全世界追杀你。”

“你已经心动了不是吗？你现在在正义堂的地位根本就不牢固，除了你父亲的那几个旧部，还有谁敢站在你这边？而你那些所谓的叔伯也不过是空有位实无权罢了，跟我合作，你可以少奋斗五年。”

“确实令人心动，”霍峰收起枪重新坐下，“说吧，你到底有什么目的。”

简洛皱了皱眉头，“我说了，你上位我要沈飞，活着的沈飞。”

“如果三年之内我没有坐上那个位置呢？”

“没有如果！”简洛一脸坚定道，“我最多只容许沈飞活三年。”

“这么肯定啊……”霍峰撑在桌上，“我现在倒是开始感兴趣沈飞究竟怎么得罪你了。”

“你只需要那个位置，不是吗？”

霍峰煞有其事地点点头，“没错，不过你得拿出让我相信你能力的资本。”

简洛幽幽地瞥向霍峰，意味深长地笑了笑。

当诺曼醒来时，整个房间充斥着淡淡的咖啡香味。诺曼甩了甩依旧有些晕眩的头直起身满脸哀怨地看向简洛，“为什么弄晕我？”

简洛抬起手安抚地拍了拍诺曼的头对着霍峰道：“想好了么？”

霍峰缓缓勾起嘴角，“成交！”而后换成英文道：“和你交谈我很开心。”

简洛同样用英文回到，“我也是。”

“那么，我先回去了，”霍峰站起身，“琼斯先生，我们明天见。”

诺曼看了看简洛又看了看霍峰，最后一脸茫然道：“好的，明天见。”

直到房门再次关上，诺曼依旧没有回过神来，就连简洛什么时候走开也没发觉。直到浴室响起关门声，诺曼才猛然醒神，他站起身奔向浴室拍着浴室的门喊道：“亲爱的，你还没告诉我为什么弄晕我，你和霍谈了什么？”

回答诺曼的是一阵水流声，诺曼撇撇嘴，慢慢地向房间挪去。

当简洛再次从浴室出来时，他身上穿着白色的浴袍，身体四周氤氲着薄薄的雾气，□的肌肤泛着淡淡的粉色，头上的水珠顺着脸颊滑入微敞的衣领中引人遐思。

诺曼咽了口口水双眼发直，“亲爱的，你越来越性感了。”

简洛边擦拭着头发边抓着换下的衣物朝房中走去，“去洗澡。”

诺曼先是一愣，而后双眼放光，一脸兴奋地甩掉脚上的鞋袜奔向浴室，“亲爱的，你等我，我很快。”

简洛一脸莫名地看着被砸得巨响的浴室门，随后撇撇嘴。拿起床上叠放的整齐的衣物，简洛迅速地换上，再将背包放在一旁，拿出手枪塞在枕头地下，最后心满意足地躺在柔软的大床上盖上被子。

当诺曼出来时便看见简洛躺在房间正中央的大床上，此时他只穿了一条内裤，头上还滴着水，匀称有力的肌肉有序地罗列在身体各个部位。诺曼红着一张脸满眼兴奋地向大床奔去，“亲爱的，

我来了！”

简洛只觉得一道修长的身影迎面而来，简洛迅速在床上一滚，一脚将还没有跳到床上的诺曼踢飞出去。看着地上四仰八叉的诺曼，简洛眉头微皱，“你有暴露癖吗？”

诺曼迅速爬起身再次向简洛扑去，“这样一会儿就会少些麻烦。”

简洛再次抬脚将诺曼踢飞在地上赤着脚下床在诺曼身旁停下，简洛一脚踩在诺曼的赤|裸的胸膛上，居高临下道：“我有同意你上|床吗？”

诺曼躺在地上，在看到简洛身上的长裤后失望地撇撇嘴，“不是你邀请我的吗？”

“我邀请你？”简洛挑起一边眉毛，脚慢慢下移踩在诺曼的某个重要部位，“我什么时候邀请你了？”

诺曼越发兴奋，“你刚才不是让我去洗澡吗？你还同意我睡床。”

简洛嘴角微勾脚下用力，“你□吃多了吧？”

“嗯……”诺曼难耐地□出声，□慢慢抬起头。

简洛猛地收回脚一脸厌恶道：“自己滚去解决！”

诺曼翻身抱住简洛的脚，“亲爱的，我需要你。”

简洛抽了抽脚无奈诺曼抱得太紧，深吸一口气，简洛冷声道：“我数到三，不放开就别怪我不客气！”

诺曼用脸颊蹭着简洛的小腿，“亲爱的，你舍不得的。”

“一。”

“亲爱的，我们做吧！”诺曼抬起头仰望简洛，眼含期待。

“二。”

“亲爱的，我一定会让你爽的！”

‘砰，’诺曼被高高挑起再远远地砸向墙壁最终跌落在沙发上，简洛冷哼一声，“你自己去梦里爽吧！”

诺曼吸了好几口凉气，英挺地五官也因为疼痛扭曲在一起，“亲爱的……你真是太粗鲁了！”

简洛重新在床上躺下冷声道：“再敢靠近床半步我就把你下面那条割了塞你嘴里！”

“可是你说过让我睡床的……”

“我有说今晚让你吗？”

“你这个粗鲁又不讲信用的男人！我要检举你！我要向你们老大提出抗议！”诺曼义愤填膺地控诉着，“我还要……嗷～”

一把匕首紧紧贴着诺曼的下|身插|入沙发的椅背上，诺曼惊魂未定地拍了拍胸口暗呼好险，随即英挺的脸上满是狠厉之色，诺曼一把拔出匕首冲向床边架在简洛的脖子上阴沉道：“你是不是太自以为是了，仗着我喜欢你就为所欲为？”

简洛轻笑一声侧过身一手支着头，匕首也随着简洛的动作而移动，没有伤他分毫。简洛先是看了诺曼的下面一眼而后抬眼道：“你喜欢清蒸还是红烧？啊，不如切片好了，冰箱里正好有冰块，我再给你挤点柠檬汁在上面如何？”

诺曼猛地收回手面色难看地捂住□，“那个，亲爱的，其实我只是来把匕首还给你，像这种危险性武器我们不应该随便乱扔对不对？亲爱的您快睡吧，我不打扰您了，晚安！”说完诺曼三两步窜回沙发上用薄毯紧紧地裹住自己。

第二天简洛随同诺曼等人准时来到交易地点，同行的还有霍峰以及他带的人。这次交易的地方是在城郊的一处木屋中，卖家是一名大腹便便的中年男人，加上诺曼以及霍峰，这次一共只有三个买家。

四方人手各据一方，保镖们也是神情肃穆满眼戒备。这当中最为悠闲的要数霍峰以及诺曼二人了，各自的手下紧张地验货验钞，他们二人却仿若不在现场一般还时不时地交谈两句，不过，比起诺曼和霍峰，另一名买家就显得奇怪许多。

他似乎根本就不关心货物的品质，时不时地低头看着手上的腕表，似乎在等待什么一般，简洛眉头皱了皱弯下腰在霍峰耳边轻声道：“一会儿有情况你就跟着我跑。”

霍峰不着痕迹地点点头面上依旧挂着淡笑，一旁的诺曼撇撇嘴低声咕哝了一句什么。直到买方与卖方均验好货后，几个带头人朝自己的手下点头示意，双方互换钱货。

‘砰’一声巨响，木屋的门被从外面踢开，一群身穿制服的人举着手枪与防暴盾鱼贯而入。

“不许动！放下武器！”

“操！”卖家气急败坏地咒骂着，整个木屋中的人脸色大变如临大敌。

简洛微微抬眼看向另一名买家，发现他脸上露出如释重负的神色，最后颤颤巍巍地双手举高站起身，“我投降。”

简洛垂下眼运用内力轻喊：“条子是德森带来的。”声音虽轻，却清晰地传入每个人的耳中。

卖家面色扭曲地瞪向德森，“操！原来是你！”举着手枪对准德森就是一枪，德森在简洛说出那句话时就机灵的窜入防暴盾后，德森的那一枪只打在了防暴盾上。

原本对持的双方因为卖家的这一枪使得整个木屋陷入一场混战之中，简洛趁乱拽起诺曼以及霍峰就往木屋的后门跑。在简洛拽诺曼的同时，诺曼也一把抄起刚刚交换的货物满脸兴奋地跟在简洛身后，“真刺激！比云霄飞车还要刺激！”

而那名卖家也在两名保镖的护送下慢慢向后门移动，嘴里也叫骂着，“都给我打，让这帮人抓到你们也活不成了！”

众保镖顿时如同打了鸡血一般愤然抵抗，使得原本势大的条子也一时进攻不得。

只是，木屋之中根本不具备多少掩体，一声接一声的惨叫，一声接一声的倒地伴随着枪声在木屋内形成一曲独特的交响曲。

简洛一把将诺曼以及霍峰推到前面，自己转过身紧贴他们的背部抄起肩上的微冲就准备扫射，岂料枪管却被一只大手狠狠地握住，简洛抬眼看向握住他枪口的人，顿时愣住。

40

“哟,这不是莫长官么？怎么？来凑热闹来了？”诺曼戏虐的声音从简洛身后传来。

莫秦理也不理诺曼固执地抓住简洛的枪管,“小洛，袭警是重罪，你想被刑拘吗？”

“放手！我在执行任务！”

“你的任务只是保护诺曼,而不是袭警！”

话音刚落,一颗子弹划破空气直逼简洛而来，莫秦一把拉过简洛圈在自己怀中，与此同时，莫秦一脚踢开了诺曼。

诺曼被莫秦这一脚踢得重心不稳跌在霍峰身上，两人均脚步不稳地向一旁移动了几步。

“操！姓莫的，你什么意思！”诺曼捂着自己被踢疼的屁|股吼道。

“小洛,快跟我走。”

“你先走,”简洛挣脱掉莫秦转身拉过诺曼对霍峰喊道，“霍峰，跟上！”

“亲爱的，别急啊，我是来找刺激的，不是来逃命的啊啊啊，你慢点，我手要断了要断了。”

望着自己落空的手，莫秦苦笑一声对另一人使了个眼色紧随简洛身后。

简洛紧拽着诺曼直奔后门，而诺曼和霍峰带的保镖则形成一个弧形的保护圈将几人围在其中。

就在他们即将到达后门时，莫秦惊呼一声小心，直接上前将简洛扑倒在地，连带着诺曼也跟着被拽到地上，而霍峰在听到那声小心时便机灵地向前扑。

子弹伴随着机枪的‘突突’声在简洛等人方才所站位置的墙面上整整齐齐的铺成一排，而原本保护简洛等人的保镖也齐刷刷地倒了一排。

“操！我跑不了你们也别想跑！”卖家举着机枪骂骂咧咧道。

“阿秦，我数到三你就撞开后门出去。”

“好。”

“一、二、三！”

莫秦猛地站起身冲向后门一脚踹开了木屋的后门，与此同时，简洛拎起身旁的诺曼直接将他从后门扔了出去，“霍峰快出去！”

只见简洛双腿跪在地上身体向后一倒，举起手上的微冲借着缺口对着卖家连开了五枪，五发子弹一颗不落地飞进卖家体内，且颗颗都避开了要害，卖家惨叫一声手上的机枪砸落在地上激起一层木屑。简洛冷哼一声迅速起身拎起微冲向后门奔去，剩下的几名保镖紧跟其后。

甫一出门，几管黑黝黝的枪口直直地对着简洛。

“操！自己人！”诺曼拨开枪管龇牙咧嘴地揉着屁|股一瘸一拐地奔向简洛，“亲爱的，你终于出来了！”

简洛眉头微皱，就在他准备躲开时，莫秦一脚踢开了诺曼将简洛拉入自己怀中，上上下下打量一番确定简洛没有受伤莫秦这才放宽心。

“去你|妈|的姓莫的，你找死！”诺曼愤然转身拔出腰间的手枪对准莫秦。

简洛站直身体挡在了莫秦身前，看着诺曼身后的一排穿着整齐的条子，简洛微微眯了眯眼，“老板，您不和我解释一下吗？”

“亲爱的，你让开，我把这人解决了再和你解释。”

“虽然我很不想让开，不过您是老板，身为被雇的我应该听从老板您的吩咐，”简洛闲散的向旁边移动了两步站在莫秦身旁，眼神冰冷的看着诺曼――你敢开枪试试？

诺曼讪讪地放下枪恶狠狠地瞪了莫秦一眼，期期艾艾地看着简洛，“亲爱的……”

一名身穿制服的警员小心翼翼地走到诺曼身旁指了指诺曼手上的皮箱，“琼斯先生，您看……”

“拿去，”诺曼将手上的箱子扔给警员，“一会儿清扫完现场记得把我的钱送过来。”

“是，上帝会保佑您的。”

诺曼撇撇嘴对身后的霍峰道：“霍，我先走了。”

霍峰似笑非笑地点点头一脸兴味地看着简洛和莫秦。诺曼小跑到简洛跟前，但是动作太大又扯到了身上的伤，疼得他又是一番龇牙咧嘴，再配上他那小心翼翼的表情，怎么看怎么滑稽。

“亲爱的，我们先回去吧？”

简洛淡淡地勾起嘴角，“您是老板，您说去哪就去哪。”

诺曼伸出两根手指揪起简洛的衣角，“亲爱的，你生气了？”

“放手！”莫秦面无表情地看着诺曼冷声道。

“妈的姓莫的，你真以为我不敢开枪是不是！”

简洛冷哼一声一掌拍开诺曼的手转身就走，保镖们默默地垂下头跟在简洛身后，至于他们的老

大，他一定会跟上来的。

“亲爱的亲爱的，你等等我啊，嘶……疼疼，亲爱的，你走慢点。”

莫秦抿着一双唇紧紧地跟在简洛身后，原本诺曼想将莫秦赶下车，但是在简洛淡淡地说了声开车后，诺曼只得哀怨的从后视镜看了简洛一眼吩咐司机开车。

从木屋回到酒店的路上，没有一个人说话，整个气氛变得沉闷无比，原本诺曼想说点什么，但是碍于有莫秦这么个大灯泡在，也只得闭上嘴。

电梯的数字有规律的递增直至停止，‘叮’的一声，电梯门自动打开，简洛大踏步走出去直奔他们之前订的房间。在门口停下脚步，简洛侧头看向莫秦，“阿秦，你在这里等我一下。”

“好。”莫秦冷冷地瞥了诺曼一眼站到一旁。

“你进来。”

“亲爱的，你会原谅我的对不对？”诺曼狗腿地跟着简洛进门，“我可以解释的，其实我……”

声音随着房门的关闭而消失，莫秦木着一张脸，身侧的拳头紧握，最后慢慢松开。

“你确实有必要和我解释一下，”简洛放下包坐在沙发上冷冷地看着诺曼。

诺曼小跑着在简洛对面坐下严肃道，“亲爱的，我很讨厌毒品。”

简洛挑挑眉不置可否，那种东西他也没有什么好感。

“这次之所以会有这场交易，是我和警方的一次合作。”

简洛嗤笑一声，“你？黑帮老大？和警方合作？”

“当然！”诺曼傲然道，“我可是良好市民。”

简洛不屑地撇撇嘴，诺曼立即换上笑脸道：“亲爱的，这世界哪有那么分明的黑白界限，混黑道不一定就不能和警方合作了，你认为呢？”

“没错，”简洛点点头，“这一点我赞同。”

“对吧对吧，”诺曼谄笑着伸出手给简洛捶腿，“你别生气了好吗？”

简洛一掌将诺曼的手拍开，“别碰我！”

诺曼双手举高，“好的好的，我不碰。”

“那么，您这次雇佣我的目的到底是为什么？既然这次你是和警方合作，那么肯定不会有危险，亲爱的老板，您能和我解释一下吗？”

“我，我只是想见见你，”诺曼拽着衣角怯怯地瞥了简洛一眼，“上次分开之后我每天晚上都在想你，其实我很想直接去跟庞要人，可是你一定不会同意的，所以借着这次合作，我就雇佣你了，要真是危险的任务，我也不会舍得让你去冒险的。”

简洛身体向后倚靠，两手手肘搭在沙发椅背上，“看不出来您还挺深情，不过，我不知道我有什么地方值得您这样对待。”

“天哪亲爱的，难道你不知道自己有多么迷人吗？你相信一见钟情吗？”

“不信。”

诺曼撇撇嘴，“好吧好吧，不管你信不信，总之，我在赌场见你的第一眼就对你感兴趣了。”

“那可真是谢谢您的厚爱了，”简洛站起身拍了拍身上不存在的灰尘，“既然您现在已经安全了，我的任务也完成了，再见。”简洛走了两步又顿住，“应该是再也不见。”

诺曼迅速站起身从后抱住简洛，“亲爱的亲爱的，你一定还在生气对不对，我下次不敢了，不要这么绝情的对我好吗？我是真的很喜欢你。”

“放手！”

“不放不放，亲爱的，你不……嗷～”

简洛抬起脚，厚重的军靴狠狠地踩在诺曼脚上，简洛举起手肘向后一拐，使得诺曼因为这一撞击

而倒退了几步。随即，诺曼只觉得眼前寒光一闪，伴随着‘唰唰’声以及衣料破裂的声音，一分钟不到，诺曼身上精致的手工西装顿时成为数条烂布条。

侧身一脚将诺曼踢倒在地，简洛捏着手中的匕首蹲下|身，“你说你是不是找虐，嗯？”

冰凉的匕首缓缓地在诺曼胸膛游移，诺曼艰难地咽了口口水颤声道：“亲，亲爱的，我哪里又做错了吗？”

简洛手中的匕首从诺曼的喉结滑到胸膛再滑到肚脐，最后在他的下|身停下，“第一，我们的合

作已经结束，请不要再这么恶心的称呼我；第二，我不喜欢男人，所以我不可能喜欢上你；第三，我并不认为你对我的爱意有多深；最后，”简洛的眼神冷了冷，“这种无聊至极的任务别再找我，不，应该说，我以后不会再接你诺曼・琼斯的任务！”

“亲爱的，啊不，简，简，能不这么绝情吗？”

简洛冷笑一声，手中的匕首轻轻拍了拍诺曼的下|身，“如果你还希望你的小弟完好无损，最好不要惹怒我。”

“简，我是真的喜欢你……”

简洛收回匕首站起身居高临下地看着诺曼，“那是你的事。”

“亲爱的……”

简洛弯下腰，修长的手指在诺曼疾点两下，简洛悠然地站起身轻笑道，“上帝会保佑你的，祝你好运。”

诺曼躺在地上身不能动口不能言，只能瞪着一双眼死死地盯着简洛的背部，直到房门再次关上，诺曼收回目光，眼中的寒光一闪而过。

莫秦一把夺过简洛的背包抗在肩上温柔道：“小洛，我们走吧。”

简洛抿了抿嘴角欲言又止，最终轻点头部朝电梯走去。

“小洛，其实这次来有件事要告诉你，关于你爷爷的。”莫秦的声音有些低沉。

简洛心里咯噔一下，惴惴地看向莫秦。

41

简洛一把抓住莫秦急切道：“我爷爷怎么了？”

“没事,”莫秦安抚地拍了拍简洛的手背,“他很想你。”

简洛暗自松了口气，还好……

“可是，”莫秦眉头皱了皱有些迟疑道,“我感觉他的身体状况不怎么好。”

刚刚放下的心再次提了上来,“感觉？到底怎么回事？你说清楚一点。”

电梯门伴随着‘叮’地一声自动打开，莫秦拉着简洛走出电梯，“上次和他联系时，听他的声音不怎么对劲，我让人查了一下，你爷爷在两个月前去过一次医院,原因不明。”

“怎么会这样……”简洛垂下眼木然地跟着莫秦的步伐,“我离开之前都还好好的，怎么会突然

去医院？简昊呢？他在做什么？”

“阿昊并不知道这件事，你爷爷瞒得很深，整件事只有你家的管家知道。”

“钟叔……”

莫秦一脸担忧地看着简洛，这是他第一次见简洛这样，看来，简和东在他心里占据了很重要的位置。

“小洛，你别担心，也许是我的人弄错了也不一定，我再让人去查查可好？”

简洛抬起头茫然地看向莫秦，“谢谢。”明明是这个世界唯一被自己认定的亲人，可是他却连他的身体状况都不知道，还要靠别人来告诉他，他真是……太不孝了。

当初刚来M国时，他的状况根本就不稳定，所以也不敢贸然和简和东联系。可是当他稳定后，却又得知都城那边暗流涌动，为了不然简和东受到牵连，他也就将这件事搁浅下来，打算等自己计划开始实施时再联系他，谁曾想竟然出了这种事。希望简和东只是普通的小病，不然，他真的不知道要怎么办才好了。

“小洛，马上就是圣诞节了，你们会有两个月的假期，到时候我带你回国见你爷爷一面怎么样？”

“可是，我没有护照……”当初他所有的证件连同那架直升机一起炸没了，现在的他完全就是一个黑户，而他手上仅仅只有一个鹰眼给他弄的驾照而已。

看着简洛有些委屈的样子，莫秦心下一笑抬手宠溺地揉了揉简洛的头，“忘记我是做什么的了？有我在还担心回不了国吗？”

闻言简洛终于露出笑容，“谢谢你。”简洛的这一笑一扫方才的低落以及初见莫秦时的尴尬，两个人仿佛又回到了最初认识的时候。或许他就不应该去担心要怎么面对莫秦，现在这样就挺好。只要莫秦不再对他提那件事，他依旧可以把他当朋友看待。

“我说过，跟我不用说谢谢。”只要你开心，我做什么都愿意。莫秦在心底自嘲一番又重新扬起笑容，“走吧，先回基地。”

“嗯！”简洛点点头率先走在前面，他已经和基地的人事先联系好了。不过……简洛走了几步又顿住，他歪头看向莫秦道：“你也要去基地？”

“是的。”

简洛狐疑地看了莫秦一眼，没有在他脸上看出任何不妥，随即撇撇嘴，简洛嘴角勾起淡笑，“那就一起走吧。”

简洛又恢复成从前的样子令莫秦感到很欣慰，尽管简洛还不能接受他的感情，但是比起断绝来往，现在这样已经好了很多。当初他就不应该冲动地跑去向简洛表白，不过没关系，现在这样也挺好，他可以慢慢来。

至于诺曼，莫秦眼神冷了冷，他或许应该给他制造点麻烦了，不然总是想着来勾搭他的小洛。

回到基地后，莫秦依旧固执的拎着简洛的背包跟随他前往庞哲榆的办公室。和庞哲榆交接一番后，简洛一脸戏谑地看向庞哲榆，“老大，据说这次任务诺曼送了你一箱物资？”

“对，对啊，”诺曼这大嘴巴，怎么把这事也给简洛说了。

“用起来顺手么？”

“还，还好，”庞哲榆不着痕迹地擦了擦额上的冷汗，怎么感觉气氛很怪异。

“那就好，我真担心不合用呢。”

“是，是吗，”庞哲榆求救似得看向莫秦――管管你的小洛啊，要吃人了他！

莫秦淡定地移开视线落到简洛身上。

“老大，”简洛弯下腰趴在庞哲榆的办公桌上，“和你商量件事怎么样？”

“你说。”

“能别让我再接诺曼・琼斯的任务吗？我真怕哪天一不小心毁掉咱们鹰眼的名声。”

“怎么会呢，”庞哲榆一脸讪笑，“我相信简的实力。”

“事实上我也相信自己的实力，”简洛站起身耸耸肩，“可是那个人总有让人毙了他的冲动，所以，老大，为了咱们鹰眼的名誉，您能高抬贵手放他一马吗？”

“可是他出的价钱很高，”庞哲榆商量似的看向简洛。

“那你找别人吧，”简洛无奈地摊了摊手，“他的任务我无法胜任。”

庞哲榆小心翼翼地看向简洛，“万一他指明要你呢？”

“我拒接，鹰眼可没有规定不能拒接任务。”

“的确没有，”莫秦轻声附和道，“哲榆，你一向很体贴队友的不是吗？”

“那当然，”你们这对X男男！联合起来欺负我！

“那可真是太好了，”简洛愉悦地扒了扒头发，“老大，我果然没有跟错人，谢谢您的体贴。”

庞哲榆抽了抽嘴角，“不客气。”

见简洛和庞哲榆商讨完毕，莫秦才开口道，“哲榆，这次来，其实是想和你们合作。”

“哦？”庞哲榆挑挑眉看向莫秦。简洛也是一脸疑惑地看着莫秦，在来基地的路上，莫秦并没有

和他说要合作的事。

通过莫秦的叙述，简洛得知原来这次莫秦来到M国是为了追回一批货物，而他被部队除名以及赶出家门的事也是为了这次行动。

上次简洛之所以会在赌场遇到莫秦就是因为莫秦为了接近那批贩子而故意扮成买家，根据这段时间的明察暗访，莫秦得知那批货将在一个月后被运送出去卖给别人。

由于这次是秘密行动，莫秦只带了两个人来，所以他再次找到了鹰眼合作。因此，鹰眼的这次任务就是随同莫秦一起将那批货被送出M国之前拦截下来。

“这次你要多少人？”

“如果可以就上次那六个吧，再加上小洛。”

简洛撇撇嘴，我就知道你会带上我。

“好的，完全没有问题。”

“那么，这几天可能就要叨扰一下让我暂住一段时间，”莫秦一脸幽深地望着庞哲榆，不着痕迹地瞥了简洛一眼，暗地比了一个一。

庞哲榆傲然地撇开头，回了一个二。

莫秦眉头微皱，再次看向简洛后，莫秦点点头，成交！

庞哲榆立即换上笑脸，“这么客气做什么，大家都是朋友，不过……”庞哲榆一脸为难道，“之

前由于来这里的雇主带的人比较多，所以就把你的那间房间也让出来了，你看……”

莫秦配合地皱着眉头，“你知道我不喜欢陌生人进入我的领地的。”

“那不也是没办法的事嘛，”庞哲榆装作低头沉思一番接着道，“不如这样，反正你和简的关系也不错，当初你们在边城也住在一起过，要不你去简的房间睡几晚？”

“这不太好吧……”

“有什么好不好的，我相信简不会拒绝的，对吧简？”

简洛淡淡地看向庞哲榆，心下纳闷，怎么感觉这人在给自己下套的样子。

“还是算了吧，我去外面找地方住好了。”

简洛嘴角抽了抽，如果庞哲榆不提边城那次还好，偏偏他还把这事说了出来，现在如果他真让莫秦出去住，反倒成了他的不是了。简洛面无表情地瞪了庞哲榆一眼，“莫大哥还是在我这里住吧。”

莫秦心下一喜，面上却淡定道：“那打扰了。”

简洛默默垂下眼，您老真不客气！

两人从庞哲榆办公室出来时天已经擦黑，于是他们顺道去食堂吃了晚餐才回到宿舍。简洛默默地看着莫秦从他的背包取出一套衣物，再默默地看着莫秦踏入他的浴室。他现在终于知道在回来之前莫秦为什么要拉着他去买衣服了，原来是早有预谋！

简洛扫视了一圈自己的房间，整个房间除了床上的两床被子，再也没有任何可以打地铺的东西，简洛默默地将打地铺这一念头在心底画了个叉，再看向那两张单人沙发，睡沙发也是不可能的了，简洛心下顿时欲哭无泪，难不成真要睡一张床吗……

浴室门再次打开，莫秦的声音也随之响起，“小洛，去洗澡吧。”

简洛认命地拿起床上的衣服走进浴室，一张床就一张床吧，好歹也有两床被子。

躺在床上的简洛浑身僵硬，身旁多了一个人的气息让他很不习惯，他甚至开始后悔同意莫秦睡他的房间了，不知道这算不算自作孽。

“小洛，还在担心你爷爷吗？”莫秦低沉的嗓音在黑暗中响起。

“嗯，”简洛轻声应道，也担心你化身为狼……

莫秦翻过身面对简洛，简洛心下抖了抖，您老别乱动啊。

“和你爷爷通个电话吧。”

“可以吗？”不敢联系简和东就是担心给他增添不必要的麻烦。

“当然，我有他私人电话，你放心。”说着莫秦掏出手机就开始拨号码。

简洛在黑暗中无声微笑，谢谢……

“简老爷……是我……他就在我旁边……好的。”莫秦将手机递给简洛。

简洛欣喜地接过手机颤声道：“爷爷……”

“小洛，好孩子，我的好孩子，你没事就好，没事就好。”

简洛眼眶微红，这个他唯一的亲人还是一如既往的关心着他。“爷爷，您放心，我很好，您最近好吗？”其实简洛更想问你身体好吗。

“爷爷没事，爷爷很好，只要小洛好好的，爷爷比什么都好。”

“那，过段时间我去看您好不好？您放心，有莫大哥在的。”

“好好，爷爷也很想见见你。”

“爷爷，我很想你……”

“小洛……”电话那头有短暂的沉默，随即简和东苍老的声音再次响起，“回家吧，爷爷会保护

你的。”

简洛紧紧地捏着手中的手机，待平复一番后简洛才轻声道：“爷爷，给我三年时间，三年后我就回家，好么？”

“好，好，小洛，你想做什么就放心去做，爷爷支持你，但是你必须保证自己是安全的，知道吗？”

“好的。”

“你那边也是深夜了吧？快睡吧，爷爷等你。”

简洛失神地盯着显示通话结束的手机，良久，简洛才将手机还给莫秦，“谢谢。”

望着黑暗中的轮廓，莫秦嘴唇蠕动了几下，欲言又止，最终，他轻叹一声，“快睡吧。”

直到天空开始泛白，莫秦才猛然回神，没想到他竟然就这么看了简洛一晚，不知疲倦。简洛睡着

时眉头微微蹙着，嘴角微抿，莫秦轻笑一声，没想到简洛睡觉的时候居然都是一副戒备的样子。那双乌黑明亮的眼珠被眼帘轻轻盖住，睫毛恰到好处，在眼眶下留下一层淡淡的阴影。

望着那张粉色的嘴唇，莫秦只觉得心底有个声音一直在不停叫嚣，使得他差点以为自己神经错乱。只是，自己喜欢的人就躺在自己身旁，是个正常的男人都会控制不住。

莫秦轻轻地咽了口口水，喉结跟随着他的动作上下滚动，莫秦深深地吸了一口气慢慢地凑近简洛……

42

简洛缓缓睁开眼,乌黑的眼睛直直的望着莫秦,眼神清明。

莫秦当下有些骇然，差一点就……心思微转，莫秦嘴角微扬,轻吻上简洛的额头用着有些沙哑的声音道：“早安吻。”

“……”莫秦温热的气息铺洒在简洛面上,额上的触感如同烙铁般直直烙入简洛心底，简洛微微一僵，闭上眼转身背对莫秦，“再睡会儿吧。”

事实上他昨晚根本没怎么睡，陌生的气息就在自己身旁，他又怎么可能真正睡着。所以当莫秦凑近他时,他就已经清醒了,他也知道莫秦想要做什么。只是，既然莫秦要装傻充愣，他也不好再说什么，那样反而显得自己矫情了。

莫秦抬手熟练地为简洛掖了掖被角，温声道：“好。”

简洛放缓呼吸，努力使大脑放空，可是方才莫秦亲吻他的那一幕不停在脑中回旋，该死的早安吻，竟然让他找不到任何理由去斥责莫秦！他就知道答应莫秦住他的房间是一个错误的决定，可是，木已成舟，他现在也不可能把莫秦赶出去。

简洛心下有些烦躁，大脑也越发清醒。翻身下床，简洛背对莫秦轻声道：“我去跑步，你再睡会儿。”

床上传来悉悉索索的声音，莫秦利落地坐起身将身上的睡衣脱下换上自己的衣服，“我也去。”

“……”简洛捞起一旁的衣服，赌气似得走进浴室。

望着被关上的浴室门，莫秦无声微笑，眼底的精光一闪而过。

在浴室换好衣服，简洛将换下来的睡衣仔细叠好整齐地放在架子上。来到洗簌台，拿出牙刷挤上牙膏，在看到紧挨着自己杯子的另一套用具，简洛眉头轻皱，有种自己领地被侵入的感觉。

‘笃笃’“小洛，我进来了。”

捏着牙刷的手紧了紧，简洛一口吐掉嘴里的泡沫，再用清水簌了一下才应道：“嗯。”

门把转动，莫秦径直来到洗簌台前，高大的身躯一下子使得原本就不怎么宽敞的洗簌台变得窄小起来。

简洛默默地拿起毛巾擦掉嘴角的泡沫，“你等一下，我马上好。”

“嗯。”

简洛迅速洗脸然后将毛巾挂好转身走出浴室，“你用吧。”

“等我。”

“……”握着门把的手一顿，简洛心下有些郁卒，有种准备逃脱却又被当场抓包的无力感。

“嗯。”简洛轻轻把门带上，在看见自己床上两块被叠得整整齐齐方方正正如同豆腐块的被子

后，简洛愣了愣。在好奇心的驱使下，简洛走到床边蹲下，伸出手指轻轻地戳了戳，软的？

当莫秦从浴室出来时，便看到简洛蹲在床边用手指戳被子的场景，还不是发出‘啧啧’声。莫秦心下有些好笑，也对自己的成果能够吸引简洛的注意而感到莫名地骄傲，“在军队习惯了。”

闻言简洛歪头看向莫秦，目露疑惑，“你们每天都要把被子叠成这样？”那次在边城时，他也没见过这样，每天起床只是随手将被子叠成条形便自顾地做着自己的事，而那时候莫秦也没有去破坏他的成果，或许是顾及着他的心情吧。心里一阵暖流流过，撇开别的不说，这人还是挺体贴的。

“军队纪律很严明。”

“哦……”简洛再次看向那两块豆腐块，他实在是很好奇莫秦是怎么把这软不拉唧的被子叠成这样的。

莫秦轻笑一声上前揉了揉简洛的头，“走吧，不是要跑步吗？”

“嗯，”简洛点点头跟着莫秦一步三回头的离开了房间，他还是很好奇床上的那两块莫秦是怎么做到的。

基地的操场上，简洛和莫秦尽情地挥洒着自己的汗水，尽管莫秦一夜没睡，但是这丝毫不影响他的精神，以前出任务时，几夜没睡的情况也不是没有出现过。

在例行跑完五公里后，简洛又开始练习自己的拳法，之前在诺曼那里的一个月，他都没能练习。像这种傍身的武艺，还是勤加练习的好，以后在战场上，也多了一丝生命的保障。

莫秦双手抱臂，在一旁静静地看着简洛练拳，仿佛又回到当初他们在边城时，那时候的简洛也是像现在这样。精致的五官再配上这一系列的动作，显得更加迷人，简洛的每一次出拳都沉稳有力，仿佛在他眼前已经有了一个假想敌，每一拳都丝毫不拖泥带水。

“小洛，来练练吧。”

收拳，吐纳，简洛侧头看向莫秦淡笑道：“好。”

操场上，两个长相俊美身形矫健的男人在进行一场较量，双方你来我往，似乎已经沉浸在这场酣畅淋漓的对打中。

一旁在进行早锻炼的鹰眼成员也停下了奔跑的脚步一脸兴味地看着场中的两人，不时伴随着“好样的！”“简加油！”的呼喊声。

在莫秦出拳的同时，简洛一手抓住莫秦的手腕，借力在空中调转了方向，落地后脚下不停，一个扫堂直接将莫秦扫倒。而莫秦手上也没有停顿，两手翻转紧紧地抓住简洛，在倒地的同时，也大力的将简洛拽倒，身形一滚，使得简洛直直地倒在他身上没有伤及分毫。

简洛微微喘了口气翻身躺在莫秦身旁大笑出声，“痛快！”

见两人没有再战的趋势，观望的人也各自散去，像他们这种身份，也不会屈意迎逢，只是单纯的欣赏强者罢了。

莫秦微微侧头看向简洛，由于大量运动，使得简洛的额头布满了汗水，连头发也有些湿润。视线下移，紧身的迷彩背心也被汗液浸湿了一块，胸口的两点在微凉的秋风的抚摸下站立起来，跟随着简洛的呼吸上下跳动。心下一窒，莫秦只感觉一股热流直窜小腹，使得他的呼吸有些急促起来。

不明就里的简洛歪头看向莫秦关切道：“很累吗？”

莫秦默默地移开视线，努力压下心头的那股火气哑声道：“没事。”

简洛抬起一只手垫在脑后，眼睛微眯看着明亮湛蓝的天空，“阿秦，你天生就喜欢男人吗？”

“我说过，我不喜欢男人。”

――那你是怎么看上我的？简洛暗自翻了个白眼继续温声道：“这世上好女孩很多。”

“我知道。”

“所以你不应该误入歧途，你是一个成年男人，也明白什么该做什么不该做，就算不为你自己着想，也应该为你的父母着想。”

“我还有两个弟弟。”所以传宗接代什么的你不用为我的父母担心。

气氛有短暂的沉默，片刻后，莫秦翻身撑在简洛的上方一脸认真道：“我并不认为这是歧途，我

喜欢你，并且只喜欢你，我这辈子只想和你在一起。”

简洛心下微怔，莫秦那种执着而又炙热的目光几乎要将他灼烧，这是他第二次听莫秦表白，如同誓言一般的表白。

原本他只是想着试图说服莫秦，可是他没想到会是这样，那种几乎要将他融化的目光压抑得他有些喘不过气来。简洛轻叹一声，果然他不应该提这件事的。

简洛抬手推开莫秦站起身，“不管怎样，你的感情我永远不可能回应，我不喜欢男人，与我而言，我和你仅仅是朋友而已，我希望你不要迷失自己。”

“只要你还把我当朋友就好，我也并不是非要你给我什么回应，你只需要做你自己就好，但是，也请你别阻止我喜欢你。”莫秦站在简洛身后轻声道。

“如果我阻止了，你会去喜欢别人吗？”

“不会！”莫秦坚定道。

“那么，请你记住，你，对我来说，仅仅是朋友，你的这份感情注定不会得到我任何回应。”

简洛的决绝让莫秦心底有些抽痛，尽管这份感情注定得不到回应，但是他还是无法欺骗自己喜欢简洛的心，他也不会放弃。他相信，终有一天简洛会对他改变心意，哪怕是只有一点点的希望，他也不会放过。

“我知道了。”莫秦的声音有些低落。

简洛抿了抿唇微微叹息，如果莫秦没有那么固执该多好？希望在久久得不到他的回应后，莫秦能够放下这段感情，他相信，时间会冲淡一切。

***************

布置奢华的房间，诺曼静静地站在落地窗旁盯着房间的另一张大床，碧色的眼眸显得有些空洞，似乎在回忆着什么。

敲门声响起，诺曼轻轻开口，“进。”

身穿黑衣的保镖踩着有节奏的步伐进入房间，然后在诺曼五步远的地方停下，保镖看了看与这间

房间格格不入的大床，垂眼恭敬道：“老大，是要撤出去吗？”

诺曼眼睛微眯，冰冷的视线如同毒蛇一般紧紧地缠绕着保镖，“谁借你的胆子来擅自臆测我的想法？”

保镖垂低了头，“对不起，老大。”

诺曼冷哼一声，“去，给我查简洛和莫秦有什么关系，他们是什么时候认识的，查清楚一点。”

“是，老大。”保镖恭敬地倒退两步然后转身离开。

“顺便给我找一个中文老师。”

保镖脚下一个踉跄，差点摔倒在地毯上，天要下红雨了么？他们那个杀伐决断冷酷无情的老大竟然要为了一个男人学中文？“……是。”保镖带着凌乱的步伐狼狈地走出房间，这世界果然乱套了。

诺曼弯下腰温柔地轻抚床沿，眼底冰冷一片，“简，你可别妄想着能够摆脱我……”

43

从那以后,每天早上简洛都会得到莫秦的早安吻,而莫秦也总能以一句‘早安吻’将简洛堵得哑口无言。起初简洛还有些不自在，每天早上都会恼上一恼，不过莫秦似乎对这个所谓的早安吻乐此不疲,时间长了,简洛也渐渐习惯了这个所谓的每日一吻。

每天早上，莫秦都会和简洛一同起床，一同去操场晨练，一同去食堂，一同去靶场，似乎他的世界里只剩下简洛一人,而他的任务也只是陪着简洛做他想做的事。对于两人‘形影不离出双入对’的情形,鹰眼的人早已见怪不怪，甚至有时候还会向他们投来暧昧的目光。

对此，简洛颇为头疼，偏偏他又找不到任何理由去阻止莫秦，毕竟他没有做什么过头的事。这也便罢，最令他头疼的就是莫秦看他的眼神，专注而深情，让他不得不担心再这样下去，莫秦怎么能够如他心中所想早日拔出这个泥沼。

不过，随着任务时间的临近，简洛也开始慢慢松气。只要这次任务完成后，莫秦就会离开基地，甚至离开M国回去复命。而他，也能摆脱这种困境，虽然只是暂时，但是也比现在好了很多。

清晨，简洛嘴角紧抿，一脸认真地进行着手上的动作，铺平、折叠、捏角。而莫秦只是在一旁静静地观望，眉眼含笑。不多时，床头上便出现一块方方正正如同豆腐块状的被子。

简洛一脸欣喜地转过头指着床上的豆腐块道：“阿秦，我也会叠豆腐了。”

莫秦温柔地揉了揉简洛的头，“小洛很厉害。”

“……”为什么莫秦的这个动作再加上这句话让他有种自己是个等待大人夸赞自己的小孩子一般。

见简洛不说话莫秦又揉了揉简洛的头笑道：“好了，去洗脸吧。”

“嗯，”简洛点点头有些僵硬地往浴室走去，他是不是太纵容莫秦了？怎的老是来染指他的头？

莫秦斜斜地倚在门口看着简洛洗簌，似乎在欣赏艺术品一般专注，半响，当简洛挂上毛巾从他身旁走开时，莫秦开口了，“小洛，今天我要离开一下，后天我会发地址给你们，你们直接过来就好。”

僵硬褪去，简洛暗自松了口气有些愉悦的应道：“知道了。”终于，要到任务时间了，他也可以摆脱目前的困窘了。

莫秦眉头皱了皱，为什么他有种简洛听说自己要走就很开心的感觉。

中午陪简洛吃过午饭，莫秦便离开了基地，对于莫秦离开的原因他并没有说，简洛也没有问，但

是他估摸着大概是和这次的任务有关系。回到宿舍小睡了一会儿，简洛照例拎着枪前往靶场，这已经是他养成的习惯，尽管他现在对自己的枪法很有自信，但是熟能生巧，他也希望能从中不断地突破自己。

“嘿！简！你家那位呢？”培迪顶着一头耀眼的金发对简洛夸张地挤了挤烟。

简洛眉头微皱，冷声道：“会说人话吗？”从前他还觉得培迪的头发颜色很好看，可是自从认识诺曼后，他再也不觉得有什么好看的了。

“你这是在害羞吗？”培迪故作疑惑的眨眨眼。

简洛轻轻地将爱枪放在靶场的台子上起身活动了下筋骨，“培迪，要练练吗？”

培迪急忙摆手，“别，我可不想找虐，”真是小气的男人！

“后天就要出任务了。”

“我知道，啊……这段时间闲的我骨头都快酥了。”

简洛嗤笑一声，“你这不是自己找虐？”

“你懂什么，”培迪鄙夷地瞥了简洛一眼傲然道，“我就是喜欢这职业才加入鹰眼的，而且不出

任务我哪来的钱去养家糊口？”

简洛上上下下地打量了培迪一圈，“请问你养的什么家糊的什么口？”

“我现在没有可不代表以后没有！好了好了，不和你说这个，你和霍峰接触过了？”

尽管简洛回来了差不多一个月的时间，但是碍于有某只大型忠犬在，培迪也不好擅自去找简洛打听这件事，他也担心破坏了简洛的计划。

“嗯，已经谈好了。”

“他愿意帮你？”培迪一脸惊讶。

简洛幽幽地瞥了培迪一眼道：“对他有利的事他为什么不愿意？”

“你是怎么说服他的？或者说，你要用什么方法帮他上位？”

简洛幽深一笑，“置之死地而后生。”

*****************

这天一早，庞哲榆便收到莫秦传来的消息，让简洛等人前往M国的G城郊区，于是庞哲榆立即通知简洛等人立即收拾装备搭乘基地的直升机前往目的地。

由于G城是M国边境，距离鹰眼的基地较远，所以当简洛他们到达莫秦指定的地点时，已经是下午时分。几人迅速拿起自己的背包跳下飞机，而听到螺旋桨声的莫秦也出现在他们下飞机的地方。

“很高兴能够再次和你们合作。”

培迪暧昧地朝莫秦挤挤眼道：“有您这样体贴精明的雇主，我们也很高兴。”

莫秦自动忽视了培迪的目光侧头看向简洛，才两天时间没见，他已经想这人想到不可抑止的地步了。

“亲爱的老板，您准备就让我们呆在这里执行任务吗？”

回过神的莫秦抿了抿唇木然道：“跟我来。”

几人随同莫秦走了大约二十分钟便上了一条小山道，不过他们只攀爬了几分钟便到达目的地。入眼的是一小块空地，空地上搭着几顶军绿色小帐篷，从空地处往下看去，正好可以见到山道下的公路，由于树枝的遮挡，使得他们的这块空地拥有一块天然的屏障。

他们可以很清晰的看到公路上的情况，而公路上的来往车辆却不是那么容易就能看到他们。

如果简洛没有听错，在不远处的树端还存在另一个呼吸，来的途中莫秦告诉他们这次他只带了两个人，所以简洛判断，树端的那个呼吸便属于莫秦所带的其中一人。

“这次的条件比较艰苦，辛苦各位了。”

培迪扛着自己的背包四处打量着，还不时满意地点点头，“还不错啊，能遮风挡雨，比起在沼泽地作战，这已经好了很多。”

莫秦面无表情地点点头，“条件有限，两人一顶帐篷，你们可以自由分配。”

望着这块几乎要被帐篷占满的小空地，培迪撇撇嘴，“确实有限。”

莫秦指着不远处的三顶帐篷道：“那三个是空的，你们自己挑。”

简洛默默地看着那三顶帐篷，再默默地数了下自己这边的人数，有种自己是被多出来的感觉。

尼克扛着背包拉着门罗率先离开，简洛幽幽地看向培迪，与此同时，瓦尔特高壮的身躯出现在培迪身旁，摆明要和培迪一起的样子。简洛垂下眼轻叹一声再看向文森，文森推了推鼻梁上的金边眼镜笑道：“我和伊夫一起。”说完也和伊夫一同离开。

简洛嘴角抽了抽，果然自己是多余的么？

培迪一脸暧昧地看着莫秦，“亲爱的老板，简就拜托你了。”

莫秦轻哼一声，算你们识相。随即面色微转，一脸温柔道：“小洛，先去休息会儿吧。”

培迪哀叹一声有些阴阳怪气道：“果然是不同的人不同的对待呢。”

莫秦淡淡地看向培迪，沉默不语。

培迪立即扭头，“瓦尔特，这该死的背包压得我肩膀都疼了，去给我捏捏肩吧。”

瓦尔特小心翼翼地取下培迪的背包温声道：“好的。”

看着培迪大摇大摆离开的身影，简洛用中文轻声道：“阿秦，你说这两个人是不是有一腿？”不大不小的声音正好传进培迪的耳中。

莫秦一脸严肃道：“比起这个，我更加好奇他们谁上谁下。”

培迪脚下一个踉跄，险些摔倒。

简洛：活该！让你抛下我！

莫秦：活该！让你阴阳怪气！

瓦尔特长臂一捞，将培迪圈入怀中关切道：“没事吧？”

简洛一手捏着下巴煞有其事道：“我觉得培迪应该是下面的。”

“同感。”

“混蛋！别碰我！”培迪一脸悲愤地推开瓦尔特狼狈地奔入帐篷。

瓦尔特一脸疑惑地挠挠头，始终不得其解。瓦尔特轻叹着摇摇头也向帐篷走去，这年头，好人难当啊！

简洛轻笑一声，方才被抛弃的不快也消散了许多，“你的帐篷是哪个？”

“跟我来。”

在见到帐篷中唯一的一张垫子以及叠的如同豆腐块的被子后，简洛默默地放下肩上的背包，这条

件果然太有限了！

“我收到消息，那批货会在这几天被运送出国，而下面这条公路是他们的必经之路，所以我们只能暂时在这里埋伏。”

“我很好奇他们是用什么方法逃过警方的眼睛将这批货运送出去。”

“像他们这种走私贩，自有自己的生财之道，我带的两个人这几天会轮流监视公路，一有动静他们会立刻通知我们。”

简洛挑挑眉，“也就是说我们要随时做好应战准备了？”

“是的，”莫秦点点头，“所以，趁着现在还有时间休息，就多休息吧。”

“好吧，”简洛耸耸肩向地上那张唯一的垫子以及唯一的被子，“这东西就这一套？”

“是的，”莫秦面不改色道，“条件有限，每个帐篷分配都一样。”

简洛狐疑地看了莫秦一眼，“你该不会是故意这样分配的吧？”

44

“你该不会是故意这样分配的吧？”简洛一脸狐疑道。

“……”莫秦双唇紧抿一眨不眨地盯着简洛。

“开个小玩笑,别这么严肃啊,”简洛讪笑一声，“不过这帐篷里也确实放不下第二块垫子了。”

“的确。”莫秦暗自松了口气，其实他刚才是在想要怎么回答简洛,如果真告诉简洛他是故意的,其实别的帐篷除了垫子还有睡袋，不知道简洛会不会当场跳脚。

“虽然感觉有些奇怪，不过作为一名合格的佣兵，我会克服一切困难，”说完简洛还朝莫秦眨了眨眼，反正他也不是没有和莫秦睡一起过,大不了晚上不脱衣服就是了。

夜间。莫秦有些哭笑不得的看着连衣服也不换就直接躺下的简洛,“我不会对你做什么的，你很安全。”

简洛疑惑地眨眨眼，“你准备对我做什么吗？”

“……”莫秦抿了抿唇，“你可以脱了衣服再睡，”至少也得把裤子脱了。

“作为一名合格的佣兵，我必须保证自己能够随时应战。”简洛一脸严肃道。

莫秦暗自抚额，“有我在，你不必担心没有时间套衣服。”

“好了阿秦，快睡吧，我们现在必须珍惜能够休息的每一分钟。”

莫秦轻叹一声关掉营地灯脱掉外衣和裤子在简洛身边躺下。本就不算宽敞的垫子在躺上两个身材都比较高大的男人后就显得有些拥挤，当简洛的手不小心触碰到莫秦赤|裸的肌肤时，如同被烫到般，简洛立即收回手僵硬地转过身背对莫秦。

莫秦轻笑一声熟练地给简洛压好被角，“快睡吧。”

夜间气温开始骤降，尽管是秋季，但在夜间也是很冷的。冰冷的地气透过薄垫紧紧地包裹住简洛，最后透过肌肤传入他体内。简洛缩成一团紧紧地挨着身边的莫秦，可是凉气似乎不受阻挠般依旧紧缠着简洛不放。简洛的意识开始模糊，记忆中仿佛也有过这样的经历，冷硬的地板，四周一片黑暗。

“简二少，别来无恙啊。”“把你绑来就是想请你吃顿大餐罢了。”“简二少觉得身上有些痒

呢，你们给他挠挠。”

痛，毫无预料的痛，先是腹部，然后是胸口，最后全身上下都在痛，如同散架了一般。

“二少疼吗？”“这都过去一天了你心上人还没来，啧啧，真是可怜啊。”“二少还没开|苞呢吧，我来帮帮你如何？”

“哥哥救我……”

“小娃娃你因何在此？”“既然你无父无母便跟本尊走如何？本尊会教你功夫给你饭吃，入了我魔教的大门，这天下便无人敢欺你。”

“小洛想给哥哥买什么礼物？”“我还是想给哥哥买水晶钢琴，他一定会喜欢的！”

“哥哥，生日快乐。”“滚。”

“哈哈哈，给我打，谁敢手下留情等会儿自己去刑堂领罚！”“简二少，你最大的错误就是爱上不该爱的人。”

“哥哥救我……”

“你是凶手！害死爹地妈咪的凶手！”

“我不是……我不是……哥哥我好疼，救我……”

*********

“小洛，醒醒，小洛……”

从简洛靠近莫秦时，他就已经醒了，本来还在为简洛的投怀送抱感到兴奋，没想到简洛□在外面的肌肤却异常冰凉，甚至浑身都开始颤抖。莫秦顿时慌了，打开营地灯，却见简洛双眼紧闭惨白着一张脸，连额头上都开始冒冷汗。

慌乱的莫秦将简洛紧紧搂在怀中试图驱散他身体里的阴寒，可是简洛并没有莫秦的怀抱而感到任何的温暖，依旧在发着抖，嘴里还不时喃喃“哥哥救我”。莫秦不知道简洛究竟梦到了什么才会变成现在这样，但是他知道这个梦里的简洛一定很痛苦很绝望。

“小洛，醒醒，你只是做噩梦，那都不是真的，都不是真的，只是梦。”

――阴暗的屋子，冰凉的地板，接连不断的拳打脚踢，耳旁充斥着难堪的咒骂。剧烈的疼痛，眼前腥红一片，如同当年的车祸一般。

――不，我不是简洛，我是另一个简洛，那不是我。

――可是我为什么能够感受到那股浓烈的绝望是发自自己，不对，那不是我的，不是我的。

简洛猛地睁开眼，突如其来的灯光使得他不得不再次闭上眼。

“小洛，你醒了！”莫秦欣喜的声音从耳旁传来。

待到适应灯光后，简洛缓缓睁开眼睛，却发现自己正缩在莫秦怀里。简洛轻叹一声疲惫的闭上眼埋在莫秦胸前，“阿秦，让我靠靠。”

莫秦心疼地搂着简洛，一手轻抚这简洛的头温声道：“醒了就好。”

“阿秦，如果有一天你发现自己重生在一个不熟悉的时代你会怎么办？”

莫秦心下一震，他不知道简洛为什么会突然问他这种不着边际的问题，可是这个问题从简洛口中问出又异常的合理，有什么东西从脑子里呼之欲出，却也无法抓住。

“我会努力去适应。”

“对啊，适应……”简洛自嘲一笑，他当初不就是努力适应么。面对未知的世界，他感到前所未有的恐惧，可是他的骄傲却不允许他有任何害怕的表现。他只好强装镇定，努力的去学习，去适应。没有谁会知道他是如何只用了两年的时间就学会一切的，也没有人会知道他忍受了多大的痛苦才使得这具本就不适合练武的身体练就了如今的身手，这一切的一切除了他自己，没有任何人会知道。

“小洛，你……忘掉刚才那个梦吧。”其实他更想问简洛刚才究竟梦到了什么才会那样，这是他第一次看到简洛如此痛苦绝望，可是，他却不希望因为自己的好奇而再次揭开简洛的伤疤。

“阿秦，你相信人死后还会重生吗？”如果你知道你现在抱着的人是借尸还魂的，你还会义无反顾的喜欢他吗？

莫秦手上动作一僵，震惊地看着简洛，却由于视角原因，只能看到简洛的背部，可是这都不重要，重要的是简洛刚才的问题。

人死后还会重生，他知道自己已经有了一个疯狂且不切实际的想法，可是这看似不切实际的想法放在简洛身上却又异常的合乎情理。

失忆前和失忆后对简昊的巨大反差，矫健的身手，淡雅的气质，还有那所谓的点穴功夫这一切与简洛的过去毫无关联的东西放在重生之上却得到了完美的解释。

如果是别人问他这个问题，他必定会呲之以鼻。无神论唯物主义的他从来都不会相信那种电视小说里的东西，可是，当事实摆在自己眼前时，他却不得不信。他终于知道为什么仅仅只用了两年的时间就有了今天的成就，根本就不是简和东给他请了什么高人师傅，而是这一切都是以前的简洛原本就会的。

莫秦感到莫名的开心，甚至连身体都有些颤抖。简洛将这么重要的事告诉他，是不是说明他已经在简洛心里有了一定的地位？尽管简洛是因为那个他不知道的梦才问这种不着边际的问题，但是以他如今对简洛的了解，简洛不会轻易问这种问题。那么，这是不是代表简洛心里已经开始把他当作最信任的人了？

在问出那个问题后简洛就开始后悔了，他从来没有想过要将自己的秘密告诉任何人。他知道重生后的他与曾经的简洛相差必定很大，特别是在莫秦面前，他并没有刻意去隐藏自己。他也相信莫秦肯定会去查这个身体的过往，也肯定会怀疑他为何会有如今的身手。只要他不说，莫秦永远不会知道这个秘密。

可能是刚才那个怪异混乱的梦境，也可能是他被梦中简洛的绝望所感染，才导致他鬼使神差地问出了这个问题。他相信，以莫秦的智慧在结合他重生前后的表现，必定会猜到什么。

抱着自己的手臂开始颤抖，就连自己靠着的胸膛里也发出剧烈的跳动声。简洛自嘲一笑，果然还是被他重生的事给吓到了么。

简洛轻轻推开莫秦站起身，“你睡吧，不用害怕，我不会伤害你的。”赤着脚，简洛转身一步一步地向外走，背脊笔直而又僵硬。

回过神来的莫秦猛地起身从后面抱住即将走出帐篷的简洛，“小洛，你别误会，我没有害怕，别误会。”

突如其来的怀抱使得简洛僵硬在原地，一股暖意紧贴着自己的后背，甚至驱散了体内的阴寒，可是这股温暖却不是自己所能贪恋的。简洛垂下眼轻轻地拍了拍莫秦的手臂，低声道：“我知道了，你睡吧。”

莫秦心下一紧，他知道肯定是刚才自己的反应让简洛误会了，可是他要怎么解释刚才他只是太开心了而已？莫秦急的额头上都开始冒汗，而此时简洛又准备推开他出去，情急之下，莫秦一把转过简洛盯着他的眼一字一顿道：“如果是你，我信。”

简洛愣愣地看着莫秦，眼底透露着不可置信，什么叫如果是他，他信什么？相信这世上会有重生的事吗？还是说……因为他是重生的，所以他才会相信有这种事？

“小洛，不管你是谁，不管你是不是重生，我喜欢的都是你，只是你，现在站在我面前的你。”

“你……不害怕？”简洛的声音有些颤抖，这种事如果发生在他的时代，必定会被执行火刑，而这个时代，也必定会被抓去研究。

“我为什么要害怕？”

“我是死而……唔……”简洛猛地瞪大眼看着近在咫尺的面容，唇上柔软的触感导致他的大脑有短暂的空白，他这是……被强吻了？

45

知道简洛是借尸还魂是一回事,但是从简洛口中说出死而复生却是另一回事。莫秦发现他已经无法容忍简洛说自己任何与死有关的字眼,也无法想象如果简洛在某一天消失了他会怎样。

所以，在简洛即将脱口而出时，他低下头擒住那张红唇,他只是希望通过这种方式来阻止简洛说出那四个字,尽管这种做法很愚蠢，也很没有理智可言，但是他当时就是那么做了，也吻下去了。

触感比想象中的还要美好，软软的，有些冰凉。莫秦沉迷地一遍又一遍的舔舐这那让自己肖想已久的双唇,趁着简洛惊讶之时,长舌直入准确地找到口腔中的柔软辗转吮吸。

“唔……”震惊二字已经不足以形容简洛此刻的心情，他甚至不知道为什么事情会发展到现在这样。自己鬼使神差的隐晦的告诉莫秦自己是重生的事实已经是一个致命的错误，本来还在为莫秦的害怕而感到小小的失落。可是该死的谁能来给他解释下现在到底是个什么情景？

被人强吻，还是被一个男人强吻，这是简洛两辈子都没有想到过的事，可是就是这令自己无法想

象的事现在真真切切地发生在了自己身上。

这是一个缠绵却又令人窒息的吻，简洛几乎可以从这个亲吻中感受到莫秦将自己的所有情感都倾注在这个吻上，甚至有种可以让人深陷其中的错觉。不，故事不应该这样发展，他的原则也不允

许这种情况发生。

简洛开始剧烈挣扎起来，试图摆脱掉莫秦的桎梏。岂料莫秦手臂越收越紧，将简洛牢牢地控制在自己怀中，情不自禁地加深了这个吻，似乎要将简洛整个吞入口中一般。莫秦双眼微闭，深深地沉溺在这个激烈的热吻中。

挣脱不得，简洛心下一狠，牙关合紧狠咬了莫秦一口，血腥味渐渐在口腔中扩散，趁着莫秦松动时，简洛一把推开莫秦，冷冷地瞪了他一眼转身就走。

微凉的夜风拂来，简洛顿时感到自己的头脑清醒了不少。身后传来亦步亦趋的脚步声，不用看简洛都能猜到必定是莫秦无疑，可是，他现在却不想见到这个人，应该说他现在不知道要以什么样的心情去面对这个人。

在他看来被一个男人强吻是件令人无法忍受的事，可是刚才的那个吻他竟然没有感到厌恶，只有惊讶，这让他感到懊恼无比。

脚下传来石土的摩擦以及尖锐的疼痛，简洛这才意识到他刚才出来时根本就没有穿鞋，好看的眉头微蹙，简洛轻轻叹息，罢了，就这样吧，至少能够让他清醒些。

简洛走到空地边缘站定，从这里正好可以看见下面蜿蜒而上的公路。不得不说，莫秦的确选了个好地方，一旦对方出现在最下面的公路上，那么他们会有足够的时间拿上家伙奔向离空地最近的那条公路。

阴冷的月光铺洒下来，简洛面前的树影隐隐错错显得有些狰狞，如同他此刻的心境一般。如果他没有猜错，刚才梦中出现的那个殴打的场景便是这个身体被绑架的时候，而那个如同毒蛇一般的声音来自沈飞。

“沈飞……”简洛轻轻咬着这两个字，如同记忆中的一般令人厌恶，他没想到这个身体在死前竟然遭受了如此惨无人道的殴打，不过这也就正好解释了为什么当初他重生时身上那些斑驳的伤痕了。

可是，令他疑惑的是，他还是无法想通这个身体的前主人究竟是怎么死的，这在梦境中完全没有任何迹象可循，难道，是被活活打死的？不，不对，他潜意识认为不会这么简单。

梦境中沈飞还提到了这个身体的心上人，但是却没有说出名字，这一点再次让简洛疑惑起来。重生两年多，这段期间也断断续续做过有关这个身体以前的经历的梦，但是却都没有梦到有关他心上人的事，而简和东也没有提到，甚至于在他重生以来他都没有见到过这个所谓的‘心上人’，难道，这只是他生前的单恋？

最令他感到不解的是他竟然还梦到前世被教主收养的事，随着年龄的增长，简洛对前世小时候的事基本上没有什么印象。唯一记得的便是自己是一个孤儿，在他过了一段偷偷摸摸接近于乞丐的日子后便遇上了教主并且被他收养。对于再早一点的事便毫无印象，包括自己的来历，自己的家人。

可是，这一段看似无关的事为什么又出现在这个梦境中，难道，这之间有什么关联吗？还是这个身体希望通过梦境告诉他一些什么？

一股尖锐的疼痛从大脑扩散，脑部神经如同被撕扯一般。简洛痛苦地捂住头试图驱散这种疼痛，可是疼痛没有得到任何缓解，甚至还有越演越烈的趋势。眼前的景象开始扭曲，简洛死前绝望的呼喊充斥在耳边，剧烈的疼痛在脑中翻滚，简洛闷哼一声使劲地拍打着自己的头部。

此时，莫秦终于察觉到简洛的不对劲，扔下手中的鞋三两步跑上前扶住简洛的肩膀急切问道：“小洛你怎么了？”

“头……疼……”简洛艰难地吐出两个字，最后连牙关都开始颤抖，发出渗人的咯咯声。月光下的简洛面色较之前更为惨白，甚至连嘴唇都褪去了颜色，手上的拍打丝毫没有减轻脑部的疼痛，简洛的意识已经开始模糊，甚至呜咽出声，“哥哥……我好疼……”

被眼前的简洛吓得呼吸一窒，莫秦抓住简洛拍打的手将他紧紧抱在怀中，“小洛别怕，我在的，我在的。”

简洛此时已经疼得说不出话来，甚至连身体都开始抽搐。莫秦被简洛的情形吓得失了方寸，他一把抱起简洛故作镇定地在简洛耳边轻声安抚，“小洛乖，别睡，我带你去看医生，看医生就不疼了，别睡。”

疼痛终于得到缓解，在意识归位时，简洛便听到莫秦要带他去看医生的话，哆嗦着伸手拽住莫秦的袖口颤声道：“别，别去，别去。”

“好好，我不去，不去。”嘴里虽然这么说，莫秦的脚步依旧没有停下的趋势。

简洛艰难地吸了一口气再轻轻吐出，拽着袖口的手紧了紧，“我没事了，别去，送我回去休息。”

莫秦终于停下脚步，狐疑地看着怀中的简洛，尽管简洛已经停止了抽搐，但是他的脸色依旧惨白。莫秦抿了抿唇，有些犹豫。

“送我回去！”简洛眉头紧紧皱着，尽管疼痛已经没有刚才那般剧烈，但是脑中还是一抽一抽的疼。他也知道莫秦是担心他才要送他去医院，可是撇开他们现在前不着村后不着店的情况不说，他们现在还在任务期间，对方随时都可能出现，他不希望因为自己的一点小病痛而耽搁莫秦的任务。

当莫秦将他放在帐篷内的垫子上时，他才反应过来刚才的奇怪感是什么，没想到他竟然被一个男人以公主抱的形势抱了一路。放下简洛，莫秦又递了瓶水给他，确定简洛不会再像刚才那般后才走出帐篷，再回来时，手上多了一双鞋。

简洛嘴角再次抽了抽，那可不就是自己的鞋么！

莫秦一言不发的在简洛脚边坐下，抬起他的脚小心翼翼地拂去上面的泥土，再拿出湿毛巾轻轻擦拭。

简洛紧张得连脚趾头都微微蜷缩，他忙坐起身道：“我自己来吧。”

莫秦面无表情地瞥了简洛一眼后低头继续手上的工作，简洛只得讪讪地收回手。

银白色的营地灯笼罩着这顶小小的帐篷，夹杂着淡淡的药香。莫秦低着头，神情专注地给简洛擦药。看着莫秦的侧脸，简洛眼神复杂。从来没有人像莫秦这般对待他，那种被捧在手心上呵护的感觉让他莫名感动。

擦好药后莫秦便扶着简洛躺下，仔细给他掖好被角，收拾好东西莫秦才在简洛身旁躺下侧身面对。“还疼么？”

简洛淡笑着摇摇头，“好多了。”

简洛的脸色依旧有些苍白，但比起之前来说已经好了很多，见状莫秦暗自松了口气，有些迟疑道：“你……经常这样疼吗？”

简洛顿了一下才道：“不，第一次。”这次的疼痛太过莫名，连他自己都弄不清楚到底是怎么回事。

闻言莫秦皱了皱眉头，方才简洛的样子简直把他吓狠了。以他对简洛的了解，简洛应该是个隐忍的人，正因为如此，他才不敢去想刚才简洛究竟有多痛才会造成刚才那样，或者，这次回去他应该把他带去医院好好检查一番。

“我没事，你不用担心。”

莫秦嘴角动了动，欲言又止。

简洛被莫秦的表情逗乐了，他轻笑一声，“有什么话直接说好了。”

莫秦微微闭上眼，眉头纠结，良久，仿佛下定决心般，他睁开眼看向简洛，“小洛，你确定你是重生吗？”

“你什么意思？”简洛眉头轻蹙。

莫秦定定地看着简洛，眼神复杂，“你知道你刚才疼的时候说了什么吗？”

被莫秦这么一问简洛更加疑惑了，他只记得给莫秦说了两个字，后面意识便开始模糊，他根本就不记得他说了什么。

“你说，哥哥，我好疼。”

46

“关于下个季度的计划,诸位还有什么疑问……”心口传来一阵刺痛，撑着桌沿的手猛地收紧,指尖开始泛白。简昊面色苍白，紧紧地捂住胸口。

“简总,您怎么了？”“简总，要不要叫救护车？”前一刻还落针可闻的会议室顿时炸开了锅,简氏的精英们无不关切着他们的顶头上司。

简昊暗暗做着深呼吸,待到疼痛得到缓解后，才摆了摆手，“我没事。”整了整丝毫不显凌乱的衣领，英俊的脸庞瞬间恢复到平时的冷漠,仿佛刚才的满脸痛苦是错觉一般，犀利的眼神扫视了一圈，简昊沉声道：“关于这次的计划，在座各位还有什么疑问？”

众人眼观鼻鼻观心，没有任何想要发表感言的举动。

“那么，希望大家继续努力，竭尽全力完成下个季度的各项计划指标，散会。”

话音刚落，会议室便传来收拾文件的声音，随后各精英们井然有序地离开会议室，期间没有任何交谈的声音。

待到众人散去后，简昊颓然地倒在椅子上眉头紧皱，刚才那一瞬间他似乎听到了简洛痛苦而又绝望的呼喊，而那股疼痛也来得太过突然。简昊拿出手机迅速拨了一个号码。

“有小洛的消息了吗？……继续找……有任何消息立即通知我。”

挂断电话，简昊失神地抚上胸口，“小洛……”

************

“你确定我刚才喊的是哥哥？”简洛的声音有些干涩，这种事情未免也太不可思议。

“确定，”莫秦严肃地点点头，“或者你也有哥哥。”

“是吗……”简洛轻声呢喃，苦笑一声，简洛轻声道：“睡吧。”

看着这样的简洛莫秦更加担忧，他甚至开始后悔告诉简洛这件事。“小洛，我……”

“让我静一静。”简洛转身背对莫秦。

身后传来一声叹息，随即四周陷入一片黑暗。简洛轻轻闭上眼，刚才莫秦的那句话无疑给了他一个重击。他很清楚，前世的他根本就没有什么哥哥，而这一世，他对简昊没有任何好感。

那么，在刚才那种情况之下，他是绝对不可能喊出‘哥哥’二字，可是莫秦的表情却告诉他那句话的确出自他的口。那么，这是不是说明，这具身体的简洛，并没有死……

如果，这具身体的简洛并没有死，那么，他重生又是为了什么？如果某一天这具身体的主人醒来了，他又将会去哪里？难道要和他抢夺身体的使用权吗？简洛自嘲的笑了笑，他简洛从来就不屑

于去抢别人的东西，既然注定不属于他，他宁愿不要。

此刻他只觉得自己被老天狠狠地戏耍了一番，在他好不容易适应了这个世界，好不容易体会到亲情的温暖，好不容易决定尝试改变对莫秦的看法时，又用这种血淋淋的事实来告诉他这一切也许并不属于他，他甚至连自己会在哪一天突然消失也不知道。

而现在的他，除了接受事实，再无他法。重生本就是不可思议的事，如果早知道会是这样，他宁愿当初没有重生过。

似乎被简洛的情绪所感染，莫秦从身后轻轻抱住简洛柔声道：“小洛，无论怎样，我都会陪着你。”

如果某一天我消失了你怎么陪？简洛无声自嘲。罢了，这一世本就是偷来的，如果真有那一天他也认了。只希望那个人不要醒的太早，至少，等他把沈飞除去，解除都城的危机以后。

自从那晚之后，莫秦发现简洛似乎开始有意无意的疏离他。尽管简洛依旧会和他说笑，会和鹰眼的人打趣，可是他却能感受到简洛离他越来越远。

此时，他终于意识到自己的那句话给简洛带来什么样的打击，他当时竟然还可笑的以为简洛并不是重生，只是真正的失忆了而已，才会在当时那种情况下意识地叫出‘哥哥’两字。

现在回想起来他只觉得后怕不已，简洛这两年的变化他是最清楚不过了，又岂会是失忆。明明简洛都已经告诉他自己是死而复生的，他竟然还可笑的把那句话告诉了简洛。一具身体两个灵魂，这究竟是多鬼扯的事？

如果不是真真切切发生在自己眼前，他这辈子都不会相信这种扯蛋的事。他想，简洛必定是怕他以后伤心所以才开始疏离他的吧？这个……笨蛋，他再怎么疏离，自己又怎么可能改变对他的心意？

他现在发现，自己竟然一点也不希望真正的简洛醒来，如果真有那么一天，那么他的小洛要怎么办？他，又该怎么办？越想越觉得后怕，就算真有那一天，他也不该让简洛独自承受这种痛苦。

莫秦拔腿就往帐篷跑，在踏进帐篷时，莫秦不由得放轻脚步。此时的简洛正盘腿坐在垫子上垂眼擦拭着手里的爱枪，动作优雅，仿佛他手里的并不是能取人性命的武器，而是一把珍藏已久的七弦琴。

“阿秦，有什么事吗？”简洛头也不抬，继续手上的动作。

莫秦张了张口，发现他突然不知道要对简洛说什么。

“阿秦，这件事不要告诉我爷爷。”

莫秦知道简洛说的是他重生的事，可是，他想说的却不是这个。“小洛，其实我……”

“老大，目标出现！”

莫秦脸色微变，“立即通知其他人，让狙击手做准备。”迅速抄起自己的武器，莫秦转头看向简

洛，“小洛，待会儿请务必小心。”

简洛点点头拎起爱枪迅速起身跟随莫秦走出帐篷。当他们来到空地边缘时，只见几辆车正沿着公

路蜿蜒而上，正中间的是辆货车，看行驶速度，里面必定装满了货物。货车的前后各有两辆悍马，均与货车保持着一定的距离，简洛猜测那里面坐的一定是这次护送货物的人。

除了三名狙击手，其余人均跟着莫秦奔腾而下，对于经过特训且长期作战的他们，这种程度的山道并没有什么难度。几人只用了不到两分钟的时间便到达距离公路最近的树林中埋伏好，对于这次的作战计划他们在到达的那一晚便已经商定。

只要车出现在眼前的公路，狙击手就会立即射穿悍马的轮胎以及货车车内的司机，为了保证运货方便，他们还不能让货车出差错。而剩下人的任务就是解决掉押送货物的人，抢回货物。

简洛默默地屏息等待，握枪的手轻微地颤抖，这次他第一次参与这种作战，也是对他这段时间的训练成果的考量，这让他有些小小的兴奋。

而一旁的莫秦除了观察货车的距离，还时不时目露担忧的看着简洛，对于前两天才出过状况的简洛让他无法放宽心，甚至方才他都准备不让简洛参与作战了。但是以简洛的骄傲，他一旦说出，必定会伤简洛。是男人都希望自己的能力被肯定，简洛也不例外。

“阿秦，不用担心我。”简洛眼也不眨直直地盯着远处的车辆。

莫秦微微叹息，罢了，一会儿他会尽力护住简洛的安全。

汽车碾压地面的声音越来越近，很快就能到达简洛等人埋伏的地方。

尼克阴森一笑，露出一口白牙，“这群小兔崽子，看我一会儿不弄死他们。”

“胃口这么大，小心反被他们弄死了。”伊夫鄙夷地看了尼克一眼。

“信不信我先弄死你？”

“闭嘴。”莫秦皱眉轻喊，这几人实力确实不错，就是话有点多。

“好吧，老板发话了，我闭嘴。”

伊夫嗤笑一声也不在说话。

就在货车即将经过简洛眼前时，一颗子弹划破空气直直地射穿车窗牢牢地嵌入货车司机的脑中，

飞溅的血液飘散在车窗上，货车也失去了控制，随着轮胎摩擦地面的刺耳声，货车直直地撞上了前面的两辆悍马才得以停止。三辆车顿时如连体婴一般紧紧地镶嵌在一起，也幸得货车车速不

快，不然中间的那辆悍马也许会被生生挤破。

寂静的公路上响起一阵咒骂声，前面的两辆悍马中接连下了十个人，一群人举着手枪骂骂咧咧地准备批斗货车司机一番，岂料货车副驾驶的人喊了句“敌袭”众人皆神情戒备地迅速隐藏在车身后。

可是简洛等人又岂会给他们躲藏的机会，众人抓住机会便毫不犹豫的举枪射击。与此同时，两声刺耳的刹车声同时响起，跟在货车后面的两辆车也被狙击手射穿了车胎接连撞上了货车。

顿时，枪声和咒骂声响成一片。由于简洛等人事先找到了掩体，而且还是突然袭击，所以他们这边并没有任何伤亡。而对方就显得惨重许多，在刚才的混战中，二十来人就已经被放倒了一片，剩下的也趁乱躲在了车身后。

五辆车紧紧连在一起，这使得他们原本的炸车计划不得不终止，现在他们除了用枪解决掉剩下的人，别无他法。

“他|妈的，别以为躲在车后面老子就打不到你。”尼克举起手上的微冲对着前面两辆车就是一阵扫射。

而对方也从这次扫射中找到了刚才放冷枪的方向，于是找准目标的他们也毫不犹豫的反击，才陷入寂静的公路再次想起噼噼啪啪的枪声。

双方各有掩体，且都是有作战经验的，所以谁在对方那里都讨不了好处。望着双方僵持的局势，简洛微微眯了眯眼拎起手上的微冲腾空而起。

“小洛！！”

47

“掩护我。”简洛清冷的声音在空中飘散。

莫秦楞了一下立即对尼克喊道：“不要停,继续扫！”说罢也拎起自己的步枪朝车的缝隙间放冷枪，其余人也毫不示弱,各自展现着自己的特长。

趁着对方被打得不敢轻易探头时，简洛脚尖轻点树枝,几个腾空便越到车前，再一个借力悄然跃上车顶,期间差点被自己人的枪射中,吓得莫秦等人都停顿了一下。

此时的简洛已经趁乱攀上了最前面的车顶，由于场面太过混乱，简洛的处境也太过危险，大家都顾不上简洛那诡异的身形,均不约而同地朝着敌方不停放着冷枪，以便掩护简洛。

简洛单手一撑，悄然地出现在车顶，在车后的人还来不及作出反应时，微冲一阵扫射，车顶下方的人连惨叫都没有发出便再没了声息。这一次，简洛便解决掉了三个人。

借着货车的掩护，简洛迅速踩过两辆悍马的车顶攀爬上货车的挡风玻璃跃上货车车头，倒挂而下，简洛打开了驾驶室的车门，长手一捞，直接将已经死透的货车司机从驾驶室里拉出来，右手暗自运气，货车司机的尸体便被简洛扬手向后扔去。

一阵枪声响起，货车司机身上被开了几十个血洞，与此同时，简洛身形微转，灵巧地钻进了货车的驾驶室。

“好样的简！”将简洛的动作尽收眼底的伊夫满脸兴奋。

莫秦微微勾起嘴角，面部表情也柔和了不少。

‘砰’一声伴随着轻微的震动，可怜的货车司机就这么再半空中被众多枪支射得狠狠砸落在货车车厢后面的顶部。

后视镜隐约可以看见几人气急败坏的样子，简洛嘴角勾起一抹淡笑，手上不停，发动车子，只要能把货车同后面的车辆分离，没有了货物安全的威胁，剩下的人就要好对付的多。

由于前面紧紧地抵着两辆车，货车装载的货物也有些过多，所以让货车推动前面的车前行无疑是很困难的。

轮胎在地面打滑发错刺耳的声音，简洛暗自踩着油门，眼睛也一错不错地盯着后视镜里的情况。

莫秦皱了皱眉头，而后扔下步枪拿起手枪果断地朝公路奔去，“你们掩护。”他不能让简洛一个人置于险地。

在一阵刺耳的轮胎打滑声后，货车终于开始缓缓地朝前移动，还没等简洛松气，便从后视镜看见有两人正神情戒备小心翼翼的沿着货车边缘向副驾驶的方向移动。

简洛低声咒骂一声，来不及作出反应一把黑黝黝的枪口悄无声息的抵上了他的胸口。

简洛微微垂下眼，副驾驶上原本应该没有声息的人此时露出一口阴森的白牙得意地看了简洛一眼。

‘呲……’‘砰’在简洛踩下刹车的瞬间，那人也扣动了扳机，由于惯性的作用，子弹并没有射中简洛的心脏，而是擦着他的胸膛射进了右臂之中。右手翻转，简洛紧紧地夹住那人握枪的手，左手狠狠一扭，对方发出一声惨叫，握枪的手被扭成一个怪异的弧度软软的垂下去。接过那人掉落的手枪，简洛毫不犹豫的对着对方脑门就是一枪，红白的液体喷溅而出落在车顶，那人到死都没明白明明是对自己有利的局势最后为什么死的确实自己。

厌恶地撇撇嘴，简洛继续发动货车，而那两人也离车头越来越近，显然是听到了方才的枪响。余光扫过，只见手持手枪的莫秦不知什么时候竟然出现在车前。

将手枪插在腰间，莫秦迅速攀爬上货车前面的悍马，对简洛点点头，再踩过车顶跳上了货车车头。而简洛此时也不敢轻易踩下刹车，只得继续让货车缓慢前行。

莫秦动作不停，三两下爬上车头顶部，身体伏低，贴着车头顶部向副驾驶的方向移动。与此同时，那两人也加快了步伐即将到达车头。还没等他们举枪发射，‘砰砰’两声，两人应声而倒，在倒地时看见车头顶部的莫秦，两人还没来得及发出惊叹便失去了意识。

简洛微微松了口气，继续控制着货车前行。莫秦依旧趴伏在车头顶部，对着货车后方放着冷枪，只是效果甚微。

终于，货车同后面的两辆车拉出了一段距离，眼看躲在车后的人就要暴露在尼克等人的视野中，尼克也是紧紧地握着手上的枪一脸兴奋，一枚小巧的手雷迅速滚落在货车车轮之下。

“小洛！快躲开！”车顶上的莫秦惊吼出声。

密切注视周围情况的简洛也听到了手雷滚动的声音，他连刹车都来不及踩，迅速窜出驾驶室忍着

手上的剧痛打开副驾驶的门，身体倒挂而下却没能够着地上的手雷。

车顶上的莫秦又惊又急，眼看手雷就要爆炸，他顾不上危险迅速下滑准备拽着简洛跑时，只见简洛一手抓着车门，身体整个悬空在外，微微下晚，左手捞起地上即将爆炸的手雷运足力气向后扔出，整个动作只用了不到两秒的时间，也就是在这两秒钟，被扔出的手雷在空中爆炸，掀起一股热浪，冲击波使得刚刚拉住简洛的莫秦滚落在地。

右手终于不堪重负，简洛闷哼一声，随同莫秦一起滚落在地，两人滚动几圈后才得以停下，只是两个人的状况都不怎么好，爆炸后的手雷的弹片在两人身上都留下了大小不一的血痕，不过比起被炸成碎片，这种情况已经好了很多。

在爆炸的同时，尼克等人也抄起自己的武器飞奔而下，暴露在外的几人顿时成为对方的活靶子。只是他们毕竟是久经战场经验丰富的雇佣兵，再加上那场爆炸，对方并没有取得任何好处。

枪声紧接着爆炸声响起，由于距离较远，尼克等人没有受到任何波及，最终他们以压倒性的胜利将对方全部歼灭。

在枪声响起的时候莫秦便知道是自己这边的人有所行动，他也不用担心暴露在外的他和简洛被对方当成靶子扫射。在身体停止滚动的同时，莫秦听到了一声清脆的卡擦声，顾不上身上的伤势，莫秦立即翻身看向简洛。

此时简洛惨白着一张脸躺在地上，右手以一个诡异的弧度瘫在身旁，并伴随着大量的血液，身上也有数十道血痕。

莫秦脸色大变，想去抱简洛又担心碰到他的伤口，莫秦急的额头上直冒汗，语无伦次道：“小洛，小洛你怎么样？我抱你起来好不好？疼不疼？医生，医生呢！”

简洛闷笑出声，却因扯到伤口又倒吸了好几口凉气，左手在右肩疾点几下，简洛颤声道：“先别管我，我没事，去把货车刹住。”

“不要，我不去，”莫秦在简洛身边蹲下，小心翼翼地抬起简洛受伤的右手，在听到简洛的闷哼之后，莫秦咬咬牙，“小洛你忍忍。”一手穿过颈部，一手穿过腿弯，莫秦将简洛从地上抱了起来，手指上抬轻扶着简洛的右手。

“伊夫！伊夫快出来！给小洛看看！”

“伊夫听不懂中文。”

“……”莫秦静默两秒又用英文大声吼道：“伊夫你这混蛋再不出来佣金别想要了！”

“我说亲爱的老板，您没瞧见我刚才正在为了保护你们而作战吗？”伊夫拎着枪抱怨着迅速越过货车来到莫秦面前，在看到满身血痕的简洛和莫秦后，伊夫脸色微变，“怎么回事？”

“快给小洛看看，他的手，他的手……”

简洛微微勾起嘴角轻声道：“好像骨折了。”

血液顺着手肘滴答落下，伊夫黑着一张脸瞪向莫秦，“你这样举着他是希望他伤势加重吗！”说罢迅速脱□上的外套铺在地上，“把他放下来，不要动到他的手！在这里等我，我回去拿药箱。”

“其实我只是手受伤了而已……”

“闭嘴！”莫秦和伊夫异口同声道。

简洛讪讪地收了声，任由莫秦将他放在地上。其实他很想告诉这两个人，只要帮他取出子弹，骨折什么的他自己能接上的……

在将货车同前面的悍马分离后，尼克和文森在路边停好车也来到简洛这边，在看到狼狈的简洛后，尼克怪异地笑出声幸灾乐祸道：“你也有今天。”

莫秦冷冷地瞪向尼克，尼克立即收声，走到一旁默默地擦拭着手上的爱枪。

“哦，天哪，我可怜的简，你怎么弄成这样了？”随后出现的培迪也一脸惊吓的看着地上的简洛。

简洛嘴角抽了抽，其实我没这么严重的……

帮不上忙的门罗和瓦尔特只得默默地去清理现场，而莫秦带的两个人则是去清点货车里的货物。

文森推了推鼻梁上的眼镜，一脸认真道：“简，你刚才飞起来真好看，能教教我么？”

莫秦紧抿着一张唇 ，神色紧张地给简洛擦着额头上的冷汗。

简洛安抚地看了莫秦一眼，对文森道：“虽然我很想教你，但是很抱歉，你学不来的。”

“不不，简，你要相信我的智商很高的。”

“这个和智商无关。”

“那是什么？难道是神秘的C国功夫吗？”

“……可以这么解释。”

“好吧，”文森摊了摊手，“既然这样，那我看还是算了吧。”

“让开让开，”伊夫拎着药箱拿着几根粗壮的树枝出现在众人眼前。

也幸得这条公路鲜少有车辆经过，不然他们刚才的那番大战必定会引起注意，就算没有，那么他们现在这阵势也必定会引起路人的驻足观望。

检查一番后，伊夫果断道：“莫，把他的衣服撕了。”

48

莫秦黑着一张脸看着伊夫,他想他刚才一定是听错了。

“愣着干什么！赶紧把他右边的衣服撕了，这样我根本没法看伤势。”

莫秦默默地收回视线,小心翼翼地将简洛的头放在自己腿上，“小洛,你忍着点。”

“嗯嗯，”简洛含糊地应着,心里不住抱怨,您老再这么拖拉下去，我的手就要废了。

莫秦配合着伊夫小心地将简洛的袖子撕掉，在看到简洛暴露在外的右手时，莫秦不由得倒吸了一口凉气。手臂上方有一个弹孔,少量的血液不断溢出，手肘处骨折，导致整个关节处严重肿胀，

几乎快能赶上他的腿一般粗了。

伊夫眉头死死拧着，他迅速扒拉着自己的药箱，“情况有些严重，现在条件有限，我必须先把你手臂里的子弹取出来再给你接骨，幸好我有带了麻药，不然有得你疼的。”

由于打了麻药的缘故，整个过程中简洛并没有感到什么痛苦，只是在一旁观看的莫秦就没有这么轻松了，此时的他自责无比，原本想着要保护好简洛的，谁知道竟然会是这种结果，早知道这样，他宁愿简洛恼他也不会让他出这次的任务。

莫秦紧紧地捏着简洛没有受伤的左手，每当伊夫动一下，他的手也紧一下。最后，简洛撇撇嘴无奈道：“阿秦，你再这么捏下去，等会儿伊夫得帮我接左手了。”

闻言莫秦猛地松开手，一脸惊慌，“抱，抱歉，有没有弄疼你？”

“没事，不用担心，”简洛轻轻叹息，莫秦这样反而让他不知道该说什么才好。

在给简洛处理好伤势后，简洛终于得以站立起来，因为条件有限，伊夫只能暂时将他的手固定住，回到基地才能进一步处理。看着莫秦在一旁严阵以待的样子，简洛轻笑出声，“我的腿并没有受伤。”

莫秦点点头，依旧神情肃穆一脸紧张的样子，只要简洛有一点异象，他会立即上前抱住他。

简洛淡笑着摇摇头，一脸无奈，随后看向伊夫道：“莫刚才也被弹片刮到了，你给他处理一下吧。”

“我没……”在看到简洛一脸不赞同后，莫秦立即改口道：“麻烦你了。”

在他们处理伤势的同时，清理好现场的文森等人也回到空地上取回了他们的背包，现在他们只要在这里等着基地的直升机来接他们就可以了。

由于莫秦是这次任务的最高长官，所以他只能留在这里指挥后续任务不能陪同简洛一起回基地。在莫秦第四次叮嘱简洛务必注意伤口注意休息后，简洛终于容忍不住莫秦的婆妈道：“你再敢说第五次试试？”

莫秦嘴角动了动，最终讪讪地闭了口。最后，莫秦一步三回头地带着自己的人和货物先行离开，至于莫秦要怎么将这批货送回去，这不是简洛所要考虑的范围。

直到夜幕降临，简洛等人才等来基地的直升机，回到基地时也已经进入深夜。伊夫又马不停蹄的带着简洛前往基地的医疗室，幸得基地的医疗设施齐全，不然简洛这次还真得找一个私人诊所就医了。

回到基地后的第三天下午，简洛正在靶场上看培迪练枪，由于他的右手现在打着石膏，所以对于这种高危动作，他只能在一旁默默观看。

正当简洛猜想着莫秦这次回去是否顺利时，一个低沉的声音从空气中飘散入他的耳内。男人说：“小洛，我来了。”

转过头，莫秦出现在靶场之外。在这个初冬的下午，莫秦一身笔挺的黑色西装出现在简洛眼前，黑色皮鞋踩在地面上发出轻微的声响，英俊的脸庞没有多余的表情，面部柔和，深邃的眼睛一错不错地望着简洛，仿佛这天与地之间只剩下他们在遥遥对望。在简洛眼中，莫秦是这世间里的一人，而在莫秦眼中，简洛就是他的世界。

简洛微微勾起嘴角，轻声道：“你来了。”

莫秦走到简洛面前站定，在看到他打着石膏的右手时，剑眉蹙了蹙，“手还疼么？”

“不疼。”

一句不疼瞬间冲散了他这几天的担忧，如果不是要急着回国上报，他早就迫不及待地赶过来了。

莫秦抬手揉了揉简洛的头温声道：“走吧，回去收拾一下，晚上我们就回国，正好过不了多久你们就开始放假了。”

“今晚就走？”简洛一脸惊讶。

“对，我已经给哲榆说过了。”

“阿秦，”简洛为难的看了看打着石膏的右手，“我不想这样去见爷爷，他会担心。”

“那你先去我那里，等过段时间拆了石膏再去见你爷爷如何？”

简洛顿时默了，原本因为这个身体的不稳定因素以及对于他和莫秦的相处就已经够让他头疼了，这次再跟着他回国，这不是上赶着找虐么！

见简洛面露豫色，莫秦再次强调道：“我这次只请了两天假过来。”

“……”简洛心底暗自腹诽，您这是间接告诉我为了来接我你特地请了两天假么？

“据说诺曼一直在查你，也许过不了几天他又会找上门了。”

“老大答应过我不让我出他的任务，而且我现在是伤员，”说着简洛挥了挥打着石膏的手。

“如果他答应给哲榆两箱物资呢？”

“……”好吧，他果然不应该相信庞哲榆能够抵制住物资的诱惑。

见简洛有些松动，莫秦继续软声道：“小洛，不要让我担心好吗？至少让我看着你把伤养好。”

闻言简洛有些怔愣，以前受伤都是自己独自承受，教主就一甩手掌柜，根本没有理会他，师妹则是忙着管理教外事物很少能回教里，而他自己也不会把那点伤势放在心上，只要不危及到生命，他不会重视。

可是现在，有这么一个人，在你没有受伤的时候他会担心你受伤，在你受伤的时候他会担心你的伤势，在你伤势稳定的时候他依旧会担心。如此情真意切，如此令人感动。

在M国查探多时才得以完成任务，回国后交接好又马不停蹄请假赶来M国，目的仅仅是为了接简洛回去而已，这样的莫秦，如何不让他感动？在这一刻，他竟然一点也不想拒绝男人的好意。

罢了，在消失之前让他任性一次吧，这种被人呵护的感觉，他真的很想多体验体验，请原谅他的自私。

淡淡的笑容渐渐在脸上浮现，简洛愉悦地点点头，“走吧。”正好都城那边有些事还等着他去做。

简洛回去只收拾了几件换洗的衣物，随后又去和培迪等人道了别，这才同莫秦一起离开。当他们登上回国的飞机时，简洛心下有些复杂。在最初离开遇袭时，他以为这辈子都不会再踏上这片土地，可是仅仅半年的时间，他又再次回来了。

莫秦取出毯子为简洛盖上，温柔道：“小洛，睡会儿吧，要十多个小时才能到。”

简洛点点头靠在椅背上轻轻闭上眼，不管怎么样，他终究还是回去了。

**********

“庞，刚才你的话我没有听清楚，麻烦你再说一遍。”办公室的沙发上，一名金发碧眼的男人两腿交叠一手撑着下巴漫不经心的看着庞哲榆，身后站着两名神情肃穆的保镖。

“琼斯先生，简已经在昨晚离开了，所以这次没法接您的任务，但是鹰眼还有其他好手，我可以把他们叫来让您挑选。”庞哲榆一副公事公办的样子。

“据我所知，简才回到基地三天。”

“是的琼斯先生。”

“哲榆先生，您让我想起C国一个比较出名的人物，周扒皮。”

庞哲榆嘴角抽了抽，“鹰眼对成员很优待。”

“是吗？”诺曼挑起一边眉毛，“优待到让您在他回来不到三天就再次派出去吗？”

庞哲榆默默地吸了两口气微笑道：“琼斯先生，我想我并没有告诉您简是去出任务了，事实上鹰眼确实对成员很优待，简现在正在享受难得的假期。”

“一箱物资，你把他召回来。”

“很抱歉琼斯先生，我不是周扒皮。”

“两箱物资。”

“……”好诱人的条件。

“佣金加两层，附送两箱物资，如何？”

庞哲榆顿时有种想要捶胸的冲动，谁能来告诉他面对如此的诱惑他该怎么拒绝？

“听说简这次受了点伤，我这次雇佣他，不会让他出任何危险的任务。”

“哦？”庞哲榆被诺曼的话提起了兴趣，“那您雇佣他又是为了什么？”

诺曼幽幽地看向庞哲榆，“我喜欢。”

“……”您的喜欢真是大手笔！

“我提的条件怎么样？只要您将他叫回来，两箱物资就是您的。”

庞哲榆暗暗咽下一口心头血，无奈道：“很抱歉琼斯先生，您的条件确实很诱人，但是我也不知道现在简在哪里。”

诺曼危险地眯了眯眼，“您是在说笑话吗？”

庞哲榆摊了摊手，“您大可以去找，反正您的势力那么大不是吗？连他受伤的事也能查到，我相信对于他的去向，您也能轻松查到。”

诺曼站起身轻弹一摆，随后神情慵懒地走近办公桌前，修长的双手撑在桌沿，诺曼轻俯下|身柔声道：“哲榆先生，戏弄我的后果您可能承担不起。”

庞哲榆靠着椅背双手抱臂好整以暇道：“琼斯先生，鹰眼不怕任何人。”

诺曼低低的笑出声，仿佛听到什么令人开心的事情一般，最后，他止住笑站直身体，嘴角挂着恰到好处的浅笑，如同贵族里的绅士一般，“既然简正在渡假，那么我下次再来好了，打扰您了，哲榆先生。”

“很抱歉没能帮助到您，希望我们以后还有合作的机会，再见。”

诺曼轻点额头转身离开，渡假么？呵……简，我会找到你的。

49

当简洛和莫秦下飞机时天才蒙蒙亮,在这个初冬的季节，早晨是格外阴冷的,又是在南方，那种湿冷的空气直接渗透到骨子里。简洛不由得哆嗦了一下,吸了吸鼻子，在这种冷热交替下果然有些不习惯。

一件带着温度的外套搭在了简洛的肩上,莫秦将外套拢了拢柔声道：“一会儿上车就不冷了。”

望着只穿了一件衬衣的莫秦,简洛心下有些不忍，伸手想要抓下外套，无奈莫秦压得紧，简洛只得轻声说：“阿秦,我没事，你自己穿吧。”

莫秦又将外套拢了拢，确定简洛挂在脖子上的右手也被外套包裹住后才说道：“我没事，走吧。”似乎怕简洛拒绝，莫秦大踏步走在了简洛的前面。

望着莫秦的背影，即使是在这种阴冷的天气下，他的背脊依旧笔直，不受寒风所扰。简洛轻叹一声，也快步跟上了莫秦。

简洛同莫秦在一处黑色越野前停下，抬眼望去，一名身穿军服的年轻男子正倚靠在车头，食指与中指间夹着一根烟，烟头明明灭灭，见到莫秦，那人立即将手中的烟熄灭在一旁的垃圾桶上的烟缸里，双腿一并立得笔直，男人行了一个标准的军礼正欲开口，却被莫秦打断了。

莫秦道：“在外面就随意些，辛苦你了。”

男人忙嬉笑着接过莫秦手上的包将后车门打开，“哪能呢，能来接少校是我的荣幸。”

简洛在莫秦的示意下坐上了后座，莫秦不经意地瞥了男人一眼冷哼一声，“就你会拍马屁。”

“多谢少校夸赞，”说着男人又将副驾驶的门打开。

莫秦摆摆手，“我就坐后面，上车。”

“是，长官！”

莫秦无奈地摇摇头将车门关上，“小洛，还冷吗？”

“不冷，”说着简洛将肩头的外套脱下来递给莫秦，“穿上吧。”

莫秦抿唇接过，并没有立即穿上，而是放在了腿上，“把暖气开大点。”

“是，长官！”

“我说了，在外面不必这么拘束。”

男人熟练地发动车子，嘴里回到：“这不是好几个月没见到您了么，让您重温一下在军队时的样子，免得您到时候不习惯。”

简洛轻笑出声，眉眼弯成了好看的月牙形。本想教训这小兵一番的莫秦默默地住了口。

小兵开着车还时不时地从后视镜里瞟简洛，最后开口道：“你就是我们少校的好朋友吧，你好，我叫肖冰。”

“你好。”

“开你的车，废话这么多。”莫秦眉头微皱，板着一张脸。

肖冰耸了耸肩，“谨遵长官教诲！”

“小洛，到N市大概要两个小时，你要不要睡会儿？”

“不了，现在不困，”简洛其实很想说，他在飞机上已经睡了很久。

莫秦点点头靠在椅背上开始闭目养神，简洛则是看着窗外急速倒退的风景。许是车内太过沉闷，许是车内的温度适合睡觉，没多久，简洛就开始感觉昏昏欲睡。

莫秦只感觉肩上一沉，低头看去，简洛正靠在他肩上睡得香甜。嘴角微勾，莫秦小心地将腿上的外套搭在了简洛的肩上。

从后视镜里看到这一幕的肖冰莫名惊悚，在军队一向严苛古板，脸上从不会有多余表情的莫秦竟然会有如此温柔的一面。肖冰揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，莫秦嘴角那抹淡笑依旧存在。肖冰收

回目光默默地注视着前方，不知道为什么，他总感觉这一幕太过诡异。

当简洛再次醒来时，车已经没有在行驶，而驾驶室上的肖冰也已经没有在车上，察觉到自己头下

的物体后，简洛急忙直起身歉意笑道：“抱歉，我睡着了。”

莫秦不着痕迹地动了动被压得发麻的肩头，“还困吗？”

“不了，”简洛抬头望了望窗外，发现车停在了车库中，一抹尴尬在脸上晃过，“已经到了吗？”

莫秦接住从简洛肩头滑落的外套搭在手臂上打开车门，“刚到。”

简洛摸了摸鼻头随同莫秦下车，看这样恐怕是到了有一会儿了吧。

再次将外套搭在简洛肩上拢好，确定没有漏风后，莫秦才走到副驾驶取出简洛的包顺带锁好车这才带着简洛走出去。

由于简洛身份特殊，莫秦并没有将他带到军区去，而是带着他来到自己在军区附近的公寓。

走进公寓，简洛四下打量着，整个客厅以白色为主调，白色的沙发，白色的桌椅，白色的茶几，只有挂着液晶电视的墙面是卡其色，与其正对面的几幅壁画想映衬。正上方是最简单的水晶吊灯，而饭厅则是浅咖色的吊灯。

看了一圈，简洛在沙发上坐下，“没想到你们部队的福利这么好。”

“这房子是我自己买的。”莫秦倒了一杯温水递给简洛。

接过水杯，简洛轻抿一口继续道：“这房子一看就不便宜，能买得起这样的房子，你们的福利还是挺不错。”

莫秦淡笑着摇摇头，“如果仅仅靠着工资怎么可能买得起，我在二弟三弟的公司都有股份。”

“你二弟的莫氏我知道，你三弟的又是什么？”

“三弟喜欢服装设计，所以他的公司自然就是有关服装的，不过他人不在国内，公司也是他的朋友在打理，不过规模不大。”

“原来如此，”简洛若有所思的点点头，“那你怎么又会进部队？”

“这是父亲的意愿，父亲希望我们三兄弟都进部队，只是二弟和三弟都不喜欢，二弟喜欢经商，

三弟喜欢设计，在他们大学时就已经开始为自己的未来筹备了。”

“那你呢？”简洛歪头看向身旁的莫秦，“你喜欢什么？”

闻言莫秦先是一愣，而后淡淡道：“我没有喜欢的。”他从来都是依照父亲的意愿来做，既然两个弟弟都不喜欢部队，那么作为大哥的他就应该以身作则，对父亲也有个交代。

简洛撇撇嘴，“你不觉得这样的人生很无趣吗？”

“我喜欢现在的生活，”莫秦直视简洛，深邃的双眼泛着淡淡的光泽，因为现在的生活有你。

被莫秦的目光看得心尖一颤，简洛不自在地移开目光。莫秦微微垂下双眼，心底有些苦涩。

一阵门铃声打破了尴尬的气氛，莫秦站起身，“应该是送外卖的，我去开门。”

来人利落地将手上的食物摆上饭厅的餐桌，然后收钱离开。莫秦从厨房中拿出碗筷对客厅的简洛说到：“小洛，来吃点东西。”

简洛点点头起身走向餐桌，桌上摆着一碟生煎包，一碟蒸饺，两碗皮蛋瘦肉粥以及两碟小菜，许久没有吃到中餐的简洛不由得吸了吸鼻子，被食物的香味诱得食指大动。

“快坐吧，坐了那么久的飞机，先吃点清淡的，晚上咱们再吃别的。”

简洛点点头在莫秦对面坐下，左手抄起勺子舀了好几勺粥送进嘴里，果然比那些什么面包三明治美味多了。

放下勺子，简洛举起筷子就向蒸饺进攻，无奈左手不够灵活，夹了好几次都没能夹住。莫秦被简洛的举动逗得一乐，准备帮他夹时，简洛筷子一并，猛地向下一插，再拔出时，筷子上串了两个蒸饺。莫秦眼角抽了抽，心里不住叹息，从前那个优雅的简洛哪去了？

饺子有办法对付，但是面对那两碟精致诱人的小菜时，简洛顿时犯了难，双手捏着筷子紧紧地盯

着盘子里的菜，眉头轻拧，仿佛在思索着该怎么下手。

一块炒香菇被放进了简洛面前的勺子里，莫秦忍住笑柔声道：“吃吧，一会儿菜凉了。”

简洛懊恼地放下筷子将勺子里的香菇送进嘴里，果然手受伤是最麻烦的了！

之后莫秦总能在简洛将目光放到某样食物上时利落地将其放在简洛的勺子里，一顿饭就在莫秦的喂食以及简洛的懊恼中和谐地度过。

吃过饭，简洛在客厅消了消食才对莫秦道：“阿秦，浴室在哪？”

莫秦视线放在简洛的右手上，满眼不赞同，“你的手不能沾水。”

“我已经两天没洗了！”简洛强调到。

莫秦双唇紧抿，目露挣扎。简洛翻了个白眼兀自走向玄关，拎回自己的包翻找出一套衣服，每一个动作都透露出他要洗澡的决心。

终于，莫秦不得不妥协地将简洛带进房间的浴室，“我帮你吧。”

简洛嘴角抽了抽，一脸怪异地看向莫秦。

“你的手不能沾水，”莫秦面不改色道，“我们都是男人。”

“……”

“你一只手能擦背吗？”

简洛默默地回忆自己前两天在基地时扭曲着身子用左手擦背的场景，怎么想怎么恶寒，耷拉着肩膀走进浴室，“那麻烦你帮我擦擦背。”

身后的莫秦脸上露出得逞的淡笑，也跟着简洛愉悦地踏进浴室并顺手关上了门。

由于手打着石膏，所以如今简洛穿得衣服都比较宽大，尽管如此，在脱衣服时还是稍显费劲了些。

在浴缸中放好温水后，莫秦便看到同衬衣作战的简洛，此时的简洛正努力地甩着左手，试图将左手从袖子中挣脱出来，肩膀也跟着手的动作不停地上下耸动，从背后看只感觉异常滑稽。

莫秦暗自忍下笑意上前按住简洛的肩膀，“我来吧。”莫秦小心翼翼地将简洛的左手从袖子中剥离出来，接着是右手。当衣服被脱下来时，两人都有些气喘，简洛是累的，而莫秦则是情之所至。

眼前的人比起最初在边城时已经壮实了不少，上身罗列着结实的肌肉，只是皮肤依旧略显白皙，胸前的红点发着诱人的光泽。腹部的六块腹肌彰显着男人这段时间以来的锻炼成果，身上没有一丝多余的赘肉，胯骨在裤腰上若影若现。

莫秦只觉腹部一紧，眼神越发幽深，微哑的嗓音从喉间发出，“裤子要脱么？”

50

简洛嘴角抽了抽,他不知道擦背和脱裤子有什么联系。“不用了，帮我擦下背就好。”

莫秦深吸了一口气努力压下心底的悸动,将简洛扶坐在马桶上，取出毛巾沾了温水轻轻地给他擦拭起来。尽管是坐着,简洛的背依旧挺得笔直，白皙的背部有几处细小的伤口,大约是被前几天的那场爆炸的弹片刮伤的,虽然已经结痂，却显得有些狰狞。

带着茧子的手指轻轻在伤口边缘摩挲，指下的触感异常的光滑细腻，莫秦哑声问：“疼吗？”

“不疼。”简洛眉头微蹙,这场景怎么看怎么别扭，“你可以快一点。”

不舍的收回手指，莫秦继续手上的动作。

柔软的毛巾在背部游走，恰到好处的力度让简洛难得地眯起了眼，一副享受的样子。蒸腾的雾气渐渐笼罩了浴室，白皙的皮肤逐渐泛起红润的光泽。

莫秦艰难地咽了口口水，呼吸有些急促，好不容易压下的悸动再次涌了上来，手上的动作加快，感觉差不多的莫秦将毛巾清洗后塞到简洛手上，逃也似的离开了浴室，“我先出去了。”

捏着毛巾简洛有些茫然，怎么感觉这人很奇怪。撇撇嘴，简洛叹息着站起身，本来还准备让他顺便帮自己洗下头来着，现在看来得自力更生了。

由于手受伤的缘故，简洛洗澡的速度比平时慢了不少，当他再次走出浴室时，已经差不多过了四十分钟，除了□穿了一条睡裤，上身仅仅只披了件睡衣。头上犹在滴水，水珠顺着脸颊滑落到胸膛经过平坦的小腹隐没在裤腰之中。

莫秦眉头皱了皱，让简洛坐在床上，自己从浴室拿了块干毛巾给简洛擦拭着头发，然后取出风筒通上电源。温热的气流吹拂在湿润的发上，修长的手指在发间灵活地穿越。

简洛默默地打量着这间卧室，如果他猜的没错的话，这间应该就是莫秦的卧室。整间房间以浅咖色为主调，臀下的床摆在卧室的正中间，正对着床头的是一台液晶电视，离床大约五步远的地方是一扇占据了大半墙面的落地窗，窗前摆放着一张圆桌以及两张椅子，一台黑色的笔记本静静地躺在圆桌上。

风筒的呜呜声曳然而止，简洛抬手扒了扒头发，刚才还在滴水的短发现在已经呈半干状态，嘴角微勾，简洛淡笑道：“谢谢。”

“你先休息会儿，下午我带你去医院。”

“医院？”简洛一脸疑惑，他的伤伊夫已经给他处理好了，到时候只需要将石膏拆了便可。

“是的，”莫秦点点头，“去拍张片子吧，看看你的手恢复得怎么样。”

“伊夫说，等一个月拆石膏就可以了。”

莫秦满脸不赞同，这次接他回国最重要的目的就是带他看伤，不是他不相信伊夫的水平，而是骨折这种事可大可小，还是伤在右手，他不希望简洛以后留下任何病根，况且他还没有忘记不久前简洛头疼的样子。

“拍张片花不了多少时间，而且你不想知道你那次头疼的原因吗？”

被莫秦这么一说，简洛也想起了那晚的事，那种撕裂般的疼痛依旧让他有些心有余悸。只是在那次以后似乎就沉寂了一般，再也没有痛过，也没有做过相关的梦境，身体也没有任何的不适，这让简洛感到有些莫名。

尽管如此他并没有真正放下心来，无论是那些混乱的梦境还是他无意间喊出的那句话，都透着些诡异。

“好了，就是去看看，不会有什么的，先休息吧，我去洗澡。”

眼看莫秦就要走，简洛忙伸手抓住莫秦的衣摆，“我睡这？”

“呃……”莫秦轻咳一声，面上一丝不自在闪过，“这房子我只布置了一间卧室，你暂时睡着，过两天我找人把另一间收拾出来。”

“哦，”简洛若有所思地点点头。

“真的，这房子我很少回来，也只有我一个人住，所以……”

“我有说什么吗？”简洛眨眨眼看向莫秦，一脸无辜。

莫秦抿了抿嘴角看着简洛，直到没有发现简洛脸上有任何不渝后才点点头，“那你休息吧。”

关上浴室门，莫秦抬手抚了抚依旧急速跳动的心，事实上这房子是他还在国外的时候让二弟给他买的，为的就是某天简洛回国能有个住处。只布置一间卧室也是自己授予的，不得不说，在这上面自己存了很大的私心。虽然这种做法有些卑劣，但是为了能够和简洛在一起，再恶劣的手法他也会去做。

想要得到他，和他在一起的想法越来越强烈，他甚至无法忍受离开这个人太长时间，他不知道是不是因为自己爱上的缘故。但是不管怎样，对于这个人他不会轻易放手，就算这是场注定没有结果的追逐，他也决不后悔。

打开花洒，温热的水流席卷全身。虽然在做任务那几天简洛对他有过疏离，但是从他答应和自己回国后，那种疏离也随之消失，而且对于自己的碰触也不像以前那么排斥，这是不是说明，自己离成功又迈进了一小步？

想到这，莫秦不由得会心一笑，他忽然觉得自己未来的路似乎并没有想象中那么难走了。至少，近期之类他都可以以照顾的名义多多接触那个人，不是说习惯是件很可怕的事么？那么他会让那个人逐渐习惯他的照顾，直到最后，习惯他这个人在他身边的感觉。

想到那个人用一只手笨拙地吃饭、脱衣服的样子，莫秦不由得有些好笑，如果不是简洛的手受伤，他想他这辈子都不会看到简洛的这一面。他没想到那个一直一副自信优雅的人会有如此可爱的一面，几乎让他忍不住想要把这人抱进怀里蹂躏一番。

指尖仿佛还留有那人身上的余温，那种温热细腻的触感比想象中的还要美好，心底的那股悸动似乎又有破土的趋势，莫秦皱眉将水温调低了些，再调低一些，冰凉的水让他心尖一颤，白皙的胸膛再次在脑中浮现，笔挺的背脊，被雾气蒸腾泛红的肌肤，一想到那个画面，莫秦只感觉气血上涌，一股燥热直冲小腹。

莫秦烦躁地抓了抓头发靠在冰凉的墙面上，却依旧没能压住心底的那股燥热，双眼微闭，右手微抬轻覆于上，脑海中的面容逐渐清晰，黑白分明的双眼泛着温润的光泽，精致的五官，微勾的嘴角……莫秦的呼吸逐渐粗|重，手上的动作越来越快……

“小洛……”

缓缓睁开眼，简洛一脸疑惑地看着浴室的方向，里面依旧是哗哗的水声，只是，他似乎听见了莫秦在叫他。自嘲一笑，应该是他出现幻听了吧，里面的人明明在洗澡，怎么会叫他。

没多久，浴室的水声便停止，随后穿着浴袍的莫秦一脸从容地走出浴室，在看到靠坐在床头的简洛后，莫秦怔了怔，低声道：“睡不着吗？”

“不困，”上下打量了一番，没有发现莫秦有任何异样后，简洛温声道，“你可以睡会儿。”

莫秦点点头在简洛身边躺下，方才在浴室中的疯狂让他一时不知该怎么面对简洛。如果让这人知

道他想象着他的面容做那种事，估计会气得直接回M国永不相见了吧。

简洛有些不自在地向床边挪了挪，尽管他们不是第一次同床，但是他还是有些排斥，毕竟躺在自己身旁的这人口口声声地说着喜欢他。他不知道当初自己那番表明立场的话这人听进去了多少，尽管他很贪恋被人呵护的感觉，但是一旦这人有任何那方面的异动，他会毫不犹豫的选择离开。毕竟，如今的他连自己的以后都不能保证，又如何对莫秦保证。

床头的手机突然疯狂地震动，简洛眼疾手快地抓过手机，见身旁的莫秦没有任何的不耐后，简洛起身下床走出房间再将房门关上。

走到阳台，简洛按上接听压低了声音道：“霍峰。”

“到C国了吧？怎么那么久才接电话？”

“刚才有点事。”

“嗯，东街已经依照你的意思让沈从收回去了，他最近很得意。”

简洛轻笑一声，眼神冰冷，“让他继续得意，上次你回来他们有没有为难你？”

“那倒没有，沈从巴不得我拿不了货。”

“那就好，最近两个月我会留在C国。”

“我听说你受伤了？伤势怎么样？”

“还好，只是计划要推后一点，你继续注意沈从。”

“好的，你自己小心些，诺曼在四处查找你的下落。”

闻言简洛眉头皱了皱，眼底一丝厌恶闪过，“不要理他，C国没有他的势力，不用担心。”

“那就先这样吧，再联系。”

挂掉电话，简洛危险地眯起双眼，沈从，就让你再得意一段时间吧。

在阳台站了一会儿后，简洛才轻手轻脚地走进房间，小心翼翼地关上门，转过身，简洛对上了一双深邃的眸子。

莫秦站在简洛两步远的地方神色淡定，低沉却不带感情的嗓音在房中响起，“你竟然在和霍峰合作？”

51

“我竟然不知道你和霍峰有联系,”莫秦直视简洛，面色沉静。

简洛怔了怔,而后面色一沉，清冷的嗓音传出,“难道我做什么事和什么人联系需要向你报备一下吗？”

莫秦面上闪过慌乱，疾走两步在简洛面前站定,莫秦柔声道：“小洛,我不是那个意思，我是担

心你被人算计。”

简洛不悦地皱起眉头厉声道：“你当我简洛是那么没有脑子的人吗！”

“小洛！别告诉我你不知道霍峰的真实身份！你知不知道你这样做很危险？混黑道的没一个是简单货色，与虎谋皮这种事你觉得现实吗？是不是非要等到沈飞亲自拿枪指着你才知道事情的严重性！”莫秦的胸膛剧烈起伏着，若不是方才那通电话,他根本不知道简洛竟然背着他做这么危险的事，尽管简洛刚才打电话将声音压得很低，但还是被他听到了，也幸得被他听到了，不然他简直不敢想象如果某一天简洛出事了他要怎么承受。

简洛抬起眼紧紧地盯着莫秦一字一顿道：“我的事，与你无关。”

“与我无关？呵……”莫秦低低的笑出声来，直到最后大笑起来，“你居然说与我无关？”

简洛眉头紧拧，眼前的莫秦竟然让他感到有些陌生，他也知道莫秦说那些话是因为担心他，可是他毕竟不是小孩子，活了两世，他当然知道什么事该做，什么事不该做，什么人能够信任，什么人不能信任。

可是莫秦方才说的那些无疑是对他的能力以及智商给予最大的否定，身为男人，最忌讳的事也莫过于此。他并不是什么都不懂什么都不会的世家公子，他有他的想法，他也希望自己的决定能够被人肯定，而不是以指责的方式去质疑他。

止住笑，莫秦弯腰覆在简洛耳边轻声道：“简洛，你的心是铁做的么？或者，你以为我的心是铁做的么？”

冰冷不带丝毫温度的话让简洛心跳漏了一拍，一股难以名状的苦涩涌上心田，简洛微微垂下眼，睫毛不停地颤动，“如果刚才的话伤到你，我只能说抱歉，但是，我希望你能够支持的我的决定。”

“支持？怎么支持？我说过，有什么事可以找我，你找了吗？凭什么霍峰可以得到你的认可而我不能？霍峰能做到的，我一样能，你为什么要找他？”

“你和他不一样。”我可以让他置于险地，但是却不能将你置于险地。

“不一样？哪里不一样？他的势力比我大么？他爱你么？他可以为了你不顾一切么？”此刻的莫秦已经被嫉妒冲昏了头脑，他始终想不明白为什么简洛非要找霍峰合作，像霍峰那种自小在黑道长大野心勃勃的男人，又怎么可能轻易和简洛合作。

莫秦的逼问使得简洛有些不耐，他想不明白仅仅是一个合作怎么又上升到什么狗|屁爱情，抬手推开莫秦，简洛冷声道：“你需要冷静。”

“我现在很冷静！该冷静的是你！简洛！现在和霍峰断绝来往，我可以当作没有听到那通电话。”

“凭什么？”简洛挑起一边眉毛，这个人未免太过自负。

“就凭他是正义堂的人！就凭他可以把你的行踪泄露出去让沈飞追杀你！”

“他不会。”

“他为什么不会？”莫秦怒极反笑，“你凭什么认为他不会？”

“我相信他。”简洛一脸肯定，为了那个位置，那个人绝对不可能出卖他。

“好，好一个相信，那我呢？你相信我吗？”

“信。”他从来没有不相信莫秦，否则也不会跟着他回国，更加不可能让他知道自己重生的事。

“信你为什么不找我？”莫秦抓住简洛的肩膀一脸激动，“你为什么要找他？难道我帮不了你吗？”

简洛冷漠地拨开莫秦的手转过身，“如果你非要在这个问题上纠缠，我想我们没有谈下去的必要。”

“我只是担心你，”莫秦痛苦地闭上眼，“我只是希望你能在需要帮助的时候想到我，小洛，我害怕你受伤，我害怕你在我看不见的地方出意外，你懂吗？”

握住门把的手一顿，随即门把轻轻转动，简洛低声道：“抱歉，我不懂。”

刚刚打开的门被一股大力关上，莫秦扳过简洛的身体沉声道：“是你不懂还是你不想懂？是不是要我把心挖出来你才懂？嗯？你是不是认为我喜欢你就该一门心思对你好，是不是觉得无论你做什么我都该无条件支持你，并且不能有任何质疑，是这样吗？简洛？”

“我并没有强迫你对我好！”简洛恼怒地拍开莫秦的手，脑中又开始抽痛，甩甩头，简洛冷声道，“我说过，我不会给你任何回应，我也没有逼着你为我做什么，如果你非要认为我是在安然的享受你对我的好，那么我想我们没有再见的必要！”

“什么叫没有再见的必要？你是要和我断绝来往吗？”

“是又如何？”简洛再次转身开门，既然已经闹到这种地步，他不会再留下，也没有必要留下。

“不要，不要走，”莫秦从后面将简洛紧紧抱住，“别走，对不起，我刚才是被气昏了头，对不起小洛，你别走，我不逼你了，我真的是担心你被霍峰利用，对不起，对不起。”

简洛轻声叹息，“莫秦，我不喜欢男人，我也无法给你任何回应。”

“我知道，我知道的小洛，我不要你回应，你别走。”

“我和霍峰合作本就是各取所需，如果他真要利用甚至出卖我，我现在也不可能完好地站在这里和你说话。”

莫秦小心地避过简洛的伤收紧手臂，“我知道了，对不起，刚才是我太冲动了。”

头部的疼痛开始强烈，简洛狠狠地吸了两口气轻轻挣脱莫秦，“我们都先冷静冷静吧。”抬手转

动门把，简洛走出房间，将一脸失落的莫秦阻隔在门后。

脑海中有什么片段一闪而过，最后速度越来越慢，直到在脑中清晰地浮现。

――“小昊，你现在除了我就只有你弟弟一个亲人，身为哥哥你应该好好照顾他，而不是指责

他。”

――“弟弟？”十来岁的简昊寒着一张脸看向简洛，“你是不是觉得爹地妈咪不在了我就该一门

心思对你好？我告诉你，这辈子你想都别想！如果不是因为你，爹地也不会临时改变路线去买那可笑的礼物！谁稀罕你的礼物？你还我爹地妈咪！”

――“不是的，哥哥，不是这样的。”

――“别叫我哥哥！你不配！”

简洛痛苦地捂住头躬下|身，如同那晚一般撕裂的疼痛再次袭来，脑海中不断充斥着简昊的冰冷的斥责以及小简洛的自责，冷汗开始在额头聚集最后滑落下来，微咸的液体刺得眼睛生疼，视线开始逐渐模糊。

简洛惨白着一张脸痛苦地倒在地上，身体开始抽搐，如同溺水般不住喘息，脑中的神经被一种不知名的力度四处撕扯。简洛抬起打着石膏的右手敲打自己的头部，原本开始愈合的伤口再次裂开，疼痛直逼神经，却没能减轻大脑的疼痛。

“呃啊……”简洛终于控制不住叫喊出声，头部开始撞击地面发出沉闷的响声。

原本在卧室懊恼着自己的莫秦在听到简洛的叫声后忙打开门，在看到满脸痛苦不停用头部敲打地面的简洛后，莫秦脸色大变急忙上前抱起简洛颤声道：“小洛，你哪里疼？”

简洛死死咬住嘴唇不住的抽搐，最后两眼一翻，生生地痛晕过去。

**********

黑色的滑轮伴随着仓促的脚步声急速在光滑的地板上滚动，简洛惨白着一张脸躺在床上双眼紧闭。莫秦紧紧抓住简洛的手神色慌乱。

“家属在外等候，”随床的护士及时止住了莫秦前进的步伐，最后无情地关上了手术室的大门。

莫秦失神地在手术室外的椅子上坐下满脸懊悔，如果不是他无理的指责，简洛也不会生气走开，他也就不会直到简洛发出喊声才知道简洛的状况。莫秦抱住头陷入深深的自责中，如果简洛有什么三长两短，他真的不知道要怎么办才好。

等待是痛苦且又漫长的，莫秦不知道他在手术室外坐了多久。仿佛过了一个世纪一般，手术室的灯终于熄灭。莫秦迅速站起身走到手术室前，手术室的大门缓缓打开，病床上的简洛依旧面色惨白，没有丝毫清醒的迹象。

“医生，他怎么样了？”

医生摘下口罩擦了擦额头上的汗，“病人头部曾经受过猛烈撞击，尽管最后得到治疗，但是脑中留有淤血，最近淤血有消散的趋势，但是由于压住了脑部神经，才会导致头痛难忍。”

“那能把淤血抽出来吗？”莫秦一脸急切。

医生白了莫秦一眼，“如果可以当初他做手术的时候就已经做了，人的大脑是神经最密集的地方，稍有差错就可能导致脑死亡，像他这种淤血只有让它自己吸收，但是尽量别刺激病人。”

“我知道了，谢谢医生。”

“他的右手再次骨裂，我们已经为他做过处理，这段时间让他不要随意动右手，再裂开他这手也甭想要了，四周后再来照次片，如果愈合的好就可以拆石膏了。”

“好的。”

“留院观察一晚，没有什么问题明天就可以出院，你去办入院手续吧。”

“谢谢。”

“莫长官，我想你有必要回家换身衣服，”医生上下打量着莫秦，一脸嫌恶，“你这样实在有失军人的颜面，病人至少要两个小时才能清醒，你完全有时间回去。”

被医生这么一提醒，莫秦才想起自己出门时太过匆忙，根本就没有注意身上穿的还是浴袍，不过当时那种情况，他哪里顾得上换衣服。

在做好登记后，莫秦用最快的速度赶回公寓换了一身衣服，再替简洛拿了一套衣服，莫秦又马不停蹄的朝军区医院赶，他现在只想尽快见到简洛。

52

当意识再次回笼时,简洛只感觉全身无力,仿佛经历了一场大战一般。头部依旧隐隐作痛，但是比起之前的那种剧痛已经好了很多。右手也泛着疼,想必是之前头疼的时候扯到了伤口。

睁开眼,入目的是一片白，天花板上的灯如同他当初重生时醒来的一般，简洛茫然四顾,他这是，在医院？

“小洛,你醒了！”莫秦欣喜的声音从耳边传来,抬眼望去,只见莫秦身体前倾，一脸期盼。

“我怎么在医院？”沙哑的嗓音让简洛不由得皱了皱眉头。

“你刚才晕倒了，”莫秦小心地将病床摇高了些，又倒了杯温水递给简洛，“先喝点水。”

“谢谢。”

将简洛递回的水杯放在桌上，莫秦又给简洛掖了掖被角柔声问：“有没有哪里不舒服？”

简洛抬手揉了揉太阳穴道：“好多了，医生怎么说？”

“右手的伤口裂开，让你在这段时间尽量别用右手。”

“没了吗？”

莫秦抿了抿唇有些迟疑道：“还说你头部有淤血，是以前撞击留下的，最近有消散的趋势。”

“淤血？”简洛眉头微皱，怎么当初出院的时候医生没有说他的头部有淤血。

“是的，你……之前出院的时候医生没说吗？”

“没有，”简洛摇摇头，就连简和东也没给他提过这件事，“晕倒前我有没有说什么奇怪的话？”

“没有，你当时已经连话都说不出来了，小洛，你别想太多，医生让你多休息，保持平和心态。

”

“我知道了，”简洛轻轻垂下眼兀自沉思。这是他第二次犯头疼，两次都会闪过某些这具身体以前的记忆，如果说第一次是巧合，那么第二次就不是巧合那么简单。还有淤血一说，他相信以简和东疼爱他的程度不会刻意隐瞒，不过也不能排除简和东是不希望他胡思乱想才不告诉他这件事，毕竟他连自己失忆的事都相信了。

如果不是清楚自己的来历，他当真都要怀疑当初受伤住院是真的失忆了。那么，现在这样是这具身体的原主人要清醒了吗？或者，仅仅是这具身体的记忆要恢复了？不，不会是记忆，不然上次他也不会说出那句奇怪的话。

“医生有没有说淤血什么时候才消散？”简洛轻声问。

“这个很难说，毕竟要看你大脑的吸收能力。”

简洛微微仰头一手盖眼无声自嘲，他感觉现在自己就像那团淤血，淤血消散的那天就是他消失的那天吧，而他连自己还有多长的时间都不知道，真是……太可笑了。

莫秦轻轻握住简洛的右手温声道：“小洛，你别担心，不会有事的。”

“阿秦，如果有一天我……”

“不会的！”莫秦猛地站起身厉声道，“不会有那一天！你别胡思乱想！”

“你知道我不属于这具身体，确切来说，我不属于这个世界，我……”

“够了！你别再说了！不管你属不属于，现在躺在我面前的都是你，并且永远只是你！”

“呵……”简洛自嘲一笑，“你出去吧，让我静一静。”

“小洛我……”

“出去，好么？”简洛放下手静静地望着莫秦，眼中露出少有的祈求。

“……好，”莫秦强制自己露出微笑，“我去给你弄点吃的，等我。”

简洛轻轻闭上眼，不再言语。莫秦小心地将简洛打着点滴的手放进被子中又将床摇低了些，最后深深地看了简洛一眼转身离开。

病房里陷入死一般的沉寂，简洛抬手抚上左胸低声道：“简洛，给我两年时间好么？就两年。”

脑中的疼痛渐渐消散，简洛无声微笑，谢谢……

当莫秦再次回到病房时，简洛已经熟睡，嘴角挂着淡笑。莫秦放下手中的保温桶在简洛床前悄然坐下，右手微抬，莫秦在半空中描摹着简洛的轮廓目露痴迷。

似乎有所感应一般，简洛的睫毛开始轻微颤动，最后眼帘掀开，露出一双黑白分明的眼睛，在看到坐在病床旁的莫秦时，简洛暗自默然，没想到受个伤连警觉性都变低了。

见简洛醒来，莫秦忙起身将床摇高了些柔声问：“饿了么？”

没等简洛回答，肚子适时地传出一阵咕噜声，简洛尴尬地移开视线，“有一点。”

莫秦暗自忍笑利落地打开保温桶，一股鲜香顿时在房中飘散，“正好粥还是热的，你醒的很及时。”

莫秦给简洛身后垫了个枕头，再从保温桶中舀出一碗粥在简洛床边坐下，用勺子舀了一勺感受了下温度直接送到简洛嘴边，“鱼刺已经挑出来了，吃吧。”

简洛尴尬地抬起手，“我自己来吧。”

莫秦躲开了简洛的手不赞同道：“你的手还打着点滴别乱动，不然回血怎么办？”

简洛默默地抬眼看了看还剩大半袋的点滴咕哝道：“怎么还是这么多。”

莫秦轻笑出声，“才换没多久，这是最后一袋，来，趁热吃。”

简洛兀自在心底挣扎，这种被人喂饭的趋势未免太过丢脸。

“是想让我再去热一遍你才肯吃么？”

简洛深吸一口气一副大义凛然的样子，吃就吃！

粥入口即化再加上鱼的鲜香油而不腻尝起来异常美味，“好吃，”简洛嘴角微勾，眼睛也弯成了好看的月牙形。

“那就多吃点。”莫秦嘴角含笑，仅仅是这么赞赏的两个字都令他感到很满足。

一碗粥很快见底，莫秦又给简洛添了一碗，简洛连吃了三碗才感觉到胃部被填满，满足地叹口气，简洛愉悦道：“我吃饱了。”

莫秦轻笑着揉了揉简洛的头递了张纸巾给简洛，自己利落地将东西收拾好。

“阿秦，你吃了么？”

“吃过了，”莫秦看了下时间又说，“半小时后吃药，要睡会儿么？”

“不了，我不困。”

莫秦点点头搬着椅子绕到另一边坐下，小心地捋起简洛的衣袖，触手间一片冰凉，莫秦眉头皱了皱将简洛的手臂包裹起来。

简洛动了动肩膀想要把手收回来，“我没事，你先回去吧。”

“别乱动，我给你捂一下，今晚我在这陪你，明天没有什么异样的话就可以出院了。”

简洛默默地扫视一圈，这是间单人病房，除了他身下的床以及墙边的沙发再无其他，尽管是沙发，也是短小得可以，“你回去吧，明天来接我就可以。”

莫秦固执道：“我不放心你，病房里有折叠床，一会儿我睡那个就好，你不用担心我。”

简洛撇撇嘴不再说话，有时候他真希望这个人不要那么固执，这样就算以后自己消失了，他也会好过很多。事实上，他也存有离开的念头，但是他相信这个人一定会想方设法将他找到，到最后又必定会胡思乱想。罢了，就这样吧，只要自己不给他任何回应，他总会有知难而退的那一天。

“小洛，白天的事真的很抱歉，你……还在生气吗？”

“没有，我也有不对的地方，你别在意就好。”

“我不在意，”莫秦脸上露出满足的笑容，对他来说，只要简洛不生气比什么都好。

“我和霍峰的事，希望你不要插手，我有我自己的打算。”

莫秦手上一顿，最后点点头，“我还是那句话，有什么需要帮助就尽管开口。”

“好的。”

这天晚上，简洛辗转难眠，没有倒回时差再加上白天睡得太多导致他就这么睁着眼直到天亮。吃过早餐后，医生又给他做了一番检查，没有发现任何异样又叮嘱他一些注意事项才让莫秦给他办理出院手续。

回到公寓，简单地清洗了一番简洛便窝回房间补眠，而莫秦则是换上了军装前往军区报道。

睡得正熟，手机开始疯狂地震动起来，简洛从被子里探出手扒拉一番凑到耳边，“喂？”

电

话那头的人似乎顿了一下，而后惊讶道：“这都几点了你还在睡？”

简洛举着手机眯眼看了看来电显示又凑到耳边，“霍峰啊，我时差还没倒回来，什么事？”

“是有件事，昨晚简昊和沈飞在HIGH BAR大打出手，如果不是你们简家和沈家后台硬，估计这会儿还在局子里蹲着。”

“不管他，他要怎么闹让他去闹。”

“可是这次已经引起沈从的注意了，他准备对简昊出手了，要知道，他也是你爷爷的孙子。”

“shit！那个蠢货！”简洛烦躁地坐起身，“知道他们昨晚大打出手的原因吗？”

电话那头传来霍峰戏谑的声音，“因为你啊，你那哥哥现在可是化身为十二孝的好哥哥，沈飞不过说了你几句坏话他便毫不犹豫地冲上去揍人家了，那场景，啧啧……”

简洛头疼地捏了捏眉心，“别这么阴阳怪气，沈从准备怎么做？”

“黑道么，不都是先虐待一番再杀人灭口么，又不能把他卖到国外当妓|女。”

简洛冷哼一声，卖到国外他还省心了，“如果我没有记错，沈飞喜欢简昊是吧？”

“没错，不然凭简昊做的那些早吃了好几次枪子了。”

“那就把这个消息透给沈飞，他不会坐视不理的。”

“好吧好吧，其实这消息我已经透给沈飞了。”

“那你还打电话给我做什么？嫌我不够闹心吗！”简洛不耐烦地低吼，若不是顾及简和东，简昊

是死是活根本与他无关。

“淡定淡定，虽然我知道打扰别人睡眠是很不好的行为，但是我可是在关心你，要不是为了你，谁有那闲工夫去关注你们简家的事。”

“那可真是谢谢你的关心，还有事吗？没事我继续补眠了。”

“你这样打发我真是让我伤心，事实上，我是想告诉你如果简昊再这样折腾下去，沈飞再怎么保他都没有用，沈从那老狐狸可不喜欢别人一而再再而三地拔他胡须，到时候你爷爷少不了也要受到牵连。”

“我知道了，这事我会处理。”

“好吧好吧，那你继续睡，啊，自从认识你之后，我的生活越来越精彩了。”

简洛翻了个白眼果断切断电话一脸阴沉，简昊……

53

莫秦回到公寓时正值中午,听到动静的简洛立即起身走出房间,许是没想到简洛醒的这么早，莫秦愣了一下才道：“醒了？”

简洛烦躁地抓了抓头发闷声道：“电话吵醒的。”

莫秦无奈地摇摇头,“下次睡觉记得关机,你先看会儿电视，一会儿就可以吃饭了。”

听莫秦这么一说，简洛这才注意到莫秦手上的菜,他瞪大眼惊讶道：“你会做饭？”

“不然你以为昨天的粥是谁做的？”说着莫秦拎着菜转身进入厨房。

简洛并没有听从莫秦的安排到客厅看电视，而是斜倚在厨房门口挑眉看着莫秦在里面忙活。向来他都是认定君子远庖厨这一观点,况且在前世这种事自有下人去做,根本轮不到他来插手。

原本他以为像莫秦这种世家子弟而且还是名军官应该也不会碰触这些东西,但是没想到他竟然也

会看到莫秦洗手作羹汤的一天。

莫秦熟练地摘菜嘴里却说道：“是不是发现我这样很迷人？”

简洛无声翻了个白眼，“迷人没发现，倒是发现你特自恋。”

“你这样说我真的很伤心。”莫秦一脸哀怨样。

简洛猛地打了个冷颤，莫秦这样突然让他想起某个无赖，随即嫌恶道：“收起你那恶心的表情。”

莫秦无所谓地耸耸肩继续手上的活动。

“阿秦，我想请你帮个忙。”

莫秦嘴角缓缓勾起，心底也愉悦无比，看来简洛是把他的话放到心里去了，不管怎么说，这都是件令人开心的事。“什么忙？”

“想办法让你的好兄弟简昊消停几天，不然迟早坏事，我不希望爷爷伤心。”

“阿昊？”莫秦转头看向简洛，“他怎么了？”

简洛抬手捏了捏眉心，压下心底那股烦躁，“霍峰来电说他昨晚和沈飞打了一架，沈从准备出手了。”

莫秦冷哼一声，“他敢，当真是黑道混久了不知死活了。”

“停停停，”简洛捏眉心的动作越发频繁，“我知道你在都城有势力，但是，沈家那边你不要管，你想办法让简昊先消停消停就好。”

“小洛，我不懂，”莫秦定定地看着简洛，“既然你想对付沈家，为什么不一次性解决以绝后患？”

“我想对付的从来只是沈飞一人，”简洛淡漠道，“只是很不凑巧他生在沈家。”

“对付沈飞更容易，黑道再怎么势大也是黑道，小洛，你何必大费周章？”

“阿秦，有些事你不会明白的，但是沈家的事，我希望你不要插手，就算简昊找上你，也不要插手，好吗？”

莫秦沉默地看着简洛，良久，他轻声道：“好……”

“谢谢，我去客厅坐会儿，你继续吧。”

“小洛，其实阿昊已经知道你还活着的消息。”

脚下步伐一顿，简洛低声道：“是吗？”

“他有拜托我查找你的下落，他曾派人去边城查过，在森林边缘发现了残破的降落伞还有你衣服的碎料。”

“这件事还有谁知道。”简洛的声音听不出任何情绪。

“目前为止只有他和巍雨知道。”

简洛冷哼一声，“算他有脑子。”

“阿昊……其实过得很不好。”

“那是他的事，只要别坏我好事，随他去吧。”简洛背对莫秦摆了摆手，“你忙吧。”

望着简洛离开的背影，莫秦一脸复杂，面对这样的简洛他只有心疼，他也知道简洛为什么这么讨厌简昊。重生才两年就因着简昊被简老送出国，偏偏沈飞还要在这个时候去追杀他，很难想像如果当初他没有在边城遇到简洛，那么如今的简洛会是怎样，不过，也幸得遇上了他，不然，他又怎么会发现简洛的美好，从而一发不可收拾的爱上。

有时候，他真希望自己是霍峰，那样简洛就会把自己的想法以及打算告诉他，他也能随时警惕着将简洛保护在自己的羽翼中。可是，简洛却从来不需要他的保护。这个固执的男人……

夜间，他并没有如之前所计划同简洛睡在卧室，而是睡客厅沙发。通过昨天的事后，他很怕自己某一天会控制不住自己对简洛做出出格的事，尽管他很想得到简洛，但也是在简洛真正接受他的那天。他并不是那种只用下半身思考的人，他只希望能够和简洛走得更长一些。

对于莫秦这一做法，简洛也是乐见其成，原本他跟着莫秦来C国就是一个错误，他真后悔当初的一时贪恋而弄成如今这样。仅仅是两天，莫秦的悉心照料和他的温柔体贴已经开始让简洛感到惶恐，他甚至开始恼恨自己为什么明明不能接受莫秦还要跟着他回国，这无疑只会让莫秦越陷越

深，而他就是那个罪魁祸首。

他现在只希望手上的伤赶紧好，他也可以借此离开这个地方，只要见过简和东把自己要做的事做了，他会立即离开C国，他不想再这样继续下去，否则，只会害了莫秦。

他也怕自己会在某一天沦陷在这种温情中，没有未来的他一旦沦陷，得到的将会是万劫不复，而最终痛苦的也终究会是莫秦。如此好的一个男人，不应该断送在他的手中。

就在这之后的第三天，简洛便收到简昊出国的消息，说是在E国有他的踪迹。对此，简洛心底满是不屑。对于简昊，他从最初的漠然到如今的厌恶，既然当初狠心将他逼出国，现在又何必假惺惺地去扮演一个好哥哥的角色。

不过不管怎样，只要近期之类沈飞不知道他活着的消息，他的计划依旧能够继续实施，而这之后，他知道也无妨。总有一天，他会在沈飞最狼狈的时候以最高傲的姿态站在他面前，他会让沈飞知道，触犯他的逆鳞是怎样一个下场。

这天是圣诞节，老早简洛就接连不断的接到鹰眼成员的电话，甚至到他坐在饭厅吃早餐时，手机依旧响个不停，简洛无奈地叹了口气按上接听，照例祝福后，简洛挂断电话。

“看来你和鹰眼的人相处的很好。”莫秦眉眼含笑，看上去很开心的样子。

“大家都很好相处。”简洛点点头继续朝自己嘴里喂食，从他开始习惯用左手后，便没有再接受莫秦的帮忙，有时候他还自我安慰这是不是上天给他一次锻炼左右灵活度的机会。

“今天圣诞节，晚上我们出去吃吧。”

简洛挑挑眉眼底有些意外，“没想到你也注重这个节气。”

莫秦轻笑着揉了揉简洛的头道：“不过是凑个热闹罢了，我先去部队了，你吃完就放这，我回来收拾。”

“唔，去吧去吧。”简洛含糊着点点头。

莫秦起身戴好军帽换上鞋一身笔挺地离开了公寓。望着空落的玄关，简洛眼底复杂一片，他似

乎，开始习惯莫秦的存在了。自嘲地摇摇头，简洛起身收拾餐桌。

晚上莫秦果然如早上所说带着简洛出了门，脱下军装的莫秦换上了同简洛同一款式的羽绒服，远远看去，如同兄弟一般，若是有腐女在，估计得双眼放光了。

不同于北方的干燥，南方的冬天格外阴冷，即使穿着最保暖的衣服，冷风依旧如同刀子般不停往衣服里割。尽管如此，却没有打消人们过节的念头，街上依旧一片喜庆，就连一些商场都在自家门前立了高高的圣诞树，再配上五彩缤纷的装饰灯，显得格外好看。

“冷吗？”莫秦将简洛的围巾拢了拢柔声问。

简洛暗自催动内力，淡笑道：“不冷。”

莫秦微笑着揉了揉简洛的头，“走吧，这里有家餐厅的菜很好吃，并不逊色于金鼎阁。”

**************

不同于简洛这边的喧哗，孤身在E国的简昊就显得要凄凉许多。E国不过圣诞节，应该说他们信奉的教派的庆祝日不在这一天，所以E国的街道上就显得要冷清许多。

简昊带着两名手下漫无目的的在街上游走，他来E国已经快半个月，却没有简洛的任何消息。当初当他收到简洛在E国出现后，便迫不及待地以出差的名义前往E国，这一来便是小半个月。

此时正飘着鹅毛大雪，两名手下也冻得面部僵硬，可是他们却不敢有任何怨言，毕竟老板的情况也跟他们差不多。

正在咖啡厅享受热咖的诺曼眯眼看着方才走过的那道熟悉的身影，他歪头看向身后的保镖，“你说那个人和简昊像不像？”

保镖暗地翻了个白眼，您老不是都看过照片了么，还问我，面上却恭敬道：“他就是简昊。”

诺曼指尖轻点着脸颊，“C国有个成语怎么说来着？啊，对了，狭路相逢，你说他出门时是不是

忘了拜他们国家的关公了？”

保镖再次翻白眼，关公是黑道拜的好么？“老大，需要我做什么。”

诺曼下巴微扬，“去，把他引到巷子里去，我要好好招待招待我亲爱的大哥。”

保镖暗地给另一个手下使了个眼色，见那人出去后又道：“老大，您不怕简先生知道了生气吗？”

诺曼站起身理了理风衣领子，“凯文，简的资料不是你负责的吗？别告诉我你忘记上面的内容了，或者，那上面的资料都是假的？”

凯文恭敬地让到一边，“我永远不会背叛老大。”

诺曼满意地拍了拍凯文的肩，“走吧，可不能让大哥等太久。”

“你们是谁？想要做什么？”简昊一脸警惕地看着将自己和两个手下堵在巷道内的几个黑衣人。

黑衣人双手后背，神情肃穆，并不理会简昊的问话。

“他们不会回答你的，事实上他们也不知道我要做什么。”一道慵懒地声音由远及近，方才还状似雕塑的黑衣人换上了一副恭敬的神态让道一边，“老大。”

男人满意地点点头，“做得不错。”

简昊神情阴冷地打量着眼前的男人，男人一头耀眼的金发，面容英挺，浅灰色风衣显得身体更加修长，碧色的眼睛透着些许漫不经心，可是身上凌厉的气势却不容忽视。“你是谁？”

男人纠结着眉头似乎很犹豫的样子，“凯文，你说我要怎么介绍自己？”

凯文并没有回答男人的话，只是恭敬地站在男人身后。

“啊，对了，”男人欣喜地一拍手，而后一手横亘在腹部微微躬身，嘴角挂着恰到好处的微笑，“您好，我是您未来的弟夫诺曼・琼斯。”

54

无论是诺曼的动作、表情还是语言,都极其体现出作为一名绅士该有的风度。凯文默默地抽着嘴角，老大，您还能再不要脸一些么？

被诺曼突如其来的一语弄得一愣，随即简昊冷声道：“这位先生，我想您是认错人了，我没有什么弟夫。”

“不不不,”诺曼直起身食指轻摇,“简除了您这么一个大哥就没有别的哥哥了,所以我就是您的弟夫。”

“简？”简昊眼睛微眯，意识到什么的简昊三两步走到诺曼身前一把抓住诺曼的肩急切道：“小洛在哪？”

身后的保镖准备上前护卫他们的老大,诺曼抬手示意手下别乱动,轻拍掉简昊抓着他的手,“我为什么要告诉你？”

“你要怎样才肯告诉我？”

诺曼绕着简昊走了两圈，简昊的两名手下立即上前想要护住简昊，岂料诺曼身后的保镖们齐刷刷掏出手枪，人多势众，两名手下不得不停止了上前的脚步。

“啧啧，我真是弄不懂你的想法，明明那么恨简，现在这么一副焦急的样子又是什么意思？您能给我解释一下吗？”

简昊冷眼看向诺曼，“那是我和小洛的事，与你无关。”

“与我无关？”诺曼微微笑了起来，在简昊面前站定，慢悠悠的梳理着手上的皮质手套，“亲爱的大哥，难道我没有告诉过你我是您未来的弟夫吗？嗯？”

简昊闷哼一声捂着腹部倒退几步，脸色煞白。两名手下目露凶光拔出手枪就准备上前，‘噗’的一下，脚下的雪花四溅，抬眼一看，确是凯文手上的枪兀自冒着青烟，显然是加了消声器的。

“凯文，你这样就不对了，随随便便开枪，伤着大哥怎么办？那谁，”诺曼下巴微扬，“你们几个先陪陪大哥的两个朋友，等我和大哥商谈完你们再回来。”

两名手下见势不对忙护在简昊身前，“大少爷，您先走，我们给您开路。”

简昊轻咳几声脸色有些难看，原本这段时间为了找简洛就没怎么休息好，E国的食物也让他吃不惯，方才诺曼的那一拳正好打到他的胃部，原本就空落的胃现在痉挛一般的生疼。“不用了，他们人多，走不掉的，你们别轻举妄动，他不会杀我。”

“哟？您怎么知道我不会杀你？”诺曼用着含有怪异腔调的中文道。

简昊目露诧异，他没想到诺曼竟然会说中文。

诺曼腼腆一笑，“让大哥见笑了，为了我家亲爱的，我特地去学了中文。”

“你到底想怎么样？你和小洛到底什么关系？”

“我不是给您说了我是您未来的弟夫吗？”诺曼蹙着眉头一副不开心的样子，“你们几个，还愣着干什么？”

在简昊的眼神示意下，两名手下并没有做出反抗，而是乖乖的跟着诺曼的几个保镖走出巷道。

“碍眼的人终于走了，大哥，现在咱们可以不用担心被打扰了？”诺曼一脸轻松道。

简昊默默地扫视着诺曼身后的凯文以及剩下的四个保镖，估算着自己逃出去的几率。

一个带风的拳头狠狠砸到简昊脸上，“大哥，在和别人交谈时出神可不是绅士所应该做的事。”

简昊被这一拳打得踉跄几步，口中也是腥锈一片，歪头吐掉口中的血液，简昊狠狠瞪向诺曼一个箭步上前就是一拳。

诺曼轻松地接住简昊的拳头对身后人道：“你们谁也不准插手。”

再次举枪的凯文默默放下枪退后几步和几个保镖站在一起。

尽管简昊平时有练，但又岂是长期混于黑道的诺曼的对手，不过几分钟，简昊便被诺曼打倒在地，每当他挣扎着想站起来时，诺曼总会悠闲地上前补上一脚。最终，用尽力气的简昊只得趴伏在冰凉的雪地上不住喘息。雪越下越大，渐渐在简昊身上覆了薄薄一层，显得格外凄惨。

拒绝掉凯文递来的伞，诺曼随手弹掉肩上的雪花在简昊面前蹲下|身，一把抓起简昊的头发迫使他不得不抬头，入眼的是一张青红交错的脸，原本的英俊不复存在，左边脸颊高高肿起，眼角也带有瘀伤，显得格外狼狈。

诺曼满意地点点头，“知道我为什么打你吗？”

简昊冷哼一声不做回答。

“不错，挺有骨气，”带着黑色皮质手套的手轻拍着简昊的脸颊，“但是有的时候命比骨气还重要。”

“小洛在哪？”简昊的嗓音有些沙哑，还带着些许喘息。

“你们C国不是有句话叫夜路走多总会遇到鬼吗？看看你做的那些混账事，也亏得我家亲爱的脾

气好，要换我，早把你剁成肉末扔进海里喂鱼了。”

“小洛在哪？”简昊依旧固执地问着。

“哎，要不是我让人小小的查了那么一下，我还不知道我家亲爱的以前过得这么惨，不过你放

心，我会对他好的，绝对会让他比以前幸福。”

“小洛在哪？”

“啊，你如果不是他大哥该多好，那样我就可以直接把你杀了泄愤了，可惜，真是可惜了。”

“小洛在哪？”

“今天的交谈我很满意，这天也怪冷的，大哥还是早点回去的好，免得生病了就不好了，就这样吧，很高兴认识你，我亲爱的大哥。”

诺曼的最后几个字如同冰刀子一般狠狠地扎进简昊心底，‘亲爱的大哥’多么讽刺的一个称谓。

“走吧凯文，我突然想好今天的晚餐要吃什么了。”诺曼站起身一副满足的样子。

见诺曼要走，简昊想也不想一把抓住诺曼的脚哑声道：“告诉我小洛在哪？”

诺曼眼睛微眯，嘴角浮起冷笑，身形微动，一个转身直接将简昊踢飞了几米远。一股腥甜涌上喉头，简昊再也控制不住撕心裂肺地咳嗽起来，殷红的血液从嘴角蜿蜒而下。

诺曼冷哼一声，“你不配知道他在哪。”

低低的笑声从简昊口中发出，伴随着咳嗽声，显得格外凄厉，“你说得对，我确实不配，不过我想你肯定也不知道小洛在哪，对了，我想，以小洛的性格他肯定看不上你，对吧？琼斯先生。”

被戳到痛脚的诺曼猛地转身冷冷地瞪着简昊，“知道触怒我的后果吗？”

简昊捂着腹部慢慢坐起身靠在墙头，这个动作似乎花费了他全部力气，额头上浸满了汗液，但是很快又结成冰渣。简昊喘息了一阵歪头看向诺曼，嘲讽道：“就凭你这样，我的小洛永远都不可能看上你。”

‘砰’，一颗子弹紧紧贴着简昊的额头嵌入墙中，额头上顿时显出一道血痕，很快，从伤口里渗透出血液争先恐后地流了下来，使得原本就伤痕累累的脸更加狰狞。

诺曼慢悠悠地收回手枪冷声道：“不管他看不看得上我，他都不可能再认你这个所谓的大哥。”

步伐声越来越远，整个巷道只剩下简昊一人。低沉的笑声逐渐在巷道内扩散，最后声音越来越大。简昊一手捂住眼睛盖住了眼底的伤痛，诺曼说得对，他的小洛不会再认他了。

***********

吃过晚饭原本准备打道回府，岂料莫秦的手机适时地响了起来。看着手机上显示的名字，莫秦犹豫了一下接通了电话，应答了一番后，莫秦侧头看向简洛，“小洛，二弟让我们去酒吧坐坐，去吗？”

简洛耸耸肩无所谓道：“随意。”

莫秦点点头又问了电话那头的地址便招了辆出租车带着简洛前往酒吧，原本莫秦是打算吃过饭后散步回去，所以也没有开车出来。

酒吧名叫霓虹，不同于一般酒吧的喧闹，霓虹显得要安静许多，只是放着舒缓的轻音乐。只是，这气氛，简洛暗自皱眉，总感觉和都城的HIGH BAR相似。

“大哥，这里。”一个西装革领的男人对着莫秦的方向挥手，莫秦点点头带着简洛前往男人的那一桌。

护着简洛在沙发上坐下，莫秦道：“小洛，这是我二弟莫凡，你们同龄，你叫他阿凡就行。小

凡，这是阿洛。”

不同于莫秦的沉稳，莫凡带着商人特有的精明，五官同莫秦有五分相似。简洛淡笑着点点头，“你好。”

将莫秦和简洛的互动看在眼里，莫凡笑眯眯道：“你好，阿洛。”

面对莫凡的笑脸，简洛有片刻怔愣，又是那种莫名的熟悉感，这种感觉同莫秦带给他的感觉相似。不动声色地移开视线，简洛暗自皱眉，难道说，他们和前世自己认识的人长得很相似吗？但是他却又一时想不起是和谁相似。

莫凡别有意味地看着莫秦，“原来我不是一个人。”

莫秦面无表情地看了莫凡一眼对简洛柔声道：“你现在不能喝酒，我给你叫杯蜂蜜水吧？”

“谢谢。”

莫秦宠溺地揉了揉简洛的头朝服务员要了杯蜂蜜水，不得不说这家酒吧服务很周到，由于经常有客人喝醉酒，所以酒吧老板特地准备了蜂蜜水以便不时之需。

莫凡一手撑在桌上好整以暇地看着自家大哥对着简洛献殷勤，从来都是一副棺材脸的莫秦现在居然化身成为好好先生，这不得不为一大奇观。

莫秦给自己倒了杯酒碰了碰莫凡面前的酒杯淡漠道：“你怎么没有回家？”

莫凡端起酒杯一饮而尽，“大哥和小尘都不回去，我去了不平白给人当电灯泡么？估计父亲根本就不希望我回去。”

“也对，”莫秦应和着点点头对简洛道，“小尘是我三弟，父亲母亲感情很好，小凡指的电灯泡便是父亲母亲的。”

简洛但笑不语，事实上对于莫家的大致情况他当初还是做过一些了解的。莫秦的父亲莫霜华和他的妻子在上流层中是出了名的恩爱，而莫霜华则是出了名的惧内，对于他的妻子秦如可谓是言听计从。身为南方军区的司令，莫霜华能做到这个地步也不可谓不是一件奇事。

莫凡笑眯眯的给莫秦倒了杯酒，“大哥，从前我一个人还有些惧怕，现在好了，有你陪着，父亲那边的压力我顿时感到少了一大半，不过我感觉大哥的路不好走啊。”说完莫凡朝莫秦挤挤眼，他可是直男哦。

莫秦面无表情地端起酒杯一饮而尽，“多事，管好你自己就行。”

“好的好的，大哥以后可就是先锋了，我再敬大哥一杯。”

简洛眉眼微垂，尽管莫凡说得很隐晦，但是他还是能听得出莫凡的意思，他也终于明白为什么霓虹的气氛会和HIGH BAR相似了，同是GAY BAR，能不相似么。不过，就是不知道莫凡是天生的圈内人还是后天的了。

“对了，大哥应该知道你好兄弟简昊前段时间和沈飞打架的事吧？我听说沈飞在第二天就被他的父亲关了禁闭，好像是因为替简昊求情。前两天刚被解禁便听说简昊出国，他以为是他的父亲下的手，这两天正和他父亲闹得欢呢。”

莫秦下意识的看了简洛一眼，道：“你怎么知道这件事？”

“这不前几天去都城选址么？正好就听说了，我说大哥啊，你那好兄弟是不是和沈飞有一腿啊？”

莫秦狠狠地瞪了莫凡一眼，“别胡说！”

简洛面上不动声色，只在心底冷笑，闹吧，抓紧时间闹，闹得越欢腾越好，不然以后想闹都没机会了。

55

“黑道龙头老大一夜猝死,是暗杀还是暴病？”

“龙头老大一夜之间离奇身亡,正位之争花落谁家？”

“注定动荡的一天――真凶究竟是谁？”

布置奢华的房间内，一名身穿黑色西装的男人悠闲地抱着笔记本浏览网上最新的消息,男人五官稍显阴柔,眉宇间暗含煞气，略薄的红唇不时发出轻笑声。

落地窗前，一名身穿白衣的年轻男人正静静的望着远处,眼神略显空洞。

“最新内部消息，死者名为沈从,是都城数一数二的人物,死于枪杀,根据验证，该凶手惯用左手。呵……这消息传得还挺快。”男人食指轻点着银白色的屏幕，面露讽刺。

年轻男人收回目光淡淡道：“现在网络传播速度本就很快，透消息的肯定是你们堂内的人。”

男人耸耸肩不置可否，指尖停留在‘该凶手惯用左手’一行字上，“我说简，你该不会是为了这一天特地去练习左手枪吧？真是好见地，估计那帮人一辈子也查不出真正的凶手。”

被称作简的男人正是简洛无疑！他瞥了男人一眼，“我只是右手还没有好罢了。”

“好吧，我脑补过剩。”

白色的皮鞋踩在厚重的地毯上没有发出任何声响，简洛在男人对面坐下两腿交叠，讽刺道：“现在正义堂已经乱成一团，霍堂主怎么还这么悠闲。”

“这你可就说错了，像我这种有名无实受人排挤没有任何权利，因为一次失职而郁郁寡欢的分堂堂主是不可能在第一时间知道这个消息的，起码得等人通知我。”

“那可真是难为你了。”

霍峰身体微微向前倾，眼睛一眨不眨地望着简洛，“我也曾找过杀手暗杀沈从，但是都铩羽而归，我很好奇你是怎么做到的。”

“过程很重要么？”

“确实不重要，”收回身体重新靠在椅背上，霍峰说，“事实上，我很庆幸当初选择和你合作，不过计划不是在一个月后吗？怎么突然提前了？”

简洛眼帘微垂掩去眸中神色，“有时候蹦达的太欢是很碍眼的。”

事实上，之所以提前一个月是因为他想早一点远离莫秦。在N市的一个月，是他过得最为安心的一个月。莫秦把他照顾得无微不至，若不是他必须每天去军区报道，简洛相信莫秦一定会寸步不

离的守在他身边。

无论是衣食住行还是生活的小细节，莫秦都考虑的很周到。特别是他的伤，莫秦关注得比他自己都还仔细，每天定时提醒他吃药，主动承担他做不了的事。言行举止都恰到好处，甚至让他找不出任何理由去拒绝他的关心。有时候他竟然会产生和这个男人在一起也是不错的选择这种想法，连他自己都感到荒唐。如果再在N市待下去，他真怕自己会控制不住沦陷在这种温情中。

于是，在拆掉石膏后，他便不顾莫秦的反对只身来到都城。而按照他和莫秦的约定，莫秦也会在三天后前往都城与他汇合，然后带他去见简和东。尽管现在沈家已经乱作一团，他可以趁机去探望简和东，但是，盯着简和东的人不少，他不想去冒这个险，再加上莫秦的固执，他也不得不在都城等待莫秦。见过简和东，他会立即回M国，只要远离莫秦，他便不用担忧自己会在某一天守不住自己的心。

“你可真是恶趣味。”霍峰撇撇嘴，“幸好我们不是敌人。”

一阵急促的铃声响起，简洛抬眼瞥向叫得正欢的手机笑道：“通知你的人来了。”

霍峰哀怨地看了简洛一眼接通了电话。简洛左手轻轻地覆在右手上揉捏，好整以暇地看着霍峰从敷衍到震惊再到难过，整个过程让简洛大开眼界，心想着这人不去演艺圈实在是太可惜了。

挂掉电话将手机随意地塞到口袋里，霍峰朝简洛挑挑眉道：“要去凑热闹吗？现在那边正吵得激

烈。”

正欲说话，简洛放在桌上的手机开始疯狂的震动，拿过手机看着上面显示的‘莫秦’二字，简洛头疼地捏了捏眉心，“你去吧，那边无非是在争论谁上位的问题，我没兴趣，吊唁的时候带我去就行。”

“哦？我竟然不知道你还有喜欢瞻仰遗容这个癖好。”

简洛微微眯起双眼冷声道：“我只是担心沈飞不小心被人枪杀了罢了，他的命是我的。”

“好吧，”霍峰摊了摊手，“看来我又多了一个任务。”

“快去吧，你那几个叔伯正等着你登场呢。”

刚刚安静下来的手机又开始震动，霍峰指了指简洛的手机戏谑道：“你那小情人也等着你的临幸呢。”在简洛正要发作前，霍峰忙大踏步向房门走去，“唉，这年头混黑道不容易啊，自保就算了，还得想法设法保住对头的命，不容易啊不容易。”

简洛冷哼一声，“我不介意让你和沈从在同一天下葬。”

握住门把的手一顿，霍峰抽了抽嘴角，“比起去见那个老狐狸，我宁愿累一点。”

简洛嗤笑一声不再答话，兀自按下接听，莫秦焦急的声音立即从听筒里传来，“小洛你怎么样，有没有受伤？”

见房门被关上，简洛才轻声问：“我怎么会受伤？”

“难道沈从不是你杀的吗？除了你，我想不到谁还有这个本事了。”

“唔……你适合去做侦探。”

“你这么急着去都城就是为了去杀沈从吗？”

“嗯。”简洛站起身拧了拧脖子向床边走去。

莫秦低沉的笑声从电话那头传来，语气也变得轻松起来，“原来是我想多了。”

拉被子的手一顿，简洛低声问：“想多什么？”

“没什么，右手怎么样？还会痛吗？”

简洛活动了下手腕，嘴角淡淡地勾起，“恢复的还不错，最多两个月就能痊愈了。”

“那就好，这几天不要拿重物，我过两天就来都城。”

“嗯，先这样吧，我睡会儿。”

**************

正义堂会议大厅，首位上的沈飞阴沉着一张脸，眼睛里血丝一片。长长的会议桌两旁分别坐着正义堂长老、各分堂堂主以及副堂主。原本应该肃静的会议室现在如同菜市场一般吵闹，争论的话题围绕着查出真凶转到谁才适合坐正义堂堂主的位置，众人你来我往唾沫横飞，首座上的沈飞脸色越来越阴沉。

“分堂七星堂主霍峰到。”

随着一声通报，会议室的大门被从外打开，一身黑色西装的霍峰出现在会议室门口，霍峰刚刚踏进会议室，大门再次在他身后关上。此时的霍峰一脸焦急，他大踏步走到沈飞跟前问道：“怎么回事？沈伯伯昨天不是还好好的吗？你是不是又在和我开玩笑了？”

“胡闹！”坐在沈飞右手边的一个六十多岁的老人跺了跺手杖，会议室立即安静下来，老人指着霍峰义愤填膺道：“这种事小飞会和你开玩笑吗？你是不是颓废久了连脑子都不好使了？”

霍峰低垂着头一副沮丧的样子，“抱歉刘伯伯，我，我只是接受不了这个事实，明明……”说到后面霍峰的声音竟然有些哽咽。

沈飞猛地站起身，椅子在光滑的大理石地板上发出刺耳的摩擦声，他一手抓住霍峰的领子冷声道：“是不是你找人做的？”

闻言霍峰抬起头一脸惶恐，“我怎么可能做这种事？小飞，你可别冤枉我，沈伯伯从小带我如亲子，若不是他，我也不可能有今天，我又怎么是那种忘恩负义的人？”

“是不是忘恩负义你自己心里清楚。”

霍峰摇头苦笑，“我手头上的场子、人手都交给沈伯伯了，如果我真要这么做，我又何必将到手的东西拱手让人？”

“小峰说得对，”沈飞左手边的一个老人沉声道，“如果小峰想对堂主不利，也不会等到今天，倒是某些人，整天只知道鬼混不务正业，被一个男人迷得晕头转向，是不是堂主管得太严厉了所以含恨在心想一了百了？”

老人话一出，底下的人又开始窃窃私语。

沈飞放下霍峰冷冷地盯着说话的老人，“李长老，别以为您是帮里的长老我就不敢对你怎么样，请你说话先在脑子里转一圈再决定要不要放出来。”

李长老不在意地瞥了沈飞一眼，“那我还真想不到还有谁有本事能够悄无声息的杀掉堂主再全身

而退了，要知道堂主上位这么多年，还没有人能伤到他。”

沈飞重重地一拍桌恨声道：“李长老，在你眼里我就是那种以下犯上弑父的人吗！请你拿出证据！”

“如果我有证据，就轮不到你在这里拍桌了。”

“消消气消消气，”霍峰忙打着圆场，“我相信小飞不是那种会对自己亲身父亲下狠手的人。”

“我不用你在这里假惺惺！父亲去了恐怕最开心的就是你霍峰了！”沈飞扬手拍开霍峰的手红着一双眼吼道。

“都给我闭嘴！”刘长老再次跺了跺手杖吼道，“吵吵闹闹成何体统！叫你们来是商量堂主身后事的，不是让你们在这里吵架的！”

刘长老是正义堂除堂主外最具威名的长老，为人刚正不阿，铁面无私。最开始刘长老是跟在霍峰的父亲身边做事，霍峰父亲死后便荣升为长老跟随沈从，对于前堂主跟前的红人，沈从不但没有借机除掉刘长老，甚至还将他留在自己身边，可见刘长老的手段。

“霍峰，到你自己的位置上坐下！”刘长老大手一指，霍峰乖乖的闭了口走到空位上坐下。

“小飞你也坐下！”

沈飞狠狠地瞪了霍峰以及李长老一眼才在首位上坐下。

刘长老冷冷地扫视一圈沉声道：“你们吵够了？”

会议室顿时鸦雀无声，在座的人除了几个长老，大气不敢出。

刘长老冷哼一声，“堂主尸骨未寒你们就在这里争执，你们是何居心？叫你们来就是为了商定堂主的身后事，至于下任堂主人选，等堂主下葬后再商定不迟。”

沈飞垂下眼脸掩去眸中的阴沉，嘴角挂着若有似无的冷笑。

56

就在当天中午,正义堂的人租了近千平的场地为沈从设灵堂。移灵队伍由二十四辆黑色奔驰组成，据说是沈从生前最中意的款型,场面极其浩大。作为都城黑道之首，前来吊唁的人自是多不胜数,里面不乏黑白两道有头有脸的人物,甚至连一些比较出名的明星也来参加了吊唁。

由于人数众多,警方不得不出面进行交通管制以及现场排查，并勒令前来吊唁的人员不得穿印有帮派、社团的各色制服,也不得以帮派阵头参与吊唁。正义堂的成员也被分成小队维持现场秩序。尽管前来吊唁的人多,但是由于警方的介入，使得场面不至于陷入混乱。

“看来你的担忧是多余的了，这么多警察在这，谁还能动得了沈飞？”霍峰看着车窗外壮观的景象一脸戏虐道。

收回视线，简洛面无表情道：“看来你们正义堂还真是大手笔。”

“正义堂最不缺的就是钱，最重视的就是面子，不弄得隆重点，那帮老头子又岂会善罢甘休？”

“那这样我还真没有兴趣去瞻仰遗容了。”

“既然来了就去凑凑热闹，难道你不好奇沈飞的反应吗？今天一个不怕死的长老倒是直接点明沈

飞是幕后真凶了。”

简洛冷笑一声，“那不正好给你省了一道工序？”

霍峰坐直身体整了整衣领，“走吧，反正你现在这样谁都认不出来。”

简洛幽幽地瞥了霍峰一眼轻声道：“如果你早告诉我会是这种场面我也不必浪费时间在易容上。”

简洛此时的脸经过一番描画后变得平淡无奇，属于那种过目就忘型，为了不引起注意，简洛这次可谓是下了大功夫。为了应景，简洛还特地换上了霍峰为他准备的黑色西装，脚上是一双黑得发亮的皮鞋。换上黑衣的简洛少了一分儒雅，多了一分男性特有的沉稳。

霍峰拍了拍脸颊做出悲痛的样子，对身旁的简洛扬了扬下巴，“去，给本堂主开车门。”

简洛面无表情地瞪了霍峰一眼打开了车门，下车后又小跑着绕到霍峰那边故作殷勤地为他打开车门。

简洛同霍峰的另一个心腹低着头跟随在霍峰的身后，此时的灵堂之外已是人山人海，所有人清一色的穿着黑色的服装，场面壮观。

简洛尽责地扮演着自己作为跟班的角色随同霍峰走进走出，尽管霍峰在正义堂没有什么权利，但是仍有不少人对其阿谀奉承，简洛对此嗤之以鼻。

一直到晚上，人流才逐渐散去。作为沈从唯一的儿子，沈飞自是要留下来守灵，而霍峰则是以‘沈伯伯将我抚养长大，也算得上我半个父亲，作为一名孝子，我也理当留下来守灵。’留了下来。

站在霍峰身后的简洛不住地翻白眼，心想着这人的演技越来越高超了。

许是沈从的死给沈飞的打击太大，也许是沈飞也同样拥有惊人的演技，此时跪在灵堂前的沈飞双眼无神，眼底血丝一片，一脸悲恸。

夜越来越深，人越来越少，只余几十名保镖守在灵堂之外，灵堂内只有沈飞、霍峰以及少数几个地位较高的长老。

这时一名身穿黑衣的小喽小跑到沈飞跟前轻声道：“简大少回国了。”

“嗯。”沈飞几不可见地轻点了下头。

小喽犹豫一番后又道：“但是被简和东禁了足。”

沈飞眼底一丝阴狠闪过，“这个老不死的！”

即时两人声音压得很低，但是对于拥有内力的简洛来说，他们的对话依旧清晰地传入他的耳中，在听到沈飞的那一句后，简洛微微眯了眯眼，眼神冰冷。

“你继续盯着那边。”

小喽应答着离开了灵堂。

过了一会儿，沈飞起身对一旁的刘长老说了句什么便离开了灵堂。

简洛在霍峰身后低声道：“依照你们的规矩，沈飞要守灵几天？”

不动声色地望了沈飞离去的背影一眼，霍峰也压低了声音说：“三天。”

“我走开一下，你找人顶下我的位置。”

“你想做什么？”

“回来再说。”

霍峰点点头朝自己的心腹使了个眼色，心腹立即会意地站到了霍峰的身后顶替了简洛的位置。在这个灵堂不起眼的一角，没有人发现原本跟在霍峰身后的跟班已经悄无声息地换了人。

尾随着沈飞来到洗手间外，简洛四处看了看，此时已经是深夜，所以附近没有人。简洛双手抱臂在门外等了会儿，直到里面传出水流声才悄声进入洗手间，并将门反锁。

没有意识到有人接近的沈飞此时正用冷水冲刷着自己的脸颊，在这个寒冷的冬季，沈飞这个行为无疑有些诡异。

黑得发亮的皮鞋踏在光滑的地板上没有发出任何声响，就在沈飞弯腰冲水时，简洛无声无息地站在了他身后，脸上挂着若有似无的淡笑。

而后知后觉的沈飞这才发现了自己身后有人，等他反应过来准备掏枪时，却发现自己身上一麻，手脚便僵硬得不能动弹，而自己始终保持着弯着腰右手后伸的姿势。

“呵……”简洛刻意改变了嗓音凑近沈飞的耳边轻声道，“别来无恙啊沈少。”

由于洗手间的位置距离灵堂还有些距离，就算沈飞现在大叫出声也于事无补，于是他狠声道：“你是谁？你对我做了什么？”

简洛两手绕过沈飞的脖子解着他的领带，“你以为我会告诉你吗？”

沈飞重重地哼了一声，“是霍峰那个杂|碎派你来的吧！”

“霍峰？”简洛微微扬高了音调嗤笑道，“就凭他？”

“你是杀手吧？想杀我？放了我我可以给你双倍酬金。”

“我要是想杀你你这会儿已经不能开口了，”说着，简洛将解下来的领带系在了沈飞的眼睛上遮挡住了他所有视线。

面对突如其来的黑暗沈飞有些惊慌，“你到底想做什么？唔……”沈飞痛苦地呻|吟出声，脸色煞白。

简洛捏住沈飞的后领将他从洗手台里拽出来扔到地上，“也不想做什么，我正好心里有些不痛快，偏偏沈少让我看着很是碍眼，想送沈少一点礼物罢了。”说着简洛一脚踢在沈飞的腹部上，

灌有内力的一脚使得沈飞高高的腾起再重重地摔落发出沉闷的响声。

沈飞依旧保持着怪异的姿势侧躺在地板上喘着粗气，额头上的冷汗大滴大滴的落下，“你……到底……是谁……”

“哟，还有力气说话呢，”话音刚落，黑得发亮的皮鞋再次踢在同一个地方，这次沈飞连叫声都没来得及发出便生生地呕了一口血。

见状简洛嫌恶的皱起眉头，对着沈飞的腹部又是一脚，不能动弹的沈飞被简洛如同踢皮球一般在这间宽敞的卫生间不时地被抛起然后坠落，且简洛的每一脚都精准地落在同一个位置上。

尽管被点了穴道，但是腹部钻心的疼痛使得沈飞的身体开始不可抑止地抽搐。简洛轻笑一声嘲讽道：“这么不禁打？想做下任堂主不禁打可不行呢。”简洛优雅地迈出步伐在沈飞身前站定，脚尖轻抬，沈飞就这么轻松地被简洛翻转过来躺在地上，只是手脚的姿势有些怪异。

“啧啧，沈少这姿势是想别人来操|弄你么？原来外界传言沈少喜欢男人是真的，只是没想到沈少竟然是在下面那个。”

缓和过来的沈飞闻言不怒反笑，“你最好把我弄死，不然迟早我会让你后悔活在这个世上！”

“是吗？”简洛蹲下|身拔出沈飞腰间的手枪，“我觉得沈少这话说反了，到底谁让谁后悔活在世上还不一定呢，你说是吧？嗯？”黑黝黝的枪口紧紧抵着沈飞的股缝，“你猜这一枪下去你会不会死？”

沈飞重重地哼了一声不再答话，但是颤抖的身体却泄露出他此时的恐惧。

“你的身体比你诚实，”简洛手一扬，手上的手枪直直地落入远处的水池中，“看沈少这样还没开|苞呢吧？这可就是沈少的不对了，要是哪天你心上人回心转意……”简洛眉头紧皱，刚才这句话有种似曾相识的感觉，脑中开始一抽一抽地疼。

沈飞却是脸色大变，“你是简洛？”随即仿佛想到什么，沈飞低低的笑了起来，“不对，你不是他，那个贱|人早就死了，敢和我沈飞抢人的都不会有好下场！”黑色的领带掩住了沈飞眼底的疯狂却掩不住他语气中的恨意。

――“二少还没开|苞呢吧？这就是二少的不对了，要是哪天你哥哥回心转意也看上二少了，那二少还得重新调|教一番不是？”

简洛紧紧地抱着头部眼底一片赤红，‘简洛’临死前撞在墙上喷溅出的血液仿佛溅入他的眼底一般，头部的抽痛开始逐渐减轻，可是简洛心底却阴沉一片，他终于知道这具身体的主人是怎么死的了！

阴狠地瞪着沈飞，简洛脸上露出残忍的笑容，冰冷的声音直直刺入沈飞耳中，他说：“沈少知道老虎凳吗？”

沈飞停下了狂笑惊恐道：“你想做什么？”

“呵……”简洛起身抓住沈飞的衣服轻松地将他拎了起来，“别着急，你很快就知道了。”

打开最后一间隔间，简洛如愿看到清洁工人放置在隔间里的各种清洗用具，扫视一圈，简洛拿起马桶吸又拎着沈飞来到较为宽敞的地方。

意识到什么的沈飞忙吼道：“你到底想怎么样！来……”人字还未出口，沈飞便发现自己发不出任何音调。领带下的双眼惊恐地瞪大，嘴巴一张一合。

简洛冷哼一声不满道：“你真吵，”将马桶吸吸附在光滑的地板上，简洛试了试其吸附力而后满意地点点头。“沈少不是挺喜欢开|苞么？那我牺牲一下来满足沈少的愿望吧。”说着简洛拎起沈飞就往地上竖立的木杆上坐。

布料破裂的声音在这间空旷的洗手间内显得格外清晰，简洛暗自将内力集中到手上死死地将沈飞向下压。沈飞惨白着一张脸，颈部和额头上的青筋直蹦，嘴巴大张，发出渗人的咯咯声。

“感觉如何？”简洛脸上挂着淡笑在沈飞耳边轻声道。

回答简洛的依旧是那渗人的咯咯声。

“看来沈少还挺满意，那咱们继续。”说着简洛手下一个发狠，两指粗的圆木牢牢地嵌入沈飞的□之中，殷红的鲜血争先恐后地喷涌而出，将本是肉色的圆木染得鲜红。

沈飞脖子绷直，身体不可抑止地抽搐，泛白的嘴唇也被咬破殷红一片，最后，生生地晕了过去。

简洛看着手下没了声息的人厌恶地撇撇嘴，“真没用。”将沈飞拎起手下一松，没有任何支撑的沈飞狠狠地砸落在地板上，鲜红的血液滴落在地板上留下几处梅点。被简洛临时充当老虎凳的马

桶吸依旧诡异的矗立在地板上。

简洛起身走到洗手池边慢条斯理地清洗着自己的双手，一根一根洗得格外仔细，直到指尖没有那种令他厌恶的触感后，简洛取出一旁的纸巾将手擦干。

踱步到沈飞跟前，却见沈飞没有任何清醒的迹象，简洛脚尖微抬，踢中沈飞的穴道。沈飞闷哼一声逐渐恢复了神智，却又被后身那种难以启齿的疼痛弄得全身颤抖。

“沈少一会儿还得替你父亲守灵吧？那您动作可得快点，要是你那些手下发现你还没有回去跑来找你却看到你这样，啧啧……那场面我都不敢想。”

此时的沈飞疼得只抽冷气，却也无法回驳简洛的的话。

“那就先这样吧，沈少，我们会再见的。”

简洛轻笑着转过身抬脚离开，黑得发亮的皮鞋如同来时一般没有发出任何声响。沈飞哆嗦着拔掉眼睛上的领带，却也只来得及看到简洛走出洗手间前的脚后跟。

57

还没走近灵堂便见霍峰站在灵堂外的不远处,借着黑夜的掩饰,简洛悄然来到霍峰身后低声道：“怎么出来了？”

被简洛冷不丁的一语吓得一抖差点惊叫出来，霍峰暗自顺了顺气抱怨道：“你是鬼吗？无声无息的。”

“难道你希望我高调点引起别人的注意吗？”

“说不过你,先跟我进去,出来太久会引起那几个老头的怀疑。”

简洛垂下头紧跟在霍峰身后走进灵堂，灵堂内依旧一片肃穆，几个长老各据一方,刘长老端坐在

最右边的角落手扶手杖眉头紧皱，尽管他掩饰得很好,但是简洛还是看到了他眼中的焦虑。

在霍峰之前呆的地方站定,简洛眼观鼻鼻观心尽责地做起了小跟班。

霍峰身体微微后仰低声道：“你刚才做什么去了？”

“给沈少送礼物去了。”

霍峰挑挑眉有些惊讶,但是想到简洛的手段又不禁打了个寒颤，他敢肯定这必定不是什么值得令人期待的礼物！

大约过了二十分钟，灵堂外传来保镖们的低喊，一句“沈少”清晰地传入众人耳中。简洛不动声色地抬眼看向刘长老，发现他眼中的焦虑已经不见，有种微微松气的感觉。

这时沈飞的脚步声也越来越近，若不是简洛耳里极好听出了里面的不协调他还当真以为刚才自己所做的一切只是个梦罢了。

进入灵堂的沈飞双目赤红，惨白着一张脸，绷直着双腿缓缓踏入灵堂，身上的衣服已经不是简洛先前看到的那一套，垂在身旁的双手几不可见地颤抖，似乎在极力忍耐着什么，额头上也布满了密密麻麻的细汗。

“呵……”一声轻笑清晰地传入沈飞耳中，沈飞瞪大了双眼犹如惊弓之鸟一般四处张望。

“还不赶紧过来！”刘长老跺了跺手杖冷声道。

沈飞泛白的双唇紧抿僵硬地一步一步走近刘长老。霍峰侧头看向简洛，神情有些诡异。――你该不会是将他毒打了一顿吧？

简洛瞥了霍峰一眼――是又怎样。

霍峰抖了抖身体默默扭头，他决定以后离这人远点，不然什么时候被毒打了都不知道。

“磨磨蹭蹭干什么！”刘长老再次跺响手杖，“你这副不人不鬼的样子是要做给谁看？上个洗手间脑子也扔进马桶冲走了吗！”

沈飞嘴唇瓮动了几下最终轻声道：“抱歉。”

霍峰嘴角抽了抽，他只感觉一块写有‘危险勿近’的亮闪闪牌子挂在了简洛身上，能让沈飞吃暗亏还不敢说出来也算他本事了。

“回你自己位置上去！”刘长老不耐烦地朝沈飞挥了挥手。

沈飞微垂着头僵硬地转过身再僵硬地向灵位前的蒲团走去。

“呵……”冷笑声再次传入沈飞的耳中，惊恐之下的沈飞一个趔趄扑倒在地却由于牵扯到身后的

伤口而呻|吟出声。

见状刘长老脸色大变，忙站起身去扶沈飞，灵堂中原本看热闹的其余人也换上了关心的面孔小跑上前，霍峰也不例外。

刘长老在两名保镖的帮助下将沈飞扶起，在看到沈飞惨白的脸色后，意识到不对劲的刘长老一脸关切道：“小飞你到底怎么了？是不是生病了？脸色这么差。”

沈飞暗暗咬牙，待痛意减轻些后才轻声道：“没事，脚有点麻。”

闻言刘长老抽回手冷着脸站到一旁，“下次别在洗手间呆这么久！”

噗！霍峰只感觉一口老血差点喷涌而出，刘长老犀利的言辞差点让他破了功。

刘长老板着脸扫视一圈，“该干嘛干嘛，别凑一块儿。”

话音一落，众人各自回到了自己的位置，沈飞也在保镖的搀扶下直挺挺地跪在蒲团上。

简洛双眼微眯心底顿时愉悦无比，按照规矩，沈飞是不用跪着守灵的，但是情况特殊，现在反对他坐上位置的人太多，也有不少人怀疑他是刺杀沈从的幕后真凶，为了表现出自己的无辜以及孝心，沈飞不得不以跪着的方式守灵。

这次沈飞是实打实地尝尽了苦头，父亲被杀不说自己还被怀疑成凶手，在洗手间遭受莫名毒打也便罢了，偏偏最后还尝试了一番所谓的老虎凳。腹部的伤他可以忽略，可是那难以启齿的地方却让他有苦说不出，经过这一番的拉扯，伤口又开始渗血，偏偏他还不能说出来，只能强装镇定继续守灵。

此时的简洛只觉得暗爽无比，比起一枪崩掉沈飞，这种折磨无疑让他更加喜欢，若不是无意中回忆起‘简洛’的死因，他也不会用那种下作而又残忍的方式对待沈飞。

不过，令他没有想到的是‘简洛’竟然会喜欢简昊，被绑架也是出于沈飞的嫉妒，这种无论怎么看怎么诡异狗血的剧情却是实打实的在这具身体的主人身上得到验证。

此时简洛只觉得这具身体的主人心理有些扭曲，在经过简昊那般对待后竟然还能喜欢上简昊，简洛对此不得不佩服一番。‘简洛’死前绝望的眼神深刻地印在了简洛的心底，他甚至在想，如果给‘简洛’一次重来的机会，他是否还会选择这条不归路。但是唯一肯定的是，自己坚决不会。

不过不管怎么说，现在身体的主控权还是在他手上，这两年，他一定会陪沈飞玩个够本！

在天即将大亮时，已经到极限的沈飞终于支撑不住晕倒过去，只是，在晕倒前，沈飞特地留下一句不要送他去医院的话，让在场的众人心底有些莫名。碍于沈飞的意思，刘长老只得让人将沈飞扶到灵堂一旁的休息室休息。

天亮后，攒够了孝顺本的霍峰领着简洛以及自己的心腹大摇大摆地离开了灵堂。

“这次沈飞可谓是做足了孝子，估计用不了多久，整个正义堂上下都会知道沈飞为父守灵晕倒坚持不肯上医院，其孝心可鉴这一消息了。”

简洛放松身体靠在椅背上，“这可不又为你省了一道？”

“那倒也是，”霍峰一手抵着头部撑在车门上，“今天之前我还在考虑要怎么让沈飞顺利上位呢，经过这一遭，估计反对他上位的声音会小很多。”

简洛微微勾起嘴角笑道：“你就不担心其实我是沈飞派来的间谍？故意混淆你的视线让你帮助他上位？”

霍峰耸耸肩无所谓道：“那只能怪我眼神儿不好使了。”话毕霍峰又直起身凑近简洛，“但是我相信我的眼神儿，你眼底对沈飞的厌恶是怎么也隐藏不了的。”

抬手将霍峰推开了些，简洛轻笑道：“我能说你很有眼光吗？”

“那是必须的，”霍峰得意地扬扬头，“我已经不止一次庆幸没有和你做敌人了。”

被霍峰的表情逗乐，简洛淡笑着摇摇头。

“不得不承认你的一招釜底抽薪让我很是满意，光是想着沈飞在不久后眼睁睁地看着属于自己的东西一点点消失，我就觉得特别兴奋，比我坐上那个位置还要兴奋。”

简洛转过头看向窗外，“我也在等那一天。”

**********

这天在收到莫秦抵达都城的消息后，简洛辞别了霍峰独自前往莫秦下榻的酒店，堪堪在房门前停下脚步，房间门便从里面打开。

“小洛。”

看着莫秦眼底的血丝，简洛莫名有些心疼，“没休息好吗？”

莫秦抬手揉了揉简洛的头笑道：“一点点，进来吧。”

倒了杯温水给简洛，莫秦柔声道：“我约了你爷爷晚上在金鼎阁见面。”

“今晚么？”简洛眼底透着惊讶，他以为莫秦至少会休息一天才会去和简和东商量见面的事。

“嗯，怎么？不想早点见到你爷爷吗？”莫秦一脸促狭。

简洛白了莫秦一眼轻哼道：“你认为呢？”

“好吧，不逗你了，先在我这休息会儿，顺便给我说说这两天的事吧。”

于是简洛将自己这几天在都城发生的事都告诉了莫秦，包括整治沈飞那晚，只是他刻意略去了自己用马桶吸整治沈飞那段。

时间总是在忙碌的时候一晃而过，两个在房中相谈甚欢的男人很快迎来了和简和东约定见面的时间。

简洛将身上的西服换成军绿色的军服，再加上一顶军帽使得简洛顿时拥有一股热血男儿的气质。尽管莫秦见多了穿着迷彩的简洛，但是军装的简洛他还是头一次见面，熨烫得笔直的军装服帖地挂在简洛身上，丝毫不感到维和。

简洛在镜子前整了整衣领而后转身对同样身着军装的莫秦行了个标准的军礼，“报告少校，一切准备完毕，请指示！”

莫秦淡笑着摇摇头，一脸无可奈何，在见到简洛少许不满后忙正了正脸色严肃道：“出发！”

“是！”简洛小跑着来到门边打开房门并对着莫秦做了个请的姿势。

莫秦满意地点点头迈着齐步走出房间，简洛将帽檐压低了些紧跟其后。毕竟现在在外界，他还是个‘死人’，再加上沈家眼线众多以及简昊不死心地查找，使得简洛不能大摇大摆出现在街上。

随同莫秦来到金鼎阁，期间简洛一直尽责地充当着小兵的职位，似乎来都城这几天，他都扮演着

手下的角色，这让简洛有些无奈。

服务员礼貌地将他们待到包间后便离开，莫秦打开包间门招呼着简洛入座。再三确定附近没有偷听、偷窥的人后，简洛这才放心地关上包间门摘下头上的军帽。

“小洛……”

一道略显压抑的苍老的声音在包间响起，简洛转身的动作一顿，立即红了眼眶。

58

眼前的老人似乎苍老了许多,两鬓头发已经花白,脸色也比简洛离开时差了一些，老人眼眶微红,神情有些激动。

简洛转过身三两步走上前紧紧地抓住简和东的手,“爷爷……”

“好好，没事就好没事就好，”老人抬起没有没简洛抓住的另一只手抚上简洛的头颤声道,“小洛长高了。”

莫秦安静地坐到包间的角落专注地做着背景。

简洛扶着简和东在椅子上坐下，自己半蹲在简和东面前,“孙儿不孝,让爷爷担心了。”

“是爷爷对不起你,爷爷没能保护好你。”简和东一脸自责。

“爷爷千万别这么说，爷爷，您身体还好吗？我觉得您脸色不怎么好。”

简和东手下一顿，随即展颜道：“爷爷只是想着能见到小洛太开心了，所以昨晚没休息好。”

简洛轻轻将头搁在简和东腿上闷声说：“爷爷您要好好的，这世上小洛只剩您一个亲人了。”

“唉，小洛，其实小昊也很担心你，这次之所以送你出国，他也有苦衷的。”

“苦衷？”简洛抬起头看向简和东，“什么苦衷？”

简和东示意简洛坐下后才道：“事情是这样的……”

从沈飞发录音给简昊到简昊同简和东作戏住院再到送简洛出国，这里面的弯弯绕绕简和东事无巨细的都告诉了简洛，甚至连简昊为了找他跑到E国结果弄得全身是伤这件事也没有隐瞒。

简洛离开的这大半年，简昊一直没有放弃寻找简洛，哪怕是听到一点关于简洛的风声，他都会亲自去找。若说简洛的离开谁最痛苦，这人必定是简昊无疑，整日活在痛苦与自责中，一面要打理简氏，一面要派人寻找简洛的下落，将这一切看在眼里的简和东除了心疼还是心疼，两个都是他的孙子，手心手背都是肉，简昊这样也让他很是难受。好几次他都想要告诉简昊真相，但是一想到简洛独自一人在国外再加上沈飞的虎视眈眈，他终究还是狠下了心。

“是这样么？”简洛垂下眼敛去眸中的神色，没想到当初简和东住院竟然是在作戏，到后来送他出国，也是出于他的安全考虑，可是这一切作为当事人的他却被瞒在鼓里。

此时的简洛心底复杂无比，有怨也有感动。怨是因为简和东竟然不相信他的自保能力将他瞒得死死的，而感动，简和东之所以要瞒着他都是因为担心他出事，这种一心一意只为他的行为又如何不让他感动？

“是的小洛，所以别怪小昊好么，他是真心想要补偿你的，就连简氏，他也说了只要找到你，就把继承权让给你。”

“爷爷，我无心简氏。”补偿？多么可笑，这具身体的主人都死了他才想到补偿，若是他能早一点想到，‘简洛’也不至于惨死，他也不会重生。不过，这也许不算坏事，毕竟‘简洛’已经有‘清醒’的迹象了不是么？

“爷爷知道，小洛，爷爷告诉你这些就是希望你别再继续误会小昊，这段时间小昊过得并不好，爷爷希望你看在他是真心悔过的份上原谅他，可以吗？小洛。”

“爷爷，我不恨他，何来原谅？”简洛静静地看着简和东，简昊对不起的人是死去的简洛，而不是他，他对简昊仅仅是厌恶罢了，谈不上恨。尽管简和东将真相告诉了他，可是他除了对简昊有一丝感动却也依旧亲近不起来。

“那就好，那就好，”简和东一脸欣慰，“爷爷这一辈子最大的心愿就是能见到你们两兄弟握手言和，如今，这心愿也算是了了。小洛，一会儿你跟爷爷回家吧，沈从已经死了，现在沈家一团乱，沈飞也是自顾不暇，等他消停下来都城也差不多变天了。”

“简老说的没错，”许久不说话的莫秦也突然开口，“我也会派人保护你。”

“对对，还有小秦，这段时间真是多亏了小秦了，”简和东转头看向莫秦，一脸感激，“你是简家的恩人，以后有什么需要，尽管开口。”

“这是我应该做的，”莫秦一脸认真道。

“小昊能有你这么个兄弟真是他上辈子修来的福气。”

莫秦嘴唇动了动，终究没将到口的话说出来，他其实很想告诉简和东，他做的这一切仅仅是为了简洛罢了。

“爷爷，”简洛垂下头看不清脸上的神色，“我暂时不想回去。”

“为什么？”简和东满脸不解，他今天来就是想将简洛接回简宅，没想到简洛竟然告诉他不想回去。

“我还有件事没做完，爷爷，给我两年时间，两年后我一定回来好好孝敬您。”

“你要做什么事？告诉爷爷，爷爷可以帮你，小昊也可以帮你。”

简洛抬眼看向简和东，眼底满是认真，“这件事我想亲自做，可以吗？爷爷。”

简和东怔怔地看着简洛，欲言又止，最终他叹了口气道：“随你吧，你开心就好。”

简洛微微勾起嘴角，“谢谢爷爷。”

“那……我叫小昊来可以吗？他很想见你。”

“我暂时不想见他，”见简和东还想说什么简洛打断继续道，“我不怪他，但是我现在也不想见他，等我把事情处理完吧。”

以前不想见简昊是因为厌恶，现在虽谈不上厌恶，但是自从他知道这具身体的主人喜欢简昊后，他也不想见到他，他不知道要以什么样的心态去面对简昊。他想，这个难题应该留给苏醒后的简洛，至于他，他只负责处理掉沈家就好。

之后简洛又同简和东聊了些家常，在离开前，简洛又向简和东强调不要把自己的下落告诉简昊，也不要让简昊再参与沈家的事。得到简和东的答复后，简洛才真正松了口气，他真怕简昊哪天把沈飞惹恼了牵连到简和东。最后依依不舍地送走简和东后，简洛这才跟着莫秦回酒店。

莫秦开的是双人房，为了不引起注意，简洛也只得暂时凑合。两人轮流洗过澡后，简洛才开口道：“阿秦，今天谢谢你。”

莫秦抬手揉了揉简洛的头笑道：“我很高兴能够帮到你。”

简洛点点头没有再说话，房间里陷入短暂的沉默。思量了一番，简洛轻声道：“我准备明天回M国。”

掩去苦笑，莫秦柔声道：“我陪你。”

简洛猛地抬头惊讶地看着莫秦，“你不回N市吗？”

“我请假了，”莫秦避开简洛的目光，“你那天执意回都城时我就猜到你要回M国了，所以来的时候我特地请了假。”

简洛眉头微皱，他以为在见过简和东后莫秦会直接回N市，他也可以安心回美国，没想到莫秦竟然请了假。“阿秦，你知道我为什么要离开对不对？”

“嗯。”莫秦点点头直视简洛，“但是我想陪着你，鹰眼的人都放假回去了，而且春节也快到了，我不想你一个人。”

闻言简洛心下有些感动，他没想到莫秦请假的原因仅仅是不希望他一个人。的确，重生快三年，前两天的春节都是在简宅度过，而今年，离开都城的他注定要一个人，莫秦是想到了这个才决定要陪着他吧？如此体贴，他却注定不能接受，原本就打算远离的，不然只会越陷越深。

简洛移开视线轻声道：“阿秦，谢谢你的好意，可是你这样让我很困扰。”

“小洛，你对我并不是没有感觉对不对？”莫秦紧紧地盯着简洛的侧脸，这一个月来，他能感觉到简洛的变化，对于简洛的急于离开他虽然有些难过，但是却也感到欣慰，至少这证明简洛心里并不是完全没有他。

“你想多了！”简洛猛地站起身神情有些激动，“我说过，我给不了你任何回应！”

“既然如此，那你为什么要急于离开？”莫秦抬手抓住简洛身侧的手扬声道，“你在逃避！”

“我没有逃避！”简洛甩开莫秦的手狠声道，“你不要妄加猜测了！我没有什么好逃避的！”

莫秦站起身抓住简洛的肩膀，“既然没有逃避那你为什么要走？小洛，我从来没有逼过你什么，

我只是希望能在你一个人的时候陪着你罢了，这样也不行吗？”

“阿秦，对不起……”简洛垂下头颤声道。

“小洛，你是害怕给不了我未来对不对？你是担心我在失去你之后会痛苦对不对？”掌下的肩膀有些颤抖，这种颤抖直直传进莫秦的心里，连他的心脏都开始颤着疼。如果说以前简洛对他没有任何感觉，他是相信的，可是现在，他知道简洛心里并不是没有他。

那天简洛急于回都城，他还有些无法理解，可是在他离开的这几天，他把和简洛的相处从头到尾都回忆了一遍，他终于明白简洛急于逃离他的原因。简洛是担心自己会消失才一再的拒绝自己，想到这莫秦更加心疼，动情地将简洛拥在怀中，莫秦柔声道：“我的傻小洛，难道你不知道对我来说只要能守在你身边就是最开心的事吗？”

突如其来的拥抱让简洛有些措手不及，原本想推开却在听到莫秦的话后终究没狠下心，简洛轻轻闭上眼苦涩道：“阿秦，我只是一缕游魂，不值得你这样的。”

“你值得，小洛，你值得的。我这辈最开心的事就是遇到你并爱上你，是你让我体会到这世间最美好的爱情。小洛，我知道你心里压了很多事，我也希望你能够说出来，我想替你分担一些，我不希望你压在心底一个人背负。我只想你开心一些，只要你开心，让我做什么我都愿意。”

都愿意吗？简洛无声苦笑，可是他又何德何能？“阿秦，我想起了一些关于这个身体以前的事。原本我以为这只是身体遗留的记忆，可是那次你却告诉我我喊了哥哥。阿秦，我是怎么借尸还魂的我自己很清楚，我从来没有什么哥哥，我担心某一天他会醒过来，我不知道那时候的我会怎么样，你懂吗？”

“不会的，”莫秦紧紧地抱住简洛，“小洛，不会像你想的那么糟的，或许那次你只是被突然醒来的记忆扰乱了……”

“阿秦！不要自欺欺人好么？”

莫秦收紧了双手，却没发现他的身体竟然有些颤抖。

安抚似的拍了拍莫秦的背，简洛叹息道：“你还是放手吧，我给不了你任何承诺，更加给不了你未来。”

“可是我已经放不了手了，我一想到你要离开我的心就会很痛，这三天我无时无刻不在想你，小洛，我爱你，我真的放不了手了。”

“阿秦，我给不了你未来的……”莫秦的执着让他感动，他几乎能够感受到莫秦深情而又绝望的爱，若是没有那段经历，他会尝试着去接受莫秦，可是却偏偏事与愿违。

“小洛，”莫秦放开简洛直视着他的眼恳切道，“让我陪着你好不好？我不在乎什么未来，我只在乎你，我只想和你一起走完剩下的路，不管多久，至少在他醒来之前都让我陪着你，好吗？”

59

莫秦的那一声好吗直直地刺透了简洛的肌肤直逼心脏,让他的心也为之而颤动。如果说曾经他以为莫秦口中的感情仅仅是一是新奇，那么现在他却要打破这个想法。莫秦的温柔，莫秦的体贴，莫秦的深情都让他感到惶然。若不是怕守不住自己的心，他也不会急于逃离,可是他却不知道自己早已被莫秦编织的网紧紧缠住,摆脱不得。

简洛垂下眼轻声问：“即使只有一天吗？”

“即使只有一天！”莫秦一脸坚定。

“呵……你别后悔。”

“我绝不后悔，唔……”莫秦猛地瞪大眼望着近在咫尺的脸，简洛双眼微闭，睫毛在轻轻颤抖，唇上是温热的触感,带着些许小心翼翼。莫秦心下狂喜，抬手扶住简洛的后脑加深了这个吻。

或许是莫秦的感情太过真挚，也或许是自己一直都希望能有个人无怨无悔的陪着自己，他只知道自己已经被眼前的男人打动，所以他情不自禁的吻了这个男人，男人的气息铺洒在面部，竟然让他感到格外安心。

唇上的吻越来越深，莫秦紧紧地将简洛箍在怀中，一遍又一遍地舔舐着那柔软的双唇，最后竟撬开牙关长舌直入，攻城略地般扫过每一个角落。

就在简洛几近窒息时，莫秦终于放开了简洛，在简洛唇上轻吻了一下，莫秦头抵着他的额头愉悦道：“小洛，我很开心。”

缓了缓呼吸，简洛笑道：“开心什么？”

“这是你第一次主动吻我。”

轻轻推开莫秦，简洛走到窗前轻声道：“在我没有确定自己会不会莫名其妙消失前，我不会给你任何承诺，你随时可以后悔。”

“我不会后悔，”莫秦上前从背后拥住简洛柔声道，“我等你。”

望着都城街角的风景，简洛眼底有些复杂，终究还是陷进去了……

“小洛，明天回M国么？”

“不了，我想四处转转，三年了，我似乎还没有好好看过这个世界。”

莫秦紧了紧手臂温声道：“我陪你。”

两年后。

鹰眼基地靶场外，身穿迷彩的莫秦拎着一把AS50狙击步枪以及一副望远镜走在同样身穿迷彩的简洛身旁，脸上挂着愉悦的笑容。

还未走进靶场，便听到里面传来枪响，简洛耸耸肩，“看来勤奋的不止我一个。”

莫秦淡笑着揉了揉简洛的头，不置可否。

就在几天前，他收到上面的通知，如今他的军龄已经达到十年，根据规定，他可以选择连级也可以选择转业。按照父亲的意思，他应该选择继续留在军区。若是在从前，他必定会照父亲的意愿来选择，但是现在不同，他还有简洛。

这两年来，他们见面的时间屈指可数，不是简洛出任务就是他没有假期，虽然每天都有通电话，但是他却不喜欢这种方式，他想和简洛面对面交流。现在他自己是希望转业，或者是像二弟三弟一样自己去创业，不需要做得太大，只要能养活他和简洛就够了，至少他还能陪在简洛身边。

如今正好是简洛最关键的时刻，沈飞如今的势力正日益消减，随着霍峰的反噬，两年前正义堂新任堂主沈飞已经没有当初他走马上任时的威风。连续几次生意失败，货物被警方查收，各堂口纷争不断已经引起了正义堂长老的不满，就连当初力挺沈飞的刘长老也对其很是失望。

相比起沈飞的失败，霍峰在蛰伏一年后竟然有了翻天覆地的变化，遇事沉着果敢，生意方面眼光毒辣，同几个政界人物交好，分堂七星堂在他的领导下势力竟直逼整个正义堂。这也罢了，霍峰的锋芒非但没有引起正义堂各分堂的不满，甚至还有让各分堂隐隐以其为尊的趋势，就连几个长老也对霍峰赞赏有加。

沈飞的无所作为同霍峰的成就成为鲜明的对比，若非刘长老坐镇，估计正义堂堂主早就换了人。

尽管如此，当初对立的沈霍的势力现在竟有了一面倒的趋势，如今的沈飞也无非是做着最后的垂死挣扎罢了。

而这一切的幕后操纵者便是简洛，当初他承诺让霍峰在三年之内坐上那个位置，虽然如今霍峰仍旧是七星堂堂主，但是在正义堂众多人眼中，霍峰已经是他们眼中的老大，坐上那个位置也无非是时间问题。

随着约定时间越来越近，简洛也越发忐忑，虽然计划很成功，沈飞也如他所言被他高高的捧起又狠狠地摔落，现在就等着他回去收那条命，可是，这也正意味着他的时间已经越来越少。

将简洛的忐忑看在眼里，莫秦心底也很不是滋味，虽然简洛嘴上没说，但是随着时间的流逝，他能感觉到简洛已经有些害怕那个人突然醒来。这两年他也去找过相关资料，却都无疾而终。对于简洛的担忧他比简洛更加害怕，他甚至每天都在祈祷那个人当初是真正的死了，永远不会醒来。

也正因为这样，他才犹豫是否连级的问题。恰巧上面给了他半年的修养时间，让他在半年后做出选择，于是拿到假期的他便毫不犹豫地来到M国，不管怎样，他现在只想寸步不离的守在简洛身边。

“嘿！简，又来练枪了。”靶场里正在练枪的鹰眼成员看到简洛立即打了招呼。

简洛微微眯眼看向不远处的人应道：“是的，杰里没和你一起吗？”

“他被老大派去接欧去了，”说完还朝简洛夸张地挤挤眼，“你的莫还真是尽责，每天都陪着你。”

简洛但笑不语，朝那人挥了挥手便往另一边走去，莫秦则是尽责地紧跟其后。

欧全名欧瑞晴，也是C国人，简洛与她结识是一年前的一次任务，那次培迪受了伤，恰好伊夫又被派去别的任务，而当时他们离基地又太远，情急之下简洛正好找上了在M国做学术交流的欧瑞晴。

欧瑞晴豪放不羁的性格很得他们喜欢，虽然是女人，但是本事却不小，不仅医术了得，刀功也是非同小可。后来欧瑞晴也来过几次基地，久而久之，大家也都把这个女医生当作了朋友。若欧瑞晴仅仅是名医生，或许还得不到鹰眼众人的青睐。实际上她表面是医生，其真正身份却是C国著名杀手组织虚的红牌杀手，其能力不可小视。

由于同是C国人，简洛不免对欧瑞晴也相对亲近一些，为此莫秦还吃过不少飞醋。不过，不说欧瑞晴比简洛还要大上两三岁，人家看上的根本就不是简洛，而是鹰眼的老大庞哲榆，为此简洛还嘲笑过莫秦不少次。

接过莫秦手上的AS50，简洛爱抚地抚摸了一番，“我今天还想试试一千三百米。”

莫秦淡笑着揉了揉简洛的头，“昨天的结果不满意吗？”

“不是很满意。”转身将枪架好，简洛趴伏在地面上又调试了一番后，才凑近瞄准镜。

接连几枪都让他不是很满意，默默缓和下心境，简洛再次凑近瞄准镜看向远处的靶子。

‘砰’一声枪响，莫秦举着手中的望远镜看了看赞赏道：“中了。”

喘口气简洛站起身面露微笑，还未说话，便听见一声呼喊，转头看去，只见欧瑞晴正朝他挥手，身旁站着庞哲榆以及另一个他从没见过的女人。“简，我来了。”

莫秦眉头微皱，隐隐有些不满。简洛轻笑着摇摇头将手上的枪递给了莫秦走近欧瑞晴。

“瑞晴。”

欧瑞晴欣喜地点点头拉过身旁的人道：“简，这就是我经常给你提起的璃，她很厉害的哦。”

简洛淡笑着点点头。璃，全名流璃，是杀手组织虚的头号杀手，代号零，其能力不可小觑。即使欧瑞晴没有向他提过这人，他也听说过这人的名号，身手了得，凡是她接的任务从来没有失手过。只是，没想到却是这么年轻，看样子似乎才二十一二的样子，容貌也异常出彩，也算得上是个美人吧。

“你好。”

“原来你就是虚的零，”莫秦在一旁木然道。

“莫大哥，”流璃淡笑着朝莫秦点点头。

简洛顿时有些惊讶，他没想到莫秦竟然会和流璃认识，眨眨眼，简洛疑惑地看向莫秦，“阿秦，你们认识？”

莫秦点点头，“见过一次。”

简洛无所谓地耸耸肩，看莫秦这样，似乎两人还有些不愉快的事发生过，不过这和他没有关系。

“小尘在找你。”莫秦继续道。

简洛嘴角抽了抽，如果他没有记错的话，莫秦口中的小尘就是他的三弟莫尘了。抬眼看了看明显不自在的流璃，简洛顿时恍然，看来，这人应该就是莫秦曾经提到的未来弟媳了，只是，看这两人这样，似乎是闹了误会了。

而流璃接下来让莫秦不要告诉莫尘她在这里的话也证实了简洛的想法，简洛暗自摸了摸鼻头，这似乎和他没有关系。

“小洛，练了一天先回去休息吧。”莫秦一脸温柔，与方才板着张脸的样子截然相反。

简洛不由有些促狭，淡笑着点点头对流璃道：“我们先走了，晚上见。”说完又对庞哲榆和欧瑞晴示意了一番才抬脚离开，莫秦也拎着枪紧跟在他身旁。

就在简洛即将同流璃错身而过时，不料衣角被一个力道拉住，简洛侧头看向拉着他衣角的流璃目露疑惑。

“请问，你是叫简洛吗？”

安抚地捏了捏莫秦的手，简洛点头道：“是的。”

“那……你认识柳如墨吗？”

闻言简洛顿时愣在当场，心下震惊无比，柳如墨，这辈子他都不可能忘掉的名字，前世的种种随着流璃的一句问话一幕幕浮现在脑海，他还记得，当初和他一起被教主捡上山的还有一个女孩，后来教主给她赐了名――柳如墨，若非他坚持要用自己的名字，恐怕也被教主改姓了柳。

柳如墨，他前世的师妹，也是他前世唯一被看做亲人的人，而他之所以会在这个世界重生，也是因为当初他交友不慎害得师妹被追杀至狮峰崖，最终落得两人坠崖身亡。

重生五年，他一直没有放弃寻找师妹，可是都无疾而终，原本他都已经不报希望了，没想到就在今天，流璃却给了他一个巨大的惊喜，他甚至都不敢相信这是真的。

努力压下心底的激动，简洛定定地看向流璃忐忑道：“你是师妹？”

60

简洛从来没有想过,自己心心念念寻找五年的师妹竟然会在某一天就这么出现在自己面前,直到流璃叫出那声师兄，简洛才意识到，原来这就是自己寻找已久的师妹。

通过流璃的叙述，简洛这才知道流璃竟然比他早来这个世界十年,重生的她那时候才只有六岁,只是却身在杀手训练营。后来凭借一副好身手得到当年虚的少主如今的老大流光的青睐,并收为了义妹，在流光上任后,流璃也正式成为虚的头号杀手。

重生后的流璃也没有放弃寻找简洛，如果说简洛找了她五年,那么流璃便是找了他整整十五年，一直到几个月前发现了他重生前与重生后的不寻常，流璃才开始怀疑他是否就是自家师兄，所以也才会有之前在靶场询问他是否就是简洛的一幕。

对于和流璃的相认简洛是庆幸的，至少他至今最大的心愿已经实现。只是，流璃在两个月前的一次任务中受了重伤内力尽失，这次之所以会来M国，一是为了养伤，二是为了散心。

只是，令他没有想到的是，流璃和莫尘竟然不是两情相悦，而是流璃一个人单恋，在最后一次被莫尘拒绝后，流璃毅然决定放弃这段注定无果的单恋随同欧瑞晴一起来到了M国。而她也的确和莫秦有过一段不愉快，当初她为了还莫尘人情应莫尘要求扮演他的女朋友前往莫宅，岂料被莫秦发现了她的身份，甚至还吩咐自己的几个兵是试探流璃。

对此，简洛是有些气闷的，他从来都是护短的，更何况对象还是自己唯一的妹妹，前世他自己都舍不得对流璃动粗，没想到莫秦不仅动了，还一下子找了几个人去。于是，直到他带着流璃从房中出来，他都没有正眼瞧过莫秦，歧视是种病，得治！

于是，被简洛无视的莫秦怒了，在流璃出现之前，他和简洛都是好好的。但是自从流璃出现后，简洛非但把他冷落在一旁不说，连两人进房联络兄妹感情也将他拒之门外，好吧，毕竟两人五年没见，兄妹情深什么的他可以理解。可是现在这情况是要闹哪样？谁能给他解释下为什么才一个下午的时间简洛竟然就对他视而不见了？

此刻莫秦的脸色堪称锅底，全身上下散发着生人勿近的气息，此时他只恨不得将流璃拧巴拧巴揉成一团打包扔回N市。不过，看着一脸得意跟在简洛身旁的流璃，莫秦冷哼一声，明天小尘来了看你怎么得意！

无论莫秦怎么腹诽，简洛是不会知道的，他此刻充斥在与师妹流璃重逢的喜悦中，甚至连那个人给他带来的恐慌也冲淡了不少。带着流璃在基地食堂吃过晚饭，又和流璃聊了一会，简洛这才亲自将流璃送回欧瑞晴的房间。

在这期间，莫秦依旧尽责地跟在简洛身后。回到自己房间，简洛还没来得及说话便被一股大力压制在门上，紧接着莫秦特有的气息铺天盖地般迎面而来。随着牙关被撬开，莫秦便开始毫无顾忌地大肆扫荡起来。

简洛被迫微扬着头，承受着莫秦侵略般的吻，越来越深。唇舌交缠间，在莹润的灯光下，竟显得有些痴缠。直到两人呼吸都有些急促，莫秦才放开简洛将他紧紧抱在怀中哑声道：“不要不理我。”

叹息一声，简洛安抚地拍了拍莫秦的背，“我没有不理你。”

“从她出现你就没有和我说过一句话，”莫秦的声音有些闷闷的，里面还带着些控诉。

简洛好笑的拍拍莫秦将他拉到床边坐下道：“她是我师妹，也是我唯一的妹妹，你当初不该找人去试探她。”

“当初我并不知道她就是你师妹，”莫秦反驳道，“况且从来就没交过女友的小尘突然就把她带回来了，她身上还有血腥味，为了家人的安全，我当然要确定她是不是另有目的。”

简洛挑挑眉毛戏谑道：“那你这是怪我了？”

“没有，”莫秦立即堆笑道，“我后来也没为难她，况且看小尘那样似乎很在意她。”

“在意她就让她带着一身伤跑到M国来？嗯？”简洛危险地眯起双眼。

“这里面肯定有什么误会，”莫秦眉头微皱，“我已经通知小尘了，他明天就能到。”

将莫秦推倒在床上，简洛两手撑在莫秦上方，“你还真是尽责的好大哥啊，我如果没记错，白天你似乎答应了师妹不告诉小尘她在这里的。”

“我只是希望他们不要因为一些误会就这么分开。”

“误会？”简洛尾音微扬，“明明是你的好弟弟再三拒绝我师妹，这里面哪来的误会，嗯？”

“小洛，我……抱歉，你别生气。”莫秦一脸惊惶，他一直以为莫尘和流璃早就在一起了，没想到会是这样。

见状简洛一脸好笑地摇摇头，而后翻身躺在莫秦身旁，“好了，我没有生气，看得出师妹对小尘并没有死心，至于你的小尘，若是再敢伤我师妹，到时候别怪我不客气。”

“他不会的，实际上他一直在找流璃。小尘有时候想事太过冷静，从那次他带流璃回家我就能看得出小尘很在意她，我想，他没有接受流璃恐怕就是因为流璃杀手的身份。”

简洛偏头看向莫秦轻声问：“那你呢？你在意吗？”

“如果他们是真心相爱，我不在意。”

“嗯，”简洛点点头，一脸淡笑，“阿秦，想知道我和师妹前世的事吗？”

莫秦侧身一手撑头静静地凝视简洛，“一直都想。”

简洛一手撑在脑后幽幽道：“前世我和师妹生活在另一个时代，用这里的话说就是古代。那时候我和师妹都是孤儿，被下山办事的教主捡到，后来教主教我们读书习武，待我们长大后，便把魔教扔给我和师妹打理。尽管我主司教内，但也经常下山游历，一次我错信奸人，害得师妹被人追杀，自己也被下了药，最后我和师妹寡不敌众双双坠崖，醒来时就发现自己身处的地方完全变了个样，很奇特对不对？”

莫秦伸手揽过简洛将他紧紧抱住，虽然简洛仅仅只用了短短几句话便叙述了他的一生，但是他却听出了其中的曲折，对被背叛的失望和愤怒，对自己师妹坠崖身亡的自责与愧疚，对这个未知世界的茫然与恐惧，这一切的一切都让莫秦感到莫名的心疼。心疼之余也有些庆幸，若没有发生这些，他也不会和简洛相识。

“小洛，我不会背叛你的。”

**********

鹰眼基地的训练场上，简洛同培迪正尽情地挥洒汗水，两人你来我往，谁也不肯让着谁。

小心避过简洛迎面而来的一拳，培迪调侃道：“我说简啊，你真是艳福不浅，你的莫对你算是尽心尽力了，现在又找到了自己的师妹，还是个大美人，真是让人嫉妒。”

手上一个虚晃，紧接着一个回旋，简洛一脚踢中了培迪的腿部，“你的瓦尔特对你也很尽心尽力。”

“说了多少次了，我和他只是朋友！朋友！思想别那么龌蹉好吗！”

“好吧，朋友。”简洛嘴上淡淡地应着，手上的攻势却越发凌厉，丝毫不给培迪钻空子的机会。

尽管培迪当佣兵多年，但是简洛自小习武，又有一身内力，培迪再怎么厉害也不可能是简洛的对手。

“培迪，我过两天会离开一趟。”

“离开？噢天哪，”险险避过简洛的脚培迪问道，“是去处理沈飞的事吗？”

“对。”将培迪撂倒在地，简洛死死压制住他的手，“短期之类应该回不来，所以这可能是我们最后一次比试了。”

“嗷～轻点，轻点，要断了。”

简洛轻笑一声放开培迪，“你还得多练习，还有你那烂到家的中文。”

“还不是因为你师妹我才说中文，”培迪不满的嘟嚷，“我就算再联系也不是你的对手，只有在枪法上占你的便宜罢了。”

接过流璃手上的毛巾，简洛淡笑着看着培迪同欧瑞晴笑闹，不过培迪对上欧瑞晴只有吃亏的份，谁让他有把柄在欧瑞晴手上。

抬手揉了揉流璃的头，简洛温声道：“累不累？回去休息吧，你身上还有伤。”

“师兄，我不是小孩子了！”流璃捂着头避开了简洛。

简洛一脸好笑的看着一脸哀怨的流璃，他终于明白为什么莫秦喜欢揉他的头了，触感不错，还能见到她炸毛的样子，感觉还不赖。说起莫秦，自早上陪他吃过早饭便离开了基地，就算他不说，简洛也知道莫秦去了哪，不过算算时间的话，他们应该也差不多该回来了。

“璃。”一道低沉的男声从简洛对面传来。

抬眼望去，简洛不禁心下震惊，对面的男人拥有一张同莫秦三分似的脸，英挺的脸庞透着棱角分明的冷峻，形状姣好的剑眉下是一双深邃的眼眸，如果说他以前总是弄不明白莫秦带给他的熟悉

感是为何，现在在见到莫尘后，他终于明白，莫尘那张脸竟然和前世的他一模一样！

61

“和小尘谈过了？”见简洛进门,莫秦便体贴地为他倒了杯水。

“嗯。”接过水杯,简洛显得有些心不在焉。

见状莫秦一脸担忧地看向简洛问：“怎么了？小尘说了不该说的话了？”

简洛摇摇头,犹豫再三才开口道：“小尘……和前世的我长得一模一样。”

“什么？”莫秦惊讶地瞪大眼，之前简洛在看到莫尘时确实有些不对劲，他还以为是因为莫尘伤了流璃的心简洛才对他有些敌视，没想到却是这样,“那流璃……”

简洛白了莫秦一眼，“你想太多了吧，师妹喜欢小尘和我没有半毛钱关系。当初她一直在找我，猛然发现和我长得一样的莫尘,自然会去试探一番,后来两人怎么对上眼的我就不清楚了。”

“还好……”莫秦一脸庆幸,要流璃真是移情,他还真怕流璃跑到他和简洛之间来插一脚。

“不过看师妹的样子，小尘真是伤她不浅，看来小尘以后的路很难走。”简洛双眼微眯，一脸兴味，心底多少有点幸灾乐祸的感觉。

“那臭小子就该吃点苦头，”莫秦上前拥住简洛，柔声道，“幸好当初你没有看到同你师妹长得相像的人。”

“怎么？怕我像师妹和小尘一样？”

“嗯。”莫秦诚实地点点头，将简洛拥紧了些。

“唔……那确实挺难说，”简洛煞有其事的点点头，见抱着自己的手臂又紧了些，简洛忙安抚地拍了拍莫秦的背温声道，“逗你的，这不是都被你扳弯了么？”

闻言莫秦放开简洛一脸激动道：“小洛，你的意思是？”

“没什么，”瞥了莫秦一眼，简洛道，“我去洗澡，都是汗。”

简洛走了几步又顿住，“阿秦，我们后天回国吧，霍峰那边差不多了。”

“好的。”

“明天我会去给老大说，退出鹰眼。”

“我陪你。”

简洛点点头进去浴室。望着关上的浴室门，莫秦无声微笑，他早就不希望简洛继续做佣兵了，太危险，两人也鲜少有时间在一起。如今不管简洛出于什么考量退出鹰眼，他都会无条件支持，剩下的，只要把沈飞解决，那就没有什么大事了，他也可以同简洛一起规划他们的未来。至于简洛所言的那个未知恐惧，既然是未知，那么他现在能做的就是把握现在和简洛在一起的每一天，他也不相信会有那么邪门的事，他相信他和简洛一定能长久走下去。

***********

“简，你说你要退出鹰眼？”坐在办公桌后的庞哲榆一脸惊讶的看着沙发上的简洛。

“是的，”简洛点点头，“这次回国有事要处理，但是我不敢确定要多少时间，所以只能先退出鹰眼了。”

庞哲榆皱了皱眉道：“如果是沈飞的事，应该用不了多久，能说说是什么事吗？兴许我能帮你。”

“谢谢，”简洛温润一笑，道，“你已经帮了我很多，剩下的事我自己能处理。”

“好吧，虽然挺舍不得，但是鹰眼也不会强人所难。”

“谢了哲榆。”

“客气什么莫，我们可是好朋友，而且……”庞哲榆暧昧地朝莫秦挤挤眼，“因为你的简，现在鹰眼的生意是越来越好了。”

“哦？”简洛挑起一边眉毛，“那老大是不是在提佣金的时候给我多加点？”

“啊哈哈，今天天气真是好啊，你们准备什么时候走？”

对于庞哲榆的大转折简洛也不说什么，只是应道：“明天，还得麻烦杰里送我们去下机场。”

“那没问题，”庞哲榆拍拍胸脯道，“以后想回来随时来找我，鹰眼的大门永远为你敞开。”

简洛正欲说话，办公室的门恰巧被敲响，“老大，琼斯先生来了。”

简洛嘴角抽了抽，这该不会是……

一道熟悉的男声应验了简洛的想法，“通报什么？都这么熟了。”紧接着办公室的门被踹开，顶着一头耀眼金发的诺曼・琼斯大摇大摆地走进办公室，身后依旧跟着两名尽责的保镖。

“噢天哪，我看到了什么？亲爱的！你竟然也在！”说着诺曼就是一个飞奔。

察觉诺曼的意图，莫秦立即起身挡住诺曼冷声道：“滚开！”

“又是你！”诺曼双眼微眯阴狠地瞪着莫秦，“你滚开，不然后果自负！”

“什么后果？”冰冷的枪口紧紧抵住诺曼的腰部，莫秦冷冷地看着诺曼。

两名保镖见状立即掏枪对准莫秦，办公室的气氛一时剑拔弩张。

庞哲榆见势不对立即上前打圆场道：“大家有话好说。”

“姓莫的，你不要太嚣张！弄清楚这里是谁的地盘！”

“这是我的地盘啊混蛋。”庞哲榆在一旁弱弱道。

莫秦冷哼一声，“诺曼・琼斯，你以为我会怕你？”

“很好，那就试试看你能不能活着离开这里。”

简洛两腿交叠一手撑头好整以暇地看着房中对峙的两人。

庞哲榆默默退后两步拉了拉简洛的衣角小声道：“你不管管？”

“管什么？”简洛歪头看向庞哲榆，一脸不解。

庞哲榆不停对着两个持枪对峙的男人打眼色，“办公室留下血迹我会很为难的。”

简洛闻言煞有其事地点点头，而后朝两名保镖扬了扬下巴，“你们的枪收回去。”

庞哲榆嘴角抽了抽，我指的不是保镖好么！

保镖们看向自家老大，一脸犹豫。

“看我做什么！没听到我亲爱的说的话吗？”诺曼狠狠地瞪着两名手下。保镖闻言忙收好枪沉默地站到一边。

诺曼嘻嘻道：“亲爱的……”

莫秦眼神一冷，手上的枪上移抵住诺曼的额头，“你再敢叫一句试试？”

诺曼也不示弱，枪口下移停留在莫秦的下|身，“在你开枪之前我一定先废了你。”

“你们两个适可而止一点，”捏捏眉心，简洛站起身走到两人中间，“枪收好。”

两人不为所动，依旧一脸阴狠地盯着对方。

简洛面无表情地瞥了两人一眼冷道：“需要我再说第二遍吗？”

两人互瞪了一眼才慢慢收回枪，简洛满意地点点头看向庞哲榆用中文道：“你们聊吧，我和阿秦先走了。”

“别啊亲爱的，”诺曼持着一口怪异的中文喊道，“我今天是特地来聘请你的，我已经等了两年了！”

简洛眼角抽了抽，“你竟然会中文？”

“亲爱的，我特地为了你去学的，为了以后咱们能够合作愉快。”诺曼两眼放光，一副等待表扬的样子。

莫秦侧身挡住简洛，“他已经退出鹰眼了。”

“退出了？亲爱的，你是为了我特地退出的吗？”

莫秦脸色黑了又黑，最终忍不住一圈砸向诺曼，诺曼一个侧身避开了这一拳吼道：“姓莫的，你别得寸进尺！”

莫秦正欲动手，却被简洛拦住，简洛捏了捏眉心道：“虽然我不知道你那蹩脚的中文从哪学的，但是我退出鹰眼和你没有半毛钱关系，懂吗？”

“那是为什么？”

简洛抬头看向庞哲榆，“老大，借你的办公室几分钟，可以吗？”

庞哲榆摊了摊手道：“我没意见。”

感激地对庞哲榆笑了笑，简洛又看向莫秦，“阿秦，你先出去一下，我和他说几句话。”

莫秦抿了抿唇目露拒绝。

简洛仰头轻吻了下莫秦的嘴角，“就一会儿。”

“亲爱的，你竟然吻他！”诺曼捂着心脏倒退几步，一脸伤痛。

莫秦冷冷地瞪了诺曼一眼而后对简洛柔声道：“我就在外面。”

简洛点点头，目送着几人出门，待到办公室只剩下简洛和诺曼后，简洛才开口道：“诺曼，你到底看上我哪里？”

诺曼殷勤地奔到简洛面前一脸深情道：“亲爱的，爱情是不需要理由的。”

“好吧，”简洛耸耸肩，“可是如你所见，我和莫秦在一起了。”

“我看到了，”诺曼苦笑着点点头。

“很好，以后你也不要在我身上浪费时间了，我对你没有任何感觉，懂吗？”

“亲爱的，你非要这么绝情吗？”

简洛直视诺曼认真道：“诺曼，你的爱情不是由我来给，我相信你会遇上生命中真正属于你的人。还有，以后别再这样叫我，我不希望我的伴侣困扰。”

“可是亲……简，我真的很喜欢你。”

“那是你的事，该说的我都说了，就这样吧，”说完简洛转身就走，到门边时，简洛轻声道，“虽然我不喜欢简昊，但是他毕竟是我大哥，希望你以后不要自作聪明去找他麻烦。”

望着被关上的大门，诺曼失神地站在原地喃喃道：“亲爱的，我真的很喜欢你……”

************

飞往C国S市的航班。

在流璃睡着后，简洛便同莫尘换了位置坐到了莫秦身旁，莫秦淡笑着揉了揉简洛的头，“困吗？”

“不困。”

“你和小尘换位置，一会儿小璃醒了不会生气吗？”

简洛轻笑着摇摇头，“小尘坐下去的时候师妹就已经醒了。”

莫秦点点头，“我以为你会直接定到都城的航班。”

“不急，我想先去见见流光。”

对于流光，简洛是心存感激的，毕竟当初如果没有他，也许流璃的路会难走很多。看得出来流光把流璃保护得很好，他想，如果不是流璃坚持，或许流光也不会让流璃去做什么杀手。而且C国娱乐界大头光璃娱乐传媒便是由流光一手创办，却划了一半的股权给流璃，甚至连公司名字也是来源于他们两人的名字。如果不是流璃一再强调，他都会真的以为流光是不是对流璃有别的心思了。这些年流璃四处找他，流光在背后也帮了不少忙，不管出于什么原因，他都应当去见流光一

面。

几人到达S市时才是下午，于是没有做任何停留，他们又直接转车前往N市。巧的是虚的总部也在N市，这让简洛有些哭笑不得，两年前他曾在N市呆过两个月，却从来没有遇到过流璃，或许这也算是命中注定吧，如果他和流璃在两年前就相认，也许如今又会是另一番状况了。

到达N市时恰巧是傍晚，由于流光临时有事，所以简洛和他的约定便推到了第二天。原本流璃打算直接带着简洛去虚的总部，但是简洛拒绝了，杀手组织比不得佣兵团，不是什么人都能去的，虽然流璃居住的地方只有虚的前十以及流璃和流光，但是也正因为如此，简洛更加不想破坏虚的规矩，毕竟连虚的杀手，只要不是排行前十，都不能踏入那个地方。

送别流璃后，莫尘回了莫宅，而简洛则是随同莫秦前往他在军区外的公寓。第二天晚上，按照约定时间，简洛二人一同前往N市的丽豪饭店。不同于金鼎阁的复古，丽豪饭店就显得华贵许多，

仅是大厅都布置得金碧辉煌，在服务员的引领下，两人来到莫秦之前定的包房。

“小洛，饿吗？要不要先点点东西？”

简洛淡笑着摇摇头，“不用，等他们来了再点。”

今天的简洛穿的是一件浅灰色的风衣外加白色休闲裤，使得褪去迷彩装的简洛身上增添了一股儒雅的气息，但是却少了三年前的温和，兴许是三年的佣兵生活，也兴许是他褪去了伪装展露出最原本的他。

两人说话间房门便从外打开，裹着黑色大衣的流璃拉着一名身材高大的男人走进包间，男人长相俊美，鹰一般的双眼透出一股锐利，浑身上下充斥着冰冷凌厉的气势，一看便知是久居高位的人。

流璃一脸兴奋地拉着男人在简洛身旁坐下，“师兄，这是流光。哥，这就是我师兄简洛，他旁边的是莫秦莫大哥。”

流光宠溺地揉了揉流璃的头，方才的凌厉顿时消失，整个人变得柔和许多。流光对莫秦点头示意一番又看向简洛，“璃找了你很久。”

“我知道，”简洛脸上挂着温和的浅笑，“这些年，谢谢你。”

“她是我妹妹。”

“不管怎么说，我还是要谢谢你。”

流光点点头算是接受，“我听璃说你这次回国是为了对付沈飞？”

62

“没错,”简洛淡笑着点点头,“有些债放出去太久了，是时候收回来了。”

“是有点久,”流光煞有其事道。

流璃暗自翻了个白眼,“师兄，我看你完全是在绕弯路，要换我,早赏他一颗子弹送他见阎王去了。”

闻言简洛抬手准备揉流璃的头，却见流光也抬起了手,流璃捂住头向后缩了缩,“喂！你们两个,够了啊！我已经成年了好吗！”

收回手无奈地笑了笑，简洛说：“师兄不是说过了吗，有些人不适合活得太久，有些人折磨他比

让他死了更解恨。”

一旁的莫秦皱了皱眉头，默默垂下眼。

流璃趴在桌上侧头看向莫秦，“莫大哥，是不是忽然发现我师兄其实挺阴险的？”

简洛屈指弹了流璃一下，“当着我的面说我坏话，小心我揍你。”

流璃捂着被敲的脑门控诉道：“我是在向莫大哥陈述事实好吗！哥，你说对不对？”

流光宠溺的笑了笑，不置可否。

“我是军人，”莫秦定定地看着流璃，作为军人，他有他的原则以及信仰，“但我也是男人。”

虽然他也曾为了任务杀过人，但是那也是任务所需，报效国家是军人的职责所在，同样的，维护社会安定也是军人的职责。按理说，简洛他们此时讨论的话题甚至于简洛最初的计划他都应该制止。可是，作为军人的同时，他也是男人，他也有想要保护的人。就凭沈飞对简洛的所作所为就够他报复沈飞数次，他也恨不得能一枪结果掉沈飞。

如果简洛仅仅是普通的豪门少爷，他会通过法律途径让沈飞不得善终。可是事实往往相反，他有他的私心，况且就凭沈飞混黑道以及他做的那些，他完全可以冷眼旁观，这或许也是当初简洛不让他插手的另一原因。

简洛在桌下握住莫秦的手，莫秦先是一愣，而后紧紧握住，面色柔和了许多，这就是他的小洛，坚强，恩怨分明，却又处处替人着想。

“流光，”简洛顿了顿，“不介意我这样叫你吧？”

“不，你随意。”

简洛点点头继续说：“师妹现在这情况恐怕不适合出任务，你看……”

“师兄，”流璃嘴角抽了抽，“虽然我内力没了，但是我拳脚功夫还在好么！”

揉了揉流璃的头，流光道：“事实上我没有打算再让她接任务，如果我小心些，璃也不会受这么重的伤，”流光面露晦涩，制止流璃的开口，流光继续到，“我准备让璃接手光璃的事物。”

流璃愣愣地看向简洛，“师兄，告诉我一定是我听错了。”

简洛轻笑着摇摇头对流光道：“师妹最怕的就是处理那些俗物，若非如此，当初也不会将教内事物扔给我，你这想法很不错。”

流光轻哼道：“比起担惊受怕，我还是觉得让她接手光璃比较适合。”

“你们两个，至少问问当事人是否同意好么？”

简洛同流光轻瞥了流璃一眼而后看向对方笑道：“那就这么愉快的决定了。”

流璃捂住受伤的心脏默默地起身走到莫秦身旁坐下，可怜巴巴地看着莫秦，“莫大哥……”您给劝劝呗？

莫秦目不斜视淡然道：“嫁给小尘，他绝对不会让你去做这些无聊的工作。”

“……”流璃默默回到原位定定的看着流光，“哥，我发现你的决定太明智了！”

流光安抚地拍了拍流璃的肩看向简洛，“需要帮忙尽管开口。”

“多谢。”

吃过晚饭，几人又聊了一会儿才准备打道回府，临走前，简洛独自拉着流璃走到一旁轻声

道：“璃，有时候想事情不要太死板，须知要听从自己的心意才不会累，浪子回头也总会有好的。”

“师兄，我和他的事太复杂，你不明白的。”

简洛轻叹一声，“有些事该把握时就要把握，不要等到天人永隔才来追悔，师兄言尽于此，你自己好好考虑吧。”

与此同时，另一头。

莫秦的目光自始自终都落在简洛身上，透着淡淡的柔和。

流光斜倚着墙嗤笑道：“有些时候我真的很不明白，同样是兄弟，为什么差距就这么大。”

“你想表达什么？”

“也没什么，我就是感叹一下，为什么莫长官这么正直专情，而你那个二弟，啧啧……”

听罢莫秦终于将目光放在流光身上，想到自家二弟的性格，再看看眼前的人，莫秦一脸同情道：“辛苦你了。”

流光眼皮一跳，而后咬牙道：“我和他没有任何关系好么！”

莫秦沉默半秒，然后面无表情地点点头。

流光抬手捏了捏眉心，“我只想说，身为大哥，你有必要约束一下你的好弟弟，不然我怕我会控制不住自己去废了他。”

莫秦眼含鼓励，“我替父亲感谢你。”

“……”

“你们在聊什么？”简洛脸上挂着温润的淡笑走向莫秦。

看了简洛身后的流璃一眼，莫秦温柔道：“没什么，走吗？”

“走吧，”简洛应道，“流光，流璃就拜托你了。”

流光挑挑眉，“她是我妹妹。”

简洛感激一笑，摸了摸流璃的头转身上了莫秦的车。

第二天，吃过午饭，简洛便同莫秦一起前往机场搭乘飞往都城的航班，而远在都城的沈飞却不知道他的命运将随着简洛的到来而彻底改变。

正义堂。

一身正装的沈飞此时正在房中焦躁地来回踱步，一脸阴沉。忽地，一阵敲门声响起，沈飞忙收起

焦躁沉声道：“进来。”

一名身穿羽绒服的年轻男人快步进入房间并顺手关上房门，房中的暖气让男人舒服地打了个哆嗦，男人搓了搓冰凉的手道：“飞哥。”

沈飞面无表情地点点头，“怎么样了？”

“情况不太妙，”男人皱着眉头，“人赃并获这种事想要全身而退几乎不可能，更何况最近都城在严打。”

“操！”沈飞暴躁地低咒一声掏出一根烟点燃，狠狠地吸了一口才道，“可以保释吗？”

男人摇摇头为难道：“我试过了，无法保释。”

房间里顿时陷入一片沉默，只剩下沈飞吞云吐雾的声音，男人搓了搓手在沈飞身旁坐下，“飞哥……”

沈飞抬手制止了男人的发言，最后吸了一口烟掐灭，沈飞掏出手机迅速拨了一个号码。

“李局啊，是我，沈飞，没打扰到您吧？……昨天我有两个兄弟被扣了，李局您看能不能通融一下？……对对，就是东街那两个……这样啊，那打扰了……没关系没关系，那李局您忙，我再想别的办法。”

‘砰’一声巨响，方才还完好的手机立时被沈飞砸得四分五裂，“老东西！”沈飞一脸阴狠，胸口剧烈起伏着。

男人见状忙拍着沈飞的背部给他顺气，嘴里安抚道：“飞哥别生气，现在都城严打，他们这样也是情理之中。既然没有办法，不如给他们请个好点的律师，再拿点钱安抚下他们的家人。”

沈飞颓然地叹口气，“阿树，现在帮内的情况你又不是不了解，那几个老东西早就看我不顺眼了，还有那个姓霍的，就等着看我好戏，如果这次的事再不处理好，不仅会伤了兄弟们的心，恐怕我的位置也该拱手让人了。”

阿树的手顿了顿，一脸复杂。

就在昨晚，两个正义堂的喽在正义堂辖下东街的酒吧贩毒，原本这种事在那种地方很是常见，更何况还是正义堂的地头，谁知，不知是那俩喽的运气不好还是怎么，在交易时被便衣抓了个正着然后被带进了局子拷问，就连那酒吧也被勒令停业整顿。

如果说那俩喽是某分堂的人那还好说，沈飞完全可以找分堂堂主，可偏偏那两人直属沈飞，再加上那间酒吧是三星堂的场子，这错综复杂的关系让沈飞头疼无比。他虽然是正义堂的一把手，可是这两年来，在他手上毁掉的生意不少，好几个场子也被查抄过，甚至一年前还害了一个兄弟给他背了黑锅在牢里判了个十年。如今他在正义堂可谓是如履薄冰，尽管几个分堂堂主面上依旧对他恭敬，可私底下早就对他有所不满，再加上那几个不知道被霍峰灌了什么迷魂汤的长老，若不是刘长老一直力挺，恐怕他早就被拉下了位。

酒吧停业整顿这个问题不难解决，难的是那两个人，只要安抚好他们的家人，他倒是不怕那两个人会把整个正义堂的事捅出来，可是如果他连两个手下都保不了，那么现在归属他的人必定多少会心寒，甚至以后毒品这一块他也甭想插手了。

越想越烦躁，沈飞再次掏出一根烟点燃。一阵突兀的铃声在房内响起，沈飞瞪了阿树一眼露出不耐烦的神色。

阿树安抚地笑了笑接通电话，却在听到对方的汇报后，脸上的笑顿时僵住，眼底晦暗不明。就连一旁的沈飞也露出了疑惑的神色。挂掉电话，阿树沉声道：“那两人的家人死了。”

沈飞猛地瞪大眼，手上的烟‘啪嗒’一声掉在地上，“死了？什么时候的事？”

“还不清楚，我早上派了两个人去安抚他们的家人，但是……”

“操！操！”沈飞烦躁地站起身如困兽一般在房间内来回踱步，“让他们立即清理现场，不要让条子知道这件事。”

“已经清理过了，飞哥，你看……”

“去盯住条子那边，不要让这个消息传到那两人耳中，其他的我来想办法。”

阿树抿了抿唇迟疑道：“飞哥，你是要找刘……”

“这事你别管，”沈飞不耐烦地打断了阿树的话，“先这样吧，我出去一下。”说着沈飞取下大衣头也不回的离开了房间。

阿树垂下眼敛去眼中的复杂，嘴角泛起了苦涩的笑。

63

经过两个小时的旅途，简洛和莫秦终于到达都城。甫一走出机场,便见到了简宅的管家钟叔,看样子应该是等了有一会儿了。还没等简洛走近,钟叔便发现了简洛的身影，神情有些激动,就连眼眶也微微红了。

“钟叔。”简洛拉着莫秦快步走上前，“让你久等了。”

“不，没有,洛少爷,您能回来让我等多久我都愿意。”钟叔上上下下打量了简洛一番，感叹道，“洛少爷,您长高了,身体也比以前结实了。”

简洛微微勾起嘴角，笑道：“爷爷也是这么说的。”

闻言钟叔的眼眶越发红了起来，“洛少爷，您能回来，真好。”

“好了钟叔，我这几年过得很好，我们先上车吧，大冷天的，您舍得我在这吹冷风么？”

钟叔擦了擦眼睛忙不迭道：“好好，上车，你看我真是老糊涂了。莫少，行李给我吧，辛苦您了。”

“行了钟叔，”简洛拉开副驾驶的门将钟叔塞了进去，“你就好好坐着，这点事就不用你操心了。”说完，又兀自打开后座的门同莫秦一起上了车。

车上，钟叔如同看不够一般不时透过后视镜看着后座的简洛，“洛少爷，老爷知道您今天回来都高兴得不得了，要不是我极力拦着，这会儿来接您的该是老爷了。”

简洛淡笑着点点头不动声色道：“爷爷最近身体怎么样？”

钟叔顿了顿而后笑道：“挺好的，您不用担心。”

简洛眼色深了深，轻声说：“那就好。”

一旁的莫秦安抚地拍了拍简洛的手背，目光柔和。

“莫少爷，这几年多亏您了，您是我们简家的恩人。”

“不必客气，小洛是我的……朋友，这些都是我应该做的。”

钟叔先是一愣，目光透露着些疑惑，但后视镜里的莫秦并没有任何异常，钟叔也才感概道：“洛少爷能交到您这么好的朋友老爷很欣慰。”

莫秦笑了笑没有再说话。一路上简洛不时同钟叔聊着这几年的情况，期间莫秦在一旁静静地听着，只是在钟叔提问时才应上两句。不知不觉间，车子便进入了简宅最后停在了小花园前。

下了车，简洛不意外的看到了守在小路口的简和东，此时的简和东拄着拐杖，微微颤抖的手泄露了他此刻激动的情绪。

简洛三两步走上前抱住简和东，“爷爷，小洛回来了。”

“好，好，回来好，”简和东扔掉手中的拐杖紧紧抱住简洛，“爷爷盼这一天很久了，回来就好。”

站在一旁的钟叔也暗自擦着眼眶，一脸感动。而莫秦则是拎着行李，柔和的目光始终落在简洛身上。

“对不起爷爷，让您担心了。”

“好孩子，只要你好好的就好，”拍了拍简洛的背，简和东放开简洛柔声道，“进屋说吧。”又对莫秦招了招手，“小秦，你也快进来，大冷天的让你这么站着真是对不住。”

莫秦忙走上前拾起地上的拐杖扶住简和东的另一只手，“简老，您见外了。”

简和东左右看了看，一脸高兴，“好好，都是好孩子，咱进屋。”

简洛同莫秦相视一笑，一左一右地扶着简和东向别墅大门走去。望着熟悉的别墅，简洛目露感慨，回家的感觉，真好。

“来来，你们先吃点糕点，再过一会儿就可以吃晚饭了。”简和东招呼着简洛和莫秦在客厅坐下，一旁的佣人立即将刚出炉的糕点上了桌，顺带给几人各自沏了一杯茶这才退下。

“让爷爷费心了。”

简和东抬手拍了拍简洛的头，“说哪里的话，要跟爷爷见外不是。”

“小洛不敢，”简洛笑眯了眼，心情愉悦无比，阔别三年的家的感觉，依旧无比温馨。

“小秦啊，这次既然来了就多住一段时间，过两天让小洛带你去都城四处转转。”

莫秦淡笑着点点头，“那就打扰了。”事实上，他原本就没有打算走的意思，只要简洛在哪，他就会在哪。

“客气什么，”简和东慎了莫秦一眼，“这几年要不是你，我和小洛……唉……”

“小洛是我最好的朋友，我做的那些都是应该的。”

“就是啊爷爷，阿秦和我关系很好，您就别再跟他客气了。”

“是是是，按你说，爷爷就该像你一样厚脸皮一点，对吧？”

“……”简洛抽了抽嘴角看向莫秦，“阿秦，我脸皮很厚吗？”

客厅里顿时响起简和东爽朗的笑声，莫秦也是淡笑着摇着头。

“小洛！”

几人聊得正欢，却被这声惊呼吸引了目光，转头看去，只见简昊站在不远处，脸上的表情又惊又喜，“小洛，真的是你？”

简洛脸上挂着恰到好处的浅笑，他点点头有些疏离道：“你好。”

简昊上前的步伐一顿，眼底透着些不可置信，似乎对简洛礼貌而又疏离的招呼震惊在了原地。他幻想过无数次与简洛相遇，他想过简洛会生气，会愤怒，会无视，但是却从来没有想过简洛会如同陌生人一般向他打招呼，这让他在心底积存许久的话哽在喉头，无法吐出。

“小昊回来了，”简和东向简昊招了招手，“本想着等你晚上回来再告诉你这个消息，没想到你这么早就知道了，正好，过来坐吧，小洛也是刚回来不久。”

简昊愣愣地看着简和东，“爷爷，您早就知道小洛的下落了对不对？您也知道小洛会在今天回来对不对？”

简洛淡淡地瞥了简昊一眼，道：“是我让爷爷不要告诉你的。”

简洛轻飘飘的一句话如同巨石一般再次狠狠地砸在简昊心尖上，虽然他一直怀疑简和东和简洛有联系，但是怀疑是一回事，事实是另一回事。当真相摆在他眼前时，他还是无法接受，明明他是简洛唯一的大哥，也是简洛的亲人。

见势不对，简和东立即道：“行了，别愣着了，快过来坐，看你忙一天也该累了吧。”

简昊收起脸上失落的表情走向客厅，在看到坐在简洛对面的莫秦后，简昊再次惊叫道：“阿秦？”

“阿昊。”

简昊看了看莫秦又看了看简和东，自嘲道：“原来你们都知道，就我被瞒在鼓里。”

闻言简洛微微皱了皱眉头不悦道：“我说了，是我让他们瞒着你的。”

“为什么要瞒着我？”简昊一脸痛苦，“我也很担心你，我找了你三年，我以为你……小洛，我是你大哥啊！”

“阿昊，”莫秦脸上露出愧疚之色，“小洛他……”

“不要叫我！”简昊恶狠狠地瞪着莫秦，“爷爷瞒着我就罢了，你也瞒着我，当初答应帮我找小洛，你既然找到了为什么不告诉我？是不是看着我像小丑一样上串下跳你很开心？你还当我是你兄弟吗！”

“简昊！”简洛站起身冷冷地看着简昊，“身为简氏未来的继承人，你不觉得你这样很失礼吗？”

“小洛我……”

“我最后声明一次，是我让他们瞒着你的，你有什么不满直接和我说。还有，当初将我送出去你为何不同我商量？我并没有要求你来找我，你又凭什么站在这里指责爷爷和阿秦？”

“小洛，”简和东同莫秦同时开口，均一脸担忧地看着简洛。

简洛抬手制止，对简昊冷声道：“请你记住一点，这里在座的每一个人都不欠你什么，收起你那副高傲的姿态。”说完简洛又看向简和东柔声道：“爷爷，我和阿秦上去休息一会儿，晚饭再下

来。”

简和东愣愣地看着简洛，这是他第一次看到简洛如此强势的样子，难道简洛离开的三年发生了他不知道的事吗？想到这简和东又开始心疼起来，忙应道：“去吧，晚饭我让钟叔叫你们，客房已经收拾出来了，我让钟叔带小秦去吧。”

“先不用爷爷，我有些话想和阿秦说。”

“行，你们去吧。”

简洛点点头拉着莫秦转身离开，从始至终没有再看简昊一眼。直到两人消失在二楼，简和东才跺了跺手中的拐杖冷声道：“小昊，你今天太失礼了！”

“对不起爷爷。”简昊垂着头看不清脸上的神色。

“这句话你应该对小秦说，这几年若不是他，爷爷早就垮了，你懂吗？”

简昊抬起头一脸复杂，“爷爷，可以告诉我小洛这几年的情况吗？为什么他会和阿秦在一起？”

***********

“什么？”沈飞霍地站起身瞪大眼看向阿树，“你说简洛没死？”

“是的，我也是刚刚才收到消息，他现在已经回到简家了，就连简昊在收到消息后也是立刻赶了回去。”

“竟然没死……”低沉的笑声逐渐在房中扩散，在晕黄的灯光下，沈飞的表情显得有些狰

狞，“简洛！”两个从牙缝中蹦出的字足足显示出沈飞此刻的愤怒，“去，把阿烈叫来。”

阿树点点头转身出去，不一会儿，阿树同一名身型高大长相粗犷的男人走了进来。此时沈飞坐在正对门的沙发上，一脸阴沉地瞪着站在自己不远处的阿烈，浑身上下散发着冰冷的煞气。

被沈飞冰冷的眼神一瞪，阿烈抖了抖身子颤颤巍巍地跪下，“老老老大。”

沈飞重重地哼了一声，如同毒蛇一般森冷的眼神紧紧锁住跪在地上的阿烈，“阿烈，你可真是会办事啊，嗯？”

“老老老大，我我不明白老大您的意思。”阿烈此时的身体抖得如同筛糠一般，脸上也是一副恐惧的样子。

“不明白？”沈飞站起身缓缓走近阿烈，“你当年办得好事！你不是说简洛已经死了吗？那现在坐在简家的人又是谁？”

“没死？”阿烈震惊地抬起头，“他明明……”

“明明？”沈飞猛地一脚将阿烈踹倒在地吼道，“这种事你也敢拿来框我，你他|妈活得不耐烦了是不是！”

阿烈忙挣扎着爬起来匍匐在沈飞脚边，“老大饶命，我当年真的是看着他从半空掉下去的，那十几米的高度怎么可能摔不死，老大，我真的没有框你。”

沈飞抬脚狠狠地踩在阿烈的手背上目露凶光，“这么说你是觉得我在框你了？嗯？”

手上的剧痛使得阿烈惨白了一张脸，他颤声道：“阿烈不敢。”

沈飞冷哼一声，“没有看到尸体也敢回来跟我汇报，我看你真是活腻歪了！”

“老大饶命，我再也不敢了，再也不敢了。”

收回脚，沈飞厌恶地看了地上的阿烈一眼冷声道：“我给你三天时间，三天后要是让我知道简洛还活着，你就替他死吧！”

“是是是，我这就去，”说完阿烈连滚带爬地跑出了房间。

“呸！”沈飞狠狠地瞪着门口，“不知死活！”

关上门，阿树来到沈飞身旁低声道：“飞哥别跟这种人生气。”

收回阴狠的目光，沈飞重新走到沙发处坐下，“条子那边有动静吗？”

“暂时没有，他们还不知道那两家人死的消息。”

沈飞点点头算作应答。

“飞哥，那两人……”

“不用担心，刘伯伯有办法。”

闻言阿树终于松了一口气，他真怕那两人出个什么状况将沈飞拖下水。

“霍峰那边最近有什么动静？”

“还是之前那样。”

“哼！”沈飞阴毒地眯起双眼，“霍峰……”

64

吃过晚饭，简洛便陪着简和东在客厅聊天,而莫秦则是跟着简昊去了书房。对此,简洛并没有露出不满,毕竟再怎么说莫秦和简昊也是好兄弟，况且他想莫秦一定会有话想和简昊说。

正和简和东说着自己这几年在M国的情况，客厅里响起了一道和弦铃音,看着屏幕上显示的霍峰二字,简洛眼神微闪,对简和东歉意一笑接通了电话。

“什么事？”

“来都城也不告诉我一声，太不厚道了你,”霍峰的语气有些埋怨的意味。

“我打算晚一点再联系你的。”

“死没良心的，这会儿都几点了？再晚是不是要等到明天？”

“什么事,你说。”

电话那头的霍峰顿了顿，“你说话不方便？”

“嗯。”

“好吧，我也不跟你废话了，我手下刚刚抓到一个人，你一定会感兴趣的，明天过来看看怎么样？”

“好。”

“成，明天出门先知会我一声，我们老地方见。”

“好的，再见。”

挂掉电话，简洛对简和东笑了笑，“一个朋友。”

简和东失笑地摇摇头温和道：“这种事小洛不必向我报备。”

“爷爷，明天我要出去一下。”

“见你朋友吗？”简和东问。

“嗯，”简洛点点头，“有点事，顺便晚上我想和纪舟凯延聚一聚，这几年我一直没和他们联

系。”

闻言简和东微微叹了一口气，“是该和他们联系一下，这三年那俩孩子没少花心思去找你，爷爷看着很是愧疚。”

“对不起爷爷，让您为难了。”

“不为难，比起你的安全，爷爷怎么样都无所谓。”

简洛侧身轻轻抱住简和东闷声道：“爷爷，以后我一定好好孝敬您。”

“好孩子，只要你好好的爷爷就很满足了，”简和东动情地拍着简洛的背。

*********

书房，莫秦和简昊相对而立，从他们进入书房到现在，一句话都没有说，只是静静地对视着。

莫秦背部挺得笔直，如同标杆一般，脸上没有任何表情。良久，简昊终于开了口，“阿秦，小洛在出事不久你就遇到他了是吗？”

想起那个站在森林里一身狼狈却又不显脆弱的简洛，莫秦目光柔和了些，“是的。”想了想，莫秦又道，“抱歉。”

简昊微垂下眼一脸自嘲，“本就是我害得小洛那样，能遇到你，我感到很庆幸。况且，是小洛让你不要透露他的消息，我不怪你。”

“谢谢。”莫秦表情稍微柔和了些，不管怎么说，简昊和他也做了好几年的兄弟。

“阿昊，我们是兄弟吗？”简昊轻声问。

“……是。”

简昊抬眼直视莫秦，“那你能告诉我你和小洛究竟是什么关系吗？”从吃晚饭他就感受到了莫秦看简洛的眼光不寻常，可是他却不敢往那方面想。

“我爱他！”莫秦定定的看着简昊，一脸坚定。

‘砰’莫秦被简昊挥出的一拳打得踉跄了两步，“小洛是我的！”简昊狠狠地瞪着莫秦双目赤红，似乎不解气一般，简昊再次挥出了拳头。

莫秦瞳孔微缩，抬手抓住了简昊的手，“刚才的一拳算是我隐瞒你应得的回报，但是我绝对不会再受你第二拳。”

“莫、秦！”

“还有，小洛只属于他自己，不属于任何人。”

“小洛是我的！”简昊再次暴吼出声，掩饰着自己内心的慌乱。

莫秦眼睛微眯，被简昊彻底激怒，抬起手对着简昊的脸就是一拳。简昊被这一拳打得倒退几步，眼底透着些不可置信，盛怒之下，简昊也不再犹豫，手脚开始朝莫秦招呼起来。

两人你来我往的开始在书房中缠斗起来，只是简昊根本就不是长期混在军队中的莫秦的对手，不一会儿，脸上便挨了好几拳。愤怒下的简昊瑕疵欲裂，手下也越发狠厉起来。

‘砰’的一声巨响吸引了正在客厅里聊天的爷孙两人，就连佣人们也纷纷侧目。简洛脸色微变，对简和东说了句“爷爷您坐着我上去看看，”便急急忙忙离开客厅跑上二楼。

在见到闻声而来的钟叔后，简洛道：“把门打开。”

钟叔点点头忙拿出备用钥匙打开了书房的门。

简昊同莫秦均坐在地毯上喘着粗气，书房里一片狼藉，就连一旁的红木圆桌也翻倒在地，简洛猜想刚才的那声巨响应该就来自地上的那张桌子。

在听到开门声后，书房里的两人不约而同地看向门外，在看到一脸阴沉的简洛后，两人眼里均露出了诧异之色。

示意钟叔先离开后，简洛冷冷地看着书房里的两人，“能和我解释一下吗？”

望着这样的简洛，两人讪讪地站起身呆愣在原地，不知道该怎么回答。简洛先是看着莫秦，只见莫秦的眼角和嘴角都有些瘀伤，衣服有些凌乱。而简昊的情况就要狼狈许多，英俊的脸上五颜六色，就连衣服也被撕了一个大口。

“你们还很小吗？需不需要我专门为你们腾个地方让你们敞开了打？”

狠狠地剖了莫秦一眼，简昊讪笑道：“小洛，我们只是切磋一下。”

简洛面无表情地瞥了简昊一眼看向莫秦，“是这样吗？”

莫秦嘴唇瓮动了几下，最终垂下头低声道：“小洛，对不起。”

拐杖落地的声音由远及近，只见简和东拄着拐杖气势汹汹地来到书房，在见到房中的情景后，简和东跺了跺手中的拐杖对简昊吼道：“你个混账东西！你这是要造反吗！”

简洛见状忙走到简和东身旁轻抚背脊柔声道：“不是让您在客厅坐着吗？怎么上来了？”

简和东冷哼一声，“我要不上来，他就该把我的房子给拆了！”

“爷爷您别生气，他们呀，是闹着玩的，这不是好几年没见了么，这好不容易见到了当然要好好切磋一下，男人么，动起手来就不知轻重了，您别误会。”

“是的爷爷，”简昊忙不迭地附和道，“我和阿秦这是在联络感情。”说着不停朝莫秦使眼色。

“简老，让您费心了。”

“小秦，你……”简和东看着莫秦欲言又止，他知道莫秦和简昊并非像简洛所说的单纯的切磋，可是面对三人的极力掩饰，他也不知道该说什么才好。对于莫秦，他是心存感激的，当年若不是莫秦从中周折，他都不知道要什么时候才能联系上简洛，应该说，他能不能像现在这样完好地站在这里和他们说话都不一定。偏偏简昊还不知好歹，三番两次找莫秦麻烦。想到这，简和东看莫秦的眼神越发愧疚起来。

“好了爷爷，”简洛安抚着说道，“他们这不是好好的么，您就别操这份心了。”

顺了顺气，简和东冷冷地瞪着简昊，“给我滚回你房间去！”

“是，我这就去，爷爷您别生气。”简昊一边应着一边快步走出书房，在路过简洛时，简昊顿了顿，看向简洛的眼神有些复杂。简和东冷哼了一声，简昊忙收回目光离开了书房。

“爷爷别生气了，时间也不早了，我扶您去房间休息吧。”

“不用了，”简和东制止了简洛的动作，“你带小秦去擦点药，我让阿钟扶我就行。”

等候在一旁的钟叔闻言忙走进房间扶住简和东。简洛忙错开身给钟叔让出位置，“那您早点休

息，我先带阿秦去擦药。”

“去吧。”

简洛点点头带着莫秦也离开了书房，两人前脚刚进房间，佣人后脚便将伤药送了来。关上房门，简洛拉着莫秦在床边坐下，取出药膏涂抹在莫秦的眼角处，“下次他再动手你就狠狠地打，不用手下留情。”

闻言一直忐忑的莫秦猛地看向简洛，“你不怪我？”

“别乱动，”简洛皱皱眉，“我怪你做什么？你又不是随便惹事的人。”

莫秦嘴角顿时咧开，露出愉悦的笑容，却因为牵扯到嘴角的伤口又猛地收住。

简洛白了莫秦一眼继续手上的动作，“说吧，怎么打起来了？”

莫秦顿了顿，轻声道：“他问我们俩的关系。”

“嗯，然后呢？”

“我……我给他说我爱你。”

简洛手指微顿，就连心也漏跳了一拍，敛去神色，简洛道：“然后他就打你了？”

“嗯。小洛，对不起，我……”

“行了，这本来就是我们之间的事，是他自己多事，不用担心。”

“小洛，你不怪我？”

“不，唔……”简洛瞪大眼，莫秦特有的气息铺天盖地般迎面而来，手上的药膏也因为莫秦的动

作掉到了地上。心下叹息一声，简洛轻轻闭上眼承受着莫秦猛烈的亲吻。

莫秦将简洛拉入怀中，一个转身便将简洛压倒在了床上，唇舌方离，看着躺在床上面色微红的简洛，莫秦情不自禁地再次俯下|身亲吻上那张略薄的双唇。这一次莫秦没有方才那般粗鲁，而是极其耐心地温柔舔舐着。两人的气息有些急促，四周的温度也开始上升起来。

一股燥热直冲小腹，莫秦眼色深了深，右手缓缓下移，轻轻掀开简洛的衣角覆上他肖想已久的躯体。

肌肤相贴的清晰触感使得简洛身体一僵，不待简洛做出反应，莫秦的右手迅速上移精准地触上了

简洛胸前的红点。

一股前所未有的异样感使得简洛轻哼出声，莫秦眼神暗了暗，嘴唇下移，亲吻在简洛修长的脖颈上轻轻舔舐，却不敢留下任何痕迹。

简洛缓缓睁开眼，乌黑的眼睛氤氲出一股雾气，随着莫秦的亲吻，方才的异样感立即转变为快感席卷了全身，就连身下的某处也有了抬头的趋势。

这一次他和莫秦不再是单纯的亲吻，莫秦的动作似乎打破了某种定制使得两人更加亲密起来，身上的衣物逐渐被剥落，简洛的意识也开始模糊起来。当身下的欲|望被带有茧子的右手握住时，简洛闷哼一声猛地瞪大眼。此时的莫秦正埋首在简洛胸前，温润的舌头轻舔着简洛胸前的红点。

“嗯……”简洛急促地喘息着，酥麻的感觉使得他身体有些瘫软。

似乎被简洛的反应所取悦，莫秦手上的动作也越发迅速起来。这种不受掌控的感觉让简洛有些惶恐，身体本能地向后缩了缩。莫秦抬头轻吻着简洛的脸颊哑声道：“别动。”

抵着大腿的硬物使得简洛顿时僵在原地进退不得，身下一波接一波的快感如灭顶般冲击着简洛最后的意志，简洛叹息一声颓然地闭上眼，右手下移，轻轻地覆在了莫秦的欲|望之上。

莫秦先是一喜，而后低下头狠狠地吻住简洛，待到两人释放后，莫秦取出一旁的纸巾擦拭着两人手上的液体，清理好后，莫秦躺在简洛身侧拉过被子将两人盖住，再将他紧紧地抱在怀中，一脸满足。

简洛努力地平缓着自己的呼吸，方才剧烈跳动的心脏也逐渐恢复了正常的频率。

“明天我要去下霍峰那里，你就在这里等我吧。”

莫秦沉默了一瞬而后应道：“好。”

“霍峰打电话说抓到一个人，我想去看看。”简洛解释道。

方才的失落一扫而空，莫秦紧了紧手臂柔声道：“知道了，你小心点。”

“原本打算明天晚上把纪舟他们叫出来的，不过看你这样，估计得退后了。”

莫秦默默地感受着微微刺痛的眼角以及嘴角，一股难以名状的愉悦在胸腔扩散，简洛如此设身处地的为他着想让他感到很是愉悦，“我没事。”

“行了，别得了便宜还卖乖，一会儿把巍雨哥的号码给我，我先知会他们一声。我以前的手机丢了，没有他们号码。”

“好。”

*********

第二天中午，在甩掉身后的尾巴后，简洛如约来到霍峰在都城郊区的别墅，这栋别墅除了霍峰的几个心腹也就只有简洛知道。

刚刚走进别墅，便见一个男人被五花大绑的扔在地上，而霍峰则是坐在一楼大厅的沙发上悠哉地吸着手上的烟。在见到简洛后，霍峰忙掐灭手上的烟起身道：“你来了。”

简洛点点头在另一侧的沙发上坐下，朝地上的人扬了扬下巴，简洛问：“这就是你抓的人？”

“没错。”霍峰笑得一脸愉悦，望着地上的男人，眼底露出一股幸灾乐祸。

紧紧地盯着地上面无血色的人，简洛道：“他是谁？”

65

地上的男人在见到简洛后脸色更加难看起来,连身体都跟着微微颤抖。

霍峰踢了一脚地上的人,“问你话呢，赶紧自我介绍一下。”

男人瞪大了眼,里面满是恐惧，“峰峰峰哥，我我我……”

“操！结巴什么，快说！”

男人瑟缩了一下看下简洛颤声道：“洛洛洛哥，我我叫阿阿烈。”

简洛眉头微皱，他并不认识这个人，但是既然霍峰抓了他还让他过来看,肯定有什么用意。

霍峰又踢了阿烈一脚狠声道：“妈的,这就完了？你家老大怎么教你的？你孬不孬！”

闻言阿烈更加瑟缩,一张脸几乎要哭出来了一般。简洛精准地抓住了霍峰话中的字眼问：“他是沈飞的手下？”

最后的意志被简洛的这句问话击溃,阿烈躺在地上哀嚎道：“洛哥我真的不是有意的，那次是老大指使我做的，洛哥，你饶了我吧。”

“那次？”简洛一脸疑惑。

一旁的霍峰幸灾乐祸道：“确切来说应该是三年前。”

“三年前？”想到什么的简洛微微眯起双眼，冰冷的眼神直视地上的阿烈，“你是说，三年前在边城袭击我的人是你？”

“洛哥我真的不是故意的，我也是听命办事啊，洛哥我再也不敢了。”

“那你昨晚鬼鬼祟祟地潜伏在简宅外面是为了找阿洛忏悔吗？”霍峰在一旁凉凉道。

“哦？”简洛挑起一边眉毛，意味不明道：“原来你昨晚还去光顾了我家啊。”

“洛洛洛哥，我不敢了，我真的不敢了。”

“呵……”简洛淡笑着站起身走到阿烈身旁，“啧……看你这样，真替男人丢脸。”

“是是是，我不是男人，洛哥，你饶了我吧。”

“地上挺凉的吧？这大冷天的，”简洛笑得一脸温柔，“来，给他把绳子解开，来者是客，怎么能对客人这么粗鲁呢？”

闻言站在一旁的霍峰心腹立即上前给阿烈解开绳子，而霍峰则是一脸兴奋地在沙发上坐下，他已

经迫不及待地想要看简洛怎么整治这个人了。他不会两年前沈飞在沈从的灵堂上晕倒，最后在床上足足躺了大半月才好，那时候他就已经很好奇简洛是用什么手段才把沈飞弄成那样了。

绳子一解开，阿烈立即跪到简洛脚边不住磕头，“洛哥请你饶了我，只要您饶了我，让我做什么我都愿意。”

“哦？什么都愿意？”简洛挑眉反问。

“都愿意，我都愿意。”

“唔……那你去把沈飞上了怎么样？”

霍峰嘴角抽了抽，看向阿烈的眼神有些同情起来。而阿烈则是被简洛这句话吓得瘫软在地，上沈飞，就是借他十个胆他也不敢啊！

“不敢？”简洛拧了拧脖子，骨骼交错的声音格外清晰，“不敢还在这里给我做保证，嗯？”说

着，脚尖挑起阿烈的下颚，放下的一瞬间，一脚踢向阿烈的胸口，直将他踢飞到不远处的墙上再

砸落在地。

阿烈趴伏在地上不住呻|吟，胸口翻江倒海一般，最后生生咳出一滩血出来。简洛皱了皱眉，厌

恶地看着地上的血迹冷声道：“擦干净。”

阿烈不敢怠慢，立即哆嗦着扯着自己的袖子卖力擦拭起来。沙发上的霍峰惬意的掏出一根烟，一旁的心腹立即上前打火，深吸一口，霍峰眯着眼一副享受的样子。

几乎用尽了全身力气，阿烈才将地上的血迹擦干净。简洛满意地点点头，“过来。”

阿烈打了个哆嗦，最后还是颤颤巍巍地站起身走近简洛。阿烈身型本就高大，就算垂着头站在简洛面前也要高出简洛几分。

“右手开的枪吧？”简洛轻声问，“抬起来。”

阿烈反射性地捂住右手恐惧地倒退几步，简洛嗤笑一声猛地上前抓住阿烈的又手，‘喀拉’一声伴随着阿烈的惨叫，只见他惨白着一张脸，右手弯曲成一个诡异的弧度无力地耷拉下来。简洛又是一脚将他踹倒在地踩在他的头上，“当年你听从沈飞的命令才来追杀我我可以理解，可是你却害得我的人粉身碎骨死无全尸，你说我该怎么回报你，嗯？”

倒在地上的阿烈不住喘息，断断续续道：“洛……洛哥，我……我真的……不是故意的，你……你饶了我。”

“饶？那你当初下手的时候怎么没有想过饶过我的人？”说着，简洛踩在阿烈头上的脚缓缓下移，最后停在他的胸口。

“呃……”阿烈一脸痛苦，胸口如同巨石压住一般疼得他喘不过气来，右手已经没有任何知觉，

他知道今天他必定是不可能活着走出这里了。

简洛两手插兜，一副悠闲姿态，若不是他脚下踩着一个人，兴许别人都会以为他只是在欣赏大厅的布局罢了。“你还有什么家人？”

闻言阿烈惊恐地瞪大眼，身体开始不可抑止地发抖，“洛哥，您要打要杀我都认了，请您放过我的家人。”

“唔……”简洛煞有其事的点点头，歪头看向霍峰，“能查到他的家人吗？”

“不要啊，洛哥，我求求你，”阿烈挣扎着想要站起来，无奈简洛的脚不曾有任何松动，他只得躺在地上哀求，“求你放过我的家人，我做的这些和我家人无关，求你了。”

霍峰却是不为所动，这种事他早已见怪不怪，在黑道，比这残忍的比比皆是，他只是应道：“能查。”

“峰哥，洛哥，我求你们了，放过我的家人。”

看着地上哭的满脸眼泪的阿烈，简洛微皱眉头，“到时候帮我转笔赡养费给他们。至于你，”简洛重新将目光放到阿烈身上，“看在你良知未灭，你自裁吧，到了地下记得给我死去的人道歉。”

朝心腹使了个眼色，倒在地上动弹不得的阿烈立即被带了出去。霍峰挑眉看着简洛在一侧的单人

沙发上坐下，“我以为你会将他折磨致死。”

“呵……”简洛自嘲一笑，“是吗？”

“毕竟你那么护短，我可是听说那场飞机爆炸，上面的人可没有留下任何东西。”

“阿标的死我也有责任，算了，不说这个，那两个人怎么样了？”

“在里面好吃好喝呢，我看他们那样巴不得多住几天。”

简洛点点头又问：“沈飞有什么动静？”

“如你所言，去找过刘长老。”将手上的烟掐灭，霍峰继续道，“早上收到消息，刘长老亲自去了趟局子，那边的人借口没有出现，毕竟刘长老势力不小，他们也不敢轻易得罪。”

“是吗？”简洛轻声道，“晚上我找他聊聊。”

“阿洛，你要亲自去找刘长老？”霍峰一脸惊讶。

“三天后就是帮会，这次一定要把沈飞拉下来。”

“我知道了。”沈飞如今虽然不得人心，但是他毕竟是一帮之主，在黑道上讲究的无非就是一个义字，就算沈飞再没有作为，帮内的人也不可能轻易将他赶下位，更何况沈飞身后还有刘长老支

持。

刘长老不仅在正义堂颇有威信，他在整个黑道上也是颇有名望的，其他帮派的人见到他都会或多或少给他点面子，也正因为这样，沈飞才能无后顾之忧。而简洛对上刘长老也是迟早的事，若是这次的事件刘长老没有插手，简洛兴许会睁只眼闭只眼就这么过了，偏偏刘长老要去趟这趟浑水，为了三天后的计划能够顺利进行，简洛必然会去找刘长老。

“阿洛，”霍峰低声道，“刘伯伯以前一直很照顾我。”身为前任老大的儿子，霍峰最初在正义堂的日子并不好过，他能平安活到今天，除了那几个叔伯的保护，其中也少不了刘长老从中周折。不管怎么说，霍峰对这个人是心存感激的。

简洛嗤笑一声，“你以为我要去杀他？”

“除了这个我想不到别的。”

“我说过，我要的从来都是沈飞，其他人，那得看你。况且我和刘长老并没有什么深仇大恨。”

“那你晚上……”霍峰一脸迟疑地看着简洛。

简洛幽幽地瞥了霍峰一眼，“我只是找他聊聊，聊得来皆大欢喜，若聊不来……”简洛眯了眯眼，“那就要委屈他几天了。”

闻言霍峰放心的点点头，从他决定要争夺这个位置的那天起，他就做好了沾满鲜血的准备。尽管如此，他还没有到丧尽天良的地步，对于于他有恩的人，不到万不得已，他是不会去伤害他们的。

“霍峰，你说刘长老当初既然跟过你父亲，为什么他不支持你？”

“对于我这几年所作所为，他没有出手打压已经很好了不是吗？”

简洛煞有其事地点点头，“那倒也是。成了，那就先这样吧，我先回去了，晚上弄辆车在简宅附近等我。”

霍峰点点头目送简洛离开。

简洛回到简宅时莫秦正陪着简和东下象棋，看两人专注的样子似乎正在进行激烈的厮杀。尽管简洛看不懂，他还是乖巧地坐到了简和东身旁静静观望。

一局毕后，莫秦开口道：“还是简老厉害。”

简和东爽朗一笑，道：“小秦也挺不错。”

“行了你们，”简洛淡笑着揽着简和东肩头，“恭敬来恭敬去不累吗？”

闻言简和东又是一脸愉悦，“小洛见过朋友了？”

“对啊，这不是见完就迫不及待赶回来看您了么。”

“你啊，就会讨爷爷开心。”

看着高兴的简和东，管家钟叔也是一脸感动，他已经很久没见到简和东这么开心的笑了。

“小洛累吗？”莫秦一脸柔和地看着简洛。

“不累。”

几人说话间，简昊也从自己房间出来下了楼，由于他脸上的青瘀太过明显，所以他今天并没有去公司。在看到客厅里的简洛后，简昊加快了步伐，“小洛！”

见状简和东有些担忧的看向简洛，纵使简昊做的事再不讨喜，他也毕竟是他的孙子，更何况这几年简昊的改变他也看在眼里。他知道如今的简洛并不喜欢简昊，但是他还是希望他们两兄弟的关系能够有所缓和。

将简和东的担忧看在眼里，简洛不动声色地移开视线看向简昊，“伤好了？”

闻言简昊脸上闪过狂喜，忙三两步走上前坐到莫秦身旁，“好多了。”

见此情形简和东也终于放下心来，脸上重新挂起了笑容。而坐在对面的莫秦脸上并没有特别的表情，只是目光依旧追随着简洛。

几人在客厅有一搭没一搭的聊着，很快便迎来了晚饭时间。吃过晚饭简洛又陪着简和东在客厅里聊了会儿这才上楼休息，而莫秦则是回到了简和东为他安排的客房，至于简昊，则在简洛离开后又陪简和东说了会儿话才回去。这是简洛回家后第一个平静的夜晚。

夜深人静后，简洛估摸着宅子里的人都睡了，这才摸黑起身。小心地推开房间窗户，简洛向外面望了望，没有发现任何动静这才从房间一跃而下。灵巧的身姿在黑暗中穿巡，没有发出任何声响。

离开简宅范围，简洛果然看到了等候在一旁的车，等候已久的霍峰心腹在见到简洛后立即打开了车门，最后带着简洛悄然离开。

简宅客房的落地窗旁，一身整齐着装的莫秦静静地望着窗外，一脸落寞。

66

正义堂长老刘贺住所的书房,此时刘贺正在看手下堂口送上来的账本。三天后便是正义堂一季一次的帮会，到时候这些数据他都要上报给堂主沈飞。只是刘贺眼睛虽在账本上,但明显心思不在。由于沈飞两个手下贩毒被抓，他受沈飞所托准备摆平这件事,没想到去到局子后，他的熟人却在出差。虽然疑惑,但是他也不能去质疑什么。

原本以为只是说句话就能解决的事,没想到他连说话的对象都找不到,而沈飞那边又催得急，所以他还得想别的办法。若是走迂回路线，先不说沈飞等不等得了,光是他自己都嫌麻烦。

想到这刘贺更加烦闷，当初沈从死后，帮里为这个堂主之位吵得不可开交，再加上霍峰懈怠，他便扶持了沈飞上位，却没想到沈飞竟然是个不争气的主，平日无所作为也就罢了，偏偏在这紧要关头出这么个事，若是后天的帮会上其他分堂或者长老找沈飞讨个说法，他都不知道要怎么去圆这个场。

正思索间，刘贺只觉脑门一凉，一道清凉的男声从身后传来，“刘长老，你可别乱喊，不然把我吓到手抖，走火了可别怪我。”

刘贺心下一惊，他竟然连这人什么时候摸到他的书房都不知道，况且他的住所附近隐藏了不少保镖，这人究竟是怎么混进来的？不过几十年的黑道生活已经让刘贺能够做到遇事处变不惊，只见他面不改色道：“你是谁？想做什么？”

冰凉的枪口从后脑滑至脑门，在看清那张脸后，刘贺猛然瞪大眼，“简洛？”当初沈飞费尽心思去追杀这个人他还是知道的，只是这个人不是已经死了吗？怎么会出现在这里？

简洛嘴角微勾，淡笑道：“原来刘长老认识我。”

掩去心底的震惊，刘贺冷声道：“简二少这是什么意思？”

“也没什么，就想和刘长老聊聊，”

瞥了眼简洛手上的枪，刘贺冷笑道：“你准备这样和我聊吗？”

“唔……”黑色的眼珠滴溜溜转了两圈，简洛道：“如果刘长老能保证不把你那些个手下叫上来，我就把我这宝贝收了。”

刘贺冷哼一声，“我还有别的选择吗？”

简洛一脸为难道：“恐怕没有。”

刘贺静静地看了简洛半响，他意味深长地笑了笑，“传言简家二少自小内向孤僻，没想到简二少还有这等本事，真是出人意料啊。”

“我这也是被逼的，”简洛无奈地耸耸肩，“这年头不伪装一下，什么时候被杀了都不知道，刘长老您认为呢？”

“也对，”刘贺附和道，“也罢，我也很好奇二少想和我聊什么，二少请坐。”

闻言简洛收起枪随同刘贺来到书房休息区的椅子上坐下，刘贺端起桌上沏好的茶倒了两杯，嘴上道：“简二少方才就不怕我只是哄你收枪吗？”

端起茶吹凉了些，简洛轻抿一口，享受地眯起眼，“西湖龙井，好茶。”又抿了一口，简洛才道，“在道上，谁人不知正义堂的刘长老为人正直，最讲信用。”

面对简洛的夸赞刘贺并没有表现出自满，只是道：“二少想和我聊什么？”

“也没什么，我只是想知道对于如今的正义堂，刘长老有什么看法？”

刘贺睨了简洛一眼，“二少未免管得有点宽了。”

“好像是，”简洛煞有其事地点点头，“这样，我给刘长老说说我的看法好了。”说到这见刘贺没有反对的意思，简洛继续道：“要说在两年前正义堂的堂主还是沈老先生时，正义堂在都城的地位可谓是占据黑道的龙头，势力锐不可挡。可惜偏偏天妒英才，沈老先生正值壮年却惨遭毒手，之后堂主之位便由沈老先生的儿子沈飞接替。作为沈老先生的儿子，沈飞在经过自己父亲多年教导应当对帮内之事得心应手，不说要把正义堂带上更高的层次，起码保持原状也是理所应当。但偏偏事与愿违，沈飞上位这两年，非但没有对正义堂做出贡献，反而让正义堂隐隐有下滑的趋势，刘长老，你看我说得可对？”

刘贺面上依旧没有任何表情，只轻哼道：“二少对本帮倒是了解甚多。”

“过奖过奖，”简洛谦虚道，“知己知彼嘛。”

“说了这么多，二少想表达什么？”

简洛眨眨眼歪头看向刘贺，“刘长老觉得霍峰的能力比起沈飞如何？”

刘贺放下茶杯，看向简洛的目光有些深沉，“你是霍峰的人？”

“……”简洛有半秒的愣神，总感觉刘贺这句话透着说不出的怪异，凝了凝神，简洛笑道：“当年刘长老最先跟的人是霍峰的父亲，后来霍峰亡于帮斗，刘长老才跟着沈老先生打天下，从这一点可以看出刘长老并不是拘于小节的人，并且我大胆的猜想了一下，刘长老其实根本不在乎是沈飞还是霍峰当堂主，刘长老在乎的是正义堂未来的发展，不知道我的这个猜想是否正确？”

闻言刘贺心下震惊无比，不得不说简洛说对了一大半，当年正义堂是他和霍峰的父亲还有几个兄

弟一起打拼出来的，那时候霍天在帮内呼声极高，他也诚服于霍天的能力，所以他们便尊霍天为正义堂的堂主。而霍天也不负他们所望，正义堂在他手中从一个不起眼的小帮派逐渐发扬光大，隐隐有直逼当时都城最大的帮派的趋势，只是好景不长，霍天在一场帮斗中身亡，正义堂一时群龙无首。

后来沈从凭借自己过人的手段以及手上的势力顺势上位，虽然当时帮内对此颇有微词，但是在沈从迅速处理掉几个意图拉他下位的人后便坐稳了堂主之位。而他，也被沈从拉上了长老之位。

实际上在当时，最有能力争夺堂主之位的就是他和沈从，偏偏他根本无心那个位置，只想一心一意的做辅佐之人，而沈从上位后非但没有接机除掉他，还让他做了长老。对此，他还是挺感激且佩服沈从的。后来正义堂在沈从的带领下势力越来越大，最终成为都城黑道之首。在他看来正义堂就如同他的孩子一般，他只希望正义堂能够越来越好，最不济也得保持沈从在位时的势力。所以，在他眼中，无论谁做堂主都不重要，重要的是那个人能够保证正义堂能够继续屹立在都城黑道之首。

见刘贺不说话，简洛又继续道：“这两年正义堂各分堂对沈飞都颇有微词，而沈飞的作为也证实了他的无能。但是霍峰就不一样，在颓败一年后，霍峰势起，分堂七星堂在他的带领下地位甚至超过了正义堂最大的堂口一星堂。想必刘长老也将霍峰这两年的表现看在眼里，那么，对于沈飞和霍峰如此鲜明的对比，刘长老认为正义堂在谁的手上更加合适呢？”

给空掉的杯子续满茶，刘贺端起轻抿一口，漫不经心道：“二少分析得这么透彻，想必这几年在本帮花了不少心思吧？”

“还好，”简洛也给自己续满茶，“这几年太闲了总要找点事做不是？”

“哼，说了这么多，二少无非就是希望我支持霍峰罢了，我倒是很好奇霍峰给了二少什么好处。”

“好处倒是没有，我和霍峰合作只是各取所需罢了。”

“好一句各取所需，”刘贺将茶杯放回桌上，“二少做这么多是为了报复小飞吧？”

“怎么能是报复呢？”简洛笑吟吟道，“当年沈飞送了一份大礼给我，我不过是想要回报一下他罢了。”

“简二少，你今天来，有没有想过会被我拒绝，或者我会恼羞成怒去报复你们简家？”

“我既然敢来见你，就不怕你报复简家，”简洛脸上笑容不减，双眼微眯，“应该说，我不会让你有机会报复简家。”

刘贺爽朗一笑，“二少当真是好气魄，不过我刘贺混了黑道几十年，二少以为凭你几句话就能说动我吗？”

简洛沉吟一番点头道：“确实如此，不过刘长老可以好好考虑考虑，毕竟有刘长老的支持我们才能更加顺利。”

“如果我拒绝呢？”

闻言简洛也不恼，只是笑道：“那没关系，无非是多费点功夫罢了。”

刘贺冷哼一声，“这句话你倒是敢说。”

“有何不敢？”简洛挑挑眉，“有刘长老支持，我们就当拿了张通行证，刘长老不支持，我们就当多闯一关好了。”

“二少当真是好自信！”

“过奖，”简洛站起身，“好了，这天不早了，和刘长老聊了这么多，我也该回去了，刘长老记得多考虑考虑。”

“哼！二少当我这里是什么地方，想来就来想走就走？来……”人字还没出口，刘贺便发现自己身上一麻，随即动弹不得，就连话也说不出。

简洛摇摇头取下刘贺手上的手枪一脸无奈道：“刘长老，我不是说了吗？既然我敢来，就必定有我敢来的理由，您看，您这不是自讨苦吃嘛？”

刘贺狠狠地瞪着简洛，心底有些慌乱，他竟然不知道简洛用了什么方法让他身不能动，口不能言。

慢条斯理的将枪里的子弹取出，简洛叹息道：“早知道刘长老是如此顽固不化之人，我也不必对你费这么多口舌了，龙井虽香，喝多了还是有些泛苦。”

刘贺恼怒地瞪着简洛，颇有一种想要将简洛毙于自己枪下的意味。混黑道这么多年，他还是第一次如此受制于人，这让他如何不恼。

将子弹拢于手中，简洛右手轻轻一握，再张开时，方才还完好的子弹顿时成为粉末，就连书房中也充满了火药的味道。见状刘贺心下有些恐惧，他终于明白为什么简洛那么有自信可以来去自如了，这等功夫，恐怕他把他的保镖都叫上来也于事无补。

简洛嘴角微勾，将手心的粉末洒在地上，“刘长老当真不考虑一下么？”

压下心底的恐惧，刘贺面上不动声色地看着简洛。

似乎看懂了刘贺的意思，简洛道：“如果刘长老能保证不乱喊，我就让你说话，如何？同意就眨眨眼。”

刘贺缓缓地眨了一下眼。简洛满意地点点头，指尖轻点刘贺的颈部。刘贺试着发了发音，而后沉声道：“你想对小飞怎么样？”

简洛不答反问：“当年他先是害我重伤住院，然后又派人追杀我，你觉得我应该对他怎样？”

刘贺冷哼一声，“就凭你？”

闻言简洛再次封住刘贺哑穴，“好吧，谈判失败，刘长老，我也没那么多耐心和你谈了，既然你如此冥顽不灵，那么就委屈你和我走一躺了。”说完也不管刘贺反应，径直挟着刘贺大摇大摆地走出书房。

刘贺的书房在住所二楼，此时二楼过道只有几盏路灯泛着银白的光芒却空无一人，带着刘贺来到二楼尽头的窗户，简洛冷笑一声抓着刘贺一跃而下，迅速离开了刘贺的住所，期间竟没有一个人发现。

在霍峰心腹诧异的目光下，简洛淡定地将刘贺扔进后座，自己再坐上副驾驶，“先送我回去，刘长老你带回去。”

心腹点点头启动了车子，如同来时一般，悄无声息。

下了车，简洛遁着原路返回到自己房间窗下，此时已经是凌晨一两点的样子，四周陷入死一般的寂静。简洛左右看了看没有发现异样，脚尖轻点，借力迅速攀爬而上跃入窗内，动作一气呵成。微微平复一下气息，简洛小心将窗户关上向房内走去。

还没走两步简洛便发现了异样，借着微弱的光芒，只见一个黑影赫然立在简洛床头！

=====

作者有话要说：愚人节小剧场：

诺曼：亲爱的，我真的很爱很爱你，我对你的心日月可鉴

简洛：当真？

诺曼：比珍珠还真

简洛：唔，如果你愿意让我压，我可以考虑考虑。

莫秦（开始释放冷气）

诺曼：这个……

简洛：嘁，果然都是放|屁

诺曼：好吧！如果是亲爱的，我不介意！

简洛：去，洗干净床上等我

莫秦（默默掏出手枪）

诺曼（欣喜奔走）：亲爱的，你等我~

莫秦（枪口对准诺曼）

简洛（低声嘟囔）：蠢货，连今天什么节日都不知道。阿秦，走，去金鼎阁。

莫秦：……

67

即使是在黑暗中，简洛也能感受到黑影落在他身上的目光,若非黑影的气息熟悉,他想他一定会毫不犹豫地举枪就射。

走近了两步,简洛试探道：“阿秦？”

黑影沉默了两秒，然后侧身打开了床头的灯。幸得灯光柔和，才没有让黑暗中的两人产生不适。

看着面无表情立在自己床头的莫秦,简洛心下叹息,“阿秦你怎么来了？”

莫秦并没有回答简洛的疑问，只是静静地望着简洛，眼底的神色意味不明。

心下叹息更甚,简洛默默走上前轻声道：“阿秦，你怎么了？”

莫秦动了动唇,一把将简洛紧紧抱住低声道：“你就这样跑出去,我很担心。”

安抚地拍了拍莫秦的背，简洛温声道：“我这不是没事吗？”

莫秦紧了紧手臂，无声地蹭着简洛的肩头。

“我去见刘贺了。”

抱着简洛的手又紧了些，莫秦的呼吸开始有些急促，他当然知道刘贺是谁，正义堂的长老，都城黑道数一数二的人物，传言手段极其厉害。

“你再这样用力下去，我就要憋死了，”简洛戏谑的声音从耳边传来。

闻言莫秦心下一慌，忙松开了手臂，却依旧固执的抱着简洛。

简洛无奈地笑了笑，“我说了我没事，你不用担心。阿秦，我不想你掺合到这件事中，你明白吗？”

“嗯。”

“阿秦，你怨我吗？”

“不。”他又怎么可能会怨简洛，他怨的是他自己。自己口口声声说爱简洛，要一辈子对他好，可是在这种事上他却帮不上任何忙。

他知道简洛不让他插手是考虑他的身份，不希望他为难。可是他有时候也会想，如果他没有在军区任职，如果他的父亲不是军区司令，那么他是不是就可以光明正大的站在简洛身旁，陪同他一起策划，一起并肩作战。

直到这一刻他才终于明白，他到底想要什么，不是军区那显赫的职位，也不是那光荣的功勋，他只想要和简洛在一起。简洛烦恼的时候他可以为他分忧，简洛受人欺负时他可以毫无顾忌地去报复那个人，为了简洛，他甚至能抛弃自己的信仰，应该说，简洛就是他的信仰。

想通这些，莫秦只觉得豁然开朗，他愉悦道：“小洛，我不想回军区连任了。”

默默从莫秦怀中退出，简洛皱眉道：“怎么突然这样说？你不是很喜欢这种生活吗？”

“有你的地方才是生活。”莫秦直视简洛，眼底透着前所未有的认真。

简洛被莫秦这句话里的认真弄得一怔，莫秦曾经对他说过不少情话，却唯独只有这一句最触动他的心弦，甚至让他有种自己便是莫秦的世界的感觉。尽管心里很高兴，可是简洛却不希望莫秦如此，他不希望因为自己而剥夺莫秦仅有的喜好。

“阿秦，先别急着决定，你还有半年的时间，你可以再考虑考虑，我不想限制你。”

“我已经考虑清楚了。”莫秦一脸笃定道，他甚至觉得这是他活了27年来做得最正确的决定。

被莫秦的认真弄得有些晃神，简洛不自在地瞥开眼道：“先不说这个，你怎么进来的？”

掩去脸上的黯然，莫秦回答：“你窗户没关。”

“……”好吧，他早该想到的。

“小洛，三天后的帮会，我想和你一起去，可以吗？”

简洛默默地看着莫秦脸上的青瘀戏谑道：“你确定你要这样去？”

“我不介意。”

“我介意！”缓和了一下情绪，简洛柔声道：“就在这里等我，这件事结束后，我们好好谈谈。

”他不想让莫秦见到他最残暴的一面。

见莫秦没有说话，简洛又补充道：“关于我们的将来。”

“我只是想保护你。”

“我可以保护自己，”简洛直视莫秦眼睛，“阿秦，不要低估我的能力。”

莫秦静静地凝视简洛，半响，他终于缓缓点头，“好。”

简洛嘴角微勾，眼底透着暖意，“去睡吧，不早了。”

莫秦点点头，转身掀开简洛的被子上了床。

“……”简洛嘴角抽了抽，“我是让你回你自己房间睡好么？”

莫秦淡定地将自己身上的衣物脱掉只余一条内裤缩进被中，而后看向简洛，“睡觉。”

“……”

******

“对不起，您拨打的号码暂时无法接通，请稍候再拨。sorry……”沈飞烦躁地挂掉电话将手机扔在沙发上，此时距离帮会只有两天，可是他却联系不上刘长老。

一阵开门声响起，阿树快步走入房中。沈飞见状忙上前问道：“怎么样？”

阿树摇摇头，“找不到，刘长老的几个心腹已经秘密搜索了，暂时没有消息。”

“操！操！”沈飞烦躁地抓了抓头发，“你说刘伯伯到底去哪了？马上就是帮会了，到时候他不出现我要怎么办？”

“书房除了一对碎末，没有任何打斗痕迹，但是桌上有两只茶杯，据管家说，昨晚并没有见到有人去找刘长老。”

“操！妈|的！真是见鬼！”沈飞不住咒骂，看得出他现在很烦躁，“要是刘伯伯有事出去不可能不带自己的心腹，要说被挟持，偏偏现场没有打斗痕迹，而且刘伯伯的住宅守备森严，操！真是见鬼了！”

见状阿树忙上前安慰道：“飞哥你先别急，或许刘长老是突然有急事也不一定。”

“我怎么可能不急！那两个人的事情还没有解决，马上就是帮会了，还以为有刘伯伯出面这次的事情可以顺利解决，偏偏刘伯伯失踪，你让我怎么不急！”沈飞的神情显得有些暴躁，就在昨天，他还在为能解决那两个人的事而感到高兴，而今天就收到刘长老失踪的消息，电话打不通不说，就连刘长老身边的人都不知道他的行踪，“一群废物！”

“还有两天时间，我们再找找，先别急，那两个人那边暂时也没有动静。”

走到沙发边坐下，沈飞抽出一根烟点燃再狠狠地吸了一口，“刘伯伯的事先保密，不要让帮里其他人知道。你收拾一下下午去M国F城，我和琼斯先生谈了一批货，你去弄回来，我已经给你安排好了，其他人我不放心。”

闻言阿树心下一震，“飞哥，你这是要？”

沈飞冷哼一声，脸色阴狠，“原本我还想着时机不成熟，但是现在不必等了，刘伯伯能找到最好，找不到这些人肯定要开始不安分了，我总要让他们知道谁才是正义堂的当家！”

“飞哥，也许还没到这一步……”

“你懂什么！”沈飞厉声道，“当年父亲上位，不也有几个小丑乱折腾？这些人就是贱，你对他越客气他就越上脸，不教训教训还真就不把我这当家当回事了！”

阿树嘴唇瓮动欲言又止，最终在沈飞阴沉的目光下轻轻点头，“知道了。”

“你回去准备吧，下午出发，务必在帮会那天赶回来。”

“是。”阿树走了几步又顿住，“飞哥，还有一件事……”

原本沈飞还有些不耐烦，但见到阿树一脸沉重的样子终是耐下性子问：“什么事？”

“阿烈死了，就在昨天下午，自杀。”

“自杀？”沈飞烦躁地将烟掐灭，“废物！成事不足！不用管他。”

阿树抿了抿唇迟疑道：“阿烈死前遭受过毒打，我怀疑不是普通的自杀。”

“毒打？”沈飞微微眯了眯眼，“难道是简家人干的？”

“简家那边一直没有动静，不是他们。”

“操！死了都不让人省心！”沈飞抹了一把脸沉声道：“这事先放一边，等我把那几个人收拾了

再查，你先去准备吧。”

阿树点点头没有多做停留离开了房间。

‘砰’一声巨响，原本完好的水晶烟灰缸顿时被砸得四分五裂，闻声冲进房内的保镖在看到地上的狼藉后，大气也不敢出，生怕自己成为沈飞下一个出气的对象。沈飞阴狠地瞪了保镖一

眼，“谁允许你进来的？滚出去！”

闻言保镖立即连滚带爬地跑了出去，望着重新关上的房门，沈飞烦躁地闭上眼，一群废物！

尽管沈飞再怎么焦躁，正义堂一季一次的帮会终究还是到来了。这天简洛早早地就出了门，在和霍峰碰面后，简洛又随意改了下相貌，虽然不像那一次那么平凡，但也不至于一眼就能认出。

看着一上车就开始闭目养神的简洛，霍峰笑了笑道：“昨晚诺曼打电话问我你的近况，他很关心你。”

简洛撇撇嘴没有说话。

“其实诺曼挺不错啊，要钱有钱，要势力有势力，要长相有长相，对你又够痴情，你何不如考虑一下？总比你那个闷葫芦好多了。”

简洛面无表情地瞥了霍峰一眼，“你喜欢你去追。”

霍峰不在意地耸耸肩，“要我喜欢男人的也去追了，可惜我只喜欢女人，大胸女人。”

“……”简洛上下打量了霍峰一下，一脸不信的样子。实际上这也怪不得简洛，霍峰长相本就偏阴柔，虽然眉宇间有些煞气，但还是掩盖不了那层阴柔。

霍峰默默离简洛远了些，“不要把我和你混为一谈，OK？”

简洛冷哼一声不置一词。

“行了，跟你说正事，”霍峰移回之前的位置，“诺曼说他前天抓了一个人……”

68

正义堂会议厅。长长的会议桌两旁分别坐着正义堂各分堂堂主、副堂主以及正义堂的几个长老,正义堂的现任堂主沈飞此时坐在首座,左下手坐着正义堂的李长老,而右下首原本属于刘贺刘长老的位置却是空着,这是正义堂无数个会议以来刘贺第一次缺席。众人对此心底都有些不安定，摸不准刘长老是何用意。

然而真正知情的却只有两个人,正义堂堂主沈飞以及正义堂分堂七星堂堂主霍峰，两人一头一尾,心思各异。此时正义堂各堂口已经报备完这个季度自家堂口的情况等候沈飞的定夺，只是如今沈飞心思根本不在这上面，他神情有些阴郁，若是仔细看看,还能看出他眉宇间的焦躁。

实际上沈飞现在根本就没有心思去听这些个无关痛痒的汇报,这几天他的人几乎要将整个都城翻遍了，却依旧找不到刘贺的下落，手机也一直是无法接通状态，直到看到刘贺缺席了这次的帮会他才真正相信刘贺是真的出事了，不然以刘贺的性格，绝对不可能缺席这么重要的帮会。

这也就罢了，偏偏他的心腹阿树也同他断了联系，除了阿树到M国时曾经和他通过一次电话，之后就再也没了消息，打电话给琼斯先生，对方却是表示阿树已经回国，可是他却迟迟没有见到阿树现身。若说阿树会背叛他估计比太阳换个方向升起还难，况且阿树已经跟了他十多年，并且还对他抱有那种心思，所以阿树现在这种情况只有两种可能，一是对方在撒谎，二是阿树在回来的途中出了事。

想到这里沈飞更加焦躁起来，也不知道为什么，他今天隐隐有一种不详的预感，偏偏他又不能表现出来。现在他只希望这次帮会不要出什么幺蛾子，不然或许他就只能兵行险招了。

“堂主，底下人都在等着您的回话呢。”一旁的李长老见沈飞明显心不在焉便出声提醒，不大不小的音调刚好能让整个会议室的人听清，于是众人脸色微变，眼底晦暗不明。

回过神来的沈飞面无表情地瞥了李长老一眼冷声道：“大家辛苦了，希望各分堂能继续保持现今的状况。”

闻言众人的神色更加莫名起来，只见坐在左边第三个位置的男人霍地站起身道：“堂主，关于前几天我分堂所属的那间酒吧被停业一事还希望堂主给个说话。”

男人不客气的语气让沈飞脸色变得有些难看，他晦涩地看了男人一眼道：“这件事情还在调查中，一有结果我会给三星堂堂主一个交代，还请三星堂的弟兄们耐心等待。”

“堂主，那间酒吧是三星堂所属的最大的一间，三星堂弟兄们是否能吃饱饭全看那间酒吧了，不是弟兄们想让您不痛快，但是现在温饱都不能保证，我回去也无法向弟兄们交代。”

沈飞正欲开口，却又听那人道：“还有那两个害我酒吧停业的人，虽然现在在局子里蹲着，但是弟兄们已经叫嚷好几天了。三星堂是正义堂的分支，我相信堂主不会对自家人下手，可是我相信不代表底下的弟兄相信，最近弟兄们都有些焦躁，生怕自己一不小心也被弄进局子里再也出不来了。”

那人每说一句沈飞的脸色便黑一分，尽管那人口口声声说着底下弟兄的反应，但是却隐射他治下不严办事无能，沈飞冷哼一声，“你这是在威胁我了？如果我今天给不了你说法，你底下的弟兄就准备造反是吧？”

“我不敢，三星堂永远不可能背叛正义堂。”

“那就是可能背叛我了，是吗？”

“沈堂主，”李长老沉声道，“三星堂无非是在向沈堂主禀明事实罢了，沈堂主又何必将自己的想法强加到三星堂身上？”

“哦？”沈飞挑眉看向李长老，“那敢问李长老有何高见？”

“高见不敢有，疑问倒是有一个，敢问沈堂主，刘长老今日为何缺席？刘长老可是正义堂的三代长老，这次无故缺席却是有史以来第一次，还请沈堂主给个说法。”

闻言沈飞的脸色越发黑了起来，他冷冷地瞥了李长老一眼道：“我和李长老一样也是现在才知道刘长老缺席，一会儿帮会结束我自会亲自去刘长老那看个究竟。”

“身为正义堂的当家，连自家手底下的人的情况都不知道，不知道沈堂主对此做何感想？”

沈飞重重一拍桌沉声道：“李长老，你这是在质疑我的能力了？”

“李某不敢，”李长老撂了一把胡须继续道：“前堂主就说过，帮会就是让大家说事的，只要大家心底有任何有关本帮的疑问都可以在帮会上提出来。李某只是提出自己的疑问罢了，还请沈堂主不要乱给李某扣高帽。”

“照你这么说是不是以后李长老家的阿猫阿狗丢了也要找我讨个说法？”

“李某现在问的是本帮第一长老刘长老，敢问沈堂主将刘长老同阿猫阿狗相提并论又是何用意？”

沈飞霍地站起身恨声道：“姓李的，不要以为你是长老就可以随意挑战我的权威，我才是正义堂的当家！”

“沈堂主还请息怒啊，”坐在末端的霍峰悠然站起身淡笑道，“大家都是一家人，沈堂主何必因

为一点小事就恼羞成怒呢。”

其余大部分人都跟着点头附和，均认为霍峰说到了正点。

“霍峰！”沈飞冷冷地看着霍峰咬牙道，“你也要插一脚是吧？”

“这怎么能是插一脚呢？”霍峰故作惊讶道，“我相信在座的人都和我一样很关心刘长老的情况，还有三星堂弟兄们温饱问题大家也是非常关心的，虽在不在一个堂口，但毕竟是一家人不是？”

“小峰说得没错，”李长老应和道，“无论是刘长老还是三星堂我们大家都很关心，还有那两个害三星堂酒吧停业的人，我们都很想见见是何方神圣呢，只可惜还在局子里蹲着。不过有一点我很好奇，若是以往，不管是谁，只要他是咱们正义堂的人，堂主都不会让其在局子里蹲个无望，都这么些天了这两人还在里面，莫不是沈堂主还有别的打算？”

沈飞双拳紧握怒气横生，他就应该猜到今天的帮会不会这么轻易就结束，只是这李长老未免也太不给自己面子，三番两次当众挑衅他，根本就没有把他这个当家放在眼里。沈飞暗自压下心底的怒气反笑道：“身为正义堂的长老理应为正义堂堂主分忧解难，那么现在我想请问李长老对此事又有什么见地？”

闻言李长老忙站起身故作惶恐道：“沈堂主这么说真是折煞李某了，李某只是想问问沈堂主的想法，并没有其他意思。”

低沉的笑声逐渐在会议室响起，沈飞侧头瞥向霍峰，“霍峰，你笑什么！”

霍峰离开座位缓缓走向首座，“我只是笑有的人明明没有那个本事却偏偏不懂知难而退，沈堂主你认为呢？”

“你是在隐射我不能胜任堂主之位了？”沈飞双眼微眯好整以暇地看着逐渐走近自己的霍峰。

霍峰无所谓地耸耸肩道：“沈堂主要这么认为，那就是吧。”

闻言沈飞不怒反笑道：“那我倒是很好奇谁能胜任了，你吗？”

“这个……”霍峰一脸为难，“如果兄弟们看得起，我还是可以试上一试的。”

“霍峰！”沈飞怒地一拍桌，“你这是在公然逼位了？”

“沈堂主你这就说错了，”霍峰在沈飞两步远的地方站定，“自古上位能者居之，在咱们正义堂也是一样，我看沈堂主这两年在这个位置上坐得很是辛苦，我只是想要替沈堂主分担一下罢了。”

“哼哼……哈哈哈……”沈飞仰天大笑起来，笑声里透着些诡异，霍峰却是面不改色依旧笑眯眯地看着沈飞。终于，沈飞止住笑抬眼扫视了一圈一脸阴狠道：“你们也觉得霍峰比我更适合这个位置是吧？”

闻言众人默默撇开头不置一词。

“好！很好！”沈飞连说了几个好，“不过光你们同意可不行，现在刘长老不在，少说也得经过刘长老同意，啊，对了，霍堂主，你要想坐这个位置不拿出点本事来可不行，这不正好，霍堂主能把那两个人从局子里捞出来并且得到了刘长老的同意，我沈飞就将这个位置双手奉上。”

“沈堂主，这说出去的话就如同泼出去的水，想收回来可就难了。”李长老在一旁幸灾乐祸道。

“你闭嘴！”沈飞瞪了李长老一眼，“从我还没有上位你就对我有意见了，不要以为我不知道你心里那点弯弯绕绕，我沈飞既然敢说，就敢做。”

“好！”霍峰击了一下掌，“既然沈堂主当众许诺了，那还请沈堂主记得自己说过的话，”说完霍峰侧头对着会议室大门扬声道：“你们几个，还不赶紧把刘长老扶进来？”

话音一落，会议室大门便从外推开，一身白色唐装的刘贺被一个年轻男人扶了进来，两人的身后还跟着两个年轻人，在看清刘贺身后的人后，会议室顿时炸开了锅，因为那两人不是别人，正是现在应该蹲在局子里的沈飞的手下！

此时的沈飞一脸震惊，脸上青白交错，自己想尽办法都没弄出来的人现在居然出现在了会议室，自己费劲人力找的刘贺现在也完好无损的出现了会议室，此时他只觉得被这几人狠狠地打了一个耳光。

简洛垂着眼慢慢扶着刘贺走进会议室，在看到沈飞脸上的表情时，嘴角勾起一抹冷笑。

69

从刘长老出现在会议厅底下人就开始窃窃私语,众人都弄不清刘长老的用意，虽然他们早就预料霍峰和沈飞迟早会有这一天，但是他们没有想到就连刘长老现在也站在了霍峰这边。

刘贺从走进会议厅就没有说话，直到简洛将他扶到他自己的位置坐下后才开口道：“现在说到哪了？”

“刘伯伯你……”沈飞愣愣地看着刘贺，眼底闪过震惊、失望和愤怒，曾经他以为就算正义堂其他人不拥护他也没有关系，反正刘贺会站在他这边。但是直到今天他才明白,自己那些不过都是自作多情罢了。

前一分钟还答应帮自己把那两个人捞出来,紧接着就闹了失踪,自己几乎出动了所有的人去找他，而他倒好，竟然不知道什么时候和霍峰勾结上了，难怪霍峰今天敢这么嚣张，恐怕就连他失踪的事也是他和霍峰一起策划的吧？可笑，真是太可笑了，他感觉自己就像一个小丑一般。

“刚才沈堂主说霍分堂主只要得到你的许可并且将他那两个手下从局子里捞出来，沈堂主就把这正义堂当家之位让给霍分堂主。”李长老在一旁凉凉道。

“你闭嘴！”沈飞恶狠狠地瞪着李长老。

李长老丝毫不在意沈飞的目光反问道：“难道沈堂主想食言不成？”

刘贺看向沈飞，眼底有些复杂，他知道沈飞现在必定怨恨他，可是比起沈飞，正义堂更加重要。他知道他很自私，但是正义堂是他的孩子，他只希望自己的孩子能够发展得更好，而不是成长倒退。

事实上在那天简洛找上他时他就已经心动了，可是作为正义堂的三代长老，他的骄傲不允许他因为一个外人的几句话就动摇自己的心思。后来他被送到霍峰那里，两人商谈了一夜，他才下定决心支持霍峰。混黑道这么多年，他是相信他的眼光的，从这两年的情势上看，霍峰确实要比沈飞更适合做这个堂主。所以这几天他都是在霍峰那里没有现身，就连他的心腹他也没有告知，为的就是配合霍峰今天的行动。

只是在看到沈飞失望的目光时，他心底又隐隐有些愧疚，他知道他辜负了沈飞的期望，他的自私伤害了沈飞，毕竟沈飞也是他看着长大的，他曾经也对沈飞寄予了厚望。

叹息一声，刘贺道：“老规矩，投票决定，同意的不动，反对的起立。”

“我不同意！”沈飞吼道，他指着刘贺狠声道，“你不过是个长老罢了，我才是正义堂的当家，凭什么要听你的？亏我那么相信你，你竟然和他们联手起来算计我，刘贺，你当真是好忠心

啊！”说完沈飞冷眼扫视一圈，“还有你们，最好别背叛我，不然我会让你们见识见识正义堂当家的手段！”

“胡闹！”刘贺猛地一拍桌，“身为一帮之主既然敢当着那么多人的面许诺就要有胆兑现，难道你想食言而肥吗！”

“我食言而肥？”沈飞面部开始扭曲，“到底是谁食言而肥？嗯？刘长老！”

站在刘贺身后的简洛一直垂着眼，无声冷笑，吵吧，最好让所有人都对你失望，蠢货！

“啧啧……”霍峰轻摇着头，“我发现沈堂主炸毛的样子挺可爱的，不过沈堂主既然刚才都已经许诺，现在这样不是倒扇自己耳光吗？”

“就是，”李长老在一旁应和道，“方才沈堂主还信誓旦旦的呢，现在这样公然威胁我们又是什么意思？”

“我同意霍分堂主成为我们的当家。”三星堂堂主道，丝毫不受沈飞的威胁。

“我也同意。”“我同意！”“六星堂同意。”……

底下的同意声此起彼伏，每听一声同意沈飞的脸色就黑一分，直到会议厅恢复安静沈飞才冷声道：“说完了？都表完忠心了？”

底下人均沉默不语，李长老则是一脸似笑非笑，当年霍峰的父亲对他有过救命之恩，只是这件事整个正义堂除了刘贺并没有人知道，包括前堂主沈从。再加上他和沈飞一直互看不顺眼，所以他早就想把沈飞拉下去了。

“你呢？”沈飞瞥向刘贺，“你是不是也同意他取代我？”

刘贺移开眼沉默不语，简洛心底的冷笑更大，就连当初整治沈飞都没有现在这么开心过，比起身体上的创伤，众叛亲离的感觉更能让人绝望。

沈飞冷哼一声看向从进来就没有出过声的两个手下，“你们不给我解释解释吗？”

“解解释什么？”一个喽颤声道。

“当然是解释为什么要跑去三星堂的场子贩毒还好死不死的被抓了，又凑巧被霍分堂主捞出来了。”

“沈堂主，你又何必做垂死挣扎？”李长老在一旁讥讽道。

“你闭嘴！”沈飞阴毒地瞪了李长老一眼，“现在我还是正义堂的老大，我有权利过问我的手

下！”

“让他问问又何妨？”霍峰双手抱臂好整以暇道，不过是做无谓的挣扎罢了。

“姓沈的，你还有脸问！”另一个喽一脸愤恨，“我们在局子里受苦的这几天你有想过来捞我

们吗？还有我们的家人，要不是霍堂主把我们救出来，我们还不知道家人已经惨遭毒手，沈老大，你好狠的心啊！”

闻言底下又是一番震动，原本大家对沈飞见死不救已经感到心寒，没想到沈飞竟然还对家人下毒手，黑道里最讲究的就是一个义字，最忌讳的也是祸及家人。

“我沈飞像是那么没有脑子的人吗？”沈飞冷笑道，“在你们还在局子里我对你们家人下手不是自寻死路吗？蠢货！被别人利用了都不知道！”

“没有下手你又为什么派人去清理现场！”那人狠狠地瞪着沈飞，“不要以为我们在局子里蹲着就可以欺瞒我们！”

“好好，”沈飞鼓掌笑道，“欲加之罪何患无辞，这黑锅，我背了，反正我也早想清理门户了，正好，我也不用一个一个地去揪了，今天一并解决吧。”

话音一落，会议厅的后门‘砰’地一下被踹开，几十号人鱼贯而入，手上均拿着枪，瞬间将会议厅的人包围在其中。

会议厅顿时安静下来，众人面面相觑。在C国，能有枪是件不容易的事，C国对枪支管理很是严格，就算是混黑道的也不可能保证自己手底下的人能有人手一把枪，更何况光有枪是不行的，还要有足够的弹药供给。所以黑道的帮斗，除非特殊情况，一般情况下还是用刀棍之类的东西。所以突然面对这么多手持枪械的人，众人还是有些反应不及。

“沈飞，你这是要做什么！”刘贺怒道。

“清理门户啊，”沈飞慢条斯理地取出腰间的手枪抵住刘贺的太阳穴，“既然你们都不支持我，那我就来次大洗牌好了。”

“沈飞，你真是太让我失望了！”刘贺痛心道。

“是你先让我失望的！”沈飞一把将刘贺从椅子上拽起来，“我这么做都是你们逼我的！还有你们！”沈飞举着枪指了一圈，“今天你们一个也别想活着走出去！”

闻言在座的各分堂堂主以及几个长老也不再沉默，纷纷站起身掏出自己的枪，虽然他们不能保证自己的手下有枪，但是还是能保证自己的。

见状沈飞猖狂一笑，“来呀，我倒是想看看我们谁能够活到最后！”

‘喀拉拉’一排声响，沈飞的几十个手下均拉开了自己手上的枪的保险。事实上沈飞计划的人要比这些多一倍，若不是阿树突然失踪，这里早就站满了他的人了。

“哟，”霍峰挑挑眉，“这就是传说中的狗急跳墙吗？哎呀你们，怎么能对咱们沈堂主拔枪呢，快，把枪都收了。”

闻言众人均没有动作，依旧神情肃穆，都是混黑道的，谁也不会比谁孬。

“都收了！”霍峰扬声道，“听不懂话吗！”

李长老看了霍峰半响，始终不能从霍峰脸上找到任何暗示，就连沈飞也是若有所思地看着霍峰。想到帮会之前霍峰对他的提点，李长老终究将自己的枪收了起来，有一就有二，何况霍峰之前就找他们谈过，于是众人虽然面露迟疑，但也都将自己的枪收了起来。

“哈哈哈……一群蠢货！死到临头还这么蠢！”沈飞讽刺道，“霍分堂主，我可得好好感谢你啊，不然今天可得有一场恶斗了。”

霍峰眯眼笑道，“好说好说，一家人嘛。”

‘砰’的一声巨响，只见上百号特警手持枪支和盾牌从大门冲入会议厅，训练有素的特警立即将整个会议厅包围起来，一副如临大敌的样子。

“放下武器！”一名明显是头头的人举枪喊道，“缴枪不杀。”

“你竟然和条子合作！”沈飞一脸扭曲地看着霍峰，“你他|妈竟然敢把条子弄到这里来？”

霍峰无所谓地耸耸肩，“我们可是良好公民，不是说有困难找警察么，现在我们人生安全受到威

胁，只能找警察帮忙了。”

“他|妈的你们都是猪脑子吗！竟然和条子合作？”

众人均沉默不语，他们也没有想到霍峰竟然会让条子出面。

“放下武器！不然我们就开枪了！”头头继续喊道。

“不准放！”沈飞吼道，“谁敢放老子让他死无全尸！”

‘砰’一声枪响，只见那头头枪口指天，“最后说一遍，放下武器！”

身后的无数个枪口让沈飞的手下们只感觉如芒在背，他们知道自己只要有一点异动自己的下场就跟马蜂窝没有任何区别，尽管震慑于沈飞的威胁，但他们终究还是放下了自己手里的枪双头抱头做投降状。

“一群废物！”沈飞手里的枪更加用力抵住刘贺的太阳穴，直将他的头抵偏了些，“要想他活命就给老子让出条道出来！”

70

面对沈飞手上的人质特警们都面露为难，要说混黑道的在上头没有一点关系是不可能的,更何况还是刘贺,他混黑道几十年,手上的关系网错综复杂,不然那次他找上局子，上头的人也不至于怕得罪他而借口出差了。

而现在刘贺已经对沈飞失望无比,他不怕沈飞手上那管枪,只担心沈飞这样下去断了自己的后路。“小飞,你现在投降刘伯伯还可以救你,别执迷不悟了。”

“你闭嘴！”沈飞狠狠地瞪着刘贺，“少在这里假惺惺，老子不差你这点。”

“放下武器,”那头头又喊道,“放开人质，不要再做无谓的挣扎，否则只有死路一条。”

“滚开！赶紧让道，不然老子立马毙了他！”

正义堂的人纷纷随同霍峰让到了一边，霍峰皱着眉看向沈飞，“沈飞，你这又是何必。”

“闭嘴！”沈飞挟着刘贺缓慢向前走，还不忘狠瞪着霍峰，“贱|人！你没有资格在这和我说话！”

霍峰冷冷地瞥了沈飞一眼，不动声色地看向一直没动的简洛，收到目光，简洛暗暗点点头悄无声息地接近背对他的沈飞。其余人见状均以为刘贺的心腹要出手了，大气也不敢出，甚至不敢多看简洛，只装作若无其事地继续关注沈飞。

但是一直密切注意特警的沈飞没有错过特警眼底的诧异，察觉到什么的沈飞立即侧身。与此同时简洛脚尖轻点，借力跃上会议桌腾空而起一把抓住沈飞握枪的手翻身一扭，‘咔嚓’一声脆响，

沈飞闷哼一声，手腕生生被简洛给弄折了，手上的枪也掉到了地上。

另一旁的霍峰见状立即冲上前从沈飞手下抢过刘贺，护着他远离了这个是非圈。

此时沈飞也顾不上手腕的疼痛，抬脚照着简洛的大腿就是一脚，简洛微微一侧躲过了沈飞的攻击，脚下也没有停顿径直踢向沈飞的腰部，就这样，两人在众目睽睽之下缠斗起来。看着纠缠在一起的两人，原本准备上前制服沈飞的特警也犯了难。

沈飞自小接受沈从为他安排的各种训练，身手自是不在话下，若是对上别人，兴许对方还在他手上讨不到好处，但他对上的偏偏是简洛，再加上他断了一只手，根本就不是简洛的对手。

没多久，沈飞便被简洛一脚踹翻在地，两手被简洛狠狠压制在身后动弹不得。头头见状立即挥手，分散在会议厅的警员纷纷上前将蹲在地上的人通通铐住。简洛微微弯□在沈飞耳边轻声道：“沈少，又见面了。”

简洛刻意的音调使得沈飞猛然想起自己替父守灵的那一晚，他永远也不会忘记那个羞辱过他的男人！这几年他都在秘密查找这个人，但是由于他没有见过这人的真面目，所以一直查不到任何有用的消息，没想到就在今天这个男人又出现了，而自己一开始根本就没有注意到他，早知这样他就该先一枪崩了他，也不至于落得现在这样。两次相遇，两次都在这男人手下弄得狼狈不堪，想到这沈飞越发愤怒，他开始剧烈挣扎起来，一定要杀了这个人！

简洛加大了手上的力度用原本的声音冷声道：“别白费力气了，你以为你能逃得掉？”

“你到底是谁？”

看着向他们走来的警员，简洛笑了笑道：“很快你就知道了。”

“请把他交给我们，”警员在简洛面前停下有礼道。

简洛点点头将沈飞从地上拽了起来交到警员手中，咔嚓两声，沈飞的双手被冰冷的手铐铐住，在被警员带走前，沈飞阴毒的目光一直没有离开过简洛。

警员们将这次抓获的人以及缴获的枪械纷纷带离了现场，头头和霍峰交谈一番后也离开了会议厅。人群散去，只剩下二十号人的会议厅显得空荡起来，只是众人神色各异。

简洛朝霍峰点点头也离开了会议厅，顺带关上了会议厅的大门，接下来的事便是由霍峰自己解决了。

在车上等了近两小时霍峰才从正义堂出来，他脸上抑制不住的喜色可以看出这次谈判很顺利，“行了，别笑了，牙齿要掉了。”

霍峰撇撇嘴上了车，“现在去见沈飞吗？”

“先吃饭。”此时简洛已经卸掉了脸上的伪装，只是脸上丝毫不见高兴之色。

“怎么了？不高兴？”

“没有，”简洛垂下眼掩去眸中的神色，按理说一切都照着他预料的发展，而且现在沈飞也被绳之以法，他应该感到高兴才是，可是现在的他一点也高兴不起来，反而有些焦躁。

“哎我说，你不会是后悔让条子参与这件事了吧？”霍峰挑眉问。

“没有，开车吧。”说完简洛径直闭上眼不再说话。事实上这次和条子合作是他临时决定的，起因还是诺曼给霍峰的那通电话，诺曼在电话中表示沈飞找他买了一批枪械像是有大动作的样子。

由于霍峰一直和诺曼有交情，所以诺曼一面答应了沈飞，一面将这个消息告知了霍峰，还顺带扣下了沈飞派去的人。

由此简洛便猜到这次帮会沈飞可能会狗急跳墙，本来他和霍峰已经商量好要怎么处理突发事故了，但那一刻不知为什么他又想起了莫秦。思索间，简洛毅然推翻了计划选择与警方合作。对于此霍峰一开始还是有些不赞同的，但是想到其中的利害关系，霍峰也同意了简洛这个做法，并且结果也让他大为满意。

两人吃过饭后又休息了一会儿这才朝警署出发，在此之前霍峰已经和里面的人通过气，所以两人没有受到任何询问便被直接带到了一间密闭的审讯室。

此时的沈飞双手依旧被铐着，被简洛拧断的右手还没有得到任何处理软软的耷拉下来，身上的衣服也因为之前和简洛的打斗弄得皱巴巴的，脸上也有些瘀伤，显得狼狈无比。

霍峰并没有和简洛进去，而是去找了他在这里的熟人，所以审讯室中只剩下沈飞以及简洛。

在看清来人后，沈飞脸上闪过阴狠，“简洛，竟然是你！”

“很意外吗？沈少，”简洛双手抱臂斜倚在桌上，笑吟吟地看着沈飞。

熟悉的声音，熟悉的语气，沈飞腾地站起身冲上前抓住简洛的衣领咬牙道：“竟然是你，竟然是你！”

简洛一脚将沈飞踹翻在地，整了整被沈飞抓皱的衣领，简洛脸上闪过厌恶，“你现在才发现是不是有点晚了，沈少。”

“哈哈哈……我早该想到的，”沈飞的神色有些癫狂，“我早该想到是你的，妄我算计这么久，最终还是落到你的手上。”

“哦？”简洛挑挑眉走到沈飞身边蹲下，“当初没能杀了我沈少是不是很后悔？”

“我就该让他们轮了你！”沈飞侧头狠狠地瞪着简洛，“当初就该让他们轮了你！就算是尸体也不应该放过！”

“这想法不错，”简洛慢条斯理地收回拳头，“可惜你没机会了。”

沈飞被简洛这一拳砸得有些晕眩，甩甩头，沈飞又开始笑了起来，“没关系，就算你活着又如何，阿昊已经知道你那恶心的想法，你以为他会接受你吗？”

“唔……这很难说，”简洛面露为难，“他接不接受都不重要，重要的是我根本就不喜欢他，倒是你啊沈少，那次我替你开|苞不知道有没有派上用场呢？简昊床上功夫如何？”

闻言沈飞的脸开始扭曲起来，简洛不提还好，一提他就想起那生不如死的一个月，就因为那难以启齿的伤，害得他在床上躺了整整大半月，还不敢去医院，最后还把当时给他治疗的医生杀了才得以隐瞒下来。

“沈少这样该不会是还没爬上简昊的床吧？”简洛一脸关切道，“啧啧……还真是浪费我一番好意了。”

“贱|人！我杀了你！”沈飞目露凶光从地上翻腾起来，‘砰’一声巨响，沈飞再次被简洛一拳砸倒在地，头部撞地在地板上发出沉闷的响声。

“沈少还真是学不乖啊，”简洛收回手不满道，“都弄成这样了就省点力气吧，何必再做无谓的挣扎呢。”

“贱，贱|人！”沈飞躺在地上喘着粗气，面色惨白，“总有一天我会杀了你，我一定会杀了你！”

“那沈少估计没这个机会了，”简洛站起身拍了拍衣摆，“沈少以前做的那些好事估计能让您在牢里定居了，啊对了，沈少还记得刀疤吴吗？”

闻言沈飞猛地抬眼看向简洛，眼底有些不可置信。

“记得就好，”简洛满意地点点头，“当年沈少害他入狱，这笔账他可是记着呢，熟人嘛，沈少也别担心，进去之后他一定会好好照顾你的！”简洛特意将好好二字咬得很重。

“贱、人！”此时的沈飞已经气得说不出其他的话来，只一直重复着这两个字。

简洛皱皱眉一脚踢在沈飞脸颊上，直将他踢得鲜血直流，“嘴巴再不干净我不介意给你多放点血洗洗，说起这个，沈少进去后一定不会缺少洗嘴巴的东西，那里面的人可都很好这一口呢。对了，我给你开的苞也不会浪费了，我相信沈少以后一定会感激我的。好了，就这样吧，以后有时间我一定会去监狱探望沈少你的，到时候沈少一定要好好给我说说被轮|奸的滋味如何啊。”

躺在地上的沈飞被简洛气得浑身发抖，看着简洛的目光也越发狠厉起来，他现在恨极了这个人，从来没有这么恨过，他恨不得将这个人撕成碎片挫骨扬灰。仇恨已经占据了他所有的理智，就在简洛即将走出审讯室时，沈飞从地上挣扎着站起身冲向了走到门边的简洛。

71

沈飞这一生最后悔两件事,第一件是他当初绑架简洛时没有等他死透就离开了,第二件是当初简洛被抢救过来时他没有去补上一枪,不然也不会落到今天这么狼狈的地步,还被他当初最唾弃的人玩弄于鼓掌之间。

简洛逐渐收紧了掐着沈飞脖子的手，眼睁睁地看着他的脸涨成了猪肝色,他没想到这个人都被他打成这样了还不死心地想要杀他,想到这简洛看向沈飞的眼神越发冷了起来,“沈少,人是有自知之明的,你这样一而再再而三地挑衅我，是想向我证明什么吗？”

沈飞左手无力地扣着简洛的手,双眼隐隐有些暴突，肺部的空气也在渐渐减少,但他嘴里依旧骂道：“贱……人。”

“你就这么想死？”简洛沉声道，“激怒我对你没有任何好处！”

“贱……人。”

简洛一把将沈飞摔在地上，“与其说这些无用的，沈少还不如好好想想要怎么在牢里活下去，好自为之吧，沈少！”冷哼一声，简洛没有再多做停留径直离开了审讯室，该看的他也看了，他相信沈飞以后在监狱的生活一定会多姿多彩。

简洛在警署外没有等多久霍峰就出来了，一见到简洛，霍峰立即上前道：“我刚才见到沈飞了，

差点没认得出来。”

简洛轻哼一声，“他自找的。”

“我说你这招也真够狠的，”霍峰幸灾乐祸道，“我几乎能预料到他将来的生活。”

简洛点点头沉默地向前走，沈飞的事算是告一段落了，可是他的心情却越发沉重起来，虽然这段时间身体并没有什么异样，头也不疼，可是他仍旧有些担忧。

“接下来你有什么打算？”霍峰问。

简洛茫然地摇摇头，“暂时没有。”

“那……”

“想都别想！”简洛瞪了霍峰一眼，“我当初可只答应入股。”

“好吧，”霍峰耸耸肩，“那你放我那的东西要撤了吗？或者要修改一下？我看你现在也不会有什么事。”

想起几天前临时更改的东西，简洛眉头皱了皱，“暂时不，先这样，以后再说。”

“成，那我要先过去了，还有很多事没解决，要我送你回去吗？”

“不用，我打车回去。”

霍峰点点头和简洛道了别便径直离开。简洛也没有多做停留，在路边拦了辆出租车往简宅赶去。

下了车简洛走了一段路才进入简宅的大铁门，进了门走了没多久便远远地看见莫秦坐在花园的石凳上，略带欣喜的目光落在简洛身上。

简洛停下脚步静静地望着莫秦，目光柔和，仿佛整个天与地之间只剩下两人遥遥相望。如果说重生是上天给他的恩惠，那么和莫秦相遇便是他最大的幸运，在不知不觉中，莫秦成了他此生最难以割舍的人。

“小洛……”莫秦嘴唇嗡动，最后站起身朝简洛疾步而来，上上下下将简洛打量一番，没有见到任何血迹后，莫秦才道，“都解决了？”

简洛淡笑着点点头，“解决了。”

莫秦抬手揉了揉简洛的头低声道：“那你以后的时间都是我的。”

“嗯，都是你的。”

左右看了看，见四下无人，莫秦飞速在简洛脸上亲吻了一下柔声道：“走吧，简老在等你。”

被莫秦弄得一怔，简洛抬手轻抚脸颊，随后无奈地勾起嘴角应道：“好。”

别墅二楼，简昊阴沉着一张脸站在窗前看着花园里并肩的两人，眼底充满了嫉妒。在简洛失忆之前，简洛的目光随时都追随着他，不管他如何冷眼相对，简洛的目光从来没有变过。可是自从简洛失忆后，一切都变了，他的眼里再也没有自己，他对爷爷依旧尊敬温和，唯独对自己如同陌生人一般。

他知道以前自己做的那些事确实过分，可是早在三年前他就认识到了错误，并且一心想要挽回简洛，可是无论他再怎么努力，却依旧换不回简洛的一个微笑。简洛失踪的三年，他过的生不如死，也就是在简洛失踪后，他才真正意识到自己的感情。每每想起简洛是因为他才落成那样，他都觉得痛不欲生，他花了三年的时间，耗尽自己所有的心力去寻找这个人，到头来才知道这个人根本就没有把他放在心上，甚至让所有人都瞒着他。

他怨过，可是想起之前的十多年自己的行为，那些怨又化为心疼。他也曾发誓要将以前欠简洛的都弥补回来，可是当他看到莫秦看简洛的目光里那毫不掩饰的爱后，他愤怒，他竟不知道自己的好兄弟会对他的小洛产生那种感情，可是愤怒的同时他又隐隐有些庆幸。当年沈飞给他看的那段视频里简洛承认过对他的感情，所以他认为简洛对莫秦并没有那方面的想法。

可是他错了，直到今天他才发现自己大错特错，那两个人分明就是两情相悦。身侧的手握得死紧，他不甘心，凭什么莫秦可以得到简洛的青睐而他不能，明明简洛就应该是自己的。他不甘心，简洛只能是他的，只能是他的！

走到别墅下，简洛微微抬眼，一眼就看到了二楼面色不善的简昊，面无表情地瞥了简昊一眼，简洛同莫秦一起进入了别墅。

“小洛回来了？”客厅里的简和东一见到简洛便招呼道。

“爷爷，”简洛面带微笑地向简和东走去，莫秦紧跟其后。

简和东摸了摸简洛的头，笑得一脸慈祥，“事情办完了？”

“嗯。”简洛早上出门时便给简和东打了招呼，但是没告诉简和东他出去做什么。

“那就好，”简和东笑道，“你也是，出去也不把小秦带上，让他一个人在这无聊着。”

“简老我没事。”

简洛撇撇嘴，“他脸上的上还没好透呢，我是不想他丢脸好吗。”

闻言简和东闷笑起来，在看到莫秦脸上还没消下去的青瘀后，简和东拍了拍简洛的头宠溺

道：“就你会说话。”

“爷爷，什么事这么开心？”说话间，只见简昊从楼上下来径直朝客厅走来。

在见到简昊脸上更加明显的瘀伤后，简和东笑得更加开怀了，“说你们两国宝呢。”

在简和东另一边坐下，简昊状似无奈道：“只要爷爷开心，国宝就国宝吧。”

“你也是个会说话的。”简和东笑道。

简昊抿了抿唇看向莫秦，“说起来，阿秦在这里也呆了好几天了，不用回部队吗？”

简和东脸上的笑一僵，瞪了简昊一眼，“会不会说话呢！”

对简和东安抚地笑了笑，莫秦道：“上面给了我半年假期。”

“哦，”简昊若有所思的点点头，“那这么长的假期你准备做什么呢？”

简洛不耐烦地皱起眉头冷声道：“你想说什么直说，别在这里绕弯子。”

“小洛，我只是关系一下阿秦，毕竟我们是好兄弟。”

简洛冷哼一声不置一词。

“我准备在都城创业，”莫秦道，“事实上我已经托人帮我在都城买了套公寓，这样也方便我去考察市场。我准备明天过去，原本准备晚饭的时候再和你们说的，现在正好。简老，这几天多谢照顾了。”

闻言简和东又瞪了简昊一眼而后对莫秦温柔道：“就在这里住不好吗？你一个人在都城人生地不熟的，反正简老这房子大，你住着也能陪小洛说说话，哪里不熟可以让小洛带你出去转转。”

“不了简老，”莫秦笑道，“这创业也不是一天两天的事，我朋友帮我找的那公寓地段不错，也方便我考察。”

见莫秦一意孤行，简和东也不好再劝说什么，只得应道：“有什么需要就和我说，不必见外，能帮的我一定会帮你。”

“谢谢简老。”

吃过晚饭，简洛径直将莫秦带到自己房间，关上门，简洛看向莫秦皱眉道：“你要出去住的事之前怎么没和我说？”

莫秦轻吻了一下简洛的额头柔声道：“本来准备晚上和你说的，我和阿昊现在这样也不适合在这里继续住下去。”

“这也是我家！”简洛强调道，“你管他那么多做什么！”

“所以我才不想你为难啊，我也不想简老为难，放心，我没事。”

简洛正欲再说什么，房门便被敲响，打开房门，只见简昊站在门口，简洛冷冷地看着简昊语气不善道：“干什么！”

“小洛，我们谈谈。”

“没空。”

简昊皱了皱眉看向房中的莫秦，“和他就有空谈吗？”

简洛冷哼一声，“那是我的事。”

“小洛，你。”

简洛再不看简昊一眼，‘砰’的一声便将门砸关上。吃了闭门羹的简昊死死捏着拳头，一脸阴沉地看着紧闭的房门。

第二天莫秦果然离开了简宅住进了他托人在都城给他置办的公寓，公寓里家具什么都很齐全，所以也不需要莫秦再去配这些东西，只需要买点生活用品就可以了。于是简洛便陪着莫秦去了超市，两人买了些必备品以及一些食材这才回到公寓，吃过莫秦亲手做的晚饭后，又同莫秦聊了会儿，简洛这才在莫秦不舍的目光下离开公寓回到简宅。

还没走进别墅，简洛便被简昊拦在了花园里，经过昨晚，简洛越发不想搭理这个人，他最讨厌的便是自以为是的人。

“小洛，我们谈谈。”

“你想谈什么？”简洛冷冷地看着简昊，“该说的都已经说了，我不认为我和你还有什么好谈

的。”

“小洛，你非要这么狠心吗？”简昊抓住简洛的胳膊急切道。

一掌拍开简昊的手，简洛冷声道：“我听不懂你在说什么。”

“你是听不懂还是不想懂？”简昊声音微扬，见简洛面露不虞，简昊忙软声说，“小洛，我已经

认识到错误了，你原谅我好不好？你再给我一次机会，我一定不会让你失望的，好不好？”

“我从来没有对你抱过期望又何来失望一说，而且很久以前我就说过，我和你没有任何瓜葛，也谈不上原谅一说。”

“怎么没有瓜葛？”简昊逼近了简洛两步，“我是你亲大哥，我们身上流着相同的血，怎么可能没有瓜葛！”

“随你怎么说，”简洛拨开简昊就要往前走。

简昊一把抓住简洛从身后抱住他，“别走小洛，别走，我真的知道错了，从把你送出国的那天我就后悔了，小洛，我喜欢你，继承权我不要了，简氏我也不要了，我只要你小洛，你以前不是也喜欢大哥吗？我们在一起好不好？”

“放手！”

“不放，”简昊将手臂收紧了些，“莫秦能做到的我也能，小洛你为什么要选他不选我？明明你以前是喜欢我的。”

简洛眼神一冷，抬起手肘狠狠地击向身后的人，趁简昊吃痛松手之时，简洛抓住简昊的胳膊直接来了个过肩摔，看着躺在地上动弹不得的简昊，简洛冷声道：“以前喜欢你的那个简洛已经死了，请你记住，你和阿秦没有任何可比性，就算我不选他也绝对不可能选你！”说完简洛再也不看简昊一眼径直离开。

看着简洛逐渐远去的背影，简昊满脸痛苦，他没想到自己将整颗心捧到简洛面前换来的是无情的一剑，他以为只要他向简洛表明心意就可以换得简洛的原谅，可是没想到竟然会被简洛无情拒

绝。

然而，令简昊更加没想到的是简洛在第二天便搬出了简宅，并且这一搬就是一个月。

自从从简宅搬出来后，简洛便在莫秦的公寓了窝了一个月，如果那天简昊没有对他说出那些话，他兴许还能若无其事的在简宅住下去，可是一旦那层纸被捅破，他不可能再以平常心去看待简昊。不是他怕简昊，而是他如今的身份本就尴尬，万一哪天那个人真的醒了……

“在想什么？”刚刚收拾好东西的莫秦进门便看见简洛坐在床上发呆，他不由得上前揉了揉简洛的头，“想什么那么出神？”

简洛抓住莫秦的手在脸颊上蹭了蹭，“没什么。”

莫秦眼神一暗，低下头吻住那张略薄的红唇，直到两人的呼吸都有些急促才放开，他两手撑在床

上将简洛圈入怀中哑声道：“是不是又在担心那些有的没的了？”

“一个月了，”简洛轻叹道，“已经过去一个月了，没有一点动静。”

“这不是好事吗？难道你就那么想离开我？”

简洛瞪了莫秦一眼，“当然不是。”

“那就是了，”莫秦轻啄了一下简洛的额头，“别担心，他不可能醒的。”

“你又知道？”

“当然，”莫秦挑眉道，“我还等着你的答案。”

“什么答案？”

莫秦抵住简洛的额头直视他的眼睛，“小洛，你爱我吗？”

“唔……”简洛垂下眼，“这个嘛……”

“还要考虑？”

简洛向后扬了些，“那当然。”

“好吧，”莫秦耸耸肩，“你慢慢考虑，我拿点利息先。”说完莫秦再次吻住简洛，辗转缠绵。

这不是他们第一次亲吻，甚至他们还彼此给对方抚慰过，但是两人始终没有做到最后一步，毕竟还有那个不确定因素在，简洛不敢对这具身体肆意妄为。可是也正如莫秦所说，已经一个月过去了，他依旧没有任何不适，那么这是不是就证明他以前的那些担心根本就是多余的，其实这具身体的主人早就死了，根本不可能再苏醒？越想越觉得这个可能性很大，不然怎么这两年来一点动静都没有。

莫秦的吻温柔得几乎能将人溺毙，小心翼翼地试探却又极尽缠绵。简洛轻叹一声抬手勾住了莫秦的后颈，或许，他不应该再这么固执下去了。

简洛的回应让莫秦脸上闪过狂喜，他缓缓将简洛压倒在床上，更加卖力地亲吻起来。四周的温度开始上升，莫秦的手探进简洛衣中，抚摸上那具自己早已熟悉的躯体。渐渐地，两人身上的衣服逐渐剥离，直至坦诚相见。莫秦温柔地亲吻着简洛的脸颊，右手握住了简洛身下的昂扬。

“小洛，你爱我吗？”

简洛闷哼一声，莫秦逗弄般的抚慰让他有些难耐，眼睛里也开始氤氲出水汽。

莫秦轻吻住简洛的耳垂，在他耳边低声道：“爱我吗？”

一阵急促的和弦铃音打破了一室的温情，莫秦眉头死死拧着，一脸不耐地看着桌上叫得正欢的手机。想了想，莫秦最终还是拿过手机，见到上面闪烁的‘简昊’二字后，莫秦眼底闪过一丝晦暗，最终还是将手机递给了简洛，“阿昊的。”

接过手机，简洛面无表情地径直挂断，像这种来电，这个月来几乎每天都有两三次。刚刚安静的手机再次响了起来，似乎简洛不接电话它就会一直响下去一般。

看着简洛皱着的眉头，莫秦微微笑了笑，道：“接吧，兴许有什么事。”

握着手机的手一紧，简洛紧抿着嘴角按下了接听。

“简洛。”

明显不属于简昊的声音让简洛一怔，不动声色地将听筒音量调到最小，简洛冷声道：“什么事？”

“想让简昊活命就到城郊来。”

72

挂掉电话,简洛有短暂的沉默,突然颈边一阵酥麻，莫秦低沉的嗓音在他耳边响起：“怎么了？”

“没事,”简洛微微一笑抓起散落在一旁的衣物开始往身上套，“我要回去一下,有点事。”

“那我陪你去吧。”

“不用了，”简洛制止住莫秦的动作，然后迅速穿好衣物,“你在这等我,我很快回来。”

“小洛，”莫秦抓住简洛的手腕定定地看着他,“你还没告诉我答案。”

简洛无奈地笑了笑,弯腰轻吻了一下莫秦的嘴角,“回来告诉你，等我。”

莫秦摸着被简洛吻过的嘴角，脸上满是愉悦，“好。”

点点头，简洛转身出了房间，离开了莫秦的公寓。走出公寓，简洛脸上的淡笑立即转为阴沉，对方明显是冲着他来的，但是他却不知道是谁。他离开都城三年，要说和谁有仇，那只能是沈飞，偏偏现在沈飞被关在监狱，残余势力也被霍峰肃清了。如果是针对简家的，那也不应该是冲着他来，幸好对方抓的不是简和东，不然他都不知道要怎么办才好。

看着电梯内逐渐递减的数字，简洛的脸色越发阴沉起来，若不是担心简和东，他根本不会去管这个人。他倒是要看看到底是何方神圣。

驱车来到对方交代的城郊，由于地势偏僻，所以很少有人会来这边，不得不说对方找了个好地方。很快简洛就看到对方说的废弃厂房，将车停好，简洛紧了紧身上的风衣，缓步向厂房走去。

还没走进厂房，简洛便听见里面传出踢打和叫骂声，可见对方似乎心情很差。敛去脸上的冷色，简洛嘴角挂着浅笑，缓缓进入厂房。由于厂房废弃太久，一股子异味扑鼻而来，厂房内也很是阴暗，除了一些散放的箱子以及零件，厂房内再无其他。一个穿着黑色羽绒服的男人正对侧躺在地上的人拳打脚踢，嘴里时不时蹦出几个难听的字眼。旁边站着两个男人，手里拿着铁棍，神情戒备地看着简洛。

简洛不悦地皱起眉头，“可以停了么？”

闻言男人先是一怔，而后迅速抓起地上的人转身面对简洛，“简、洛！”

简昊的脸上除了嘴角有些瘀伤，其他的倒是没有什么，只是身上明显的脚印昭示着方才的殴打并不是幻觉，简洛眯眼看向用枪抵着简昊的男人沉声道：“你是谁？我似乎没有得罪过你。”

“小洛……”简昊怔怔地看着简洛，简洛的出现出乎他的意料，他以为简洛不会来救他。

“闭嘴！”男人用枪托砸了一下简昊恨声道，“你确实没有得罪我，但是若不是你，飞哥也不会进监狱，简洛，你今天来了就别想回去！”

“飞哥？你是说沈飞？”

见到简洛脸上的诧异，男人得意一笑，“你没想到吧，要不是飞哥在帮会前把我叫出去，恐怕我早就是你们的枪下亡魂了，不过老天有眼，让我躲过一劫，简洛，今天就是你的死期！”

“小洛，你别管我，你快走。”

“闭嘴！”男人一手扯住简昊的头发，恨恨道，“你这个忘恩负义的东西，亏得飞哥掏心掏肺地对你，贱|种！”

“我已经如约来了，你是不是应该先放了他。”简洛面无表情地看着男人。

“放？”男人猖狂一笑，“等你死了我自然会放！”

简洛慢条斯理地将风衣扣上轻声道：“那就是谈判失败咯？”

“是又如何？”男人一脸阴狠，“把你的武器扔出来！”

简洛讥讽地看了男人一眼，“扔出来方便你杀我们吗？”

“扔出来！不然我先杀了他！”

“好吧，”简洛耸耸肩，“你随意，正好给你解决后顾之忧。”

“简洛，你真当我傻？”男人嘲讽一笑，“要是真不顾他死活，你会来这里？”

“NO NO NO，”简洛食指轻摇，“我只是想看看到底得罪谁了，要用这种方法把我弄到这。OK，你们是一起上还是一个个来？”

两个手持铁棍的人似乎被简洛的气势所震，均齐齐向后退了一步。男人脸上闪过一丝慌乱，侧头看了手上的简昊一眼，男人眼色一暗，举枪对着简昊的大腿就是一枪。简昊顿时脚下一软，脸上变得煞白，他紧咬着牙关不让自己叫出来，额头上也浸满了冷汗。

男人狠狠地瞪着简洛，“最后说一次，把武器交出来，不然下一枪我就要他的命！”

简洛眼神一冷，面无表情地看着男人，最后缓缓掏出自己的手枪扔到地上。

“哈哈哈……简洛，到最后你还不是扔了？”男人一脸得意，“你们两个，给我好好招呼招呼咱们简二少，到时候我得多照几张拿给飞哥看。”

两人闻言对视一眼，而后抄起手上的铁棍冲向简洛。简洛眼神一暗，一把抓住铁棍反身踢向另一人。

“简洛！”男人吼道，“你再敢还手试试？”说着手上的枪紧紧抵住简昊太阳穴，直把他的头抵

偏了些。

简洛抓紧了手上的铁棍，冷冷地看着男人。

被简洛踢倒的人立即从地上爬起，捡起铁棍照着简洛的背部就是一棍。铁棍打在人体上发出沉闷的响声，简洛抓住铁棍的手渐渐泛了白，冰冷的眼神紧紧锁住持枪的男人。

简昊瞳孔微锁，一脸惊恐地看着简洛，“小洛，你走，不用管我！”

“闭嘴！”男人狠狠地瞪着简洛，“你有胆就还手试试！”

被抓住铁棍的男人试图想将自己的铁棍从简洛手中抽出来，无奈简洛力气惊人，无论他怎么挣，都挣脱不得。方才打了简洛一棍的男人尝到甜头后脸上一喜，想起之前被简洛踢了一脚，男人脸

上闪过阴狠，举着手中的铁棍照着简洛的头部就是一棍。

简洛身形微晃，大脑一片混沌，眼前先是一暗，随后又是一片血色，仿佛在很久以前，这抹血色也出现过，让他感到格外熟悉。

“小洛！”简昊开始剧烈挣扎起来，他现在无比恼恨自己的无能，不然也不会害得简洛这样，如果可以从来一次，他就是死，也不会让简洛牵扯进来。

感受到简昊的挣扎，男人再次用枪托狠狠地砸在简昊头上，殷红的血液顺着简昊的额头流了下来，男人怒道：“再敢乱动老子一枪崩了你！”

“有种你就开枪啊！”简昊顾不上身上的伤，死命绷着绑住他手腕的绳子，意图将绳子绷断。

简洛闭了闭眼缓和了一下呼吸，在身后那人挥出第三棍时，身体猛地一弯，男人似乎没有想到简洛会躲开，手上的铁棍来不及收回便狠狠地敲打在自己同伴的头部，被打到的人惨叫一声，顿时吸引了持枪的男人的注意，与此同时简洛大喝一声，托起手上的铁棍硬生生地将铁棍那头的人甩了出去。

男人只觉得眼前一黑，还没来得及做出反应便连同手上的简昊被飞来的人砸到在地，‘砰’一声枪响，使得简洛脸色一变，顾不上大脑的晕眩疾步冲上去，在男人还没起身时一拳砸到男人的头上。此时简昊因为撞击的作用滚到了一边，但是手上仍旧没有停止绷断绳子的动作。

简洛匆匆瞥了简昊一眼，见身上没有别的枪伤微微放下心来，手上也没有丝毫停顿，照着男人的头部又是一拳。男人被简洛接连的两拳打得头晕目眩，握枪的手也微微发抖，方才走火的那一枪打中了压着他的人，血液几乎浸透了他面前的衣服。

就在简洛第三拳即将落在男人头上时，男人终于抽出了自己的手枪，对着简洛就是一枪，简洛侧身一躲，脚下一个旋转，在男人还没来得及完全站起身时照着男人的腰部就是一脚，而后长手一伸一把抓住男人握枪的手，手肘再次击向男人的头部。

男人只觉得一阵脱力，手上的枪也掉到了地上，此时他也顾不上地上的枪，抬脚踢向抓住他的简洛。简洛冷哼一声挡住男人的脚，手上一个用力，硬是将男人摔出了几米远。紧接着简洛只感觉头部一痛，脑中眩晕更甚，红色的液体顺着额头一路流了下来，最后一滴一滴滴落在地，简洛脚下一个踉跄，险些栽倒在地。

“小洛！！”简昊双眼赤红，挣扎得越发剧烈起来，“小洛，你后面！”

简洛一手捂着头，只眼前的景物转的飞快，快到他几乎看不清，耳边一阵风响，简洛轻皱着眉头微微侧身，余光瞥见的却是一根扭曲的铁棍。简洛甩甩头，再次睁开眼，方才还扭曲的铁棍瞬间变得笔直，简洛狠狠一咬唇，抓住身侧的铁棍对着身后就是一脚。

那人似乎没有想到简洛的反应会如此迅速，自己挥下的第二棍同方才那一棍间隔不过两秒，那人只觉得腹部一痛，身体也不受控制的向后腾起，最后砸落在地。

简洛将铁棍拄在地上以此支撑自己的身体，方才的那一脚几乎用尽了自己仅剩的力气，他现在只感觉眼前一片天旋地转，若不是手上的支撑，恐怕立即就能倒在地上。

此时的简洛不住地喘着粗气，脸色一片惨白，额头殷红的一片显得触目惊心，脑海里面似乎有什么要冲撞出来一番，使得大脑一抽一抽地疼。

“小洛，你怎么样？”倒在地上的简昊担忧地看着简洛，绑着手腕的绳子渐渐被渗出的血液浸透，但是他似乎感觉不到疼痛一般，依旧固执地挣扎。

喘息声越来越大，简洛此刻连说话的力气都没有，握住铁棍的手背青筋暴起，几乎会让人误以为他手上的那根铁棍即将被他扭断。

“小洛！！”

熟悉的声音使得简洛微微抬起头，无奈眼前一片模糊，他只隐约见到一个熟悉的轮廓从外面奔跑进来，熟悉的声音，熟悉的身影，简洛微微一笑，再也控制不住晕倒在地。

73

莫秦从来没有像现在这样害怕过,当他看见简洛晕倒的那一刻，他感觉全身血液几乎停止流动，心脏仿佛被一把钝刀割扯，疼得他几乎喘不过气来。如果时间可以倒退两小时，他一定会不顾简洛的反对坚持陪他去,明明说好要疼他保护他的，结果却弄成现在这样。

“莫秦,你还愣着干嘛！赶紧去看看阿洛！”从后面赶上来的霍峰见莫秦愣在门口便吼道。

被霍峰这一吼，莫秦立即回神,他急忙冲上前将简洛从地上抱起,当看见简洛惨白的脸上那片触目惊心的红时，莫秦只感觉呼吸一窒,颤抖的手轻轻抚摸上简洛的脸颊生怕把他弄疼一般,“小……洛，小洛，我来了，对不起，对不起。”

“阿秦，帮我解下绳子，让我看看小洛，让我看看他，求你。”躺在地上的简昊如同看到救命稻草一般不住像莫秦乞求。

莫秦木然地看了简昊一眼低头轻吻了一下简洛的额头，“小洛，我带你去医院，一会儿就不疼了。”

将简洛从地上抱起，莫秦目不斜视地朝外走，行至霍峰身旁时，莫秦轻声道：“麻烦你，有活的替我留着。”说罢再也不顾其他加快了脚下的步伐。

看着莫秦离去的背影，霍峰眉头皱了皱，一开始他是有些恼这个男人的，作为简洛的情人，竟然就这么放任简洛孤身犯险，若不是他的手下及时回报，可能他们连简洛出事都不知道。想到这，霍峰侧头看向晕倒在另一边的男人，目光森冷，阿、树！

“霍峰，霍先生，麻烦你，帮我解下绳子好吗？我想看看小洛，拜托。”

霍峰冷冷地瞥了兀自挣扎的简昊一眼转身就走，“给他解开，活的带走。”

得到解脱的简昊顾不上身体的疼痛拖着受伤的腿疾步向外追赶，心底只有一个念头，见到简洛，无论如何他一定要见到简洛。

手术室的红灯一直亮着，如同简洛脸上的那片殷红一般刺得莫秦眼睛生疼。他呆呆地站在手术室门前，脑海中的画面一直定格在简洛那个苍白无力地微笑上。

――小洛，你还没告诉我答案。

――回来告诉你，等我。

莫秦痛苦地闭上眼，自己就这么不值得他信任吗？为什么要瞒着他？明明说好要一起走完剩下的路的，为什么？小洛，如果你出事了，你要我怎么办？

“阿秦，小洛怎么样？医生怎么说？有没有事？”简昊一瘸一拐地奔到莫秦面前一脸急切。

轻轻拨开简昊的手，莫秦沉声道：“走开，我不想对你动手。”

“你先告诉我小洛的情况，我只想知道他怎么样了。”

莫秦抬眼冷冷地看着简昊，“滚。”如果不是这个人，他的小洛也不会弄成这样，他的小洛……

简昊脸色一沉，“我是他大哥，我有权知道他的情况。”

莫秦双眼微眯，一把抓住简昊的衣领将他拽到自己眼前，“你还有脸说？你配做他大哥吗？嗯？”

“简先生，如果你还想要你那条腿建议你现在去找医生。”斜倚在墙上的霍峰淡淡道。

“我只想知道小洛的情况。”简昊定定的看着莫秦。

身侧的拳头握得死紧，莫秦的眼神越来越冷，最后他一把将简昊扔在地上，“霍峰，麻烦你给他

找个医生。”

“我为什么要听你的？”霍峰一脸阴沉地看着莫秦，如果不是因为简洛，他根本不会理这个人。

“随你。”

看着想要挣扎着爬起来的简昊，霍峰重重地哼了一声对一旁的心腹道：“打晕，带去见医生。”

心腹恭敬地应了声是，走上前一掌劈在简昊颈部将他扛在肩上离开了手术室外。

时间一分一秒的过去，尽管双腿几乎失去了知觉，但莫秦依旧固执地站在手术室门前静静地看着那盏红灯，只是微微颤抖的双手泄露出他此时恐惧的心情。

终于，手术室灯熄灭，大门缓缓从内打开，一脸疲惫的医生走出手术室，还不忘用手擦着额头上冒出的汗液。

见到医生出来，莫秦立即上前抓住医生急切道：“医生，他怎么样？有没有事？”

漫长的手术已经让医生疲惫不堪，偏偏眼前这个男人还死命抓住他摇晃，医生脸上闪过不耐，原本要呵斥时见到莫秦脸上急切的表情后又暗自忍下，“病人头部遭受重击，暂时还没脱离危险，我们已经尽力，接下来就要看病人的意志了，只要他熬过今晚就不会有什么事。”

“没有脱离危险？”莫秦愣愣地重复。

被莫秦的大力捏得生疼，医生烦躁地甩开莫秦的手，“你的心情我们能理解，但是我们已经尽力，希望你尽快联系病人家属，稍后我们会将他送到重症监护室。”

莫秦歪头静静地看着医生，眼睛深不见底，他微微一笑，道：“他会醒来的，对不对？”

医生只感觉背部涌上一股凉意，全身上下寒毛倒竖，眼前的男人明明在笑，他却觉得格外恐怖，仿佛只要他说一个不字，男人就会立即上前将他掐死在这里。想他当了医生这么多年，抢救病人无数，见过无数伤心绝望的家属，但是没有一个人像眼前的男人这样让他感到恐惧。“这要看病人的意志，”说完医生像是害怕什么似的慌忙离开。

一旁的霍峰眉头紧皱，直起身慢慢走上前，“要不要通知简老？”

“为什么要通知？”莫秦直视霍峰，“我的小洛一定会挺过来的，一定会！”

深深地吐出一口气，霍峰烦躁地抓了抓头发，“随便你。”

莫秦沉默地看了霍峰一眼，而后转身离开，他的小洛，还等着他。

重症监护室，面色苍白的简洛躺在病床上，头上缠了一圈厚厚的纱布，双眼紧闭毫无知觉，透明的呼吸罩内覆着一层薄薄的雾气，昭示着病床上的人还有呼吸。

莫秦将头贴在玻璃窗上静静地凝视着病床上的人，似乎只有这样，他才能近距离感受到里面的人微弱的生命。嘴角微微勾起，莫秦笑得一脸温柔，小洛，我等你，我相信你一定会挺过来的。

时间一分一秒的过去，天际从漆黑逐渐转为深蓝，再渐渐露出光亮。病床旁的心跳仪的频率逐渐转为正常。莫秦脸上的笑越发柔和，就连眼睛也微微弯起，小洛，谢谢你。

******

疼，这是简洛有意识后最大的感觉，头部如同撕裂般一抽一抽地疼，背部也是火辣辣地疼。耳边有人在说话，声音还很熟悉，熟悉到他的心也开始抽痛。

渐渐的，身体各个部位逐渐恢复知觉，耳边的声音也越来越清晰。“唔……”简洛抬手捂住头部茫然地睁开眼，入目的是一片刺眼的白，简洛闭了闭眼再睁开，他这是……在医院？

“小洛！你醒了！”简昊惊喜的看着苏醒的简洛，神情激动。而坐在病房角落的莫秦也在简昊的这一声中猛地站起身三两步走到病床前。

放下手简洛愣愣地看着出现在自己上方的人疑惑道：“哥？”

“是我小洛，”简昊脸上闪过狂喜，“你怎么样？有没有哪里不舒服？”

被简昊的关切弄得有些怔愣，想起被挂断的那个电话，简洛微微撇开头冷声道：“你怎么会在这？不是不管我了吗？”

“对不起……”简昊俯□紧紧地抱住简洛，“对不起，都是哥害的，对不起小洛。”

莫秦伸手的动作一顿，他愣愣地看着病床上的简洛，一种名为恐惧的东西逐渐在心底扩散。

简洛拳头握得死紧，冰冷的地板，无情的殴打，刺耳的辱骂，猩红的液体，一幕幕如同走马观花一般不停在脑中盘旋。简洛痛苦地捂住抽痛的头，一手推开身上的简昊，颤声道：“你，你走，我不想看到你。”

简昊被这一推，脚下几个踉跄，直直撞翻了身后的椅子。

被这一声巨响弄得眉头一跳，简洛侧头看向简昊，再愣愣地看着自己的右手，他刚才……明明没有用力。余光瞥见一抹殷红，简洛再次看向简昊，这才发现简昊身上也穿着病服，大腿处殷红一篇。简洛脸上闪过慌乱，“哥，你受伤了？”

简昊牵强地勾起嘴角，急忙上前制止简洛想要起身的行为柔声道：“没事，哥没事，你别乱动。”

“小洛……”莫秦愣愣地看着简洛，身侧紧握的拳头微微颤抖。

闻言简洛歪头看向声源处，在看到莫秦时明显一怔，“莫大哥？”

简昊给简洛掖被角的动作一顿，垂着头一言不发。

莫秦瞳孔微缩，“你，叫我什么？”

“莫大哥啊，有什么不对吗？虽然我们只见过一次，但是我记得莫大哥的样子。”

“只见过一次……”莫秦喃喃重复，“呵呵，只见过一次。”

“莫大哥你怎么了？”简洛一脸关切道，见莫秦没有反应又侧头看向简昊，“哥，莫大哥这是怎么了？”

简昊抬头看向简洛，眼底惊疑一片，方才的狂喜也消失不见。简洛从一苏醒就不对劲，换成以前，他绝对不会叫自己哥，也绝对不会对自己露出关心的神色。刚才他因为简洛的苏醒没有去想这么多，现在经过简洛这么一问，他才意识到了不对劲。

敛去脸上的神色，简昊艰涩道：“小洛，之前的事，你还记得多少？”

简洛眉头微皱，“我记得被人绑架，打电话给你求救被你挂断了，然后他们打我……”说到这简洛顿了一下，脸上有些痛苦，想起什么后，简洛一把抓住简昊急切道：“哥，是不是你去救的我？绑架我的人呢？他有没有对你说什么？”

低沉的笑声逐渐在病房中扩散，莫秦颓然地捂住脸笑得几近癫狂，他的小洛不记得了，什么都不记得了。

沉闷的笑声让简洛心头一跳，他皱眉看向莫秦，“莫大哥，你没事吧？”

止住笑莫秦失神地倒退两步愣愣地看着简洛，嘴巴张张合合。

――你答应给我的答案。

74

正义堂分堂七星堂刑讯室是七星堂专门用来处置叛徒的地方,从那天被简洛打晕过去后,阿树醒来就身处这间刑讯室了，除了他还有另一个活着的手下,只是他们两个人手脚均被绑住，就连嘴里也塞了毛巾,他想或许是对方防止他们自杀的。

他知道简洛没死,不仅没死，就连他被关在这里也和简洛脱不了关系,他只恨当初没有一枪了结简洛，不然也不会有这些后续。不过这都不重要了,像这种关闭他前不久才经历过一次,他受沈飞所托前去M国拿货，没想到竟然被诺曼・琼斯扣押下来,后来他好不容易等到有人到诺曼的地头闹事才趁乱诈死逃了出来。然而他没有想到当他辗转回国时会收到沈飞入狱的消息，正义堂也换了新主人，就连沈飞的旧部也被清洗得一干二净。

他和自己从M国带回来的两个人在都城潜伏了大半月用尽各种办法才得以见沈飞一面，但是令他没有想到的是曾经那个光鲜亮丽不可一世的沈飞竟然会变得如此狼狈，脸上伤痕无数，甚至还瘦了一大圈，手也骨折了，见状他心疼无比。当沈飞告诉他这一切都是拜简洛所赐时，他自己都被吓了一跳。他没有想到曾经那个斯斯文文安静内向的简家二少竟然是推动这是叛变的幕后黑手，潜伏了三年最终目的却是报复沈飞，并且他成功了。

离开监狱后他满脑子想的都是报复简洛，如果不是他，沈飞也不会闹得现在这个地步，他依旧会是都城第一帮的老大，而自己依旧默默地守护在沈飞身旁。他恨，他恨这个人打破了这一切的平静，使得他和沈飞的人生完全被颠覆，所以他要报复回来。

于是他又和两个手下轮流蹲守在简家附近，但是却迟迟没有见到简洛的身影，所以他们不得不把主意打到简昊头上，当年绑架简洛时，他也在场，所以对简洛那点心思他还是知道的。最后简洛也的确来了，只是他没想到简洛竟然那么厉害，和五年前完全不一样，想想也是，若还是五年前的简洛，根本不可能颠覆整个正义堂。

他知道他没有多少时间了，一旦进入这里的人，没有谁能活着出去。不过他并不后悔，既然这辈子无法替沈飞报仇，无法将他从监狱里捞出来，那么他愿意先走一步，黄泉路上替沈飞开好路，以后他就又能守着他了。

审讯室的门缓缓打开，首先进去的是一身煞气的霍峰，阿树抬眼看了看最后又垂下头，看来今天就是他的死期了。就当他以为只有霍峰一个人时，另一个脚步声也清晰的传入他的耳中，皮鞋敲击在地板上的声音有些沉闷，他不禁又抬头看了看，来人木着一张脸，眼睛深不见底，看不出任何情绪波动，当他和这人的目光接触到时，他忽然觉得此刻的自己在对方眼里就像一具尸体，没有丝毫气息的尸体，这种认知让他感到莫名恐惧。

刑讯室的大门在两人身后关上，霍峰在阿树正对面的椅子上坐下并扬了扬下巴，“喏，就这俩，左边这个是阿树，沈飞的心腹，右边这个嘛，”霍峰意味不明地笑了笑，“就一跑堂的，不过那两棍都是拜他所赐。”

闻言跑堂那位惊恐地睁大眼，嘴里发出唔唔声，头也拼命摇着，仿佛在告诉这两人那都不是他的本意。

霍峰将椅子调了个面，上半身趴在椅背上，他歪头看向身旁的人，“我很好奇你想做什么？”

如同看死物一般的眼神紧紧锁住右边的人，“我现在心情很糟。”

“泄愤呐，”霍峰了然地点点头，“因为阿洛？”

平静的眼神终于有一丝波澜，眼底隐隐呈现痛苦之色，身旁紧握的拳头也微微颤抖。

霍峰幽幽叹出一口气，“其实我也很想泄愤的。”说着霍峰将椅子拉远了些，“你随意，我要问的都问过了。”

那人点点头，从铁架上抽出一根钢棍缓缓走近右边的人。

“莫秦，”霍峰轻声喊，“其实阿洛并不希望你这样。”

莫秦脚步微顿，轻轻笑了笑，“就是因为我他听他的，才会弄到今天这个地步。”说着他上前将那人口中的毛巾拿了出来，“有什么要交代的么？”

“饶命啊，大哥，我真的不是故意的，”那人一脸惊恐地看着莫秦，嘴里不住求饶，“我也是受人指使，都是树哥让我做的，您饶了我吧，我再也不敢了。只要您不杀我，让我做什么都可以啊，真的。”

被手下出卖的阿树依旧垂着头，仿佛这一切都与他无关一般。霍峰趴在椅背上，饶有兴趣地看着。

莫秦眼帘微垂轻声道：“如果你能让他回来，我可以饶了你。”

“谁？”那人眼中露出希冀之色，“大哥您给我说您想找谁，我一定帮你把他找出来。”

“呵……”莫秦自嘲一笑，“找出来？能找我也去找了。”

*******

“大哥的意思是我是五年前被绑架的，现在我丢了这五年的记忆，是吗？”简洛微垂着眼，声音很轻。

看着这样的简洛，简昊莫名心疼，五年前简洛因为绑架丢了前二十年的记忆，而五年后的今天却

丢了这五年的记忆，这样的简洛何其无辜，明明他从来没有做过什么伤天害理的事。

“可是大哥，五年前所有的记忆我都有，这要怎么解释？”简洛愣愣地盯着白色床单，记忆的丢失让他感到莫名的惶恐。

“你是说，以前的事你都记得对吗？”

“嗯，”简洛轻轻点头，无论是七岁那年的那场车祸还是五年前的那起绑架，甚至是父母去世后

那些年的点点滴滴他都记得一清二楚，如果说是失忆，为什么他偏偏只丢了这五年的记忆，而且他潜意识认为这五年的记忆对他格外重要。

“这……”简昊失神地倒在椅子上，“大哥也不知道……”

“大哥，你先出去吧，我想静一静。”

“小洛……”

简洛径直躺下去闭上眼不再说话，简昊怔怔地看了简洛半响，最终轻叹一声离开了病房。

一重一轻的脚步声逐渐远去，简洛心下复杂无比，如果换做以前，他必定会心疼简昊不会让他就这么回去，可是现在……简洛抬手愣愣地看着虎口与食指上的茧子，他不清楚这五年究竟做了什么才会有这样的茧子，还有衣服下那暗含爆发力的肌肉，难道这五年他特地去锻炼了？

按照简昊所说，三年前他离开了C国，之后一直隐瞒着自己的消息，直到一个月半前才回国，这三年他到底做了什么简昊也不知道，他只知道这三年他联系的最频繁的人是莫秦。
而且，在提到莫秦时，简昊脸上的表情也有些怪异，难道，这几年他和莫秦发生了什么？

“在想什么？”

简洛放下手侧头望去，只见身穿黑色风衣的莫秦走进病房，或许是在外面呆久的缘故，身上一股冷气使得原本温暖的病房温度都降低了些，说话的声音虽然柔和，但是面部的表情却有些僵硬。简洛微微一笑，“莫大哥。”

莫秦脚下一顿，眉头拧成一个川字，最后继续走上前在简洛床边坐下，“今天感觉怎么样？”

“还好，”简洛不动声色地移开视线，莫秦身上那股淡淡的血腥味没有瞒过他的鼻子。

言罢两人都没有在开口的意思，病房中陷入短暂的沉默，消毒水的味道伴随着淡淡的血腥味让简洛有些不适。

“莫大哥（小洛），你……”

同时响起的声音让两人均是一怔，莫秦抿了抿唇，“你先说吧。”

“莫大哥，我大哥说这三年我和你联系最多，可以给我说说我这三年的事吗？”

莫秦怔怔地看着病床上面色苍白的人，他明知道这个人已经不是他爱的那个小洛，可是他还是忍不住想要来看看，看看简洛是不是睡一觉就变回他的那个小洛了，可是简洛那毫无感情的目光却告诉他的那些希冀不过是妄想罢了，简洛曾经最担心的事也如实发生了，那个人终究还是醒过来了。

他现在甚至连简洛在哪里都不知道，或许是在这个身体里沉睡了，也或许……就这么消失。

看着面前这个一脸痛苦的男人简洛有些怔愣，明明他只是问了一个问题而已……

“莫大哥，你怎么了？”

回过神来的莫秦立即收起脸上的表情，安抚地笑了笑，“没事，其实这三年我也很少和你联系，当初在边城分别后，你便去了M国做佣兵。”他不会告诉这人太多事，他是他，小洛是小洛，他不会把这两人混在一起。虽然有些怨愤，但是这毕竟是简洛的身体，他不会去怪他什么，要怪，也只能怪他自己。

“佣兵，”简洛抬起手看着手上的茧子喃喃道，“那这就是枪茧了。”简洛顿了顿，忽地抓起莫秦的右手，虎口处和食指同样也有茧子，只是莫秦手上其他地方也布满了茧子。放开莫秦，简洛愣愣地看着自己的右手，“还真是枪茧啊……”

――这是柯尔特M1911A1式手枪，容弹量七发，配备11.43L手枪弹，有效射程50m，初速253m/s 。

――我先教你使用步枪，微冲稍后再教。

――如果不适应就告诉我，我来接你回国。

――小洛，好好照顾自己。

简洛微微歪着头，视线焦灼在自己的右手上，眼神有些空洞，“阿……秦？”

75

如果说莫秦一开始见到简洛眼中的陌生时他是失望的,那么在简洛呢喃出那两个字后，狂喜都不足以表达他此时的心情,那种感觉就仿佛一只手将他从地狱深处拉出来一般,让他欣喜的同时又有些无措。眼中不再是平静无波,莫秦死死压制住自己激动的心情颤声道：“小洛……你刚才……叫我什么？”

简洛依旧盯着自己的右手，空洞的眼神逐渐露出困惑,眉头也微微皱起。

――小洛,好了吗？要出发了哦。

――小娃子不如你同你师妹一样随本座姓柳如何？

――师兄，死老头又欺负我，你带我下山去玩好不好？

――他不是我弟弟！我没有这种弟弟！

――小洛,我喜欢你。

“唔……”简洛闷哼一声双手抱住头部,眉头紧拧，大口大口地喘着粗气,脑子里混乱一片，每当他感觉要想起什么时，一股尖锐的疼痛充斥着整个大脑，如同撕扯一般疼得让他几乎喘不过气来。

见状莫秦脸色大变，方才的欣喜转为恐惧，他忙起身抓住简洛敲打头部的手，“别打了小洛，你怎么了？”

“疼……头疼……”简洛死命挣扎着，仿佛只有那种敲击才能让疼痛舒缓一些。

――都是你害的！是你害死了爹地妈咪！

“哥，不是我，不是我害的，我不是故意的……”简洛死命甩着头，眼睛赤红一片。

莫秦依旧紧紧抓住简洛的手腕，眼神复杂，他已经分不清楚现在的简洛到底是个什么状况，或许是自己刚才的话刺激到了他什么，也或许是他的小洛……根本就没有离开。

“师妹，我，唔啊……”头部的疼痛越发剧烈，简洛的挣扎也越来越厉害，意识开始渐渐模糊，“阿……秦，放开我，我头疼。”

“小洛，我……”莫秦死咬着下唇，他生怕说出什么不该说的话，他希望他的小洛回来，可是现在简洛这个样子他却不知道怎么开口。

“疼……放开我……”简洛浑身开始发颤，脸色惨白一片，他想用手拍打头部以此减轻疼痛，可是手却被莫秦抓住挣脱不得。简洛微仰着头不住喘息，赤红的双眼隐隐暴突，眼前的景象越发模糊起来，最终身体一软，晕倒过去。

“小洛？”莫秦惊恐地拍打着简洛的脸颊，却没有得到任何回应，意识到什么后，莫秦急忙将简洛放倒在床上夺门而出，“医生！”

收到消息的医生急忙朝简洛的病房赶，就连住在简洛隔壁病房的简昊也被惊动出来。在见到晕倒在床上不醒人事面色惨白的简洛后，简昊一把抓住莫秦的衣领冷声道：“你对他做了什么？”

莫秦没有在意简昊的举动，只是一脸担忧地看着正在接受检查的简洛。一旁的护士见势不对，立

即礼貌的将两人请出了病房。

站在病房外，莫秦的视线依旧停留在病房大门上，如同简洛抢救的那一晚一般沉默地守在门外。

简昊狠狠地瞪了莫秦一眼，“我知道小洛忘记这五年的事你心有不甘，可是我希望你不要去逼

他。”

莫秦眼神闪了闪，最后垂下眼轻声道：“其实你一点也不希望他想起来对不对？”

闻言简昊怔了怔，而后笑道：“是又怎么样？我说过，小洛是我的。”

莫秦轻笑一声，道：“他会想起来的。”

“莫秦，你！”简昊一脸愤怒地瞪着莫秦。

莫秦冷然地瞥了简昊一眼没有再说话，只是静静地站在门外。 没多久门把转动的声音响起，紧接着医生走了出来。

“医生，他怎么样？”

医生看了两个面露焦急的男人一眼沉声道：“如果你们不希望病人精神崩溃，我希望你们不要再刺激他。”

“精神崩溃？”莫秦脸色大变，“什么叫精神崩溃，医生请你解释清楚一点。”

“病人头部受到如此重创能够挺过来已经是个奇迹，现在情况还没有完全稳定下来。你们希望病人恢复记忆的心情我们能理解，但是我希望你们不要过于刺激病人，否则病人很可能承受不住导致精神崩溃。”

莫秦颓然地垂下手低声道：“知道了，谢谢医生。”

医生点点头又看向简昊，眉头皱了皱，“简先生，静养期间还是少走动得好，对伤口愈合有好

处。”

“知道了。”在医生和护士走远后，简昊转头看向莫秦，“原本我不想让爷爷知道这个消息的，但是现在我后悔了，稍后我会通知爷爷来医院，不想成为爷爷的拒绝来往户我劝你最好不要再刺激小洛。”

病床上的简洛没有清醒的迹象，莫秦突然想起两年前简洛头疼的样子，就如同刚才那般，让莫秦几乎能感受到那种极致的疼痛。深深地看了病床上的简洛一眼，莫秦没有再说什么，转身离开。

对于莫秦的无视简昊丝毫没有放在心上，只是冷哼一声尽量放轻自己的脚步声一瘸一拐地进入了简洛的病房。

B市某酒吧，莫秦一杯接一杯地朝自己嘴里灌着酒，仿佛杯子里的只是清水一般。一旁的霍峰皱了皱眉抓住莫秦准备拿的酒瓶，“你叫我出来不会是让我就这么看着你喝酒吧？”

莫秦顿了顿，将装满酒的杯子推到霍峰面前，“一起喝。”

霍峰抽了抽嘴角，“你以为我很闲？要不是看在阿洛的面上，我根本就不会搭理你，你有点自知之明好吗？说吧，叫我出来到底有什么事？”

莫秦皱了皱眉，抬起霍峰面前的酒一口灌下最后将杯子重重地放在桌上，“今天医生说，不能再刺激他，不然会精神崩溃。”

“刺激？”霍峰疑惑道，“你刺激他了？”

“没有，”莫秦摇摇头，“他问我这几年的事，我只是说他在国外做佣兵，然后他好像想起了什么。”莫秦顿了顿而后抬眼看向霍峰一字一顿道，“他叫我阿秦。”

霍峰嗤笑一声，“简昊不也是这样叫你吗。”

“不，他最初清醒时是叫我莫大哥，就连我今天去看他时也是这么叫的，”莫秦眼中隐隐闪过痛苦，“后来他好像想起了什么，就喊出了那一声阿秦，然后他就开始头痛。”

霍峰脸上闪过惊疑，他不由得坐直了身体，“你确定他喊的是阿秦？”

“确定，”莫秦一脸坚定道，“他喊了两声，第二声和小洛的语气一模一样。”

“真是……见鬼了。”霍峰喃喃道。尽管一开始他和简洛仅仅是合作关系，但是他很欣赏简洛的性格，简洛的睿智和能力也让他佩服，后来两人久而久之就成了朋友。而简洛真实身份的事也是他在半年前才知道，虽然当时震惊异常，但是他还是为简洛能够如此信任他而感到高兴。

简洛出事他不是不难过，但是作为一帮之主，他必须将自己真实心情隐藏起来，甚至还在心底隐隐告诉自己这都不是真的，可是莫秦的表现却让他的心情一再沉到谷底。就当他不再抱有任何希望时，莫秦却突然告诉他这个消息，这让他如何不震惊。

“霍峰，我现在很烦，我希望小洛回来，可是……”莫秦呼出一口气再次倒满酒一饮而尽。

霍峰瞥了莫秦一眼轻声道：“你怕他回来之前精神崩溃是吗？”

莫秦迟疑了一下，而后点点头。

霍峰轻叹一声也给自己倒了一杯酒一口灌下，“虽然我觉得我的想法很疯狂，但是莫秦你有没有想过其实他们根本就是同一个人？”

莫秦倒酒的动作一顿，他侧头愣愣地看着霍峰，“你说……什么？”

“连还魂这种事都发生了，还有什么是不可能的？况且你不觉得很巧吗？为什么他偏偏在同名同姓的简洛身上还魂了？而且我听他说以前也犯过头痛，还不止一次，每次头痛都会想起一些事，你不觉得很奇怪吗？”

“同一个人……”莫秦失神地跌靠在椅背上低声呢喃。他还记得那次和简洛一起在M国边境出任务，当晚简洛便做了噩梦，还不时喊着‘哥哥救我’，那时候他还不知道简洛重生的事，之后简洛便犯了头疼。可是他和简洛一直是以为是这个身体的主人有苏醒迹象，甚至简洛还因为这件事一再拒绝他。

事实上那时候他根本就没有把这件事放在心上，他觉得是简洛想得太多，如果那人没死，那么简洛又怎么可能还魂。直到简洛出事后，他才发现简洛当初的担心是真实存在的，而他也为此悔恨不已。然而霍峰提出这个疑问后，他才猛然惊觉，他和简洛从来没有往这方面考虑过。只是，如果真是同一个人，那么简洛当初不可能那么笃定，而且他还魂的事要怎么解释？

“我也只是猜测，万一我的猜测是错的呢？”霍峰道，“具体究竟是怎么回事，还得看他以后的情况。”

闻言莫秦没有回应霍峰的话，依旧低头沉思。

“说起来阿洛曾经在我这里放了样东西，是给你的，”见莫秦终于抬头看他，霍峰满意地点点头继续说，“不过现在这样我想不用急着给你了。”

莫秦微微眯眼，“什么东西？”

霍峰意味深长地笑了笑，道：“佛曰，不可说，不可说。”

莫秦眉头微皱，眼神凌厉。

“行了，别这么看我，”霍峰拍了拍莫秦的肩，“如果阿洛醒来，你自己问他，不过……”霍峰垂下眼轻声道，“如果他没醒来，我自然会给你。”

76

简洛出院的这天来了不少人,简和东和简昊是必定会去的,莫秦还有纪家两兄弟也到了，柯凯延在出差，所以便没来，而霍峰则是因为身份问题没有到场，再加上如今的简洛根本不是他认识的阿洛，所以他也没有到场的必要。

也幸得简洛住的病房足够宽敞，不然一下子来这么多人还真是有些拥挤了。病房里人虽多，但是都不怎么说话,倒也显得挺安静。简洛乖巧的坐在简和东身旁等着钟叔给他收拾东西，其余人或坐或站，心思各异。纪巍雨正在同简昊低声交谈,莫秦站在纪巍雨身旁沉默不语,纪舟则是坐在

病房角落，脸色不怎么好。

这是他从简洛回国后第二次见简洛，第一次是一个月前，简洛将他和柯凯延约了出来给他们解释了这几年的事，他还记得那天他们三人都很高兴，虽然分别三年，但却丝毫不影响他们之间的友情。尽管当初还是有些怨愤简洛隐瞒他们，但是在知道原因后也就坦然了。

只是他没有想到第二次见面简洛却没了五年的记忆，与他们而言，简洛依旧是他们的好朋友，但是于简洛而言，恐怕他们已经成了陌生人。这件事他还没有告诉柯凯延，不然以他的脾气，估计又要暴躁一番了。

“你是纪舟吧？大哥和我说过。”

纪舟从思索中抬起头，眼前的简洛挂着淡淡的浅笑，但是比起曾经，简洛眼中多了一分疏离，少了一分柔和。站起身，纪舟淡淡应：“你好。”

对于纪舟的冷淡简洛没有放在心上，嘴角的浅笑没有丝毫减少，“失忆的事我很抱歉，但是如果你们愿意，我们依旧是朋友。”

纪舟轻咬下唇，怔怔地看着简洛，良久，他垂下眼轻声问：“那莫大哥呢？”关于他和莫秦的事，两人也是在那次相聚中知道的，对此他和柯凯延很是支持，毕竟莫秦个性沉稳，对简洛一心一意，简洛和他在一起无疑是幸福的。

简洛闻言有些怔愣，眼底露出疑惑，
“莫大哥？”他实在不理解纪舟为什么会这样问，他还记得自己犯头痛之前问过莫秦他们以前的事，得到的答案却是他们很少联系，后来自己醒来后也只见过莫秦一次，再来就是今天了。简洛眉头微皱侧头看向莫秦，难道这人有什么事瞒着他？

而这时纪巍雨同简昊也停止了交谈，均一脸忐忑地看着简洛，坐在病床上的简和东也是一脸担

忧。莫秦顿了顿而后走上前，“小舟和你开玩笑的，别往心里去。”

别往心里去吗？简洛自嘲一笑，好吧，他的确没有资格计较，毕竟是他忘了别人，而不是别人忘了他，压下心底的酸涩，简洛微微一笑，“没关系。”

“是啊，”纪巍雨也上前打哈哈道，“小舟没别的意思，他就喜欢开玩笑，对吧，小舟。”

纪舟并没有搭理纪巍雨，只是定定的看着简洛一字一顿道：“你真的觉得没关系吗？”

简洛脸上的笑容一僵，上扬的嘴角慢慢抿成一条直线，不是他觉得没有关系，而是没有人肯告诉他。

“小舟！”纪巍雨眉头紧皱，一脸不赞同。

“小舟，小洛他什么都不记得。”简昊板着脸缓步走上前，他的腿伤还没有完全好，不能走太快。

“不记得不是正合你意吗？”纪舟斜眼看向简昊，面色不善，简洛出事前他本就不怎么喜欢简

昊，当年简洛出事离国后他更加不待见简昊了。

“小舟，别说了。”莫秦沉声道，简和东还在这里，他不想影响简和东。

“我为什么不能说？”

“小舟！”纪巍雨喝道，“让你别说了！”

简洛抿了抿唇，“纪舟，我……”

“你闭嘴！”纪舟瞪了简洛一眼看向纪巍雨，“我为什么不能说？嗯？”纪舟抬手指向简洛厉声

道，“他有什么错？失忆是他愿意的吗？为什么你们都要瞒着他？难道失忆了连知道真相的资格

都没有了吗！”

“我让你别说了你听不懂吗！”纪巍雨怒道。

“OK，我确实听不懂，我也不想懂！”纪舟冷冷地看了纪巍雨和莫秦一眼转身离开病房。

“小舟啊，你别……”见势不对简和东立即起身想要拦住纪舟。纪舟向简和东歉意道：“抱歉简爷爷，我先回去了。”

“小舟！”纪巍雨忙追上去，“简老抱歉，我也先走了。”

简洛垂首站在原地沉默不语，纪舟指着他说的那句话如同复读机一般不停在他脑中回放，甚至与他的心底产生了共鸣，如果可以，他也不愿意失忆的……

“小昊！到底是怎么回事？”简和东一脸严肃地看向简昊，“还有你小秦，以前你和小洛的关系不是很好吗？有什么事不能说要瞒着他？”

“抱歉简老。”并不是他要瞒着，而且眼前的人不是他的小洛。若不是担心简和东多想，今天简洛出院他也不会来。尽管上次霍峰说出简洛和小洛是同一人的可能性，他也在第二天来到医院看简洛，但是他还是无法从简洛身上找到小洛的影子，简洛安静疏离，眉宇间总是有些忧郁；而他的小洛优雅自信，眼底总是透出一股不服输的坚毅，他们两人完全就是两种不同的性格。他爱的是小洛，他不会把简洛当成替代品，所以也无法忍受简洛顶着同一具身体用同一个声音和他说话。如果他的小洛只是沉睡的话，那么他愿意等，无论多久。

“爷爷，”简洛走上前挽住简和东的胳膊，“我累了，我们回去吧。”

看着眼前乖巧的简洛，简和东感觉似乎又回到二十年前，那时候简洛还没有发生被绑架的事，他也是像现在这么乖巧懂事，虽然不爱说话，但是心思细腻，每次他要对简昊发火时，简洛总能及时站出来以各种借口把他带走。现在也是这样，没有了五年的记忆，简洛整个人又变回以前那样，甚至一天比一天安静，只要不主动和他说话，他几乎能一个人在病房里呆一整天，不说一句话。这样的简洛让他越发心疼起来，如果可以，他宁愿简洛丢掉的是那二十年的记忆。

简和东在心底轻叹一声，抬手拍了拍简洛的手，“走吧，咱们回家。”见简洛点头，简和东又看向莫秦，“小秦，一起回去吃饭吧，好久没有和你杀一盘了。”

“抱歉简老，”莫秦一脸歉意道，“我一会儿还有事，不能和你们回去了，改天我再过去看您。”

闻言简和东也不再相劝，只是道：“你有空就过来吧。”

莫秦点点头目送简家一家离开，在看到几人走远后，莫秦这才抬脚向简洛主治医师的办公室走去。

回到简宅，简洛便将自己关在了房里，眼前的一切熟悉而又陌生，房间的格局没有变动，只是书架上新添了不少书籍。简洛随意抽出一本，上面是有关枪械的书，而且还是全英文。简洛爱抚地在书皮上摩挲一番，而后淡笑着翻开了封面，幸好自己的英语成绩不差。

当简洛听到敲门声时，才发现已经到了傍晚，应了一声简洛合上手中的书拍了拍有些酸胀，没想

到自己不知不觉竟然看了一个下午。下楼时，简和东已经和简昊坐在了餐桌前，简洛微微笑了笑走到简昊对面坐下，“爷爷，大哥。”

“小洛，休息的还好吗？”简和东关切道。

“还好，谢谢爷爷。”

“小洛……”

“爷爷，”简洛径直打断简昊的话，“吃饭吧，我饿了。”

“吃吧。”

简昊眼神复杂地看了简洛半响，简洛却始终没有抬头看他，尽管他依旧叫着自己大哥，尽管他忘了这五年的事，但是他再也无法从简洛平静无波的眼中找出任何期许的神色了。应该说，苏醒后的简洛除了简和东，对其余人都很疏离，包括莫秦，包括他。

一顿饭从始至终都很沉默，吃过饭，简洛径直回了房，直看得简和东不住叹气，如今的简洛，果真是和二十年前一模一样了，不，应该说比二十年前更加沉默了。

回到房间，简洛又捧起方才没有看完的书津津有味地看了起来，不知道是不是男人的天性使然，他发现他越来越喜欢这些和武器有关的书了。

还没看完一页，房门便被敲响，简洛眉头皱了皱，“请进。”

“小洛。”

简洛抬头看向房门，只见简昊走进房间顺带关上了房门，“大哥什么事？”

简昊走到简洛身旁坐下轻声问：“小洛，你还在怪大哥吗？”

简洛将手中的书合上起身站远了些，“大哥，我在医院已经说过，我不怪你。”

“那你为什么对我这么疏离？”简昊一脸不解道，“从前你不是一直希望能够和我呆在一块儿

吗？”

“大哥，我长大了。”

“什么叫你长大了？”简昊站起身激动道，“难道长大了就不认我这个大哥了吗？我知道以前是

我对不起你，但是我已经知道错了，我也说过以后一定会补偿你，我会疼你，我会……”

“大哥！”简洛垂下眼轻声道，“那都是以前的事了，我也不需要大哥补偿。”

“小洛你还是在怪我对不对！”简昊疾步上前抓住简洛的手，“我知道那次绑架我挂了你电话你心里怨我，我知道，如果我当时去救你，你就不会被毒打，也不会受辱而选择……可是小洛，我现在真的后悔了，你原谅我好不好？我以后再也不会让你发生那种事了，好吗？”

“你怎么知道我被毒打？怎么知道我受辱？”简洛怔怔地看着简昊。

“我……”简昊咬咬唇，“我看到了视频。”

“原来如此……”简洛低声呢喃。

“小洛，我想通了，我是喜欢你的，我想和你在一起，你给我一次机会好吗？”简昊一脸恳切。

简洛微微歪头不确定道：“你……喜欢我？”

“是的！”简昊坚定地点点头，“虽然发现的有些晚，但是小洛，以后我们还有很多时间，只要你同意，我愿意用今后剩下的时间去疼你爱你，弥补曾经对你的亏欠。”

“疼我，爱我？”简洛低声重复，而后轻笑着摇摇头，“如果是我被绑架之前你这么说或许我会很高兴，甚至毫不犹豫地答应你，可是大哥，”简洛抬头直视简昊一字字道，“从我选择自杀的那一刻起，我就已经把你从心底挖出去了，我不会再爱你。”

77

都城某咖啡厅。一名身穿深灰色尼大衣的男人坐在咖啡厅一角，手指无意识地搅动着杯子里的咖啡,眼睛不时往大门看,似乎在等待着谁。

与此同时咖啡厅外,简洛同司机交代一番便从容地走进咖啡厅，很快便见到了角落里的男人。简洛微微点头向男人那桌走去在男人对面坐下。

“简先生，这是您要的资料，很抱歉，关于您出国那三年我没有收集到太多。”

“没关系，”简洛接过牛皮纸袋,然后取出一张支票放在对方面前的桌上,“这是说好的报酬。”

看到支票上的数字,男人目露迟疑，“简先生，我没有如约找齐您要的资料，报酬您可以不用付这么多。”

简洛站起身淡笑道：“没关系，以后可能还会找你帮忙。”

男人将支票收好也站起身，“简先生需要帮忙可以随时打我电话。”

简洛点点头转身离开了咖啡厅。

“洛少爷，去哪？”

简洛靠在椅背上轻轻闭上眼，“回家。”

司机没有再说什么，立即启动车子朝简宅的方向开去。回到简宅，简洛同简和东打了个招呼便上

了楼。回到房中把门锁好，简洛迫不及待地取出牛皮纸袋里的文件看了起来。

事实上从那次在医院犯过头痛后，简洛几乎每天晚上都会做一些奇怪的梦，但是第二天醒来又记不起自己究竟梦见了什么。他隐隐觉得那些梦很可能和自己丢失的五年记忆有关，再加上出院那天纪舟的那些话，更加坚定了他要找回记忆的决心。既然知情的人不愿意告诉他，那么他就自己查。于是出院的第二天他便联系了私家侦探。

关于自己绑架后两年的事资料上都写得很清晰，就连自己的起居习惯也记录得清清楚楚，还有自己同纪舟两人在HIGH
BAR的那起斗殴事件也有记录。简洛越看眉头皱得越紧，他自己的情况自己再清楚不过，不要说格斗术了，就连最基本的锻炼他都很少有，又怎么可能一个人打那么多

人。看来稍后还要问问爷爷他在家修养的那一年究竟在健身房里做了什么。

再往后翻便是自己离开C国后的那三年了，关于这三年，上面只有零星一点东西，他想，若不是当初告诉侦探那三年自己是在M国，或许连这零星的东西也查不到。上面只说自己曾是鹰眼佣兵团的成员，但是关于自己是怎么进佣兵团的，又在佣兵团担任了什么角色却是只字未提，就连鹰眼基地所在也没有丝毫记录。

尽管如此，简洛还是看到了对自己有用的东西，在这三年，自己出入过好几次M国L城的赌场，甚至有两次还是有莫秦陪同，简洛双眼微眯，看来莫秦果然瞒了他不少东西！

关于赌场，奇特的是他居然基本上都是小输大赢，而且自己只堵大小，不赌其他。关于这一点简洛越发迷惑起来，他从来都不知道自己运气居然能有这么好，而且自己从来没有参与过有关赌博的事，就算是最简单的赌大小，他也不敢相信自己竟然会每次都满载而归，这也未免太不可思议。如果说赢一两次是运气好，那么次次都这样未免也太诡异了。

翻开下一页，上面却是记录着自己到M国的第一年曾在M国F城高调出现。继续看下去简洛却是满头黑线，诺曼・琼斯，L城黑帮老大，自己的高调也是因为诺曼，作为黑帮老大最宠爱的人，自己想不高调也不太可能。据说自己是诺曼花了不少心思才追求到的爱人，受尽宠爱，曾经一度被划分为L城最不能得罪的人，只是在一个月后便神秘失踪，有人说是因为遭到诺曼的厌弃被打入冷宫，也有人说是因为得罪了诺曼而被毁尸灭迹。

之后的便没有多少东西，只是零星记着自己曾经在M国某个城市出现过。不过里面还附带了两张照片，一张是诺曼・琼斯的，另一张据说是自己在佣兵团最好的朋友培迪的。两人都是金发碧眼，不同的是，诺曼一身煞气，一看就知道不是能随意招惹的人。

将资料收好，简洛靠在沙发上兀自沉思。看了这些东西，他总有种那其实不是自己的错觉，如果说前两年的事他还能理解，那么后三年他完全无法理解，尽管他不了解佣兵团，但是他也知道，要想进入佣兵团，光是能打倒几个混混是不可能的，没有过人的身手，精湛的枪技，根本不可能进入佣兵团，更何况还是M国最著名的鹰眼。如果不是自己手上确实有枪茧，那么他真的要以为对方是不是查错人了。

还有自己五年前在医院清醒时说的那几句文绉绉的话，如果说一个人彻底失忆会忘记所有东西包括最基本的生活常识，那么开口说话也不可能像古人一样文绉绉的。还有莫秦，按理说那三年他接触最多的除了鹰眼的人便是莫秦，再加上莫秦帮着他隐瞒了简昊自己三年的行踪，还有那天纪舟的那些话，可想而知他和莫秦不单单只是很少联系这么简单。既然如此，莫秦为什么发现在自己失忆后态度变得那么冷淡，甚至不肯告诉他以前的事，难道是恼恨自己把他忘了吗？但是看莫秦的性格又不像这种人。

而且如今莫秦和简昊的关系似乎变得很差，若不是自己亲眼所见，他根本不敢相信。要说莫秦、简昊和纪巍雨，他们三个可是好兄弟，就连自己也曾经嫉妒过莫秦和纪巍雨，至少简昊会把他们当好兄弟，不会对他们露出那种憎恨的目光。那么简昊和莫秦又是因为什么而闹成现在这样？难道是因为莫秦帮助他瞒了简昊的缘故？

一个接一个的谜团让简洛有些烦躁，他没想到自己丢了五年的记忆竟然会带来这么大一片迷雾，看来要想知道真相，他还是得去问问那个人了。

深吸一口气，简洛掏出手机迅速按了一个号码，在和对方约定好后，简洛将牛皮纸袋锁进抽屉中便下了楼。没有在楼下找到简和东，简洛又转身上楼来到书房门前，敲响书房门，简洛扬声问：“爷爷，在里面吗？”

苍老的声音立即从里面传出，“小洛啊，进来吧。”

打开门只见简和东坐在沙发上，手里拿着一个相框，走上前在简和东身边坐下。那是他们一家五口唯一一张全家福，这张全家福是在自己五岁那年照的，爷爷坐在中间，他和简昊蹲在前面，他的父母站在爷爷身后，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。在之后的十多年，他不止一次在想，如果当初他没有摔坏给简昊准备的礼物他的父母也不会为了讨他欢心特地临时改线陪他去挑礼物，如果没有临时改线，他们也不会发生车祸，他的父母也不会在那次车祸中丧生。

简昊把所有的罪责推到他身上他也无可厚非，他从来没有想过要去逃避什么。除了简和东，简昊便是他唯一的亲人，他从小就很崇拜简昊，头脑聪明，还弹得一手好琴。偏偏这唯一的爱好还葬送在了自己的手上，他想要弥补简昊，也希望能够取得简昊的原谅，所以不管简昊怎么对他，他都不会怨他。他想或许也就是这样才导致最后自己对简昊产生了不该有的想法，如果当初没有爱上，或许也就不会有所谓的绝望。

“小洛，在想什么？”

“啊？”猛然回神，简洛笑了笑，“没什么爷爷，我想问你点事。”

将相框放在一旁的桌上，简和东怜爱地摸了摸简洛的头，“想问什么？”

“嗯…五年前我出院的时候不是在家养了一年么？爷爷，那一年我都在家做些什么？”

“那一年啊…”简和东露出怀念的神色，“起初你的伤还没好，一天都呆在家里看书，看累了就

会跑来找爷爷聊天。后来你伤好了，就跟爷爷说要锻炼身体，爷爷就让钟叔把你大哥那间健身房收拾出来了，你每天在里面都是呆到中午才肯出来，下午又回房继续看书，直把爷爷担心得你会不会被关坏了。”

简洛也随同简和东笑了起来，“我每天都这样吗？那我锻炼什么的有没有找人教？我的意思是有没有找健身教练？”

“爷爷是想给你找，但你不乐意啊，”简和东慎怪地看了简洛一眼，“半天时间都把自己关健身房里，谁也不让进，健身教练没有，家教老师倒是找了几个。”

“家教？”简洛惊讶道。

“是啊，你最开始醒来的时候什么也不认识，看什么都新奇，连自己以前学的知识也忘得一干二

净，所以爷爷就给你请了几个家教。”

“原来如此……”简洛恍然，“那之后我没有再学别的东西吗？比如散打之类？”

“这倒没有，不过小秦倒是给我说过你在国外学了不少东西。”

“莫大哥？”

“是啊，”简和东点点头，“小洛，你千万别怪小秦，他是咱家的恩人，当初若不是他，爷爷都不知道什么时候才能和你重逢。你当初和小秦关系那么要好，还让你大哥嫉妒了好一番呢。其实你失忆我知道小秦心里也难受，他或许是没有想好要怎么面对你，所以小洛，千万别怨你莫大哥知道吗？”

“知道了，爷爷。”简洛轻声应。

第二天吃过午饭，简洛再次出了门，来到约定的咖啡厅，简洛挑了最里处的位置坐下，随意点了杯咖啡。没做多久简洛便远远地见到纪舟走进咖啡厅大门，纪舟脸色不怎么好，眼底还有黑眼圈，走路也有些虚浮。

“纪舟。”简洛朝纪舟招了招手。

纪舟点点头在简洛对面坐下，“把我叫出来想问什么？”

“喝点什么？”

“随意。”

简洛点点头也为纪舟叫了杯咖啡，“你脸色很差，是不是生病了？”

*******

这天莫秦再次被纪巍雨约出去吃饭，自从那次医院事件后，纪舟便和纪巍雨闹起了冷战，两个人相互不搭理对方，莫秦少不了又是一番劝慰。如今简昊一下班就往简宅赶，死活约不出来，莫秦便成了纪巍雨倒苦水的垃圾桶。偏偏莫秦又是个不怎么爱说话的，再加上简洛的事，所以一顿饭下来几乎就成了纪巍雨一个人自言自语，然后莫秦来个饭后总结，说的永远是那句话――珍惜眼前，别等到失去才来后悔。

两人分别后，莫秦便往自己在都城的公寓赶。起初公寓是他最害怕回去的地方，那里每个角落都充斥着简洛的气息，每当他回去看到空荡荡的公寓时，那种压抑的情绪几乎能让他崩溃。可是公寓却又是他最不愿割舍的地方，里面充满了他和简洛的甜蜜回忆，他甚至每天都在期待，期待某一天简洛苏醒来敲响他的门告诉他他回来了。他甚至忍不住幻想，走出电梯的那一刻能看到他的小洛，那该多好。

自嘲地笑了笑，莫秦从容地走出电梯，却在看到自己门前的身影时猛然顿住脚步。

“莫大哥。”简洛安静地站在莫秦公寓门口看着莫秦。

莫秦脸上闪过狂喜，他疾步走上前，不确定道：“小洛？”

“是我，莫大哥。”

莫大哥三个字将莫秦拉回了现实，掩下心底的失望，莫秦掏出钥匙打开公寓门，“怎么过来了？吃饭了吗？”

“吃了，我来就是想问莫大哥一点事，问完就走。”

莫秦开门的动作一顿，笔直的背脊也有些僵硬，他低声问：“什么事？”

简洛静静地看着莫秦的背影，即使莫秦的头微垂着，也要比他高上两分，凝了凝神，简洛轻声问：“莫大哥，在我失忆前，我们是……恋人，对吗？”

“谁告诉你的！”莫秦猛然转身，“谁给你说的！”

“我……”简洛愣愣地看着莫秦骤然变色的脸，“我只是问问。”

莫秦胸口剧烈起伏着，他赤红着眼冷冷地看着眼前的简洛。

“抱歉，”简洛垂下头，“如果可以，我也不想失忆，突然没了五年的记忆我感觉很惶恐，尽管我想不起来，但是我还是很想知道那五年我做了什么，都和什么人接触，特别是出国的那三年。可是没有人愿意告诉我，我只能自己去找答案。我问你这句话也没有别的意思，我只是想知道这件事是不是真的而已，莫大哥，我……”

“够了！”莫秦沉声打断，“是不是真的又怎么样？你不是他，你再查多少也永远不可能是他！”

“我不是他？”简洛疑惑地抬起头，“他是谁？”

莫秦颓然地闭上眼掩去眼底的痛苦，“你不要再问了，你走吧，我不想看见你，也不想听到你的声音。”

“我只是想拥有一个完整的记忆而已，所有的事实都向我指明唯一知道我那三年情况的人除了基地的就只有你，我只想知道自己以前的事，这也错了吗？如果我们之前真的是恋人关系，那么你为什么不愿意告诉我？我已经在尽力找回记忆了，难道我连找回记忆的资格也没有了吗？或者

说，失忆前的我，你是爱着的吗？”

“我爱的是小洛不是你！”莫秦吼道，“我爱的人从来都不是你！”

“小……洛？”简洛愣愣地看着莫秦，“你刚刚也是这么叫我的。”

“我说过，你不是他！”莫秦一字字道，“你也不必去找什么记忆，那五年，你就当什么都没有发生过吧。”

“我不是他……”简洛低声呢喃，没了五年的记忆就不是他了吗？呵……这种理由……倒退两步，简洛微微躬身，“很抱歉打扰了，再见。”没有再看莫秦一眼，简洛直起身径直离开，背脊挺得笔直，一步步，逐渐消失在莫秦的视野。他并不是要莫秦的爱，他仅仅是想要知道那三年的事情罢了，他现在谁也不爱，谁也不会爱。

都城夜晚的风冰冷刺骨，简洛漫无目的的在街上游走，愿意告诉他的不知道他所有的事，而知道他所有事的却不愿意告诉他。简洛在心底不住自嘲，自己失个忆就成了罪人吗？

“老大，你看那边那个像不像简少爷？”一名头发卷曲皮肤黝黑的外籍男人拍打着身旁金发碧眼的男人。

“啊？”男人抬起头向窗外看去，“哪里？”

“对面那条街上，浅灰色风衣那个。”

金发碧眼的男人忙顺着手指看过去，在看到游走在街上的简洛后，男人瞪大眼满是欣喜，“亲爱的，是他，是他！”

没等旁边的人反应过来，男人忙打开车门一溜烟窜了出去。“简，亲爱的，简，等等我。”

身后人的叫唤依旧没有引起简洛的注意，他依旧向前走着，直到自己的肩膀被拍了一下，简洛这才不悦地回过头，“什么事？”

“亲爱的，我终于找到你了，我听说你受伤了，伤哪了？让我看看，严重吗？”男人操着一口怪异的中文腔唧唧呱呱地说着。

金发，碧眼，俊脸，煞气，简洛猛然瞪大眼，不可置信地喃喃：“诺曼・琼斯……”

78

在见到简洛眼里的陌生后，诺曼顿时住了口,在细细打量了简洛一番后,诺曼面无表情道：“抱歉,我认错人了。”尽管长得一模一样，但是眼前人和他心底人的气质不同。

“诺曼，”简洛及时拉住诺曼的袖子，“我是简洛。”

诺曼愣愣地看了简洛半响，最后摇摇头，“你不是他。”

你不是他,这是今晚第二个人告诉他他不是那个人,如果他不是,那谁是？那他又是谁？

简洛咬了咬唇低声说：“我失忆了。”

“失忆？”诺曼惊讶随即皱眉，“失忆你怎么知道我的名字？你到底是谁？”

简洛惨然一笑，“如果我说我调查了五年内的自己才知道你的，你信吗？”

诺曼狐疑地看了看简洛而后掏出手机噼噼啪啪按了一串号码，“喂，是我，能给我说说简现在的

情况吗……失忆？”诺曼愣愣地看着简洛，“我知道了，就这样。”

颓然地垂下手，诺曼艰涩道：“你丢了五年的记忆？”

略薄的双唇紧抿，简洛迟疑点头。

“对不起……”诺曼猛地将简洛抱入怀中哑声道，“如果当初我没有让那个人炸死逃脱，你就不会受伤了，对不起简。”

突如其来的怀抱让简洛有些怔愣，反应过来后他立即挣脱并向后退了一步，“不用自责，那是我的问题。”

“就算失忆了也排斥我吗？”诺曼看着空落的手一脸自嘲，敛敛神，诺曼重新挂上微笑，“伤怎

么样了？好了吗？”

“没事，”简洛淡笑着说，“谢谢关心。”

‘嘟嘟’一名黑人从车窗探出脑袋喊：“老大，上车说吧。”

诺曼朝那人摆摆手看向简洛，“简，我们上车说吧？”

简洛看了看车里的人又看了看诺曼，诺曼眼中一片坦然，想到自己想要问的事，简洛最终还是点点头同诺曼上了车。

关上车门，方才说话的黑人立即从副驾驶转过头，“简少爷，我们老大找你很久了。”

“不说话你会死吗？”诺曼冷冷地瞪了黑人一眼。

“抱歉，”黑人讪笑着缩了缩脖子，“我不打扰你们了。”

“就你话多！”诺曼横了黑人一眼看向简洛，“冷吗？刚才在外面站了那么久。”

“还好，”简洛淡笑道，“我有些事想问问你。”

“你说。”

“诺曼，我查到我曾经出现在M国F城，还做了你一个月的恋人，是吗？”

“是啊，”诺曼笑了笑，“那是我们第一次合作，为了让你能顺利进入会场，我才让你扮演我的

恋人，不过在那之后我不止一次在想，要是我们是真的恋人就好了。”诺曼虽然在笑，可是脸上却露出一些伤感，让简洛有些不自在。

“你……”

“你别生气，”诺曼看向简洛，“我知道你不喜欢我，我也知道你已经和莫秦在一起了，我这次来只是想确认一下你的伤势，没有别的意思，我不会让你为难的。”

“谢谢你。”

“这是你第一次对我说谢谢，”诺曼幽幽道，在见到简洛的不自在后，诺曼又笑道，“开玩笑的，莫秦怎么没有和你在一起？这么晚你怎么还在街上？”

“他最近比较忙，我只是随便走走，正准备回家的。”说完简洛又是一愣，他竟然在下意识地袒护莫秦，这个未免也太奇怪了……

“原来是这样。”

“嗯，”简洛点点头，“对了诺曼，你能和我说说我以前的事吗？”

“莫秦没有告诉你？”诺曼疑惑道。

身侧的拳头紧握，简洛勉力地笑了笑，“他说让我顺其自然，不要刻意去想。但是我还是想知道，诺曼，你能和我说说吗？”

诺曼眯眼凑近简洛沉声道：“莫秦真这么说？简，你们之间是不是有什么问题？”

“能有什么问题？”简洛面不改色道，“他的确这么说的，你也知道他对我……他只是不想我有

负担，不过自己的记忆能有什么负担呢？我是的确很想知道。”

诺曼静静地盯着简洛，试图从他的眼神中找出点异样，但是简洛的眼神出奇的平静，如同死水一般没有丝毫波动。在心底叹了口气，诺曼微笑，“你的要求我从来不会拒绝。”

听着诺曼断断续续的叙述，简洛的目光幽远起来，他感觉自己仿佛置身在一片茫茫大雾中，诺曼说的那些事他感觉有些熟悉，但是仔细一想，却又什么都想不起。一股尖锐的疼痛直逼大脑，简洛脸色一白，赶紧停止了深思。

此时诺曼也发现了简洛的不对劲，他一脸惊慌道：“亲爱的你怎么了？脸色怎么突然变得这么差？”

副驾驶的黑人也因为诺曼的声音急忙转过头，在见到简洛苍白的脸色后，不由得露出一些担心。

深吸几口气，简洛努力平缓心境，像这种疼痛他现在基本上能够应对自如了，只要他不一个劲地去想以前的事，头就不会痛，就算痛，只要心境平和，那痛也只是短暂的。待到疼痛缓解后，简洛笑了笑，“我没事。”

“真的没事？你别骗我。”

“真的没事，”简洛一脸平和地望着诺曼，“你看我现在不是好好的吗？”

诺曼静静地凝视简洛半响，见他脸色确实缓和后这才点点头，“不舒服一定要和我说。”

“嗯，”简洛轻声应，“你刚才说我除了出任务，其余时间基本上都在鹰眼是吗？”

“是的，”诺曼点点头，“其实说起熟悉，没有谁能够比培迪他们更熟悉你了，毕竟你们经常一

起出任务，就连在基地时，也是在一起。”

“培迪……”简洛低声呢喃，随即抬眼看向诺曼，“我想去基地看看，或许我还能想起点什么。”

“成啊，”诺曼笑道，“让莫秦带你去吧，你别一个人去。”

简洛垂下眼低声道：“他回部队去了，最近都没有时间。”

“那你可以等他忙完。”

“我不想让他知道这件事。”

“好吧，”诺曼耸耸肩，“那你是希望我能带你去鹰眼看看，是吗？”

“可以吗？”简洛眼底暗含期待。

望着简洛眼底的期盼，诺曼感叹道：“你以前从来不会对我露出这种目光。”顿了顿，诺曼又道：“我说过，你的要求我从来不会拒绝，你想什么时候去？”

“五天以后吧，”简洛应，“我要给爷爷报备一下，护照之类的也要现弄。”

“五天……”诺曼沉吟一番而后道，“好的，我等你。”

“诺曼，谢谢你，”简洛一脸真诚，谢谢你在我最需要帮助时站了出来。

“不用谢。”诺曼嘴角上扬，碧色的眼睛也放出光彩，只要你需要，我随时都会出现。

诺曼直接将简洛送到简宅外这才离去，回到简宅，简昊和简和东坐在一楼客厅，两人之间没有什么交谈。在听到开门声后，两人同时侧头看向客厅入口，身穿浅灰色风衣的简洛逐渐出现在两人视野。

“小洛回来了？”简和东笑得一脸慈祥。

“小洛……”简昊一脸复杂，回到简宅没有见到简洛后他就有些坐立不安，尤其是听到简和东说他去见朋友后，他更加不安心，他甚至不敢猜测简洛是不是去找了莫秦，虽然最近莫秦对简洛的态度很奇怪，但是他重视的是简洛，而不是莫秦。

尽管那晚表明心意后被简洛拒绝，可是他不会就这么放弃，简洛不爱他没有关系，他愿意等，等简洛重新爱上他，反正如今的简洛失了忆，和莫秦比起来，他还是占了优势的，他会用自己的爱去赢得简洛欢心，他相信总有一天他会软化简洛。

“爷爷，大哥。”

“吃晚饭了吗？”

“吃了，”简洛上前亲昵地挽起简和东的胳膊，“爷爷，我有点事想和你说，咱们去书房好吗？”

简和东下意识地看了简昊一眼，在见到简昊眼中的黯然后，简和东心里不住叹息，简洛失忆前从不正眼看简昊，丢了那五年的记忆后，虽然不排斥简昊了，但是还是有些疏离。罢了，简洛从小到大吃了这么多苦，他爱怎么样就怎么样吧，他也不会再劝简洛什么了，他只希望简洛以后能平平安安的就好。

“走吧，”简和东在简洛的搀扶下站起身，“咱去书房说，小昊你要没事早点睡。”

“是，爷爷。”

进入书房，简洛将简和东扶到沙发上坐下后才道：“爷爷，我想去趟M国。”

“去M国？”简和东一脸惊讶，“去做什么？你才回来两个月。”

“找记忆，”简洛道，“爷爷，我想去那三年呆过的地方看看，我想拥有完整的记忆。”

“小洛，这事爷爷不同意，”简和东皱眉道，“先不说M国离得这么远，你自己都记不得自己呆过哪些地方，你怎么找？”

“爷爷，我知道。”

“你知道？”简和东再次惊讶，“小秦告诉你的？”

“不是，”掩去失落，简洛继续道，“我自己查的，恰巧我今天联系到了以前在M国的朋友，他答应带我去看。”

“可是小洛，你要想清楚，就算你去了，也不一定能想得起来。”

“就算想不起来我也要去，”简洛一脸坚定道，“至少我想知道那三年我都做了什么，而不是像现在这样一无所知，爷爷，这种平白空缺一块的感觉不好受。”

闻言简和东轻轻叹息，爱怜的摸了摸简洛的头，“那你让小秦陪你一起去吧，路上也有个照应。”

“不用了爷爷，莫大哥以前帮了我这么多我都还没想好要怎么感谢他，我不想再麻烦他了，而且有我那边的朋友在，没关系的。”

“好吧，”简和东叹息道，“准备什么时候去？”

“五天后，”简洛说，“爷爷，手续什么的，五天内能办好吗？”

“这还需要你操心？”简和东抬手敲了敲简洛的头，“这事明天我让钟叔去给你办，你在家等着就好。”

简洛一脸愉悦道：“谢谢爷爷，对了，这事爷爷先帮我瞒着大哥吧，等我走了再告诉他。”

“……好。”

将简和东送回房间后简洛这才回房休息，在走到琴房门口时，却隐隐听见里面有琴声传出，熟悉的音乐让简洛不由得顿住了脚步。这首曲子他曾经听过无数次，从最初的生涩到后来的熟练，那是简昊十岁那年准备在钢琴表演上演奏的曲子。

轻轻推开琴房的门，一身黑色西装的简昊坐在黑色的钢琴前，修长的手指在黑白的琴键间灵活地跳跃，眼睛微闭，仿佛沉沁在了这首曲子里。简洛斜倚在门框上静静聆听，曾经简昊最喜欢的便是钢琴，那时候小小的自己总是安静地坐在自己最崇拜的哥哥身旁聆听哥哥的弹奏，那是他每天最喜欢做的事。

后来父母出车祸去世后，简昊再也没有踏进过这间琴房，黑色的长椅上再也看不到两个并排的身影。只是，之后每一年简昊的生日还有自己的生日，他都会独自呆在这间琴房里，擦拭桌上的每一个水晶钢琴成了他最大的爱好，只是，自己那五年恐怕没有进过这间琴房吧？

想到这简洛不由得看向他曾经摆放在琴房里的水晶钢琴，出乎他意料的是，上面不仅没有布满灰尘，反而透着莹润的光泽。

“你不在的时间我每个星期都会擦拭它们。”简昊特有的嗓音在琴房响起。

回过神的简洛嘴角勾起浅笑，“谢谢。”

“不用客气，”简昊微笑着摇头，手指无意识地抚摸着冰凉的琴键，“真怀念小时候，那时候小小的你整天都追在我后面，就连我练琴也要在旁边坐着。”

“因为那时候大哥是我最崇拜的人。”

“现在呢？”简昊问。

简洛怔了怔而后道：“现在你是我大哥。”

“仅此而已？”

“仅此而已，”简洛坦然点头。

“小洛，你就不能给我一次机会吗？”简昊一脸急切道，“明明以前……”

“大哥，那都是过去的事了，”简洛淡淡道，“过去的就让它过去吧，我休息了，你早点睡。”

“小洛，”简昊叫住了简洛前行的步伐，“真的不能给我一次机会吗？”

“抱歉。”

简昊颓然倒退两步一脸痛苦，小洛，你非要这么狠心吗……

五天后，简洛同诺曼一起离开了都城飞往M国，简昊对此毫无所知。同样不知情的还有莫秦，因为他在简洛离开C国的前两天便离开了都城，他是被自家的母亲大人传召回去的，因为他们家要添新成员了，他的三弟莫尘在经历无数次失败后终于求婚成功，于是母亲大人特地传召他回去帮

忙准备莫尘的婚事，顺便他父亲也要和他商量一下关于他离开部队的事。

不过在回去后莫秦便感到后悔了，他的好三弟还有他的未来弟媳每天都不厌其烦地在他面前腻

歪，偏偏他的母亲大人却是一副乐见其成的样子，巴不得莫尘赶紧把流璃娶回来。整个莫家上下也因为他们的婚事而忙碌起来，这一天，在摆脱父亲大人的教育后，莫秦便来到花园里散心，远远地就看到了流璃。莫秦想了想，最终还是走上前去。

“小尘呢？”

“啊，”乍然听到声音的流璃猛地回头，“是大哥啊。”

莫秦点点头又问，“怎么一个人在这里，小尘呢？”

“哦，我刚才给他说突然想吃巧克力，他出去买去了。”说完流璃还调皮地眨眨眼。

莫秦无奈地摇摇头，“你还真是会折腾他。”

“谁让他以前那么对我！”流璃一脸忿忿，“对了，我师兄怎么没和你一起来？”还没等莫秦回答流璃又道，“抱歉，我忘记伯父伯母还不知道这件事了。”

“没关系。”

“我师兄还好吗？我结婚那天他来吗？我一直联系不上他。”

莫秦顿了顿而后道：“他在都城陪他爷爷，一直没用手机，他说你结婚那天他再过来。”

“那就好。”

“和我说说你师兄以前的事好吗？”

闻言流璃挑挑眉，“想他了？”

莫秦抿了抿唇，而后点点头。

流璃嘻笑一声，“算你有良心，好吧，我就勉为其难地告诉你好了。我师兄啊，”流璃陷入回忆之色，“我第一次见他是在教主回去的路上，那时候我刚从亲戚家逃出来，流浪时便遇上了教主，教主说主要我跟他走，就供我吃供我住叫我读书习武，于是我就跟教主走了，然后便遇上了师兄，师兄也是在那天被教主拐骗回去的。后来教主见我们俩根骨奇佳，便直接让我们搬进了绝情宫。还记得教主赐名时，师兄坚持要叫自己原来的名字，不肯跟教主姓柳，教主问他为什么，他却是一脸茫然，问及他家人时，依旧是一脸茫然，似乎他除了自己的名字，其他都不记得。后来见师兄太过坚持，教主也就没有再逼他。

我们最开始到教内时，都不怎么搭理对方，师兄是个闷葫芦，能够一整天不说话，一个人就那么安安静静的呆着。偏偏我又是坐不住的那种，总是调皮被教主责罚，然后师兄也会偷偷给我送吃送喝送伤药，这一来二去的我和师兄便熟了，当时整个绝情宫除了教主就只有我和师兄两人，时间长了，熟悉了，有感情了，我们便把对方当作自己唯一的亲人。

我还记得师兄一直过了很久才逐渐开朗起来，师兄喜欢白色，他的衣服清一色都是白色，脸上总是挂着浅浅的笑，整个人如同书生一般温文尔雅，武功深不可测，在江湖上也结交了不少朋友，后来江湖上的人都称他是玉面公子。”说到这流璃笑了笑，一脸俏皮。

“其实我很想说那些人被我师兄的表面所蒙蔽了，师兄人虽然温和，却是有仇必报，他表面上的那些不过是一层伪装罢了。你见过一个人杀人时脸上依旧保持淡笑吗？而且杀人的动作依旧极其优雅，那人便是我师兄。后来我遭到伏击被几个门派的人联合追杀，师兄赶来救我时却也遭到了自己所谓的好兄弟的算计，当时我受了重伤，师兄的功力也散得七七八八，最后我被打下狮峰崖，师兄为了救我，也一同掉了下来，再醒来时，我就在这个世界了，幸好师兄也重生了，不然我一辈子都不会原谅自己。”

“你说你师兄当初除了自己的名字，其他都不记得？”莫秦疑惑道。

“是啊，”流璃点点头，“教主问他什么他都说不知道，问他记不记得自己的家在哪里，他依旧

说不知道，问他还有没有亲人，他还是说不知道，于是教主就把他当成孤儿带上山了。”

“那他名字怎么来的？”

流璃白了莫秦一眼，“当然是他自己取的了，师傅说给他取名字，他非说自己有名字，就叫简洛，说什么也不肯改。”

“没有问他原因吗？”

“问了啊，”流璃道，“他说不知道，但是他就是叫这个名字，教主也拿他没办法。”

除了名字什么也不记得，总是很安静，难道……莫秦猛地瞪大眼，这未免也太不可思议了！简洛自杀，醒来没了之前二十年的记忆，他的小洛重伤，醒来却变成了最开始的简洛，没了五年的记忆。犯头痛，不由自主喊出一些和自己状况不符的话，这一切的一切如同一汪清水，将莫秦眼前的大雾逐渐冲洗干净。一定是这样的，莫秦脸上闪过狂喜。

看着莫秦脸上变幻不定的神情，流璃眉头轻皱，“莫大哥，你没事吧？”

“小璃，谢谢你！”

“啊？”流璃一脸茫然。

“我……”悦耳的铃声打断了莫秦想要说的话，皱皱眉，莫秦拿出手机看着屏幕上显示的‘霍峰’两字时毫不犹豫地按下了接听。

“莫秦，我要告诉你一个坏消息。简洛半个月前和诺曼去了M国，诺曼带简洛去鹰眼的途中遭到了仇家的伏击，至今下落不明，但是那边传情报的人说，他们很可能，凶多吉少……”

79

‘啪’一声脆响，黑色手机从莫秦手中滑落在地,方才还微扬的嘴角渐渐紧抿成一条线,莫秦僵硬地站在原地,右手还保持着拿手机的姿势。

“大哥，你怎么了？”流璃说话中带着小心翼翼，眼底透着些担忧，明明方才都还好好的，接了个电话后整个人都变了。

莫秦没有回应流璃的问话，‘凶多吉少’四个大字占据了他整个脑海。让他想想最后一次见简洛是什么时候,啊,大概是半个多月前,那天他和纪巍雨吃完饭回去，便见到简洛站在他公寓门口，一个人安安静静的，还问他在他失忆之前他们是不是恋人关系。

呵……他当时是怎么回答来着？你不是他，对了，他说的就是这一句，还说不想见到他，不想听到他的声音。现在算是应了他当初说的那句话吗？莫秦失神地倒退两步，简洛最初醒来时他很痛苦，他以为他的小洛不见了；后来简洛犯头痛喊出他的名字，他又以为他的小洛只是在简洛身体里沉睡；再后来霍峰告诉他他们也许是一个人时，他还特地去试探过并自大的认为他的小洛只是沉睡了，导致后来对简洛说出那些伤人的话。

原来报应这种事是真的存在的，在他说出那句不想见他不想听他的声音后，老天真的让他这句话应验了。这算什么？他好不容易才理清这些，还没有来得及高兴，便用这种残忍的事实告诉他，他高兴得太早。

不，他的小洛一定不会有事的，之前那几次不是都化险为夷了么？一定不会有事的，在他没有同意之前，他的小洛不能有事！

“大哥，你去哪？”

回答流璃的是莫秦仓促离开的背影。“真是怪人，师兄是怎么忍受这个人的？”

“什么怪人？”莫尘一脸微笑地走近流璃。

“啊，你来了，买到了？”

“老婆大人吩咐小的敢不尽快做好么？”说着莫尘将手中的东西递给流璃，“你刚才在自言自语什么？”

“你大哥啊，刚才和他聊天来着，结果接到个电话后人就变得奇奇怪怪的，手机也没要就跑掉了，喏，”流璃指了指还躺在地上的手机，“就是这个。”

莫尘捡起地上的手机揽过流璃，“可能是有急事吧，咱们先进去。”

“嗯，”流璃点点头，走了几步又神秘兮兮地凑到莫尘耳边低声说，“你说大哥是不是被我师兄甩了一时承受不住打击？”

“……”

******

“简，今天感觉怎么样？”

简洛下意识地动了动受伤的肩，一丝疼痛逐渐在伤口扩散，简洛淡笑道：“好多了。”

闻言诺曼顿时松了神色，嘴角也微微勾起，“幸好你没事，不过简，可能暂时不能带你去鹰眼了，等我把那些人料理干净再带你去吧，这种情况我不想再出现第二次了。”

“没关系，你安心忙你的。”简洛一脸安抚。

还记得当初同诺曼踏上飞往M国的飞机时，他心底隐隐有些雀跃，就连平静无波的眼里也泛着些光亮。一路上诺曼给他说了不少，从他们的相识，到后来他是怎么爱上自己又是怎么被自己无情拒绝都告诉了他。十多个小时的旅途也因为诺曼的缘故变得不是那么漫长。

下了飞机他们先去了F城，诺曼说他得先回去准备一下，顺便处理点紧急事务。直到到了F城，简洛才从凯文口中得知诺曼最近并没有他想象中那么闲。

半年前F城的一个小帮派竟然开始活跃起来，势力也越来越大，甚至还到诺曼的地头找事。一开始诺曼只是让下面的人惩戒一下，没想到那股势力竟然来自外市一个黑帮，那个黑帮意图进军F城，然而F城的黑道龙头老大是诺曼，如果想要在F城站稳脚跟，那么必须将诺曼打压下去。自此两个帮派纷争不断。但是诺曼毕竟在F城多年，不是那么容易就能打压的。

后来那个帮派又跑到诺曼的地头上闹事，那天两个帮派发生了械斗，被诺曼抓住的阿树也趁乱逃了出去。局势好不容易堪堪稳定，诺曼便收到简洛受伤的消息，于是顾不得F城这边的躁动，诺曼马不停蹄地带着凯文以及另一个手下秘密赶到C国，人生地不熟再加上不能大张旗鼓也没有联系霍峰，诺曼足足找了两天，就在他准备联系霍峰时便看到了街上晃荡的简洛。

原本决定见到简洛后就立即回国，但是在得知简洛想要去M国后，诺曼又在C国呆了五天这才和简洛一同回国，此时那股势力又开始蠢蠢欲动，若是诺曼再晚回两天，估计F城又得变天了。

简洛在F城呆了数十天直到诺曼将那股势力彻底打压下去后，两人才动身前往鹰眼。鹰眼的基地不在F城，按诺曼的性子是应该坐直升机过去的，但是他担心目标太大在半途遇到空袭，这才带上几个手下领着简洛开车前往鹰眼。

一路上简洛都很安静，越是接近鹰眼，简洛的心底越是平静。

“简，大概还有两个小时才能到鹰眼的地界，你要不要休息会儿？”

“不了，”简洛淡笑着摇头，“昨晚睡得很好。”

“紧张吗？”诺曼问。

简洛挑挑眉，“紧张什么？”

“或许你看到自己生活三年的地方就突然想起了呢？”诺曼笑嘻嘻道，“反正我挺紧张。”

“你又紧张什……”

‘轰’一声巨响，车子瞬间颠簸起来，“老大，有伏击！”副驾驶上的保镖一副如临大敌的样子。

“该死！”诺曼脸上瞬间变得难看起来。

又是一声巨响，车子开始走起了S型路线。坐在后座的简洛被晃得七荤八素，他忙抓住扶手看向诺曼，“怎么回事？”

诺曼迅速从底座掏出一把手枪以及一把微冲，他将手枪递给简洛一脸严肃道，“简，我们遭到伏击了，不过你放心，我会保护你的。”

手中暗含重量的手枪让简洛一时有些怔愣，他张了张口想告诉诺曼他不会用枪，但是诺曼已经打开窗户拎起微冲向后扫射起来，车子依旧绕着扭曲的路线。简洛侧身向后看去，只见三辆越野紧跟在他们后面。

不得不说诺曼枪法很好，在这种高速曲线行驶上他依旧打中了离他们最近的车的轮胎，一阵刺耳的摩擦声后，被打中的车立即不受控制地撞上了旁边的一辆车。

又是几声枪响，被撞到的车也被打中，里面的人立即拿出枪朝简洛这边扫射。诺曼低咒一声立即收回身子顺带将简洛压下，“简，你千外别抬头。”

‘砰’一声脆响，车尾的玻璃被子弹打中，呈现出蛛网状的裂纹，并且有越裂越大的趋势。

司机紧张地不时看着后视镜，没有被诺曼打中的越野逐渐向他们靠近。

“老大，他们要追上来了。”

“操！”诺曼此时也不敢乱抬头，只是将微冲抬起枪口对着车后胡乱扫射。

被压低身子的简洛愣愣地看着手上的抢，手指微握，食指探入扳机，脑中闪过一些奇怪的画面，让他莫名觉得这种场景他似乎经历过不少次。枪声、刹车声、子弹撞击车子的刺耳声在耳边交织。简洛轻轻闭眼深吸一口气再猛地睁眼，身子微转面对车后窗，在看清车后的情形后，简洛抬起手跟随着自己的感觉熟练地扣动扳机。

‘砰砰砰’三声枪响后紧接着响起一阵剧烈的刹车声，只见原本紧追着他们不放的车子撞上了一旁的护栏，再也行驶不动。

“简，你真棒！”诺曼眼中满是兴奋。

简洛微微一笑，还没来得及说话车子又是一个剧烈地颠簸，紧接着车子开始不受控制地四处乱撞。

“老大，后轮被打中了！”

诺曼正欲说话，一股刺鼻的汽油味传入几人鼻中，诺曼脸色一变立即大吼，“跳车！快跳车！”

话音一落，几人顾不得车外的流弹迅速打开车门跳了下去，简洛刚下车还没来得及跑几步就被诺曼扑倒在地。 ‘轰’一声巨响，黑色越野立即变成一片火海，巨大的热浪让简洛几乎以为他们就要被烤焦了。

“简，你怎么样，有没有受伤？”

“没事，”简洛动了动想让诺曼先起来却听得诺曼一声闷哼，“诺曼，你受伤了？”

“没事，”诺曼喘息几声缓缓爬起来。

身上力度一松，简洛立即爬起来，此时车子燃烧造成的浓烟开始逐渐消散，袭击他们的人因为找不到他们依旧在不远处乱放子弹。幸得他们现在走的道比较偏僻，路旁是一片树林，简洛捡起诺曼掉在地上的微冲拉着诺曼就往树林方向跑。

尽管是在树林里，简洛依旧能听到外面的枪声。眉头皱了皱，简洛侧头看向诺曼，只见诺曼大口大口地喘着粗气，脸色有些惨白。

简洛意识到不对立即绕到诺曼身后，只见他后背的衣服有好几个大洞，简洛脸色一变，“你受伤了？”

诺曼牵强地牵扯嘴角，“小伤，没关系。”

枪声越来越近，简洛眉头拧得死紧，“他们追过来了，能跑吗？”

“能。”

“忍忍。”说着简洛一把拉起诺曼迅速奔跑起来，此时他已经顾不上诺曼的其他手下了，他只希望能够和诺曼活着逃离。

“简，你在想什么？”

“啊？”从回忆中回过神来的简洛茫然地看向诺曼，“你说什么？”

诺曼笑了笑在简洛身旁坐下，“我说，你在想什么，才和你说了几句话你就走神了。”

“没什么。”

看着这间只有二十多平的木屋，诺曼歉意道：“地方有些简陋，委屈你了。”

“这里很好，很安静。”

“简，”诺曼一脸认真道，“那天谢谢你，如果不是你，我可能……”

“别说这些，”简洛皱眉，“如果不是我叫你带我去鹰眼，你也不会遭到伏击，”

“总之，还是要谢谢你。”

简洛笑了笑没有再说话。那天他和诺曼没跑多久便被追上了，当时诺曼已经受了伤，根本跑不起来。眼看两人就要成为枪下亡魂，诺曼竟是一把抢过简洛手上的微冲意图拉住那些人让简洛独自一人逃出去，但是简洛又怎么可能扔下诺曼独自逃亡。抱着死也要拉几个垫背的心态，简洛抢过微冲诺曼挡在身后朝那几个追杀他们的人扫射起来。

不得不说那天的确很凶险，他和诺曼差一点就死在了那片树林里。当时简洛已经杀红了眼，后面连他自己做了什么他都不记得了，直到感受到肩上的剧痛后，简洛才猛然回神，那时树林里已经是一片死寂，原本追杀他们的人也横七竖八地躺在地上了无声息。诺曼甚至还夸张地说着他当时神功附体杀红了眼。想到这简洛又是一笑，他是杀红了眼没错，当时他只想着自己还没找到答案，不能死。

“简，你居然会看娱乐新闻？”诺曼瞪大眼看着简洛腿上的笔记本一脸不可思议。

“啊，随便点的，正好看到了国内的新闻，我就点开了。”

“据悉，A.Z执行总裁兼首席设计师莫尘先生将和光璃娱乐传媒副总裁流璃女士在下个月十号在N市举行婚礼。自从莫尘在新闻发布会现场向流璃求婚并成功后，关于这对才子佳人的婚期在前不久已经闹得沸沸扬扬……”

“没想到莫警官居然是A.Z的执行总裁，真是让人大跌眼镜啊。”诺曼在一旁似笑非笑道。

“莫警官？”简洛疑惑地看向诺曼。

“是啊，他以前是国际刑警，不过在前不久就离职了，我曾经还和他打过交道，我只能说，莫霜华的儿子没有一个是简单的。”

“莫霜华？”简洛微微皱眉，“你是说莫尘就是莫家三少莫秦的三弟？”

“是的，”诺曼点点头，“事实上如果不是和他打过交道，我也不可能知道莫家的事，毕竟我不是C国人，喏，就是他。”

简洛顺着诺曼的指示看向屏幕，只见一身黑色正装的莫尘揽着流璃站在婚纱店门口，似乎两人是刚出来就遭到了记者的堵截，尽管莫尘脸上露出一些不耐，但他依旧小心翼翼地护着怀里的流璃。当简洛看到莫尘面对镜头的脸后，顿时震惊在当场，脑海里闪过无数个画面。

――洛儿，魔教的事就交给你和如墨了，本尊准备下山云游，你好好照顾你师妹。

――师兄，你就不该听那个死老头的，他明摆着欺压我们！

――玉面公子，不知在下可否有幸邀你共饮一杯？

――你们眼中的玉面公子其实就是魔教左护法简洛！

尖锐的疼痛充斥着整个大脑，简洛紧咬着下唇死死地抱住头部，脸色一片惨白。脑海中不停闪动的画面渐渐停了下来，直到定格在一张约莫八、九岁的孩童脸上，孩童穿着青色粗布衫，头发有些凌乱，脸上也布满了污渍，黑白分明的眼睛透着茫然，似乎有些不理解自己现在这个状况。

孩童在青石板街边站了很久，街边人来人往，但是没有谁将注意力放在孩童身上，后来一名身穿黑衣的中年男人站在孩童面前，看着孩童的目光透着些兴奋，但是孩童却没有分半分注意力在男人身上，依旧茫然地看着四处都透着古朴气息的街道。

“小娃娃，你因何在此？”

男人的开口终于引起了孩童的注意，孩童看向男人茫然地摇摇头。

男人眉头皱了皱，又道：“你爹娘呢？”

孩童楞了一下，继续摇头。

“可还有亲人？”

依旧摇头。

见状男人半蹲□直视孩童，“可饿？”

孩童顿了顿，迟疑点头。

“既然你无父无母无亲人，可愿随本尊走？本尊供你吃住教你习武。”

“习……武？”孩童眼中的茫然转为困惑。

“对，有武在身这天下便无人敢欺你。”

“无人敢欺……”孩童低眉沉思，男人依旧半蹲着，脸上没有露出丝毫不耐。半响后，孩童抬起头看向男人，“我跟你走。”

***

“简，你怎么了？头痛吗？”诺曼一脸焦急地看着简洛，眼底透着担忧。

简洛依旧抱着头，眼底慢慢赤红。

肃穆的大殿上，男人坐在大殿上方唯一一张椅子上，金色丝线在黑色的衣襟上勾勒出一道道繁复的纹理。一男一女两个孩童站在大殿正中，男孩的脸上干干净净，就连头发也梳得规规矩矩。两个孩童垂手而立，男孩眼中一片平静，没有丝毫波澜。

男人苍劲有力的声音在大殿上响起，“从今日起你二人便是我魔教中人，本尊会亲自教你们读书习武，本尊从不收徒，你二人叫我教主便可。这绝情宫以后便是我们三人的居所，你们二人以后便以师兄妹相称，今后你二人便随我姓柳吧。”

“我姓简。”男孩掷地有声。

“随本尊姓柳不好吗？”男人皱眉看向男孩，“这魔教上下也只有你二人能得此殊荣，本尊定会

给你们取一个好听的名字。”

“不，”男孩定定地看向男人，“我姓简，我叫简洛。”

80

莫尘的那张脸给了简洛巨大的冲击,熟悉的轮廓,熟悉的五官，那张脸伴随了他不少个日夜,就算闭上眼他也能描绘出他曾经作为玉面公子时的相貌。像,太像了，若是莫尘的面容能柔和些，几乎就与他那一世一模一样了。这一世的一幕幕再加上那一世的一幕幕,简洛只感觉如同电影一般在他脑子里完整地放映出来。

疼痛逐渐散去，简洛只觉得脑子里一片清明,他缓缓放下手侧头看向诺曼,眼底还有些微赤红,“诺曼，我想起来了。”

“啊？”诺曼一脸茫然，“什么想起来了？”

“所有，”简洛嘴角勾起一抹淡笑，“全部都想起来了。”

“真的？”诺曼一脸欣喜。

简洛轻轻点头。五年前他被沈飞绑架，折磨一番后沈飞意图让他的手下侮辱他，原本因为简昊见死不救而感到绝望的他在听到沈飞的意图后，他毫不犹豫地选择了自杀。

这一世他活得太累，父母因为他而死，他每天都活在自责与愧疚中，想要亲近简昊，却始终得不到他的原谅，自杀的那一刻，他感觉到前所未有的轻松，唯独对简和东很是愧疚，毕竟这十多年来简和东是唯一一个真心疼他的人。

只是他千想万想怎么也没有想到自己会在陌生的时代重生，那时候他只感觉自己的灵魂在飘荡，突然被一股强大的吸力吸走，再睁开眼时，他只感到前所未有的茫然，那时候他什么也不记得，只隐约记得自己的名字。

之后便遇到了魔教教主并被带了回去，再后来和师妹遇到追杀，两人落崖，他的灵魂又回到了自己的本体，只是他那时候还没有恢复之前二十年的记忆，他只记得他是魔教的左护法，来自未知的古代。

不过有一点他很是疑惑，据他回忆，他当初自杀后从医院醒来，期间仅仅有五天的时间，而他在古代却活了整整十年，五天和十年的差距未免也太大，这一点让他百思不得其解。

“那简，接下来你准备怎么做？还去鹰眼吗？或者直接回C国？”诺曼虽是在问简洛，可是却感到莫名紧张，手指也在不自觉地搅动。

简洛似笑非笑地看着诺曼，“当然是……”

“是什么？”

“呵……”简洛淡笑着摇摇头，“当然是先养伤，我下个月再回去，鹰眼那边的话暂时不去，你这几天好好处理你这边的事，有需要帮忙就和我说。”

“现在哪也不去？”

“嗯，哪也不去。”

“太好了！”诺曼一脸激动。

“诺曼，”简洛收起笑认真道，“这段时间谢谢你，谢谢你在我最需要帮助的时候出现。但是我也要和你说一声抱歉，以前那么对你只是不希望让你对我抱有幻想。诺曼，你值得更好的，我希望我们永远是朋友。”

“朋友……”诺曼垂下眼轻声呢喃，嘴角浮起一丝苦笑，他知道，他知道简洛从来不会给他任何希望，他也知道简洛这么做是不想他受伤，可是喜欢就是喜欢，哪有这么轻易割舍，只是，如果这是简洛所期望的，那么……诺曼抬眼微笑道，“我们永远是朋友。”

“谢谢。”

诺曼摇摇头，“你恢复记忆的事要告诉莫秦吗？”

简洛脸上闪过一丝异色，但很快又被他掩去，“暂时不，我回去会亲口告诉他。”

他现在还不知道要怎么面对莫秦，他不知道自己在中了那两棍后为什么会一下子没了那一世的记忆，可是现在拥有完整记忆的他没有忘记当时莫秦眼底的失望以及痛苦。

同一具身体不同的记忆，他不知道是不是该为莫秦的专情而感到高兴，当初在他公寓门口被公然赶走时心里的空落还犹自存在，如果他现在跑回去告诉莫秦他恢复记忆了，不仅恢复了，还同时拥有了两世的记忆，不知道莫秦会怎么看他。

或许他应该好好想想要怎么给莫秦解释，至少，不能带着伤去见莫秦。他不希望再看到莫秦的自责，他要完好无损地站在莫秦面前告诉他那个让他等了许久的答案。

******

N市帝豪酒店。在经过一个月各大媒体、杂志、报纸纷纷扬扬的各种新闻各种猜测后，终于迎来了A.Z集团执行总裁莫尘同光璃娱乐传媒副总裁流璃的婚礼。这一天，整个帝豪酒店都被包了下来，当然，帝豪是莫氏集团的产业之一，无所谓包与不包，不过是自家老总莫凡的一句话而已。

作为N市的知名人物，再加上莫尘的各层身份，他与爱妻流璃的婚礼可谓是空前的盛大，再加上莫霜华的关系，婚礼当天，不仅来了不少商界人士，更有不少政界以及军界人物参加。

在流光以及莫霜华夫妇的精心布置下，整个礼堂显得既豪华又别出新裁。参加婚礼的人不少，但是在流光的安排下，整个现场井然有序，杀手组织虚的成员渗透到了各个角落，根本不用担心安全问题。

凡是来参加婚礼的人无不洋溢着喜悦，一个是商界大头，一个是军区司令，一个是娱乐界大头，每个人脸上除了喜悦还有兴奋，毕竟这种机会难得，说不定他们在这一天就能为自己捞到不少好处。

只是，在这种每一处都透着喜气的场合，莫秦显然与之格格不入。虽然出门前有特地打理过，但是眼底的血丝以及眼下那片青色阴影却是怎么也掩盖不住。为了不影响两家人的心情，他只是独自一人呆在角落，没有跟随父亲一起招待客人，他也没有那个心情去与那些人寒暄。

从收到简洛下落不明生死未卜的消息后，他当天就赶去了美国，在朋友的帮助下，几经辗转才找到了简洛出事的地点，只是那个时候已经过了好几天，当他们赶到现场时，除了地上一大块明显被烧过的痕迹，再无其他。

后来他又找了方圆几公里的地方，都没有找到简洛甚至诺曼的下落，而F城那边也因为诺曼的失踪闹翻了天。鹰眼、F城、L城凡是他能想到的地方他都去找过，却依旧没有简洛的消息。他甚至不止一次后悔，如果当初他没有将简洛赶走，或者是密切注意简洛的一举一动，或许就不会闹到现在这样。他好不容易才发现真相，好不容易才确定简洛的情况，却又再一次这么残忍的对待

他，这种失之交臂的感觉几乎让他崩溃。

在M国漫无目的的找了大半个月，却依旧没有简洛和诺曼的消息，他甚至还去了警局认尸，每次抱着忐忑地心情去，却在确认对方不是简洛后，那种复杂的心情让他难以言喻。若不是莫尘的婚期逼近，他必须到场，或许这个时候他还在M国的某个城市打探简洛的下落。

“大哥，怎么一个人呆在这？”

莫尘低沉的嗓音打断了莫秦的沉思，醒过神来，莫秦说：“怎么过来了，不去看看小璃？”

“她在后面忙，门口还有人守着，我进不去。”

闻言莫秦点点头没有再说话。

“大哥，还没有找到他吗？”看着莫秦这样莫尘也有些担忧，毕竟是自家大哥，这段时间为了他的婚事也着实委屈他了。

莫秦顿了顿然后摇摇头，眼底有些痛楚。

“大哥，我相信他一定会没事的，你不要太担心，忙完今天，我也去帮你找。”

“不了，”莫秦拒绝道，“你好好陪小璃就好，还有，先别告诉她这件事。”

“我知道，”莫尘点点头，“我也不敢告诉她。”

“去忙吧，”莫秦朝莫尘摆摆手，“我在这里待一会儿，婚礼开始我再过去。”

看了看喧嚣的大堂以及开始准备就位的司仪，莫尘点点头转身离开。

“尊敬的各位来宾，大家晚上好！在这天地之合的喜庆之日，我们相聚在这古朴典雅的帝豪酒

店，欢聚在这鲜花簇拥、喜庆浓郁的宴会大厅，共同为莫尘先生和流璃小姐举行新婚礼宴。我十

分荣幸地接受新郎新娘的重托为这对新人担任今天礼宴的司仪……”

看着台上精心装扮一脸喜气的司仪，莫秦的神情不由有些飘忽，如果有一天，他能够和简洛拥有一场这样的婚礼该有多好，可是他知道，纵使有，也不可能像今天这般宾客满座。如果没有遇到他，或许他的小洛会娶一个善良温婉的妻子，在类似的酒店举办类似的婚礼，接受亲朋好友的祝福。如果他们没有在边城相遇，也许现在又是另一番模样了。

“心与心的交换，爱与爱的交融，交织出今天这么一个美好的誓言，为了永远记住这一天，铭记这一刻，我们两位新人将互换婚戒，以表示他们对爱情的忠贞不渝。”

台上的莫尘在一阵欢呼声中为流璃带上了那枚精心设计的钻戒，并轻吻了一下流璃的手背。流璃甜甜一笑，也拿起一旁的男戒为莫尘带上，两人的脸上均洋溢着幸福的微笑。

莫秦轻轻吐出一口气缓步脱离出人群，司仪还在台上说着什么，可是此时的他却没有继续听下去的心情，他的小洛至今还没有下落，他又怎么可能有心情？斜倚在冰凉的墙柱上，莫秦微微垂下眼，却在余光瞥见一抹白后猛然顿住，他缓缓抬起头望向大门处。

一身白色西装的简洛出现在礼堂大门，左手拎着一个浅蓝色礼盒，右手插在兜里，脸上挂着浅笑，白色皮鞋敲击在地面上发出轻微的‘咔嗒’声，即使是这么随意的动作也处处透着优雅的气息。黑白分明的眼睛紧紧锁住斜倚在墙柱上的莫秦，简洛脸上的笑容越发明显，眼睛也弯成了好看的月牙型，他说：“阿秦，我回来了。”

81

热闹非凡的婚礼大堂此刻正在进行香槟仪式,而喧嚣的背后,大堂门口的简洛同莫秦遥遥相望，两人的眼中除了对方再无其他。莫秦站直身体缓缓走近简洛,最后在简洛的一步之外停住,小心翼翼道：“小洛？”

“是我，阿秦。”简洛淡笑着点头。

“小洛……”

“嗯。”

“小洛。”

“我在。”

莫秦渐渐红了眼眶，连日来的担惊受怕在见到简洛的这一刻瞬间化为乌有,他抬起手颤抖地抚上简洛的脸颊，掌下温热且细腻的触感在告诉他这不是做梦,情不自禁地将简洛拥入怀中紧紧抱住,莫秦哽咽道：“幸好你没事。”

“我没事,”简洛安抚地拍着莫秦的背脊，“抱歉，让你担心了。”

“不，该说抱歉的是我，对不起小洛，我那天不应该赶你走，对不起。”

简洛安抚地动作一僵，“你知道了？”

“我猜的，”莫秦紧了紧手臂，“小璃给我说了以前的事，我结合了你之前的情况推测的。”想到什么莫秦立即放开简洛轻声道，“小洛，你想起来了？”

“嗯，”简洛点点头，“都想起来了。”

“莫尘先生与流璃小姐的婚宴庆典仪式到此结束了，等一会，新娘会穿着更加漂亮的礼服来到大家身边，向来宾们敬酒，以表达新郎新娘的感谢之情。现在宴席开始，请大家享用新人为大家准备的美味佳肴，谢谢！”

“我们先过去吧，等会儿结束了我再和你说。”

“好，”莫秦点点头牵起简洛就要往宴厅走，简洛微微用力挣脱出来不赞同道，“低调点，这么多人，想让我被你父亲就地正法吗？”

莫秦一脸认真道：“我不会让任何人伤害你。”

简洛无奈地摇摇头，“我还不想出名，走吧。”

莫秦抿了抿唇，最终还是同简洛并肩朝主席走去。

主席位上坐着莫霜华夫妇、莫凡、流光以及两个简洛不认识的人，莫尘和流璃这会儿应该是去换衣服了。莫秦径直将简洛带到席位上，“父亲母亲，这是简洛，我的……好朋友。”说完莫秦又给简洛一一介绍了席位上的人，简洛淡笑着朝席位上的人打招呼。

莫霜华眉头微微皱着，由于席位是十人一桌，所以主席上只安排了新人双方的直系亲属以及现场中军界和政界官位最高的两个人，莫秦这样公然将简洛带到主席上入座显得有些于理不合，对他们来说这倒没什么，但是其他那些军官之类的估计会有别的想法，而且应流璃的要求他们特地留了一个位置，现在简洛突然出现就有些……主席位上的气氛一时有些冷凝。

流光正欲开口，换好衣服出来的流璃第一眼便看见莫秦身旁的简洛，她疾步上前惊讶

道：“师……”感觉到不对，流璃立即将未出口的兄字咽下转口道：“哥！”

简洛笑着将手上的礼盒递给流璃，“新婚快乐。”

“现在才来！”流璃嗔怪地瞪了简洛一眼接过礼盒转手递给莫尘然后对莫霜华夫妇欣喜道：“爸妈，这就是我给你们说的我的另一个哥哥简洛，大哥应该给你们介绍过了吧？”

“说了说了，”莫夫人高兴地点点头，“小璃都不知道念叨你多少次了，快坐吧小洛。”

莫霜华的脸色也终于缓和下来，原来他就是小璃的另一个哥哥，害他在这纠结半天，想到这莫霜华又瞪了莫秦一眼，死小子也不知道介绍清楚，差点闹了笑话！

对于自家父亲的迁怒，莫秦直接屏蔽，他殷勤地给简洛拉出椅子让他坐下然后开始为他布菜。

见状莫尘心口的大石也终于落下，将手中的礼盒递给一旁的人后，也拉着流璃在席位上坐了下来，迅速地为流璃夹着她喜欢的菜，他们得趁现在吃点东西压着，不然一会儿敬酒就有得他们受得了。

莫夫人对自家小儿子的表现颇为满意，在看到同样殷勤的大儿子后，莫夫人顿了顿，心下有些奇怪，这两人关系好过头了吧？怎么感觉她的大儿子像是在伺候自己媳妇似的？

莫霜华也是一脸怪异，一向冷淡的大儿子竟然在为别人夹菜，那人还是流璃的哥哥，莫不是他的大儿子开窍了知道和弟媳套近乎了？

而莫凡则是一脸似笑非笑地看着莫秦，对于他家大哥的胆色他不得不佩服，就这么公然献殷勤，看来他的好大哥是要准备给他们父母亲大人摊牌了。想到这莫凡不由得看了身旁的流光一眼，或许他可以趁大哥摊牌的时候也给他们说说自己的性向？这样以后也就方便多了。

“收起你那令人感到恶心的笑。”流光瞪了莫凡一眼低声道。

莫凡耸耸肩不置可否，看来他的路似乎不怎么好走。

看着碗里堆积如山的菜，简洛有些哭笑不得，默默地扫视一圈众人的神色，简洛在桌下踢了踢莫秦的脚低声道：“我都快成动物园里被观赏的猴子了，能低调点么？”

莫秦手上一顿，几不可见地点点头将准备夹给简洛的鱼片放到了自己碗里。

莫尘和流璃随便吃了点东西便开始挨桌敬酒，整个宴厅的气氛又高涨起来。带到一切结束后已经是深夜，莫秦和莫霜华交代了一声便带着简洛来到帝豪酒店的套房。甫一进门，莫秦便将简洛抵在墙上拥吻，连日来的担忧与相思最终化成这个深吻，仿佛在以此告诉简洛他有多么爱他就有多么害怕失去他。

一直到两人的呼吸都有些急促莫秦才结束了这个缠绵至深的吻，他将简洛紧紧抱入怀中耳鬓厮磨，“小洛，我很想你。”

“我也是，”简洛抬手回抱住莫秦轻声道，“阿秦，我给你说说我的事吧。”

莫秦紧了紧手臂将头埋在简洛颈窝处，深深地呼吸着属于简洛的气息。简洛微微笑了笑开始叙述起来，关于他的一切，他都将毫无保留地全部告诉莫秦。

豪华的套房内，两个人相拥而立，一个人在淡淡地叙述着自己两世的经历，一个人紧紧抱住对方安静地聆听，一直到简洛说完莫秦都没有开口，只是抱着简洛的手越发紧了，恨不得能将这个自己深爱的人揉进自己体内。

简洛幽幽地叹了口气轻声问：“阿秦，我曾经对简昊产生过不该有的感情，你会介意吗？”

闻言莫秦身体一僵，虽然简洛五年前是因为不堪受辱才选择自杀，但是让他下定决心自杀却也有简昊这一层因素在，说不介意那是不可能的，可是在经历过这么多，失而复得的他已经不想再去计较这些，对于他来说，只要简洛在他身边就是他最大的幸福。

见莫秦没有说话，简洛再次问：“你介意吗？”

莫秦松开简洛抬起头直视他，“你现在还对他有感情吗？”

“没有，”简洛坚定地摇摇头，“在我选择自杀的那一刻便已经将他从心底剖去，我现在心里的人是你。”

莫秦脸上顿时闪过狂喜，他再次将简洛抱住，激动的心情无以言表。

简洛无奈地摇摇头拍了拍莫秦，“好了，站了这么久不累么？去坐会儿，我先去洗个澡。”

闻言莫秦点点头松开简洛目送他朝浴室走去，就在简洛即将关上浴室门时，莫秦一个闪身挤进浴室顺带关上了浴室门，“一起洗。”

“……”简洛顿了几秒抬脚向外走，“你先洗吧。”

莫秦抬手挡住了简洛的去路，然后向前逼近几步，简洛跟随着莫秦的步伐向后退，直到退无可退

才不自在地撇过头，“让我出去。”

“不要。”莫秦干脆利落地拒绝，长手一伸打开了喷头，温热的水流瞬间将两人淋了个透彻。

被打湿的衣服黏在身上让简洛有些不适，他皱了皱眉正欲说什么，温热的指尖覆在他的眉心，莫秦柔声说：“别皱。”

简洛愣愣地看着莫秦，一时忘了言语。指尖下滑，顺着脸颊游移到简洛的下颚，莫秦微微一笑，挑起简洛的下巴低头吻上了那张略薄的红唇。

浴室里氤氲着白色的雾气，简洛被莫秦抵在浴室墙头承受着莫秦深情的亲吻，极尽温柔的吻让简

洛缓缓闭上眼，修长的手最终攀附上莫秦的肩头略显生涩地回应起来。

得到回应的莫秦心下一喜，眼底的神色不由得幽深了些。待到简洛反应过来时，两人身上的衣物均已褪去，肌肤相贴的触感不由让简洛颤动，彼此间的心跳声清晰可闻。浴室的气温逐渐攀升，莫秦侧头轻咬了一下简洛的耳垂，然后顺着耳际吻了下去。

细小的电流从耳侧以及颈部传自全身，简洛忍不住喘息一声，偏头想要挣脱，却被莫秦牢牢固定住。

“阿秦……”简洛微微仰头，声音也有些喑哑。

略带喘息的嗓音让莫秦心下一颤，一股热流蒸腾而起直奔小腹，莫秦眼底的神色越发幽深，他猛地扣住简洛后脑低头狠狠地吻了下去。

与之前截然相反的激吻激得简洛一抖，他伸手推了推莫秦却又被莫秦紧紧压住，带着茧子的手开始在他身上游走，每过一处都带着一股电流让简洛浑身发颤，黑白分明的眼睛逐渐氤氲出一股雾气，脸颊也微微泛起了红。

带有魔力的手渐渐下滑最终握住了简洛身下的脆弱，强烈的快感不由得让他呻|吟出声，高涨的□让他的意识逐渐模糊，大脑陷入一片短暂的空白。身体的热量让他有些难以忍受，本能地朝莫秦蹭了蹭，喘息越来越大。

莫秦低头吻住简洛的耳侧，手下有技巧地动作，双重的刺激让简洛的呼吸越发急促起来，莫秦轻轻咬了口简洛的耳垂哑声道：“小洛，我想要你……”

82

莫秦压抑的嗓音使得简洛有些怔愣,和莫秦在一起的那段时间,两人也互相抚慰过，但是始终没有做到最后一步,他也从来没有考虑过这方面的问题。可是现在莫秦突然提出,他莫名有一种森森的担忧，照莫秦的意思，难不成他要做下面那个？

见简洛明显走神,莫秦不满地加快了手上的速度，很快简洛又被灭顶的快感所淹没,再也无法思考其他。

莫秦最喜欢简洛陷入情|欲时的样子,这个样子的简洛最为迷人,他满意地勾起嘴角关掉喷头，随意取下一旁的浴巾胡乱擦了擦两人身上的水渍一把抱起简洛朝外走，高昂的某物不时摩擦着简洛的腰间。

简洛面上一红，尴尬地推了推莫秦，“放我下来。”

莫秦低头吻了吻简洛的脸颊柔声道：“开门，或者你希望在这里。”

简洛恼怒地瞪了莫秦一眼抬手打开了浴室门，莫秦轻笑一声抱着简洛走出浴室。简洛只觉得身体才堪堪接触到床铺，莫秦便欺身而下，简洛抬手挡住莫秦挑眉道：“凭什么我是下面的？”

莫秦先是一顿，随手一手迅速握住简洛用行动来回答他这个问题。

“喂……你还没有回答我的问题，嘶……慢点……”

莫秦安抚地亲吻着简洛的脸颊，“我不会弄疼你的。”

“……”我关注的不是这个问题好吗！简洛愤恨地瞪着莫秦，却不知在欲|望的冲击下这种目光格外诱人。莫秦眼色深了深，加快了手上的动作。简洛猛地一颤，全身发软，随即恼恨地抬起指尖。意识到危险，莫秦眼疾手快地抓住简洛的手高高举过头压制在床上，“胡乱点穴是不对的。

”

“你！唔……”还未出口的话被莫秦尽数吞入口中，越来越强烈的快感使得简洛意识逐渐飘离。

察觉到手中的变化，莫秦动作越来越快。简洛只觉得全身如火燎一般险些被烧化，他只感觉自己已经到了临界点，呼吸也越发急促最终控制不住宣泄出来。

还没来得及喘息，简洛只感觉身后被异物刺入，脑中不由得警铃大作。简洛猛地瞪大眼看向莫秦，“阿秦，你……”

莫秦温柔地注视着简洛，“小洛，我爱你。”

低沉的嗓音以及腿间的触感让简洛心下一颤，抿了抿唇，简洛不自在地撇开头低声道：“你轻点。”

得到许可的莫秦脸上闪过狂喜，指尖就着手上的液体细细开拓起来。简洛微微蹙着眉头，被异物侵入的感觉让他有些不适。

紧致的触感让莫秦眼神越发幽深，额间也布上一层细汗，直到感觉那个地方能够容纳，莫秦这才抽出手指腰身猛地一挺直达深处。

“啊！”撕裂般的疼痛让简洛不由得叫出声来，身体也变得异常僵硬。

莫秦低下头细细地亲吻着简洛的颈侧，“小洛，放松……”

颈间酥麻的触感渐渐掩盖住身下的疼痛，察觉到简洛的放松，莫秦开始试探般地动作起来。深爱的人终于被自己完完全全的占有，这种极致的愉悦让莫秦感到前所未有的满足。

“小洛，我爱你……”莫秦不住地亲吻着简洛的耳侧，“不要再离开我……”

身后的疼痛渐渐被快感所取代，简洛只感觉脑子里一片混沌，完全没有多余的精力去回应莫秦，只是本能地攀附着莫秦的肩头，随着他一次次的撞击低声呻|吟。

‘咚咚’，清脆的敲门声顿时将简洛从情|欲中拽了出来，紧接着响起流光的声音，“阿洛，睡

了吗？我有话问你。”

简洛嘴角抽搐地看着莫秦，为什么流光会知道我在这里？

莫秦猛地一撞，“应该是小凡告诉他的。”

简洛闷哼一声，身体突然一阵痉挛，一种极致的愉悦蒸腾而起。

找到了，莫秦眼睛一眯，对准方才的位置撞击起来。

“嗯……慢……慢点……”

“阿洛，”敲门声再次响起，“在不在？”

此时简洛已经无暇顾及门外的流光，灭顶的快感几欲将他淹没，若不是尚存一丝理智，恐怕他会控制不住叫出声来。

“我有房卡，要不要我替你开门？”

莫凡的声音让简洛猛地一僵，莫秦的动作也慢了下来，警告性地瞪了莫秦一眼，简洛扬声道：“什么事？”

“你先开门，我们当面说，这里不方便。”

简洛抗拒地推了推莫秦意图起身，莫秦猛地一撞使得他再次软下|身来。安抚地吻了吻简洛的额头，莫秦冷声道：“他现在没空。”

“……”

门外的莫凡和流光面面相觑，流光皱了皱眉头正欲说话，一声细碎的呻|吟让他敲门的动作一僵，随即狠狠地瞪了莫凡一眼转身离开。

“喂，光，我不知道啊，你走慢点。”

脚步声逐渐远去，简洛暗自咬牙，“莫、秦！”回答他的是更加猛烈的撞击，仅剩的理智也终于消散，最终沉沦在欲|海之中。

待到一切结束已经是凌晨时分，莫秦将简洛抱进浴室细细清洗一番才将他抱回床上，此时简洛已经累得不想再动，也由着莫秦为他善后了。

将简洛拥在怀中，莫秦一脸满足，手指也细细地揉捏着简洛的腰部，“小洛，有没有弄疼你？”

简洛轻哼一声并不应答。

莫秦笑了笑凑近简洛，“我爱你。”

这是莫秦今晚第三次说出这句话，简洛不由得怔了怔。在这个寂静的夜晚，在他将一切告知莫秦以后，他和莫秦终于还是打破了最后一层禁忌。在没有见到莫秦之前，他甚至还担心拥有两世记忆的他会遭到莫秦的质疑，可是莫秦什么也没有说。

似乎察觉到简洛的情绪波动，莫秦轻吻了一下简洛的头顶柔声道：“无论你拥有几世的记忆，只要你还是我所认识的小洛，我都会爱你，永远不变。”

“谢谢。”简洛嘴角微扬，再多的东西都比不上莫秦这句话给他带来的触动，历经两世，经历不一样的人生，却唯独只有莫秦能够让他感觉到安心，或许他此生最大的幸运便是在边城遇到莫秦。

“小洛，你是不是还欠我一个答案？”莫秦淡笑着看着简洛轻声问。

嘴角再次上扬一个弧度，黑白分明的眼睛紧紧锁住莫秦，简洛认真地凝视着眼前的男人一字字道：“我也爱你。”

低沉而又愉悦的笑声扩散到房间的每一个角落，莫秦将简洛紧紧地抱在怀中，“活了这么些年，今天是我最开心的时刻，小洛，谢谢你。”谢谢你在想起一切之后没有离我而去，谢谢你在我最痛苦的时候将我救赎，谢谢你给我这个机会来爱你。

“小洛，我准备把我们的事告诉父亲母亲。”

“啊？”简洛从莫秦怀中抬头一脸惊疑，“为什么？”

“我想光明正大地和你在一起，”莫秦认真道，“你是我最爱的人，我希望在以后的每一个节日能够光明正大地将你带到爸妈面前，我要告诉他们，我莫秦这一生除了你，谁都不要。”

“他们应该不会同意吧……”简洛垂下眼轻声道，如果说他们其中一方是女人，那么根本不用担心这个问题，可是偏偏两人都是……事实上在选择莫秦的那一天，他就没有想过要让两方的家人知道，毕竟像他们这种禁忌之恋是不会受到祝福的，况且莫秦的父亲还是军区司令，想必他也无法接受自己的儿子公然出柜。

“我会让他们同意的，”莫秦一脸坚定，“我准备明天就告诉他们。”

“不用这么急吧……”

“其实我现在就想和他们说。”

“……”

“好了，”莫秦拍了拍简洛的背脊，“等我好消息。”

简洛从来没有发现莫秦的动作这么迅速过，两人第二天醒来，莫秦陪他吃过饭后便赶回了莫宅，让他留在酒店等消息，只是消息没有等来，反而等来了流光。想起昨晚的疯狂，简洛不由得有些尴尬，招呼着流光坐下后，简洛问：“你找我有什么事？”

“你的记忆都恢复了吗？你之前失忆还有在M国失踪的事我都知道了，你放心，我没有告诉璃。”

“恢复了，”简洛淡笑着点点头，“谢谢你替我瞒着她。”

“不客气 ，既然你已经恢复记忆，那么我也就不用想办法替你继续隐瞒了。”

简洛歉意道：“抱歉，让你操心了。”

“不，”流光摇摇头，“这是我应该做的。”

“流光，我能问问你为什么要对师妹这么好吗？”

流光挑挑眉，“你呢？为什么对她这么好？还给了她这么重要的东西。”

“因为她是我唯一的妹妹，”简洛坦然道，“况且那些都是身外物。”

“我和你一样。”

闻言简洛同流光相视一笑，不为其他，只因为他们都有一个想要保护且疼爱的妹妹。

两人又随意聊了些直到收到组织的消息，流光这才告辞离去，送走流光没多久，简洛正准备午休时，两名身穿军装的男人找到了他，“简少爷，司令请您过去一下。”

83

这是简洛第一次来到莫宅,与简宅的奢华不同,整个莫宅透着一股肃穆气息。从大铁门到主宅，各路口都有警卫把手,进入主宅后,整个一楼大厅透着一股古朴的气息，家具都是以檀木为主，格局有些严谨,不难看出这间宅子的主人是个严以律己的人。

客厅的沙发上，一身军装的莫霜华端正坐着,神情肃穆,带着军官特有的威严。

“莫伯父,”简洛在莫霜华几步远的地方站定，不卑不亢，脸上挂着恰到好处的浅笑。

莫霜华点点头站起身，“请跟我来。”

简洛跟随莫霜华来到二楼，远远的便看见莫秦笔挺地跪在房间门口，在看到莫霜华身后的简洛后，莫秦猛地站起身快步走上前将简洛拽到自己身后，“父亲！”

“怎么？不继续跪下去了？”

莫秦迎上莫霜华的目光沉声道：“您要怎么样直接找我就是，为什么要找小洛？”

简洛暗自捏了捏莫秦的手站到莫秦身旁看向莫霜华，“莫伯父叫我来是想问我什么吧？”

“嗯，”莫霜华点点头，“我们去书房。”

“父亲！”莫秦再次挡在简洛身前，“该说的我都说了，就算您把小洛叫来我的决定依旧不会变，我这辈子只要小洛一人，所以您不必再给小洛做思想工作，我也不会让小洛去听您那些所谓的大道理。如果你坚持不允许，那么我……”

“莫伯父！”简洛瞪了莫秦一眼打断他的话道，“我们单独聊聊吧。”

“小洛！”莫秦不赞同地摇摇头，既然他决定摊牌，他就没想过要把简洛卷进来，他只希望自己这边和父亲谈妥后再光明正大地将简洛带回莫宅正式介绍给家人认识，但是他没想到父亲竟然会先他一步把简洛请来了。父亲的目的他多少能猜到，也正因为此，他更加不能让这两人单独谈话。

莫霜华重重地哼了一声冷道：“护犊护得这么严，难不成我堂堂军区司令还能把他给怎么样不成？”

“我没事，相信我，”简洛安抚地捏了捏莫秦的手歪头看向莫霜华，“还麻烦伯父带路了。”

莫霜华点点头率先向书房走去，莫秦想要拦着简洛却被简洛挡开，仰头在莫秦嘴角落下一个轻吻，简洛留下一句“等我”便随着莫霜华进了书房。被关在书房外的莫秦死死地拧着眉头，最终还是掏出手机迅速按了一个号码。

书房内，简洛和莫霜华刚在休息区坐下便听莫霜华开门见山道：“你和小秦的事，我不赞同。”

“因为我是男人？”简洛挑眉。

“因为你们都是男人，”莫霜华严肃道，“你和小秦的事他已经全部告诉我了，我不怪你，毕竟是小秦把你拉下水，相反的我还要跟你说声抱歉，是我没管教好儿子才会造成今天这个地步。”

“伯父，您别这么说。”简洛微微皱眉。

“你先听我说完，”莫霜华打断简洛继续道，“我知道你想说你们是真心相爱，但是你们对这个社会又了解多少？你们这样根本不可能得到世人的理解与祝福，况且这事你经过你爷爷的同意了？就算简老同意，那么这就意味着你将失去简氏的继承权，我相信简老不会让无法传宗接代的你来接任简氏。”

“我从来没有想过要接管简氏，简氏是我大哥的，我不会与他争夺。”简洛淡淡道。

“那你以后准备做什么？回M国继续做佣兵？还是靠着简氏那点股份混过下半辈子？”

“我不会再做佣兵”简洛皱眉道，“为了阿秦，我不会再将自己陷入任何危险，我说过我不会和我大哥争夺简氏，我也不会拿简氏一分钱。对于以后的事，伯父不必担心，我在都城有家小公司，生活方面完全没有问题。”

“那你有为小秦想过吗？”莫霜华沉声道，“小秦从小就进了部队训练，后来直接读了军校，毕业后进入部队凭着自己的实力从一个小小的中尉做到如今的中校，如果他选择继续连任，用不了多久便能升到上校。可是如今为了你，他却要放弃掉这个机会。我莫家几代军人，我不希望我莫霜华的儿子因为一个男人而葬送掉自己的前途。”

莫霜华的一席话让简洛心下一颤，对于莫秦准备退伍的事当初莫秦给他提过，当时他还以为莫秦只是随口说说，没想到他真的付诸行动，他知道在如今和平年代职位升迁是多么不易，莫秦就这么放弃着实可惜。

只是，莫秦做事一向有自己的考量，他相信莫秦这么选择一定是经过深思熟虑。虽然莫秦做这个选择大部分是因为他，但是不管莫秦选择什么，他都会无条件支持，就算莫秦继续留在部队，他也愿意为了莫秦留在N市。

“伯父，关于这一点我不会去左右阿秦，无论他选择连任还是退伍，我都会无条件支持。但是作为一名父亲，我希望伯父也能多了解了解阿秦的内心。”

“这个不用你教，”莫霜华皱眉，“我的儿子我自然了解。”

“那您知道阿秦真正喜欢什么吗？”见莫霜华怔愣，简洛继续道，“阿秦曾说，他的父亲希望他们三兄弟都能进部队发展，可是二弟三弟都不愿意，作为大哥，父亲的长子，他理应顺从父亲的意愿，为弟弟们树立榜样，于是他选择了读军校。可是伯父，您认为阿秦这样做是真的出自自己的喜好吗？”

闻言莫霜华眉间的褶皱更深，作为军人，莫秦无疑是优秀的，他也为自己的儿子感到骄傲，对于自己的命令，莫秦也鲜少有违背，可是他却没有问过自己的儿子是否真的喜欢这些，他只是一味地督促莫秦要上进更上进。曾经他以为这便是对莫秦的负责，现在看来，他竟是没有问过莫秦心底真正的想法。

“作为一名父亲，您不愿自己的儿子踏上这条路我很理解，我也知道和阿秦的相恋不会得到世人的认可。虽然我和阿秦只认识了五年，可是这五年我们经历过太过，可以说我们该经历的磨难都经历过了，我们之间的感情只深不浅。我知道您今天找我说这些无非是希望我离开阿秦，可是伯父，在这里我要向您说声抱歉，我不会离开他，我爱他，我想和他在一起。我和他连死别都经历过了，您觉得我们还有什么不能承受的吗？”

简洛一番诚恳的诉说让莫霜华心下震荡，他之所以找简洛来也是希望能够动之以情晓之以理让简洛主动离开莫秦，只是他没想到仅仅是简洛的几句话就让他再也找不出语言来抨击。他静静地看着简洛，良久，才开口道：“你当真就那么想要和小秦在一起？”

“是。”

“就算被世人唾弃也义无反顾？”

简洛一脸认真道：“我在乎的只有他，世人如何与我无关。”

“呵……”莫霜华轻笑着摇头，“现在你们这些小年轻越来越让人不能理解了，当初教育他们三兄弟时我就说过，一旦相爱就必须从一而终，不得玩弄感情，现在想想，也不知道当初我做的究竟是对还是错了。”

“伯父，您的出发点是对的。”

“是吧，”莫霜华叹息道，“当初我和小如一直催他找对象，可是他却迟迟没有动静，反倒是小尘先结了婚。直到今天小秦和我摊牌我才发现，不是他没有动静，而是他爱上的对象是你，真是让人大跌眼镜啊。”

简洛正欲说话却听得一阵敲门声响起，紧接着一身白色旗袍的贵妇推开房门径直来到两人面前，身后还跟着莫秦。莫秦将简洛上下打量一番，确定他没有任何异样后这才松了口气直接走到简洛身后站定，俨然一副保镖的样子。

贵妇对简洛安抚地笑了笑而后瞪向莫霜华，“听说你把我儿媳扣押了？你想做什么？”

“……”简洛嘴角抽搐，儿媳……说他么？

“老婆您坐，”莫霜华忙起身让自家夫人坐下脸上堆满了笑，与方才的严肃截然相反，“小璃不是和小尘度蜜月去了吗？我怎么敢扣押她？小尘不找我拼命才怪。”

秦如睨了莫霜华一眼，“那小秦没找你拼命你是不是该偷着乐了？”

“他敢！”莫霜华瞪眼，“我可是他老子！”

“行了，儿子都这么大了该做什么他自己清楚，你就别瞎掺和了。”

“老婆，你都知道了？”莫霜华疑惑。

“嗯，”秦如点点头而后看向简洛，“小秦已经把你们的事都告诉我了，你也不要有负担，只要你们是真心相爱，我不会反对。当然，就算我反对也没用，我的儿子是什么样的性格我再清楚不过，所以小洛，我希望你们能好好的，无论发生什么，希望你们能始终如一的坚持下去。”

简洛微笑着点头，“谢谢伯母。”

“要是能换个称呼就更好了，”秦如暗自嘀咕，随后警告性地看向莫秦，“臭小子，你最好给我老实点，要是让我知道你始乱终弃在外面胡来，我打断你的腿！”

“母亲请放心，我永远不会背叛小洛。”莫秦一脸坚定道。

莫霜华重重地哼了一声撇过头。

“怎么？”秦如侧头看向莫霜华，“你有意见？”

“哪敢呢，”莫霜华谄笑道，“老婆说什么就是什么，小的自当听从。”

饶是经历过不少风浪的简洛在见到莫霜华这样后也是一脸抽搐，现在他对莫霜华气管炎的症状深信不疑，在莫家，没有什么司令，只有一名女王陛下，秦如才是莫家的老大。

“母亲，那我和小洛先出去了。”

闻言秦如连连摆手，“去吧去吧，有了媳妇就忘了娘的，也别去住什么酒店了，就直接住家里吧。”

“好的。”莫秦点点头拉着简洛起身。

“伯父伯母我们先出去了，您们慢聊。”

“去吧，需要什么直接和小秦说，一家人甭客气。”

莫秦和简洛相视一笑朝门外走去。

一星期后，莫秦随同简洛回到都城简宅，老早收到消息的简和东特地吩咐了管家准备了一大桌子的菜，算是庆祝自己的孙子重拾记忆。饭桌上，除了简昊一脸阴郁，其余三人均是和乐融融。

饭后，简洛同莫秦一起去了简和东的书房，并将两人的事告知了简和东，但是结果却出于意料，简和东不仅没有提出反对，反而异常支持。他们还记得当时简和东是这么说的，“我简和东活了大半辈子，该明白的不该明白的都明白了，况且你们俩的互动瞒不过我老头子的眼睛，只要你们

是真心相爱，老头子绝对不会反对。”

只是，他们却不知道简和东心底真正的想法，对于简洛，他是既心疼又愧疚，之前的二十多年，简洛活得太累，吃的苦太多。如今他已经是一只脚踏进棺材的人，他只希望在他不在的时候，能够有人真心对简洛好，不再让他受苦，只要能让简洛幸福，就算是男人，也无所谓了。

能够得到简和东的祝福，最高兴的莫过于简洛，对于他来说，简和东是他最亲的人，没有什么能够比得到亲人的祝福更加令人开心的事了。

夜里，激情过后的两人相拥在床上，莫秦的脸上是抑制不住的幸福。

“阿秦，咱们暂时留在都城吧，我想多陪陪爷爷。”

简洛沙哑的嗓音让莫秦有些心痒，他紧了紧手臂柔声道：“都听你的。”

“谢谢。”

“跟我还客气？”

“有意见？”简洛挑眉。

“不敢，大人说是什么就是什么。”

简洛淡笑着摇摇头没有再说话，卧室内陷入短暂的宁静，就在简洛即将睡着时，却听莫秦道：“小洛，当初霍峰给我说你放了件东西在他那里，除非你……”莫秦顿了顿，“能告诉我是什么东西吗？”

闻言简洛怔了怔，如果不是莫秦提起，他都差点忘了。抿了抿唇，简洛低声道：“是一份遗嘱。”

莫秦轻轻推开简洛皱眉道：“怎么回事？”

“当初我还不知道这一世的简洛和那一世的简洛都是我自己，那时候已经离和霍峰约定的时间越来越近，也犯过头疼，我担心出了什么意外就这么消失了，那时候我和霍峰合股开的公司规模也不小，于是我找霍峰的律师给我立下了一份遗嘱，如果我有任何意外甚至失去这五年的记忆，那么我在公司名下所有股份一分为二，一份给你，一份给师妹。”

简洛的一番话让莫秦心底莫名抽痛，他也终于明白当初霍峰为什么会对他说出那番话了，他没有想到在他不知道的地方，简洛竟然考虑了这么多，那个时候，他的小洛一定很无措吧？偏偏还要在他面前装得什么事都没有。

将简洛紧紧拥入怀中，莫秦哑声道：“小洛，我要的从始至终只有你，如果没有你，那些东西要来何用？”

“我知道了。”

“小洛，我爱你，这辈子都不要再离开我。”

“嗯。”简洛在莫秦怀中点头，不会再离开了，这辈子他都不会再离开莫秦，直到两人终老。

=====

作者有话要说：
呼呼，到这里简洛算是完结了，非常感谢各位看官大人陪我走了这么久，特别是在我文下留言的看官们，是你们的留言给了我动力。当然，那些一直默默支持我的看官大人们我也是非常感谢，没有你们的支持也没有尘世的今天，这是尘世的第一篇耽美文，我知道里面有很多漏洞与不足，但是看官们依旧耐心地看下去了，非常感谢。然后不知道大家想不想看番外之类的？如果没有的话那么这篇文基本上到这里就结束了。

最后，尘世前不久开了个现耽新坑《坑爹的重生》，欢脱向的兄弟文，日更中，如果有兴趣的看官大人们可以去看一下。 ←戳我直达。

最后的最后，依旧要对所有支持我的看官大人们说声谢谢【鞠躬