《重生之恃爱行凶》作者：西子绪

原名【剧毒梦境】

闻程从未想过自己有一天会被自己的爱人杀死。

可当他被杀死之后，才发现郁林飞的冷血不是最不可思议的事，最不可思议的事是――他变成了一只猫。

变成猫也就罢了，可为什么他还要被郁林飞给拿回去养？

而且还要遭受无数明枪暗箭……神啊，闻程许愿，他只想乖乖的做只猫啊！

当昔日爱人的面纱被层层剥落之时，闻程才绝望的发现，原来这一些始作俑者，居然是……

美妙的梦境带上了剧毒，又会是怎样一副美景？

笑面虎温柔攻X不明属性目测略呆受。温馨路线。

内容标签：重生 穿越时空 强取豪夺 幻想空间

搜索关键字：主角：闻程 ┃ 配角：郁林飞 ┃ 其它：变猫，腹黑攻，呆萌受

【金牌编辑评价】

闻程被伴侣郁林飞杀害后重生成了一只小猫，让他意想不到的是，变成猫后的他被凶手郁林飞领养回家。对于无奈的现实闻程只好接受，并且打算找出当年郁林飞杀害自己的真相。随着一猫一人的相处，郁林飞渐渐的将所有的宠溺都放在了小猫的身上，当年的事情也慢慢的被揭开谜底……
本文的主角是一只重生的小猫，变成小奶猫后的主角呆萌可爱，作者很细心的将变成猫后的不适以及小奶猫的笨拙傲娇描写的淋漓尽致。从吃鱿鱼干到撒尿，从睡觉到打针，小猫的萌被发挥到了极致，让人不得不对此萌宠爱不释手，再加上与呆狗哈士奇的傲娇对话，着实戳中读者萌点。

第1章 因为爱情

闻程没有想过自己会以这样的形式结束自己的生命。

他看着插在自己胸口的匕首，不敢相信的目光投向了站在自己面前面无表情的男人。

“……”为什么……因为剧痛已经问不出嘴边的话，闻程看着郁林飞面无表情的模样，感到全身的气力都在飞速的流逝……

“你真让我恶心。”冰冷的手指抚摸着闻程的唇，郁林飞俊美的脸上出现了一贯优雅的笑容：“快点去死吧。”

……郁林飞……杀了他……这个认知让闻程整个人都呆滞起来，他眼里流露出绝望的神色，看着郁林飞的笑容，觉的自己再也说不出一个字。

为什么！！！倒在地上的闻程的眼前越来越模糊，泪水终于顺着脸颊流了下来……随便谁都好……可是为什么……为什么他会死在郁林飞的手上。

闻程和郁林飞是什么关系？

所有熟悉他两的人都知道……闻程和郁林飞是最忠诚的伙伴、最在乎对方的兄弟――最相爱的情侣。

温柔优雅的郁林飞到底爱不爱闻程？这个问题如果你问出了口，一定会被嘲笑――众所周知，郁林飞把闻程放到心尖上疼。

无论他有多忙，无论他有多累，总会分出时间给闻程。他可以自己一天不吃饭，却还担心闻程有没有吃饱，要不要夜宵，他可以一晚上不睡觉，就为了连夜赶回去见闻程一面，郁林飞用三年的时间，把闻程宠上了天。

所有人，包括闻程，对于郁林飞对自己的爱都深信不疑，或许他刚和郁林飞在一起的时候还会怀疑这个男人是不是为了自己的权势和地位，到后来，郁林飞用自己的行动化解了闻程的怀疑。

接下来，在彻底得到闻程的信任后……郁林飞微笑着，将手中的匕首刺入了爱人的胸膛。

他的笑容还是那么的优雅，英俊的脸上甚至带着一丝的羞涩，就像闻程喜欢的那样，有着男子的英气却又不失少年的青涩。

多么完美的男人，即将失去意识的闻程想，他居然和自己演了三年的情人，为自己构造出一幅……让人沉溺不醒的梦境。

大量的血液顺着胸口潺潺流出，闻程躺在冰冷的地板上，已经暗淡无声的目光失去焦距的看着天花板，白色的衬衣被血液染成了红色，午夜十二点的钟声缓缓的响起，闻程闭上了眼。

在2012立冬的第一天，他被自己的爱人亲手杀死。

寒冬，大片大片的雪花从天上如羽毛般洒落。

傍晚的街道已经没有了多少行人的踪迹，除了来往车辆和住宅区里玻璃种散发出温暖灯光的窗户外，几乎感觉不到一丝的人气。

闻程就是在这样的天气醒来的。

他模模糊糊的睁开眼的时候，看见的是一片白色，全身的无力感让他很难在短时间看清楚眼前到底是什么，他小心的挪动了一下身体……然后感觉到了一片毛绒绒的触感。

毛绒绒的？一下子瞪大了眼，闻程发现自己眼前出现了一张大大的……猫脸。

好大的猫！！全身上下的寒毛都立了起来，闻程不由自出的叫出了声：“喵！！”

……刚刚那是什么声音，闻程呆住了。

眼前这张巨大的猫脸上带上了一丝的疑惑，全身雪白的大猫看着自己刚睡醒的小崽子，伸出了自己粉色的舌头，开始舔着表情呆滞的小猫。

“……喵。”闻程僵硬的发出一个字节……他一定出现了幻觉！！！为什么他会发现自己变成了一只全身黑的猫！！！

“喵。”大猫用头拱了拱闻程，然后向一侧趴下，它用鼓励的眼光看着自己的孩子，露出了自己的肚皮。

……粉色的肚皮上……有着八个奶头。

闻程突然就悟了。

“喵？”见着闻程还是不肯动的样子，母猫似乎有点火了，它用爪子不轻不重的拍了一下闻程的头，似乎是在责怪闻程为什么不来吃奶。

“……”闻程木然的移动脚步，伸头含住了一个软软的……奶头。

温热的带着腥味的奶水让闻程整个身体都温暖了起来，他一口一口的喝着母猫的奶，脑袋里还有些换不过来……

如果他没有疯……他记得自己是被郁林飞给杀了……然后呢？

然后他变成了一只刚出生的小奶猫，而且现在还在喝着自家妈妈的奶……，这个世界敢再疯狂一点么……？

很快就喝饱了，闻程条件反射的用自己抹了抹嘴，然后再舔了舔自己的毛绒绒的爪子，发出一声，软软的：“喵……”

“喵～。”母猫满意的看了闻程一眼，开始用自己的舌头帮闻程细细的清理起身体，猫的舌头上虽然有肉刺，但是舔在身上的时候却并没有难受的感觉，反而非常的舒服，闻程被母猫按在怀里从头舔到了尾，末了还干干净净的洗了个脸。

如果闻程此时要是人的话，估计脸已经黑的和锅底一样了，就在他一脸便秘般的纠结是时候，一只不知从什么地方伸出的爪子一把勾住了他的尾巴。

“喵！！！”全身的猫瞬间立了起来，闻程条件反射的朝身后一爪。

“呜～”发出细微的呜咽声，闻程看到自己身后不知道什么时候出现了一只和自己大小差不多的蓝色眼睛的小黄猫，毛绒绒的脸上带着跃跃欲试的表情……显然是想让闻程陪着自己一起玩。

闻程愉快的答应了――那是不可能的！！

怎么可能在短时间里接受自己突然变成猫这一生物的残酷事实，闻程懒洋洋的抬起眼看了小黄毛一眼，吧唧了一下嘴，就趴在了母猫身边……他得好好想想到底是怎么回事。

“喵呜。”见闻程不理自己，小黄猫显然不高兴了，它绕着闻程转了好几圈，不停的发出喵呜喵呜的声音，感觉就像在不停的邀请闻程去陪它玩。

闻程看了小黄毛一眼，随即想到了一个重要的问题……他在内心深处深深的吸了一口气，然后抬起了自己的后退……再扭头一看。

万幸啊！！看到了真相的闻程心中一阵呜咽……还好他的性别没有随着种族的改变而……

要是他变成了一只母猫，大概就可以直接去撞死再重生一次了。

“喵！！！”还在神游的闻程发出一声痛苦的惨叫，他发现就在他想这些乱七八糟的东西的时候，自己身后的那只小黄猫居然一口咬住了自己的尾巴！！

虽然还在喝奶的小猫牙齿也没有多少攻击力，可是尾巴上的触感实在是敏感的不得了……被小黄猫一口咬住之后，闻程差点没直接从地上跳起来！

“喵喵喵喵！（不要咬我的尾巴！！！快点放开！啊喂！说的就是你！”闻程直接朝小黄猫发火了！

“喵喵（谁叫你不陪我玩……）”奇异的，闻程居然听懂了小黄猫的“喵喵”到底是个什么意思……

“我才不陪你玩！！”闻程把自己的变得湿漉漉的尾巴从小黄猫嘴里拯救出来之后就更加对它不屑了，他哼了一声，把自己的身体供进了母猫的肚子下面。

“……你是只坏猫。”喵喵的声音里带了哭腔，小黄猫看着闻程躲在母猫身下的样子难过道：“下次我也不陪你玩了。”

“……”我不稀罕。闻程面无表情。

“哼，小鱼干也不留给你了。”小黄猫见自己没有威胁到闻程，又继续道。

“……”我也不稀罕，闻程还是面无表情。

“……逗猫棒我也不给泥！！”小黄猫快哭出来了。

“……”闻程居然奇异的感觉到了一丝……愧疚。

“还有妈妈的奶！！！”被闻程无动于衷的摸样刺激到了，小黄猫愤怒道：“以后最好喝的那个奶头是我的！！”

“……怎么玩。”闻程虚弱的问。

“喵～你来追我吧～～”小黄猫很开心～小黑终于理他了～。

“……我们来玩捉迷藏吧。”闻程用爪子慢慢的抹去自己的一头黑线，无奈的看着精神抖擞的小黄猫：“你躲起来，我来找你。”

“好呀好呀～”小黄猫开心了：“快点来找我哟～～”

然后小黄猫愉快的跑了。

然后……闻程默默的钻到了猫妈妈的肚子下面……

……世界上最痛苦的捉迷藏就是，藏的人还在开心，捉的人已经回家吃饭去了。

用卑鄙的手段赶走了闹腾自己的小黄猫，闻程找了个舒服的姿势，开始打量起四周的环境……看来养他们的人条件不错，有专门的猫窝和高级的猫粮，猫砂看起来也不便宜的样子，闻程虽然没有养过猫，但是却还是能从自家老妈的外形看出他们并不是一般的混血杂牌猫，而似乎是有什么特别的血统。

这长长的毛……应该是波斯猫的一种？闻程想，被人杀了之后，变成了猫……这样的经历，也太过彪悍了吧。

第2章 主人

闻程花了很长的一段时间来想为什么郁林飞会杀死自己。

即使事情已经发生，即使闻程就是受害者，他却依然不敢相信郁林飞杀了自己。

难道所有的宠爱和温文尔雅，都是伪装？闻程摆动着自己的尾巴，心情低落到了极点，他现在都可以清楚的回忆起胸口插入匕首的疼痛。

还有那种全身渐渐冰凉，眼前出现黑色的斑点，连呼吸都觉的困难的感觉……闻程突然打了一个冷颤，他想起了郁林飞在杀死他时候，看他的眼神。

不同于往日冷清和温柔，那是一种冷漠的，将厌恶的情绪刻入骨子里的眼神。

若是光看这个眼神……闻程绝对不会相信，杀死他的人就是自己的爱人郁林飞。

可是事实由不得他不信，那个杀死他凶手，除了郁林飞，别无他人。

好吧……自己是被郁林飞给杀了，可是，谁来告诉他现在这幅样子又是个什么情况啊？？难道他转世重生的时候忘记了喝孟婆汤变成了一只有人类记忆的猫么？？敢不敢再坑一点啊？？满脸血泪，闻程用自己毛绒绒的爪子抹了一把脸。

但是还没有等他伤春悲秋完，就发现自己的麻烦又来了……

“你骗我骗我骗我。”黄毛的小奶猫不知何时发现了闻程的阴谋，它瞪着自己那双水汪汪的蓝色眼睛，完全炸毛了：“坏小黑！！！”

“……”闻程伸出爪子摸了摸小黄猫的头。

“不准摸我的头！！！”小黄猫坐在躺着的闻程旁边义愤填膺：“你骗我！！！”

“我怎么骗你了。”闻程很淡定的问。

“你骗我去藏起来！！又不来找我！！”小黄猫，喵喵喵的叫着，看样子闻程要是再逗下去估计离哭不远了……

“我没有啊。”闻程解释：“我是找你找了好久都找不到……所以刚回来……”

“真的么？”小黄猫严肃的问：“撒谎不是好猫哟。”

“真的。”闻程回答的很坚定……他本来就不是猫。

“喵～。”很愉快的接受了闻程的解释，小黄猫开始开心的舔着闻程的脸：“那你找到我了……轮到我找你了～～～。”

……还玩啊？闻程脸色一僵。

“快去快去～”硬是用头把闻程从猫妈妈的肚子里顶了出来，小黄猫开心道：“快点哦～～。”

“……”闻程默默的垂泪。

看来今天要是不陪这只小黄猫玩开心了……他还真是休息不了了……，有了这个认知，闻程不情愿的挪动了自己的脚步，慢腾腾的走向了客厅。

“咦，二毛，你怎么跑客厅里来了？”还没等闻程反应过来，他发现一只手从天而降，将自己抱了起来。

“喵！”被牢牢的抱在怀里，闻程抬起头看着突然出现的人。

“二毛，二毛～”用一只手抚摸着闻程的背，另一只手将还很小的闻程捧在手上，年轻男子的表情很是开心：“来叫一个～叫哥哥～。”

……叫你妹啊，闻程看着眼前陌生的男人，额角冒出青筋，谁来告诉他二毛这个名字是什么情况！！！为什么他会叫这么奇怪的名字……就算小黑也比二毛给力啊！！！

抱起闻程的男子显然不知道自家猫的内芯已经被换了一个，他亲昵的在二毛的小鼻子上吻了一下，随后笑道：“不是不肯出门么？怎么这下自己抛出来了？”

“喵。”闻程一脸死相。

“大毛被送走了，不开心了？”用手抱住闻程的前肢，将他举到了自己面前，男子露出略微苦恼的表情：“二毛你过几天也要被送走了……到时候和妈妈、包子分开，二毛会不会更不开心？”

……嗯？包子？闻程一愣……随即想到……为什么自家的兄弟不叫三毛？难道这就是传说中的“李靖生了三个儿子，大儿子叫金吒，二儿子叫木吒，三儿子就叫李二狗好了……”的十万个冷笑话么……

“来，哥哥带你去吃好吃的。”看着自家猫一副死相的模样，何易无奈的笑了……虽然说金吉拉这个品种长的本来就很呆，但是也没见过这么呆的啊……

“喵。”闻程默默的趴在何易的怀里，任由他给自己顺着毛……虽然很别扭自己是猫这件事……但是顺毛什么的……真的……好舒服啊啊啊～～～再用力一点～～恩恩，就是那里……

没有发现自己的节操掉了一地的闻程愉快的露出了自己的下巴，想让自家主人给挠挠……

“哈哈……”见到二毛（闻程：……）撒娇的样子，何易的笑容更灿烂了，他特别喜欢猫咪这种生物，虽然不像狗狗一样粘人，但是撒娇卖萌各种技能完全是无一不通，即使是做错事了……也能瞪着那水汪汪的眼睛，让自己连骂一下都舍不得。

何易以前养的是一只雌性银毛金吉拉，名字叫做菲儿，金吉拉的个性非常的温顺，喜欢亲近人类，也很爱干净，自从买回来之后何易就把菲儿像自家闺女一样疼。

今年菲儿第一次产崽，生了三只小猫，一只白黑，一只金白……还有一只纯黑。

纯黑……看了自己怀里被挠的发出呼噜呼噜声的二毛，何易有些无奈了，菲儿的血统还算的上纯正，和他配种的那只也是只金色的金吉拉，所以至今何易也没搞明白……自家二毛的毛色到底为什么会变成这幅模样？难道说是变异？算了……其实黑色也没什么不好的……挺可爱的。

“呐，二毛，小鱼干。”撕开包装纸，何易拿出一条小鱼干，在小奶猫的面前晃了一晃。

“咦？”有些奇怪二毛怎么不像往常一样猴急的叼住小鱼干，何易拍了拍自家爱宠的头：“怎么不吃？”不会是生病了吧？

……此时的何易哪里会知道闻程心中的挣扎……金黄色眼睛的闻程屏住气息看着在自己勉强晃荡的小鱼干……心中矛盾不已……按理说，内心是个人的他应该坚决的抵制这样侮辱他人格的行为！！可是……那小鱼干看起来好好吃的样子啊……咬一口不要紧吧……就一口……“嗷呜。”

于是果断的一口了。

闻程把小鱼干咬到嘴里的时候全身都冒出了粉红的泡泡，他咯吱咯吱的嚼碎了味道鲜美的小鱼干，毫不犹豫的把目光转向了抱着他的人的手上的那个小小的袋子。

“哈哈哈……”看着闻程闪闪的目光，何易不由自主的发出好心情的笑声，他再次用手拿出了一块小鱼干递给了闻程。

“喵呜～”又一口吃掉了小鱼干，闻程条件反射的开始舔带着鱼干味道的手指……

“别舔了，还有。”终于觉的自家小猫恢复了活力的，何易道：“吃完这包就没有了哦……小猫不能吃太多，会吃坏肚子的……”

闻程才没管那么多，当他开心的把一包小鱼干吃完之后……突然觉的心情值瞬间降到了谷底……刚才那个衔着咸鱼干拼命讨好眼前男人的那只猫是自己么？！！不！！这不可能！！！为什么才变成猫他就控制不住自己了！不就是一包小鱼干么……嗯……小鱼干……真好吃啊……（辏。

“哎呀，不要跟我撒娇，不能再吃了。”看着闻程眼神里闪着的星星，何易受不了一般敲了一下他的鼻子：“等二毛长大了，哥哥就给你买好多好多小鱼干吃哦，所以二毛到了郁林飞哥哥那里，要好好的吃饭，要不然就长不大，没有小鱼干吃了！”

嗯……要长大，才有小鱼干吃……等等！！好像听到了什么关键字眼，闻程瞬间瞪大了眼，惊愕的看着眼前的男子：“喵？”

“怎么了？”居然像是看懂了闻程疑惑的眼神，何易看着闻程道：“郁林飞哥哥很好的哟，不过二毛到了那里就不能像在家里这么调皮了，会被打屁股的！”

……他出现幻觉了么？闻程呆滞的想……郁林飞……哥哥？新主人……被送……什么？？终于缓过来的闻程瞬间炸了毛，他喵呜一声直接从何易的身上跳了下来，踉踉跄跄的跑回了自己的猫窝！

他要被送给郁林飞！！！这个认知让闻程全身的寒毛都倒立起来……这是命么？？连死去之后变成猫都无法逃脱郁林飞？？？

“二毛！！”被闻程的动作吓了一大跳，何易急忙追了进来，却看到闻程将头埋在了母猫的肚子下面，瑟瑟发抖的样子像是被吓坏了。

……他不会能听懂自己的话吧？脑袋里突然冒出这个想法，何易看着熟睡的菲儿和趴在他旁边的二毛，无奈道：“二毛……你是不是不想去新主人那里？”

“喵喵！！”听到了何易的话，闻程急忙伸出脑袋急切的喵喵了几声。

……还真能听懂自己的话？？看着闻程的样子，何易惊讶的睁大了自己的眼：“二毛你能听懂我在说什么？？”

……废话。闻程无力的垂下了头。

“好了，好了。”看着自家二毛无精打采的样子，何易瞬间心疼了，他抱起闻程安慰着他：“咱送包子去，不送二毛了好吧？”

“喵……”闻程都想摇尾巴表示高兴了。

……真是奇怪的猫啊，摸了摸二毛的背，何易想，自家真是不该那么早就去给自家猫的仔仔找主人的……

第3章 喵呜，人类都是骗子

“喂，你今天有空么？”拿着电话的何易问道。

“什么事？”电话那头传来一个低沉的声音，情绪里还带着一丝的不耐。

“你答应了帮我养一只的！”何易怒道：“你不会忘了吧？”

一阵沉默……事实证明，郁林飞这王八蛋真的把帮他养猫仔这件事给忘了……

“郁林飞……”何易欲哭无泪：“你丫不想养就直说，我另外给我家仔仔找主人！”

也不知道过了多久，何易才听到电话那头的回答。

郁林飞说：“好。”

于是事不宜迟，何易第二天就把郁林飞约到了自己家来看猫。虽然一开始他想的是送二毛去郁林飞那里，但是昨天二毛的一系列反应却让他产生了犹豫……，二毛似乎真的不想被送走啊……可是他也总不能养一大窝的猫吧……虽然他很想那么干……但是……何易无奈的撇撇嘴，如果他真的养一大窝猫，说不定会被他哥哥给全部都丢出去……

没有办法的办法就是送给周围的朋友养了，不幸中的万幸是……他的朋友不少，而且看上去都对宠物挺有兴趣的。

“哎呀，郁林飞，你可千万别看上二毛啊。”挠了挠头，何易自言自语道：“要是你看上了……”要是了郁林飞真看上了二毛……那二毛就只有自求多福了，原谅他这个没有骨气的主人吧……呜呜。

还在喝自家妈妈的奶的闻程显然不知道自己即将被主人给卖出去，他有一茬没一茬的喝着奶，尾巴在地上甩来甩去，心情真是低落到了极点。

变成了猫之后他要怎么办呢？难道就这样从此作为一只猫活下去？……不，这太残忍了！闻程心下戚戚的想，要他当猫，这难度也太大了吧……

而且看起来他的主人和郁林飞关系很好啊，要不然怎么会想把自己送给郁林飞？真是连变成猫都逃不出郁林飞这个怪圈，闻程放开猫妈妈的奶头，舔了舔自己的爪子……，不过话说回来，他既然没有死，那么是不是有机会知道郁林飞到底为什么会杀了自己？

闻程看了眼躺在自己右边熟睡的小黄猫，他真的很想知道，郁林飞到底是不是从头到尾都在骗他，三年来的感情，到底有多少真实的情感在里面。

说白了，即使是被郁林飞亲手杀死，闻程却还是没有死心，那个温柔的男人形象已经很难改变，让闻程在心中不断的为自己的死亡找借口，或许郁林飞是有什么苦衷？或许是因为有什么人在威胁他？

即使闻程不断的这么想，可是潜意识里却依旧明白，他和郁林飞终究是回不去了，首先现在他编成了一只猫，其次，就算他变成了人，也不可能和以前一样毫无顾忌的和郁林飞生活在一起。

就好像一块玻璃被敲出了一丝裂缝，就算再怎么努力去补救，那丝裂缝也绝无变得完好无损的可能，唯有越扩越大，最终碎落一地。

沉溺在自己悲伤的世界不可自拔，闻程不由自主的喵喵了几声，却不知道，就是因为自己喵喵了几声的缘故……把自己陷入了一个极为尴尬的境地。

“就两只？”看着卧在母猫身边一黄一黑两只小猫，穿着一件黑色西服的男人表情很冷淡。

“对啊，大毛已经被送出去了。”何易看着郁林飞道：“我送你包子吧。”

“包子？”郁林飞挑了挑眉：“哪只？”

“这只黄色的。”指着在熟睡中的老三，何易道：“它很乖的哟。”

“……这只叫什么名字。”没有搭何易的话，郁林飞把目光投向了另一只全黑的猫仔。

“二毛。”干巴巴的说出两个字，何易自己都觉的有点尴尬了：“不过你带回去之后可以给它改个名字。”

“……二毛。”被这个名字弄笑了，郁林飞道：“它个性怎么样？”

“挺粘人的。”何易想了想还是决定如实说：“比包子要懒的多，挺会撒娇的，不过你那么忙，有空让二毛来粘你么？”

也对，郁林飞听了何易的话，认真的想了想，养宠物本来就是业余的消遣，他没那么多时间也没那么多精力花大把大把的时间在陪一只猫上面。

就在郁林飞决定要包子的时候，他突然听到了一声微弱的猫叫。

还没断奶的小奶猫的叫声很小，可是就是那么一声叫声……却好像一只爪子挠在郁林飞的心上。

“他为什么叫？”郁林飞将眼神从包子移到了二毛身上。

“哦，大概是无聊了？”何易看着郁林飞饶有兴趣的眼神干咳了一声：“他哪里都好，就是太粘人了……一天没人陪就会到处捣乱。”……郁林飞你不是最讨厌粘人的生物了么，快点说要包子要包子要包子吧……

“粘人？”不知道想到了什么，郁林飞突然蹲下了身体：“能抱抱么？”

“当然可以……”何易拒绝无能……原本就是他想将二毛送出去的……现在总不能食言吧……

“喵……”被突然抱起来的闻程瞬间从神游状态恢复了，他僵硬着身体看着自己面前这张熟悉的面孔，不由自主的喵了一声。

“他在怕我？”郁林飞挑了挑眉：“猫咪都这么胆小么？”

“哈哈……对陌生人肯定会胆小一些。”看着二毛那双水汪汪的金色眼睛，何易真是心肝都软了。

“嗯。”摸着僵硬的小猫的身体，郁林飞想了想道：“我还是要这只吧。”

何易：“什么？？”

闻程：“喵呜？？”

“你好像很不情愿？”似笑非笑的看着何易，郁林飞把猫咪举到了自己的眼前，看着他金黄色的眼……奇怪，为什么他能在这只猫的眼睛里看到惊恐？

“喵呜！！”还没等何易回答，闻程就直接炸毛了，他一爪子抓上了郁林飞的手，在他愣神之际毫不犹豫的从他的手上挣脱下来，跑向了客厅！

“……啊。”被二毛突然的发难惊了一下，何易急忙道：“你的手没事吧？”

“没事。”小奶猫的爪子能有什么威力，郁林飞看了一下自己手上粉红色的抓痕，对着何易道：“我就要他了。”

“……”你这不是在找虐么？何易在心中默默的吐槽，还是决定再劝一下：“真的没问题？包子比二毛要温顺的多……而且要听话一些……”

“不用。”若有所思的看了何易一样，郁林飞道：“难道你特别喜欢二毛？”

“哈哈……还好吧。”何易尴尬的笑了……

“我要怎么把他带回去？”郁林飞直接道。

“……我给你准备个篮子吧。”何易也没想到郁林飞这么的急性：“猫猫需要的东西都准备好了么？”

“需要什么？”郁林飞问道。

“……猫窝啊，猫砂啊，猫粮啊……还有各种零食。”何易放弃二毛了……

“好。”掏出电话，郁林飞直接吩咐人去买了。

……我恨万恶的资本主义。再也没有挽留二毛的理由，何易丧气道：“走吧，我们去把二毛给拎出来。”

知道自己大难临头的闻程躲在沙发底下瑟瑟发抖，他想着自己要是被郁林飞养着……也不知道会不会疯掉。

“二毛……，二毛快出来。”何易的声音传到了闻程的耳朵里，他躲的更进去了。

“听话，沙发里这么脏。”对于二毛激烈的反应有些无奈，何易道：“再不出来就要被打屁股了哟……”

“……”不要和郁林飞在一起……不要！！何易温柔的劝解并没有被闻程接受，相反，他一想到以后都要和郁林飞生活在一起就更紧张了……他好怕，好怕知道郁林飞的真面目……如果郁林飞已经有了其他的情人……如果郁林飞对他的一切都真的是伪装……

“不乖的猫。”原本在头上的阴影突然被光线代替，还没等闻程反应过来就被郁林飞一把捏住了后颈，他在微笑着，却说出让闻程全身发冷的话：“你是有多讨厌我？嗯？小猫？”

“喵……”低低的叫了一声，闻程发现……作为一只猫的他，根本无力去抵抗施加在他身上的事，他唯一能做的……大概就只有喵呜喵呜的叫两声了吧。

“篮子呢。”看向一脸心疼到不行的何易，郁林飞淡淡道：“你不会反悔了吧？”

……他还真的反悔了！何易无奈的想要是他知道自家二毛这么不想被送走……也不会随便去问郁林飞要不要猫咪了啊。

“还挺可爱的。”像是看不到闻程瑟瑟发抖的样子，郁林飞好心情的笑了起来：“不要乱跑哦，乱跑的话……”

……乱跑会怎么样？闻程竖起了耳朵。

“就给你脖子上带个圈。”郁林飞展颜一笑。

闻程突然就看到了自己悲惨的未来……神啊，谁来告诉他这到底是个什么玩笑？？难道他以前做过多么伤天害理的事么？？

第4章 猫咪不好养

郁林飞也不太明白为什么自己会对这只黑色的名字叫做二毛的小奶猫产生这么大的兴趣，他很少对宠物产生兴趣，唯一的业余生活大概就是和几个朋友打打高尔夫或者在家里看看纪录片。

花大把的时间在一只不喜欢自己的猫身上？――这是郁林飞想都没想过的事。

可是当他把被放在篮子里急得喵喵叫的二毛提进自己的车里的时候，心情意外的好了起来。

“叫什么呢。”用手摸了一把小黑猫的背，却在他伸出爪子挠的自己的时候飞快的收了回来，郁林飞逗弄着炸毛的二毛，语气绝对算得上戏谑。

“喵！”不屑的看了一眼郁林飞，闻程直接用自己的屁股对着这个让自己心情复杂到了极点的男人。

“……哟，脾气还挺大。”看着闻程傲娇的样子，郁林飞又笑了，他的笑容优雅而温柔，就像是一个热恋中的情人：“是只小公猫还是只小母猫啊。”

说着，还没等闻程反应过来，就被揪住了上身，提到了郁林飞面前。

“哎呀，是个男孩啊。”笑的异常的狡黠，郁林飞盯着闻程的腹部道。

“喵喵喵！！！”男孩你妹！！！被郁林飞的动作严重的刺激到了自尊心，闻程炸毛炸的更厉害了，不但在喵喵的叫，而且开始试图用自己的爪子使劲的挠郁林飞一下。

“……唉，还害羞了？”居然像是知道闻程什么意思，郁林飞笑容变得有些坏坏的，他居然伸出手……摸了摸闻程的……小弟弟。

“喵！！！！”闻程彻底怒了！他就知道跟着郁林飞肯定不会有好事发生！上辈子就直接被他杀了，这辈子了呢！！变成了猫之后居然被他随便的摸来摸去！尊严呢！！节操呢！！他要干掉郁林飞！！！

当然，已经气昏了头脑的闻程还没有想到作为一只小奶猫，他能干掉郁林飞的办法大概就只有用自己的眼睛活活把郁林飞给萌死了。

“别生气了，乖，只是给你开个玩笑而已。”见到闻程真的炸毛了，郁林飞这才安抚起来，他看着在自己手里拼命扭动的小黑猫，第一次觉的把他带回家的这个选择是对的，如果家里有了这只小猫，就没那么没有人气了吧。

将闻程放在了篮子里，郁林飞用一块从何易那里拿来的毯子盖在了篮子的上面，然后发动了车。

没想到自己的愤怒居然被无情的无视了，闻程强迫自己冷静了下来，开始认真的思考以后到底该怎么过下去。

首先，他是绝对不想让郁林飞来养他的，一次见面还好，但如果要让他跟这个杀死自己的凶手，天天生活在一起，闻程绝对接受不了……每次看到郁林飞的笑容，都会让闻程想起自己死前，郁林飞对自己露出的最后一个微笑。

一贯的温暖，一贯的优雅，眼神里满满的宠溺却变成了冷漠的厌恶，将匕首插入自己胸口的时候，手甚至连一个颤抖都没有。

闻程和郁林飞生活了三年，自然对这个笑起来看上去非常温和的男人有些了解……闻程知道，郁林飞只是看上去温和而已，从骨子里透出的却是一种冷漠和骄傲，他对于所有人都可以报以温柔的笑容，却在内心深处，保持着自己毫无波澜的心境。

曾经的闻程以为自己是郁林飞眼中特殊的存在，可是直到死去的那一刻他才明白，包括他在内，从未有人真正走入过郁林飞的内心。

现在的闻程可以肯定，即使他现在是只小奶猫，即使他似乎是被郁林飞的好朋友送给他的，但是自己若是真的惹怒了郁林飞……下场肯定会很惨。

那么从郁林飞那里逃出来呢……

闻程小心翼翼的把头探出了毯子，他看了眼车窗外被白雪覆盖的街道，默默的打消了去当野猫的想法。先不说他有没有能力从郁林飞手里逃出去，就算逃出去了，他真的能像一只猫一样生活？去垃圾堆里翻找食物？吃着下水道的老鼠？

――不可能的，闻程对自己了解的很透彻，痛苦的和郁林飞生活在一起和像野猫一样讨食他宁愿选择前者。

“想去当野猫么？”突然听到了一句带着笑意的问话，闻程僵硬的转过了头，他看着郁林飞面无表情开着车的摸样以为自己出现了幻觉。

“想去当野猫么？小黑猫？”然而事实证明，这并不是闻程的错觉，他惊恐的看着郁林飞微微的偏过头，露出一贯的微笑：“嗯？”

……郁林飞是妖怪么？？怎么会知道自己在想什么？？闻程被郁林飞的笑容刺激的毛骨悚然，他微弱的喵了一声，低下了头不敢再和郁林飞对视。

“外面很冷的哦。”郁林飞也不再看闻程，他看着自己面前的红灯，语气显得散漫没有一丝的威胁，但是说出的却是让闻程骨子里发冷的话：“而且要是你自己想偷偷跑出去，在被我抓到的话……会很惨的哦。”

“……”不敢再答话，闻程把脑袋缩进了篮子里，他把自己的头埋进了自己的两只毛绒绒的爪子中间，第一次真的觉的郁林飞是个变态。

“我会很疼猫猫的。”郁林飞面无表情，他在没有人的地方很少笑：“猫猫想吃的东西都可以给，住的地方也会很好，但是猫猫要听我的话，知道了吗？”

闻程还是没有答话。

“小猫？”郁林飞轻声的叫了一声，却让闻程身上一抖。

“喵。”嘶哑的叫了声，闻程觉的他真的快疯了……此时的他却没有发现……这一声喵呜，完全出卖了自己听得懂郁林飞的话。

真是只奇怪的猫，居然能听懂自己的话，郁林飞认真的开着车，毫无感情的想，能在这么无聊的时候遇到这么有意思的事……真是太幸运了啊。

开了半个小时的车终于到了目的地。郁林飞戴好自己的围巾手套，把篮子抱在了怀里，然后下了车。

闻程已经在篮子里快睡着了，他缩在何易给他弄的软和的篮子中间，就像一个黑色的小毛球，因为呼吸上下起伏的小肚子显得可爱极了，郁林飞悄悄掀开毯子的时候，忍住了用手戳一下的欲望。

“真是……”太可爱了。郁林飞没有说出后面的话，其实……他觉的自己现在的状态着实有些奇怪……不就是一只小奶猫么……自己怎么会有那么大的兴趣？

“叫什么名字呢？”也没有过多的去思考自己到底为什么会对这只小奶猫产生这么大的兴趣，郁林飞敲了敲篮子的边缘，自言自语道：“就叫……小黑好了。”

还在睡梦中的闻程没有来得及自己摆脱了二毛这个坑爹的名字，就马上跌入了小黑的深渊……闻程曾经认真的想过白猫叫小白，黑猫叫小黑，那么黑白相间的猫叫什么这个问题，当然，这个究极的问题在遇到一只叫斑马的猫的时候，得到了完美的解决……

把睡着的小黑放到了客厅的沙发上，郁林飞开始思考今天就让小猫在篮子里将就一晚上这件事，毕竟下属准备的东西应该明天才能拿过来。

“刚才在家里吃饱了吧，应该不用吃东西了吧。”将被雪水打湿的毯子取了下来换上了另外一张，郁林飞坐在了沙发上，开始仔细的看着缩在篮子里一动不动的小黑猫。

只有几个月大的身体还没有张开，浑身的骨架看上去都软软细细的，似乎用手指一捏就能捏断，身上的黑色绒毛并不算是太长，触感十分的好，还有那微弱的喵喵声……想到这里，郁林飞不由自主的伸出手指摸了一下小黑湿漉漉的鼻尖。

……被打扰了梦境的闻程皱了皱眼，用自己的小爪子条件反射的抹了一下自己的鼻子，然后又睡了过去。

“睡的真熟。”用手捏起小黑的一只爪子，郁林飞用手按住中间的小小的粉红色的肉垫，迫使藏在肉垫里的爪子伸了出来。

“有时间带你去把爪子剪了。”看着小小的并不尖利的指甲，郁林飞像是在对睡着的小猫道：“免得到时候把我抓到了，我一生气……”

他一生气会怎么样？郁林飞也不知道，他只知道，如果他真的生气了，绝对不会是一件令人愉快的事。毕竟所有见过他生气的，都绝对不想见第二次。

“那么小猫，晚安。”在小猫的爪子上吻了一下，郁林飞站了起来，将毯子搭上了整个篮子，然后将篮子放在了沙发内部，他还真有点怕小猫醒来从篮子里爬出来之后把自己给摔着了。

越想越觉的有这样的危险，郁林飞犹豫片刻之后提着篮子走进了自己的卧室。

看着自己king size 的大床，把篮子放在了自己的床头……如果小黑猫醒来了想要爬出来，自己应该会在第一时间发现，郁林飞想，他现在应该先去洗个澡。

第5章 惨遭凌辱

闻程也不知道自己到底是什么时候醒的。

等他醒来的时候就发现自己躺在篮子里，身上还搭着一层薄薄的毯子，他用自己软软的爪子抹了抹脸，然后踉跄着把头伸出了篮子。

出乎他的意料，郁林飞居然把他放到了床上。

郁林飞不是有洁癖么？看到洁白的床单的那一刻，闻程心里莫名的凉了一下，难道只有在自己面前，郁林飞才有洁癖，或者说，只有他在看到自己的时候，才会觉的脏的让人难受？？

哈哈……原来只有死去了之后，变成了猫才能真正的看清楚，身边人到底是个什么样子么，真是知人知面不知心，画虎画皮难画骨，即使和郁林飞生活了整整三年，自己到死也没弄明白身边的人到底是怎么想的。

而且闻程一直记得，因为自己对猫毛过敏的缘故，郁林飞还曾经将他养的一只猫送走，虽然不知道他到底送去了哪里，但是闻程却清楚的记得他当时说过的话，郁林飞看着因为过敏而满脸红斑的闻程，脸上带着笑容：“没事，我已经把他送走了。”闻程听到这句话还犹豫了片刻，不过郁林飞接下来的话让闻程打消的想法，郁林飞道：“一只猫而已，别那么认真。”

于是闻程就真的没那么认真。

可是不认真的结果，就是他最终死在了自己爱人的手上，难道重生成了一只猫，就是为了寻找自己的死因？？闻程吸了一下鼻子，然后小心翼翼的探出了自己的一只小爪子。

郁林飞的床非常大，小小的闻程好不容易从篮子里爬了出来，他一回头，却看到了一副让他愣住的场景。

郁林飞在睡觉。

清俊的脸上因为熟睡而显得异常的安详，虽然没有了往常那种让人温暖的优雅笑容，却又多了一份真实感，就像是一个剥下了所有面具的巫师，明明已经没有了魔法，却还是能诱惑到无辜的路人。

说没有感触是假的，闻程站在郁林飞的身边，他沉默的往前走了几步，靠近了似乎在熟睡中的郁林飞，然后悄悄的伸出了自己的爪子……

然后闻程就把自己的爪子收回来了，因为他对上了一双清醒的眼。

“小猫醒了？”黑色的眸子里看不出情绪，但是那毫无睡意的眼神却硬生生的让闻程打了个寒颤。

“不要随便在家里磨爪子哦。”就像是在循循善诱一个做错事的孩子，郁林飞伸出手捏住了闻程颈后的那一块肉，把闻程提到了自己的面前：“如果随便磨爪子被我发现了的话。”

说着他另一只手捏住了闻程的前爪，郁林飞露出一个惯有的笑容：“我就把小黑的爪子给彻彻底底的剪了哦。”

虽然不明白彻彻底底的剪了，和随便剪到底有什么区别，但是闻程还是条件反射的炸毛了，他喵呜一声，一双金色的眼睛里透出异常的恐慌。

“所以要听话。”看上去只是开个玩笑，郁林飞从床上坐了起来，他看了眼闻程的篮子，道：“如果小黑听话的话，哥哥会对小黑很好的哟。”

没有注意到自己的名字什么时候从二毛变成了小黑，闻程现在整个人（或者猫？）都焉了，他被郁林飞放到床上之后，就无精打采的喵了一声。

“唔，今天来给小黑准备住的地方和吃的东西吧。”看起来对于闻程产生了异常旺盛的兴趣，郁林飞拿起手机，播了一个号码。

“你先把东西给我送过来吧。嗯，辛苦了。”一只手拿着电话，一只手还在顺着闻程的猫，郁林飞看着焉巴焉巴的闻程，又笑了：“对，是只小猫，品种？似乎是金吉拉，挺温顺的，嗯，哈哈……现在还在和我闹别扭呢，好，那等会见。”

挂了不知道打给谁的电话，郁林飞把脸凑近了苦着脸的闻程，他用一只手指轻轻的点了一下闻程的额头：“别不开心了，哥哥送你好吃的。”

闻言，闻程突然觉的自己今后的生活一片黑暗……难道他从此就要生活在郁林飞身边？还真的被他像只猫一样养着？？

没有给闻程那么多时间去伤春悲秋，郁林飞再次将闻程装进了篮子，然后他拿了浴衣，准备再去洗个澡。

“喵呜。”闻程这次老实了，他第一次意识到，现在的他是猫，一只别人想怎么蹂躏就怎么蹂躏的小奶猫。

眼前的女人很陌生。

算的上漂亮的脸庞上画着恰到好处的淡妆，穿着一套正宗的白领服，她的手里提着一个大口袋，似乎因口袋太重的缘故鼻尖上还冒出了点汗水。

“哎，怎么是你送过来的。”抱着篮子去开门的郁林飞在看到门外来人的时候露出一丝厌恶的神色，不过很快就用优雅的笑容掩饰住了，他绅士的接过女人手上袋子，语气里还带着惊讶。

“哈哈，想给你惊喜嘛。”因为靠郁林飞很近的缘故，闻程并没有错过郁林飞脸上表情的一瞬间变化，他趴在篮子里，打量着突然出现的女人，脑袋里冒出了一个想法……这女人该不会是喜欢郁林飞想追他吧？？

“哎呀，这就是小黑么？”带着欣喜的表情，陌生女人想要伸手接过郁林飞手里的篮子，却被郁林飞一下子闪开了。

“何易说小黑很怕生，昨天把他带到我家来就已经闹了一晚上了，不好意思啊，秦心，我怕猫太小的容易生病。”拒绝的并算不上圆滑，然而郁林飞却像是并不怕女人生气一样，提着手里的东西转身就走了。

“哈哈，这样啊，也是，我也没养过猫，不懂这些。”虽然脸上闪过了一丝的尴尬，但是很快恢复了微笑，名字叫做秦心的女人急忙关上了门，跟在了郁林飞身后。

“腾峰羽都买了些什么？”坐在客厅的沙发上，郁林飞看上去并没有招待她的意思，他直接在袋子里翻找起来：“猫窝呢？”

“……猫窝太重了，我下次给你送过来吧。”秦心看上去并不在意郁林飞的冷淡，她毫不矜持的坐到了郁林飞身边，看着专注看着袋子的郁林飞：“猫咪是什么品种的啊？”

“金吉拉。”看了眼带着好奇表情的闻程，郁林飞冷漠的眼神稍微柔和了一点：“很可爱吧？”

“啊，是挺可爱的，可是为什么颜色是黑色啊，黑色多不吉利？”脱口而出，秦心语气里带着一丝莫名的酸意：“况且猫这种动物最不恋家了，说不准什么时候就跑了，还不如养狗……”

“我喜欢猫。”直接打断了秦心的话，郁林飞脸上没有了笑容：“狗除了跟着人的屁股后面捡骨头吃，对着陌生人叫两声之外，还会做什么？”

“呵呵……”除了笑也不知道该做出什么表情了，秦心讪讪道：“喜欢就好，怎么突然想起养宠物了？”

“无聊。”翻找了半天，郁林飞突然问道：“这是什么？”

“哦，是项圈。”扫了一眼郁林飞手里的东西，秦心道：“你不准备去宠物中心挂牌子打疫苗么？”

“嗯，过几天去。”郁林飞转头看了一眼秦心：“要喝点什么？”

“嗯，茶就好了。”惊讶于郁林飞居然有心情问自己要喝什么，秦心实在不愿去相信这是因为眼前这只小奶猫的缘故。

“稍等一下。”起身走向了厨房，郁林飞对秦心道。

“……猫啊。”郁林飞这边刚走，秦心就将自己的目光投向了篮子里的小黑猫，看上去不大的样子，真是让人……恶心。

没错，并不像表现出来的那样，秦心从内心深处对这种毛绒绒的生物厌恶到了极点，或许是基于小时候的那些遭遇，要不是嫌恶心，秦心甚至见一只弄死一只！！可是郁林飞现在居然养猫……

咬紧了涂着润唇膏的薄唇，秦心在天人交战下颤抖着伸出了自己的手……

这女人想干什么？闻程看着名字叫做秦心的女人朝着自己伸出了手，他当然没有遗漏女人眼神里的厌恶和痛恨，却不敢相信她会在郁林飞面前直接对自己做出什么出格的事。

可是闻程却低估秦心对于猫的厌恶，当他的头被一只颤抖着的手硬是压向篮子里的垫子时，让他最无奈的事莫过于……居然是以这种方式再次死去。

从人变成猫也就罢了，可是为什么变成猫之后会经历这么些让人蛋疼的事？？脆弱的身体根本无力去抵抗施加在自己身上的力气，闻程无意识的挥动着自己的爪子，感觉压住自己的手在某一瞬间突然松了一下……难道是自己抓到她了？这么想着的闻程却在下一刻再次失去希望……因为施加在他身上的力气，又加大了。

就在痛苦的窒息感即将将闻程掩埋的时候。

他听到了一个如同天神降临的声音，原本应该在厨房泡茶的郁林飞道：“秦心，你在做什么？”

第6章 女人和猫

在听到郁林飞声音的那一刻，闻程终于感到压住他的力量松了一下，新鲜的空气从鼻腔灌入，闻程连喵呜的力气都没有了，他趴在篮子里，无力的喘息着，感觉自己的肺部在吸入冷空气的时候一阵生疼。

“你在干什么？”端着两杯热气腾腾的茶，郁林飞语气很冷。

“啊……”秦心一愣，随即很快就反应过来，她撅起了自己红润的唇，露出委屈的神色：“刚才想摸他一下，结果被他抓了，林飞，这猫咪好凶啊。”

郁林飞没有说什么，他把茶放到了桌子上，将目光投向了在篮子里瑟瑟发抖的闻程。

“你看啊，林飞。”恶人先告状的伸出手，秦心的眼里瞬间含满了水汽：“你看我的手都被抓破皮了，他都么打过疫苗的吧？？这猫真讨厌！！”

没有想到这个女人居然可以这么无耻，稍微缓过劲的闻程抬起头恶狠狠的瞪了一眼秦心，不过那水汪汪的大眼睛怎么看怎么没有战斗力。

“小黑。”大概猜出秦心做了什么，郁林飞犹豫了一下，还是伸出手将闻程抱进了怀里。看上去闻程受到了不小的惊吓，他一动不动的任由郁林飞抱起了自己，温暖的感觉从郁林飞身上传到了他的身上，让闻程紧绷的神经稍微松懈了一下。

“……”见到郁林飞居然无视了自己，将那只猫抱进了怀里，秦心心里更不舒服了，她咬了咬唇，道：“林飞，你别养猫了，我送你只狗行不行？什么品种随便你选！”

“我还没有穷到需要让别人来送的地步。”郁林飞理都没理秦心。

“那也别养猫啊！！”秦心似乎真的非常讨厌猫，她看着郁林飞对待闻程那副温柔的模样心中冒火：“猫哪里好啊！”

“养不养猫是我的事。”郁林飞有些不耐烦了，他知道肯定秦心对小黑做了些什么，但是现在还不能和她彻底的撕破脸皮，除了忍下来，别无他法。

“好吧。”大概也清楚自己没法改变郁林飞的想法，秦心放弃了。

“你还有其他事么？”安抚着怀里被吓坏了的小东西，郁林飞冷漠的看向坐在一边一言不发的秦心，若不是这个女人还有存在的价值，她连进自己家门的资格都没有。

“嗯，爸爸让我告诉你。”被郁林飞冰冷的，看上去洞悉一切的眼神弄的心里发虚，秦心还是坚持说出了自己来郁林飞家的最终目的：“今天过年的时候，在家里过吧。”

“我自己跟他说。”觉的自己的耐心再次遭到了严重的挑战，郁林飞直接下了逐客令：“你先走吧，我还有点事。”

“好吧……”眼神扫过郁林飞怀里的猫，秦心表情露出一丝扭曲，不过很快就恢复了笑容：“那我先走了，过几天再见。”

“嗯。”冷漠的应了一声，郁林飞看着秦心不甘心的走了。

这个女人……抚摸着闻程的背安抚着他的情绪，郁林飞想，要让他和这个女人联姻简直就是不可能的事，也不知道家里的老头子吃错了什么药，虽然长相和家室都算得上不错，但是就冲那让人厌烦的性格……自己对她绝对没有一点兴趣。

“小黑，她欺负你了？”看着趴在自己身上没精打采的猫，郁林飞无奈的捏了捏闻程的耳朵：“怎么那么笨，她要是敢欺负你，你就使劲抓，抓到了算哥哥的。”

“喵。”鄙视的看了一眼郁林飞，闻程不屑的想，问题是他要能抓到啊！！

“好了好了。”好心情的笑出了声，郁林飞道：“我们给小黑做个窝哦。”

说着，郁林飞将闻程放回了篮子，开始试图给闻程在自己卧室旁边用一些布给闻程搭个窝。

“喵呜”艰难的从篮子里爬了出来，闻程觉的他非常的苦逼……为什么这沙发看起来这么高啊！！为什么啊！！！而且郁林飞那个混蛋居然就不理他了！难道不知道人有三急么……呜呜呜……难道要他直接在沙发上解决？？

不！如果他真的这么做了说不定会直接被郁林飞给干掉，闻程不甘心的抹了一把眼泪……，算了，求人不如求己！！

咬牙爬下了沙发，闻程没站稳一个踉跄直接在地上滚了一圈，原本柔顺的毛张牙舞爪的炸开，头上还翘起了一根，看上去又呆又可怜。

不过闻程还不知道自己现在的样子到底有多呆，他吸了吸自己的鼻子，小步小步的朝厕所跑了过去。

结果悲剧的事情就这么发生了，当闻程开心的跑到马桶面前的时候，他悲催的发现……马桶比他高太多了……，如果他想嘘嘘，就只能嘘嘘在旁边……

好蛋疼……闻程满含血泪的想，他为什么总是遇到怎么坑爹事情？像爬不上马桶这种事情能随便说么？？

然而想归想，解决现实问题才是王道。闻程不得不转身去找郁林飞，告诉他自己此刻严重的问题……憋不住什么的……也太尴尬了吧。

完全没有自己是一只猫的自觉，闻程慌慌张张的跑到了，蹲在地上摆弄着窝的郁林飞身边，咬住了他的裤脚，还发出了呜呜的声音。

“怎么了小黑？”虽然有些惊讶于自家猫咪通人性的程度，但是郁林飞也没有对此产生太大的怀疑，他伸出手摸了摸闻程头上翘起的那根呆毛：“小黑饿了？”

虽然有点饿，但是现在重要的是上厕所！！闻程心急火燎的喵喵起来，然后朝厕所的位置走了两步。

“唔，小黑这是想去上厕所？”瞬间明白了闻程的意思，郁林飞眼里划过一丝不怀好意的笑容：“可是猫咪的话，都是用猫砂的哟，何易是带你去的厕所？”

“喵呜！！”觉的自己就要憋不住的闻程要抓狂了，他围着郁林飞的脚转了好几圈，不断的发出焦躁的叫声，他妈的！！郁林飞这个王八蛋要是再不带他去厕所，他就尿他脚上！！

并不知道闻程已经被逼到要天地同归的地步，郁林飞还想继续逗逗闻程，所以他坏心肠的伸出了一根手指，轻轻的戳了戳闻程柔软的腹部：“小黑憋不住了？”

然后。

然后就没有，因为闻程直接在郁林飞鞋子尿了。

“……”郁林飞。

“……”闻程。

“呵呵呵呵……”发出让人心底发凉的笑声，郁林飞提起了闻程背上的那一块肉：“小黑？”

“喵呜。”瞪着自己圆润的眼睛，闻程的表情非常的无辜，无辜的让郁林飞很想……揍他一顿。

“你真乖啊。”绝对能从语气里听出咬牙切齿的感觉，郁林飞眯起了眼：“嗯？小黑，到处随便尿尿的话，哥哥会把你的小弟弟切掉的哟。”

“……”闻程在听到这句话的时候……感到了隐约的蛋疼，然后他开始安慰自己……没事的，他现在是猫，听不懂郁林飞的话也很正常的！！

“我知道小黑很聪明。”可还没等自我安慰见效，郁林飞后面的话就直接给闻程判下了死刑：“也能听懂我的话，所以，如果小黑装作听不懂哥哥的话的话……”

“……喵。”闻程垂着自己的头。

“就不给小黑小鱼干吃的。”态度突然一百八十度转弯，郁林飞看着因为被自己训斥而情绪低落的小猫，突然想起何易给他介绍金吉拉时候说过的话。

何易说，金吉拉是种自尊心特别强的猫，也很爱干净，喜欢亲近人类……但是当主人狠狠的训斥它的时候……金吉拉非常有可能傲娇，甚至做出离家出走等让主人无比头疼事。

小黑不会被自己伤到自尊了吧？心里嘀咕了一句，郁林飞还是决定安慰下自家的新宠，他把小黑放到了地上，看了一眼自己被淋湿的拖鞋，无奈的叹了口气：“好了，小黑不要难过了，哥哥不生你的气了，不过小黑以后要记住，尿尿的话不能在哥哥鞋子上哦。”

尼玛，你以为我想么！！闻程心中一阵咆哮，要不是郁林飞你个王八蛋非要逗我，我会尿你脚上？？我告诉你！你以后要是再敢这么对我，我就跑你床上去解决生理问题！！

“好了好了，是我的错。”能感觉到从闻程身上散发出的深深怨念，郁林飞苦笑了一下：“下次不逗你了，行了吧？呐，这是以后小黑的窝，哥哥亲手做的哦。”

闻程扭头看了一眼那搭的乱七八糟的窝，眼里不由自主的流露出了……鄙视。哟呵，郁林飞这个万能王也会有不会做的事？真是太让人惊奇了有木有。

……被自家猫鄙视的郁林飞表示压力很大，他看着自己搭的窝，从内心深处也觉的有点过意不去，于是干咳一声：“好了，过几天猫窝就送回来了，就将就几天嘛。”

“喵呜。”闻程不屑的喵了一声。

“……好吧……我再试试重新给你搭一个。”实在是受不了闻程那不屑的眼神，郁林飞妥协了。

第7章 夜夜夜深沉

后来这个搭窝计划还是失败了。

郁林飞直接都不忍心叫小黑去睡那个看上去又乱又宓奈眩他有些泄气的坐在沙发上，把闻程抱在了怀里，嘴里嘟嘟囔囔道：“哎呀，这个窝怎么那么难搭啊，真是麻烦死了，小黑你说是不是？”

……不是窝难搭，是你太笨。闻程一动不动的任由郁林飞抚摸着自己，觉的有些昏昏欲睡……其实从某种程度上来说，做只猫还是挺不错的，除了吃，就是睡。

“咦？”像是突然想起了什么重要的事，郁林飞突然叫出了声。

“喵呜。”懒洋洋的应了一句，闻程连眼皮都懒得抬。

“小黑你还没吃东西吧。”忽然想起何易叮嘱他小猫不能饿着的嘱咐，郁林飞抱着闻程就走到了客厅角落放着猫的食盘的地方。

食盘上放着秦心带来的高级猫粮，旁边还有整理好的猫砂。

郁林飞把闻程放到了猫粮旁边，蹲下身体摸了摸闻程的脑袋：“小黑要开始戒奶了哦，快点乖乖的吃东西，吃的东西哥哥再陪你玩。”

谁要吃猫粮啊！不屑的哼了一声，闻程直接用自己的屁股对着食盘。

“……不用态度这么恶劣吧。”被闻程反应弄的苦笑不得，郁林飞不得不再次将食盘拿到了闻程的面前：“吃一点啦。”

“……”闻程继续无视。

“好吧……我们先不吃猫粮，我们先吃点开胃菜？”实在是拿小黑没办法了，郁林飞无奈之下只能从秦心带来的袋子里挑选了半天，终于摸出了一个猫罐头。

“……喵。”你以为换个罐头就可以收买我了？太天真了少年！！对于郁林飞这种企图诱惑他的行为表示非常的鄙视，闻程露出不屑的眼神。

“……这个是金枪鱼配小玉米……”研究着手里的罐头，郁林飞看了一眼闻程：“吃这个好不好？”

“……”闻程就差翻个白眼了，他难道以为自己能回答他的话么！

“……哎呀，好香啊。”用起子把罐头打开，郁林飞不由自主的咽了一口口水……他好像忘记了吃早饭……

“不吃么？”把罐头递给了闻程，郁林飞想了想：“这个味道应该不错啊，这么香，小黑真的不要么？”

他是那种为一个罐头而折腰的人么！闻程高傲的扬起了自己的头――别开玩笑了，区区一个罐头就想让他妥协，郁林飞实在是太……嗯？郁林飞在干嘛？发现郁林飞真的开始试图吃自己的猫罐头，闻程炸毛了！！郁林飞是禽兽么！！连猫的罐头都不放过！

“……哎呀味道真不错。”用一把不知从哪里摸出来的叉子，郁林飞吃的异常的香甜，虽然他一开始的想法只是尝试一下猫粮的味道……但是没想到啊没想到……这猫粮居然丝毫不比人类的罐头差。

“喵呜喵呜！！！”眼见着自己的食物就快被这个不靠谱的主人给吃干净了，闻程彻底火了，他一口咬住了郁林飞的裤脚，看那架势恨不得把郁林飞的裤脚给直接咬下来！

“……哈哈。”自知理亏的郁林飞干笑了两声，急忙把手里的罐头递给了闻程。

可这不递还好，这一递让闻程看清楚了罐头里除了零星的玉米，金枪鱼什么的都变成了浮云，闻程觉的生生的难过……，接下来，他，就跑了。

躲到沙发底下的闻程觉的自己受到了严重的伤害，为什么世界对他那么不公平，被郁林飞这王八蛋杀了还要被他养，养着养着，连他的罐头都不放过，好可恨……呜呜呜！！！

郁林飞一见闻程跑了就知道坏事了，一时间没忍住把闻程罐头吃了这种事怎么想怎么觉的好笑，可是他家的沙发可不像何易家的沙发那么好移动，要是小黑死活不出来，他还真拿他没办法，无奈之下，郁林飞只能再次在口袋里翻找起来。

万幸的是，腾峰羽还给他买了一个这个口味的罐头。

把罐头打开摆在了沙发缝隙前，郁林飞就想个勾引小孩的怪叔叔，不断的对缩在沙发里面的闻程叫着：“小黑，小黑出来吃吧……哥哥又给你开了一个……乖哦，这次哥哥不跟你抢了，乖……听话。”

结果劝了半天，硬是铁了心要和沙发作伴的闻程丝毫不理会郁林飞的劝解，他不屑的想，谁会稀罕你那个烂罐头，自尊心作祟的闻程吸了一口自己的口水，再用爪子摸了摸自己瘪瘪的肚子，决定和郁林飞死撑到底！

郁林飞见到自己的诱拐没有起到作用，从地上爬起来的他也彻底没办法了，众所周知，喵星人一但傲娇起来……那可是件非常可怕的事……虽然想等着他饿了自己再出来，但是一想到沙发底下那么多的灰尘，就开始担心，抵抗力那么弱的小猫不会因为这个生病什么的吧，而且要是何易这个猫控要是知道因为自己和小黑抢猫罐头而把猫给惹毛了……自己不得被笑死啊！

“谁叫罐头味道那么好呢。”开始认真的考虑要不要把家里沙发给换成没有缝隙的，郁林飞坐在沙发上……不由自主的……用叉子把新开的罐头给吃了。不能怪他啊，边吃边在心里找着借口安慰自己，郁林飞想，谁叫猫罐头的味道那么好呢……，他又没吃早饭，嗯，下次叫腾峰羽多买点这个味道的，哎，不知道其他味道的猫罐头味道怎么样……

在沙发底下趴着的闻程还不知道自己的粮食即将被坑货主人吃的一干二净，他趴啊趴啊，想着要是郁林飞再来劝他他就给郁林飞一个面子出去，可是等了半天也没见郁林飞来劝他，郁闷之下，闻程看了看自己瘪瘪的肚子，无奈的决定先出去看看情况。

可是这一看，差点没把他肺给气炸了！！郁林飞那个坑货居然坐在桌子旁边开心的吃着自己的猫罐头！！桌子旁边还放着几个空空的罐头盒子，看这样子要是自己不阻止他他能把所有的罐头给吃完！！

“喵呜喵呜！！”一种悲从中来的感觉席卷了闻程的全身，他在那一刻犹如被藏獒附体，像一颗子弹一样射向了郁林飞――坐着的椅子脚。

脑袋在撞上椅子脚的那一刻，闻程眼前的一黑，随即出现了五颜六色的光点，那些光点围绕着他的脑袋转啊转啊……转的闻程直接倒在了地上。

郁林飞被骂了，被何易狠狠的骂了一顿。

他拿着电话远离耳朵还能听见何易的咆哮，甚至都有种错觉电话里会冒出何易的口水沫子……，好吧，活该他被骂。

扭头看了一眼奄奄一息的躺在篮子里的小黑，郁林飞开始彻底的自我反省，何易的咆哮还在耳边：“郁林飞你是男人么！！你连猫的罐头都要抢！！你几岁了，啊？你几岁了！！！还让小黑撞到了头！！我告诉你，你要是养不好我就自己养！！！你难道不知道偷吃猫粮的时候要躲着猫咪，要不然猫咪绝对会生气！！下次你给我注意点！！”

“意思是我可以吃但是要偷偷的吃？”郁林飞很会抓重点。

“嗯。”底气不足的何易应了一声，随即小声问道：“你觉的哪种口味比较好吃？”

“……”郁林飞。

随后，两个主人对于猫粮的品种口味进行了伸入的探讨，何易以资深养猫人的身份推荐了郁林飞几款他很“中意”的猫粮。

闻程在篮子听到郁林飞的通话内容的时候，开始认真的思考干掉郁林飞需要的过程，他再也忍受不了这个混蛋了！！！喵呜！！含着泪水摸了摸自己头顶上那个鼓起的包，闻程真的觉的自己快要难过死了。

“好了，先不说了，小黑好像醒了。”听到了闻程细微的喵呜声，郁林飞对何易道：“他被撞了下脑袋没什么大问题吧。”

“应该没有，小猫能有多大力气啊。”何易对于郁林飞的担心不以为然，说实话，他觉的郁林飞此刻与其担心小黑的脑袋有没有问题，倒不如去关心一下怎么讨好小黑，因为金吉拉自尊心都是很强的……被郁林飞惹到发飙……也不知道以后会给郁林飞多少白眼看。

“哦，那就好。”郁林飞道：“我先挂了。”

“好。”何易道。

挂了电话，郁林飞拿起手里剩下的两个罐头，走向了闻程。

“小猫尝尝吧……哥哥给你剩下了两个最好吃的哦。”郁林飞讪笑着，那表情怎么看怎么心虚。

“喵。”没有心情再和郁林飞闹，饿的前胸贴后背，外加脑门发疼的闻程焉巴巴的把郁林飞喂给他的罐头吃了，然后没精打采的趴在篮子里。

看着小黑这幅样子，郁林飞彻底的心疼了，他小心翼翼的避开了闻程的伤处，摸了摸他垂着的耳朵，安慰道：“以后哥哥给你买更多的罐头哦，小黑别生气了好吧？”

好个屁。闻程翻了个白眼，郁林飞，你别以为这样就想过关，这仇，我报定了！！

第8章 你不懂我的痛

从起床之后就开始不断和秦心和郁林飞折腾的闻程觉的他大概活不久了。

虽然屋子里开着暖气，但是还是能感到一种从内心深处散发出来的凉意，到了郁林飞家也有一天了，闻程发现了一件让他无法忽视的事。

郁林飞的屋子没有丝毫他留下的痕迹。

和郁林飞生活三年有余，对于这间曾经一起住过的屋子，必须是无比的熟悉，可是现在这些装饰和家具，却让闻程感觉陌生无比。

他突然记起郁林飞刚开始和他在一起的时候，提出过要把他自己的屋子重新装修一遍的想法，当时的郁林飞还没带过闻程回家，在闻程提出想到他家看看的时候，郁林飞说，等他把房子装修一遍了再带闻程去。

在闻程看来，郁林飞似乎特别的喜欢用重新装修屋子的方式告别旧的生活。

那么现在呢？自己也成了他告别的过去？

想到这里的闻程不由自觉的觉的浑身发凉，他从未想过，三年的感情郁林飞居然可以这样轻而易举的抹去，甚至重新装修屋子，让闻程彻底的在他的生活中消失。

好无情的心啊……趴在沙发上的闻程环视了一下四周异常陌生的景色，微微的叹了一口气，他至今也不明白为什么郁林飞会杀死他，而现在看来，自己的死，对于郁林飞来说，丝毫没有影响，他甚至还能有心情自己养只猫来玩。

可是这样甘心么？真的甘心么？闻程看了看自己毛绒绒的爪子，和软软的身体，变成了一只猫，不甘心又如何，他难道能把郁林飞一口给咬死？

显然不知道自家的猫出现了怎样的一种危险的想法，郁林飞还在很愉快的给自己准备午餐，虽然秦心的来到稍微影响了一下他的心情，但是总体来说还是不错的，不知道为什么，他一看到小黑就觉的异常的开心。

郁林飞很少自己做饭。

平时一向很忙的他，没工夫也没必要勉强讨厌油烟的自己进入厨房洗手做汤羹，可是今天郁林飞却例外的自己亲自动手了。

没去细想影响自己心情的到底是什么因素，郁林飞简单的将炒了两个菜，做个一个汤，就打算这么凑合一顿午饭。

其实从骨子里郁林飞不太喜欢一个人在家，空荡荡的屋子总是那么冷冷清清，开着电视反而会将屋子衬托的更加寂静，父母远在国外，玩的好的朋友也没几个，所以屋子里很少会有其他人。

总是只有一个人的家，倒不如不回了。

将做好的菜端上了桌，郁林飞把目光投向了昨天才移居到自己家的小猫。

说实话，郁林飞不太喜欢宠物。毕竟能闲下来的时间实在太少，而且这些小生物看上去又无比的脆弱，似乎只要一不在意就会消失掉一样，觉的自己没必要花那么多精力在无关紧要事物上的郁林飞，在何易问他要不要宠物时的第一反应就是拒绝何易。

可是鬼使神差，也不知道被什么迷了心神的郁林飞居然就这么答应了下来，等到他挂掉了何易的电话才彻底的反应过来，好吧，如果再打个电话过去就太不厚道了，想了半天的郁林飞只能无奈的接受了这个现实。

不过事实证明，这个决定大概是最近他做的最正确的一个选择了吧，郁林飞虽然知道有的宠物智商很高，但是也没能指望自家宠物能轻松的听懂自己的话，然而在看到小黑的第一眼，郁林飞就觉的眼前的这只猫不简单……因为他居然在那只小奶喵的眼里，看到了……鄙夷。

被一只猫鄙视的郁林飞当时就觉的哭笑不得，不过正因如此，他也对小黑产生了浓厚的兴趣，一只会鄙视他的猫智商怎么也低不到哪里去吧？后来的一切更是证实了郁林飞这个想法，在看到小黑被自己欺负的呜呜直叫，又大又圆的眼睛看上去即将含满泪水的时候，郁林飞居然从自家的猫身上找到一种扭曲的满足感……说真的，他觉的，把小黑逗哭……事件非常让人兴奋的事……

虽然也知道自己身上S属性爆发的好像有点不太对劲，当郁林飞也没什么要压制的想法，毕竟他此时的眼里，猫再怎么又灵性，也不过是自己消遣的玩意儿而已。

能逗逗乐子，让房子里增加一丝人气，就已经是最大的作用了。

想了一大堆，等郁林飞神游回来的时候，差点没被眼前的一幕吓呆了。

只见原本还乖乖的呆在沙发上的小奶猫不知道什么时候居然顺着他的裤腿爬上了他的膝盖，摇摇欲坠的样子看上去很努力的在勾着桌子上的饭菜。

“……小黑……”把看上去快要摔倒的猫咪抱紧了怀里，郁林飞无奈的点了点闻程的小鼻子：“你在闹什么？”

“喵。”我没吃饱。被香喷喷的饭菜味道吸引过来的闻程表示非常的不满，那两个罐头虽然都是肉，但是分量很明显不足啊，况且他也是正在长身体的时候，饿得异常的快。

蹲在沙发上看着郁林飞把做好的饭菜端上了桌子后就开始发呆，实在是忍受不住诱惑的闻程决定自力更生……

可是在郁林飞脚下喵喵喵了半天也没见这个神游天外的人恢复过来，闻程无奈了，无奈之下决定将自力更生的程度提高，于是他艰难的顺着郁林飞的裤脚开始爬啊爬啊……终于爬上了紫禁之巅，哦不对，是郁林飞的膝盖。

伸长了身子想爬到桌子上去，却没想郁林飞终于回神了……

“哎呀，小黑这是想吃哥哥做的菜？”眼里有些惊讶的神色，郁林飞笑着调戏闻程：“不是刚吃了罐头么？猫咪能随便吃肉？”

当然可以！！！自己又不是普通的猫！！对于郁林飞的调笑非常的布满，闻程喵呜了一声。

虽然能感觉自家的猫在对自己进行又一次的鄙视，但是郁林飞还是好心情的保持着笑容，他把闻程放到了膝盖上，然后摸了摸他的头：“不行哦，何易说过，猫咪不能吃太咸的东西，肾结石的话，小黑的小弟弟就没办法嘘嘘了……”

……你可以不用说的那么直白，真的，被郁林飞毫无修饰话打击的体无完肤，闻程的耳朵焉巴巴的搭了下来……他真的不想吃猫粮啊。

“哈哈……小黑你可是猫，学人家狗狗搭耳朵干什么，以后不会还要摇尾巴吧？”被闻程的反应弄的又好笑又好气，郁林飞道：“刚刚哥哥把你的罐头吃了，等会给你补偿好不好？”

什么补偿？抬起头看着郁林飞，闻程眨了眨眼睛。

“嗯，给小黑吃鱼好不好？”看着闻程闪着星光的眼神，郁林飞把闻程放到了自己的膝盖上，然后给自己盛了一碗饭。

“唔，小黑乖，先别闹哦。”吃着自己做的饭，郁林飞那模样完全就像是小人得志，盯着闻程羡慕嫉妒外加点恨的目光，吃的毫无心理压力。

……郁林飞，你真的太混蛋了！！真的！！默默的磨着自己的牙齿，闻程开始认真的思考咬死郁林飞可行性。

“好了好了……”知道自己如果再逗下去小黑估计又要炸毛，郁林飞也不知道从哪里掏出一包猫咪吃的鱼干，撕开包装袋之后就放在了桌子上，然后将闻程提到了桌子上。

终于能吃东西的闻程呜哇几口就把小鱼干吃干净了，他舔了舔自己的爪子，然后用爪子抹了抹自己的脸，接下来再次将自己的目光移到了郁林飞做的两道菜上。

说实话吧，郁林飞做的菜看上去真的卖相一般，也就是一碟番茄炒蛋和鱼香肉丝外加一个黄瓜汤罢了，可是为什么就是那么想吃呢……难道是吃奶和猫粮之后的后遗症？

“喂，你该不会还想吃吧？”被闻程的眼神盯的有些发毛，郁林飞无奈的放下了自己的碗：“你那个小肚子能吃那么多么？”

可以的，真的可以的！企图用自己的目光告诉郁林飞他还能吃！！他还没吃饱！！

但是现实总是残酷的，郁林飞把手伸向闻程的软软的肚子，然后轻轻的戳了一下……那鼓鼓的感觉在清楚的告诉他，小黑绝对不能再吃了……

“要是你被我给活活胀死了，何易绝对会找我拼命的。”抵制了闻程的卖萌行为，郁林飞叹了口气：“所以晚上再吃好不好？”

不好！！！！闻程简直就想撒泼打滚了！喵呜，他还能吃嘛！！还能吃嘛！！就一口……

“……一口也不行。”像是知道了闻程要表达的意思，郁林飞严肃道：“撑死绝对是世界上最愚蠢的死法，没有之一！”

……好吧，说白了你也不会给我吃的……知道了郁林飞铁了心思，闻程心情低落的想要跳下地，回他的篮子里去。

“等等……”郁林飞突然开口了。

难道他同意自己吃了？？闻程惊喜的抬起头。

“桌子太高了，我抱你下去吧。”闻程显然低估了郁林飞心肠硬的程度……

第9章 翻滚吧，小猫咪

吃完了饭蹲在沙发上小憩。

闻程把头搭在前爪上眯着眼睛打瞌睡。

郁林飞洗完碗之后就坐在了闻程身边，把他抱进怀里，挠着他毛绒绒的下巴。

舒服的把眼睛眯成了一条线，闻程嘴里发出呼噜呼噜的声音，把郁林飞的心都挺软了。

“哎呀，今天晚上你睡在哪里还真是个问题啊。”瞟了一眼墙角失败的猫窝，郁林飞眼里无奈掩饰不住那一丝的笑意：“要不要跟我睡？”

“喵呜。”听到这句话的时候，闻程原本放松的神经突然紧绷了起来，他的身体一下子就僵硬了，一动不动的样子看上去怕极了和郁林飞睡在一起。

被闻程这种激烈的反应弄的哭笑不得，郁林飞第一次怀疑自己的魅力，他到底是做了什么，让他家的猫咪这么讨厌他？

“你就那么讨厌我？”实在是忍不住把自家的猫咪提到面前盯住了那一双水润的金色眼睛：“我到底做了什么……？”

默默的把眼神移开，闻程想，你杀了我。

“……哎，你说啊，小黑。”发现自家猫咪居然斜斜的盯着旁边不愿意和自己对视，郁林飞甚至出现了一种自己是不是遇到了猫妖的错觉：“自己不看我？心虚啊？”

“喵喵喵！”一连串又软又小声喵喵声从闻程嘴里发出来的时候……郁林飞承认……他真的犯蠢了。和一只人话都不会说的猫较真……他是中邪了么？

“好了好了……”把闻程揽在了怀里，郁林飞放弃和他交流了：“你不和我睡就睡沙发，自己选吧。”

哼，就是睡地板都不和你睡！闻程高傲的扬起头。

“我还不想和你睡呢。”被猫嫌弃的郁林飞开始给自己找一个嫌弃猫的借口：“像你这么不爱干净的猫说不准身上有什么寄生虫呢，说不定还有跳蚤！”

“……喵喵！！”自尊再次被挑战的闻程发飙了，他一个发力从郁林飞的手里跳了起来，奋力的朝他扑了过去，然后……

然后他挂在了郁林飞的毛衣上。

由于力气不足的原因，只能勾到郁林飞胸前的闻程不幸的被郁林飞的毛衣给“粘”住了……，只能艰难的贴在郁林飞的身上，动也不能动。

“哈哈哈……”被闻程这幅蠢样子弄的哈哈大笑起来，郁林飞完全没有了优雅公子的形象，他一把将闻程从毛衣上取了下来，然后从沙发上站起，开始抱着闻程不断的转圈……

这得多么幼稚的人才能做的出来啊，伴随着郁林飞爽朗的笑声，转的头晕眼花的闻程被放到地上的时候脚彻底软了，他一步一跌，眼前全是五颜六色的星星，嘴里不由自主的发出“喵~喵~ ”的奇怪声音。

“不行了我要被笑死了哈哈哈……”过分的笑出了眼泪，郁林飞直接坐到了地上，拉过闻程在他额头上恶狠狠的亲了一口：“小黑你太可爱了！！”

“喵喵！（你才可爱你全家都可爱）。”闻程真的生气了！！

“唔，晚上吃什么呢？”仰躺在铺着毛毯的地板上，郁林飞看着天花板，不由自主的喃喃自语：“要不咱们吃鱼吧？”

当然没有回答。

闻程已经决定了！！与其被郁林飞折磨死！他要离家出走！！离家出走啊啊啊啊啊啊！！！

就在郁林飞准备继续和闻程玩的时候，一串电话铃声打破了两人间和谐（？）的气氛，只见原本带着爽朗笑容的郁林飞在看到来电显示之后突然收敛了微笑，恢复成了一贯的优雅……或者说是淡漠。

“喂。”拿起电话，郁林飞看着坐在沙发角落生着闷气的闻程嘴角弧度往上弯了弯。

“我知道。”不知对方说了什么，郁林飞的语气突然一下子变得异常的冰冷：“我尽量。”

“我不想和你争，真的。”很少听到郁林飞用这种语气说话的闻程有点小惊讶的抬起头，看着郁林飞在脸上挂着的微笑变成了面无表情：“你现在和我说也没有用，我只能说尽量，我也不想和你吵架，吵架的结果不就是我们更相信自己是对的了，不是么？”

……听到这里闻程心里冒出了一个让他不敢相信的想法……

“孟白晴。”郁林飞看上去耗尽了最后的一丝耐心，他几乎是在冷笑：“你觉的我是那种戴别人绿帽子的蠢货么？我宠你，是因为喜欢你，现在我不喜欢你了，你有什么资格要求我包容你？”

孟白晴！这三个字犹如晴天霹雳一般打在了闻程的头顶上，他眼里露出不敢相信的神色，只能震惊的继续听着郁林飞的对话。

“孟白晴。”似乎已经厌恶了对方的纠缠不清，郁林飞一字一顿道：“我、们、分、手、了，懂么？你现在要死要活，都不关我的事，所以，麻烦你以后别打电话来了。”

说完，郁林飞就挂掉了电话。

闻程的神经也随着挂掉的电话一起断掉了。他清楚的听到了那三个字，孟白晴。

孟白晴是谁？如果此时闻程还活着，那么他一定会非常厌恶听到这三个字，原因很简单，孟白晴是郁林飞的前任情人。

一个相貌清秀，笑起来比蜜糖还甜的少年。

可以这么说吧，在孟白晴面前闻程不可抑制的自卑了。虽然他有着不错的家世，让周围的人称赞的性格，但是除此之外，闻程就没有什么闪亮的优点了。

他没有孟白晴漂亮的容貌和吸引人注意的气质，也不懂他伶俐的手段，可以这么说，若只是从外表看来，闻程和孟白晴根本不在一个起跑线上。

况且孟白晴的家庭条件虽然比不上闻程，但是也绝对差不到哪里去，这么一相比较，闻程只能苦笑了。

而为什么郁林飞会选择他放弃了孟白晴，闻程一直没有想明白，但后来，他就懒得去想了，脑袋里向来缺根弦的闻程觉的，只要郁林飞和自己在一起就行了，何必去想那么多呢，况且就算想了又如何，得之他幸，失之他命。

可是直到今天，闻程在听到孟白晴这个名字后才会惊出了一身的冷汗……因为他想到了一个不太可能的答案……他的死，难道和孟白晴有关？

可是听郁林飞的语气，也不像是要和孟白晴复合的样子啊，还有今天来的那个女人秦心……闻程隐约觉的自己漏掉了什么重要的东西。

“真恶心。”挂掉了电话的郁林飞低低的骂了一句，他冷笑着自言自语：“我可没有捡别人嘴里吃剩下的东西的习惯。”

“对吧，小黑？”再次把目光投向了沙发角落盯着他的闻程，郁林飞又温柔的笑了：“如果你是人多好？你的一切都是我的，我也可以为你付出一切，这样两个人不是都很幸福么？你说，去碰别人碰过的东西，得有多恶心？”

闻程听着郁林飞的话，沉默了，他想，或许从一开始他就低估了郁林飞的欲望和手段，被这个男人宠溺的连自己叫什么都不记得，等到记得的那一天，就是他付出代价的那一天，郁林飞养不熟的野狼，而自己，最多是一只还没断奶的猫。

“小黑，晚上给你做鱼吃吧？”用手撑住下巴，郁林飞与其说是在对闻程说话，更像是在自言自语：“你是辣么？嗯……我要少放点盐啊。”

闻程自然没有能力回答郁林飞的提问，他懒散的摆动着自己的尾巴，看着郁林飞的侧脸，伸出舌头舔了舔自己的唇。

他自己都奇怪，为什么在看到郁林飞的时候，并没有想象中的那么憎恨，就好像在潜意识里已经知道了自己和他的结局一样，或者说，闻程从潜意识里，就知道郁林飞根本不属于自己。

眼前这个即使在沉默也无法掩盖住身上耀眼的光芒的男人怎么会是平凡的他的一生的伴侣？他有什么能力去留下郁林飞？有什么资格去享受他无尽的宠爱？闻程在被杀死的那一刻恨过怨过，可是到了现在，这种本应难以抑制的怨憎却意外的平静了下来。

因为说到底闻程从骨子里还是爱着郁林飞，甚至在他杀死自己的时候也为他找着借口，一次的扭曲不足以抹去郁林飞带给闻程的所有温柔，闻程想，从某个方面来说，他还真是贱啊……

“小黑心情不好？”看着自家的猫突然安静了下来，郁林飞开口问道。

闻程没有回答，他跳下了沙发。

“你这是在向我表示不满？”看着闻程的动作再次无奈了，郁林飞看着闻程一摇一摆的扭着圆润的小屁股走进了卧室，末了……还把卧室的门给关上了。

“何易……你不会真给了我只猫妖吧？”看着闻程的动作，郁林飞彻底无语了。

第10章 把你踹下床

于是夜晚真的到来的时候闻程郁闷了。

晚餐是郁林飞做的鱼，也不知道是不是故意的，盐真的放的很少，不过总体上来说，和干燥的猫粮比起来……好太多了。

把自己的小肚子吃的饱饱的，闻程趴在桌子上看着郁林飞吃饭，是不是舔舔自己的爪子做做清洁，也算是乐的清闲。

郁林飞慢慢的吃着自己热好的中午的剩菜，看着闻程一脸满足的模样，忍不住伸出手摸了摸闻程的头：“想好在哪里睡觉了么？”

……当然是在……卧室。闻程白了郁林飞一眼，难道他要一个人睡客厅？这么冷的天说不定一觉起来就被冻死了……

“那成，你和我睡吧。”已经习惯了闻程的通人性，郁林飞耸了耸肩：“鱼好吃么？”

“喵。”把盘子推到了郁林飞面前，闻程从桌子上站了起来，他打了个哈欠，跳到了郁林飞的膝盖上。

“……吃了就睡，你是猪还是猫啊？”看着自己膝盖上那毛绒绒的一团，郁林飞笑了，在闻程的鼻尖上点了点：“傻小黑。”

你才傻，你全家都傻！一口含住了郁林飞点他笔尖的手指，闻程用自己长得已经初具雏形的牙齿轻轻的磨了磨，却并没有用力……谁知道要是真的把郁林飞咬了，他会对自己做什么。

不知道自己的形象在猫咪眼里已经变成了双面人，郁林飞没有拔出自己的手指，任由闻程含着自己，感受着闻程嫩嫩的舌尖轻轻的在手指上滑过，还有那小小的牙齿咯在皮肤上，郁林飞笑了，然后伸手把闻程抱了起来。

“你这是没断奶吧？还含手指？”弹了闻程的额头一下，郁林飞的表情异常的宠溺：“要不要我再给你找个奶瓶来喝奶？”

“……喵呜。”酒足饭饱睡意朦胧的闻程才懒得去理郁林飞，他在郁林飞怀里找了个舒服的姿势，就这么呼噜呼噜的睡了过去，只能隐约的感觉到郁林飞把自己放到了柔软的地方。

“……你说我晚上要是翻身压着你，还不得把你压扁了。”看着缩在床中央像一个黑色毛球的小黑，郁林飞无奈了，他轻轻的把酣睡中的小猫移到了稍微靠近床边的地方，可是还没等他的手拿开……原本应该在睡熟中的小东西居然又扑哧扑哧闭着眼爬回了床中央。

……这是什么情况？对自家猫的这个行为表示了十分的不解，郁林飞叹了口气，像是在对小黑说，更像是在自言自语：“你这是要和我抢床中间么？我到底是哪里得罪你了？”

自然是没有回答，就算有回答估计也只是一声喵喵喵而已，看着床中央的猫，郁林飞决定先去洗个澡。之后再对自家的猫伤脑筋。

事实上，郁林飞也不知道自己为什么会允许宠物自己的床，虽然没有养过宠物，但是郁林飞却也听说过宠物身上有病菌和寄生虫的事，清楚的知道自己应该把小黑这只小懒猫赶着去睡沙发，但是到了真该睡觉的时候，郁林飞又舍不得了。

那么小小一团缩在沙发上该多冷啊，而且小黑那么小，还挺笨的，下个沙发都能把自己给摔着，要是不管着他，岂不是出什么事了都不知道？

在心里给自己找着借口，用毛巾擦着自己湿漉漉的头发的郁林飞无奈的了，何易还真是给他送了个麻烦过来啊……不过这个麻烦……似乎也挺不错的。

坐上了床，打开了床头的灯，郁林飞戴上了眼镜，开始看着手里的文件，花了一天的时间在小黑身上，很多工作上的事都耽误了。

可是就在郁林飞聚精会神的看着报表的时候，一个毛绒绒的东西居然顺着他的睡衣爬到了他的衣服里……

“啊。”被吓了一大跳的郁林飞手里的文件散了满床，他瞪大了眼，借着灯光惊愕的发现……自家那只睡相差的人神共愤的猫……居然爬进了他的睡衣里面……

“小黑！”被闻程的动作弄的哭笑不得，郁林飞不得不解开扣子，把呼噜呼噜睡的香甜的闻程从衣服里给拎了出来。

“这睡姿……你是在逼我早点给你弄个窝么？”郁林飞原本想把闻程敲醒，但是犹豫了一会还是没那么做……看着闻程舒服的快要冒鼻泡泡的睡颜，郁林飞再次意外的心软了，他把闻程放到了枕头旁边，用毯子盖住了闻程。

“……到处乱爬啊。”第一次发现原来猫咪也能梦游，郁林飞把自己的睡衣扣好，然后捡起了撒落在床上的文件。

……事情就这么简单的解决了？郁林飞你太天真了……

正在做梦梦到自己在追一只蝴蝶的闻程又开始拱啊拱啊，历尽了千辛万苦，终于拱到了……郁林飞的衣服里。

第二次郁林飞淡定了，他面无表情的掀开了自己的被子，看着在自己随意底下拱啊拱啊，供的异常的费劲的闻程……觉的无力了。

虽然毛绒绒的触感并不让他讨厌，但是要让自家的猫睡在自己的肚子上这也太……那什么了吧？找不到形容词的郁林飞觉的很焦躁，他就这么默默的让闻程顺着他的腹部供上了他的胸膛，最后气喘吁吁的在他的领子口露出一个小小的脑袋。

气喘吁吁……他到底是梦到了什么……郁林飞用手捏了捏眼角，决定先不去管自家的猫了，要是这么一直和他折腾下去，今天的工作肯定弄不完。

放任小黑在自己的胸膛上找到了舒服的姿势趴好，郁林飞拿起文件再次看了起来，现在对待闻程的最好办法……估计就是无视他。

而梦中的闻程终于开心的抓住了自己的蝴蝶，开始把蝴蝶塞进了嘴里……味道真不错……嗯……滑滑的……嗯……真好吃……咦？

郁林飞再次发现对于闻程纵容等于坑自己的时候……闻程已经把他的胸膛舔的湿漉漉的了……小小的舌头伸出来开心的舔啊甜啊，眯起的眼睛也弯起了一个愉悦的弧度，那模样简直像是把郁林飞的胸膛当成了什么美味的鱼，恨不得舔着舔着一口……吞下去。

“呼。”除了哭笑不得，简直不知道做出什么表情，郁林飞把衣服解开，再次把调皮的猫从衣服里提了出来。

“我真想揍你一顿……”看着依旧在呼呼大睡的闻程，郁林飞觉的自己就像是一拳打在了棉花上。

将闻程再次放到了旁边，郁林飞深吸一口气，告诉自己……如果闻程再爬到他的身上……他就把这只睡相不好的猫……给踹去沙发……

睡梦中的闻程似乎也感觉到了郁林飞那即将爆发的情绪，于是乖乖的缩在自己用毯子裹成的小窝里，还开心咂了咂嘴。

郁林飞自然不知道闻程已经吃到了那只追逐了很久的蝴蝶，他看着手上夹在报表中的请帖，微微的皱起了眉头……

“喂。”拨通了电话，郁林飞的语气很冷：“腾峰羽，这是怎么回事？”

“是你父亲的吩咐。”腾峰羽的接到郁林飞电话的时候正准备睡，语气里还带着困意：“什么烂舞会，不想去就不去呗，也没人逼你。”

“说的轻巧。”郁林飞嘲讽一笑：“我要是连这个面子都不给我爸，他是要拿我开刀的，我能不去？”

“你说秦心到底是哪里好了？”腾峰羽也对于郁林飞父亲的想法有些不解：“又蠢性格又差，除了身材和长相……哎，不会是你老爹看着她屁股大好生娃吧？？”

“……”听着腾峰羽这略带调笑的话，郁林飞微微的挑了挑眉：“我怀疑是秦心的父亲跟我爸承诺了什么。”

“承诺了什么？”腾峰羽一愣：“难道说秦心嫁进你们家，他们能给你什么特别的好处？”

“不知道。”郁林飞显然对这个不关心：“我要你订的那个猫窝呢？”

“啊……？”对于郁林飞突然转换话题有些反应不过来，腾峰羽道：“不是给秦心了么，她没给你带过来？”

“你重新给我订一个。”听到秦心这个名字就脸色一黑，郁林飞道：“明天给我送过来。”

“你还真打算养猫了？”腾峰羽惊讶道。

“嗯。”随口应了声，郁林飞把目光投向在床上睡着的小黑，语气里透出连他自己都没有察觉到的柔和：“挺可爱的一只小黑猫，有机会给你瞅瞅。”

“得了，您还是快点让我睡了吧。”打了个哈欠，腾峰羽苦笑：“明天还要早起呢。”

“嗯，晚安。”挂掉了电话，郁林飞把看完的资料放到了床头，然后关上了灯……今天晚上还要注意一下睡姿，万一真把自家的猫压到了，恐怕心疼的还得是他自己。

第11章 看家的猫

结果第二天醒来的时候，郁林飞又被吓了一大跳。

他清楚的记得睡觉之前，闻程被他安安稳稳的放到了床的右侧，可是现在又是一个什么情况？看着趴在自己胸口呼呼大睡的闻程，郁林飞隐约感到了一阵头疼。

“……还好没有流口水。”把还在眯着眼睛睡觉的猫咪轻手轻脚的挪到了床上，郁林飞从床上爬了起来，开始穿衣服。

他今天有很重要的事去做，可能会让猫咪自己在家呆一天，不过……应该不会出太大的问题吧？犹豫的看了一眼闻程，郁林飞给自己打好了领带，一只小猫的破坏力……应该不会太强吧？这么想着，郁林飞就出门了，当然，出门之前为自家的猫的食盘里加满了水和食物，还将一个凳子横着摆在了床边，方便自家猫睡醒了下床。

于是郁林飞就走了，却没有想到……他完全的低估了自家猫的……破坏力。

睡梦中的闻程还不知道自己的饲主已经走了，变成猫的日子不算长，但是他却在这不长的日子里没有睡过一天的好觉，灵魂依旧是一个人的他，要怎么以猫咪的心态安稳的睡在猫窝里？

如今好不容易能上次床，再次回到柔软的床垫的怀抱里，不好好享受，简直就是对不起他自己，闻程呼噜呼噜的睡啊，期间还做了无数个让他眼花缭乱的梦，等到他彻底醒来的时候……已经是正午了。

金吉拉小的时候非常的活泼，也很喜欢粘人，随着年龄的增大才会渐渐的变得矜持起来，于是睡了一个好觉的闻程醒来之后，用爪子抹了抹脸，就开始精力充沛的打量着整间屋子……嗯，是郁林飞的卧室。

看到了墙上的表，闻程再看了看自己已经饿扁了的肚子，惊讶的发现自己居然睡到了接近接近中午十二点……

好饿啊……顺着郁林飞给他留的凳子慢慢的跳到了地板上，闻程扭动着自己的小身体，试图去找点吃的，他想郁林飞还不至于那么残忍，不给他留饭吃吧。

果然不出闻程所料，他在厨房的一个角落找到了自己的餐盘，看着上面剩下的鱼和猫粮，还有一盘牛奶，闻程……表示了极度的鄙视。

肯定是郁林飞这个家伙想报复自己抢了他的床，才给他留下了这些残羹剩菜！心中下了决断，闻程把自己的目光投向了厨房里双开门的冰箱……

一只好猫，必须要上得厅堂，下的厨房，开的了冰箱，跳的上楼房！脑海里突然想起了自家猫妈妈的叮嘱，闻程眼里闪着坚毅的神色……然后步伐稳健的走向了……冰箱。

“郁林飞你又在走神。”腾峰羽的语气里充满了无奈：“你到底怎么了？一上午就见你不停的走神了。”

“我在想我家的猫。”用手转着笔，郁林飞总觉的心里有点不安：“你说我把他一个人放家里没事吧？”

“拜托！！那只是一只猫，而且是只小奶猫。”对于上司这种分叉的思维实在是不知道说什么好了，腾峰羽直接甩给了郁林飞一本资料：“与其去担心你家的那只猫，还不如来看看你要对付的闻氏的资料。”

“唔。”似乎也觉的自己有点不对劲，郁林飞接过了资料：“好。”

闻程自然不知道郁林飞对他的担忧……若是他知道了……估计会更开心，因为没有辜负一只猫的尊严，他再费尽了千辛万苦之后……把那个又沉又重的冰箱门给拉开了。

一阵扑面而来的冷气没有浇灭闻程那激动的心情，闻程在冰箱被他打开了一个口子之后就更加用力的将冰箱门给挤开了。

接着闻程就把自己的脑袋探进了看上去异常庞大的冰箱里……唔，到底有什么可以吃的？

眼睛四处搜寻着，闻程很快就发现了自己的目标……放在冰箱上层的鱿鱼丝和酸奶……虽然有些奇怪郁林飞家里为什么放些东西，但是闻程也没有过多去想，已经快要饿扁的肚子让他盯着食物的目光放出了绿光。

慢慢的从底部开始往上攀爬，闻程一层又一层，利用自己的爪子，在花费了大量时间好不容易爬到了顶层之后，终于满含热泪的一口咬住了还没开封的鱿鱼干，因为冰箱的温度实在太低，闻程先是将自己想要吃的鱿鱼干用牙齿咬住扔到了地上，再撞倒了一瓶酸奶，这才优哉游哉的顺着冰箱里面的架子爬回了地面。

“喵呜，喵呜~”开始的看着自己的战利品，闻程没有去管还开着的冰箱，就用自己的牙齿咬开了鱿鱼丝的包装袋，开始一口一口的吃着美味的午餐。

其实闻程真的很喜欢吃这玩意，在还是人的时候就喜欢大包大包的从超市往家里带，现在变成了猫，对于鱿鱼丝的喜爱也丝毫没有改变，甚至可以说是……加深了。

鲜美的鱿鱼丝再配上酸奶，简直就是做梦一般的享受，闻程吃完了东西，小小的打了个嗝，然后转过身开始试图毁灭证据。

然而还没等他来得及把冰箱关上，就听到了一阵脚步声。

条件反射，闻程嗖的一下躲进了冰箱后面的缝隙……

事实证明，闻程的直觉是对的，因为来人并不是郁林飞，而是……孟白晴。

穿着一件白色衬衣的孟白晴脸色非常不好看，他的手里拿着一大串钥匙，看着打开的冰箱门，和散落在地上的鱿鱼干，眼神四处在厨房里巡视，似乎想找出到底是什么东西造成的眼前的这副场景。

闻程自然不敢让自己被孟白晴发现，谁知道这个看上去随和骨子里却是乖戾无比的少年要是发现了他会做出什么事来。

不过他为什么会有郁林飞家的钥匙？心中冒出不舒服的感觉，闻程看着孟白晴关上了冰箱后帮他收拾掉了摆放在地上的残骸。

“什么鬼东西。”嘴里不满意的嘟嘟囔囔，孟白晴对于刚进到郁林飞家就看到的一切非常的不满：“几天不回来就往家里代谢乱七八糟的，郁林飞你也真是。”

……几天不回来？听到孟白晴自言自语的闻程一愣，难道孟白晴一直在和郁林飞同居？他们还没有分手？不对啊……突然想起了昨天郁林飞接到孟白晴电话时的语气和表情，闻程突然冒出了一个猜想，该不会是孟白晴出轨被郁林飞发现……郁林飞提出分手，孟白晴却死活也要赖在郁林飞身边吧？

不过以孟白晴的性格也是绝对做得出这样的事的，越想越觉的有可能，闻程忍不住悄悄的挪动脚步朝走向客厅里的孟白晴望去。

可是孟白晴的目的地似乎不是客厅，而是郁林飞的书房。

只见他几步就走进了郁林飞的书房，直接打开了郁林飞的台式电脑。

……他怎么随便动有郁林飞的东西？闻程探着自己的脑袋，悄咪咪的观察着孟白晴的动作有种不太妙的感觉……孟白晴这个架势……似乎是想要找什么东西啊？

可是找什么都不会是件好事，随意打开郁林飞的私人电脑就已经触犯了郁林飞的底线了，孟白晴似乎也有点紧张，动作又加快了。

他……得做点什么……看着孟白晴的举动，闻程咬了咬牙，虽然郁林飞是他的仇人，但是他却不想看见郁林飞被孟白晴以这样的方式构陷。

但是他现在只是一只小猫啊，能做的事简直少得可怜，在脑袋里想了半天，闻程终于想出一个办法……

轻手轻脚的朝客厅里摆放着的电话跑去，闻程轻巧的跳上了茶几，然后推开了听筒，随后用自己不算灵活的爪子拨打了一个烂熟于心的号码。

此时的闻程没有过多的去想郁林飞接到这个电话会有怎样的联想，也没有去担心郁林飞的怀疑……毕竟他只是一只不会说话的猫，这个身份，就是他最好的掩护，有谁会怀疑是自己家的猫给自己打的电话？

听着电话嘟嘟了几声就通了，那头想起了郁林飞的声音，他似乎在疑惑家里怎么会有人给他打电话，喂喂了几声之后就挂断了。

闻程朝身后的书房望了一眼，随即再次拨打了郁林飞的手机……他怕只打一次，郁林飞会以为是个意外。

再次接通电话的郁林飞也察觉到不对劲了，他沉默片刻之后说，我马上回来。

太好了，在心中舒了一口气，闻程想，这就算报答了郁林飞给他的那一包鱿鱼干的恩情吧。

“咦，这里怎么会有只猫？”疑惑的声音突然从身后响起，闻程全身僵硬的扭过头，发现不知道什么时候，孟白晴手里拿着一块刚拷好的光碟，就这么出现在了他的身后！

第12章 生病的猫

孟白晴从未想过郁林飞会养猫这种事。

在他看来郁林飞那么忙，哪里会有时间和精力来养宠物，更重要的是，他对郁林飞说过，他以后想在家里养只狗。

由于这些原因，孟白晴在看到闻程的第一反应是，这不会是只野猫吧？当然，他很快就打消了这个想法，因为他想起了放在厨房角落的食盘。

“……还真养猫了。”嘴角带着一抹冷笑，孟白晴几步走向闻程，想要把他捉住。

可是闻程怎么会让孟白晴轻易如愿，秦心对他做的事已经让他对于郁林飞身边的人充满了戒备，更不用说遇到了这个性格实在是算不上好的孟白晴。

索性猫咪也不是容易被抓到的物种，灵活的喵星人几个跳跃就躲过了孟白晴伸过来的手，轻松的窜入了沙发底下。

孟白晴这下没辙了，他可没兴趣去和一只猫纠结那么久，但是就这么放过这只猫？眼神突然扫到了放在桌子上被掀开话筒的电话，孟白晴脸色一白。

拿起听筒，孟白晴深吸一口气小心翼翼的按下了重播键，看着来电显示上播出的号码，孟白晴是心都凉了半截……这只猫居然会给郁林飞打电话？？这是猫还是怪物？？

从沙发底下只能看到孟白晴的脚的闻程并不知道自己所做的事已经被人发现，闻程还在认真的关注着孟白晴的动向，只见孟白晴似乎放弃了捉住闻程，朝其他地方走去了。

就在闻程以为孟白晴要离开，松了一口气的时候，冰凉的水突然从沙发缝里朝闻程迎面泼了过来。

“喵！”被冰凉的水一下子泼到身上，闻程凄惨的叫了一声，外面在下大雪，从自来水管里接到的水温度能有多高，闻程一下子被这冰凉的水激的直接跳了起来。

“哈哈哈，死猫，你不是打电话给郁林飞么？你以为躲在沙发底下我就拿你没办法了？笑话！我要走了，你就继续躲在沙发底下等死吧！！”语气里充满了说不出的怨毒，孟白晴似乎想将所有郁林飞给的郁闷都发泄在闻程身上，他的声音又尖又利，完全听不出往日的甜美温润。

……这大概就是孟白晴的真面目了吧，闻程浑身都在不停的发抖，脑袋里却还在想着郁林飞的眼光真差，连这样的人都能看得上眼？真是瞎了狗眼啊……

孟白晴似乎也没打算多待，他知道要是郁林飞回来了看见他在这里一定不会给他好脸色看，可是郁林飞又能对他做什么呢？孟白晴冷笑着用拖把把沙发外面的水拖干净，他相信郁林飞会回到他的身边的，只不过是一只的气恼罢了，又能维持多久？

带着这样的想法，孟白晴在郁林飞回家之前就离开了，留下了一个人缩在沙发缝隙里瑟瑟发抖的闻程。

因为郁林飞害怕温度太低对猫咪的身体不好，所以在临走之前把家里的暖气开的足足的，闻程也没有感觉到多冷，可是孟白晴在离开的时候顺手就把暖气给关了还把紧闭着的窗户给打开了，他可不想那只讨厌的猫好过，既然要做，就做到最好，这一向是他的准则。

于是可怜了闻程，身上不但淋了冰冷的水，屋子里的暖气也被关掉了，要不是他聪明先给郁林飞打了个电话，恐怕就这么死在了沙发下面也说不定。

多灾多难啊……时间的概念在闻程那里凝固了，也不知道过了多久，就在闻程以为他冷的快要死掉的时候，屋里传来了熟悉的喊声。

“小黑？小黑你在哪？”一回到家的郁林飞就知道遭了，打开房间门的那一瞬间丝毫没有感觉到一丝的热气，整个屋子的温度都异常的冰冷，郁林飞皱着眉头看着被关掉的暖气和大开着朝屋内飘着雪花的窗户，还有地上看上去已经干的差不多的……水渍……嗯？水渍？郁林飞脸色一黑，给不管会弄脏身上的衣服，急忙跪在了地上朝沙发缝隙里看了进去。

“小黑！！！”从沙发缝隙只能隐约看见闻程的一部分，这却也让郁林飞的心完全被提了起来，他急忙叫道：“小黑快出来！！小黑！！”

他在叫我……？神志已经有些不清醒的闻程踉跄的着脚步往外走去，等好不容易出了沙发缝隙，一双温暖的手就抱起已经冻僵了的闻程，将他牢牢的搂在了怀里。

“他妈的！！”很少见的骂了一句粗话，郁林飞看着自家猫咪原本活蹦乱跳的身影一个照面不见就变成了这样，气的快要发疯。

不过他倒也没急着去找到底是谁进了他家，现在的第一要务是……先给小黑取暖。

急急忙忙的从浴室里找到了干净的毛巾，郁林飞一边给闻程擦干净身上的水一边打开了暖气，他看着闻程虚弱的样子心情复杂到了极点，放在家里都能老是遇到这样的事……他这个主人也太不称职了。

“喵呜……”稍微缓过了一点气，闻程这才稍微有了点精神，他微弱的喵呜了一声，被郁林飞牢牢抱在怀里，感觉着郁林飞的体温顺着薄薄的衬衣传到了他的身上。

“小黑，是谁欺负了你？”虽然知道自家的猫不会回答，却还是忍不住问出了口，郁林飞眉头皱的死紧，语气冷到了极点：“等哥哥找到了那个人帮你报仇好不好？”

闻程这会倒也没精力去应付郁林飞了，他觉的刚才在沙发下呆的那么一会，简直就是冷到了骨子里，冷的他都以为自己快死在沙发底下了……却没想到，在他以为自己快要死掉的时候，郁林飞回来了。

被他抱紧怀里的那一刻闻程委屈的简直想哭，都怪郁林飞这王八蛋成天到晚招蜂引蝶，要不是因为他，自己也不会死，也不会遇到这样的事！！真是太过分了！

从闻程金色的眸子里看出了委屈又难过的神色，郁林飞的心都软了，他不停的安慰着闻程，将他搂在怀里，然后走到厨房准备给他温牛奶来喝。

闻程缩在郁林飞的怀里一动不动，直到香香的牛奶味道窜入了他的鼻子，才喵了一声。

把热好的牛奶倒进了碗里，郁林飞把碗直接递到了闻程的脸旁。

“啪嗒啪嗒”的舔食着牛奶，温热的食物似乎从内部温暖了已经僵硬的身体，闻程一直紧绷着的神经稍微松懈了下来，他愤恨的把黏在他嘴巴上的牛奶蹭到了郁林飞的衣服上，这才满意的昏昏沉沉的睡了过去。

哭笑不得的看着闻程那耍小脾气的动作，郁林飞轻手轻脚的将进入睡眠的闻程放到了床上，当然，放之前就把床的暖热和了。

见闻程被自己安顿好了，郁林飞这才将注意力放到了闯入他家的人身上，他几步走到书房打开了电脑，然后点开了一个软件……

事实上，郁林飞在家里安了监视器。

不怪他变态，因为某段时间，他老是丢东西，虽然丢的全是不重要的文件，但是这也足以让郁林飞引起警惕……可是在监视器安上之后，贼没有捉到，倒是捉到了出轨的孟白晴。

看着躺在他家床上被人操的浪叫的情人，郁林飞真是难以描述自己的心情……他其实是想对孟白晴说，既然要出轨，就出的专业一点好么……

打开了今天的录像，郁林飞开始仔细的看了起来。

……好吧，先看到的不是欺负闻程的人，而是自家猫咪调皮的身影，看着他费劲千辛万苦打开冰箱偷食吃，郁林飞真是好气又好笑，气的是猫咪真是不一般的调皮，笑的是……他那一副做了坏事还一脸狡黠的模样。

看来自家猫真的快成妖怪了，脸上带着古怪的表情，郁林飞看见有人打开了自家的大门……果然是孟白晴。

把孟白晴进入到他书房拷贝东西的全过程纳入了眼里，郁林飞突然就被吓到了……当然，吓到他的不是孟白晴的举动，而是……自家的猫咪在打电话。

猫在打电话？反复观看了视频发现自己不是出现了幻觉，郁林飞很难形容自己心中复杂的心情，你说猫咪打电话就打吧……可是他是怎么知道为自己电话的？

然而这种古怪的心情很快就被接下来发生的事情冲淡了，郁林飞看着孟白晴朝躲在沙发底下的闻程泼冷水，看着他将暖气关掉，看着他打开紧闭的窗户让冷风吹进来，郁林飞脸色很平静，真不错……不自觉捏断了手中的笔，他冷笑着想，孟白晴，蹬鼻子上脸这种事，也就只有你这样不自知的烂货才做得出来了。

不过这也打消了郁林飞的一个顾虑……看来自家的猫也算不上是猫妖了吧，要真是妖怪，还轮得到孟白晴这样欺负？早就一巴掌把他拍死了！

唉，要是妖怪……其实也不错啊……不知道自己的想法陷入了一个诡异的怪圈……郁林飞撑着下巴想，有个小黑这样傻傻呆呆带点傲娇的情人，似乎……也挺好的？

可是他还没等细想，郁林飞就被从卧室隐约传来的喵喵打乱了心神，他几步走到卧室，看见不知道何时醒来的闻程站在床边小小的身体发着抖，一口一口将刚才喝的奶，全部吐了出来！

第13章 晕了

在郁林飞把闻程领回来的时候，何易就叮嘱过郁林飞，因为闻程还没有三个月，体质还比较弱，不能给他洗澡，也最好别冻着。

郁林飞虽然没有养过猫，但是也清楚何易的叮嘱绝对不是开玩笑，一想到孟白晴是怎么对待闻程的，又见着闻程这幅病的不轻的模样一下子就急了，他急忙几步上前想要抱起他，但是又怕直接这么抱起来会让他被吐出来的奶给呛到。

“喂，何易，小黑好像生病了，刚才他把喝下去的所有奶都吐了出来。”见到闻程似乎把奶吐干净了，郁林飞这才将瑟瑟发抖的小猫搂进了怀里，让他趴在自己腿上，一只手安抚着闻程一只手直接拨了何易的电话。

“什么？”何易的声音听起来非常惊讶，他对于郁林飞给他的频繁电话有些无奈：“你才带他回去多久？怎么又出事了？”

“……”郁林飞沉默了片刻，还是将下午孟白晴对闻程所做一切告诉了何易，当然，他把闻程打电话的那一段自动屏蔽了。

听了郁林飞的话，何易算是彻底炸毛了，他的声音尖的吓人：“孟白晴那个贱人怎么敢这么对我家二毛！郁林飞你就这么看着我儿子被欺负？我告诉你！你要是不给我个交代我就把二毛给接回来！二毛才这么小就遇到这样的事！要是他有个三长两短我就跟你没完！喂，你听到没有？？郁林飞！”

爱猫人士的怒气爆发是很可怕的，郁林飞明智的选择没有去触何易的霉头，他不动声色的转移了话题：“你等会再生气，先告诉我小黑怎么办？”

何易倒也没揪着郁林飞不放，他想了一会问道：“你给他喂牛奶了？”

“嗯。”郁林飞看着闻程一副可怜兮兮的样子道：“牛奶不行？”

“当然不行！”何易语气充满了对郁林飞的不满：“喵咪大部分都有乳糖不耐症，它们肚子里没有乳糖酵素，无法消化牛奶中的乳糖，所以喝了牛奶非常容易拉肚子，小猫就更不用说了，它们的肠胃更脆弱，一个不小心就是一条命啊……我说郁林飞，你到底有没有用心养猫啊？”

“……”郁林飞自知理亏，没有辩驳何易……的确，是他太大意了，自家小黑一系列和人相似的举动甚至都让他产生了错觉……以为小黑……真的和他差不了多少。

可是等到郁林飞把小黑当人一样对待之后才发现，小黑再聪明说到底也是只猫而已，不过……小黑到底是怎么知道他电话号码的……倒是一件让郁林飞好奇的事。

没有给郁林飞多少走神的时间，何易继续道：“你还给小黑吃了什么不该吃的？”

“……没……”有字还在嘴里，郁林飞就住嘴了，因为他突然想起了监控录像里闻程偷偷进冰箱找吃的的身影，看着死命缩在自己怀里可怜兮兮的闻程，郁林飞真是又好气又好笑：“你等会，我去垃圾筒里看看。”

……去垃圾桶离看看？电话那头的何易一愣，更是觉得郁林飞不靠谱了，连喂了小黑什么东西都不知道，还要去垃圾桶里看看才知道……

郁林飞显然还不清楚自己再次被何易记上了一笔，他在看到垃圾桶里吃的干干净净的酸奶盒子和鱿鱼干包装纸之后有点急了：“他好像还吃了鱿鱼干和酸奶，问题严重么？”

“酸奶和鱿鱼干倒是没什么……”何易皱起了眉头：“不过你还是带小黑去医院看看吧，小黑这么小是不能洗澡的，况且孟白晴朝小黑身上泼的还是冷水……还被冻了那么长时间……”

“好的，最近的宠物医院在哪？”看了一眼自己的手表，郁林飞叹气道：“我直接开车过去。”

“嗯，我等会短信给你。”何易道：“等小黑病好了，把疫苗注射了吧。”

“好。”郁林飞应道，然后他挂断了电话。

穿好了外衣，郁林飞找到了何易给他带回闻程的那个篮子，将柔软的毯子垫入了篮子里，郁林飞把闻程轻手轻脚的放了进去。

才吐了奶的闻程这会一点力气也没有，他无力的趴在篮子里，看着郁林飞一脸焦急的提着他往门外走去。

闻程当然知道郁林飞要带他哪里，通过刚才郁林飞和何易的对话就能清楚的知道郁林飞这是要带他去医院了，他头脑昏沉沉的，心中略有些不安，至于不安的内容……说来好笑，他其实非常担心郁林飞发现他偷吃这件事……

要是自家的猫会翻冰箱一定很古怪吧，把自己的爪子搭在眼睛上，闻程难过的吸了吸鼻子，刚到郁林飞家就被秦心差点干掉，好不容易逃离了魔抓又遇到了孟白晴这个变态，真是遇到郁林飞就没好事！！！

听见郁林飞打开车门的声音，被毯子捂得严严实实的闻程在晃荡的篮子里，再次迷迷糊糊的睡了过去。

而郁林飞刚准备启动汽车，就被何易打来的电话打断了动作。

“怎么了？”郁林飞还以为何易是担心小黑，安慰道：“地址怎么没发过来？我现在正带他去医院呢。”

“我刚才才想起苏维希最近开了家宠物医院，你还是去那里吧。”何易语气里带了一丝犹豫：“顺便你也约他出来见一面吧，都那么久的朋友了，何必呢。”

“……”郁林飞沉默了，他倒没想打这时候苏维希会突然出现。

“算了……你不愿意就当我没说。”自嘲似的一笑，何易道意外的觉的自己有点多事……其实他本来不想参合进郁林飞和苏维希的事情的，但是正巧前两天才见了从国外回来的苏维希，见着他一副憔悴的模样，今天又遇到了这样的事，自然是心想着顺便给苏维希搭把手。

不过何易也没有使用欺骗的手段让郁林飞去见苏维希，毕竟他也清楚郁林飞的性子，如果他真的那么做了，可能以后他俩连朋友都做不成。

“说吧。”郁林飞眼里闪过一抹烦躁的神色，他一手搭在方向盘上一手拿着电话，面无表情的对电话那头的何易道：“地址是哪？”

“唔……就是C街那个大型超市旁边……很近的，林飞，你不会怪我多事吧？”何易觉的郁林飞的状态有点不太对劲。

“没事，反正我们早晚也要说清楚。”郁林飞脸上一片漠然：“我先过去了，等会给你电话。”

“嗯。”何易应了声，随即听到了传来的电话忙音，他把自家好动的不得了的包子抱在怀里，看着他一副异常活泼的样子，为不可闻的叹了口气：“说清楚就好了，何必呢……”

闻程不知道自己睡了多久，但是当他醒来的时候，听到了模糊的对话声。

他刚醒来的脑袋还有点晕，于是摇摇晃晃的站起来，想把脑袋伸出篮子透透气。

可是还没等他掀开毯子，就听到了一个让他震惊的声音。

一个闻程死也忘不掉的声音在喊着郁林飞的名字：“林飞”

听到这个声音的那一刻，闻程彻底傻了，然后他哆哆嗦嗦的用自己的小爪子掀开毯子看到眼前的人的时候，闻程觉的自己疯了――他看见一个原本已经死去的人，苏维希。

苏维希是一个谁都不愿意提起的名字。

郁林飞不愿提，因为苏维希是他最对不起的一个人，闻程不愿提，因为他对苏维希不甚了解，不敢去加深郁林飞心中的伤。

自从那件事情发生之后，这个名字成了闻程和郁林飞之间的禁忌，他们对此，闭口不提。

可是原本应该死在自己面前的人怎么会站在这里和郁林飞争吵？闻程目瞪口呆的看着，眼里透露出无比的疑惑和……恐惧。

是的，恐惧。

刚开始变成猫的时候他还可以勉强安慰自己即使是猫也能安稳的活下去，后来被郁林飞领养的时候他还可以告诉自己他是为了找出自己的死因。

但是现在呢？原本早该死去的人却重新出现在在了自己的面前？这又算是什么？闻程觉的全身的温度都在缓慢的下降，这一刻的他终于明白，为什么郁林飞的家里没有丝毫他的痕迹，为什么孟白晴会再次找上郁林飞，为什么苏维希会站在他的面前――原因很简单，他变成猫的世界，根本就不是他死去的那个世界。

在这个世界里，或许根本没有一个叫闻程的人，郁林飞更没有杀死他，那么他到底是什么？难道从头到尾他其实是一只猫？只不过像是庄周梦蝶般的做了一个奇怪的梦？对于自身存在产生了严重的怀疑，闻程原本虚弱的身体一阵无力的颤抖……最后脚一软倒在了篮子里。

其实说白了……如果连存在也被否定，一个人还有什么活下去的必要呢？这么想着，闻程昏沉沉的闭上了眼。

第14章 郁林飞和苏维希

郁林飞见到苏维希的时候不知道该说什么。

他把篮子放在了桌上，就这么沉默的看着苏维希。

突然见到郁林飞的苏维希的显然在压抑自己激烈的情绪，虽然做出面无表情的样子，但是颤抖着的双手不却暴露了内心的不安。

郁林飞和苏维希是青梅竹马。

可以说是从穿开裆裤就生活在了一起，所以在没有发生一些让他们不愉快的事情之前，苏维希可以说是郁林飞最好的一个朋友。

而那些不愉快的事情，却将郁林飞和苏维希之间的关系毁灭殆尽。

引起这些事情的源头是孟白晴。

自从知道了自己的性向，郁林飞就直接告诉了自己的苏维希，他知道即使苏维希一时间无法接受，但是却也绝对不会落井下石，说不定在关键时候还能帮他一把，毕竟生活在一起了那么多年，他对自己这个哥们的性格也了解的透彻。

不像自己的笑容是伪装。苏维希可以说是个正宗的老好人。

他温柔，善良，对待所有人都绅士无比，就算有人对他作出什么过分的事情，只要道歉，他就一定会去尝试原谅。

不得不说这样的性子在当今社会会遭受不少的挫折，但是郁林飞知道苏维希无所谓，因为在苏维希的观念里，只要自己问心无愧就好了。

这样一个开朗，犹如阳光一般让人心生暖意的男人会自杀？恐怕现在说来郁林飞只会将这句话当成个笑话。

可是陷入昏睡的闻程却知道，这不是个笑话。

苏维希死了，就死在郁林飞的面前。

他躲开了郁林飞朝他伸出的救援之手，从高高的楼上坠落，就像一只折翼的鸟，凄厉的红色让郁林飞险些直接从楼上跟着苏维希一起跳了下去。

闻程当时和郁林飞刚认识，对于郁林飞这些朋友也不太了解，他从后来才知道，苏维希因为一个男人而死。

多么可笑，就在郁林飞纠结于自己的事情的时候，他最好的朋友却经历了一次无法度过的浩劫，最终放弃了生命。

闻程大概猜出了苏维希经历了什么事情，但是他丝毫不敢去问郁林飞，因为在苏维希死去的那段时间里，郁林飞甚至有轻生的倾向。

现在闻程不用去担心这些事情了，因为他已经晕了过去，而苏维希和郁林飞，却还在纠结于一件小事……孟白晴。

是的，孟白晴，苏维希和郁林飞因为这个少年大吵了一架，很少失态的苏维希直接问郁林飞要他这个朋友还是要孟白晴。

郁林飞却觉的苏维希异常的无理取闹，和孟白晴在热恋中的他看漏了好友眼神中的焦躁和痛苦，他撑着下巴表情是一派的淡定：“苏维希，你知不知道你这个样子很像个争宠的女人？”然后他们就打起来了。

苏维希在听到这句郁林飞玩笑似的话语后直接给了郁林飞一拳，被打懵了的郁林飞也火了，在他看来，苏维希不可能没听出他开玩笑般的语气，况且孟白晴的事情要是苏维希冷静一点跟他说，郁林飞绝对也不会是这个态度。

最后的战况还是郁林飞赢了，他嘴角破损眼睛还青了一块，把苏维希死死压在身下，看着他无力的模样喘着粗气问，苏维希，你他妈到底怎么了？

苏维希没有回答，只是红了一双眼。

郁林飞觉的有哪里不对，但是又说不出来，于是他只能放开了这个突然和自己反目的好友，看着他沉默的打理好身上的衣物，面无表情的走了。

然后苏维希就出国了。

没有给郁林飞支应一点声音，苏维希简直像是要躲开什么人一样，一声不响的跑到国外去了接近一年，期间郁林飞试图去联系他，但是却没有得到一点消息。

遇上了这种情况，郁林飞也火了，从一开始就是苏维希在他面前发神经，和他打了一架之后什么也没说就莫名其妙的离开了国内，甚至没有给他留下一个联系方式，这样的行为，在郁林飞眼里简直就是跟他说断交一个意思。

何易也清楚郁林飞的性子，虽然他现在还是不明白苏维希和郁林飞到底是为了什么闹成了今天这个局面，但是他却了解苏维希的性格，他知道，若不是经历了什么大的变故，苏维希绝对不会做出这样的事。

所以前段时间从别人那里无意中听到苏维希回国的消息，趁着猫咪生病这个机会，何易就顺口跟郁林飞说了，至于去还是不去，就是郁林飞自己的事了。

“帮我看看我家猫怎么了。”到了并不算大的宠物诊所，没有直接和苏维希叙旧，郁林飞直接把手里的篮子递了过去。

“嗯。”淡淡的应了一声，苏维希掩饰住眼里激动的情绪，接过了郁林飞手里的篮子。

“金吉拉？”掀开了毯子，苏维希把睡梦中的猫咪抱了出来：“多大了？”

“刚断奶，乳牙还没换呢，具体几个月了要问何易。”郁林飞的平静的说着，看上去丝毫没有要和苏维希叙旧的准备。

“哦，什么症状？”原本想要开口的苏维希却在看到郁林飞冷漠的表情时抿了抿唇，他将话题转向了猫咪。

“吐奶，被淋了水，还冻着了，我不小心给他喂了牛奶。”郁林飞有些烦躁的想要抽根烟，却在看到苏维希手里的猫咪时忍住了。

苏维希仔细的检查了一下闻程的身体，然后掏出了上衣口袋里的笔，开始开药单：“怎么那么不小心，小猫抵抗力很弱的，现在不能洗澡，而且牛奶也不能喝。”

“嗯。”郁林飞把目光停留在了闻程身上，语气听上去非常的敷衍。

“我在和你认真说话呢！”有些不满郁林飞飘忽的神色，苏维希用自己的笔敲了敲桌面：“猫咪不好养，要是你这种态度指不定还要出什么事呢，现在他只是有点发烧没什么大碍，但是下一次谁知道会出什么事！”

“喂，苏维希。”听到了带着不满的话，郁林飞露出了他经典的笑容：“我还以为你出国能干点什么大事出来呢，结果到底也还这么婆婆妈妈的，怎么，出去这么久也没长进点？”

苏维希脸色一下子就黑了：“郁林飞，你别给我来这一套，笑什么啊笑，有话说有屁放。”

“孟白晴到底怎么你了，你跟我这么闹？”郁林飞终于问出了关键问题。

“你跟他还是在一起？”苏维希没有回答郁林飞的话，反而提出了一个问题。

“分了。”郁林飞无奈道：“你可以放心的说了。”

“他背景不干净。”苏维希斟酌着自己的用词：：“而且背着你……”

“背着我偷人对吧？”郁林飞把苏维希后面的话说了出来，他平静道：“你一开始就知道了？”

“嗯。”苏维希道：“我有次去酒吧，无意中看见的。”

“那你为什么不直接跟我说？”郁林飞挑眉：“你当初要是直接跟我说了，我们会直接打起来？”

因为我不能说，苏维希在心中暗暗回答了郁林飞的问题，表面上却勉强一笑：“当时不是气晕了头了么。”

“你出国又是怎么回事？”并不打算和苏维希纠结在这个问题上，郁林飞继续问着自己最关心的事：“你遇到了什么事？”

“没有。”苏维希的回答很冷淡：“只是打算出国散散心而已。”

“好吧，你想说的时候再告诉我。”了解苏维希的郁林飞知道自己的好友并没有说实话，他也没有继续问下去，苏维希的性子虽然温吞，但是逼急了比他还爆。

“你怎么突然想起养猫？”苏维希疑惑的看着郁林飞，据他所知，郁林飞可不像他表现出来的那么有耐心。

“缘分吧，何易他家的猫生了一窝，养不完，送我了一只，不过……这些药怎么用？全给他吃了？”郁林飞看着苏维希给他开出的药单问道。

“按照说明来，下次千万别让他在冬天淋水了，发烧对于宠物来说有时候是很致命的，而且药物吃多了会对肾脏产生影响，既然你想养猫，那就好好养。”苏维希叮嘱道。

“那他这样一直睡下去没问题？”郁林飞倒是对自家猫咪的精神状态有点担忧。

“我刚才看了下，应该问题不大，如果吃药没有效果你再送过来让我看看吧。”苏维希想了想道。

“好。”郁林飞应下了：“今天带着猫咪不方便，改天出去喝一杯吧，我请客。”

“嗯。”终于露出了笑容，苏维希点了点头。

第15章 治愈

郁林飞开车来找苏维希的时候就想好了自己要对这个好友打破沙锅问到底，但是在见到苏维希的那一刻，郁林飞却收起了自己这个念头。

原因无他，苏维希看上去太憔悴了。

向来神采奕奕的他不知为何变得异常的消瘦，看上去就像经历了什么恐怖的折磨，好不容易死里逃生一样。

郁林飞是个知趣的人，也知道挖掘别人的伤口不是件该做的事，虽然如果他一定要苏维希给他一个答案，以他俩的交情苏维希绝对不会敷衍他，但是若是要出这个答案的代价是伤害苏维希，那么郁林飞宁愿不要，毕竟他找出答案的途径，可不止一个。

孟白晴……手里握着方向盘，郁林飞在低声念出了这个名字。

自己还真是小看了他啊，不但敢对自己的猫出手，而且看上去苏维希遇到的事情和他也有不小的关系，真是有意思，露出了笑容，郁林飞想，看来是时候找个时间和他聊聊了。

不过现在最重要的事自然是先把自家猫的病治好，微微侧过头看着在篮子里再次睡着的闻程，郁林飞的眉头皱了起来。

刚才是因为害怕猫咪出事才忽略了他反常的动作，现在细想起来，还是觉的……奇怪。能不奇怪么？正常的猫咪会在看到有陌生人进入家里的时候想着给主人打个电话？况且他到底是怎么知道自己电话的？虽然感觉真相就在眼前，郁林飞却还是难以相信……猫妖这种东西……世界上真的会有么？

就算郁林飞的接受能力再强……也在潜意识里也无法去承认，他养了一只会给自己打电话的猫妖。

“唉，猫妖就算了，怎么那么笨啊。”把车停了，郁林飞将篮子从车里提出来的时候不由自主的叹了口气，他看着小小团的闻程，心里只剩下了柔软。

熟睡的闻程不知道郁林飞复杂的情感，此刻的他进入了一个神奇的梦境。

梦中的他已经死了。

胸口插着一把匕首，杀死他的男人居高临下的看着他，嘴角带着不屑的笑容，原本温柔的面孔在此时却和恶魔一般，男人将闻程胸口的匕首狠狠的拔了出来，然后……哭了。

是的，哭了。

虽然面无表情，也没有发出呜咽，晶莹的溢出了眼眶，顺着男人的脸颊一滴滴的滑落到了地上，男人一动不动，看似毫无感情，可是流淌的泪水，却将痛苦的情感泄露无疑。

闻程也很痛，梦中的他感到胸口的位置一阵又一阵撕裂般的剧痛，他甚至不知道那种疼痛是因为插入自己身体的匕首，还是因为剧烈的情绪，他想问，郁林飞你为什么要哭，明明是你杀了我，可是你为什么要哭？

可是闻程问不出口，因为他在做梦，而且梦中的他已经死去。

后面的梦境闻程已经记不太清楚，只能隐约知道……郁林飞蹲下了身体，将他抱在了怀里，然后在他耳边不停的呢喃着……闻程听不清郁林飞的话，却能感觉到刻入骨髓的悲哀。

梦中的闻程心中没有一丝的怨恨，他似乎知道了什么事，知道了……为什么郁林飞会杀了他。

然后闻程就醒了。脑袋疼的像快要炸开，他不由自主的想用手去捂住脑袋，却在将手伸向脑袋的时候发现自己的手变成了一双毛绒绒的爪子……他都忘了……他变成了一只猫。

甩了甩有些发晕的头，闻程这才发现郁林飞已经又把他带回家了，此时的他正躺在郁林飞家的大床上，嘴里还有些发苦，啊，是郁林飞给他喂了药吧？

感到的沉重的身体稍微轻松了一些，闻程还是决定先好好的休息，别再折腾自己了……顺便还能好好想想现在到底是个什么情况。

没有了刚看到苏维希时的激动，冷静下来的闻程认真的思考了一下自己的处境。

首先，他真的变成了一只猫，不是做梦也不是幻觉，他，闻程，现在是一只猫，其次，他有关于郁林飞的记忆，从相识相知到相恋，每一件事，每一个细节闻程都记得清清楚楚，若是说这是他的幻想，闻程绝对不相信，最后，他看到了原本和郁林飞分手的孟白晴和已经死去的苏维希……这说明了他重生的时间点和他死去的时间点不同。

综上所述，闻程得出了一个荒谬的结论，他或许是回到了几年前，还没有和郁林飞相识的日子。

隐约记得郁林飞好像养过猫，闻程却实在是想不起那只猫的样子，他是人的时候对猫毛过敏，虽然不讨厌这些小动物，但是也绝对说不上喜欢。而且在他的记忆里，郁林飞养猫的时间似乎挺短的……

可是如果闻程的猜测是正确的，他真的变成了郁林飞的猫，那么就说明……郁林飞还会遇到一个“闻程”，他或许有机会……看到他自己和郁林飞相恋的情形。

太科幻了吧，越来越觉的自己的想法荒诞的无以复加，可是在看到自己毛绒绒的身体的时候，却不得不承认，再荒诞的梦，也有实现的一天。

“小黑，醒了？”温柔的声音打断了闻程的思绪，他扭过头，看见郁林飞手里端着一个小小的碗，他的表情里带着一丝担忧，可是就是这幅温柔的样子，却硬生生的让闻程打了个寒颤。

他不会忘记郁林飞和他成为恋人的三年之间郁林飞是以怎样的温柔对他的，更不会忘记，在杀死他的时候，郁林飞的表情有多么的冷漠，现在这个样子的郁林飞，让他莫名的想起了被宠溺的没有了边的自己。

被温柔蒙住了眼睛的猎物，到最后得到的，是否是猎食者血腥的绞杀？

“发什么呆。”看着瞪着一双金色眼睛的猫咪一动不动的看着他，郁林飞无奈的伸出手轻轻的敲了敲闻程的脑袋：“下次看到有陌生人进屋子，记得不要被发现了，哥哥不怕他们随便拿东西，就怕小黑出事。”

“喵。”柔柔的喵呜声却没有什么实质的内容，闻程只是随口应付了郁林飞。

“生病了不舒服吧，来，吃点东西。”等郁林飞的手靠近了，闻程才发现他拿着的碗里放着什么，散发着奶香的粥还冒着热气，浓郁的香气飘进了闻程鼻孔里的那一刻……闻程就……堕落了。

管他什么报仇什么被坑，现在吃饱了是王道！！况且自己已经知道了郁林飞的面目，怎么说也不会被他坑第二次了吧，好饿啊好饿啊……嘴角挂着口水的闻程迈动自己的小短腿朝郁林飞爬了过去，如果他是狗狗的话……尾巴估计已经摇断了。

“别急。”看着闻程这种急吼吼的样子郁林飞哭笑不得，原本还以为猫咪生病了会对食物很挑剔，专门做了适合猫咪吃的流质食物，可是现在看来……郁林飞甚至有种即使他随便弄点肉，闻程也会屁颠屁颠的跑过来的错觉。

好好吃啊……被郁林飞搂在怀里，一勺一勺的喂着温度适宜的奶酪粥，粥是用小米煮的，里面加入了适合猫咪吃的奶酪，闻上去气味就很香，吃着味道也不错。

一点一点的把粥吃干净了，闻程鼓着自己的肚子满意的站在郁林飞的腿上伸了个懒腰，然后将自己的下巴在郁林飞的手上蹭啊蹭啊，想让郁林飞给他挠挠痒痒。

好吧，说白了，就算变成了猫，闻程也没有补上脑袋里缺掉的那根弦，而且看上去，断的更厉害了。

见到闻程这幅样子的郁林飞算是彻底放心了，刚回到家的时候他就用注射器给闻程喂了一次药，见着乖乖躺在自己怀里没有生气的猫咪，郁林飞是真的担心了，这么小的东西，一个不注意就能被欺负的那么惨，看来……他该把家里的门换锁了。

喂好了药，郁林飞才把闻程挪到了自己的床上，然后去厨房给猫咪做了食物，仔细的煮着粥的他不由的将目光投向了自家的冰箱，然后开始认真的考虑，要不要换个稍微小点的……从监视器里看着那么小一只的奶喵爬冰箱，真是件考验人心脏的事。

“呵。”突然察觉自己思考的事情越来越偏向于为自家的猫考虑，郁林飞无奈的摇了摇头，也不知道养了小黑到底是好事还是坏事。

之后，坐在一边做着还没做完工作的郁林飞在看到闻程醒后，急忙去厨房端出了用温火热着的粥，朝闻程走来的时候还想着要怎么骗自家的猫吃下去……

不过没有给郁林飞那么多担心的问题，闻程乖乖的把粥给喝了下去，精神似乎也好了许多。

“你啊，真娇贵。”看着被自己挠着下巴舒服的眯起眼睛的闻程，郁林飞表情却说不上轻松，因为他此刻想着的事情是……该和孟白晴，好好的谈谈了。

第16章 谈谈

孟白晴不是家中的独子，他上面有个长他两岁的哥哥，下面有个比他小一岁的妹妹，但是若说论宠，孟白晴绝对是家中最受宠的一个孩子。

他长着一张漂亮的脸蛋，脑子也不算差，唯一让人诟病的，估计就是他那被家人宠出来的性格了。

在刚遇到郁林飞的时候，孟白晴还能掩饰住自己性格里的缺陷，假装大大方方，绝对不会和郁林飞因为一点小事闹的不愉快，可是时间一长就不行了……

在郁林飞也同样宠着他之后，孟白晴彻底露出了自己的真面目。

他不但乖戾还很刁钻，看不得任何一个靠近郁林飞的人，即使是郁林飞多年的好友也不行，总之在他的眼里，郁林飞只能是他一个人的，无论是过去现在还是将来。

所以他开始用尽一切办法排挤郁林飞周围的朋友，一开始害怕郁林飞生气做的稍加掩饰，但是到了后来，孟白晴发现郁林飞反应不大的时候，他就懒得去掩饰了，索性明目张胆的做，反正在他看来，郁林飞已经被他迷得没有了主见。

而郁林飞呢，将孟白晴所有行为看在眼里的他说不烦是假的，但是当时他对孟白晴还有那么一点两点兴趣，也清楚孟白晴的那些小手段实际作用不大，就任由孟白晴去做了，反正在他的眼里与其说是和孟白晴在谈恋爱，更不如说是在养一只喜欢找麻烦的宠物，但是郁林飞也是有底线的，一旦触到了他的底线，就是天王老子来了，都没法让他改变主意。

然而郁林飞被触到的底线有两个，一个是孟白晴出轨，一个是苏维希。

郁林飞在看到孟白晴在他家中出轨的那段录像的时候，简直是哭笑不得，他看着在他面前装纯，却被别人操的浪叫的情人，意外的没有怒气，反而出现了一种……这个出轨真是一点技术含量都没有的喜感想法。

于是郁林飞撑着下巴把那段录像当GV看了，看完了之后才慢悠悠的掏出了电话，直接告诉了还不知道怎么回事的孟白晴：“我们，分手吧。”然后直接挂断了电话孟白晴会是什么反应？郁林飞不用想都知道，这个从来没有受过挫折的少年一定会疯狂。可是这又关他什么事呢，面无表情的郁林飞看着窗外飞打着旋落下的黄叶，心中没有一丝触动，破坏了游戏规则，就得付出代价。

后来事情稍微超出了郁林飞的预料，因为他低估了孟白晴的接受能力，被突然甩掉的少年根本无法接受这个现实，向来被宠上了天的他又怎么能接受自己被分手的这个事实，于是他四处寻找郁林飞，甚至还跑到他公司去过。

这种疯狂直到郁林飞的一个电话打来才得到结束，郁林飞在电话里轻描淡写的问，孟白晴，你在我家被人操的爽么？孟白晴当场就傻了。

在他的印象里，郁林飞是个连脏话都不会说的绅士，可是他如今却直接对他问出了这么粗鲁的问题，这说明了什么……？

有着扭曲自信的孟白晴得出结论……这说明，郁林飞非常的在乎他。就是因为他出轨了，让郁林飞伤心了，郁林飞才会这么对他！

有了这个借口作为安慰，孟白晴更不愿意对郁林飞放手了，他知道要找到一个各方面都对自己照顾的无微不至的男人有多难，更何况，这个男人那么“爱”他。

有时候盲目的自信是悲剧产生的源泉，固执的认为郁林飞依然爱着自己的孟白晴丝毫没有察觉出郁林飞对他的厌恶，或许是察觉出了……然而潜意识里，却忽略掉了这种情绪。

说来也好笑，有的人是你越在乎他，他越不把你当回事，当你把他扔到脑后，他却又腆着脸来找你，这种人，通常可以用一个词来形容，那就是――贱。

孟白晴将这个字发挥到了极致，他和郁林飞热恋的时候倒也没把郁林飞放在眼里，他还年轻，可以选择对象还很多，因此在孟白晴眼里，郁林飞只是他追求者队伍中的小小一员，唯一的与众不同大概就是比那些追求者更优质一些。

可是这样的想法却在郁林飞向他提出分手的时候改变了，得不到的永远是最好的，第一次被对方提出分手的孟白晴犹如一个M症患者，死皮赖脸的要求复合，郁林飞会答应？――那当然是不可能的，除非他的脑子被驴踢了。

本来将这场恋爱都当成消遣的两人，却阴差阳错的有一个认了真，郁林飞对于这样的发展情况实在是……哭笑不得。

若是以前的他估计就依了孟白晴了，反正他也知道孟白晴的性子是三分钟热度，让他满足了他就消停了，过段时间再分手孟白晴估计也不会再做出什么过激的事情。

可是现在，郁林飞却不打算那么做了。他在知道了苏维希遇到的事和孟白晴有关，以及见到了自家小黑被狠狠欺负之后……郁林飞决定，去给孟白晴点把火。

有时候，郁林飞的确比较喜欢护短。

在把闻程喂的饱饱了之后，郁林飞把闻程抱在怀里，然后给孟白晴打了个电话。

接到电话的孟白晴语气绝对可以算得上受宠若惊，他高兴的问，林飞你有什么事？

郁林飞瞧了一眼墙上挂着的钟，语气淡淡的，他说，孟白晴，你到我家来一趟吧。

孟白晴毫不迟疑的答应了。

现在的时间已经接近午夜十二点，闻程因为白天睡的太久的原因，也丝毫没有睡意，他躺在郁林飞的怀里，眯着眼睛，享受着郁林飞挠痒痒，听着郁林飞和孟白晴的对话。

说实话，他不知道郁林飞现在把孟白晴叫到家里来是为了什么，虽然他心中有着那么一个不靠谱的猜测，但是却连自己都不敢相信。

郁林飞会因为他和孟白晴吵起来么？闻程想，这件事发生的可能性也太小了，小的他连希望也没有抱。

可是郁林飞和闻程想的显然不是一件事，他用手轻轻的点了点闻程湿漉漉的小鼻子，笑道：“小黑被欺负了，哥哥给你报仇好不好？”

“喵？”闻程歪着脑袋看着郁林飞，开始有些好奇接下来会发生什么。

“哥哥帮你欺负回来。”露出狡黠的笑容，郁林飞像个要恶作剧的孩子。

“喵。”舔了舔郁林飞的手指，闻程倒是开始期待孟白晴的到来了。

二十分钟后，顶着一声风雪的孟白晴敲响了郁林飞家的大门，他脸被冻得煞白，表情却笑的异常的开始，因为在他看来……郁林飞是要和他复合了。

郁林飞也没说什么直接给他开了门，就这么抱着闻程看着孟白晴走了进来。

“你今天到我家来了？”郁林飞没有坐在孟白晴的身边，而是坐到了他对面的沙发上。

“啊。”孟白晴一愣，随即解释道：“是啊，我到你家来拷贝点资料，怎么了？”

“除了拷贝点资料你还干了什么？”语气说不上不满，郁林飞平和的继续询问。

“哦，逗了逗你家的猫。”孟白晴回答了郁林飞的问题：“林飞，我们不是说好了养狗么，你怎么突然弄回来一只猫啊，猫又养不熟，娇贵的很，你把他送出去，我们养狗好不好？”

“孟白晴。”郁林飞温柔的笑了，然后他说：“你真的真的很让我……恶心。”

“什么？”孟白晴一时间没反应过来。

“如果要让我选择养一只猫还是养你，我宁愿选养猫。”郁林飞的表情还是那么温柔：“养你久了，我怕自己被恶心的吃不下饭。”

“你在乱说什么！！！郁林飞，你怎么说话的你！！”脑袋反应过来的孟白晴脸色被气的卡白，他又急又怒，却找不到回击的话，也是，除了郁林飞，谁对他说过这么过分的话！

“我送你个小礼物好不好。”郁林飞语气一转，突然道。

“郁林飞你别以为你对我说了这么过分的话，用一个什么烂礼物就想打发走我！”孟白晴恶狠狠道，眼睛都被气红了。

“哝，限量版的GV。”郁林飞不知道从哪里掏出一张崭新的光碟递给了孟白晴。

“你给我这个干什么，有病啊！”孟白晴看着郁林飞递过来的东西第一个反应就是直接砸到地上。

“你真的要砸么？”郁林飞的话让孟白晴的动作僵硬了，他听着一向温柔的男人说出让他全身冰凉的话：“里面的主角，可是你自己哦。”

“你说什么……”孟白晴彻底傻了。

“我说。”郁林飞耐心很好的重复了一遍：“里面的主角，是你。”

“郁林飞你！”孟白晴又气又怕，全身都抖了起来。

“你可以拿回去看看，如果不满意，我还可以给你其他口味的。”郁林飞淡淡道：“东西已经给你了，你可以走了。”

“郁林飞！！！”尖声叫着郁林飞的名字，孟白晴快要哭出来了。

“等等。”郁林飞又像是突然想起了什么，他道：“我还有点事情要问你。”

第17章 欺负猫咪者――死

孟白晴恶狠狠的看着郁林飞，等着他下面的话，他想，要是郁林飞再说出刺激的他的话，他就冲上去给郁林飞一拳！

郁林飞倒是像没有看见孟白晴快要抓狂的样子，他抚摸着怀里心情激动的闻程，不露声色道：“你对苏维希做了什么？”

“啊？”听到苏维希的名字孟白晴一愣，随即脸上出现了一抹慌乱，但是他很快就将慌乱的神色压制了下去，装作不明白郁林飞的意思：“他怎么了？”

“孟白晴。”郁林飞把他的笑容收敛了起来，他的声线虽然没有波动，可在孟白晴听来是这样的冷酷无情，他说：“我没什么兴趣去威胁别人，但是却不代表我没有这个能力，告诉我你对苏维希做了什么，否则我不保证不会对你做出什么。”

“我说了什么都没有做！！！”失控的大叫起来孟白晴声音里几乎带着哭音了：“郁林飞你这个神经病！你凭什么这么污蔑我！”

看来苏维希遇到的事情真的很严重，郁林飞看着孟白晴死活不愿说的样子微微的皱了皱眉，即使这样孟白晴也不愿说出口……莫非是苏维希惹到了什么人？

见着郁林飞沉默不语的样子，孟白晴更急了，他直接朝郁林飞吼着：“你别以为有了我的录像你就能怎么样了！郁林飞，我告诉你，你要是敢把你这个录像放出去，我绝对饶不了你！”

郁林飞面无表情道：“你饶不了我，你爸爸绕得了你？”

“你！”听到郁林飞提起了自己的父亲，孟白晴的脸色更差了，没错，虽然他在外面没有节操的很，但是绝对不敢让自己的父亲知道这件事，跟一直盲目宠他的母亲和兄长不一样，若是他的父亲看到了郁林飞录下的光碟，他绝对会被老头子用鞭子活活抽死！

“如果这件事真的和你没关系，那你不说也罢。”郁林飞完全无视了孟白晴的抓狂，他眼神冷漠的看着孟白晴淡淡道：“可是若是让我查出来和你有关系……孟白晴，我会让你后悔的很彻底。”

“是苏维希自己去找的麻烦！”孟白晴终于没忍住还是说出了口，他很恨的看了一眼郁林飞：“郁林飞你还讲不讲理，他自己要去酒吧里惹到不该惹的人，关我屁事啊！”

“不该惹的人，谁？”郁林飞听到孟白晴开了口，眉角一扬。

“我怎么会知道是谁。”听着郁林飞的追问，孟白晴一脸烦躁：“这件事情从头到尾和我根本没关系，郁林飞，你能不能别什么事都放我身上，我知道的都告诉你了，你要是再敢拿录像来威胁我，别怪我和你撕破脸皮！”

郁林飞倒没答话了，事实上，他觉的孟白晴在撒谎。

以苏维希的性子会惹到不该惹的人？说出来简直比自家的猫其实是个人还不可信，况且孟白晴眼里的心虚怎么看怎么可疑，而且最最重要的是……苏维希居然曾经提出要郁林飞和孟白晴分手。

能让一个性格温吞的朋友说出这样的话，郁林飞会相信苏维希遭遇的事情和孟白晴没有关系？但是郁林飞也清楚即使再问下去也问不出什么结果，他看着孟白晴一副气急败坏的模样，习惯性的笑容又挂到了脸上。

“孟白晴。”郁林飞突然开了口。

“怎么……”了字还在嘴里，孟白晴就被一杯迎头泼来的冷水弄傻了，他长大了嘴巴，一时间没有明白过来到底发生了什么事。

“我家的锁已经换了。”郁林飞平静的说：“因为我不想回家的时候看见我家的猫被淋了冷水躲在沙发底下，懂么？”

“郁林飞，你干什么！！！”反应过来的孟白晴终于哭出了声，还不满20岁的他完全无法解释自己被郁林飞一杯冷水泼到头上这件事，更何况，郁林飞这样的做的理由只是为了一只猫，一只来了不到一个星期的猫！！！

“嗯，你可以走了，需要我帮你打车么？”郁林飞很绅士的笑容却掩饰不了眼神里透出的那一抹恶意，在看着孟白晴满头冷水的样子之后，心中因为闻程被欺负而燃起的怒火稍微的熄灭了那么一点。

“郁林飞你这个王八蛋！！”哭着直接推开门跑了出去，孟白晴甚至都忘记了拿放在茶几上的光碟，可以明显的看出他到底有多生气。

“……真像个女人，我怎么就看上了他。”郁林飞看着孟白晴的背影，不由自主的喃喃，随即将目光投向了一直在看好戏的闻程。

他伸出手将闻程举到了面前，笑道：“怎么样，小黑，这下解气了吧。”

“喵呜。”闻程的确解气了。

“哎呀，和他谈恋爱，还不如和我家小黑谈呢，来，哥哥亲一个。”郁林飞玩笑似的说完，就在闻程带着奶香的小嘴亲了一下，也不管挣扎的厉害猫咪，郁林飞道：“哟，还害羞了？”

郁林飞你这个色鬼！变态！连动物也不放过的神经病！被突然袭击的闻程毫无意外的炸毛了，他喵呜喵呜的叫着，试图用自己的爪子去挠郁林飞。

“哎呀亲一下又怎么了，小黑你怎么那么小气。”说得有多委屈似的，郁林飞捏了捏闻程肉肉的爪子。

我是你能随便亲的么！开玩笑！闻程不屑的哼了一声，从郁林飞的手里挣扎了出来。

“……这是病好了？”看着闻程扬着自己的小脑袋一副趾高气扬的样子，郁林飞无奈了：“刚才还焉趴趴的睡觉呢，怎么这会精神这么好？小黑，你不会装病吧。”

“喵呜喵”你才装病呢！我是复原能力很好好吧，每见识，目光短浅，哼，闻程的表情还是很不屑。

“……哟，你还来劲了。”郁林飞看了一下手表：“这么晚了……该睡觉了，小黑病还没好，要乖乖的好好休息，不然的话……就得去医院打针了。”边说郁林飞边拍了拍闻程圆润的小屁股：“往这个地方打哟。”

“……”闻程一头黑线，他以前怎么没发现郁林飞可以这么的猥琐？

“好了，不准乱跑，这次要是再出事哥哥就生气了。”把站在他膝盖上的闻程抱进了怀里，郁林飞走进了卧室，准备睡觉……

柔软的大床看上去触感非常的好，在上面睡过的闻程自然也清楚郁林飞家床的质量，他被郁林飞用厚厚的毯子包裹起来，只露出一张毛绒绒的脸，简直看上去像只人工制成的玩具。

当然，此刻的闻程自然不知道自己现在这幅样子有多萌，他趁着郁林飞去洗澡的功夫又开始试图理清楚整个事情发展的脉络――郁林飞为了他泼了孟白晴整整一杯凉水？觉的牙齿有点痒痒的闻程不由自主的开始在毯子上磨着牙，哎呀，郁林飞难道真的很喜欢猫咪？可是也不太对啊……记得当时郁林飞和他相恋的时候也没有因为猫咪产生过什么太大的分歧啊……他当时对猫毛过敏，只见过一次郁林飞养的猫咪……话说那只猫长什么样？

努力的想要想起当时郁林飞养的猫咪的样子，却发现已经完全没有了印象，闻程不得不叹了口气……对猫毛过敏的他，怎么会去认真的记住一只毫无关系的猫？

不过事情总让闻程觉的有哪里不太对劲，可是无论如何他都抓不住那一抹思绪。

郁林飞洗完澡出来的时候就看见了自家正在沉思的猫咪，被裹成毛团的他瞪着一双水汪汪的金色眼眸神情严肃，就好像在想什么很重要的事情，可是那毛绒绒的脸却让这看上去本应严肃的场景变的异常的喜感。

……他不会是在想怎么爬家里的冰箱吧？脑袋里突然冒出了这个念头，郁林飞突然有种深深的无力感……

“小黑。想什么呢？”躺到了闻程旁边，把脸对着闻程的郁林飞语气绝对说得上饶有兴趣，他捏了捏闻程的耳朵尖问道。

哼，说出来你也不懂，愚蠢的人类！闻程直接转了个身把脑门对着郁林飞……却没有发现，自己已经完全代入了猫咪的角色。

被自家猫再次鄙视的郁林飞更无奈了，他总不能把闻程从被子里扯出来揍一顿吧？而且现在时间也太晚了……明白还要上班……

“算了，明天再跟你说。”小声的嘀咕了一声，郁林飞没有再去管闻程，就这么闭上了眼。

……郁林飞睡了……感觉到身后的人渐渐没有了动静，闻程吸了吸鼻子，他决心要在今天晚上想清楚这一切到底是怎么回事！

唔……可是被子怎么那么暖和呢……唔……眼皮好重啊……嗯，就眯一会，眯一会起来继续想……

然后？然后就没有了，睡的呼噜呼噜的闻程哪里还有时间去管他那些忧伤的情绪。

闻程用血的事实证明，吃和睡，永远是喵星人最大的敌人。

第18章 新来的家伙

自从闻程生病了一次之后，郁林飞就把自家脆弱的猫咪放在了心尖上来疼，真是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，就连对自己都没有对闻程那么细心。

闻程更是理所当然的开始接受郁林飞的悉心照料，用喵星人的语气来形容就是……照顾我是你的荣幸！你这个愚蠢的人类！

当然，听不懂喵喵声的郁林飞自然不知道他在闻程的眼里已经沦落到奴隶的地步，他只是不想再看见闻程被欺负的可怜兮兮的样子，却完全没有想到……喵星人是会越宠越傲娇的。

而在这样的宠爱下幸福成长（？）的闻程，却在病好的一个星期后，迎来了一次前所未有的挑战！！

那是一个晴朗的下午……

闻程被郁林飞喂饱之后就照常跑到了窗台边晒太阳，冬日的太阳温暖至极，闻程把自己卷成了一个小小的毛团，蜷缩在郁林飞给他放在地板上的毯子上，多么美好的时光啊……把自己翻了个身的闻程懒洋洋的想，等会叫郁林飞再给他喝点酸奶……生活就圆满了。

在郁林飞家里已经待了两个星期了，除去刚来这里时遇到的秦心和孟白晴两个神经病，闻程对于他变成猫咪的生活十分的满意。

吃的够好，睡的够足，郁林飞也没带什么乱七八糟的人回来让他烦心，最最重要的是……他大概已经确定了自己回到了几年前的这件事。

确定的原因是一则电视上的新闻，当他无意中看到几年前发生的事情在电视上重新播出之后，闻程就知道……他是真的重生到了几年前，重生到了他和郁林飞还没有相识的日子里。

了解了这个事实的闻程心情很复杂，他很想高兴自己和郁林飞可以重新来过，可以搞清楚为什么郁林飞会那么对他，却又在内心不由自主的难过着……难过着他现在只是一只猫，以后要和郁林飞恋爱的人……是过去的他。

不过闻程并没有花太多时间在忧郁这个问题上，脑袋里向来缺了根弦的他更乐意去想想下一顿到底吃点什么，毕竟他现在就是一只什么都做不了的猫，想的再多能有什么办法呢？况且只要生活在郁林飞身边，他总有机会知道些导致自己死亡的蛛丝马迹。

可是上天永远是残忍的，就在闻程快乐的过着他的小日子的时候……有个不速之客到他家来了。

郁林飞接手腾峰羽送过来的宠物的时候很是犹豫，他看着围着腾峰羽转着圈的哈士奇的时候，他还是忍不住开了口：“话说腾峰羽，你家狗长这么大，真的不会欺负我家猫吧？”

腾峰羽认真的回答：“放心吧，我家哈米傻的很，我害怕被你家那只娇贵的猫欺负呢，而且我就去一个星期……放在寄养所不放心，喂，郁林飞，你不会这点忙都不愿意帮吧？”

郁林飞不说话。

“哈米很听话的！”非常不满郁林飞对于自己心爱宠物的怀疑，腾峰羽大声道：“而且我还不是为了你才去英国那边的，郁林飞，你要是不同意你就自己去，我帮你养你的猫！”

“……好吧。”郁林飞无奈的妥协了，他可不敢把自家的小黑给腾峰羽这个粗枝大叶的家伙养，谁知道会养出什么问题。

“嗯，小笨，要乖乖的听话。”蹲下身摸着爱宠的毛发，腾峰羽依依不舍的跟哈米告别，嘴里还不忘继续叮嘱郁林飞：“你要记得带他散步，要不然他闹得的你睡不着觉可别给我打电话。”

郁林飞无奈的嗯了一声，然后接过了腾峰羽手上的绳索。

“我走了，我真的走了……喂，郁林飞你别忘了我给你说过的那些事，喂！！你听见我说话没有？”变得异常罗嗦的腾峰羽对于郁林飞的面无表情很是不满。

“你已经说了不下十遍了我亲爱的腾峰羽同志。”郁林飞都想没有形象的翻个白眼了。

“……就是怕你没记住啊。”腾峰羽对于自己的罗嗦毫无自觉。

“我求求你快走吧！”郁林飞都恨不得在腾峰羽的屁股上踹上两脚了。

“我走了……”腾峰羽终于依依不舍的离开了自己的狗。

哈士奇，绝对是犬类宠物里最二的一种种类……没有之一。

这种拥有黑白毛色的西伯利亚雪橇犬身长约在51-56CM之间，性格温顺，活泼好动，绝对是一种家养型犬种的最佳选择。

他们不但吃得少，还爱干净，除了有点神经质和太过友好之外……没有任何的缺点。

当然，以上内容来自百度百科，本作者不负任何责任。

而如果闻程知道百度百科的内容，一定会气的冲上去把所有内容都删了，然后在上面用血色的正楷22号写上几个字――“极度神经质，慎养！！！”

至于腾峰羽留下的这只名字叫小笨的哈士奇到底有多么神经质呢，从他到了郁林飞家的第一时间，就把闻程的食盒咬的稀巴烂就可见一斑。

当时的闻程还在美美的晒着太阳，听到郁林飞开门的声音都懒得动一下……可是当闻程从脚步声中听到了一个不是郁林飞的声音的时候……他的食盒已经命丧黄泉。

“喵呜！！”从毯子上站起来的闻程一个箭步（……澹┚统宓搅四侵豢啥竦墓士奇面前，然后用自己的爪子狠狠的挠了他一爪！太可恨了！这只蠢狗居然把他的食盒咬坏了！！啊啊啊啊啊 郁林飞难道要养狗了么！！他要离家出走！！

“……小黑你别激动……”看到哈米的第一个举动的时候郁林飞就知道要坏事了，他家的猫怎么惹都好，唯一不能碰的就是……他的食物，就连自己这个主人的待遇都一样……更不用说来家里不到一分钟的哈士奇了……

“喵喵喵！”闻程彻底怒了，郁林飞居然袒护这条蠢狗！这条蠢狗！……咦？谁在哭？

听到莫名的抽泣声的郁林飞和闻程都缓缓的转过了头，看见这条到了郁林飞膝盖的狗，无助的捂住了自己被闻程挠的额头，一下……一下的……抽噎着。

“……”闻程。

“……”郁林飞。

他为什么要哭？难道我抓的他那么痛？这是闻程在想的问题。

腾峰羽家的狗真是弱爆了……居然被自家的小奶喵欺负。这是郁林飞想的问题。

当然，此刻他们还有一个共同的问题――怎么样才能让这只狗……别哭了。

“乖哦，小笨别哭了，小黑不是故意的……摸摸就不痛了……”郁林飞先开口，他伸手摸着哈米被抓的地方，想看看有抓破，却无奈的发现……连个印子都没有。

闻程沉默了，见着郁林飞安慰了很久还没有见效的时候……也开口了。

“喂！蠢狗不要哭了。”喵呜喵呜的声音，闻程也不知道这只白痴狗听得懂不。

“呜呜呜，你是坏猫，你抓我……”动物的语言似乎是互通的，被闻程抓了脑袋的哈士奇眼泪汪汪的看着闻程，嘴里不住的呜咽着。

“……我不是故意的。”闻程也出现了一种想要痛哭的冲动，明明是这只蠢狗把他的食盒咬破了！！为什么道歉的是他！！！

“我想主人。”终于把眼眶里满含着的泪水收了回去，名字叫做哈米的哈士奇抽泣着呜咽：“主人不会抓我。”

……我真的很想一巴掌拍死你真的……额头上布满了黑线，闻程忍住心中澎湃的怒气继续安慰：“没事，我以后不会抓你了。”

“呜呜呜，我还是想主人，主人去哪里了……主人是不是不要我了，你好凶……呜呜呜……”被闻程安慰着，却不知怎么的越说越来劲，哈米居然又……开始哭了。

“……”闻程沉默了一会，然后――再次给了哈米狠狠一爪：“哭个屁啊哭，你是狗哎，能有点志气么！！再哭我一爪子抓死你！！”

凶残的猫咪是很可怕的，哈米被吓得瞪大了眼睛，然后不哭了。

“哼。”高傲的扬着自己的尾巴，闻程不屑的哼了一声，然后留给了郁林飞和哈米一个冷漠的……背影。

“……腾峰羽我要是你我肯定不敢把这么蠢的狗给别人养……”嘴里小声的念叨着，郁林飞看着一脸凄惨的哈米，只能再次伸出手摸了摸他的脑袋，嘴里安慰道：“哈米乖啊，不要去惹小黑，小黑很凶的……”

好吧，从这一点上来说，哈米和郁林飞倒是有一点共识……闻程很凶的……不要去惹他。

而第一次和哈米交锋旗开得胜的闻程却不知道……他和哈米的“幸福生活”却只是一个开头而已。

这只这个二到了极点的神经质哈士奇，即将给他的平静生活带来巨大的……波澜，他原本吃了就睡睡了就吃的生活，也即将成为过眼云烟。

喵呜……蠢狗什么的，最讨厌了！郁林飞你这个花心的混蛋！

第19章 哈米和闻程

郁林飞很头疼。

说实话，在决定要帮腾峰羽养他家的狗的时候，郁林飞担心的问题是……自家小奶喵会不会被欺负这只大狗欺负，可是事到如今，郁林飞却发现，他现在要担心的事情变成了……要怎么防止哈米被小黑欺负。

就比如简简单单吃饭这件事。

郁林飞给哈米的食盒里倒满了狗粮，然后给闻程的食盒里倒满了专门买来的鸭肝和一些食盒猫咪吃的猫粮，本来应该各自乖乖吃饭的场景却在自己稍微背过头去的几分钟里变成了……闻程的头埋在自己的食盒里，把小小的身体埋在哈米的食盒里，不但如此，还时不时伸出爪子把企图吃饭的哈米一巴掌拍开！

看着哈米眼泪汪汪模样的郁林飞沉默了，他无言的看着自家霸道无比的猫咪，和被欺负的毫无还手之力的哈米，郁林飞深深的无力了……

谁来告诉他，腾峰羽这家伙到底是用什么办法把狗养成这个样子的！！

于是无奈之下，郁林飞只能给哈米另开小灶了……

“哈米，这边来。”把依依不舍的哈米从他的食盒边牵到了靠近他脚边的地方，郁林飞递给他一个装着狗粮的碗，时不时还把目光投向了目前正吃的很欢乐的闻程，小声道：“快点吃……要不然小黑吃完了又要来欺负你了。”

“嗷呜。”热泪盈眶啊，哈米欢快的摇着自己的尾巴，开始努力的填饱自己的肚子……呜呜……自从被主人送到了这里……他一直都被一只可怕的猫欺负……呜呜……

闻程边挑剔的把猫粮从鸡肝上弄开，边瞟了眼到郁林飞身边吃饭去了的哈米，冷笑着“喵”了一声，这只蠢狗！！看在鸡肝的份上就暂时放过他！！不过郁林飞就不能在他的鸡肝里加什么乱七八糟的猫粮么，真是太讨厌了！

“小黑……”远远看到自己给闻程拌到鸡肝里的猫粮全部被挑了出来，又瞟了一眼吃狗粮也吃的那么欢快的哈米，郁林飞深吸一口气，决定去劝劝自家挑食的祖宗：“你怎么把猫粮全部挑出来了？好孩子不能挑食，乖，你正在长身体，猫粮不能不吃……”

闻程直接无视了郁林飞，哼，反正他也是猫，听不懂人话啦啦啦啦~

“我知道你听得懂我在说什么……”快被闻程那副小得意的样子气笑了，郁林飞给闻程的脑门上来了一下：“你下次再这么挑食，我就不给你吃鸡肝了，还有，你看看人家哈米，吃什么都吃的那么香，哪里像你这么挑食！”

又是那只蠢狗！！要不是他郁林飞会觉的他挑食么，要不是他自己的食盒会不见么！闻程怒火中烧的想要冲上去给哈米一爪却被郁林飞给拦住了……

“……我说，你别欺负人家哈米……”看着闻程张牙舞爪喵喵直叫的样子，郁林飞无奈了，他敢肯定，要是他现在不把闻程拦住哈米肯定又会哭的一塌糊涂。

“听到没有。”把闻程从地上拎了起来，郁林飞反复叮嘱：“不要凶哈米，他只在我们家住一个星期，要是我发现你气欺负他我就不给你做好吃的了，我家小黑最可爱了……听哥哥的话……好不好？”

闻程含住了自己的爪子，不满的喵呜了一声。

“你要是不欺负哈米，下次给你做鸡肝不加猫粮！”郁林飞使出了杀手锏！

“喵呜喵呜。”闻程妥协了。

见到自家的猫不再在自己的手里可劲的扭动，郁林飞就知道自己成功的收买的这只势利猫，他叹了口气把闻程抱进了怀里，摸了摸他软软的毛，喃喃道：“人家家都是狗欺负猫……到我这里就变成你欺负人家了……唉，小黑果然不是普通的猫啊。”

闻程无视了郁林飞的话，他觉的自从那只叫哈米的狗来郁林飞家之后，郁林飞就更向罗嗦的中年妇女靠近了一大步！！一天到晚嗦嗦个没完，哼，都是那只蠢狗的错！

又莫名其妙躺枪的哈米此时还在愉快的吃着自己的狗粮，他的表情中带着一丝委屈，但是摇的飞快的尾巴却暴露了他的真实心情，好吧，从某种程度上来说哈米和闻程有着一个惊人的共同点，那就是――只要有吃的，心情一定会变得很好~嗷呜~~~~

于是闻程VS哈米，第一局，平手。

可是被闻程和哈米弄的心力交瘁的郁林飞很显然就没有那么好的命了，他为了防止闻程再去把哈米欺负哭，不得不抱着闻程吃饭，还得承受闻程不时讨要食物的行为，吃着艰难的一顿饭，郁林飞很恨的想，等腾峰羽回来了，他一定要压榨他！！！

吃完午饭就到了午睡时间了，闻程按照惯例在郁林飞的怀里蹭着自己的下巴，让郁林飞给自己挠着痒痒，可是挠着挠着闻程就觉的有哪里不太对劲，睁开眼睛一看，才发现那只昨天到他家来的那只蠢狗居然跳到了沙发上也让郁林飞给他顺着毛！

这怎么能允许呢！郁林飞的手是他一个人的！

独占欲爆棚的闻程再次爆发了，只见他身形矫健的从郁林飞的怀里一跃而起，“BIU”的一声冲向了昏昏欲睡的哈米。

“喵呜！”闻程使出了他的九阴猫骨爪。

“嗷呜！”哈米惨遭袭胸。

“……”郁林飞言语不能。

这件事的结局就是，哈米满含热泪的回到了自己的狗窝里，眼泪汪汪的看着闻程重新躺回了郁林飞的怀里，还得意的朝他扬了扬那肉呼呼的小爪子！

郁林飞无力的扶额，几乎想揪起怀里争宠的小黑大吼一顿……可是舍得么？舍不得。

得出结论的郁林飞心怀愧疚的看向委屈的要死的哈米，心中默默的想，哈米乖哦，腾峰羽一个星期就回来了，你再忍忍……我家小黑实在是太凶残了……

闻程VS哈米，第二局，闻程胜。

作为一只哈士奇的哈米，最大的优点可能就是不记仇了……被闻程抓过两次之后，虽然在脑子里深深的记住了不要去招惹闻程，却还是没忍住来找郁林飞撒娇。

没办法，哈士奇就是这么可爱的的物种，对什么人都友好的不行，连看到陌生人都能把尾巴摇的好像要断掉一般。

于是，正在客厅里工作的郁林飞偷偷的看了眼在毯子上眯着眼睛晒太阳晒的正起劲的闻程，再看了眼在自己脚边摇着尾巴的哈米，实在是没忍住，伸手开始摸着哈米的毛，想着还是晚上把他带出去遛两圈吧，要是真的养出了什么问题，腾峰羽绝对会把他吃了。

见到郁林飞理了自己，哈米更开心了，他实在是不敢去惹那只黑色的猫咪，可是好想有人陪他玩啊……~~~~(>_<)~~~~ ，一个人睡觉什么的最无聊了。

不知道为什么……摸着哈米毛发的郁林飞心中居然冒出了一种莫名其妙的负罪感，就好像在内心深处知道自己背叛了自家猫咪投奔了狗狗一样，这要是被自家的猫看见了……想到这里的郁林飞还没来得及继续往下延伸自己的思维……就听到了一个让他动作一僵的叫声：“喵呜……”

小奶喵的叫声里满含了无尽的幽怨，好像一个被负心人抛弃的女子，那婉转的声调，那幽幽的语气……让郁林飞……浑身的都起了一层鸡皮疙瘩。

“哈哈……”转过头看着从毯子上站起来面无表情的看着自己的闻程，郁林飞也不知道自己到底是在慌个什么劲：“我只是摸着玩玩的，小黑……”

“……”闻程还是面无表情。

“……汪？”哈米表示完全不在状况内。

我懂了。闻程在心中在看到郁林飞的动作的那一刻就在心中暗暗的对郁林飞说……我懂了……你其实爱的不是我，而是哈米……，你这个负心人！说好了要一生一世的呢，说好了要做彼此的天使的呢，说好了……咦，哪里不对？

从琼瑶状态醒悟过来的闻程吸了吸鼻子，猛然意识到――他的智力绝对是被这只叫哈米的蠢狗拉低了！他是个人！怎么会去和一条狗争宠呢！别开玩笑了！郁林飞你太小看他了，他会因为一条狗生气么！绝对不――尼玛郁林飞你这个混蛋，居然还敢摸他！！再摸剁手！！

看着从毯子上朝自己飞奔而来，将武器对准了敌人哈米的闻程，郁林飞还是没忍住……噗嗤一笑笑出了声，哈哈哈哈！！小黑这个反应实在是太可爱了，这幅要和他拼命的样子……哎？为什么自家猫的爪子对准了自己？

“哎呀。”被闻程狠狠挠了一下的郁林飞彻底傻眼了，他无辜的看着闻程，却在最后只看见了闻程扭着自己圆润的小屁股离去的高傲背影。

这个世界上该杀的不是争宠的狗，而是花心的主人！高傲仰着自己的头，闻程觉的此时的自己，就是世界上最冷血的杀手！

闻程VS哈米第三局，郁林飞阵亡。

第20章 哈米的真爱

哈米是只两岁的雄性哈士奇。

性格温顺，特别好动，但是继承了哈士奇骨子里的破坏欲和神经质，最喜欢的事情就是偷偷溜进厕所把厕所的卫生纸咬的稀巴烂。

这些问题腾峰羽显然已经告诉了郁林飞，所以郁林飞专门去把自家的厕所门给关上了，虽然闻程坚决不用猫砂的这个行为让他很无奈，但是整体上来说，哈米并没有给他带来什么特别的麻烦。

以上，是郁林飞回到家之前的想法。

可是当他推开门的那一瞬间……第一个反应是……他家是不是被人抢劫了。

地上散落着各种各样的东西，抽屉也被翻的乱七八糟，连沙发上都有着几个小小的脚印，郁林飞黑着脸看清楚了脚印的形状时，愤怒的喊了一声：“小黑！！！”

几秒钟之后，从卧室里传来了熟悉的喵呜声，郁林飞垮着脸走进了自家的卧室。

好吧，和客厅的惨状比起来卧室稍微好了那么一点点……，除了枕头和被子被弄到了地上，抽屉里的东西倒是没有被翻出来。

可是，谁来告诉他眼前到底是个什么情况？

只见闻程居然爬到了他家高高的柜子上面，全身的毛都被弄的乱七八糟，嘴里还在不住的凄惨的喵喵着，而哈米此时正眼巴巴的望着柜子上的闻程，那无辜的样子让郁林飞实在不知道说什么好……

“你们两个怎么了？”郁林飞扶着门框无力的问：“小黑，你把哈米惹毛了？”

“喵喵！”闻程听了郁林飞这话差点没从柜子上跳下来，他恶狠狠的瞪了哈米一眼，恨不得一口咬死这只蠢狗，他居然敢这么对自己！！居然敢这么对自己啊啊啊啊啊！！

“……到底怎么了。”郁林飞叹气：“小黑……乖，先从柜子上下来，哥哥接着你。”

“喵。”哼，谁要你接了，需要你的时候你不在，现在出现有个毛线用啊！闻程看了一眼哈米，觉的郁林飞回来了大概安全了，这只蠢狗总不会再敢那么对自己了吧！

做好了心理准备，闻程小心翼翼的从高高的柜子上爬了下来。

可是事实证明……他太天真了。

就在他落地的那一瞬间，哈米一个箭步冲到了闻程身边，将他死死的压到了身下……然后开始快乐的……耸动身体。

“……”郁林飞。

“……”闻程。

“喵！！”凄厉的猫叫打断了郁林飞的愣神，他看着被欺压的毫无还手之力的闻程，急忙将闻程从哈米的身体下拯救了出来。

这只蠢狗！！居然对着他发情！！居然敢对着他发情！！啊啊啊啊啊啊还敢当着郁林飞的面这么对他！还有郁林飞这个白痴也不来救他，好可恨啊啊啊啊……闻程彻底炸毛了。

郁林飞的表情很复杂。

他看了眼自己手上不停的喵喵直叫的闻程，再看了眼还是一脸无辜的哈米……一时间不知道做出怎么样的反应。

如果他刚才没有眼花出现幻觉的话……是看见哈米对着自家的猫咪发情了吧？还企图猥亵未遂……腾峰羽……你到底是怎么养这条神奇的狗的。

“嗷呜。”瞪着无辜的眼神哈米完全不明白闻程和郁林飞的痛苦。

“……小黑……”把眼神投向了在自己怀里疯狂的炸着毛的闻程，郁林飞安慰道：“……没事……这说明你魅力大。”

大你妹啊！郁林飞！给我这条蠢狗给剁了！闻程也不管郁林飞听不听得懂他的话，只是不停的喵喵叫着，他身上原本整齐的毛因为哈米的原因被弄的乱七八糟，皮肤上似乎还能感觉到那条蠢狗贴上来的温度！啊啊啊啊好可恨啊！！他居然差点被一条狗给猥亵了！要是不给他给交代郁林飞休想善了！！

“……”郁林飞头疼了，虽然他很为自家的猫咪心疼，也对哈米所做的事抱有严重的抵触态度……但是他能做什么呢？和一条什么都不懂的哈士奇计较……？

想了很久，郁林飞终于想到了帮闻程报仇的方法，他坐在自家乱七八糟的沙发上，用平静的语气对闻程说：“我让腾峰羽阉了哈米好不好……”

“……”闻程，卧槽，这个方法太狠了吧？

“……”哈米，咦，这个人类笑的真好看，唔，一定是个好人……

接着，远在英国的腾峰羽就接到了一个国际长途，手机上显示的号码是……郁林飞。

“喂？郁林飞什么事啊？”吃着早餐，腾峰羽关心的显然是自家的那只笨狗：“我家哈米在你家呆着还好吧？”

“还好。”郁林飞用温柔的眼光把闻程看的起了一身的鸡皮疙瘩：“我有点事情想给你说。”

“什么？”腾峰羽喝了一口牛奶，可是还没等他把那口牛奶喝下去，在听到郁林飞下一句话的时候就“噗”的一声喷了出来：“什么？郁林飞你说什么？”

“我说。”郁林飞的态度很好：“我决定明天去把你家的哈米给阉了。”

“喂！！！”腾峰羽一听瞬间急了：“你疯了么！！我还等着我家儿子给我抱孙子呢，你居然想把他给阉了！！”

“你家的狗发情了。”郁林飞继续平静的陈述。

“然后？”腾峰羽才不信郁林飞会莫名其妙的要去阉了他的狗。

“然后，他上了我家的猫。”郁林飞说出这句话的忍不住笑了。

“……”腾峰羽沉默了很久，才在那头用虚弱的声音说：“你家的猫是母的？”

“公的。”郁林飞干咳了一声，然后看了眼还在炸毛状态的闻程。

“尼玛。”心里莫名的舒了一口气，腾峰羽声音理直气壮了起来：“都是公的嘛，那还怕什么？哎呀，就当是炮友互相交流交流了……郁林飞你不能这么小气啊。”

“哦。”郁林飞很淡定的反问腾峰羽：“你在暗示，等你从英国回来了，我把你给强上了也没有关系？反正我们都是炮友……”

“……郁林飞你一定要和一条狗计较么？”腾峰羽语气听上去很心虚。

“那你总要给个解决的办法吧，我家小黑这委屈受的那么大。”郁林飞说这句的时候毫无心理负担，就好像已经完全忘记了闻程欺负哈密的事……

“……得，下次要是你爹逼你相亲，我帮你去。”腾峰羽妥协了。

“成交。”郁林飞回答的很干脆，不过小心的看了眼自家猫一脸不爽的模样，还是决定再说两句：“不过下次我可不帮你养狗了，今天还好我回来的早，要是我回来晚了……”

“要是你回来晚了我就叫哈米娶了你家那只精贵的猫！”腾峰羽恼羞成怒了。

“……你想娶我还不嫁呢。”小声的嘀咕着，郁林飞顺手挂上了电话。

“喵呜。”闻程的脸色非常不好，他当然知道哈米不会被阉了，郁林飞这个可恶的骗子！他要抓花他的脸！咬断他的手指！喵喵喵喵！

“……小黑。”郁林飞认真道：“你是不是真的想阉了哈米，要是你真的想的话，就叫两声，哥哥帮你亲手把他……”

哈米看着郁林飞一脸微笑的模样，莫名的打了个寒颤……

“……”虽然那只蠢狗对他做了这么过分的事，但是就这么阉了，似乎也挺不人道的……闻程看了看表情依旧天真无邪的哈米……决定……忍了。

“我就知道我家小黑最善良了。”郁林飞掩饰住眼里的一抹狡猾，用手理顺了闻程被哈米压的乱七八糟的毛，继续安慰道：“今天哥哥带了好吃的回来，晚上就给小黑做哦，小黑最乖了~~”

“……”你以为所谓的好吃的就能收买我了么？你太天真了人类！闻程在心中冷酷的说道，然后开始开心的舔着郁林飞的手指，哎呀是什么东西啊，是罐头还是鸡肝还是其他什么的呀，多给我加点盐不要放猫粮哦喵呜~
＞＜“你别撒娇……我先把屋里收拾一下。”郁林飞无奈的叹气，然后把闻程放到了沙发上，摸了摸他翘着呆毛的脑袋：“小黑别乱跑哦。”

“哈米，小黑是公猫，不是狗……更不是母的……”郁林飞放下闻程后就对哈米语重心长的劝解：“等腾峰羽回来了，我让他给你找漂亮的母狗哦。”

“汪汪。”哈米瞪着他水汪汪的眼睛，似乎在告诉郁林飞他懂了。

“好吧。”拍了拍哈米的头，郁林飞道：“我先去收拾屋子……你乖乖的呆着，不要去惹小黑哦。”

“……嗷呜。”哈米依旧一脸无辜。

郁林飞满意的点点头，走向了厕所。

可是就在他踏入厕所的那一瞬间，他又听到了一声凄惨的猫叫，当他僵直着转过身体的时候……只看见了在沙发上愉悦的耸动身体的哈米……

至于闻程，早就被他压在了身下。

“哈米……这次我真的救不了你了……小黑绝对会支持把你阉了的。”郁林飞痛苦的喃喃。

第21章 不能惹的猫

自从发生了哈米事件之后，郁林飞的家里就处于一种山雨欲来风满楼的情况。

每当他下班回家看到一脸要轻生的模样躺在毯子上的闻程，和被狗链栓在离闻程五米开外的哈米的时候，就会出现一种错觉……

仿佛闻程是他被糟蹋的闺女，而哈米就是那个可恶的强奸犯。

对于这种情况的出现，郁林飞表现出了异常的淡定，他做好饭递给闻程和哈米，然后就开始在客厅做自己的工作，也不管那两只之间又开始摩擦出新的火花。

“喵喵，蠢狗，你好蠢好蠢好蠢！我要叫郁林飞把你阉了！”闻程拼命的挑衅着哈米，发泄着心中的不满和郁闷。

“阉了？是什么意思？”哈米依旧一脸天真无邪的看着闻程，小声的问。

“就是把你的小弟弟给切了！！”闻程恶狠狠道，哼，他才不相信这条蠢狗会不害怕这个！

“啊。”哈米一愣，随即露出兴奋的表情：“真的么？可以切了么？切了就不会立起来了？真是太好了~~小黑猫对我真好！！

“……”闻程语塞，好吧，从一开始他就不该去理这条蠢狗的，好蠢啊啊啊啊！！

不知道闻程心中正在疯狂的咆哮着，哈米眨了眨眼，然后吞吞吐吐道：“小黑猫……那个……”

“怎么？”闻程的语气很恶劣。

“那个……我……”哈米小声道：“我、我……喜欢……你。”

“……”闻程，他一定是出现幻觉了，一定是！快来个人打醒他！

“你身上有很好闻的味道……”哈米还在羞涩的进行着自己的表白：“你喜欢我吗？”

“……哈米。”闻程语气里充满了飘忽的无力感，他艰难的说：“你是狗，我是猫。”

“嗯嗯。”哈米摇着自己的尾巴，开心道：“我知道丫。”

“你是狗，我是猫。”闻程再次重复了一遍。

“怎么了？”哈米歪了歪头，完全不明白这句话的重点在哪里：“你是说你喜欢我么？”

“我是猫。”闻程突然有种想哭出来的冲动：“你有病么！我是猫啊！我会把你的脸抓花的，我还会把你的毛抓掉的，而且我是猫啊你妹！猫啊啊啊，你是狗好不好，你应该去找的是母狗好不好，你找我干什么！干什么？？”

“没事的。”哈米很温柔的安慰着彻底抓狂的闻程：“我主人不会不同意的，你别担心了。”

“……”算了，就当他什么都没说好了，闻程面无表情。

“我不介意你是猫的。”哈米很努力的想打消闻程的不安（？）：“我会很喜欢你的，虽然你喜欢抓我的毛，那很疼，但是我还是很喜欢你，因为你的味道很好闻呀。”

闻程听着哈米的“表白”很冷静的想，或许他不应该跟这只蠢狗交流，应该做的事是，早点去找郁林飞把这条蠢狗给阉了，才是真正解决问题的方法……

“我会把我的狗粮都给你的。”哈米完全不知道闻程心中所想，只是努力的向闻程示爱：“还有我的骨头和咕咕鸡玩具，都可以给你哟。”

闻程不说话了，把自己的头埋进了毯子。

“小黑，你怎么不理我了？”哈米的语气带着委屈：“你就那么不喜欢我么，小黑猫？”

闻程还是没理他。

“好吧。”表情忧伤无比，哈米吸了吸自己的鼻子，他看了看自己脖子上的狗链，有些低落的坐了下来，现在的主人一点也不好……都让他没办法和小黑近距离接触。

没有察觉到两只宠物诡异气息的郁林飞还在看着自己的电脑屏幕，他的眉头微微皱起，似乎遇到了什么麻烦的事。

“闻氏……，真有意思。”小声的自言自语着，戴着无框眼镜的郁林飞没有表情，他的手指在键盘上飞快的敲击着，不断的寻找着自己需要的信息。

“闻江浩，闻刑，……闻程。”郁林飞嘴里吐出的这三个名字让将头埋在毯子里的闻程猛然抬起了头，他震惊的看着敲击着键盘的郁林飞，刷的一下从毯子上站了起来。

“真有意思。”将所有注意力都放到了资料上的郁林飞没有看到自家猫咪的异常，他右手撑着自己的下巴，左手有节奏的在桌面上敲击着，被反光镜片挡住的眼里看不出是什么神情。

……郁林飞……和他不是偶遇的？闻程慢慢的爬上了沙发，站在沙发上朝摆在桌上的电脑望去，只是一眼，就让他遍体生寒。

只见电脑屏幕上完整的显示着闻氏的资料，包括他的父亲，哥哥，和他自己。

原来从毫无预兆的偶遇开始，他和郁林飞之间的根本就不是缘分……而是，彻头彻尾的阴谋。那个对他笑的一脸温柔的男人，从一开始，就为他设下了一个美妙的梦境，让他沉溺其中，却完全没有发现，这所谓的梦境，居然带上了让人死亡的剧毒。

“嗯，小黑？”突然发现了出现在自己身边的闻程，郁林飞眉头一挑：“不和哈米吵架了？”

闻程冷漠的看了郁林飞一眼，转身就跑走了，或许上天让他变成了猫，就是要让他亲眼看一遍郁林飞对他所做的事，好让他彻彻底底的死心。

执念啊，真是可怕的东西，闻程只有苦笑了。

“……又别扭了。”郁林飞看着闻程跑走的背影无奈了，他将目光再次投向了电脑屏幕的时候，似乎下了什么决心，拿起手机拨打了腾峰羽的电话。

“腾峰羽。”戴着无框眼镜的郁林飞脸上一片温文尔雅，他的语速平缓：“我不想接受闻家这个案子了，你找其他人吧。”

“为什么？”腾峰羽的语气听上去十分的不解。

“烦了。”郁林飞懒洋洋道：“我要养我家的猫，没那么多时间跟我爹玩。”

“我亲爱的大少爷……求求你别给我开玩笑了好不好。”腾峰羽要被郁林飞气笑了：“你让我怎么跟你爹解释？就说你要养家糊口？所以决定不再管你们家的事了？”

“你可以这么跟他说。”把目光投向了闻程跑进的我是里，郁林飞灿然一笑：“当然，你别忘了你儿子还在我手里，他又企图去威胁我家宝贝儿，所以……如果你说了什么没有技术含量的话……别怪我……无情。”

“郁林飞你真是个王八蛋。”腾峰羽被气着了。

“随便骂，骂完了别忘了给我把事情给办了。”郁林飞取下戴着的眼镜揉了揉眼角，语气一转：“腾峰羽你到底是怎么养你家的狗的，连公猫都不放过他是要逆天啊？”

“……我怎么知道。”一提到自己的儿子腾峰羽就硬气不起来了，虽然他知道哈米是有点笨，但是也没想到哈米居然能迷糊到这种程度……

“……我告诉你，哈米要是再对我家小黑不轨，别怪我心狠手辣。”郁林飞冷笑着：“回来的时候我送你一个女儿……”

“郁林飞……”腾峰羽第一次后悔让郁林飞帮他养狗了，这个护犊子的混蛋！连条狗做错事了都这么计较！！

“嗯，就这样，好好干啊，我看好你。”郁林飞笑容满面。

“……”腾峰羽直接摔了电话。

“哎呀……这也不能怪我吧。”郁林飞看着还是一脸无辜的哈米无奈的想，他总不能真的让哈米把闻程给上了吧……

这么想着，郁林飞从沙发上站了起来，走向了卧室，然后将把自己埋在被子里的闻程拎了出来。

“小黑，你不能这么小气。”郁林飞劝解道：“哈米什么都不懂的。”

闻程觉的身心俱疲，懒得理郁林飞。

“我给你讲个故事吧。”郁林飞把闻程抱在了怀里，语气温柔道：“从前有只狗狗对猫咪说，你猜猜我手里有几块糖？猜中了我就给你吃。猫咪说，我猜有五块。狗狗说，好吧，我欠你两块，说着就将手里的糖果递给了猫咪。你听听，多么温暖的故事？这说明猫咪和狗狗其实应该是好朋友的……”

很温暖的故事？闻程听的一脸黑线……他怎么记得，这个故事后面的内容是――猫咪吃下了里面含了安眠药的糖果，被狗日了？

卧槽，郁林飞，你这个王八蛋到底想要暗示什么内容？

郁林飞当然不知道闻程后面脑补的内容，他还沉浸在自己营造的温馨环境里，摸着闻程软软的毛，郁林飞笑了：“小黑，明天哥哥陪你去打疫苗。”

喵呜？他在说什么？疫苗？闻程愣了。

“放心。”郁林飞摸着闻程的小屁股，语气诡异：“不疼的。”

……郁林飞你这个混蛋快点放开我啊啊啊啊啊！！！！闻程发出凄厉的惨叫，声音直追被哈米猥亵的程度！

好吧，从某种程度上来说，宠物犯二的程度永远和主人二的程度成正比，一只不正经的主人……要怎么去拯救一只不正经的宠物……

第22章 打针的猫一脸死相

那是一个寒冷的下午。

天空中密布着厚厚的云层，大片大片的雪花从空中落下，凛冽的寒风呼呼的吹着，街道上除了开着的少量的车辆，几乎见不到什么行人。

闻程就是在这样的一个日子里，被郁林飞拎在手里出门的。

郁林飞将闻程牢牢的关在了一个纸箱子里，箱子上面只挖出了一个小小的洞，让闻程可以看到外面的景色，哈米被郁林飞牵在手里，露出兴奋的表情。

闻程的心很沉，比密度最高的切糕还要沉，他从小小的洞里看到外面的景色，重重的叹了一口气，看来事到如今，还是……逃不掉啊！这都是命运，残酷的命运！

“……小黑。”语气里充满了无奈的情绪，郁林飞把纸箱放到了车上，让哈米上了后座之后才打开了纸箱，可是在打开纸箱的那一刻，就看到了闻程一脸看破红尘的表情：“至于么，不就是打个疫苗，又不是要你的命，你能不能别一副我要吃了你的样子？”

愚蠢的人类你怎么可能明白高贵的我的心！闻程冷漠的看了一眼郁林飞，决定无视这个站着说话不腰疼的家伙。

“……不打疫苗会出问题的。”郁林飞劝解道：“苏维希和何易都跟我说过，还说要是不打疫苗，猫咪生病了死亡率是很高的。”

“汪。”哈米叫了一声，看上去非常像在迎合郁林飞的提议。

可是只有闻程才知道，哈米这蠢狗根本不知道郁林飞在说什么啊啊啊啊啊！别开玩笑了！打疫苗？他当人的时候就最怕打针了，更不用说变成了猫！那擦药时的凉凉感，那插入皮肤的刺痛，那输入药液的鼓涨――都是闻程提都不想提的噩梦！！

可是现在郁林飞这个王八蛋却硬是要拉着他去打针！这简直比杀了他还要恐怖！闻程继续保持自己的一脸死相。

“……算了。”郁林飞见到自己的安慰毫无作用，索性也懒得去安慰闻程了，他启动了车子，朝苏维希的诊所开去。

……他真的要去打针了，闻程缩在用毯子铺的暖和纸箱中沉默不语，他仰起头看着郁林飞认真的表情，终于意识到……郁林飞这次是铁了心了，不论他怎么撒娇卖萌都无济于事。这个认知让闻程的心情严重低落下来，他恶狠狠的瞪了一眼支着脑袋小心翼翼的偷看着他的哈米，愤怒的想，都是这只蠢狗的错，要不是他郁林飞肯定不会想起要给自己打疫苗的事，都是蠢狗的错啊啊啊啊！

哈米看着闻程冒着火星的眼神，……开心的笑了，好吧，从头到尾他都不在状况内。

开了大概有二十分钟的车程，终于到了苏维希的诊所。

停好了车，郁林飞把箱子的口封上，抱着闻程，牵着哈米走向了诊所里。

冬天的天黑的特别快，虽然现在还只是下午四点，但是天已经暗下来了，郁林飞穿着一套黑色的风衣，还戴着一张米色的围巾。

他本来就长的清俊儒雅，这么一搭配起来就更加的凸显出了他气质中的温和，可是只有熟悉他的人才清楚，这幅笑容下面到底藏了多少锋利的刀子。

“柳护士，苏维希在么？”进门的时候看到的并不是苏维希而是一个在诊所打工的小护士，郁林飞把哈米身上的雪弄掉，然后将闻程放在了桌子上。

“老板在里面和客人聊天。”姓柳的小护士第一次见到郁林飞的时候就对他充满了好感，也对，在这个浮躁的现今社会能见到可以用温婉如玉来形容的男人，实在是太少了。

“客人？”郁林飞一愣，随即道：“现在不方便进去？”

“唔，应该没事。”柳护士想了想：“那人好像是老板的朋友，不是带宠物看病的，郁先生要我帮你问问么？”

“……”苏维希的朋友？郁林飞脑海里转过了几个名字，郁林飞道：“不用了，我先等一会在说吧。”

“好的，你要喝点什么么？”柳护士道：“咖啡？”

“就咖啡吧。”郁林飞倒也没怎么挑剔。

手里捧上了热腾腾的咖啡，郁林飞把围巾松开了一些，开始思考会是谁这时候来找苏维希，虽然关系和苏维希要好的人不少，但是也不至于来的时候也不提前通知一声吧？而且看着苏维希这个关起门来聊天的架势……

“郁先生？郁先生？”突然出现的叫声打断了郁林飞的思绪，他转头看见柳护士脸上带着笑意叫着他。

“什么事？”郁林飞疑惑道。

“……你的猫咪想要跑出去，我帮你抓住了。”柳护士亮出手里提着的一脸死相的闻程，语气里还充满了担忧：“这么冷的天，要是让他跑出去了，肯定会出事的。”

……他死定了，对上郁林飞冷冷的眼神，闻程不由自主的用爪子捂住了自己的脸。完了完了，被郁林飞知道他要逃跑的事情……他绝对死定了！

“我带他来打疫苗。”郁林飞的语气很是温和，一点都没有透露出内心澎湃的怒意，他从柳护士的手上接过了闻程，然后轻言细语的询问：“小黑，你刚才是想逃跑么？”

“……喵呜。”才没有，你看错了绝对绝对是看错了，闻程瞪着他那一双金黄色的眼睛，似乎企图用卖萌混过一劫。

可是他卖萌的对象是谁？是郁林飞。一个只要生气了就算了你是萌神都无济于事的冷血动物。

“你看看人家哈米。”指了指在屋子里快乐的转着圈的哈米：“再看看你自己。”把企图逃跑的罪魁祸首提到了自己的眼前，郁林飞露出冷冷的笑容：“你刚才是想逃跑对吧？”

……闻程表示他还是继续一脸死相好了，尼玛这个样子的郁林飞好可怕啊！！！

“我……”郁林飞后面的话还没说出口，就被苏维希屋内传来的激烈的争吵声打断了，他皱着眉头转过头，看着紧闭的房门，语气里带着一丝的惊讶：“苏维希和人吵起来了？”

“啊。”柳护士似乎也很不解，她迟疑道：“郁先生你是老板的朋友，要不然进去问问出了什么事……？”苏维希的个性他们都了解，能和人吵起来，绝对是遇到了什么不能轻易解决的事。

郁林飞没有回答，他直接站了起来。

可是还没等他走到门边，原本紧闭着的大门刷的一下被踢开了，只见衣衫凌乱的苏维希从里面怒气冲冲的走了出来，用手指着大门怒吼道：“白松泽，你给我滚！下次见到你我就弄死你个王八蛋，你给我快点滚出去！”

“维希。”里面后走出来的男人有着一张比女人还漂亮的脸，他笑容满面和苏维希的怒气有着鲜明的对比：“别生气嘛，气坏了就不好了。”

“滚！！”苏维希快要气疯了，甚至开始口不择言的骂道：“你这个死人妖！给我滚出去！”

“哟，这位是谁？”这才注意到了站在一边的郁林飞，名叫白松泽的男人眉角一挑，露出一个魅惑的表情：“你的朋友？”

“郁林飞……”看到郁林飞的时候苏维希的语气才稍微的缓和了一下，他深吸一口气似乎想压下心中澎湃的怒意：“白松泽你快滚吧。”

“好，维希，我今天就先走了。”和郁林飞对视良久的白松泽移开了眼神，他淡淡道：“过几天再来找你。”

苏维希没有回答。

郁林飞直觉这个白松泽不好惹，虽然和他一样都喜欢带着无害的笑容，但是在看到他那一刻眼神里滑过的一丝阴冷却没有被郁林飞遗漏，他沉默的打量着苏维希凌乱的衣衫，直到在看到苏维希颈项之间一个不太清晰的红印时才收回了目光。

“让你见笑了。”苏维希苦笑了一下，似乎很是尴尬：“他就是个疯子。”

“没事。”郁林飞没有露出什么异常的神色，他把话题转到了闻程身上：“我带小黑来打疫苗，现在有时间么？”

“嗯，我去准备一下。”苏维希道。

和苏维希对话的郁林飞并没有察觉到闻程的异常，如果他现在看闻程一眼，一定会被闻程的样子吓坏，事实上，在看到白松泽的时候，闻程全身的血液就凉了。

他怎么都不会忘记这个最终造成了苏维希死亡的男人，虽然他和白松泽的交集仅限于通过苏维希和郁林飞事，但是这并不妨碍他对白松泽深刻的印象。

这个长着一张女人脸的男人，绝对是闻程最不想惹的人其中之一，早年就接收了他家涉黑产业的白松泽，手段血腥残忍到了极点，虽然只是大概知道是他导致了苏维希的死亡，并不清楚其中的详情，但是闻程也可以猜到，苏维希遭遇的事，绝对不会轻松到哪里去。

现在……苏维希已经和白松泽有了矛盾么？闻程皱着眉头想，他们两个到底为什么会扯上关系？难道这里面还有孟白晴的事……

重生到了三年前，却发现，看到的不是答案，而是一个又一个缠绕在一起的谜题。

第23章 针……呢

和白松泽吵了一架的苏维希心情似乎非常的不好。

他脸上挂着勉强的笑容，对着郁林飞道：“猫咪的病好了吧？”

“好了。”郁林飞盯着苏维希，不知道在想什么：“苏维希，他是谁？”

“……一个朋友而已。”苏维希看上去根本不愿多说，直接转开了话题：“小黑有两个月了么？”

“有了吧，我从何易家接过来的时候就有一个月了。”郁林飞道：“不过苏维希，你别转移话题，那个人到底是谁？”

“……”苏维希沉默了，隔了很久才在郁林飞灼灼的目光下说出了那个男人的名字：“白松泽。”

“你怎么会惹到他？”显然对于白松泽这个名字还是有耳闻，郁林飞在听到这个名字的第一时间就皱起了眉头，他把闻程抱在怀里，对于苏维希现在的状况流露出了担忧的情绪：“苏维希，你到底瞒着我了什么事。”

“我真的没事。”苏维希疲惫的闭上了眼：“林飞，你让我先静静行么？过段时间我会告诉你怎么回事的。”

“好吧。”知道苏维希不愿多说，郁林飞也不再强求，他叹了口气：“维希，有什么事你就说，我能帮你的绝对会帮你。”

“好。”苏维希知道这时候谢谢两个字是多余的。

气氛稍微的缓和了下来，苏维希这才将目光投向了缩在郁林飞怀里的闻程。

“打猫三联吧，先打一针，三个星期后来打第二针，这期间不要给小黑洗澡，也不要带他出去玩，打完针之后可能会有点低烧，给小黑吃点好的补补。”苏维希的声音很温柔，可是这样温柔的声音在闻程听来，却和恶魔之音无异……

“喵！！”凄厉的惨叫，闻程狼狈的想要躲开苏维希伸过来的手，却还是被郁林飞递给了苏维希。

“这么怕？”看着闻程过激的反应，苏维希都有点惊讶了，他帮很多宠物打过针，也见过叫的很惨的，但是却从来没有见过小黑这样还没打针就叫的撕心裂肺的猫……

“他很讨厌打针，在家里就跟我闹了很久了。”充分的了解自家的猫的惨叫到底是什么含义，郁林飞说话的语气里带着一丝他自己都没有发现的宠溺：“刚才在家里才叫的惨呢。”

“……聪明的猫。”苏维希露出了笑容，他把闻程抱在怀里，然后看了看蹲坐在他脚边一个劲的摇着尾巴的哈米：“这是腾峰羽的狗？”

“是啊。”郁林飞道：“腾峰羽那家伙养的狗实在是蠢的不行，差点把我家的小黑给上了，弄得我都想把他给阉了。”

“那腾峰羽还不得找你拼命。”苏维希道：“不过等你家小黑长大了，我还是建议你找个时间来做个节育手术。”

“什么，节育手术？”“喵呜？喵呜喵呜？”郁林飞和闻程都愣了。

“如果是串串（血统不纯的猫）不节育的话可能会出现很多问题。”苏维希没有注意到闻程和郁林飞的异常继续给这一对宠物和主人科普：“他长大之后到了发情期会很暴躁，特别是公猫，可能会在家里到处尿尿，或者试图跑出去，而且如果猫咪不做节育手术很可能得一些比较麻烦的病症甚至是囊肿，你这是公猫还好，如果是母猫，就更得担心生下来的宝宝该怎么处理了。”

“这不会太残忍了？”郁林飞似乎很是矛盾：“毕竟是只公的……”

“节育之后的猫咪寿命会得到延长，而且金吉拉是没有黑色的，小黑肯定是串串。”苏维希道：“你可以好好想一下。”

“……”闻程表示完全不明白事情为什么会从打疫苗变成了节育……

“小黑。”看着一脸呆滞的闻程，郁林飞忍不住笑了：“苏医生叫我把你的小弟弟切了，你怎么想？”

“喵。”闻程还是一脸呆滞。

“……”算了，船到桥头自然直，现在小黑还小，也不用去担心那些问题，郁林飞无奈道：“先别管那么多，还是先把疫苗打了吧。”

“好。”苏维希点了点头。

脑海里不断盘旋着“郁林飞要阉了他郁林飞要阉了他的”念头的闻程被放到了一块板子上，等他反应过来到底发生了什么的时候……苏维希尖尖的针头已经扎入了他的皮肤。

“喵！！”凄惨至极的猫叫声让郁林飞愣了片刻，不过他还是没有放松按住闻程的力量……听自家猫那副好比剥皮的惨叫，郁林飞真怕他放手的那一刻闻程会直接冲出门外……

好痛啊啊啊啊！！他居然被打针啊！啊啊啊啊啊，闻程喵呜喵呜的不停喊着，用满含血泪的怨恨目光盯着郁林飞压住他的手。

“……别看我了，一下下就好了。”看着闻程那痛苦的目光，郁林飞居然莫名的觉的……心虚。

“好了，好了，不痛了不痛了。”只有几分钟而已，苏维希哭笑不得的看着主宠二人，他还真是第一次见着用眼神谴责主人的猫。

郁林飞……还是背叛了他。好比遭受了极端酷刑，闻程的心情低落到了极点，打针的时间在他的眼里延长了数倍，知道苏维希玩笑似的声音响起，他才感到郁林飞的手稍微松开了。

“喵喵喵喵。”郁林飞我再也不相信你了，细微的喵呜声陈述了闻程痛苦的内心，他用屁股对着郁林飞，用爪子捂住了自己的脸。

“……”郁林飞突然觉的压力很大。

“喂，我说郁林飞，你家的猫也太有灵性了吧。”看着闻程人性化的动作，苏维希都不知道说什么好了，他想了想，从身边的柜子里拿出一小撮粉末状的东西，递到了闻程的面前。

……什么东西，闻着这清凉的味道，闻程忍不住伸出舌头舔了一下。

然后他就傻了。

矮油头上好多圈圈啊……闻程觉的自己从来没有这么幸福过，他看着在头上漂浮着的七色小鱼干（……）忍不住伸出爪子去抓，嘴里也不住的发出喵喵声……

“这是什么？”看着闻程一脸呆滞的喵呜喵呜的叫，不停的在身下的板子上蹭着自己，一副好比磕了药的模样的猫，郁林飞愣了。

“猫薄荷。”苏维希耸了耸肩：“一种猫咪非常喜欢的植物提取的粉末，可以让猫咪沉浸在幻觉中5-10分钟。”

“不会上瘾吧？”郁林飞虽然觉的闻程犯傻的样子非常可爱，但是还是有些担心。

“不会。”苏维希道：“给你一点吧，可以促进小猫的食欲，还能让他吐毛，不过别用太多了，用多了就没用处了。”

“……好。”郁林飞满意的点了点头。

于是闻程酝酿许久的悲伤情绪就死在了苏维希手里的一把猫薄荷手里，等到他几分钟后缓过来的时候，已经坐在郁林飞的车里了，哈米那只蠢狗就在他旁边吐着舌头。

“……”苏维希到底给他吃了什么？！对自己刚才犯傻的样子大概还是有些印象，闻程的脸黑的要死，他们居然敢这么对他！！这些愚蠢的人类居然敢这么对他！！

“小黑，乖，别生气了。”看着闻程在副驾驶上正襟危坐的模样，郁林飞还是忍不住笑了：“是猫薄荷，小黑喜欢么？”

喜欢个屁！那是什么鬼东西，居然让高贵的他也失去了理智，人类就是喜欢用这些奇怪的东西来祸害喵星人！闻程不屑的喵呜了一声。

“……”好吧，他家的猫永远这么傲娇。郁林飞无力的想，他伸出手拍了拍闻程的脑袋，脱口道：“三周之后还要打一次，小黑你不会还怕吧？”

什么？闻程瞬间瞪大了他圆圆的眼睛，郁林飞在说是什么？

“嗯，我就知道小黑最可爱了。”从郁林飞的微笑里闻出了狡猾的味道，闻程听着郁林飞开心的自言自语：“下次不会怕对不对？”

对个屁啊！以最快的速度冲向了车窗，闻程条件反射伸出自己的爪子开始挠。

“……我的玻璃……”郁林飞无奈道：“小黑你别挠了……”

闻程不理他，继续挠！

“……再挠没有小鱼干吃了。”郁林飞继续威胁。

哼，区区小鱼干就想买通我，做梦！闻程挠的更起劲了。

“……也没有鸡肝吃。”郁林飞淡定了。

咦……鸡肝呀……闻程的动作稍微的慢了一下。

“现在你的酸奶也没有了。”郁林飞使出了杀手锏。

“……喵呜。”闻程耳朵不开心的垂了下来，回到了座位上。

……他可怜的玻璃，郁林飞看着闻程在玻璃上留下的抓痕，心中满含悲伤，不就是打个针么！欺负哈米都能欺负的这么愉快的小黑居然会怕？

“嗷呜。”不知道为什么郁林飞会看自己一眼的哈米还在快乐的摇动他的尾巴。

“……”好吧，他懂了，看着哈米一脸天真的郁林飞瞬间悟了，他家的猫就是个欺软怕硬的小混蛋……

第24章 波涛暗涌和离开的哈米

秦心最近的心情非常不好。

能造成她心情不好的事情大概就是那么一两件，而其中分量最重的，自然是郁林飞的拒婚。

事实上秦心一直不明白郁林飞为什么会拒绝会和他结婚，虽然她知道郁林飞和一些男人有些不清不楚的关系，但是她也知道，以郁林飞的身份想要和一个男人光明正大的在一起，那简直就是不可能。

首先他的父亲绝对是不会允许这种事情的，那个古板而严肃的男人，怎么可能容忍家里出现同性恋，其次郁林飞如果真的出轨了，他的公众形象也就彻底的完了，更不用说以后的发展，秦心虽然脑子有时候会进点水，但是也不算太笨，她清楚的明白郁林飞需要一个明面上作为他女朋友的角色，而她，目前是这个角色的最好人选。

秦心的家室虽然比不上郁林飞，但是绝对算不上差，她的长相也足够标志，郁林飞带她去公共场合足够称得起场面，丢不了面子。

可是为什么郁林飞就是不愿意呢？秦心咬着自己的红唇，把手里的玫瑰撕成了一片一片，想了半天也没想出个所以然。

其实她一开始有怀疑是不是郁林飞对于他的男伴太过专注而忽视了她，可是还没等她的结论成立，就听到了郁林飞和孟白晴分手的消息，听到这个消息的秦心说不开心是假的，但是还没得她高兴，就失望的发现，郁林飞对她还是一点兴趣都没有，甚至说好了在英国的聚会也是让腾峰羽来的。

难道郁林飞一点都不喜欢她？这个认知让秦心觉的恐慌，她从内心深处也不太明白为什么自己会对郁林飞那么上心，然而就是这么一个让她上心的人，却从头到尾对她冷漠到了极点。

郁林飞本来就是不喜欢情绪外露的人，无论是对喜欢的或是讨厌的，平常的表情都是一脸平静的笑容，唯一的不同大概就是嘴角弧度的细微差别，就这样一个人，却在对待秦心的时候表现出了异常的不耐烦。

秦心想了很久都没有明白为什么郁林飞会那么的讨厌她，不明白也正常，因为从骨子里，郁林飞讨厌的不是秦心。

这个女人虽然是典型的胸大无脑，但是有脑没脑，对于郁林飞来说都没什么差别，在他眼里，秦心的存在犹如一个路人甲。

你会因为看见了路人甲而生气么？你会因为和路人甲说话而心情郁闷么？不会――当然不会，可是当路人甲的身后站了一个企图操纵你，你又无法明面上撕破脸皮的人的时候，对待这个路人甲的态度恐怕就不会那么友善了。

没错，郁林飞讨厌的的确不是秦心，而是一直在秦心背后支持着她，企图插手郁林飞事业和生活的父亲，郁平昱。

这个男人年近50，性格绝对说得上唯我独尊，他在郁林飞小的时候就一直在国外打拼，没多少时间和自己这个独生子近距离交流。

正因如此，郁林飞和他父亲的关系，虽说不上僵。但也绝对说不上好。

本来郁林飞的父亲郁平昱也没打算插手儿子的婚事，可是在某天回家无意中看到郁林飞和一个男人拥吻的时候，郁平昱的脾气瞬间就起来了。

古板的他绝对是不会允许自已家门里出现同性恋的，和郁林飞谈了好多次，每次都是碰了软钉子，一旦和郁林飞提起性向之内的问题，郁林飞都会以开玩笑的方式蒙混过去。

一次两次还好，次数多了，郁平昱也恼了，他想了半天才想出了一个不算高明的办法，不管郁林飞是不是同性恋，他都必须和女人结婚，既然如此，倒不如让自己给他挑一个顺眼的。

这么想着，被儿子时同性恋这个事实气昏了头脑的郁父终于将想法付诸于实际。

说实话，以郁平昱的圈子，要给郁林飞找个女人还真不算件难事，但是郁平昱却有自己的打算，他所要寻找的对象一定不能太聪明，太聪明的女人一向都是祸水，长相却绝对要合格，如果连他的眼都没办法入，还要怎么去勾引郁林飞？

按照这个标准找着儿媳妇的郁容辉，经过多方的打探，终于找到了自己的目标，那个女人姓秦，叫秦心。

长相不错，脑子却像是缺点什么，郁平昱对于这个很好控制的女人很是满意，于是自我代入的认为郁林飞也会对秦心很满意。

这当然是郁父的自我想象，大概是想象的太过于美好，所以现实给了他当头一棒的时候，他还没反应过来。

郁林飞和秦心的第一次相会绝对说得上尴尬，首先，郁林飞整整迟到了一个小时。

平时向来守时的他一来就给了郁容辉一个下马威，姗姗来迟不说，甚至连正装都没有穿，只穿着一件非常简单的休闲装。

秦心当时的表情和郁平昱一样难看，第一次看见郁林飞的她，自然从一开始就明白了郁平昱找她的原因，其实说白了，这种事情无关爱情，只不过是各取所需罢了。

郁平昱看着郁林飞满面笑容的脸，真是有气也发不出来，他总不可能当着秦心的面发火吧？

也算是看准了郁父的顾忌，郁林飞更加肆无忌惮起来，他直接在这第一次见面中找上厕所的借口直接遛了，留下了面面相觑的郁平昱和秦心。

可是一次的挫折就会让郁平昱死心么？怎么可能……事实上，这不算愉快的开头却激起了郁平昱的逆反心理，自尊心过度强的他，做出了一个让郁林飞郁闷很久的决定……秦心就是他家的准儿媳妇了！

好吧，从这一点上来说，郁父的心态，还和小孩子有着那么一点两点的相似之处，你越是不做，我越是非要你去做！

接下来就是郁父无所不在的骚扰了，电话还算轻松的，郁林飞最烦的，是找上门来的秦心。

说赶走吧，又太过伤人家女生的面子，说让她待着吧，又看见她做些让自己心烦的事，比如上次企图杀死闻程的那种事，秦心还真没少做过。

这些其实不是最让郁林飞抵触的，最让他抵触的是他父亲的那个态度，好像非秦心不要一般，真不知道这个没脑子的女人到底哪里如入了那个老家伙的眼！

从几方面看来，秦心还真是挺无辜的。她只是想为自己求一份不错的婚姻罢了，却莫名其妙的成为了郁林飞和郁平昱两父子斗法的媒介。

躺着也中枪，大概说的就是秦心这样的情况了。

不过和郁父烦躁的心情以及秦心纠结的思考比起来，郁林飞就要幸运多了。

第一件好事是他成功的用三顿精心制作的猫食换回了他家奶喵的心，终于又可以摸上那软软的黑色绒毛，第二件好事是哈米要走了……

经过了一个星期的折磨，郁林飞的想法是，如果哈米不走，估计他离疯掉就不远了。

不但要防止哈米做出各种破坏家具的行为，更重要的是阻止一切哈米企图猥亵闻程的举动，还别说，因为到了哈米发情的时间，郁林飞多的时候甚至要一天拯救两三次闻程，而闻程呢，作为受害者精神上更是受到了严重的摧残。

这样一个闯祸的角色终于要离开他们家了，郁林飞和闻程都在想要不要办个party庆祝一下！

这样的想法在看到腾峰羽算得上黑的脸色时，被默默的打消了，不过这影响不了郁林飞的好心情，他哼着歌给着闻程做晚餐，突然闻到了一股奇怪的香气。

这股味道带着一种柠檬般的清新，却并没有给人醒神的感觉，反而让郁林飞头脑反应木了一下，“什么味道？”疑惑的喃喃，郁林飞吸了吸鼻子，发现那股奇怪的香气又变的更强了。

“……奇怪。”放下了手中的锅，郁林飞走出了厨房，看见闻程蹲坐在沙发上面饶有兴趣的玩着一个毛球，看到他来了才正襟危坐一脸严肃的装作什么也没干的样子。

“……真是别扭。”郁林飞笑了笑，没有去拆穿闻程，他想了想，朝闻程走了过去，就在这时，郁林飞惊讶的发现，那股奇异的香气居然越来越浓了。

“……小黑你怎么那么香？”走近了闻程才发现香味的来源是自家的猫咪，郁林飞这下不能淡定了，他急忙把闻程抱了起来，使劲的在他的身上闻：“你去哪里蹭了这东西？”

香味？什么香味？郁林飞在说什么？闻程愣了，他什么也没闻到啊。

“好香。”眼神里出现了一丝恍惚，郁林飞觉的自己有哪里不对劲。

“……喵呜？”看着郁林飞昏沉的目光，闻程也发现有不对劲的地方了，他用自己的爪子轻轻的挠了挠郁林飞的手，想要知道郁林飞到底怎么了。

可是还没等他找出答案，郁林飞居然……吻上了他的唇。

“喵呜！”闻程瞬间炸毛！

第25章 奇怪的香味

郁林飞果然是个变态！在被郁林飞吻上的第一时间闻程脑海里冒出的是这个想法，他在郁林飞的手里不断的挣扎着，想要躲开郁林飞的吻，可是没一会他就发现有哪里不对了……等仔细一看郁林飞的眼神时，闻程才惊觉，郁林飞似乎没有自我意识，这些举动更像是本能。

他的眼神是涣散的，给闻程一种他根本不知道自己在做什么的感觉，就在愣神的一瞬间，闻程他居然也闻到了一股奇怪的香气。

带着柠檬味道的香气让闻程头脑变得混沌起来，他突然感到自己的身体突然产生了一种剧烈的疼痛，那种疼痛的仿佛是从骨子里蔓延出来，让闻程不由自主的发出一声凄厉的惨叫：“啊！！”

当叫出口的那一瞬间，闻程傻了――他为什么听到了人类的叫声？

被郁林飞抱在怀里的缓缓的低下头，看到了一双白皙的手，和两条修长的腿。

“我变成人了？”少年般清脆的声音是那样的陌生，闻程从郁林飞的怀里挣扎着爬了出来，然后踉踉跄跄的朝厕所跑去。

在踏入厕所的那一瞬间闻程就愣住了，他在镜子里看到了一张熟悉的脸，属于闻程的脸。

还带着少年般青涩的脸庞上挂着惊愕的表情，镜中的人全身赤裸，和人类毫无二致身体上却长着不属于人类的毛绒绒的耳朵和尾巴。

“我变成人了？”闻程还是无法在短时间接受这个事实，他呆滞的看着镜中的自己，然后僵硬的转身，看到了站在他身后的郁林飞。

“林飞……”不知道做出什么反应，闻程呆呆的叫着郁林飞的名字，他居然变成人了，难道从一开始他就不是普通的猫，而是猫妖？？

郁林飞没有回应闻程，他的表情还是呆滞的，看上去根本没有恢复自己的意识，就在这时，被闻程忽略的香气却越发的浓郁了。

“你怎么了郁林飞？”心中突然冒出了不好的预感，闻程想起了几天前哈米对他说的话“小黑，我喜欢你……你很香。”很香？难道这个香气的作用是……

闻程是对的，在他得出结论的那一刻郁林飞直接把他抱了起来，面无表情的朝客厅的沙发走去。

“你醒醒啊林飞！”闻程在郁林飞的怀里不断的挣扎着，却发现自己根本就不是郁林飞的对手，只能被他死死的抱在怀里，然后重重的摔在沙发上。

“郁林飞你这个王八蛋！放手！给我放手啊！”见着郁林飞还是一副无动于衷的模样，闻程彻底急了，难道他今天的结局就是被郁林飞这么不明不白的给上了？？

闻程的挣扎虽然聊胜于无，但是却激起了郁林飞的不满，只见他皱着眉头随手扯过沙发上的一张毯子，将闻程挣扎的手严严实实的裹在了毯子里。

“救命啊！”闻程快哭了，他才不想被郁林飞这王八蛋给强上了呢，他才不要和这个愚蠢的人类接吻呢！（濉…）

“郁林飞你不能强迫我！强暴是犯罪！你会被抓的！！”闻程可怜兮兮的喊着，企图拉回郁林飞的神志，可是这时的他却想到一个问题，强暴人是犯罪，那么动物呢……国内似乎没有国外那样健全的动物保护机构啊啊啊，注定了他就算贞操失守也没办法去上诉郁林飞啊啊啊啊！好吧，从这一点上来说，闻程的思维跳跃能力无人能敌。

郁林飞没有给闻程那么多废话的时间，直接吻上了闻程惨叫着的唇，浓郁的香气似乎已经完全剥夺了郁林飞的神志，他的动作简单而粗暴，不多时就将闻程的嘴唇咬出了血。

可怜的闻程只是发出呜呜的声音，反抗的动作却被郁林飞轻易的压制。

就在郁林飞松开闻程的唇，手开始从胸膛往下探去的时候，闻程头上顶着的两只毛绒绒的耳朵引起了郁林飞的注意。

“哎呀。”被捏住敏感耳朵的感觉让闻程不由自主的发出一声惨叫，他像条虫一样不断的在郁林飞的身下扭动着，却没有发现自己的行为简直就是给郁林飞点火。

郁林飞看着自己手里毛绒绒的猫耳朵神色恍惚了一下，似乎在和浓郁的香气作斗争，闻程见状高兴的喊了起来：“郁林飞你快醒醒！！郁林飞！！”

听到闻程的喊声，郁林飞微微的皱起了眉头，然后俯下了身――一口含住了闻程毛绒绒的耳朵。

“啊呀！”被郁林飞突如其来的动作吓了一大跳，闻程的叫声里带上了哭音，他瑟瑟发抖的小声道：“不要咬啊，我不好吃的，郁林飞你别咬我啊。”

那么敏感的耳朵要是被咬上一口，鬼知道会有多疼！

索性郁林飞还没有残暴到那个地步，只见他将闻程的耳朵含在嘴里后，就轻轻的用牙齿磨着那手感极佳的猫耳，而右手已经摸到了一个足以让闻程抓狂的位置。

“不要咬我了，呜呜，郁林飞你这个混蛋。”呜呜咽咽的哭了起来，此时的闻程就像一只被欺负到了极点的小猫，只能发出可怜的哭泣声，连伸出爪子挠罪犯一下的力气都没有。

“别哭了。”声音是沙哑的，迷失在香气里的郁林飞却在安慰着哭泣的闻程，他用手擦干净了闻程的泪水，也终于放过了被他含的湿漉漉的猫耳。

“我讨厌你。”闻程得寸进尺：“郁林飞你就是个死变态！”

郁林飞自然不会反驳闻程。

没有听到反驳的声音，闻程更来劲了：“你不回答我就是承认你自己是死变态了！哼，死变态，啊！”

乐极生悲，这次遭殃的不是闻程的耳朵了，而是他身后那根毛绒绒的尾巴……

郁林飞把闻程的尾巴捏在手里，眼神恍惚的似乎想要辨认出自己手里的是什么东西，于是东捏捏西捏捏，捏的闻程差点又哭出来。

“你这个大傻逼，死变态！！”闻程尖声惊叫。

“……”郁林飞没理闻程。

“我要干掉你！”终于从毯子里挣脱出来的手，毫不犹豫的抓起了周围能摸到的硬物，然后闻程将手中的硬物“碰”的一下砸到了郁林飞的头上。

“……郁林飞？”闻程觉的有点不妙。

“郁林飞？”戳了戳倒在他身上的郁林飞，闻程吓着了：“你死了？你就这么死了？”

一抹鲜血从郁林飞的脸上流了下来，头上的剧痛让他的神志终于得到了一丝的清醒，他揉着眼角想要看清楚眼前到底发生了什么，所以当一个一脸可怜的猫耳少年进入他的眼帘的时候，他彻底的愣了：“你！”

后面的话郁林飞没有机会说出来了，因为一个激动之下，闻程再次将烟灰缸砸到了郁林飞的头上……

“看上去好痛啊……郁林飞你不会就这么挂了吧？”两手可怜兮兮的握住自己的尾巴，闻程小心的摸了摸郁林飞：“要我给你打120么？”

昏迷中的郁林飞：“……”

“哎呀，不要？”闻程把郁林飞从他身上推了下来：“那好吧……”

郁林飞表示他什么也没说。

“唔，怎么又开始疼了……”熟悉的疼痛突然再次冲击了闻程的身体，一声惨叫之后，闻程看着在他面前变大的郁林飞，委屈的哭了。

为什么又变回来了？难道变成人还有时间限制？这也太坑爹了吧？？

于是就这样，闻程只能以猫咪的形态守在晕过去的郁林飞身边，时不时用自己的小爪子挠挠郁林飞的衣服，当然，如果你以为他是想把郁林飞叫醒你就错了，事实上闻程只是觉的自己的爪子有点痒而已……

昏了几个小时的郁林飞从沙发上爬起来的时候还不太明白到底发生了什么，等到他感到头上的疼痛的时候，第一个反应就是他被入室抢劫了，可是环顾屋内，也不像有其他人来过的啊，那他的头为什么会这么疼，疼的好像被什么东西砸过一样……

“小黑，我怎么了？”抱起一直趴在边上了家猫，郁林飞的语气里充满的郁闷和困惑：“我刚才闻到了什么奇怪的香气……然后呢？”

“喵呜。”闻程懒得去理郁林飞。

“……头好疼……”走到了厕所里，郁林飞看着镜中自己满脸血的样子，惊悚了：“我什么时候被人打了？”

“喵呜。”你没被人打，是自己摔了一跤。闻程缩在郁林飞的怀里喵呜的自言自语。

“……真是奇怪。”郁林飞觉的异常的诡异：“小黑不会是你打我的吧？”

闻程这次不敢喵呜了。

“……真是被打傻了居然会问你这个问题。”苦笑着摇摇头，郁林飞道：“还好我家安了摄像头。”

唔，对啊，还好你安了摄像头……什么？？闻程惊恐的瞪大了眼――郁林飞家里安了摄像头？？尼玛这不科学！！！

第26章 露馅了？

在听到郁林飞提到摄像头的那一刻闻程全身都僵硬了。

他缩在郁林飞的怀里看着郁林飞皱着眉头去厨房拿出了冰块冷敷着头上的伤口，然后被郁林飞抱在怀里带进了书房。

……郁林飞在家里安了摄像头……脑袋中一时间无法完全消化这个信息的闻程傻傻的缩在郁林飞的怀里，直到进了书房他才彻底反应过来，摄像头到底意味着什么。

如果郁林飞在家里安了摄像头，那么他刚才所做的一切都会被郁林飞看见，他变成人之后将郁林飞敲晕的这件事，也会被郁林飞看得一清二楚。

怎么办怎么办？突如其来的危机感让闻程瞬间乱了阵脚，他感到心脏砰砰的跳着，那种秘密即将被戳穿的恐惧使得闻程不由自主的在郁林飞的怀里发着抖。

“小黑？”放下手中冷敷着头上伤口的冰块，郁林飞疑惑的看着在自己怀里抖的跟筛糠一样的家猫，道：“你怎么了？冷？怎么抖成这样？”

闻程自然不会回答郁林飞的问题，他此刻心中充满了对于郁林飞会知道他能变成人这件事的恐惧。

“……你到底怎么了？”郁林飞见到自家一向充满灵性的猫咪居然无视了他的问话，脑袋里突然冒出了一个让他都不敢相信的念头……难道刚才发生的事，和小黑有关？

不再说话了，郁林飞楼主闻程的手臂紧了紧，然后按下了开机按钮。

……郁林飞一定猜到这事和他有关系了！他一定知道了！感到了郁林飞的动作变化，闻程觉的自己的脑袋已经完全僵硬掉了，他想要快些相出解决的办法，可是并没有急中生智的运气，闻程只觉的脑袋犹如一锅浆糊，别说想办法了，就连郁林飞对他说的话他都有些听不清楚。

郁林飞的表情很平静，他把闻程放到了膝盖上，然后点开了电脑里的一个文件夹。

――自己真的要被发现了！！郁林飞会把他当成妖怪处理掉么？？郁林飞会直接把他扔出去么？？他要怎么跟郁林飞解释？？无数的问题在闻程看到郁林飞动作的那一刻都涌到了他的脑袋里，他不由自主的用爪子捂住了自己的脸，闻程此刻的模样让郁林飞觉的又好气又好笑，他的这个动作不正是在向郁林飞表明，郁林飞的失常真的和他有关么？

闻程在郁林飞的膝盖上瑟瑟发抖，他立起自己的耳朵，神经紧张的捕捉着郁林飞的惊呼……如果郁林飞叫出了口，他就逃跑！

可是等了很久的闻程并没有听到他幻想中的惊呼声，相反，看着录像的郁林飞显得异常的平静。

……郁林飞居然没反应？闻程在郁林飞怀里有些反应不过来，郁林飞在看到他能变成人之后居然还可以这么淡定……这、这……难道刚才发生的一切难道都是自己在做梦？？

就在闻程异常纠结的时候，郁林飞在心中和闻程一样在纠结。

他的接受能力自然是还没有强到可以看到自家的猫变成人还无动于衷的地步，事实上，郁林飞在录像里什么都没有看到。

是的，什么都没有看到，甚至包括他自己。

在他失去意识的那段时间里，他家的客厅中空无一人，就连原本在厨房里做着菜的他都突然消失在录像中，更不用说不知道藏在哪个旮旯里的闻程了。

这太灵异了吧……郁林飞的眉头皱的很久，心中隐约觉的有什么地方不大对劲，可是当他想认真的想起闻到香气之后发生的事情时，回答他的，只有头上伤口火辣辣的疼痛。

难道他家有了什么脏东西？郁林飞坐在沙发上有一搭没一搭的摸着闻程的毛的时候，脑袋里出现了一个荒谬的想法……该不会是他家出现了什么脏东西然后小黑把那玩意赶走了？不是一直听老人说过黑猫辟邪么？

这么想着的郁林飞，将自己的目光投向了还在心虚不已的闻程。

“小黑。”郁林飞轻轻的开了口。

来了来了！郁林飞终于要问他这件事了！他要被赶出去了呜呜呜！！闻程彻底的绝望了，在他看来，被郁林飞发现他可以变人的这件事，简直就是和判他死刑无异！

“晚上想吃什么？”郁林飞问出了让闻程瞬间瞪大了眼睛的问题。

咦？郁林飞怎么是这个反应？难道他已经接受了自己可以变人的事实？闻程惊讶了。

“我知道你有不想告诉我的事。”郁林飞脸上露出温和的微笑：“我可以在你不愿意说之前都当做不知道，等你愿意了，你就亲口告诉我吧。”

听完郁林飞这一番话，闻程彻底傻眼了。

而郁林飞呢，事实上他也不太明白自己为什么会对自家的小黑说出这种话，但是直觉告诉了他，小黑在看录像时那么激烈的反应一定有猫腻，可是录像中却没有小黑的身影，既然这样……他就好好吓唬一下这只不敢看录像的笨猫好了。

闻程被吓着了？――他当然被吓着了。看着郁林飞一脸温和的表情，听着他好像异常理解自己的话语，闻程实在不知道该做出什么反应。

看上去郁林飞是真的知道他可以变成人了，而且还轻易的原谅了他，但是为什么总觉的哪里有些不对劲了……

唔，抬起头看向桌上电脑屏幕的闻程心中的问题得到了解答――屏幕上什么都没有，不但没有他，连郁林飞都没有。

这个突如其来的“惊喜”让闻程紧绷的神经终于松懈了下来，他喵呜了一声，把脑袋埋到了郁林飞的膝盖间。

“……我先去医院看看伤口要不要缝针，顺便打破伤风针。”郁林飞看着闻程的动作后叹了口气：“你是要在家里吃饭还是陪我去？”

“喵呜。”闻程用爪子勾住了郁林飞的毛衣。

“好吧。”伸手摸了摸闻程的小脑袋，郁林飞宠溺道：“到时候不要到处乱跑哦，外面那么冷，这么小的小黑要是丢了，就找不回来了。”

“喵呜。”我知道了啦。闻程应道。

好吧，变人危机就这么莫名其妙的解除了，虽然郁林飞依旧不明白自己的脑袋上为什么会突然出现一条伤口。

开车到了医院的时候已经接近下班时间了，郁林飞挂了号之后就去检查了伤口。

索性闻程的当时也不算太用力，伤口并没有太大，不用缝针。

闻程躲在郁林飞的风衣里面，被郁林飞一只手托着，伸出脑袋看着给郁林飞处理伤口的护士，他小心的抬头看了看郁林飞微微皱起的眉头，觉的心中有些小小的内疚……当时他出手会不会重了些？看上去好疼的样子。这时的闻程已经完全忘记……如果他出手再轻点，说不定现在进医院的就是他了……原因还是尴尬的脱肛……

处理好了头上的伤口，郁林飞就要去打破伤风针了。

缩在郁林飞怀里的闻程看着郁林飞先让护士在手臂上打了一针，然后就又穿上了衣服。

“……喵呜？”完了？闻程眨眨眼。

“还没完。”郁林飞看着闻程那副好奇的摸样哭笑不得：“等会屁股上还得来一下。”

“……”好痛！！闻程这一刻的负罪感爆棚了……如果不是他，郁林飞也不会受这个苦，两针啊啊啊啊！！！好可怕啊啊啊啊！！

“……哈。”看着闻程拼命的舔着他的手指，郁林飞用手点了点闻程湿漉漉的小鼻子：“看你这副傻样，打针哪里有那么可怕。”

怪物！你这个可怕的怪物！连打针都不怕！闻程轻轻咬了一下郁林飞的手指。

“好可爱的猫啊。”给郁林飞打针的护士看到了闻程和郁林飞之间的互动笑道：“你打个破伤风都要把猫咪带来，也太宠了吧。”

“还好吧。”郁林飞听到小护士的夸赞，露出笑容：“小黑挺乖的。”

“唉，可惜猫养不熟，我去年养了一只，一到发情的时候就跑出去了，再也没有回来过。”小护士似乎从郁林飞身上找到了共同话题，她对郁林飞道：“平时就要对猫咪管严一点，别老宠着，宠着宠着就不见了。”

“唔。”听了这话，郁林飞不置可否，眉头却微微皱起。

“你头上的伤口是被东西砸的吧？”小护士继续和郁林飞闲聊：“我看着就疼。”

“无意中撞到的。”虽然知道自己的伤口似乎是被烟灰缸给砸的，但是郁林飞不打算就这个问题和小护士继续讨论下去，他道：“皮试做好了？什么时候肌肉注射？”

“得看你过不过敏。”小护士道：“稍微在这里坐一会吧。”

“好。”郁林飞点了点头。

闻程缩在郁林飞的怀里都快睡着了，他把下巴挂在郁林飞的手上让他给自己挠着痒痒，嘴里不住的发出咕噜咕噜的声音，就连眼睛都满意的眯了起来。

“小笨。”郁林飞温柔的看着闻程，小声笑道。

看到这个温馨的场景，小护士也没有再找郁林飞搭话，她心里想着这男人看上去真是温柔，不知道有女朋友没有……

正在她这么想的时候，一个柔媚的声音突然从身后传来，小护士和郁林飞一起转过身，看见了一个漂亮的女人。

秦心怎么在这里？郁林飞不由的皱起了眉头。

第27章 女人的心计

秦心在看到郁林飞的时候显然也是一脸惊讶，当然，和郁林飞纯粹的惊讶不同，她的惊讶里，还带着显而易见的惊喜。

“秦心。”郁林飞的表情很冷淡，说实话，他现在对这个女人越来越没耐心了。

“林飞你怎么在这里。”无视了郁林飞的冷淡，秦心很是开心，她还真没想到到来医院看个感冒都能遇到郁林飞。

“受了点小伤。”郁林飞淡淡道：“你也是来看病？”

“是啊，感冒了，有点低烧，来打了一针。”秦心听着郁林飞的关心脸上冒出微微的红晕，她走向郁林飞，声音柔媚道：“你是哪里受伤了？怎么那么不小心？”

“没什么大事。”在看到秦心的时候郁林飞就知道他大概要倒霉了，秦心这女人不但不会看人脸色还异常的没有自觉，自我感觉良好的让郁林飞的冷淡毫无用武之地，但是又不能直接光明正大的对她自己很烦她吧？郁林飞摸着闻程软软的毛，嘴角向下微微撇了撇。

“你头上怎么弄的呀！”看到了郁林飞额头上处理过的伤口，秦心露出极为心痛的表情，她对着郁林飞道：“你们男人真是粗心，要是早和我住在一起会有这种事么！这是在哪里撞的？林飞你也太不爱惜自己了。”

……和她一起住？听到这句话心里咯噔的有两个人，一个人是闻程，他在听到秦心这句话时的第一反应是……郁林飞真的和这个女人在交往？？而另一个人毫无疑问的是郁林飞，心中咯噔的原因也比闻程简单的多――他是被秦心说的话恶心的。

“呵。”郁林飞几乎是在冷笑了：“谢谢秦小姐关心。”

得，直接从叫名字变成小姐了，这完全可以看出郁林飞到底有多么反感这位公主病的秦心。

“……林飞，你还在闹什么别扭。”秦心虽然听出了郁林飞讽刺的语气，但是也确信郁林飞绝对不会直接和她撕破脸皮，她尴尬道：“你还没说你怎么弄的伤口呢……哎？你看病怎么把猫都带来了……多脏啊。”

你才脏你全家都脏，闻程真想伸出爪子狠狠挠这个蠢女人一下。

“小黑干净的很。”索性和自家的猫还有着不小的共识，郁林飞淡淡道：“小伤口而已，没什么可说的。”

“难道是猫抓的？”开始丰富的脑补，秦心大声道：“林飞你专门来打狂犬疫苗的？”

“和小黑没关系。”郁林飞几乎要败给这个毫无自觉的女人了：“你不去看病了？”

“我已经打完针了，等着你一起走吧。”秦心羞涩道：“我还想一个人这么晚了不安全呢，就遇到了林飞你，真是缘分啊。”

……郁林飞表示……他真的……无力了……

和郁林飞一起无力的闻程，他听着那句“和小黑没关系”感到了一种莫名的心虚，他伸出自己粉色的小舌头舔了舔郁林飞的手指，想要借此缓解自己的内疚心情。

感觉到了闻程的动作，郁林飞对着闻程露出一个温柔的表情，这样的表情和面对秦心时的冷淡完全就成了鲜明的对比……

原本和郁林飞一起闲聊的小护士明显察觉到了郁林飞和秦心两人之间不对盘的气场，她看了看眼前这个吸引人眼球的男子和刚才进门的名字叫做秦心的女人，心中开始八卦的幻想两人之间的故事，唔，一看又是一个胸大无脑的女人想要攀上高枝麻雀变凤凰的故事，真是有意思……

秦心和郁林飞的对话停止之后，三人一猫的气氛瞬间冷了下来，郁林飞低着头和趴在他膝盖上的闻程玩着，给郁林飞打针的小护士看着手中的报纸，唯有秦心不知道自己该做些什么，过了许久之后她才恹恹的拿出手机开始摆弄。

也不知道过了多久，被郁林飞捧在怀里的闻程都快要睡着的时候，小护士才说道：“来吧，打屁股针了。”

“……”郁林飞居然突然觉得有些尴尬。

看着怀里已经半眯着眼的闻程，郁林飞轻手轻脚的将他从膝盖上搂进怀里，然后再脱掉了自己的风衣，将闻程裹在了风衣里，这份举动中散发出的温柔气息让坐在一旁受到了冷待的秦心几乎看的咬牙切齿，她怎么也想不明白自己为什么会输给一只猫，还是一只和郁林飞相处了连一年都不到的小奶猫！！

郁林飞将闻程安置好之后就和护士走到了白色的布蔓之后打针去了，留下了已经睡的迷迷糊糊的闻程，和表情扭曲的秦心。

“这只死猫有什么好的。”在心中疯狂的诅咒着眼前的猫，秦心的指甲因为过度用力嵌入了皮肤。

闻程起伏着自己软软小肚子，在充满了郁林飞味道的大衣里睡的异常的香甜，看那微微抖动的小胡须也不知道到底梦到了什么好东西。

“你有什么好的，死猫！！”越看越生气，秦心本来就发着低烧的脑袋一阵眩晕，她看着走进白色布蔓之后的郁林飞，心中突然冒出了一股邪火。

……反正郁林飞现在看不见，要是她把这只恶心的猫给扔了，他也不会知道是自己做的，如果问起来，就说这只猫自己跑掉的好了！而且丢出去，这么冷的天估计猫也活不下来，郁林飞找到也不关她的事了！

这么想着，秦心咬了咬牙，居然真的一把抓住了熟睡中的闻程。

“喵呜？”被打扰了睡眠的闻程用爪子抹了抹自己的脸，然后睁开带着睡意的眼睛，却惊愕的发现抱着他的人居然不是郁林飞而是秦心！

她要对自己做什么？被秦心死死抓在手里的闻程一时间还没有反应过来到底发生了什么事，就看见秦心抓着他急急忙忙的走向了窗户，然后推开了窗门……

她……要把自己丢下去！！这个认知让闻程瞬间急了眼，这里可是三楼，谁知到这么丢下去会出什么是！而且外面还这么的冷！！

可是即使知道了又能做什么呢？才两个月大的小猫的力气根本无法从死死抓住他的手里挣脱出来，他只能眼睁睁的看着自己被秦心从窗子里直接扔了出去！

“别怪我……”感到手中温热的毛团消失了，秦心的心居然慌了一下，但是她很快调整了心情，将窗户关严之后故作焦急的吼道：“林飞！！不好了！！小黑跑到了！！”

郁林飞刚把直接的皮带系好就听到了秦心的叫声，他也顾不上某个部位的疼痛，几步走出了白色布幔，朝放着闻程的椅子上望去。

果然如秦心所叫的那样，椅子上只剩下了他的风衣，闻程的身影已经不知去向。

“跑了？？”郁林飞的脸色阴沉的到了极点。

“我刚才看见他往门外跑了。”秦心露出楚楚可怜的表情：“我想去追，但是头很晕……”

“……”郁林飞没说什么，但是从他紧紧皱起的眉头就可以对他火急火燎的心情略见一般了。

“林飞，我就说猫是养不熟的，你对他再怎么好，他也是不会领情的。”秦心还在苦口婆心的劝着：“这外面这么冷……”

“他真的是自己跑的？”看着放在椅子上的沙发，郁林飞眼神阴郁的盯着秦心。

“是、是啊。”被郁林飞沉默压迫感的眼神弄的有些说不出话，秦心结巴道。

“他刚才不是睡着了么。”郁林飞死死的盯住秦心――他绝对不会相信小黑是自己跑掉的，那只充满的猫清楚外面有多冷，在这么冷的天气往外跑，不亚于自杀！

“你一进去他就醒了。”秦心露出楚楚可怜的表情：“林飞，你难道在怀疑我？”

“……”郁林飞沉默了，他没有再理秦心，朝医院的走廊上走去。

“林飞，别找了！他肯定跑远了，这么找哪里找的到！”秦心着急的在郁林飞身后叫着。

“你先回去吧。”郁林飞的头也不回。

“你！”秦心终于生气了，她怒道：“难道一只猫比我还重要么？我现在发着烧！你居然要我一个人回去！”

“……你和猫？”听了秦心的话郁林飞转过身眯起眼睛看着秦心，然后露出一个温柔至极的微笑：“就凭你这种货色，还想和我家的猫比？”

秦心的脸色瞬间变得煞白。

“我要是你。”郁林飞仿佛没有看见秦心惨淡的脸色，继续笑道：“我就找一根绳子去吊死自己，要不然出来被人看见了还真是丢你父母的脸。”

“你！”秦心再也说不出一个字，她实在是想不到，忍了她那么久的郁林飞，居然因为一只猫……和她彻底的撕破了脸皮！

“……小姐……你没事吧。”给郁林飞打完了针的小护士看着眼前发生的一幕，小心翼翼到：“你脸色很难看啊……”

“我还比不过一只猫？”秦心根本没有听见小护士的问话，她此刻的心中充满了对于郁林飞的怨恨，还有一丝扭曲的快意……你最喜欢的猫还是要死在外面了，郁林飞，这就是你鄙弃我的报应！！

第28章 闻小黑流浪记（一）

闻程彻底清醒过来的时候花了几分钟才想明白到底发生了什么事。

他用自己的小爪子踩了踩身下冰冷的雪，朝头顶上已经关上的窗户望去，好吧，看来秦心还真是他生命中不可承受的痛……要不是三楼不算太高，自己又正好落到了覆盖着积雪的树顶上，恐怕是不死也重伤，闻程心含悲伤的想着，自从到了郁林飞的家里，遭遇的永远是无数的明枪暗箭，这病才刚好，就又被一个疯子一样的女人直接从屋子里扔了出来。

现在怎么办？哀伤了片刻的闻程很快就回到了现实，他看着遥不可及的地面，有些怀疑自己会不会直接被冻死在这颗树上。

虽然大家都说猫摔不死，但是闻程作为一只内芯不正宗的猫，怎么也不敢去直接挑战一下自己的身体极限，他小心翼翼的踩着脚下的树枝，索性猫咪的身体非常的轻盈，树枝看上去并没有断裂的危险。

不会摔死，可不代表不会被冻死。

现在屋外的温度绝对到达了零下，闻程又是只脆弱的小奶喵，如果再屋外待久了，活活冻死也不是不可能的事，这不，才一会儿闻程就觉的自己的身体已经有些僵硬了。

闻程想了想，他觉的郁林飞打完针之后如果发现他不见了，一定会来寻找他，可是这医院这么大，谁知道郁林飞能不能找到藏在树丛里的自己，由此看来，最好的方法还是咬咬牙下树去个郁林飞容易到达的地方。

有了这个想法，闻程深深的吸了一口气，然后走出了自己的第一步。

事实证明闻程的担心是多虑了，虽然树枝说不上非常粗壮，但是要撑在一只小猫的体重那绝对是绰绰有余，除了因为积雪的原因稍微有些滑之外，其实也没有什么特别惊险的地方，闻程迈动着自己的小短腿，扑哧扑哧的爬到了大树的主干上，然后张开自己的小爪子扣住树皮，就这么一点点的挪下了了树。

不得不说，如果从猫的角度来说，闻程下树的姿势，绝对会受到无数猫咪唾弃，那副笨拙的样子，简直让人看了就哭笑不得。

不过再怎么尴尬也没有别人看，闻程在踩在了地面的那一刻终于舒了一口气，他蹲坐在地上把被冻得有些发凉的小爪子相互搓了搓，开始观察起自己所在的位置。

这家医院就算是前世的闻程也没来过几次，上辈子除了因为意外出了一次车祸弄断腿住进来了几个月之外，他还真没再到过这里。

既然没有来过，就更不可能清楚的知道他具体的所在位置了，暗骂了一声倒霉，闻程吸了吸小鼻子，开始朝面前建筑的前方绕去。

虽然不知道自己在哪里，但是只要回到郁林飞打针的地方，就没问题了吧？闻程想，现在最重要的是进入室内，屋子外面实在是太冷了……抖。

闻程这边在朝屋里跑着，郁林飞那边也在跑。

只不过和闻程有目标的奔跑不同，此时的郁林飞更像是只无头的苍蝇。

当听到秦心的那句“小黑跑了”之后，郁林飞第一个反应是心中瞬间升起了无法言语的怒气，他看着空空如也的椅子，紧紧的捏起了拳头……小黑居然敢跑？他居然敢背着自己跑了？

当然，郁林飞也不是蠢货，他迅速强迫自己冷静下来之后，很快就注意到了秦心的异常，秦心表情并不自然。

特别是在说小黑自己跑出去的时候，秦心的眼神甚至不敢和自己对视，郁林飞有了这个发现之后微微眯起了眼，他很快就判断出，小黑绝对不是自己跑掉的，不但不是自己跑掉，他的失踪和眼前这个女人还有一定关系。

可是如果就这么问出口秦心肯定不会承认，与其和这个女人在这里浪费时间，还不如多争取点时间寻找小黑，郁林飞压制住心中激烈的情绪，冷冷的叫秦心回去。

之后秦心的反应深刻的表现出了她到底有多蠢，没有察觉出郁林飞的异常，秦心居然还生气了，她的声音尖的让郁林飞生出一种暴虐的情绪，她说“难道一只猫比我还重要么？我现在发着烧！你居然要我一个人回去！”

郁林飞笑了，笑的无比的温柔，同脸色温柔的笑容不同，他嘴里却说出了以前绝对不可能说出的恶毒语言：“就凭你这种货色，还想和我家的猫比？”

其实从这句话中，就已经完全可以看出郁林飞此刻的心情了，熟悉他的人都清楚，当郁林飞真的撕破脸皮开口恶言的时候，那就说明，他真的是厌恶一个人厌恶到了骨子里。

毒舌完了秦心之后的郁林飞很郁闷，非常的郁闷。

他清楚的知道现在外面到底有多冷，也清楚的知道闻程一个人待在外面是件多么危险的事，可是他现在能做的只有没有目标的四处寻找。

在奔跑的气喘吁吁之后的郁林飞开始试图让自己冷静下来，他深吸一口气闭上眼睛开始回想刚才和秦心对话时的情景，试图从中找出闻程失踪的蛛丝马迹。

首先，秦心和闻程失踪有着必要的关联，她可能会使出的手段是强迫闻程自己离开，或者扔掉闻程，如果她要强迫闻程离开，那么闻程的叫声必定会引起自己的注意，而且闻程跑走的路径一定是走廊，可是刚才他将整栋楼都找遍了都没有看见闻程的影子，那么还有一个可能就是……秦心把闻程丢了。

丢了？郁林飞一拳头狠狠的砸向了墙壁，好吧，如果他没有猜错，秦心那个女人――居然把他家的猫从窗户给扔了下去！！

他们可是在三楼！！外面还在下雪！！

这个认知让郁林飞的心脏拧了一下，他无法去想象那么脆弱的猫咪在寒冷的室外待上一两个小时会是什么下场，更加火上浇油的是，闻程刚刚在苏维希那里打完疫苗。

“秦心！！”几乎要嚼碎嘴里的名字，郁林飞的表情冷的吓人。

他在想到了闻程最有可能落下的地方之后，就跑到了那个地方，可是除了几棵树之外空空如也的地面给了郁林飞在一个打击，这时的他才想起来一个很重要的东西，闻程是只猫，他是活的……会到处乱跑。

“……小黑你要是让我逮到了……”郁林飞从嘴里挤出几个字，可是他后面的话却说不下去了，要是让他逮到了怎么样？

“要是让我逮到了。”郁林飞露出苦笑：“我就再次不准你出门了。”

说不后悔是假的，郁林飞此刻的心中充满了对于这次事件的悔恨之情，他不由自主的去想，如果他没有带闻程出来该多好，如果他没有留下小黑和秦心单独呆在一起该多好，可是再怎么去后悔都无法掩盖一个残酷的事实――他的小黑丢了。

朝大门努力奔跑的闻程还不知道自己和郁林飞擦肩而过的事实，跑了有个十分钟的他已经快要冻僵了，眼见着好不容易跑进了医院的大厅，爬上了三楼，却无奈的发现……他似乎迷路了。

是的，迷路了。

闻程围着整栋楼的三楼转了一圈，根本没有见到他被丢出的那个房间，只看到了类似于办公室的屋子，闻程站在冰冷的地板上，突然有种悲从中来的感觉，为什么他老是这么倒霉啊……呜呜呜……

“唉，这里怎么有只猫？”低沉的男音从上方传来，闻程抬起头，看见了一个身穿白色医生服的男人。

男人带着一副黑色眼镜，相貌说不上十分的英俊，但是充满阳光味道的气质却让人对他充满了好感。

“喵呜。”闻程叫了一声，没有跑。

“小猫，你怎么在这里？”男人见着闻程居然没有跑，眼里闪过一丝惊讶，他笑着蹲下身摸了摸闻程的头：“和主人走散了？”

“喵。”闻程用爪子轻轻的抓了一下男人的手。

“唔，这么冷，小猫要不要去屋里等着主人来找你？”男人的眼里全是温暖的笑意，他熟练的将闻程抱进了怀里，笑道：“真乖。”

闻程意外的没有挣扎，不知道为什么，这个男人给了他一种很舒服的感觉，直觉告诉自己这个男人是个好人……

抱着闻程向前走进了一间办公室，男人对坐在自己办公室里的另一个男人道：“白松泽，看，我捡到了一只小猫。”

“嗯？”本来正在看着不知什么东西的白松泽抬起头，嘴里道：“白龙奇，你就知道捡些乱七八糟的东西。”

白松泽――在看松泽闻程整个人都傻掉了，他完全不明白为什么和苏维希有着密切关联的白松泽为什么出现在这里！！而且现在抱着他的人看上去和白松泽还有什么血缘上的联系！

“什么叫乱七八糟的东西。”听了白松泽的话白龙奇不满道：“这是只可爱的猫好吧，可爱的猫！！”

“猫？”白松泽阴柔的眉角朝上一扬，露出一个艳丽的笑容：“咦？这猫怎么看起来……那么眼熟？”

第29章 闻小黑流浪记（二）

听到了白松泽那句“这猫怎么看起来那么眼熟”闻程傻眼了，他已经忘记自己和白松泽曾经见过一面这件事了，可是现在看来，白松泽似乎认出了他……

“眼熟？”白龙奇皱着眉头看着白松泽：“你会对猫有印象？”

“……”白松泽的眼睛眯了起来，看上去再认真的思考到底是在哪里见过闻程，见到白松泽露出这样的表情，闻程不由的在心中惴惴不安起来，如果白松泽真的想起了是在郁林飞怀里见过自己，依着他和郁林飞不算好的关系，指不定会对他做出什么事……

“好像有点记不得了，让我先想想……黑色的……小猫，唔。”白松泽用手托着下巴，眼神就这么直直的看着白龙奇怀里的闻程：“给我抱抱？”

“……你没疯吧哥。”白龙奇被白松泽这个突如其来的要求惊到了，他可了解白松泽的性子的很，不但有洁癖，而且对小动物是一点爱心都没有，他到现在清楚的记得白松泽把他们继母养的一只贵宾犬直接踹死的事。

“你听不懂我的话？”对于自己的弟弟语气似乎更加不客气，白松泽直接伸出了手：“拿来。”

“……唉”白龙奇叹了口气，无奈之下只好将闻程递给了白松泽：“哥，你可别把小猫给伤着，万一人家的主人找过来，不好交代。”

“我知道。”白松泽将微微的发着抖的闻程接了过来，他看着在自己怀里一动不动看上去十分乖巧的闻程突然道：“猫咪都这么乖？怎么动都不动。”

“……是有点奇怪。”白龙奇也觉的这只小猫的反应有些怪异，按照一般的猫咪的反应来说，被陌生人抱的时候不是会一直挣扎么？嗯……不会是被自己哥哥吓的吧？

事实证明，白龙奇猜对了。

闻程这幅呆呆傻傻的样子还真是被吓的，他上辈子的时候可是亲眼见到过白松泽残忍到极点的手段，虽然现在回到了三年前，还变成了一只猫，闻程可不敢用自己的生命去赌白松泽有没有三年后的残忍，要知道他现在只是一只猫，就算把白松泽把他杀了，也不用付出任何的代价。

“真傻。”白松泽把闻程举到了面前，狭长的眸子里突然闪过了一丝亮光：“咦，这不是苏维希那个朋友的猫么……”

……白松泽还是想起来了，闻程差点就用爪子捂脸了，不过还好想起了眼前的人可不想郁林飞那样好敷衍，急忙忍住了动作。

“有意思。”把闻程放到了膝盖上，白松泽摸着闻程毛绒绒的黑色绒毛：“你在哪里捡到的？”

“就在走廊上。”听到了苏维希的名字，白龙奇的眉头微微的皱了起来：“哥你还在和苏维希……？”

“唔。”白松泽不置可否，但是那坦然的表情很显然是承认了。

“我看他不像这个圈子的人啊。”白龙奇对于苏维希的印象还算不错：“我倒挺不喜欢孟白晴的，哥，你不觉的孟白晴有点故意么？”

听到了孟白晴这个名字的闻程耳朵瞬间立了起来，他听着白龙奇和白松泽的对话，觉的自己好像抓住了什么重要的线索……看来苏维希的死亡，和孟白晴真的有关系。

“他故不故意我不知道。”对于白龙奇的劝解显得漫不经心，白松泽看上去对于闻程的兴趣似乎更大，他看着闻程的金色眼眸，淡淡道：“我也不关心，白龙奇，我就是找个消遣的玩意儿，你会去关心你家的猫到底是谁给你送来的？”

白龙奇不说话了，他知道自己的哥哥的个性到底有多么的偏执，想要几句话就改变他的主意简直就是不可能。

“这猫我带回去玩几天。”沉默了一会之后，白松泽突然开了口。

“什么？”“喵呜？”白龙奇和闻程都惊讶了。

“怎么了，你这幅样子？”白松泽有些不满的看着白龙奇：“一只猫而已，值得这么大惊小怪的？”

“可是他的主人肯定正在找他啊。”白龙奇自己就养过宠物，也知道作为主人看见自家小东西走丢了的心情：“哥，你想要养猫我给你物色成了吧？这猫才几个月呢，娇贵的很，很容易养死的。”

“我就要这只。”白松泽决定的事情很少改变，他比女人还要漂亮的脸上出现了一种似笑非笑的表情：“弱水三千我只取一瓢。”

“……哥，我说你别闹了。”白龙奇无力了，他开始有些后悔把这只猫咪带回来了，说不定让小猫在外面多跑一会儿就被猫咪的主人发现了，不会出现现在这样的情况。

“就这么愉快的决定了！”白松泽笑容满面，完全无视了一脸纠结的白龙奇和完全呆滞掉了的闻程。

“……好吧。”只能再次叹了口气，白龙奇只能推了推自己的眼镜道：“你早点把猫还给人家啊，要不然人家主人真的会担心的。”

白松泽没有说话，在他看来，也只有他可爱的弟弟会这么在乎一只猫了，如果不是因为这只猫的个性还算讨喜，和苏维希还有那么一点点关系，他会有兴趣去逗弄？呵……能让他白松泽感兴趣，这可是你的荣幸，我亲爱的小猫。

此时的闻程显然是感觉不到所谓的荣幸的，在听完白松泽和白龙奇的对话之后，他就做下了一个决定――他要逃跑。

没错，就是逃跑。

他不愿和直接导致苏维希死亡的男人有过多的联系，更加无法接受被他当做猫咪一样豢养。

“那我先走了。”看了看表，白松泽对着白龙奇道：“有什么事就给我电话。”

“好的。哥，再见。”朝白松泽说了再见，白龙奇的眼神还放在白松泽怀中死死抱着的闻程身上……他是真的有点担心这只小猫咪的处境了。

“别担心了。”看出了白龙奇在想什么，白松泽姿态轻松的摆了摆手：“弄不死的。”

弄不死……闻程听到了三个字的时候心中抽搐了一下，尼玛白松泽你这个禽兽养猫的最大标准就是弄得死或者弄不死么？？

“……好。”白龙奇就这么看着白松泽走远，嘴里小声念叨着：“小猫对不起啊……我会早点帮你找到主人然后把你要过来的……真是对不起……”

和白松泽一起走远了的闻程自然是听不到白龙奇的道歉的话，其实他对这个青年的印象还算不错……然而最大的怨念估计就是，这样一个阳光上进的青年怎么会有如此阴郁的哥哥！

认真的观察着周围的景色，闻程在白松泽紧紧的怀抱里被迫跟着他走出了医院，他偏过头看着离他越来越远的医院，心中不可抑制的出现了焦虑的情绪，郁林飞现在一定很着急吧？？要是郁林飞找不到他怎么办？白松泽会把他杀了么？？他还能见到郁林飞么……

当然，此刻闻程脑袋里装的比例最多的问题还是――怎么从白松泽怀里逃出去。如果他没有记错的话，白松泽似乎是练家子的，他要是一次逃脱不成功被逮住了……说不定就直接被打死了。

好悲惨的感觉……把毛绒绒的小爪子含进了嘴里，闻程在心中悲伤的呜呜着。

“呵。”看到了闻程动作，白松泽低笑了一声，也不知道是不是错觉，他居然从怀里抱着的小猫眼里看到了异常纠结的情绪，还有那瘪着的嘴，怎么看怎么觉的像个被欺负了的小孩子，现在的猫都这么有灵性了？

“怎么，跟我走委屈到你了？”到上车都没有给闻程逃掉的机会，白松泽直觉怀里的猫不愿意跟自己走，因此在开车门的时候都没有松开抱着他的手。

“……”闻程被白松泽死死的困在怀里，眼睁睁的看着自己被放进了车中，然后白松泽关上了车门。

完了……闻程看着关上的车门似乎看到了自己唯一的希望随着车门关上的“咔嚓”一声彻底破碎，他上了贼船，到底要怎么下去啊……

“跑不掉的。”白松泽含了一根烟在嘴里，却没有点燃，他的左手摸了摸闻程，右手启动了车。

闻程把自己的一张小脸贴在车窗上，看着离他越来越远的医院突然有种悲从中来的感觉……要是他现在去抓白松泽一爪……会直接被恼羞成怒的白松泽干掉么？

白松泽显然不知道自己身边的小猫处于一种破罐破摔的心态中，他开着车刚上马路就遇到了一个红灯，只能将车暂时停住。

莫非他真的要去和白松泽去住么？这也太悲惨了吧！闻程快把贴在车窗上的小脸压成大饼了，而就在他纠结无比的时候，突然看见一个身穿交警服的人朝白松泽打着手势，看着那熟悉的手势，闻程眼前一亮……或许他的唯一的机会……来了。

第30章 闻小黑流浪记（三）

和闻程同样看到了交警的手势，白松泽的眉头微微的皱了起来，他靠边停车之后，看着走进的交警将车窗摇了下来。

“先生，请出示您的驾照。”交警的语气很温和。

“哝。”白松泽找出了驾照递给了交警，他低下头看着爬到了他腿上的闻程眉角一扬：“怎么了，小猫？”

闻程没有理白松泽，他现在全部的注意力都放在了打开的车窗上。

“谢谢您的配合。”检查完了驾照，交警也注意到了瞪着一双圆润金色眼睛的闻程：“这是您的猫？真可爱。”

“确实挺可爱的。”白松泽笑了，他心情很好的回应了交警的闲聊。

“真的很……可爱呢。”年轻交警的脸上突然绽放出一抹诡异的微笑，在看到交警笑容的那一刻，白松泽条件反射的转身朝副驾驶的位置扑了过去。

“碰”的一声尖利的枪响，只见他原本坐着的地方出现了一个冒着轻烟的弹孔。

交警见一击不中，没有再多做停留直接转身冲入了街边的人流。

事实证明，他的选择是正确的。

因为在3分钟不到的时间里，白松泽受袭的车就被一群看上去十分普通的人围了起来，这些人有的是穿着平凡的妇女有的是身着西装的上班族，唯一的共同点大概就是他们对于白松泽的称呼――白少。

“人找到了么。”白松泽是面无表情，可就是这样的面无表情却让手下的人额头上布满了冷汗。

“没有。属下失职。”一个中年男人不断的擦着自己额上的汗水朝白松泽回报着自己的发现：“属下追过去的时候……袭击您的人已经离开了。”

“嗯。”白松泽艳丽的脸上依旧没有表情，他用凉凉的眼神看着自己这个办事不力的下属：“你知道规矩是什么吧？”

中年人听到这句话脸上一阵扭曲，片刻之后他咬牙道：“是。”

“……嗯？我的猫呢？”见到属下离开后白松泽才发现了好像有哪里不太对劲，想了一会才想起……那只被他从医院带回来的猫咪不见了。

“……小猫？”找遍了车里也没有看见闻程，他好看的眉头皱了起来，嘴里轻声的喃喃：“完了，我怎么跟白龙奇交代……”当然，白松泽更担心的其实是……怎么跟他的小宠物苏维希交代……如果没有出错的话，他弄丢的猫咪，可是苏维希的好友的……

闻程并不知道白松泽的纠结，本来想趁着交警和白松泽谈话时就从窗户逃跑的他被突然发现的枪击事件惊呆了，万幸的是虽然惊讶头脑还没卡壳，趁着白松泽躲避枪击的时候就直接爬出窗户逃了出去！

那个袭击白松泽的交警看到了逃跑的他，但是也没有说什么……也对，人家要袭击的是白松泽，管你一只小奶喵逃不逃啊。

刚从白松泽处逃了出来的闻程还没来得及高兴，就发现了一个要命的问题……他迷路了。

是的，迷路了。

虽然他从一开始就把自己的脸贴在玻璃上看着白松泽离开的路线，但是坐车和走路不是一码事啊，他总不能沿着车流量那么高的马路走回去吧，说不定还没走到医院就被车给碾死了……况且天就快黑了……外面好冷……

顺着人行道走着，闻程伤心的想，他从一开始就不该用烟灰缸去砸郁林飞的头，如果郁林飞的头没有破就不会去医院，不会去医院就不会遇到秦心，没有遇到秦心就不会被丢出窗外，没有被丢出窗外就不会被白松泽带走……

化身祥林嫂的闻程不断的喵喵的碎碎念，却不敢停下往回走的脚步，他好怕就这么冻死在外面。

可是上天似乎想要和闻程作对，不知什么时候开始，天空中居然开始飘飘洒洒的落下如鹅毛般的白雪，落在闻程单薄的身体上打湿了他的毛发。

“……喵呜。”好冷啊，好冷啊，闻程吸着自己冰冷的鼻子，觉的自己已经快要冻僵了。

“喵呜。”如幻觉般的声音从街道旁的草丛中传来，闻程转过头，看见了一只脏兮兮的流浪猫，那只流浪猫是非常普通的串串，黄白相间毛皮有些泥块。

“你……”闻程见到自己“同类”的那一刻不知道该说什么好。

“你快被冻死啦小子。”流浪猫居高临下的看着闻程喵呜道。

“你知道怎么去医院么？”闻程看着流浪猫，想了想还是将心中的问题问出了口。

“知道啊，你去医院干什么？你的仆人怎么会让你现在还在外面？”流浪猫歪着头：“我叫米饭，你叫什么名字？”

“……我叫……小黑。”犹豫了会儿，闻程还是没有将自己曾经的名字说出口，而是告诉了米饭郁林飞给自己起的名字：“仆人是什么？”

“就是伺候你的人类啦。”虽然是只流浪猫，但是米饭说出的话异常像一个高贵的王子：“那些愚蠢的凡人！”

“……”闻程一脸黑线。

“我的仆人（郁林飞：……）在前面，我跟他走丢了。”沉默了一会儿，闻程才道：“你能带我去医院么？”

“当然可以。”米饭道：“这一带我最熟悉了！不过，我带你去医院，我有什么好处？”

闻程听到这句话一脸黑线，现在的猫咪怎么都那么势利……

“我可以给你吃猫罐头，还有鱼干。”想着自己喜欢吃的东西，闻程试图用食物诱惑米饭：“我的仆人做的东西可好吃了。”

“我不要食物。”米饭不为闻程的诱惑所动：“我要那个！”

“哪个？”闻程不明所以。

“就是那个啦！”米饭居然有点不好意思：“猫薄荷~”

“……”好吧，闻程默默的想，为什么他现在有种和米饭做毒品交易的错觉……

“成交。”闻程毫不犹豫的答应了。

“不过我建议我们还是明天再赶路吧。”米饭抬头：“现在已经开始下雪了，医院离这里有些远呢，赶过去了也没有地方住，唉，那里的地头猫很凶的。”

“好……”闻程迟疑道：“但是我们今天晚上住哪呢？”

“跟我来。”米饭转身：“要不是看在你还是只小猫的份上我才不会带你去我家呢，哼哼，我可是这一带住的最好的猫了。”

闻程没说什么，跟在了米饭的身后，他们穿过了几条马路，到达了一个住宅区。

“到了哟。”米饭扭过头看着跟在他身后的闻程：“超级暖和的。”

闻程望向米饭住的地方，然后莫名的感到了一阵心酸。

哪里有什么温暖的猫窝，眼前是一个冒着热气的井盖，上面铺着一些不知道从哪里找来的破布条。

“这里最暖了。”米饭还在高兴的介绍：“不过还有一个人类也住在这里，今天他没有来呢。”

“天上下雪不会落在身上么？”闻程的心情很复杂。

“不会啦，你这个笨蛋。”米饭道：“你没看见上面有棚子么？”

这时闻程才注意到，井盖的上方有着一个建筑物支出的雨棚，刚好将井盖的天空遮住。

“……你一直是流浪猫么？”闻程看着米饭道：“要不然你和我回去吧？郁林飞，不……我的仆人人很好的。”

“你在开玩笑么。”米饭瞪大了眼：“我为什么要回去？好不容易逃出来再回去干嘛？”

“……逃出来？”闻程觉的他的脑袋有点转不过来。

“是啊。”米饭舔了舔自己的爪子：“我的仆人生病死了，他们要把我送给新的仆人，哼，简直就是做梦，虽然我的仆人有时候很我心烦，但是谁也别想取代他，哼哼。”

“好吧。”闻程决定不在说什么，因为说到底，他的内芯都是个人类，无法从骨子里像一只猫咪一样思考。

“哈哈。”米饭道：“你的仆人也对你很好么？”

“是啊。”闻程勉强的笑了笑，郁林飞对他一直都很好，当他是人的时候……除了杀死他，郁林飞还真没做过什么对不起他的事。但是所有的温柔，却足以被一件事彻底的泯灭。

“我的仆人也很好呢。”看起来像是好不容易找到倾述的对象，米饭喋喋不休起来：“他最懒了，自己老是不吃饭，哼，我看就是长期不吃饭才会生病吧，还老是喜欢给我洗澡，最讨厌了，给我做的食物也那么难吃，简直就是一无是处呢，哼哼。”

闻程听了米饭的话，却莫名的觉的心酸。

“他真是讨厌，别家的猫都是死在仆人之前，只有他这样的蠢货会比我还先死，真是笨死了，哼，当初怎么被他养了。”米饭道：“不过虽然我很不喜欢他，但是他也是我唯一的仆人，其他的人和他比就差太远啦。”

闻程苦涩的笑了笑，说实话，他……也不知道该怎么去安慰米饭。

而且……米饭要的或许不是安慰，因为在米饭看来，生老病死是再正常不过的事情，唯一能做的，或许只有守候着自己心中唯一的存在，让他无法被替代。

生命只有十几年的他们，能做的，只有守住心中的唯一。

第31章 闻小黑流浪记（四）

并不知道自家的猫咪被人拐跑了的郁林飞急得快要上火了，他问遍了医院四周的人，却发现根本没有人见过他家的小黑。

无奈之下，郁林飞只好给苏维希打了电话，祈祷这个学兽医朋友能给出点有用的建议。

“什么？小黑丢了？”听到这个消息的苏维希愣了：“郁林飞你怎么把他给弄丢的？”

“都怪我。”坐在走廊里，郁林飞声音充满了疲惫：“我不该把他带来医院。”

“你现在在医院？你出什么事了？”听到了郁林飞的回答，苏维希的语气稍微缓和了一点。

“头受了点伤。”郁林飞烦躁道：“到医院遇到了秦心，趁我一个不注意她居然把小黑给我扔了，真他妈的晦气。”

听到郁林飞少见的爆了粗口，苏维希也察觉到了自己这个朋友心情真的很不好，他沉默片刻，安抚道：“别急了，你先在四处找找，我马上赶过来，你有小黑的照片么？”

“有。”想了一会儿郁林飞道：“趁他睡觉的时候照过几张。”

“发给我吧。”苏维希道：“猫咪丢失的四十八个小时内是找回他的黄金时间，郁林飞你也别慌，小黑那么聪明，一定会自己回来的。”

“但愿吧。”郁林飞苦笑，这时候的他才终于明白了这只和自己在一起的时间并不算长的猫咪在自己心中的分量。

真是只有失去了，才知道失去的东西，到底有多重要。

秦心――郁林飞盯着手机屏幕的眼里一片冰冷，你祈祷我能找到小黑，要不然……蠢女人，我会让你付出代价！！

苏维希收到郁林飞发来的彩信之后就打开了图片，图片上是一只黑色小猫熟睡的模样，小小的身体裹在米色的毯子里，只露出一个毛绒绒的脑袋，眼睛紧紧的闭着，看上去脆弱而柔软，让人心生怜意。

“小黑啊。”苏维希拿着手机叹气：“快点回来吧。”

正和米饭挤成一团睡在暖气通风口的闻程似乎感到了什么，他不安的扭动了一下身体，却被米饭再次压在了身下。

“不要……动。”睡得迷迷糊糊的米饭嘴里嘟囔：“好软……”

郁林飞……快点把我带回家吧……即使在睡梦中，闻程想的，也是这件事。

当清晨的第一缕阳光穿透云层的时候，闻程就醒了，他从米饭的肚子底下艰难的爬了出来，然后舔了舔自己的爪子，再抹了一把脸。

“米饭，米饭快醒醒。”闻程用爪子推着还在熟睡中的大猫：“起来啦。”

“唔……好好吃。”米饭吸了吸嘴角的口水，不知梦到了什么，还在迷迷糊糊的说：“再给我一点……”

……他不会是在说猫薄荷吧？闻程一脸黑线的想，然后推米饭的动作更不温柔了。

“哎呀。”终于被闻程从睡梦中唤醒的米饭一时间还没有反应出面前的是谁，他睡眼朦胧的看着闻程，惊讶道：“你是我生出的小猫么？”

……原来米饭居然是只母猫？？闻程瞪着眼不敢相信这个残酷的事实。

不过米饭很快就让他恢复了平静，因为这只迷糊的猫沉默了一会才恍然大悟道：“我是公猫呀，怎么能生小猫……”

闻程顿时对于他认路的本事产生了极大的怀疑……

又呆了一会儿的米饭终于回过神来的时候，看见的就是闻程充满了怀疑的眼神，他想起了自己刚才说出的话，尴尬的喵了一声后才道：“我睡觉起来有点低血糖……”

猫也会低血糖么？闻程默默的吐槽。

“哼，你那是什么眼神！你在怀疑我么！你再怀疑我我就不带你去了！”看来炸毛是猫咪的天性，不光是闻程，米饭也深得这样的天性真传，受不了闻程怀疑眼神的他瞬间爆发：“你难道不说梦话么？你难道不留口水么！你这只讨厌的没断奶的猫！我就是流口水怎么了！睡觉不流口水的猫不是好猫！”

闻程表示他什么也没有说……

“走吧。”炸毛完毕的米饭好歹没有忘记正事，他高傲的扬起自己的头，好像一个高高在上的王子在训着自己的臣民：“我们去医院找你的仆人！”

……从某种程度上不得不承认，和正牌的喵星人比起来，闻程还真的不够傲娇……

虽然米饭被闻程看到了自己的糗样子，但是除了吼几句也没有做出什么实际的报复行动，而是带着闻程一路朝医院狂奔着，从内心深处他能明白闻程的心情……离开了自己的仆人，绝对不会有多么的愉快。

闻程迈着自己的小短腿跟在米饭的身后，他再这里深深的唾弃着自己曾经想要离开郁林飞的想法，先不说外面夜猫的生存坏境有多么的恶劣，一想到郁林飞会急得上火他就难受，哎……等等，他怎么知道郁林飞会急得上火，万一那个王八蛋一点都着急怎么办？

脑海里突然冒出的这个想法让闻程停下了脚步，他愣愣的看着米饭的身影，觉的自己稍微有点自作多情……如果郁林飞觉的秦心更重要怎么办呢？如果他根本不打算寻找自己怎么办呢……

“你怎么了？”看着闻程停下了脚步，米饭疑惑道。

“你说……要是照顾我的仆人一点也不担心丢了怎么办。”闻程的声音很低，也暴露了他低落的心情。

“啊？”米饭完全没有想到这一点，他看着闻程眨了眨眼道：“你先去偷看他一下呗，如果他稀罕你回去你再回去，如果他不稀罕你……”

闻程抬起头等着米饭后面的话。

“你就来和我当野猫好了。”露出一个灿烂的笑容，米饭狡猾道：“我会好好对你的哦。”

……郁林飞你一定要给老子争气啊！！！被米饭的笑容弄的背脊发凉，闻程在心中咆哮着。

郁林飞真的很给闻程争气。

他花了一个晚上的时间把苏维希打印出来的寻猫启事贴满了整个医院，觉也没有睡整晚都在医院周围想要找到丢失的闻程。

“郁林飞，你去睡会吧。”看着郁林飞这幅样子苏维希有些忍不住了：“小黑一定会找回来的。”

郁林飞没说话，他的眼神幽暗的让苏维希打了个寒颤。

“维希。”郁林飞开了口，声音因为一夜没睡而有些嘶哑：“你说要是小黑找不回来了怎么办？”

……还能怎么办，他只是一只猫而已……他丢了，你的生活还要继续下去，苏维希想要说出这些话，却发现自己怎么也开不了口，作为兽医的他见多了宠物被虐待的情形，也清楚的知道一只才两个月大的猫咪在寒冷的冬天跑出去死亡的概率有多大，一想到曾经在他手下活蹦乱跳的生命变得奄奄一息，苏维希就心中一紧。

但是他也明白，和他的这些感触比起来，现在郁林飞才是那个应该被安慰的人。

“林飞。”苏维希叹了口气道：“你别这样，我也知道你急，但是急也没有用啊，现在你去睡一会，晚上我陪着你继续找好不好？猫咪在白天的时候会躲起来的，你这样下去也不是办法啊。”

“我要和老爷子撕破脸皮了。”郁林飞疲惫的闭上了眼：“还有那个蠢女人。”

“……你……”苏维希不知道自己该说什么好了。

“我知道你想问什么。”郁林飞的表情很冷淡，完全没有了往日伪装的温和，他仰头看着白色的天花板，语气显得异常的厌倦：“为了一只猫，值得么？”

“林飞。”苏维希此时只有苦笑。

“今天是猫，下次说不定就能是人。”郁林飞冷笑道：“他今天敢纵容秦心把我的小黑扔了，下次说不定还敢买通杀手把我的爱人给杀了，我敬他是我爸才忍到了现在，呵呵……现在看来，倒是我犯蠢了。”

“可是林飞，你不怕你爸爸直接插手你的公司？”苏维希皱起了眉头，他和郁林飞从小长到大，对这对父子别扭的关系可是看得清清楚楚，也了解郁林飞他父亲唯我独尊的性格，要是郁林飞真的敢明面上反对郁平翌，那郁林飞所要面对的，绝对不是一个生气的父亲那么简单的角色。

“我当然怕。”郁林飞淡淡道：“可是想要插手我的公司，也要看他有没有那么个能耐。”

知道自己劝不回这个好友，苏维希只能叹气了，他心情复杂的看着郁林飞疲惫的面容，实在是不太明白平日里对小动物不屑一顾的好友为什么会因为一只猫而和家中反目，都忍了那么多年了……却要因为这件事让他所有的忍让谋划付之东流。

看来现在，能让郁林飞改变主意的，只有那只叫小黑的猫了。

苏维希皱着眉头没有再说话，他和郁林飞之间的气氛沉寂了下来。

可是不到一会儿，郁林飞突然站了起来，他眼里充满了惊喜：“维希，你听到什么声音没有？”

什么声音……苏维希的话还没问出口就知道郁林飞听到了什么，因为他也听到了，虽然不太响亮，但楼梯口传来的……的确是一声微弱的猫叫。

公主号：芒*果*推*书*酱

第32章 回归

郁林飞在听到那声猫叫的第一时间就冲向了楼道，可是喊亮了楼道里的声控灯之后却什么也没有看见，猫叫没了，更没有期待中的黑色身影。

难道是他出现幻觉了……郁林飞抿紧了唇。

但是很快苏维希就给了他答案，因为他也走到了楼道口，疑惑道：“林飞，我也听到猫叫了。”

……不是他的幻觉！郁林飞呼吸一窒，急忙顺着楼道跑了下去，也没有去管苏维希身后叫着他的声音。

一定是小黑回来了！这个认知让郁林飞心中充满了酸涩的情绪，他顺着漆黑的楼道往下狂奔着，那副激动的模样任谁也想不到他只是发现了一只猫。

“喂，我说……林飞你别跑那么快啊。”站在三楼的苏维希无奈了，他听着越来越清楚的猫叫声叹气：“这猫叫是从四楼传来的……”

其实……如果不是因为猫丢了的缘故，在医院离听到微弱的猫叫真的是件很恐怖的事，苏维希顺着楼梯往楼上爬的时候无奈的想，这情景和鬼片里的情景怎么看怎么相似啊，微弱的灯光，幽幽的猫叫，现在就差来点女人的哭声助兴了……

爬到了四楼，苏维希看着四周空无一人的走廊莫名的觉的有点寒气逼人，他干咳一声，轻声的叫着闻程的名字：“小黑……是你么？小黑？”

自然没有回答，除了越来越清晰的猫叫声，没有任何的回音。

苏维希突然有点后悔没有叫住郁林飞了……他真的觉的……这里的气氛好恐怖啊！！而且这是是医院！！谁知道有什么不干净的东西……咦？

昏暗的灯光下突然出现了一个瘦弱的身影，那是一只看上去并不大的小猫，全黑的毛发和金色的眼眸让苏维希屏住了呼吸――毫无疑问，出现在他面前的，就是郁林飞的爱宠，小黑。

“小黑。”不敢大声吼叫怕吓跑了猫，苏维希小心翼翼的朝闻程走了过去，他看着闻程站在走廊上仰起头看着他，然后微微的“喵”了一声。

……你终于回来了。几步上前抱住了闻程的苏维希觉的心中的大石头终于落了地，他看着已经有些脏兮兮的闻程慢慢的从兜里掏出电话，播了郁林飞的号码：“林飞，你家的猫，找到了。”

找到了！在底楼如无头苍蝇一般乱转的郁林飞觉的全身都放松了下来，他急忙朝三楼跑去，想要在第一时间看见他挂念了整整一天的猫咪。

小小的猫咪不知道在这短短的一天中经历了些什么，原本干净的身体变得有些脏兮兮的，精神看上去也有些不好。

“终于找了……”从苏维希的怀里接过了闻程，郁林飞恨不得一口亲上闻程的脸，他紧紧的抱着怀中的小东西，那表情绝对算的上百感交集。

“喵呜。”闻程舔了舔郁林飞的手指，呆在他的怀里不动了，唉，丢了一天才发现，还是郁林飞的怀里舒服啊……

“你去哪儿了小坏蛋。”握住闻程的前肢，郁林飞把家猫举到了面前：“说，给我跑哪里去了？害得我那么找你！”

“……喵呜。”我说话你听得懂么，闻程给了郁林飞一个白眼，况且如果不是因为你，我会被秦心给从窗户丢出去？

承受了闻程鄙视和怨念的郁林飞却毫无自觉的笑了，他再次将闻程牢牢的搂入了怀里，那幸福的样子让苏维希也跟着笑了起来。

“喵呜。”又一声猫叫从走廊处传来。

“喵。”听到了这个声音闻程回应了一句。

“咦……”苏维希疑惑的看着走廊：“怎么还有猫？”

郁林飞没说话，他和苏维希一起看向了猫叫发出的地方。

可是就像是告别一般，那只猫在叫了一声之后就没有了踪影，此时只有闻程才明白到底发生了什么事……

米饭：“我走了我，别忘了猫薄荷，我过几天来找你哟~~~~”

闻程：“好……= =”

把猫找回来的郁林飞心情瞬间好了起来，他抱着闻程和苏维希一起离开了医院，到了停车场，苏维希就和郁林飞告别了。

当然在离开之前还不忘叮嘱郁林飞回去一定要给闻程弄点好吃的补补，不要再让闻程冷着冻着了，如果身体有什么不对劲的地方一定要给他电话。

听着好友的罗嗦，郁林飞也没有表现出任何的不耐，他笑着应着苏维希的话，然后抱着闻程坐进了自己的车里。

“小黑。”看着苏维希开车走了，郁林飞这才露出疲惫的表情，他看着乖乖待在他怀里的闻程，眼神复杂的让闻程觉的心惊：“对不起。”

郁林飞……给他道歉？闻程歪了歪脑袋有些反应不过来。

“对不起……”把闻程牢牢的禁锢在怀中，郁林飞的声音中充满了内疚。

“喵。”闻程用爪子拍了拍郁林飞的头，想告诉他自己其实没有在生气了，唉，其实看到郁林飞找了他一晚上这件事的时候……闻程心中的小火苗就熄灭了，原谅没有志气的他吧……

“我们回家吧。”摸了摸自家通人性的猫咪的头，郁林飞发动了车。

闻程爬在副驾驶的位置上看着窗外的越来越亮的天空，纷纷扬扬的雪花从天空中落下，落在窗户玻璃上的瞬间就融化成了水，清晨的街道十分的安静，给人一种所有生物都在这白雪皑皑之中沉寂了的错觉。

“喵呜。”不知怎么的，看着这窗外的景色，再看了看郁林飞温和的表情，闻程感到了一丝莫名的伤感。

“叫什么。”郁林飞微微偏过头，眼神温柔的看着闻程：“饿了？”

“喵。”闻程还真是饿了。

“……笨小黑。”郁林飞的笑容更灿烂了。

哼，你才笨，你全家都笨，闻程又开始傲娇了。

“到家了哥哥给你煮好吃的。”郁林飞看着前方的红灯道：“想吃什么就有什么，好不好啊？”

闻程用自己肉肉的爪子赏赐了他的仆人一个抚摸。

“以后不要乱跑了。”郁林飞与其像是在闻程说话，更像是在自言自语：“哥哥会很担心的……哥哥下次不会让小黑受到伤害了。”

闻程用他金色的眼睛看着郁林飞……为什么他会觉的现在的郁林飞看起来那么的脆弱呢……

可是温情的气氛还没有持续多久，就被郁林飞一脸怪异的表情打破了，刚把车开到小区的他突然一把捏住了闻程的尾巴。

“喵呜！”闻程炸毛，这混蛋不知道猫的尾巴不能随便捏么！！

还没等闻程从郁林飞的手里挣脱出来，就见郁林飞手里捏了个红色的小点。

“……小黑……”郁林飞的语气绝对算的上扭曲：“这是你……身上的？”

“喵呜？”闻程不明所以。

“跳……蚤……”郁林飞的额头出现了一种叫青筋的东西：“小黑你快点给我坦白，你……去哪里惹的跳蚤……”

“喵。”闻程莫名的觉的心虚。

“……”郁林飞心情的低落的把头靠在方向盘上，缓慢的掏出手机：“维希……”

“你怎么了？”刚到家的苏维希就接到了郁林飞的电话：“又出什么事了？”

“小黑他……”郁林飞的声音绝对称得上泣血了：“他……”

“他怎么了？”苏维希还以为又出了什么事。

“他长跳蚤了……”郁林飞一脸要死不活。

“啊？”苏维希傻了。

什……什么……闻程用爪子捧起了自己的尾巴……郁林飞……说他长跳蚤了……这不可能……咦，这红色的是什么？

看清楚了自己尾巴上爬着的东西，闻程深深的……沉默了。

“我该怎么办……”说的好像一个眼见着自己女儿惨遭残害的爹，郁林飞一把鼻涕一把泪的朝苏维希哭诉：“小黑长跳蚤了……维希……”

苏维希表示他实在不知道该怎么安慰有洁癖的郁林飞……

“我要弄死秦心！！！”像是终于找到了发泄口，郁林飞身上在散发一种让闻程心惊胆颤的气势：“要不是她小黑不会被扔出去！！要不是她小黑不会长跳蚤！！啊啊啊啊啊啊！”

“郁林飞你冷静……”苏维希的声音很是虚弱：“跳蚤可以治的，别急……郁林飞……”

“怎么办……苏维希我该怎么办……”郁林飞的精神处于崩溃边缘。

“郁林飞你先淡定……你先去睡一觉……我晚点过来。”苏维希只能这么办了……

……至于么……闻程一脸黑线的看着绝望的郁林飞。

“小黑长跳蚤了。”没有败在秦心手上，没有败在郁平翌手上，被自家猫咪身上一只跳蚤弄崩溃的郁林飞化身四十岁中年妇女，不停的碎碎念着：“怎么办……小黑长跳蚤了……小黑长跳蚤了……”

……郁林飞……我真想糊你一脸跳蚤，闻程在心中不由自主的唾弃着这个神神叨叨的男人，不就是一只跳蚤么！至于么！嗯……不就是……等等！他长跳蚤了！！终于彻底明白发生了什么的闻程跟着郁林飞一起惨叫起来。

――他，闻程，被一只叫米饭的猫传染了跳蚤……

第33章 关于跳蚤

郁林飞的脸色很不好看，一夜没睡外加四处奔波，下巴上已经长起了一层薄薄的胡茬，眼眶下也有着着浓重的阴影。

“林飞……”苏维希找回小黑的第二天下午看到郁林飞的时候，发现这个爱干净的好友居然还是一副刚离开医院的样子。

“维希。”郁林飞的声音很沉，也很嘶哑，他的语气中充满了未知的痛苦，那暗含的幽怨甚至让苏维希莫名的打了个寒颤。

“小黑长跳蚤了。” 郁林飞又开始重复他的心中无法言语的悲伤：“……有什么比较直接办法？”

“……”苏维希看着郁林飞一副死样叹了口气，又笑又气道：“要不是你把小黑弄丢了，他会长跳蚤么，郁林飞你也太不讲理了吧，况且跳蚤又不是什么大事，去诊所用点福莱恩就解决了。”

“那是什么？”听到有解决的办法，郁林飞的眼睛瞬间就亮了。

“一种去除跳蚤的药水，不过现在小黑还小，药量是个问题。”苏维希的语气里充满了无奈的味道：“你有时间带他来趟诊所，我给他称一下重量再根据他的体重给他配药。”

“……苏维希我爱死你了”郁林飞满足了。

“……小黑为什么会长跳蚤，他现在看起来脏脏的能用水给他洗澡么。”看着趴着毯子上睡得呼噜呼噜的闻程，郁林飞继续朝自己的好友咨询。

“外面草丛里很容易沾染到跳蚤的。”苏维希想了想：“你把暖气开足一点，用热水给小黑洗一下身体还是没问题的，不过准备好吹风机，别让小黑凉着了，他刚打了疫苗，按理说不该洗澡的，但是如果让他自己清理身体的话，可能没有那么干净。”

“我觉的小黑感染跳蚤是另有隐情。”郁林飞撑着自己的下巴眯起了眼：“肯定是小黑交了什么不该交的朋友……才被传染了跳蚤。”

好吧，听了郁林飞的这句话，苏维希终于有点懂了郁林飞抓狂的理由，原来郁林飞这个死猫控抓狂不是因为小黑长跳蚤了，而是觉的他家的猫背着他认识了其他的猫？？这到底是要闹哪样啊啊啊啊！！

当然，从苏维希淡定的表情上肯定看不出他疯狂吐槽的内心，一时间发现了“真相”的苏维希觉的身心俱疲，或许让郁林飞养猫一开始就是个错误……他一定要去找何易好好聊聊……

“我先去洗个澡，好困。”打了个哈欠，郁林飞不客气道：“你回去的时候别忘了把门带上。”

“……好。”苏维希扶额。

于是苏维希走了，郁林飞去洗澡了，留下闻程一个人，哦不，一只猫躺在他软软的毯子上，时不时伸出爪子挠挠自己的脸……唔，好痒啊。

热水、吹风机、毛巾、一切准备就绪。

带着一个米色围裙的男人表情是异常的坚毅，他左手打开了热水器的阀门，右手……死死的抓住了一只黑色的猫。

一只黑色的，看上去还很小的，不停挣扎着的……猫。

“不要跑了，你跑不掉的。”男人一脸狰狞，他冷笑着将热水器对准了放置好的毛巾，用水将毛巾弄湿了。

“喵喵喵喵！！”叫的凄惨无比，猫咪此时的样子简直见者伤心闻者落泪，不知道的还以为是有什么人要把他的皮给扒了。

“你逃不掉的。”男人放下了热水器，然后拿起毛巾以讯雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势盖在了猫咪的身上。

“喵。”挣扎着的猫咪瞬间萎顿了……他终究……没有逃掉。

“哈哈哈。”男人灿烂的笑了。

好吧，这就是郁林飞和闻程此时的真实写照。

“其实洗澡很舒服的。”将家里暖气开到了可以穿短袖的温度，郁林飞将调好温度的水往自家看上去奄奄一息的猫咪身上浇着：“对吧，小黑？”

“喵。”闻程继续奄奄一息。

“哈哈哈，你看看你这个样子，像个小怪物。”郁林飞无情的打击着心情已经很是低落的闻程：“毛都塌下去了哟~~~~”

……郁林飞，你知不知道，你现在的样子有多像个怪叔叔，闻程默默的吐槽。

“嗯，腾峰羽还买的真全，还有小黑专门用的沐浴露啊。”郁林飞一脸母性的光辉：“来，给小黑擦一点……”

……米饭，我真的想你了，闻程在郁林飞的手里一动不动。

在闻程被水打湿的身上挫起了泡沫，郁林飞被跳蚤打扰的心情瞬间放晴，他突然像是想起了什么，转过身走到洗漱台上拿起了个东西。

……他想干什么？闻程面无表情，然而当郁林飞转过身的时候……闻程就明白了这混蛋是去拿什么了……他居然是拿镜子了啊啊啊啊啊！

“来，小黑你看看你现在有多傻。”郁林飞依旧笑容满面。

闻程一脸死气沉沉的看着镜子举到了他的面前。

……里面是一只……怪物。呜呜呜……他毛绒绒的毛毛呢，呜呜呜……为什么脑袋会那么大……好可怕啊……突然被眼睛的景象严重的打击，闻程发出一声凄厉之极的喵呜声。

“……小黑你还好吧。”看到闻程的反应郁林飞有了那么一点点的后悔……

“……”闻程决定要和郁林飞这个混蛋冷战。

“其实挺可爱的。”郁林飞干笑。

“……”闻程面无表情。

“真的。”说着自己都不相信的话郁林飞却一脸坦然：“小黑这样哥哥也喜欢，嗯，香喷喷的最可爱了……”

“……”闻程继续面无表情。

“……小黑，哥哥错了。”郁林飞决定认错：“你喵一声啊……”

“……”闻程还是面无表情。

郁林飞这会终于悟了，他……把他家傲娇的猫……给得罪了。

傲娇的喵星人一旦得罪了是件很可怕的事，无论郁林飞怎么逗弄闻程都面无表情着毛绒绒的脸，一副我懒得和你说话的表情。

怕把自家猫冻着的郁林飞只好先将闻程洗刷干净，然后用干毛巾裹着擦一遍水，在用吹风机把闻程吹回了毛绒绒的样子。

“……你说你怎么就不爱洗澡呢。”给自家祖宗吹着毛的郁林飞嘟囔着，然后摸了摸闻程手感极好的黑色绒毛：“小黑怕水？”

其实闻程也不知道他为什么会不喜欢洗澡……从理论上来说，内心是个人的他根本就不该像普通的猫咪一样害怕洗澡啊，可是也不知道为什么，当郁林飞把他放进水里的时候……他还是不可抑制的恐慌了起来，难道……他快被这具身体同化了？

再联系自己以前的举动，闻程终于惊觉自己有哪里不对劲了……他太轻易的就习惯了当猫的生活……

“好多跳蚤。”看着在水盆中浮着的小点，郁林飞没有察觉闻程的异常，他深吸一口气，觉的看见这些跳蚤的感觉就好像在被一只爪子挠着心……又痒又痛的，恨不得直接把面前所有的东西都人道毁灭了。

索性郁林飞还算没有被这些跳蚤弄的理智全无，他把被洗的干干净净，看起来手感异常好的闻程放到了沙发上，然后准备去整理厕所里用过的东西。

眼神在滑过闻程依旧面无表情的猫脸的时候心中居然有点担心，唉，刚才不该笑他家的猫的，看这样子……估计又要哄好久了。

郁林飞一边感叹着自己老妈子一般的担忧，一边走进了厕所。

留下闻程一个人坐在沙发上COS沉思者。

收拾好了闻程的沐浴用品，郁林飞再次回到客厅的时候，发现他家的猫还保持着刚才的那个姿势，一脸深沉的蹲坐在沙发上，金色的眼睛直直的盯着墙角，如果不是头上炸开的那几根毛，看起来还真有点严肃。

“想什么呢？”把闻程抱进了怀里，郁林飞亲了亲闻程香喷喷的额头：“想怎么处理跳蚤？”

……郁林飞你能不能别哪壶不开提哪壶？闻程很恨的磨牙。

“还是在想你刚才的傻样？”郁林飞继续不怕死的逗弄，仿佛已经完全忘记闻程还在生他的气这件事。

……郁林飞你可以继续，真的，闻程微微的笑了。

“……你这是在笑？”被自家猫裂开嘴的样子惊悚到，郁林飞起了一身鸡皮疙瘩。

“别笑了，来给哥哥说下，你都跑哪里去了？”郁林飞自言自语道：“有没有被别的猫咪欺负？晚上的时候冷到没有啊？是不是很饿？哎呀……我怎么忘了给你弄点吃的！”

听着郁林飞的自言自语，闻程真是说不出心中的感觉，郁林飞这幅样子……他怎么能没有感触，就是这副永远宠溺模样，生生将为人的他溺毙在了无边的温柔里，现在他从人变成了猫，看到的，却依旧是如此温柔的模样。

这要让他怎么去相信，这个温柔如水的郁林飞，和那个冷血无比的杀人凶手是同一人？？不是他犯贱，而是如果一个对你好了几年的人突然做出了一件伤害你的事，你会相信没有隐情么？――闻程是不信的，所以在他看来，如今变成了猫，是上天要给他一次机会，让他彻底明白，为什么郁林飞，会杀了他。

第34章 猫薄荷什么的

给闻程洗好了澡，郁林飞这才想起自己和自家的猫似乎都一天没有吃饭了，于是把变成了毛团的闻程放到了沙发上，将猫咪喜欢玩的玩具放到了闻程的面前，自己就转身进了厨房，想去给闻程和自己做点吃的。

闻程默默的看着郁林飞放在他面前的毛绒绒的小玩偶，百般无聊的伸出爪子掏一下，然后又掏一下，那副心不在焉的样子简直就像是在故意告诉郁林飞，他玩这个玩具……纯粹是为了给他面子。

当然，事实到底是不是这样，除了闻程，可能谁都不知道了。

听着郁林飞远去的脚步，闻程在沙发上趴了一会儿之后就想起了一件重要的事，他似乎答应过带他回家的那只叫米饭的猫咪给他猫薄荷的。

可是郁林飞那家伙把猫薄荷放在哪里了？闻程想了想，决定趁着郁林飞在厨房的时候去放着他食物的柜子上看看。

偷偷的朝厨房望了一眼，闻程轻盈的跳下了沙发，他小跑到了客厅放着他猫粮以及各种罐头的储物柜旁边，正准备借着旁边的矮柜子跳上去，突然就想起了一件不得了的事――郁林飞家里安了摄像头。

闻程露出“= =”尴尬的表情，看着高高的柜子咬了咬牙……尼玛反正都被郁林飞这王八蛋发现他会打电话了，找食物也一定被看到了！现在不就是找猫薄荷么，哼，他才不信那么宠他的郁林飞会因为一包猫薄荷把他丢出去。

此刻同喵星人彻底附体的闻程一个弓步就跳上了并不算太高的柜子，他伸出爪子费力的把抽屉拉开，然后把脑袋伸入柜子想要找出猫薄荷的踪迹。

可是翻找了半天也没有看见他想要找的东西，闻程忧郁的把爪子含进嘴里，转着一双滴溜溜的金色眼睛想着还有什么其他猫薄荷可能放置的地方。

郁林飞端着他和闻程的食物从厨房里走出来的时候，看到的就是这么一副场景。

他家本应该乖乖坐在沙发上的猫此时不知道为什么蹲坐在了柜子上，一只毛绒绒肉呼呼的小爪子被含进了同样不大的嘴里，金色的大眼睛一闪一闪，看上去古灵精怪不知道在想什么鬼主意，刚被洗干净的毛发蓬松而柔软，简直就像是一只人工做成的卡通猫。

郁林飞低笑一声，觉的心中有块柔软的地方被戳了一下，他也没说话，倒是非常的好奇他家的小黑到底想干什么。

“喵呜。”软软的叫了一声，蹲坐在柜子上的闻程还没有发现郁林飞已经从厨房出来了，他思考了片刻，把爪子从嘴里拿了出来，然后再次将脑袋伸进了储物柜。

郁林飞轻手轻脚的朝闻程走了过去，看着他撅着圆润的小屁股找东西的背影，实在是没忍住，伸出罪恶之手重重的捏了那圆润的小屁股一下。

“喵！”屁股惨遭袭击的闻程发出凄惨的叫声，他慌忙之下想要抬起原本伸进柜子的头，然后就听见“碰”的一声，闻程彻底歇菜。

“哎呀你个笨。”郁林飞听到自家笨猫把头撞到的声音想笑又有点担心，急忙将闻程拖出了柜子，抱在了怀里：“撞疼了？哥哥给揉揉……”

“nia……”闻程痛的直接哭了……

“哎，怎么哭了。”见到闻程真的哭了，郁林飞这下次慌了，他想要伸出手摸摸闻程被撞疼的地方，又怕弄疼他，只好用嘴吹，边吹边说：“痛痛飞，乖啊，小黑不哭了，哥哥吹，痛痛飞，吹吹脑袋就不疼了，小黑最乖了。”

好吧，如果郁林飞这幅样子被腾峰羽和苏维希看到，一定会把眼珠子给吓出来。

闻程这下没闹了，刚才头被撞的那一下是真疼，弄得他眼泪一下子就下来了，现在见到郁林飞这幅样子，倒也有些不好意思起来。

“喵。”闻程小心翼翼的用自己的爪子摸了摸自己的头，感觉没有那么疼了，才轻轻的拍了拍郁林飞的手，示意自己没事了。

“你是去找什么？”郁林飞有气又好笑：“你要什么我还不给你么？”

闻程一脸无辜的郁林飞，心中不断的催眠自己，他是猫他是猫，他听不懂郁林飞说什么，他的智商没有那么高……

“你给我装！”看着闻程一脸我什么都不明白的表情，郁林飞气乐了，他想要用手敲敲闻程的脑袋，却又怕碰到他的伤处，只好不轻不重的吻了一下：“这下撞的舒服了？我看你要是装傻了怎么办，还有哪只猫妞要你。”

“喵。”闻程不屑的看了郁林飞一眼，切，谁稀罕猫妞，再说了，要不是你突然来吓我，我会撞到头么？说白了都是你这个混蛋！！

看着闻程鄙视的表情，郁林飞终于发现作为一个主人，他在闻程眼里的威信已经聊胜于无。这样下去不行啊，郁林飞沉思着，做主人做到这个份上，也够丢人了。

当然，此时的郁林飞还不知道，他在闻程的眼里……就是个仆人，主人什么的，在喵星人的世界中实在是太浮云了。

“好了好了，咱先去吃饭。”在和自家猫比傲娇的战斗中再次落败，郁林飞无奈了：“你是我祖宗行了吧？”

“喵。”闻程的尾巴翘的老高――那当然了，吃东西什么的太幸福了，喵喵~ ＞＜大概是做的比较匆忙的原因，郁林飞只是给自己弄了个卖相不怎么样的炒饭，给闻程的吃的却看上去异常的美味。

弄的碎碎的胡萝卜粒和着肉粒，里面还有一些不算太多的鸡肝和虾米的颗粒，和郁林飞吃的东西简直成了鲜明的对比。

“喵呜。”闻程吃了两口，就把目光投向了郁林飞，好吧，他有那么一丁点的内疚。

“吃你的吧。”郁林飞看到了闻程的眼神，将手里的文件放下，笑道：“你被跳蚤吸了那么多的血，是该好好补补了，我又没长那玩意，自然好的很。”

……他就知道不该去同情郁林飞这个混蛋的！！闻程很恨的扭过头，继续吃着自己的营养餐，也看掉了郁林飞眼里的那一缕温柔。

如果小黑是人该多好……郁林飞心中冒出这个念头的时候自己都被吓了一大跳，他沉默的看着埋头苦吃的闻程，却怎么也抑制不住自己的幻想……如果小黑是人的话，他们或许就能生活一辈子了，如果小黑是人的话，他就能跟自己直接交流了，如果小黑是人的话……

可是世界上没有如果。

他的小黑终究是只猫，一只寿命只有十几年，连他生命一半都无法陪伴的猫，心情突然就低落了下来，郁林飞食不知味的咀嚼着米饭。

“喵。”很快就吃的饱饱的闻程扭头看向郁林飞，却发现这个刚才还笑着的男人此时不知道为什么皱起了眉头，眼里的一丝阴霾让闻程心中一阵不舒服，他小步跑过去，用爪子扯了扯郁林飞的裤脚。

“怎么了？”沉浸其中的思绪被裤腿上的动静打断，郁林飞低头，看见原本在吃东西的闻程不知何时跑到了自己的面前。

“喵。”哼，朕的子民，允许你抱抱朕。脑中对郁林飞脑补的闻程张开前肢抱住了郁林飞的腿。

“要抱抱？”自然不会明白家猫行为举止和心理的别扭，郁林飞被闻程的动作驱散了刚才心中的愁绪，他用手抱起闻程，看着他温顺的摸样，忍不住用手摸了摸闻程的头：“还疼么？小笨？”

“喵。”不疼了，舔舔自己的爪子，闻程吸了吸自己的鼻子。

“你这小脑袋再撞就更傻了。”郁林飞听不懂闻程的喵喵声，他把闻程嘴角沾着的一粒胡萝卜用纸巾擦干净，然后轻轻的捏了捏闻程软软的耳朵：“以后不准随便上柜子听到没有？”

“喵呜。”谁理你，闻程吧唧嘴，无视了郁林飞的唠叨。

“你要是再敢上柜子，还被我发现了。”看到自己的警告被闻程毫不留情的无视了，郁林飞露出鬼气森森的笑容，然后伸手轻拍闻程的臀部：“你的小屁股就遭殃了。”

“……”闻程无言了，他就该知道郁林飞再怎么温柔都是个变态！！他敢换个其他方法么！他敢么！！喵喵喵喵喵！！

“嗯，好，我看你也吃饱了。”在闻程软软的肚子上揩了把油，郁林飞继续吃起了自己的饭：“你就看着我吃好了。”

谁要看着你吃，闻程不满的瘪嘴，然后在郁林飞的大腿上找了个舒服的姿势盘了起来，尾巴一搭一搭，又开始闭目养神了。

“人家家的猫都那么活泼，就你懒得像头猪。”虽然嘴里在小声的嘀咕，但是郁林飞也没有去打扰他家猫咪的小憩，他看着闻程的动作，心中充满了一种未知的温暖，这种温暖是他从未感受过的，无论在事业上得到了多少成就，无论和多么美丽的女人做爱，都从未有过这样一种感觉，很久很久之后的郁林飞才终于明白了这种感觉的名字叫什么。

那一个说不出的字眼，叫做，家。

我亲爱的小黑，谢谢你告诉我，什么叫做面具，什么叫做真正的温柔。

郁林飞看着熟睡的闻程，将他捧到了手里，在他的额上印上了一个温柔的吻，然后抱着闻程走进了卧室，将他放到了柔软的床上。

“做个好梦。”郁林飞一脸笑意：“我亲爱的小祖宗。”

第35章 常回家看看

闻程这一觉睡的特别的漫长。

他没有感觉到郁林飞把他挪到了床上，也没有感觉到郁林飞在他额上落下的一个轻轻的吻，那个笑着的男人看着闻程的睡颜，然后躺在了闻程的旁边，闭上了眼。

整个屋子都安静了下来，除了为不可闻的呼吸声，一切都像是凝固的一副画面，睡熟中的闻程和郁林飞都没有看到，那个挂在客厅里的时钟，指针以一种清晰可见的速度在逆时针旋转，就好像有一只神奇的手，在推动着时间的逆转。

闻程又做梦了。

这次他没有梦到郁林飞，而是梦到了一个人，一个和他长得一模一样的人，那个人面色惨白的躺在病床上，紧紧闭着眼，嘴上盖着的氧气罩暴露了那人此时脆弱了生命迹象，虽然这个人和他长的一模一样，但是闻程却清楚的知道，这个人不是他。

那这个人是谁，闻程感觉自己像是漂浮在空中一般，他居高临下的看着自己面前这个奄奄一息的生，心中却无法抑制的焦躁了起来――“快点醒来。”是谁在叫他？“醒来吧。”是谁……

“我原谅你了。”原谅了谁……？

然后闻程就醒了，他迷迷糊糊的睁开眼，看见了睡在自己一旁的郁林飞。

累了整整一天的他在睡梦中微微皱起了眉头，也不知道是梦到了什么不开心的事，闻程看着将自己裹的严严实实的毯子，努力挣扎着从毯子里爬了出来，然后挪动到了郁林飞身边。

“喵。”闻程细细打量着熟睡中的郁林飞，看着他俊美的脸庞，小扇子样的睫毛，形状优美的嘴唇，不由自主的上前轻轻的舔了舔郁林飞红润的唇……唔，味道不错哈。

“小黑。”嘶哑的声音，郁林飞不知什么时候醒了，他看着偷吃他豆腐的闻程，笑出了声：“你这个小色鬼。”

“喵。”闻程略微有些小尴尬，哼，都怪你长的太好了，哼哼，我亲你是你福气！

“头疼。”想要坐起来，却发现身上没了力气，郁林飞急促的喘息几下，再次跌回了床铺，他用手背摸了摸自己的额头，感到了一片滚烫。

“怎么发烧了。”觉的自己像根被煮过头了的面条，郁林飞咳了几声，还是从床上爬了起来。

“喵。”感觉到了郁林飞的不对劲，闻程有些担心起来，怎么看起来很严重的样子？

“没事。”也不知道是安慰自己还是在安慰闻程，郁林飞勉强一笑，他慢慢的朝厨房走去，想要倒杯水喝，想到了自己大概是昨天被在外面跑了一晚上又没睡觉，这才发烧了。

慢慢的走到了放饮水机的地方，郁林飞拿起杯子正准备接水，就感到了一阵强烈的眩晕感，他想要扶住桌子，最后却还是软倒在了地上……遭了，这次好像真的挺严重的。这是郁林飞在昏迷之前最后的念头。

闻程是看着郁林飞倒下去的，他在身后急得喵呜喵呜直叫，却还是一点办法也没有，只能眼睁睁的看着郁林飞倒在了厨房里，手里拿的杯子在地上碎裂了一地，再靠近个几厘米就能划破郁林飞的手。

起来啊，郁林飞，快点起来，虽然屋里有暖气，但是地板还是冰凉的，况且郁林飞现在还在生病，这么躺下去鬼知道会发生什么事，闻程越想越着急，在郁林飞耳边不停的喵喵着，想要将郁林飞从昏迷中唤醒。

可是郁林飞紧闭着的双眼却在告诉闻程，如果没有人来扶起他，他或许就这么一直躺下去了。

心中无比的焦急，闻程扭头朝客厅跑去……他要去给苏维希打电话！

从郁林飞的衣物里翻出了他的手机，闻程却无奈的发现，郁林飞的手机上了锁，而他是不知道密码的……

怎么办！怎么办！眼看着时间一点点的流逝，贴在郁林飞身边的闻程明显感觉到郁林飞的身体开始冰冷起来，简直就好像在慢慢的流逝生命力一样……发烧严重了，也是会死人的，闻程贴着郁林飞只能无力的发出微弱的叫声，那叫声因为持续时间过长已经有些沙哑，可是闻程知道他不能停下……他不能放弃唯一的希望……

如果他是人该多好？如果他是人就不用这么无力的看着郁林飞而什么都做不了了，如果他是人就能不用这么眼睁睁的看着，如果他是……

就在闻程心中不断的这么想着的时候，他闻到了一股熟悉的香吻，接着，一阵剧痛袭击了他。

好疼……当从剧痛中缓解过来的时候，闻程看到了一双人类的手，和两条人类的脚，他没有过多的细想，就急急忙忙的把郁林飞从地上扶了起来。

郁林飞身高有189CM，闻程上辈子也有183CM，可是不知道为什么，从猫变成人的他现在却最多有170，而且完全是一副青涩的少年模样，要扶起体重不轻的郁林飞还真花了不少力气。

气喘吁吁的把郁林飞拖到了床上，闻程急忙调高了暖气的温度，然后把郁林飞盖得严严实实的，他犹豫的看了看摄像头所在的位置，咬了咬牙，还是再次走进了客厅。

唔，他记得郁林飞家的药是放在客厅里的，翻箱倒柜，闻程还是找出退烧药，去厨房倒了水，喂郁林飞吃下了药，闻程想了想又去弄了张温热的毛巾搭在了郁林飞的头上。

“……39°，你要被烧成傻子了。”看着量好的温度计，闻程撇了撇嘴，他摸了摸郁林飞的额头，然后幽幽的叹了口气：“我怎么又变成人了……这下怎么办……还变的回去么。”

昏迷中的郁林飞自然没法回答闻程的话，闻程在郁林飞的身边坐了一会儿，就发现了好像有哪里不太对劲的地方……唔，怎么感觉凉飕飕的呢，然后闻程就无奈了，因为他发现……他没有穿衣服。

一个裸奔的……猫耳少年。在厕所的镜子里看到自己熟悉的脸变成了这幅样子的时候闻程简直不知道说什么好了，他看着自己毛绒绒的黑色耳多，没忍住伸出手去捏了捏，好软……不过，耳朵还真是敏感。

打了个颤，闻程还是决定再去看看郁林飞吧，也不知道烧能不能退下去。

给郁林飞换了个毛巾，隔了大约半个小时，闻程看着郁林飞脸上不正常的嫣红退了下去，心中稍微舒缓了一口气，这才把自己裹进了被单里，开始认真的思考他自已的问题。

为什么会突然从人变成猫，莫非他的真身其实是猫妖？虽然这是变了的第二次，但是闻程还是没有搞清楚自己的身体情况，他躺在床上睁着眼睛看着天花板，觉的这个世界越来越离奇了，也不知道还会遇到什么更奇怪的事……唔……想着想着，闻程就慢慢的闭上了眼……在郁林飞的身边睡了过去。

事实证明，生病的不只郁林飞一个人，当然，也不是人人都有郁林飞那么幸运，会有什么海螺姑娘之类的生物来照顾。

当苏维希躺在他家的床上看着破门而入男人，几乎咬碎的一口牙。

男人似乎刚参加完什么正式活动，还穿着一套西服。

“你怎么进来的！”苏维希还躺在床上，穿着一套睡衣，就这么眼睁睁的看着不请自来的男人打开了他家卧室的门。

“钥匙呗。”手里甩着一串钥匙，白松泽笑的异常的好看：“宝贝儿你病了？”

苏维希气的眼睛都红了，恨不得直接把手里拿着的杯子砸出去。

“别气着了。”白松泽伸手松了松领带：“怎么那么不爱惜身体？”

“滚出去！！”苏维希爆发了：“白松泽你这是在强闯民宅，是犯罪！！我可以告你！！”

“哦？”听了苏维希的话，白松泽的反应倒是不大，他几步走到了苏维希面前，用手挑起了苏维希的下巴：“你被我操了，怎么也没见你去告我？”

“你！！”苏维希一把打开了白松泽的手盛怒之下就要给他一拳。

“别闹了。”轻松的接住了苏维希的拳头，白松泽艳丽的脸上是恶意的笑容：“好的时候都打不过我，更不用说病着了，再说我今天来也没打算对你做什么。”

“你到底想怎么样？”苏维希终于放弃了。

“哦，今天来这里，就是来问问。”白松泽把苏维希家的钥匙揣进了自己的兜里：“你朋友家的那只猫回来了么？”

“猫？什么猫？”苏维希皱眉。

“黑猫。”白松泽用手比了一下长度：“大概这么大。”

“……”原来小黑是被你带走的，苏维希冷冷的想。

“看你这个样子是回来了吧？”白松泽嘴里叼着一根烟，却没点燃：“哪天跟你朋友说说你，那猫借我玩两天。”

“你做梦。”苏维希的表情很冷。

“只是来和你说一声。”白松泽到也不在乎苏维希的冷淡，他站了起来道：“一日夫妻，百日恩嘛，何必这幅要死要活的模样呢。”

苏维希差点没被白松泽这句不要脸不要皮的话气的吐血！什么一日夫妻百日恩，遇到了白松泽，简直就是他这辈子最倒霉的事，没有之一！

第36章 海螺姑娘之谜

郁林飞醒来的时候觉的自己的脑袋要爆掉了。

他伸手想要摸一下头，却惊讶的发现自己的额头上搭着一块湿毛巾。

怎么回事？因为生病而变得有些迟缓的脑袋一时间无法对这种离奇的事件做出反应，郁林飞艰难的靠坐在了床头，开始思考到底发生了什么。

他记得他刚才醒来的时候是去厨房倒水来着……然后因为头晕倒在了地上，怎么这会儿就回到床上了，额头上还搭着不知道是谁给弄的惹的湿毛巾？

“太奇怪了。”郁林飞声音嘶哑的喃喃，然后眼角瞟到了自家还在熟睡中的猫咪：“小黑你这个懒虫，有人进我们家居然都没有反应。”

闻程还在快乐的吹着自己的鼻涕泡泡，自然理都没理郁林飞。

“头疼……”郁林飞用力的敲了一下自己的头：“到底是谁？”对于这个突然出现的神秘人物充满了好奇，郁林飞开始在心中排查可能的人选，是苏维希？不……他没有自己家的钥匙啊，以前有他家钥匙的就孟白晴一个人，而现在他已经把家里的锁给换掉了，那能不破坏门就进他家的人……郁林飞还真是想不出来，至于窗户，郁林飞相信，如果是人的话，正常情况下不会去爬23层楼的窗户吧……

“到底是谁。”呼出了一口气，郁林飞当然没有忘记家里还有监视器这件事，但是不知道为什么，虽然他很好奇到底是谁照顾了他，但是现在在郁林飞心中，却有一件更重要的事让他寝食难安，那就是――他家小黑身上的跳蚤！

“小黑，别睡了，再睡你就变成猪了。”郁林飞咳嗽着，伸出手把闻程从温暖的被窝里拉了出来：“你看看你，一天到晚就知道睡，有人进家里了都不知道，人家腾峰羽家的哈米见人来了好歹还知道叫两声呢。”

“……”尼玛，郁林飞你以为老子是狗啊，老子是猫好不好，而且哪里有什么人“人”进你家，况且就算进来了，我喵喵的叫，你还不是一样的挺尸！被郁林飞从睡梦中揪起来的闻程用他挥舞的小爪子表示了异常的愤怒。

“你怎么还没有一点危机感呢。”郁林飞还在继续他的淳淳教诲：“你都是长跳蚤的猫了人，怎么还是这种要死不活的样子？”

……喂，郁林飞，这种“你都是长了跳蚤的猫”的微妙句式，到底是什么情况啊！！！闻程强烈怀疑郁林飞的脑袋烧傻了。

“咳咳咳。”郁林飞再次咳嗽了几声，他对给他白眼的闻程道：“我去洗个澡，然后带你去杀跳蚤，开玩笑，我郁林飞的猫怎么可能会允许长跳蚤！”

闻程：“= =”郁林飞你这个死变态如果洗澡死在了浴室里我是绝对不会来救你的……

然后郁林飞就带着风风萧萧兮易水寒，壮士一去不复发的气势去洗澡了，留下闻程一个人在床上蹭着床单，好吧，其实闻程有在想一个严肃的问题……他变成猫的时候长了跳蚤，变成人之后……按理说那些跳蚤就会消失了呀，用后腿挠了挠自己的头，闻程还是有些搞不明白自己的生理构造。

索性郁林飞没有承闻程的“吉言”死在浴室了，他用热水冲了个澡之后，又去找了点药吃，然后如游魂一般混混僵僵的抱起闻程就出门了。

“喵。”闻程看着郁林飞这幅病的要死不活的模样又开始担心他会不会死在去苏维希家的路上……

万幸的是郁林飞还是对自己的身体状况有那么点自知之明，没有硬撑着开车，而是打了个出租，抱着闻程就坐了进去。

“哟，小哥，脸色不好看啊。”出租车大哥永远这么的健谈，即使一个人也能说的津津有味：“猫看着挺可爱啊，去宠物医院是去看病？”

“咳咳。”郁林飞的脸色的确不好看，他吸了口气道：“是啊，猫病了。”

“你这是被他传染了？”出租车大哥还在开玩笑：“这年头啊，猫比人精贵，一包猫食都要两三百，更别说生病了，哎哟小哥，你这还病着呢，怎么不先给自己看看去？”

“我没事。”虽然说着没事，但是郁林飞那惨白的脸色怎么看怎么不像没事……

出租车大哥见到郁林飞不想说话的样子倒也没强求，他打开了收音机，开始跟着播放的音乐哼了起来，一脸欢乐。

郁林飞摸了摸闻程的头，看上去对出租车司机也挺无奈的。

一路无言，几十分钟的车程后，郁林飞下车了，出租车司机还不忘再次提醒：“小哥，别忘了去看病啊。”

“好……”遇到这么热情的人，郁林飞只能苦笑了。

到了苏维希的诊所，郁林飞却没有看到一般都会在诊所的苏维希，他把原本缩在自己的口袋里只露出一个脑袋的闻程抱起了来，朝值班的柳护士打了个招呼。

“维希呢？”郁林飞又开始咳嗽了。

“老板今天不舒服。”柳护士看着郁林飞苍白的脸色道：“郁先生你脸色很不好看啊，没问题么？不是生病了吧？”

“没有！”郁林飞咬咬牙，好吧，在此时的郁林飞眼里，什么事情都没有他家猫咪身上的跳蚤重要，生病什么的，和消灭跳蚤比起来简直就是弱爆了！

“老板已经给我说了。”柳护士看着缩在郁林飞怀里的闻程笑了：“我先给猫咪量一下体重吧，你还是先坐一会儿吧。”

“好。”递过了闻程，郁林飞“飘”向了椅子。

闻程任由护士给他量体重，乖乖的模样让柳护士忍不住摸了摸他的头，当了这么久的宠物医生了，这么乖巧的宠物真心不多见。

量好了体重，柳护士将符合闻程身体情况的药剂调制好，然后滴在了他的后颈上，凉凉的感觉让闻程打了个寒颤，他不由自主的望向坐在椅子上一直看着他的郁林飞，可怜兮兮的喵了一声。

“好了，回去别洗澡。”把闻程抱在怀里的柳护士看着一动不动眼神呆滞的郁林飞，眼神突然有点疑惑：“郁先生……？”

郁林飞没有回答。

“郁……”柳护士后面的话没有说出口，因为她看见郁林飞居然坐在椅子上……睡着了。

是真的睡着了，虽然眼睛还在微微的睁着，但是那恍惚的神情怎么看都不像醒着。

“= =”闻程表示作为一只宠物看到自家主人这幅样子真的很尴尬，但是那尴尬之中却又含了一丝莫名的……心疼。

“郁先生，你别在这里睡啊。”见到郁林飞昏昏沉沉的模样，柳护士哭笑不得：“里面有床，要不你进去睡一会？我给老板打个电话？”

“我没事。”被柳护士叫醒的郁林飞用手按了按自己的太阳穴想要让自己清醒一点，但是却感觉越发的无力起来。

“你真的没问题？”柳护士一脸怀疑的看着郁林飞……的确，郁林飞这幅样子，怎么看都不像没事的样子。

“……大概有点事吧。”郁林飞也发现自己病的的确很严重了，他苦笑一声道。

“……”柳护士无语了。

这个笨蛋。从柳护士的怀里挣扎着跑到了郁林飞的怀里，闻程喵呜两声，用自己的舌头舔了舔郁林飞的脸，他就知道郁林飞是笨蛋，生病了都没办法把自己照顾，在家里那会儿要不是他变成了人，郁林飞现在还指不定会怎么样呢！

“小黑别舔我。”郁林飞阻止了闻程亲近他的举动，他看着闻程无力道：“把你传染了就惨了。”

哼，我才不怕呢，闻程骄傲的的扬起头，这么蠢的病只有你这样蠢的人才会……唔，鼻子这么那么痒，……啊……啊切！

“哎呀。”看见闻程也打了个一个喷嚏，柳护士乐了：“你们是说好了一起生病？感冒了都能那么整齐。”

“……”郁林飞虚弱的不知道说什么了。

“我还是给老板打个电话吧。”柳护士看着这一主一猫笑着摇了摇头：“我看你这还没走回去，就能直接倒在马路上了。”

“麻烦你了。”郁林飞也没有再逞强。

柳护士拨通了苏维希家的电话，却发现隔了好久电话都没有人接。

“老板怎么不在家？”柳护士疑惑道：“不应该啊……他不是病了么……怎么会不接电话呢，难道出什么事了？”

“要不这样吧，你在这里休息一会儿，我给你去拿点药。”见着打不通苏维希的电话，柳护士只好另想办法：“屋子里面有张床，你去躺躺吧？”

“苏维希家的电话打不通？”微微皱起眉头，郁林飞有种不太好的预感。

“唔，没人接。”柳护士也有些疑惑。

“我打车去他家看看吧。”沉默了片刻，郁林飞还是没有压制住心中的不安，不知为什么，他总觉的苏维希不接电话是件不太妙的事。

“……可是你的身体。”柳护士犹豫了：“要不是老板坚持要开店，我本来是准备去看看他的。”

“没事，我问题不大。”郁林飞戴好了自己的围巾，把闻程放进了自己的风衣里面，然后用手托住了闻程，对柳护士道：“他家离这里也不算远，十几分钟就到了，我去看看就行了。”

“那好吧。”柳护士没有再强求，看着郁林飞抱着闻程出了门。

打着伞出了门，郁林飞在路边找了出租之后，直奔苏维希家。

第37章 冲突

郁林飞和柳护士猜的没错，苏维希的确遇到了麻烦。

当他看见白松泽拿着他家钥匙走进他家里的时候，就知道今天他又要倒霉了。

结果果然不出他的所料，白松泽再次发挥了他骨子里的渣。

把苏维希按在床上的时候，白松泽还犹豫了一下是否要在苏维希生病的时候趁人之危，可是当苏维希奋力反抗之时，白松泽个性中的阴暗面被无限的激发了出来。

所以他轻易的压制住了本来就在生病的苏维希，用自己的领带将苏维希的牢牢捆了起来，接下来……就是少儿不宜的画面了。

当白松泽进入苏维希带着异常温度的身体的时候，不由自主的发出一声低沉的叹息，呵，每次遇到不顺心的事，只要看到苏维希扭曲着一张脸不情愿的臣服在他身下的模样，那些不愉快就再也无法侵入他的脑海。

情事过后，白松泽靠在床头看着紧闭着眼的苏维希，给自己嘴里叼上了一根烟，不过并没有点燃，而是就那么叼在嘴里。

他一只手抚摸着苏维希的头发，另一只手看着自己手机里的短讯。

“叮铃铃”苏维希家电话突然响起让白松泽愣了一下，他把目光投向客厅，声音慵懒：“宝贝儿，你电话响了。”

苏维希依旧闭着眼，没有回答。

白松泽知道苏维希是醒着的，他漂亮的脸上露出似笑非笑的神情：“怎么，气成这样了？这又不是第一次了，至于么？”

苏维希睁开了眼，他的眼里布满了密密麻麻的血色，眼神中充满了愤怒和怨恨。

被苏维希的眼神刺了一下，白松泽的眉角微微挑起：“有那么恨我？”

“滚，畜生。”苏维希从牙里挤出一个字。

“哈哈。”白松泽倒也不太介意苏维希的脏话，他无所谓的看着苏维希道：“对啊，我是畜生，你真可怜，居然被畜生给上了。”

苏维希被白松泽的话气的发抖，但是平日间一向温和的他却不知道该怎么粗鲁的去反驳这个不要脸的男人，只能死死的瞪着，看那模样看上去简直恨不得食白松泽血肉。

“别太生气了。”白松泽继续微笑：“不过我就喜欢你这幅要死要活的模样，我的维希小宝贝儿，你真是太和我的胃口了。”

“白松泽。”苏维希的语气冷到了极点，他叫出白松泽的名字的时候，声音还带着一丝为不可闻的颤音：“你到底想怎么样。”

“怎么样？”白松泽望向头上的天花板，良久之后才道：“什么怎么样。”

“放过我。”苏维希咬紧了牙。

“不可能。”三个字从白松泽的嘴里脱口而出，他瞥向苏维希的眼神里充满了未知的情绪：“我放过了你，谁来放过我？”

“你他妈明明就是为了给孟白晴出气才来找的我！！现在孟白晴已经和郁林飞分了，你到底还想怎么样！！”苏维希直接爆了粗口：“男人的屁眼有那么好捅么！”

“你也会爆粗口啊。”白松泽眼里露出些许的惊讶，他又笑了：“孟白晴那种货色我可看不上眼，不过如果没有他，我还就真错过你了，维希，你既然都出国了那又何必回来？你既然都回来了……还想我放过你？”

“……”苏维希沉默了，他许久之后才低低的叹了口气，最后一脸疲惫的闭上了眼，不再理会白松泽。

“你……”看着闭上眼的苏维希，白松泽还想说什么，却被响起的手机打断了，他按下通话键嗯了两声之后，就挂断了电话。

“有点急事，我先走了。”白松泽开始穿衣服：“给你带了药。”――虽然知道你不会吃，后面的话白松泽没有说出口，他将衣服兜里用塑料袋装着的药放在了苏维希的床头，就朝门外走去。

苏维希还是一动不动的躺在床上，他用手臂遮住了脸，一言不发的不知道在想些什么。

白松泽推开卧室的门，正准备开大门的时候，惊讶的发现门铃响了起来。

“别开门！！”听到门铃声的苏维希还没来得及阻止白松泽，就听到了白松泽把门打开的声音。

“……你怎么会在这里？”在看到白松泽的第一时间郁林飞的脸色就变了，他还在微微的喘着气，肩上还有些融化掉的雪花的痕迹。

“我？”白松泽倒没有像郁林飞的反应那么大，他只是眼里闪过一抹惊讶，很快又恢复了淡定：“我来找苏维希，怎么了？”

“你来找他干什么？”郁林飞的语气绝对算不上友善，他在看到白松泽的第一眼就知道眼前这个人绝对和苏维希发生过什么，这一脸餍足的表情，是个男人都知道什么意思。

“关你屁事。”看到郁林飞的一瞬间心情就降到了冰点的白松泽嘴角勾起冷笑：“你以为你是什么东西，这么跟我说话。”

“白松泽。”郁林飞听到白松泽这不客气的话也笑了：“我给你三分面子是怕被狗咬，但是你也要搞清楚，狗活到死也是狗，当不了人。”

“你……”白松泽还想说什么目光却被郁林飞衣服里的挪动的东西吸引过去了。

“喵。”闻程从郁林飞的怀里探出一个小小的脑袋，在发现白松泽在看他的时候条件反射的喵呜了一声。

“这猫原来是你的啊。”语气里充满了兴味，白松泽一改和郁林飞剑拔弩张的气氛，笑的很甜：“真不错……”

“咳咳。”郁林飞咳嗽了几声，觉的有点难以跟上白松泽的思维……

“今天就到这里吧。”白松泽眯起眼睛笑的很灿烂：“就看在小猫的份上~”

“白松泽，你说完了就完了？”郁林飞表情很难看，要不是感觉身体软的的快要倒下去了，他看见白松泽的第一时间估计就是上去给他一拳。

“那你还想怎么样。”白松泽看着郁林飞道：“就凭你这幅摇摇欲坠的模样，难道还想打我一顿？你叫郁林飞是吧？没事，咱们来日方长。”

“林飞。”原本躺在床上的的苏维希不知何时出现在了白松泽的身后，他穿着一睡衣，脸色惨白无比：“你先进来。”

郁林飞皱了皱眉。

“白松泽，你怎么还不走。”苏维希对于白松泽和郁林飞完全就是两个极端：“唧唧歪歪的像个女人有意思么？”

“好，我走。”白松泽笑眯眯道：“回见。”

说着就走了出去，还不忘绅士的关上大门。

“维希……”郁林飞想要说什么，却被苏维希打断了。

“林飞你就什么都别问了行么？”苏维希的脸上是满满的疲惫：“你也病了？”

“嗯。”郁林飞看着苏维希苦笑：“如果不是你帮我找小黑，你也不会病，维希，那个白松泽，到底是怎么回事？”

“我们两个还说这些干什么。”苏维希走到沙发边，喝了一口水，并没有回答郁林飞的问题：“把小黑放出来吧。”

闻言，郁林飞将一直躲在他衣服里的闻程抱进了怀里。

“药已经打了？”苏维希点起一根烟。

“嗯。”郁林飞坐到了苏维希旁边，他也没在强迫苏维希继续回答他的问题，而是面无表情的看向了地板……还用得着问么？这么明显的事情，如果不是白松泽那个王八蛋强迫了苏维希，他从小一起长大的哥们儿会和男人搅在一块儿？

抽着烟的苏维希也没有说话，他现在整个脑子都是混沌的，想什么都觉的茫然一片。

“喵呜。”见到苏维希和郁林飞两人间尴尬的气氛，站在郁林飞旁边的闻程喵呜了一声，然后爬上了苏维希的膝盖。

“小黑，怎么了？”看到闻程的时候，苏维希的表情稍微轻松了一些，他一边摸着闻程的毛，一边调笑道：“这么多跳蚤，还往我身上爬。”

“= =”尼玛，苏维希你其实和郁林飞一样腹黑对吧！！

“白松泽好像对小黑挺有兴趣的。”苏维希逗着闻程，却在对郁林飞说话：“你小心一点。”

“我不想惹他，不代表我怕他。”郁林飞淡淡道。

“郁林飞。”苏维希重重的叹了口气：“我知道你不爽我瞒着你，但是我也是个男人，要是遇到什么事情都来找你，和女人有什么区别。”

“你这是性别歧视。”郁林飞不赞同道：“你准备怎么办？”

“看着办。”苏维希把烟头扔进了烟灰缸：“我还就不信能被他弄死。”

闻程在听到弄死这个词的时候全身一僵，他可是清楚的记得苏维希因为白松泽自杀的这件事……但是闻程却觉的有哪里不太对，他当初背着郁林飞去打听苏维希的事情的时候，依稀记得……白松泽和苏维希是恋人关系啊……

可是现在为什么会变成这样？难道这和他的重生有关？闻程烦恼的盯着苏维希在他面前摇来摇去的手指，忍住不去抓……喵，摇什么摇，摇什么摇，好讨厌好讨厌……喵~ ＞＜好想抓……

“哈哈哈……”看着闻程跳起来抓自己手指的活泼模样，苏维希忍不住笑了，现在他和郁林飞之间的凝重气氛……估计也只有小黑能化解了。

第38章 家父

郁林飞在苏维希家没坐多久就离开了。

他出门的主要目的还是为了给他家的小祖宗消灭跳蚤,来苏维希这里看看主要是因为不放心,现在见到苏维希没什么大问题，坐了一会儿就准备走了。

闻程知道苏维希和郁林飞之间的气氛不太对，也没有再怎么发出声音,而是乖乖的被郁林飞抱在了怀里。

“你注意安全啊。”苏维希还是穿着一身睡衣,已经开始抽第二根烟。

“嗯。”低低的应了一声，郁林飞拿着伞就走了出去。

“……”欲言又止,苏维希还是没有再说什么。

缩在郁林飞怀里的闻程知道郁林飞的心情不好，他伸出脑袋看着郁林飞微微皱起的眉头,不知怎么的心里也跟着不舒服起来，闻程清楚郁林飞和苏维希的关系有多好,也明白他们两人之间因白松泽而产生间隙是多么无奈的事。

可郁林飞总不能强迫苏维希说出那些他不愿去提起的事吧,苏维希不想说,郁林飞也就只好不去问。

“小黑。”坐上了出租后，郁林飞才露出一脸疲态，他眼睛看着窗外的雪景，却在对闻程说话：“你说苏维希怎么就那么固执呢，他……”

不知想到了什么，郁林飞突然息了声，然后将眼神移向了望着他的闻程：“哈，我还真傻了，你不过是只猫，我跟你说这些有什么用呢。”

闻程听到这话心里更不舒服了，他伸出爪子挠了挠郁林飞，有些不爽他这幅破罐子破摔的模样，郁林飞本来就病着，脸色惨白的不像样，再加上这一脸嘲讽的表情，让闻程几乎就想对他吼上两嗓子。

“兹兹。”手机震动的声音打断了郁林飞的喃喃自语，他拿出手机，面无表情的看着手机上显示的号码，然后按下了通话键。

“好。”也不知道电话那头的人是谁，郁林飞从接起电话的那一刻起脸色就更不好了，他只是嗯嗯哦哦的敷衍着，烦躁的模样让闻程看了跟有个爪子在心里挠一样。

“好的，爸，我先挂了。”挂断电话的最后闻程终于知道了郁林飞通话的对象是谁，他歪着脑袋看着郁林飞，大概猜到了郁林飞和他的父亲又出了什么问题。

把手机揣进了兜里，郁林飞摸着闻程的毛，没有再开口说话。

闻程感受着郁林飞的抚摸，把下巴靠在了郁林飞的手臂上，一副懒的没了骨头的模样。

“小黑。”走到了郁林飞家楼下的时候，自从挂断电话就一直沉默的郁林飞突然开了口，他望了眼他家所在的位置，对依旧贴在他身上的闻程笑出了声：“我等会……给你报仇好不好？”

什么？被报仇两个字吸引，闻程立起了自己毛绒绒的耳朵。

“既然要闹，就给我闹大吧。”郁林飞的笑容让闻程莫名的打了个寒颤，他小心翼翼的瞅着郁林飞冷笑的样子，不知为什么觉的挺恐怖的……

“怕什么。”在闻程的小脑门上轻轻敲了一下，郁林飞看着自家喵一脸惊恐的模样又好气又好笑：“我这是给你报仇，你倒怕起我来了。”

“喵。”闻程动了动自己的耳朵，决定还是先观察情况。

抱着闻程坐电梯上了二十三楼，郁林飞走出电梯的时候就看见了站在他家门口的郁平翌和……秦心。

是的，秦心。这个几天前才见到的女人此时正在哭哭啼啼的朝郁平翌说着什么，那副梨花带雨的模样直接把郁林飞给气笑了。

“你怎么这么晚才回来？”见到郁林飞出现了，郁平翌的脸瞬间拉了下来：“抱着猫去哪了？”

“看病去了。”郁林飞的表情绝对算得上冷淡，他看了郁父一眼，掏出钥匙开始开门，直接无视了站在一旁还在抽噎的秦心。

进了屋子，郁林飞也没有招呼身后跟着进来的两人，他打开了客厅的灯，然后将暖气开刀了合适的温度，再将闻程放到了沙发上。

“林飞，你到底是怎么回事。”郁平翌坐在郁林飞的对面，皱起眉头看着这个叛逆的儿子：“秦心是女孩子，你一个大男人怎么连个女人都要欺负。”

“我怎么欺负他了？”面无表情，郁林飞冷漠的问。

“对不起，伯父，呜呜呜。”还没等郁平翌说话秦心就插嘴了，她用纸巾擦了擦自己的眼角，抽泣着说：“我没有看好林飞的猫，让他跑了出去，都怪我，这么冷的天……呜呜呜，要是猫咪出了什么事都是因为我。”

郁林飞冷眼看着秦心的表演，一言不发。

“林飞，这就是你的不对了。”听到了秦心说的话，郁父更有底气了，他瞟了眼靠在郁林飞身上的闻程，严肃道：“不就是只猫么，就算跑了又怎么样，况且猫本来就养不熟，人家秦心又是在生病，你怎么不体谅一下女孩子，直接把她丢在医院就走了？”

“爸。”郁林飞的声音凉凉的：“你就为了这件事来？”

“啊。”没想到自己儿子的反应居然这么的平淡，郁父一时间愣住了，片刻之后，才略尴尬的笑了：“这不是秦心想你了么，我也顺便来看看你。”

“哦？真没事了？”郁林飞挑眉。

“……伯父。”秦心嗫嚅道，不知道为什么她有种不好的预感……

“既然没事了，那我就说了。”秦心的预感实现了，郁林飞带着温柔的微笑，嘴里却吐出恶毒的词句：“你到底是什么挑选上这个女人的？是按照胸大无脑的标准？我看胸也不算大啊，还有这脸，粉厚的都快掉下来了，爸，你的审美观怎么那么奇怪啊，就这样的货色你也看得上眼？”

“你！！”郁平翌没想到郁林飞能直接和他撕破脸皮，一时间脸上青一阵白一阵，又不知道该怎么去反驳郁林飞。

“郁林飞你怎么说话的，你怎么能……”秦心也傻眼了，本来今天和郁林飞的父亲一起来就是仗着郁林飞不敢再郁平翌面前和她闹翻，可是却没有想到郁林飞今天居然连他父亲的面子也不给了！

“我就这么说话。”既然开了头，郁林飞也没打算善了，他把和对面两人一块吓傻的闻程抱进了怀里：“秦心你该不会真的以为我不知道是你把我的猫给扔了吧？哈哈，真是好笑，我以前一直知道你蠢，却没有想到你能这么蠢，你真的觉的自己是个角色？”

“郁林飞你！你！伯父，你要给我做主啊，郁林飞就因为一只猫就这么对我。”呜呜咽咽的哭了起来，秦心表现的异常委屈。

“郁林飞你要反了天了！你怎么说话的呢！”郁平翌脸色铁青：“不就是一只猫么，弄死了又怎么了，大不了我再给你买一只，快点给秦心道歉！！”

“爸。”郁林飞的声音还是柔柔的，他似笑非笑的看着自己的父亲：“你难道还没有看出来，在我的眼里，这女人的地位还不如一只猫么？”

“……郁林飞你！”郁平翌彻底被郁林飞气着了。

“你要给我找女人我不介意，但是麻烦你也选个质量高些的啊，你看看那副哭哭啼啼的模样，简直让我看了都倒胃。”郁林飞淡淡道，丝毫没有被秦心凄惨的哭声影响。

“……”听到郁林飞这话，郁平翌倒也冷静下来，他犹疑的看了秦心一眼，再看了看坐在沙发上的郁林飞，心中不可抑制的冒出了怀疑……难道是郁林飞对于秦心不满意？这幅样子是为了让自己换个人选？

“爸。”郁林飞抬手看了看表：“时间也不早了，你还是先把秦小姐送回去吧，我还有点事。”

“好。”郁平翌越想越觉的郁林飞是这个意思，看向秦心的眼神也冷淡了下来。

“伯父。”莫名其妙的发生的大逆转让秦心还没有反应过来，她慌张的想要说什么，却被郁平翌阻止了。

“我先送秦小姐回去吧，林飞啊，你脸色那么不好看，记得别忘了吃药。”郁平翌看着郁林飞道：“猫什么的，玩玩就行了，别玩物丧志。”

“可是伯父我。”秦心脸色看上去异常的难看，她怎么也没想到郁平翌居然这么轻易的就放弃了她！

“秦小姐也该大度点。”大概护短是郁家人的天性，郁平翌看了秦心一眼：“猫而已。怎么去和人比，林飞那孩子孩子就是爱心泛滥，你也别太当真啊，不过啊，年轻人的感情问题我这把老骨头还真是帮不了，唉，这也不早了，我先送你回去吧。”

“……”闻言，秦心脸色惨白，差点没咬碎一口牙。

“林飞，那我先走了。”见想要解决的事情都已经得到了答案，郁平翌起身：“前些天英国那边的聚会你没来，记得下个月一定要到场。”

“好的，我一定会来的。”郁林飞脸上挂着完美的微笑：“爸，注意安全。”

然后郁平翌就带着一脸绝望的秦心走了出去。

“怎么样，开心了么。”点了点已经看傻了的闻程的小鼻子，郁林飞笑的异常的狡黠：“秦心那个蠢女人，居然还真以为我父亲是她的靠山呢，蠢货。”

怎么可能是她的靠山，郁林飞笑眯眯的想，他的爸爸，只不过是需要一个钳制他的工具罢了，是谁，重要么？

……这个嘴巴这么毒的人真的是郁林飞？看的目瞪口呆的闻程直到郁平翌走出门还没有彻底的反应过来……

第39章 录像带里的猫

送走了郁平翌,郁林飞看向了傻傻的望着他的闻程,看着闻程一副不敢相信的模样，郁林飞哈的一声就笑了出来，他把闻程举到了自己的面前,笑道：“这种小媳妇的表情是谁教你的,嗯？”

你才小媳妇，你全家都小媳妇！听到郁林飞这句话的闻程瞬间炸毛,他喵呜喵呜的在郁林飞手里挣扎着，一副你不给我说清楚我就跟你闹的样子。

“好,好，我错了行吧。”郁林飞见着闻程又傲娇了,只好苦笑道：“我先去给你弄点吃的……你身上还痒么？”

“喵？”闻程眨眨眼,没明白郁林飞什么意思。

“……喂,我说，你该不会已经忘记了你有跳蚤了吧。”郁林飞一脸黑线，他无语的看着闻程：“小黑你怎么那么不爱干净，嗯？你是猫唉，自己有跳蚤这种事情都能不在乎的么？”

“= =”被郁林飞提起伤心事的闻程表示略微尴尬。

“唔……苏维希说药水会把你身上的跳蚤干掉的。”郁林飞打量着闻程：“看来等你好了之后我们家要做个大扫除……到处都是跳蚤实在是太……”

郁林飞你这个混蛋就是在嫌弃我嘛！！闻程在内心疯狂的咆哮……混蛋找什么跳蚤当借口啊啊啊，还有你这幅地主阶级买媳妇的表情到底是怎么回事！！

“你乖乖玩啊，别又把脑袋伸进抽屉了。”郁林飞见闻程彻底抓狂，急忙把他放到了沙发上，几步朝厨房里走去。

发现对象瞬间逃跑的闻程好像一个被戳破的气球，他焉趴趴的趴在沙发上，用郁林飞的沙发磨着自己痒痒的爪子，然后磨着磨着，闻程居然真的发现了……他身上有死掉的跳蚤往下跳。居然真的有这么多跳蚤，闻程看着那个失去生命的红点默默的想，当猫好可怕啊，呜呜呜，麻麻我要变成人……

郁林飞弄好了吃食，把自己和闻程喂的饱饱的之后就将闻程放进了篮子，面对闻程泣血般的谴责目光，郁林飞无奈了：“等你跳蚤死完之后再回床上睡哦，乖，小黑最爱干净了，你不想看见满床都掉的是跳蚤吧……”

听了郁林飞的话，闻程稍微想象了一下满床都是跳蚤的恐怖场景，莫名的打了个寒颤，然后继续用幽怨的眼神看着郁林飞……

“你卖萌也没有用。”脱着衣服准备去洗澡的郁林飞语气很是坚定：“而且我在生病，把你传染了怎么办，小黑乖乖的，哥哥去洗个澡，等会出来再陪你玩。”

“喵。”卖萌无效的猫表示一脸死相。

“乖。”摸了一下闻程的头，郁林飞就拿着睡衣去洗澡了。

哎呀，这日子要怎么过啊，躺在篮子里的闻程又是凄凉又是哀伤，郁林飞这个负心人终于露他的出本来面目了……呜呜……睡篮子什么的才不是高贵的喵星人该干的事情呢，呜呜……他要抗议，他要申诉，他要向苏维希告状郁林飞虐待！

胡思乱想的闻程最终还是没有敌过睡意的来袭，篮子本来就被郁林飞弄的软软和和的，再加上充足的暖气和饱饱的肚子，让闻程想着想着就眯着眼睛睡了过去……

郁林飞洗完澡擦着自己湿漉漉的头发从浴室里走出来的时候，看见的就是闻程蜷缩在篮子里熟睡的模样，和一个月前相比自家的小奶喵已经长大了不少，短短的绒毛已经有张长的趋势，不过整个体型和成年猫比也有一段的距离，郁林飞温柔的笑了笑，没有去打扰他家懒猫的熟睡。

现在，他还有更重要的事情去做，那就是……去看录像，找出那个给他吃药的田螺姑娘。

走进书房打开了电脑，郁林飞听着电脑开机的音乐不知为什么心中有种异样的兴奋，就好像直觉在告诉他……他一定可以发现什么。

点开了录像，翻到了一天前的时间，郁林飞想了想，将进度拉到了他摇摇晃晃走去厨房倒水喝的时间段里。

他家的猫还真是聪明……当看到自己倒在地上，而他家的小黑企图打电话的时候，郁林飞又忍不住笑了，他家的小黑实在是太可爱了，那副在他身边喵喵直叫，焦急又无助的样子，简直戳中了郁林飞心中最柔软的部分。

可是看到接下来的东西的时候，郁林飞就笑不出来了。

因为他看到了原本焦急的喵喵直叫的小黑变成了一个人，一个长着猫耳猫尾，黑色短发，异常可爱的……少年。

看到这个人的瞬间郁林飞的脑袋就当机了，也对，正常人在看到自家的猫变成人的时候，怎么也不可能冷静下来吧。

郁林飞表情惊愕的盯着电脑屏幕，看着自家变成人的猫艰难的把他扶起来，走进卧室，还去放药的地方拿了感冒药，甚至还用湿毛巾盖在了他的头上。

黑发的猫耳少年全身赤裸，长相中明显带着少年的生涩，还有那没有完全长开的身体，都牢牢的吸引着郁林飞的目光。

“小黑……猫……”喉咙里发出低低的笑声，郁林飞觉的他简直不知道该说什么好了，他家的猫……居然真的可以变成人，还是一个拥有猫耳猫尾的少年！

“小黑啊小黑，你让我说什么好呢。”用手撑住下巴，郁林飞眯起眼睛笑的异常的灿烂：“居然真的可以变成人，你还有什么别的惊喜没有给我？”

郁林飞又突然想起了上次自己脑袋受伤的事，毫无疑问，从现在看来，那件事和自家的猫咪肯定也有脱不掉的关系，郁林飞想着，他家的猫妖还真是笨，一点法术也不会……居然笨得用烟灰缸砸人，真是让他现在想来好气又好笑。

顺手关掉了电脑，郁林飞走向了闻程睡着的卧室。

“还在睡呢。”轻轻的声音带着叹息，郁林飞看着熟睡的闻程并没有叫醒他的打算，他坐在床边看着闻程闭着眼起伏着小肚子的模样，脸上挂上了一抹温柔的笑意。

“晚安，我亲爱的……小黑。”躺上了床，吃完感冒药的郁林飞很快就进入了梦乡。

一夜无梦。

闻程很久没有睡的这么沉过了，他这一晚上什么也没有梦到，所以被郁林飞从睡梦中拉出来的感觉让闻程异常的暴躁。

“喵呜喵呜。”直接给了郁林飞一爪子，闻程不爽的喵呜着。

“看你懒的。”郁林飞已经换好了衣服，估计早饭也吃好了，他捏住闻程软软的耳朵，无奈道：“都十点钟了，还睡，你到底是猪还是猫啊。”

“喵。”用爪子抹了一把脸，闻程不屑的看了郁林飞一眼，才十点啦，那么激动干什么，就你这样人类才会这么大惊小怪。

“小黑。”郁林飞看着闻程抹脸的动作，笑的异常的狡黠：“那天我生病，你看见把我扶起来的那个人了么？”

“喵呜？”闻程一时间有些不明白郁林飞是什么意思。

“我给你看点东西好不好？”郁林飞还在笑，只不过那笑容却有点让闻程心惊胆颤。

没有等闻程做出反应，郁林飞就把闻程抱进了怀里，走向了书房。

闻程看到郁林飞动作的时候愣了片刻，但是很快就反应过来郁林飞的动作到底代表了什么……平时郁林飞都是把书房的门关着的，今天却……抱着他……走了进来。

再联想到郁林飞刚才问他的问题，闻程突然非常不妙的感觉，郁林飞那家伙该不会是……

闻程猜对了，当他看见看见郁林飞打开电脑的时候，他就知道……他完蛋了。

“哟，小黑，这么紧张干什么呢？”感觉到了闻程僵硬的身体，郁林飞还在保持着他完美的笑容：“你难道真的有什么事瞒着我？”

“……喵。”呆呆的喵一声，闻程只好祈求这次能和上次一样，在录像里不会出现他的身影。

可是这次也能让闻程如愿么……？

当然不可能。

所以当闻程看到录像里那个熟悉的身影的时候，脑袋好比一锅混沌，完全不知道该怎么做，他看着录像中的自己从猫变成人，再看着自己将郁林飞扶进卧室的动作，彻底的慌了。

“小黑，原来你是猫妖啊。”把闻程牢牢的抱在怀里，没有给他丝毫逃跑的可能性，郁林飞看着在自己怀里全身僵硬的猫咪，淡淡的笑了：“来，变个人给哥哥看。”

“喵。”闻程声音犹如泣血一般。

“别喵了。”郁林飞还在笑：“上次哥哥的脑袋被烟灰缸砸了……也是你干的吧。”

闻程的眼神在游离。

“小黑真的很乖呢。”郁林飞看着自家猫心虚的样子，继续道：“哥哥的头现在还在疼，小黑要摸摸伤口么？”

“……喵呜。”呜呜呜，我又不是故意的，如果不是你兽性大发我怎么会用烟灰缸砸你，闻程含住自己的爪子快要委屈死了。

“乖，变成人。”郁林飞诱拐着自家的猫：“你变成人了哥哥给你做好吃的，多放盐哦。”

你以为多放盐就能收买我么！！闻程高傲的仰起头――愚蠢的人类，你太天真了。

“还给你做猫咪不能吃的好吃的哟。”郁林飞自然清楚的知道自家的猫到底有多馋。

……什么东西，闻程用眼神询问。

“你想吃什么，我就做什么。”郁林飞笑的像个怪叔叔。

“喵呜？”真的？闻程怀疑的看着郁林飞。

“真的。”郁林飞坚定道。

……那、那我试试看？被食物收买了的闻程节操碎了一地，完全忘记了自己刚才宁死不屈的态度，居然真的开始认真的思考……要怎么才能变成人……

吃货的世界你伤不起啊有木有……

第40章 真实

可是光想想就能从猫变成人了么？事实证明事情哪有那么简单，当闻程涨红了一张脸喵呜喵呜了半天之后，屁大点反应也没有。

郁林飞在一边看的一脸黑线。

“这是什么情况。”郁林飞看着家喵憋了半天的结果就是像只虫一样软倒在了沙发上，无奈了：“你不会不知道怎么变成人吧。”

郁林飞你真聪明……呜呜呜，突然变成人的身体什么的最讨厌了，闻程伤心把自己的脑袋埋进了沙发垫子里。

“……”郁林飞不知道该说些什么了。他坐在旁边摸了摸闻程的的背，半响之后才微微的叹了口气：“你不想变就算了……”

“喵呜。”不是我不想变啦，是我不会啦，你这个人怎么这样呢，一点都不相信我！！哼！！闻程听着郁林飞的话越想越生气，转过身来就直接对郁林飞开吼了。

“哟，这还骂上了。”看着闻程把自己的毛都叫的立起来的模样，郁林飞虽然不知道闻程到底在说什么，但是也清楚他把他家的猫给惹毛了，赶紧顺毛：“好了，好了，咱不变了行吧？我的小祖宗，你什么时候想变都成，只要别再用烟灰缸往我头上招呼就行了。”

闻程吸了吸自己的鼻子，这下满意了。

“唉。”再次叹了口气，郁林飞把闻程最喜欢的毛线团递给了他道：“我先去做早饭，你先玩着。”

闻程一把将毛线团推开，高高扬起自己的脑袋，一副这么幼稚的东西谁会去玩的模样。

郁林飞倒也没说什么，转身直接走进厨房了……反正他也清楚自家的猫到底有多傲娇，这不前脚才踏进厨房，后脚闻程就悄咪咪的把刚才推开的毛线团给重新勾回来了么。

早餐做的比较简单，自从闻程到了郁林飞家之后，郁林飞下厨的机率呈直线上升，家中储备的食品数量也突破了零。

把闻程的食物放进盘子里，郁林飞给自己倒了一杯牛奶，然后坐在了桌子边等着闻程直接过来。

果然只有在吃东西的时候才最积极，一闻到食物的香味，玩毛线团玩的走火入魔的闻程终于清醒了过来，再次将刚才的好伙伴现在的坏敌人毛线团君一爪拍飞，然后就扭着他的小屁股扑哧扑哧的跑到了郁林飞的脚下。

感觉到闻程用爪子扯自己裤脚的力量，郁林飞嘴角勾起一抹笑容，把闻程从地上拎到了餐桌上，然后将装着他食物的盘子放到了他的面前。

“喵呜。”为什么没有鸡肝，为什么有这么多的猫粮，闻程在看清楚了食物构成之后，瞪大了自己水汪汪的金色眼睛，一脸控诉的看着郁林飞。

“猫咪吃多了鸡肝内脏会受到影响，而且猫粮对于猫咪的营养均衡很有好处。”咬了一口面包，郁林飞把牛奶杯捧在手里：“再吃鸡肝你就变成猪猫了。”

不要啊啊，我要吃肉，我不要吃这个猫粮，闻程喵呜喵呜的耍着赖，就差在桌子上打滚撒娇了。

“撒娇也没有用的。”郁林飞的笑容很是温柔，只不过说出的却是让闻程更加悲愤的话：“唉，你说你要是人该多好，想吃鸡肝吃鸡肝，想喝牛奶喝牛奶，还有酸奶和鱿鱼丝无限量供应哦~”

闻言，闻程愤怒的推开了面前的餐盘，很恨的瞪着郁林飞，这个混蛋，就知道威胁他，呜呜呜，他就是不要吃猫粮……呜呜……要吃鸡肝，要喝牛奶！！郁林飞这个混蛋就知道虐待他！！

“唉，那么多好吃的哟。”郁林飞慢慢的把自己的面包吃的一干二净，他扯出一张餐巾纸擦了擦自己的嘴角，展颜一笑：“可惜你都吃不到。”

啊啊啊啊郁林飞你果然是故意的！！故意的呜呜呜！！！他要抓他，他要咬他，他要把自己的毛蹭这个混蛋一脸！！

太过激动的情绪让闻程直接朝郁林飞冲了过来，他一头撞进郁林飞的怀抱，正想用自己的肉肉的爪子拍郁林飞的脸，就听到了一声闷哼。

怎么了，闻程惊讶的看着眼前突然变小的郁林飞，一时间没有反应过来发生了什么事，等过了几秒钟才发生……原来不是郁林飞变小了，而是他……变大了。

郁林飞开始也没把愤怒的朝他冲过来的闻程放在眼里，也是，一只两个月大的小奶喵而已，能有多大的力气？

可是当一个绝对说不上轻的身体突然压倒他身上的，郁林飞不由自主的闷哼了一声……他的胸被撞得好疼。

当然，现在最让郁林飞关注的，自然不是他被撞的很疼的胸，而是……面前这个全裸的有着黑色猫耳和尾巴，眼里含着泪水的……猫耳少年。

“好痛，我的头好痛。”撞到郁林飞怀里的闻程绝对说不上好受，刚才那个动作他可是用尽了全身的力气，闻程直接被疼的眼泪一下子就含满了眼眶。

“你这个笨笨。”郁林飞实在不知道说什么好了，开始的时候还以为能看到自家猫变成人的模样，他家的小猫去却让他失望了，可是当不抱希望的时候，他家的喵星人又给了他一个措手不及的惊喜……

“都怪你！！”少年的声音还有些青涩，闻程直接朝郁林飞挥舞着自己的拳头：“要不是你挑衅我，我会撞你么，我不撞你，我的头会这么疼么！都是你这个混蛋啊啊啊啊。”

“好，好，都怪我。”郁林飞的表情绝对说得上奇怪，他看着在自己怀里不断的扭动的裸体少年……一时间不知道该做出什么反应。

“你，我变成人了，你要给我弄吃的哦。”闻程看着郁林飞复杂的眼神，不知道为什么突然有点害怕，他小心翼翼的看着郁林飞，斟酌着自己的话：“不能食言……要不你就不是个好人了……”

“= =”郁林飞表示他其实一直都不是个好人……不过他倒也没再去吓闻程，而是抱着他走向了卧室。

“你干什么？”被郁林飞轻易的抱了起来，眼看着还朝暧昧的卧室走了进去，闻程瞪着自己的眼，声音变得有些尖：“你不要耍流氓哦！！我会抓花你的脸的！！”

“呵。”低笑一声，郁林飞看着少年白皙修长的身体，笑容绝对算得上无奈：“放心，我不会趁猫之危的。”

嘴里这么说着，郁林飞就将闻程放到了床上，然后转身在衣柜里翻找起来，好一会儿才不知从哪里挖出了一件背带裤。

“……为什么要背带裤，我不穿这个。”闻程不满了，明明有那么多衣服，凭什么就给他这么幼稚的款式？

“你有180以上么？”郁林飞倒也不太介意闻程的拒绝，他用似笑非笑的目光打量着闻程裹在被单里的身体：“我的衣服给你穿恐怕会大太多吧？”

“我……”闻程张口就想反驳他有一米八，可是花还没说出口就发现现在的他可不是以前的他……别说一米八了，有个一米七五闻程就该偷着乐了。

“穿吧。”郁林飞还在调戏着这只紧张的猫：“或者说你喜欢光着身体的样子？”

“哼哼。”气哼哼的把郁林飞放在床上的衣服扯了过来，闻程钻到了被窝里就开始穿衣服，趁着闻程穿衣服的功夫，郁林飞开始认真的思考着他现在的情况。

如果眼前的这个少年不是他的幻觉……那么事实就是……他家的猫，变成了人。虽然曾经也有过这种荒诞的想法，但是当这种想法突然实现的时候，郁林飞却觉的欣喜之中还带着一抹难以压抑住的恐慌，也对，若是谁家的宠物突然变成了人，谁能微笑着全盘接受，而没有一丝的疑虑或者说是恐惧？

可是眼前这个男子又能对他有什么伤害呢？郁林飞的眼里是酝酿着的深沉的情绪，他看着闻程在被窝下拱着的身体，嘴角终于微微的翘起，罢了，现在想这么多也无济于事，况且和田螺姑娘比起来，眼前的猫咪少年实在是好太多了……

至少，这个性别，还挺和他的口味不是？

好不容易穿上了郁林飞给的一套衣服，头发已经变得乱蓬蓬的闻程慢悠悠的从床铺里钻了出来，他用手揉了揉有点发痒的鼻子，然后看向了站在一旁一言不发的郁林飞。

“看、看什么看，再看……”闻程不知道后面该怎么接下去了。

“再看就把我吃掉？”郁林飞笑着帮闻程说完了后面的话，他看着穿着背带裤显得异常活泼的少年，轻声道：“小黑，你不觉的，你欠我一个解释么？”

“什么解释。”闻程一脸无辜。

“关于你为什么会变成人，怎么样才能变成人，变成人之后为什么要用烟灰缸砸我的头……录像里为什么没有你……等等。”郁林飞的语气很轻，说出的话的内容却让闻程直接开始冒冷汗了。

“我……我……”闻程不知道该怎么解释，他自己都搞不清楚的事情，他要怎么去跟郁林飞说清楚？

“没事，你不用急，可以慢慢的说。”显出了非常好的耐心，郁林飞直接坐在了闻程的旁边，他用手摸了摸闻程乱蓬蓬的头发，微笑道：“你有整整一天来解释……我刚才的问题。”

第41章 好悲伤

“其实我是猫妖。”坐在床上的穿着背带裤少年一脸严肃，他动了动自己毛绒绒的猫耳朵，咽了口口水：“这是个很漫长的故事……”

“咔嚓。”郁林飞脆生生的咬了一口刚洗净的苹果，含糊不清道：“继续。”

“都说了是很漫长的故事啦。”闻程用手挠了挠自己脑袋：“既然那么长……我就懒得说了……”

“我时间很多。”郁林飞抬起手腕看了一眼自己的表，然后看着闻程微笑：“你可以慢慢的――说。”

“……”闻程毛绒绒的耳朵耷拉了下来，看上去异常的消沉。

好吧，这由不得他不消沉，他要怎么给郁林飞解释他可以变成猫的这件事，一件自己都不明白的事……解释给了郁林飞……他会相信？

“怎么，有什么难言之隐？”看到闻程微微动弹的猫耳，郁林飞觉的自己的心里就像有只爪子在一个劲的挠，挠的他恨不得直接伸出手使劲的揉揉自家猫的脑袋。

“我，我……”闻程盯着地板嗫嚅道：“其实是这样的……我爸爸跟我说，我们家是山里的前年老妖，但是我最近会遇到一个大劫，如果我不安全度过那个劫难的话，就会从猫妖变成普通的猫，哎呀哎呀，这下可不好了，我急忙去问了我爸，我爸爸说我必须要找到一个有缘人，只有待在有缘人的身边，才能真正帮我化解劫难。”

如此狗血的剧情，估计也就只有脑回路和作者一样奇葩的闻程同学想得出来了。

郁林飞听了闻程的故事，沉默了片刻，才缓缓道：“然后呢？你怎么变成了何易他家的猫？”

“然后。”闻程干咳了一下：“然后我就找到了我的有缘人啦，可是在化解劫难的时候，我遇到了一个黑山老妖，被他达成了重伤，灵魂出窍之下附到了一只黑猫身上，接着我就变成了何易他家的猫啦，最后就被你抱回家养了，唔，喵，就是这样……”

“这还真是个漫长的故事。”郁林飞轻笑出声：“小黑，你知道么？”

“知道什么？”闻程一脸无辜的看向郁林飞。

“人在撒谎的时候，眼神都会不由自主的往右上方看，还会使劲的盯着别人的眼睛，企图用眼神告诉别人你在说实话。”郁林飞又啃了一口红红的苹果，声音不急不缓：“我亲爱的小黑，你要不要再把刚才你说的话重复一边？”

“……”闻程心中突然满含热泪。

“居然真的能变成人。”忍了好久还是没忍住，郁林飞朝闻程伸出了罪恶之手，一把捏住了闻程微微摇动的猫耳，那毛绒绒的触感让郁林飞不由自主的加大了手中的力气……

“不要捏啦！”被郁林飞捏住耳朵的那一刻闻程就抖了起来，他一把打开郁林飞的手，急忙护住了自己敏感的耳朵：“你这人怎么这样，随便捏别人的耳朵啊啊啊啊啊！！”

郁林飞面色平静的把手收了回来，然后干咳了一声。

“好了，我不追究你到底是怎么来的了。”郁林飞看着闻程紧张的模样还是没忍住笑了。

“真的？”闻程眼睛闪亮亮。

“但是。”郁林飞话锋一转：“你好歹给我解释一下那天为什么要用烟灰缸砸我吧。”

“……”闻程刚立起来的耳朵又耷拉下去了。

“怎么，你连这个都不乐意说？”把吃剩下的苹果核扔进了垃圾桶，郁林飞抽出几张纸擦干净了自己的手：“这是遇上了我，要是遇上了别人，早把你当妖怪处理掉了。”

“我……”闻程纠结的皱起眉头，还是不知道怎么开口，他难道告诉郁林飞，为了保护自己的菊花，他举起了武器……？

郁林飞就这么看着闻程，手里又拿起了第二个苹果。

“还不是你兽性大发企图对我做什么！”见到郁林飞一副悠闲无比的模样，闻程决定破罐子破摔：“如果不是因为你想要欺负我，我会用烟灰缸砸你的头么！”

“欺负你？”听到闻程坦白的事实，郁林飞的表情瞬间扭曲了。

“对啊。”闻程噼里啪啦的一通说：“我变成了人之后，就被你莫名其妙的按到了床上，要不是我用烟灰缸砸破了你的脑袋，那天进医院的就是我了！”

“……真的假的？”郁林飞脸色非常不好看。

“真的。”闻程乖乖的点头，然后伸出三根手指：“我发誓！”

“……”犹疑的看着闻程，郁林飞努力的试图想起那天到底发生了什么，可是除了一种奇怪的香味之外，他对于那天到底发生了什么，是一点印象也没有，更不用说闻程口中兽性大发的他了。

“我没有骗你啊。”闻程一搭一搭的摇着他从裤缝里伸出来的尾巴，睁着的一双黑色的眼睛，企图用眼神告诉郁林飞，他有多么的真诚。

“好吧。”郁林飞又开始咬他的苹果了：“你说你是猫妖，你会什么法术么？”

“法术？”闻程瞬间心虚了：“那个……我还小，等长大了就会了。”

“哦？”郁林飞打量着闻程的眼神越来越充满了怀疑：“你说你还有爸爸？他也是猫妖？”

哎呦我的亲爹，儿子我对不起你……闻程在心中抹了一把血泪，表面还是故作淡定：“对啊，我爸爸也是猫妖，他很厉害的。”

“很厉害？”郁林飞挑眉：“有多厉害？”

“……= =”闻程突然觉的郁林飞怎么可以那么的罗嗦呢呢呢。

“我家的小黑是只猫妖。”咔嚓咔嚓的咬着苹果，郁林飞笑容灿烂：“还有一只猫妖的爸爸。”

“对啊。”闻程的声音越来越没有底气。

“我信了。”郁林飞嘴里冒出三个字。

“真的？”闻程眼里瞬间冒出无数的小星星，他就知道郁林飞一定不会深究的，喵~

“除非我傻。”郁林飞冷冷的打断了闻程的欢乐……

“……”闻程_(:з)∠)_，郁林飞你好过分，嘤嘤嘤嘤。

“如果你是猫妖会被孟白晴泼冷水，弄的发烧最后吐奶？”郁林飞没有再啃他的苹果，他直接站起来居高临下的看着闻程，给了闻程深深的压迫感：“如果你是猫妖，会被秦心从窗户丢出去，还染了一身的跳蚤？”

“……”闻程无语的看着郁林飞，他都不知道说什么好了。

“如果你是猫妖。”郁林飞露出他又白又整齐的牙齿，看的闻程深深的打了个冷战：“那天底下的猫妖，一定都是被自己蠢死的。”

“……郁林飞你实在是太过分了。”闻程热泪盈眶，亏他还编了个那么狗血的故事，结果郁林飞居然不相信，为什么！！明明猫能变成人这件事郁林飞都信了，还不相信他是猫妖的这件事！！

“那你到底想怎么样啦。”被郁林飞毫不留情的拆穿了自己的谎言，闻程决定赖皮：“我反正有意识的时候就是猫咪了，也不知道为什么就变成人了，你又非要我说，说了你又不信，你是更年期妇女么那么难伺候……”

“……”郁林飞扶额，他真的不知道该对自家的小黑说什么好了，明明是他瞒着自己，到现在理直气壮的又变成了他……

“不过话说回来，郁林飞，你的承诺呢。”闻程当然没有忘记自己变成人的最终目的。

“什么承诺？”郁林飞愣了。

“说好的鸡肝呢，说好的酸奶呢，说好的鱿鱼丝呢！！”闻程吸了吸自己的口水。

“……我真的非常怀疑。”看着闻程一副馋的不行的模样，郁林飞无奈的笑了：“小黑啊，是不是就算我养了你那么久，别人一包鱿鱼丝就能把你给骗走了？”

“怎么可能！”闻程激动道：“你太小看我了！”

“哦？”郁林飞眼里满是不相信。

“至少要两包！”闻程伸出两根手指，脸上无比的自豪。

“……”好吧，其实我从一开始就不该来问你这个问题的，郁林飞在心中默默的唾弃自己。

“我要吃东西啦，我不要猫粮！！难吃死了！”闻程光着脚站在了地板上，指使着自己的郁林飞为自己服务：“仆人，快去给我拿好吃的！”

“……什么？”郁林飞自然没有听漏某两个字：“你叫我什么？”

“嗯？”动了动自己的耳朵，闻程装糊涂：“什么叫你什么？”

“你刚才叫我什么来着？”郁林飞好耐心的又问了一遍。

“……我叫你郁林飞呀。”闻程决定死不承认……

“哦？”郁林飞笑容很灿烂：“你确定？别让我心情不好哦，我心情不好的话，最喜欢干的事情就是把家里所有的食物都拿出去扔了。”

“……”闻程哽咽了：“我叫你主人。”

“乖。”伸手摸了摸闻程毛绒绒的耳朵，郁林飞笑的像只偷了鸡的老狐狸，他对闻程道：“哥哥给你做好吃的哦。”

“嗯~ ”听到有好吃耳朵，闻程瞬间好了伤疤忘了疼：“快点去给我做好吃啊，快点快点。”

“……唉。”叹了口气，郁林飞走向客厅，给闻程拿了一双拖鞋：“你先把鞋穿上，光脚踩地上也不冷。”

“好啊。”闻程用脚穿上拖鞋，眼神却朝饭桌那边一个劲的飘：“我要吃好多好多东西哦。”

“行，想吃多少吃多少。”郁林飞无奈的笑着摇摇头：“我说小黑，我看你上辈子，是饿死鬼投胎吧。”

第42章 遗忘

终于打发掉了罗嗦的郁林飞，闻程终于再次爬上了他梦寐以求的餐桌。

摇着自己长长的尾巴，闻程坐在椅子上用期望的眼神盯着厨房的方向，喵呜喵呜~好开心，终于可以吃好多好吃的了~

“食材不多了，将就着吃吧。”不一会儿就从厨房端着一个碗走出来的郁林飞将一杯酸奶递给了闻程：“呐，吃吧。”

“唔唔，是什么东西。”支着自己的脑袋望向郁林飞手里的碗，闻程吸了吸自己的口水。

“就是炒饭。”郁林飞无奈的看着闻程：“都说了家里食材不多了。”

“……你这个骗子。”一听是炒饭闻程马上不干了：“你答应我的鸡肝呢！！你这个骗子！！”

“明天给你买行了吧？我的小祖宗。”郁林飞哭笑不得：“难道一块鸡肝我还会赖账么？再说了，你真的不吃这个炒饭？”

刚想脱口而出“我不吃”的闻程却被炒饭的香味吸引住了，他咽下嘴里的三个字，装作不在乎的瞟了一眼碗里的炒饭。

“哇。五颜六色的唉。”闻程惊讶道：“里面有些什么？”

“鸡蛋、火腿、胡萝卜、香菇丁、玉米粒，还有一些肉末。”郁林飞坐在了闻程的旁边，用手撑住自己的下巴：“怎么，不好吃？”

“唔唔唔（好好吃）。”大口大口的往嘴里塞着炒饭，闻程的尾巴欢快的摇了起来。

“……喂，我说。”见到闻程欢乐无比的模样，郁林飞却有点无奈了：“你是狗还是猫？怎么还带摇尾巴的？”

“……= =”喵星人的自尊瞬间被伤到，闻程的尾巴低落的搭在了身后。

“好了好了，我跟你开玩笑呢。”见到自家猫悲愤无比的表情，郁林飞干咳一声：“小黑，你到底多少岁了？”――怎么还跟个孩子似的。

“我……”闻程正想回答郁林飞，却发现了一个让他惊恐无比的问题……他，不记得自己多少岁了。

“你怎么了？”看到闻程突然变得呆滞的脸，郁林飞皱眉。

“我，我多少岁了。”闻程放下了筷子，用手抓住了自己的头发：“我……到底多少岁了？”

“嗯？”被闻程奇怪的反应弄的有些措手不及，郁林飞疑惑道。

“我……想不起来了。”越想越觉得脑海里一片空白，闻程表情麻木的看着郁林飞：“我……我不知道我多少岁了。”

并不清楚闻程内心的想法，郁林飞还以为自家的猫太过迷糊才忘记了自己的年龄，他笑着摇了摇头：“你啊，自己多少岁都能忘了，也太迷糊了吧。”

“……”闻程低着头没有说话。

“好了，快吃吧，不吃待会就凉了。”没忍住伸出手摸了摸闻程的头：“还有酸奶呢。”

“哦……好。”再次拿起筷子，闻程食不知味的开始咀嚼着炒饭，脑袋里却是一片翻腾……他叫闻程……他是……他是谁？――他是郁林飞的猫，可是，总觉的好像忘记了什么重要的事，郁林飞不是叫他小黑么？闻程又是谁？为什么……都不记得了。

“怎么，吃饱了？”见到闻程没有再往嘴里塞饭，郁林飞道：“你就吃这么点？”

“我……”闻程握住筷子的手一阵发紧：“我不记得了。”

“什么？”一时间没有反应过来闻程话中的含义，郁林飞疑惑道：“你不记得什么了？”

“我不记得……我多少岁了。”闻程的眼神绝对算得上凄凉。

“噗。”笑出了声，郁林飞还没有察觉出闻程异常的状态，在他看来眼前的这个猫耳少年不是一般的迷糊，忘记自己有多少岁这种事情也是绝对做得出来的：“好了好了，不记得就算了，你说你知道自己多少岁有什么用呢？快点吃饭吧，我不问你了。”

“唔。”想要继续吃，闻程却觉的郁林飞的话有那里不对……

“乖，不吃等会就凉了。”郁林飞习惯性打开了酸奶盒子：“光吃饭太干了，喝点奶。”

“好。”接过郁林飞手里的酸奶，闻程乖乖的喝了起来。

郁林飞看着眼前的场景，不得不承认，他家的小黑实在是太勾人了，长相虽然算不上非常的漂亮，但是那干净的气质却足够吸引人的眼球，还有头上毛绒绒的时不时还要动弹两下的猫耳和身后摇摇晃晃的尾巴，将活泼的气质中硬生生的加入了几分魅惑的成分，再加上背带裤所凸显的学生气的风格，郁林飞低低叹气――他要怎么把这个小宝贝给藏起来？

“饭很好吃。”明显心不在焉，闻程咬着吸管：“饱了。”

“你还真是吃猫食啊。”郁林飞看着剩了有一半的炒饭，无奈道：“就吃这么点？”

“嗯。”闻程的心情非常的不好，不好的甚至连食物都无法勾起他的兴趣。

“那我收拾了。”抽出一张纸，动作自然的给闻程擦了嘴，郁林飞拿过闻程吃剩下的炒饭：“你要不要去洗个澡？”

“不好。”虽然变成人了，还是心里不知道为什么还是一样的讨厌水，闻程毫不犹豫的拒绝了郁林飞的提议。

“你真不爱干净。”郁林飞嫌弃道：“怪不得会长跳蚤啊，小黑……”

尼玛郁林飞你这个混蛋，长跳蚤和不喜欢洗澡有直接的联系么！！你不要以为用跳蚤来威胁我，我就会去乖乖的洗澡了，闻程在心中默默的吐槽。

“唉，不爱干净啊。”见到闻程不为所动，郁林飞长叹一口气：“不爱干净的小黑……”

“啊喂，你够了！”从椅子上直接跳了起来，闻程恼羞成怒：“我就是不洗怎么了，你咬我啊，你来咬我，啊――”

听到了闻程的挑衅，郁林飞毫不犹豫的一口咬上了闻程的耳朵，他会告诉这只笨猫他想咬他很久了么？

“你咬我……”被咬了一口的闻程瞬间崩溃，他把自己的耳朵从郁林飞的嘴里拯救出来之后就眼泪汪汪的开始了自己的控诉：“你这个大变态居然咬我的耳朵！！”

“我就咬了你要怎么样。”郁林飞笑的很是温柔，他捏了捏闻程的脸：“你要咬回来？”

“谁要咬你啊。”闻程怒火冲天：“你不知道别人的耳朵不能随便咬么！”

“我知道啊。”和闻程的抓狂形成了鲜明的对比，郁林飞此时一脸淡定：“可是你又不是别人，你是别‘猫’啊”

“……你敢不和我抠字眼么。”闻程整个人都焉了。

“不敢。”郁林飞耸肩：“我先把桌子收拾了，你想干什么随意，不用我教吧？”

“哼。”闻程只回答了郁林飞一声冷哼。

清楚的知道自家的猫又多么傲娇，郁林飞倒也没生气，他拿着餐具走进了厨房。

“……怎么感觉忘记了很重要的事呢。”用手锤了锤脑袋，闻程皱着眉头走向了沙发：“……就是想不起来了。”

“算了，懒得想了。”嘟嘟囔囔的自言自语，闻程拿起遥控板把电视打开了。

“国家领导人在钓鱼台国宾馆亲切会见了xxx，双方进行了亲切友好的会谈。xxx高度赞赏了xxx，并对xxx一贯坚持‘一个中国’的原则表示感谢……”

新闻联播的声音让闻程变得昏昏欲睡起来，他揉了揉眼角，想要让自己清醒一点，无奈他那点小意志和周公比起来简直就是弱爆了……

于是从坐着打瞌睡，到趴在沙发上冒着鼻涕泡泡，这个过程闻程同学花了连十分钟都不到……

郁林飞洗完碗从厨房出来的时候看见的就是闻程熟睡图。

或许因为有些冷的缘故，闻程把自己蜷缩成了小小的一团，眼睛紧紧的闭着，原本竖着的耳朵也软软的搭在了头发上，光泽的脚似乎有些冷，还不时的缩一缩。

“真是猪。”面带宠溺的摇了摇头，郁林飞去卧室拿出了一床毯子盖在了闻程的身上，然后坐在了闻程的旁边，拿出电脑准备工作。

“唔。”也不知道梦到了什么，熟睡中的闻程看上去并不安稳，他时不时皱皱自己的眉头，还吧唧一下嘴。

“……不会又饿了吧。”戴上了一副无框眼镜，郁林飞敲键盘的力度放轻了些。

“唔唔。”像只虫子在沙发里拱啊拱啊，闻程的睡相绝对说不上好看，他翻来覆去的翻着身，像是极为不安。

“……这是怎么了。”看着闻程难受的样子，郁林飞皱起了眉：“那么不舒服……？”

闻程自然没有回答，只不过扭动的动作却更加的频繁了

沉默的看了闻程一会儿，郁林飞犹豫片刻还是将手中的电脑放到了一边，然后站起来将闻程横抱进了怀里。

“唔。”被郁林飞抱进怀里的闻程哼了一声，不过没有醒。

“沙发上那么挤，也只有你这个笨蛋才会去睡了。”声音轻柔的喃喃，郁林飞抱着闻程走进了卧室，然后将他放到了床上，再给他盖上了厚厚的被子。

“晚安，我的小笨蛋。”在闻程的额上印上了一个轻柔的吻，郁林飞转身走出了卧室。

他还有很多事情要去做……推了推鼻梁上的眼镜，郁林飞的眼里是一片浓郁的黑色，他想，既然上天连他这样荒诞的愿望都愿意让他实现，那么他又有什么理由不去保护好自己唯一的宝贝呢？

祝你有个甜美的梦，我亲爱的小黑。

第43章 小三儿

被郁林飞抱到了床上之后闻程纠结的睡姿终于得到了缓解，他在床上缩成了小小的一团，只留下一簇头发和两只猫耳在被子外面，其余部分全部缩进了被窝里。

做完了自己的工作，回到卧室的郁林飞看着闻程这个样子简直就是哭笑不得，他躺在闻程的旁边，看着闻程皱着眉头的模样，想了片刻，还是伸出手将他拉进了自己的怀里。

“哼……”睡眠被打扰的闻程发出不满的哼哼，可是当接触到郁林飞温暖的身体的时候，闻程却像只猴子一样毫不犹豫的贴了上来，手脚齐上将郁林飞抱的严严实实的。

“……这睡姿。”被闻程搂住的郁林飞无奈了，他突然想起自家小黑还是猫的时候，似乎就特别喜欢贴着人睡啊……

虽然心中充满了无奈，但是郁林飞也没有说什么，他摸了摸闻程的头，将下巴放在了闻程的头顶，抱着他心爱的的猫，缓缓的进入了睡梦之中。

闻程醒来的时候觉的全身都要坏掉了。

他不记得自己到底做了什么梦，但是却依稀的知道，他做的一定是个噩梦，因为醒来的那一刻，闻程依然可以感觉到身上布满了冷汗。

“头好疼。”迷糊的喃喃着，闻程睁开朦胧的睡眼，看清楚眼前的场景的时候有些呆了。

面前是郁林飞一张安静的睡颜，没有了平日里温柔的笑容，沉寂的表情莫名的显出了一丝冷漠，让看着他的闻程心中一颤。

“睫毛好长啊。”一愣神之间，刚才的感觉似乎又只是错觉，郁林飞又恢复了平日间和蔼可亲的模样，因为闭着眼，长长的睫毛犹如一把小扇子，让闻程不由自主的想要伸出手去摸一摸，这么想着，闻程还就真的这么干了……

“唔，真长啊。”刚睡醒的眼神还有些涣散，闻程摸着郁林飞细密的睫毛，感受着他拥抱着自己的温度，一时间什么也不愿去想，什么也不愿去做，想就这么一直一直的躺下去。

可是这也就是他一个人的想法而已。

郁林飞一向浅眠，闻程小声嘟囔头疼的时候他就已经醒了，只不过没有睁开眼，他也好奇他家的猫会趁着他睡觉的时间做些什么。

结果被摸了睫毛，郁林飞闭着眼睛想，他家的小黑真是可爱死了，弄的他更不想睁开眼了。

“唔。”在郁林飞的怀里缩了缩，闻程眼神呆滞的看着天花板，头脑中一片空白……啊，为什么天花板会这么的白啊。

因为是周六的缘故，郁林飞也没有急着起床，他等了一会儿见闻程没有了反应，就慢慢的睁开了眼，这才发现他家的呆猫居然在看着天花板发呆。

“醒了？”郁林飞捏了捏闻程的脸：“不起来？”

“不要……”刚起床智商依旧持续为零的闻程小声的哼哼：“我要吃早饭。”

“吃什么。”郁林飞一只手搂住闻程的腰，另一只手轻轻的捏着闻程的猫耳，见到闻程没有挣扎，就做的更加心安理得了。

“我要吃汤圆。”闻程吧唧了一下嘴：“要小汤圆……多放点醪糟，多放点糖……”

“好。”郁林飞宠溺的笑了，他在闻程的脸上亲了一下：“你继续睡？”

“唔。”闻程还是一副傻傻的模样：“睡不着了。”

“起来洗个澡？今天我有点事，你要不要和我一起出去？”郁林飞想了想道：“有好戏看哦。”

“什么好戏？”闻程转过头看着郁林飞：“有好吃的么？”

……听到了闻程的问话，郁林飞一阵沉默，好吧，或许从一开始，能吸引他家猫的永远都只有食物和睡觉……

“还记得浇你冷水的那个坏人吧？”郁林飞露出狐狸般的笑容：“今天……我们去给他送份大礼物。”

“嗯？”脑细胞终于从深沉睡眠状态会唤醒，闻程用手揉了揉眼：“为什么？”

“因为他欺负你苏维希哥哥。”郁林飞的表情还是那么温柔，只不过在提到这件事的时候眼里闪过了一丝阴狠：“既然他敢做，就要付出代价。”

“好……”闻程自然不会介意孟白晴被恶整，他是只好奇，郁林飞会使用什么方法。

“乖。”又吃了一口闻程的豆腐，郁林飞从床上坐了起来。

“……别忘了我的汤圆。”闻程生命中的重点永远是这样的简单……

“好。”郁林飞只能无奈的笑了。

在床上慢慢的磨蹭着穿衣服，闻程穿好衣服的时候郁林飞已经把早饭做好了，他头发乱蓬蓬的冲向餐桌的时候，非常不幸的被郁林飞拦截了下来。

“洗脸刷牙。”穿着围裙的郁林飞此时格外有中年妇女的气质，他手里还拿着一个汤勺直指厕所的方向：“会么？”

闻程瞬间眼泪汪汪。

“卖萌是没有用的。”郁林飞异常的冷酷：“快点去刷牙……不爱干净的小黑。”

“哼哼。”不爽的哼哼着，闻程还是低着头走向了卧室。

还是当猫好啊，又不用刷牙，又不用洗脸的，对着镜子动作僵硬的刷着牙的闻程异常的委屈……他要怎么变回去啊，当然，这时的闻程还没有发现他思维的异常，他本来就是人，却在无时不刻的想着要怎么从人变成猫。

刷好牙，洗好脸，还被郁林飞用梳子把头发梳整齐的闻程终于如愿以偿的坐上了餐桌，他一手拿着勺子吃着郁林飞煮的汤圆，一手拿着小笼包，吃的是异常的欢乐。

郁林飞没有吃他给闻程准备的东西，只是喝了一杯牛奶，外加几片面包。

满脸都吃的油腻腻，闻程打了一个嗝之后就没动了，他绝对绝对不会告诉郁林飞他又想睡觉了的……

“你不会又想睡觉了吧？”显然是对自家的宠物无比的了解，郁林飞满脸黑线的看着闻程呆到极点的表情，他怎么觉的今天自从闻程醒来，总有哪里不太对劲呢……

“想睡。”闻程有些委屈，他就没明白郁林飞为什么要鄙视他。

“别睡了。”有些受不了闻程的直白，郁林飞只能叹气了：“你刚起床呢，怎么又想睡了？”

“我怎么知道。”闻程垂下眼，说实话……变成人之后……他一直觉的身体不太舒服。

“那你是在家里睡觉还是和我出去？”抬手看了一眼表，郁林飞道：“时间也差不多了，那边估计已经开场了。”

“出去吧。”闻程想了一会儿道：“家里没有鱿鱼丝了，我们去买吧（ˉ辍ィ。”

“……”好吧，郁林飞满头的黑线，他就知道只有食物能让这只懒猫动一动身体。

“行，先去给你买穿的衣服吧，还有鞋。”郁林飞想了想：“家里没有你能穿的了，不过你不是猫妖么……不能自己变衣服出来？”

“= =”闻程觉的郁林飞异常的讨厌……

“好了，我开玩笑呢。”拍了拍闻程的头，郁林飞道：“去把我放在袜子穿上，乖。”

“我讨厌当人。”嘴里喃喃着，闻程说出这句话之后却觉的有哪里不对劲……他是不是忘记了什么重要的事？

郁林飞自然不会知道闻程的纠结，他收拾好桌上的餐具，就叫了闻程一声，准备出门看戏去了。

至于是什么戏……郁林飞嘴角勾起冷笑，还得看主角怎么配合。

“你们要干什么！”被几个男人突然拉上车的时候孟白晴当场就吓哭了，他颤抖着看着身边长相凶恶的男人，不知道自己为什么会突然遇到这样的事。

“我们要干什么？”领头的男人长相还算不错，只不过横贯半张脸的一条长长的疤痕却硬是让这人平添了几分匪气：“你做过什么亏心事，你难道不知道？”

“我？”孟白晴一愣，随即抽泣道：“我什么也没有做啊，你们肯定是抓错人了。”

“还真没抓错。”在孟白晴的脸上捏了一把，男人故意露出下流的表情：“要整你的那个人就是这么要求的，你把人家整的有多惨，就让我们把你整的有多惨。”

孟白晴的脸上刷的一下就白了，他不敢相信的看着这些人：“你们这是犯法！！我会告你们的！！”

“当然可以告我们。”见着孟白晴快要吓晕的模样，男人眼里划过一丝狡黠：“不过前提是……你还有命去告我们。”

“我可以给你们钱，那个人给了你多少我就能给你多少……不，我给你两倍！三倍也可以！！”孟白晴这下是真的慌了，他不敢想象自己会遭受怎样的事。

“唉，小子。”男人看着孟白晴快要崩溃的模样，笑了：“我们干这行也是要讲江湖义气的，光是钱就想买通我们？这个真没得谈。”

“那你们到底要对我干什么！！”孟白晴哭泣着问道。

“我们？”男人想了想道：“这还真得看雇主的心情。”

“……你们雇主是谁？”孟白晴的声音很虚弱。

“他啊，他说他姓苏。”男人笑了。

“救命，救命啊！！”在听到苏字的时候，孟白晴终于彻底崩溃，他不顾一切的大喊大叫起来。

“我靠，你叫魂呢。”直接一掌把孟白晴给劈晕了，男人无奈道：“郁林飞，你这次可欠了我一个大人情啊……这么极品的人你怎么就能看得上眼呢？”

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

第44章 看戏

“我什么都不知道啊，求求你们放过我。”被扔在在一个破旧仓库的孟白晴哭的一塌糊涂，他看着周围围着他的人不知道接下来自己会遭受怎样的折磨。

“呵呵，小子，谁叫你惹到人了。”一脸匪气的男人笑的异常的嚣张，他直接踹了孟白晴一脚，然后调笑道：“既然当初敢做，现在怎么就这幅怂样子？”

“管我什么事！！苏维希你这个贱人！！”听到男人的骂声，孟白晴又哭又闹，嘴里还在不停的尖声叫嚷：“你自己长得一副骚样子勾搭到了白松泽，关我屁事！！你这个贱人！！如果让白松泽知道了，他是不会放过你的！！”

虽然孟白晴没有看到苏维希的身影，但是他相信那个男人一定就在附近！苏维希这个装纯良的贱人，居然想出了这么恶毒的办法来整他！！

“喂，少爷，我说你有没有搞清楚现在的状况。”听到了孟白晴咒骂苏维希的话，男人眼神闪过一丝无奈……这个孟白晴难道真的那么笃定苏维希不会对他做什么？也对……按照苏维希那个温吞的个性，还真不会对孟白晴做什么。

“说吧，你们到底要对我做什么。”孟白晴的声音带着颤抖。

“做什么？”男人似笑非笑：“你对人家做了什么，我们当然就要对你做什么。”

闻言，孟白晴脸色瞬间白了，他用惊恐的眼神看着男人，不敢相信道：“你们居然敢……你们……”

“呵呵。”男人的笑声很冷：“现在才怕了？”

“你们怎么能这么对我！！！”不知道脑补到了什么内容，孟白晴整个人都像是要崩溃掉了，他一把鼻涕一把泪的哀求着：“你叫苏维希出来，我给他道歉……我给他道歉好不好？？这件事怎么能怪我呢，如果不是他一定要告诉郁林飞我出轨的事情，我怎么会他卖给白松泽？？明明都是他的错！！”

“……”这孩子的脑部构造相当的异常啊，听了孟白晴的“辩解”，男人一脸黑线，不过听到这里，也知道了他想要知道的事。

“这么说起来，是你把人家卖给了白松泽？”男人继续套着孟白晴的话：“唉，这就不能怪别人心狠手辣了，你这事儿自己就做的不地道啊。”

孟白晴脸色一僵，然后看了眼自己所在的无人仓库，一时间不知道怎么答话了。

“再说了，人家雇主都跟我们说过你干的那些事了，也太不地道了。”男人眼神朝仓库的某个角落望了一眼，很快就转回了眼神。

“他说我做什么了？”孟白晴还抱着那么一丝丝的希望。

“你把人家给卖了，总不能还希望人家给你好脸色看吧？”男人依据孟白晴刚才所说的话，试探般的道：“难道你跟他说的不一样？”

“当然不一样！！！”孟白晴见着绑架他的男人似乎对于这件事特别感兴趣，还以为这人还有正义感，他急忙解释：“如果不是白松泽对他感兴趣，我怎么回去牵这个线，说白了跟我没关系啊！真的，你相信我！苏维希跟你说的都是骗你的！”

“我是想相信你。”男人无奈的摇头：“可是别人相不相信你……就是另外一回事儿了。”

闻程站在郁林飞的身边，和他一起站在阴影处看着面前发生的一切，当听到孟白晴承认他对苏维希所做的事情的时候，闻程清楚的感觉到郁林飞的气息一下子冰冷了下来。原本带着温暖笑意的脸变得异常的冷漠，眼神里还透出阴狠。

好吧，孟白晴同学看来你是要倒霉了……了解郁林飞有多么的护短么，闻程不知道为什么心里有点瑟缩。

“呵呵。”看到那边的戏接近了尾声，郁林飞原本想给自己点根烟，但是眼角看到了站在一旁的闻程，动作又停了下来：“小黑，帽子戴好了哦。”

“嗯。”用手扶了扶用来遮住猫耳的帽子，闻程点了点头。

“走吧，我们去助助兴。”动作自然的拉起了闻程的手，郁林飞和闻程走向了还在哭泣着的孟白晴。

“你真的要相信我，苏维希他不是个好人……”还在哭泣着解释，孟白晴企图让面前的男人改变主意：“我真的是无辜的……你相信我吧！！”

“真的很无辜啊，白晴。”语气里带着调笑，郁林飞的表情却绝对说不上轻松，他冷漠的看着跌坐在地上一脸惊愕的旧情人，冷冷的吐出几个字：“你真不错啊。”

“郁林飞……你。”从郁林飞出现的那一刻脑袋就处于当机状态，孟白晴惊愕的看着突然出现的郁林飞，还没有反应过来到底发生了什么事。

“好笑么？”郁林飞依旧牵着闻程的手，他看向孟白晴的眼神里充满了阴狠的情绪：“你做的真的很好啊，我亲爱的白晴。”

“这……”孟白晴停顿片刻后，终于明白到底发生了什么事，他声音虚弱的辩解：“林飞……你听我解释……”

“好啊，你解释。”郁林飞的脾气很好，真的很好，所以他完全不介意给孟白晴一个“解释”的机会。

“我。”孟白晴嗫嚅着，想要找到借口，却发现自己刚才已经把所有的话已经说死了，现在再辩解，完全就是自己给自己找苦吃。

“怎么不说话了？”郁林飞的语气还是轻柔的，只不过这种轻柔的语气却让孟白晴和站在一旁的闻程一起打了个寒颤：“我还等你解释呢，嗯？”

“……”嘴唇颤抖着，孟白晴正想说什么，却注意到了站在郁林飞一旁的闻程：“这个人是谁？”

“他？”郁林飞见着孟白晴现在还有心思注意其他的事，倒也有些好笑：“他是我的猫。”

“咦？”闻程有些奇怪郁林飞为什么会直接说出他的“身份”……当然，孟白晴很快就给了他答案……

听到了郁林飞嘴里的那个“猫”字，孟白晴瞬间就愤怒了：“你居然背着我去找别人，郁林飞你这个混蛋！！”

“孟白晴，我要说几次你才能明白我们已经分手了？”郁林飞对于孟白晴跳跃的思维显示出了异常的淡定：“再说了，你确定现在的重点是我，而不是你自己么？”

被郁林飞残酷的拉回了现实，孟白晴又一脸要哭不哭的模样。

“你老老实实告诉我苏维希到底出了什么事，我或许还会对你温柔一点。”郁林飞握住闻程的微微用了一点力：“要不然，孟白晴你也清楚苏维希在我心里什么位置，到时候你可别怪我狠心手辣。”

“林飞……”孟白晴哽咽着：“我说了你就不对我做什么？”

“当然。”郁林飞的语气还是淡淡的，只不过站在他旁边的闻程却感到了郁林飞压抑下的怒气。

“那、那天……”开始结结巴巴的叙述苏维希到底发生了什么事，孟白晴的声音听上去非常的心虚：“我在就酒吧和一个男人喝酒，结果……被……苏维希看见了。”

“然后？”郁林飞眉头微微皱起，其实孟白晴不说他也能大概猜出事情的大概，但是为了保险起见，他还是决定让孟白晴再说一遍。

“然后……他就被白松泽看上了。”孟白晴说的话明显前言不搭后语：“林飞你也知道白松泽有多么不好惹吧？我也没办法啊……白松泽叫我去做，我也没那个能耐抗议啊，我真的不是主动去做的……我也是被逼的啊。”

“真的是这样？”郁林飞看着白松泽脸上虽然是在笑着，眼神里丝毫没有笑意：“我怎么会觉的，是因为苏维希看到你出轨这件事，才被你介绍给白松泽的？白晴，我劝你最好不要说谎，我有多讨厌别人说谎，你是知道的。”

“……”被郁林飞拆穿了话语中的漏洞，孟白晴脸色越来越难看，他愤愤的瞪了站在郁林飞旁边一脸无辜的闻程一眼，破罐子破摔般的道：“谁叫他要告诉你我出轨的事，再说我只是介绍，谁知道白松泽真的会对他感兴趣？”

“苏维希后来怎么了？”郁林飞继续问：“白松泽到底对他做了什么？”

“……我不知道啊……”孟白晴绝望的看着郁林飞：“后面的事情我真的不知道了，你相信我啊林飞。”

“嗯。”郁林飞的声音很轻：“我相信你。”

“呼……”呼出了一口气，说出了全部事情的孟白晴以为自己终于逃过了一劫的时候，郁林飞后面的话却让他全身僵硬起来。

“就是因为我相信你做了这些，才要让你试试苏维希的感觉啊。”郁林飞脸上依旧是孟白晴熟悉的笑容，只不过说出的话却让他彻底呆住了。

然后他听见郁林飞对身旁的人说：“程哥，辛苦了。”

一直站在旁边看着郁林飞和孟白晴互动，充当着背景板的男人这才又开了口，他看着郁林飞点了点头：“客气，开玩笑，欺负维希的人，能让他好过么。”

“林飞，林飞你别这么对我……林飞！！！”看着郁林飞离开的背影，孟白晴绝望的哭叫着：“求求你林飞……林飞我知道错了！！林飞！！求求你啊……”

牵着闻程手离开的郁林飞没有回头，对于丢掉的东西，他一向都不会回头。

第45章 露骨

闻程被郁林飞牵着手走出了仓库，外面还在飘着小雪，虽然是中午，却给人一种黄昏已至的错觉。

郁林飞面无表情的走着，握着闻程的手异常的冰凉。

“林飞。”闻程弱弱的叫了一句面容有些模糊的郁林飞：“你为什么那么不高兴？”

郁林飞没有答话，他保持着一个速度，似乎根本没有听见闻程的问话。

“林飞？”还在叫着郁林飞的名字，闻程心里却冒出了一种无法言语的恐惧……为什么眼前的郁林飞会那么陌生？

“你是谁？”也不知道走了多久，闻程甚至都觉的自己的腿快要僵掉的时候，郁林飞突然转过头冷冷的盯着闻程，他的眼神让闻程觉的异常的陌生：“你是谁？”

“我是闻程啊。”闻程的声音小小的，不知道为什么，他总觉的郁林飞看上去很奇怪……

“闻程是人，你又是什么东西？”郁林飞嘴角勾起冷笑：“你是猫。”

“我、我。”想说我也是人的闻程突然发现他再也无法说出一句话，再看看他自己不知何时他居然变成了一只猫……

“看吧，你不过是只猫，装什么人啊。”郁林飞冷漠的笑着：“一只不会说人话的猫。”

……我是人啊……想要辩驳的闻程只能喵呜喵呜的叫着，他绝望的看着郁林飞，不知道一切为什么会变成这样。

“很烦啊。”嘴里说着让闻程不知道怎么回应的话，郁林飞的脸在闻程的眼里变得越来越模糊……然后……

然后闻程就醒了。

他迷迷糊糊的发现自己躺在郁林飞的腿上，而郁林飞正在开车……

“醒了？”眼睛看着前方，郁林飞低头看了一眼裹着被单还是一脸迷糊的闻程：“醒了就起来吧，车里睡着不舒服的。”

“唔。”从郁林飞的腿上爬起来，闻程的帽子跌到了一边，露出搭在脑袋上的猫耳朵，他动了动已经麻掉的腿，心情异常的低落。

“怎么了？”因为在开车，郁林飞只是看了闻程一样就转回了头，因此错过了闻程眼里的低落：“不舒服？”

“嗯。”闻程低低的应了一声，依旧沉浸在刚才的梦境中不可自拔……他好像真的忘记很重要的事……可是……却怎么都想不起来。

“马上就到家了。”伸手揉了揉闻程的脑袋，郁林飞眼神专注的看着前方：“回去给你做好吃的。”

“我要吃冰激凌、肉丸子、酸奶、鱿鱼丝……”这时只有食物能够治愈闻程了，他嘴里念念叨叨的说着当猫的时候不能吃的东西，眼睛又眯了起来。

“……唉。”低低的叹息了一声，郁林飞看着刚才才醒来，这会儿脑袋又开始垂下来一点一点的闻程无奈的笑了，他将闻程轻轻的搂到了他的腿上，然后帮他盖好了毯子……他家的猫，也太嗜睡了点吧。

开车到了家，闻程依旧没有醒来，郁林飞把车停好之后看了看副驾驶位置上睡的香甜的闻程，想了片刻，就将他横抱进了怀里。

真是意外的轻啊……把闻程抱进怀里才发现自家的猫即使变成人似乎也没有重多少，郁林飞皱了皱眉头……看来他要好好养养了，这么轻，感觉一阵风都能把他吹跑了。

抱着闻程上了楼，郁林飞在不弄醒闻程的情况下，艰难的把他家的门给打开了，然后轻手轻脚的将闻程放到了卧室的大床上，再去打开了暖气。

“你啊，就知道睡。”轻声的埋怨却掩不住深藏的宠溺，郁林飞把闻程的外套脱下之后就用厚厚的被子把闻程盖了起来，然后他看了看表，决定出去买点食材。

到楼下的超市买了一大堆东西，郁林飞想着时间还早干脆做个火锅算了，回到家发现闻程还在睡觉，于是戴好围裙就开始处理食材。

好吧，从某种程度上来说，郁林飞还真是居家必备好男人……

闻程呼噜呼噜的睡啊睡啊，当他觉的自己脑门儿都开始发疼的时候，他终于从床上如游魂一般的爬了起来。

穿着一套睡衣刚走进卧室就闻到了一股香味，闻程狠狠吸了一下子鼻子，然后就扑哧扑哧的往厨房跑过去了。

“啊啊啊……是什么是什么！！”跟饿了几百年一样，闻程一下子就朝灶台扑了过去，把站在旁边的郁林飞撞了一个踉跄。

“你小心点。”看到闻程这幅急吼吼的样子，郁林飞不可抑制的想起了闻程还是猫的样子，他脸上带着笑意：“别烫着了。”

“火锅啊……”因为做梦而产生的悲伤情绪瞬间被拍飞到了爪哇国，闻程就差流口水了：“做好了么？好想吃啊！！”

“马上就好了。”郁林飞无奈道：“你先去客厅里看会儿电视，在这里堵着我不好做事。”

“好~”闻程听话的蹦蹦跳跳出去了，当然，临走之前不忘提醒郁林飞：“少放点辣椒啊~”

“好。”郁林飞手里还在拨着蒜：“乖，快去吧。”

在闻程被郁林飞支使去看电视之后，郁林飞麻利的收拾好了所有的食材，然后将电磁炉端到了客厅，再插好了电源。

“好香……”闻程坐在一边摇着他的尾巴，那乖巧的摸样让郁林飞又忍不住揉了揉闻程的头。

“吃吧。”把筷子递给了闻程，郁林飞解下了自己的围裙。

“我要吃肉。”闻程盯着火锅的眼睛快要发光了。

“还没煮好呢。”看着闻程欢快的摇着尾巴的样子，郁林飞哭笑不得：“这么多你吃的完么。”

“吃的完，你不能和我抢。”护食的猫战斗力是恐怖的……

“好。”郁林飞想笑又不能笑出声。

“啦啦啦啦……”趁郁林飞没注意，闻程夹住了一块肉，还没等郁林飞反应过来，闻程就一口将肉吞进了嘴里。

然后……然后闻程就哭了。

呜呜呜……为什么没有人告诉他……这个肉可以这么烫。

“你是真傻啊。”郁林飞真是被闻程给气笑了，他急忙递给闻程一杯水，看着他被烫的泪流满面的样子恨不得给他脑门儿上来一下：“快让我看看，烫着没。”

“痛……唔……豪桶（好痛）。”眼泪刷刷的流着，闻程灌了一大口水之后感觉自己的舌头起了一片小小的水泡。

“……你啊。”捏住闻程的下巴，郁林飞又好气又笑，他看着闻程伸出来的舌头，突然闻到了一股奇怪的香味：“都烫出泡来了，你敢不敢再贪吃一点，嗯？什么东西这么香……”

“我错了。”闻程还是一副眼泪汪汪的模样，他用舍不得的眼神看着面前热气腾腾的火锅：“好痛怎么办？”却完全忽略了郁林飞最后一句话。

“我能有什么办法。”郁林飞见闻程嘴唇红艳艳的模样，莫名的咽了口口水：“要不今天别吃这个了，我给你煮点粥喝。”

“不要！！”没有注意到郁林飞眼神里复杂的情绪，闻程耍赖：“我要吃火锅，我就要吃火锅！”

“你自己把你自己给烫了，我有什么办法。”郁林飞觉的鼻间的香味越来越浓郁，让他头脑有些发晕，道：“你还想吃火锅？”

“嗯。”可怜兮兮的望着郁林飞，闻程伸出舌头舔了一下自己的嘴唇……

“啊！”被郁林飞突然扑到在沙发上的时候闻程还没反应过来，他呆呆的看着居高临下看着他的郁林飞疑惑道：“郁林飞你干什么？”

“……”郁林飞没有回答闻程的话，他的眼神还在盯着闻程一张一合的嘴……看上去……真的很美味啊。

“郁林飞你……”后面的话还没有机会说完，闻程就被郁林飞狠狠的吻了下来。

“唔唔唔……”在郁林飞的身下不断的挣扎着，闻程完全不明白刚才还好好的郁林飞为什么会突然的兽性大发。

郁林飞的动作绝对算的上粗鲁，他一只手桎梏住闻程，另一只手……伸向了不远处的桌面，将桌上的烟灰缸随手向远处抛去――喂，郁林飞，你是真的没有理智了还是装的，这幅精明的模样到底是要闹哪样啊喂！

看到了郁林飞的动作，闻程满脸黑线。

“小黑……”低低的叫着闻程的名字，郁林飞终于放过了闻程已经被咬破皮的嘴唇，他看着闻程一脸凄惨的样子，实在是忍不住再次将头埋向了闻程的颈项之间。

“救命啊啊啊！！！”贞操永远是这么脆弱的东西，闻程眼睁睁的看着郁林飞把他的背带裤扒了下来，手已经向他的内衣里面伸去，大概是因为做了菜的缘故，郁林飞的手还是冰凉的，让闻程不由自主的打了一个寒颤。

“别叫。”郁林飞眯起眼睛看着闻程，他轻轻的在闻程的脸上吻了吻道：“小黑，你的味道怎么那么好吃呢……”

郁林飞你这个禽兽，你才好吃，你全家都好吃！！反抗无能的闻程只好自己脑补小剧场了，什么举着小皮鞭啊，什么滴蜡啊，咳咳，少儿不宜，少儿不宜。

“小黑……”轻松的把闻程的上衣拔干净了，郁林飞的罪恶之手已经伸向了某个关键部位，本应疯狂挣扎的闻程却被郁林飞按的死死的，根本挣扎无能，在这样的情况下，闻程终于爆发了，他尖叫一声，然后变身了！！！

啃了一嘴的毛的郁林飞表示他非常想杀人……真的……非常想。

“喵呜。”瞪着一双金色眼睛的黑色金吉拉继续一脸无辜。

“变成猫了？”郁林飞看着身下坐在衣物上充满了得意气息的猫咪微微一笑：“也好，猫又不能吃火锅。”

“……”郁林飞我就知道你是个禽兽，闻程瞬间被打败了。

第46章 喵咪和人

郁林飞的心情很不好，非常的……不好。

他面无表情的看着坐在沙发朝他卖萌的闻程，一言不发的吃着自己的火锅，理都不理在身边卖萌企图吸引他注意的闻程。

恶狠狠的咬了一口鱼丸，郁林飞白白的牙齿让闻程莫名的打了个一个冷战。

“喵。”从沙发上跳了下来，闻程讨好的蹭着郁林飞的裤脚，试图用自己金色的大眼睛软化郁林飞……可是……他失败了。

原本对闻程的卖萌毫无抵抗力的郁林飞此时却完全无动于衷，和瞪大了眼的闻程比起来似乎碗里的鱼丸更加吸引他的注意力。

“喵呜，喵呜……”不要生气啦，虽然我也不知道为什么会突然变成猫，但是如果我不变成猫我的菊花就惨了……闻程把自己的眼睛又瞪大了一点，他才不相信他现在不萌了呢！

可是郁林飞却像是铁了心决定不理闻程，他吃掉刚捞起来的鱼丸，再次把目标放在了锅里，开始捞闻程最喜欢吃的鱿鱼……

“喵，喵……”围着郁林飞的腿转着圈，闻程趴在郁林飞的腿上，眼睛放光的开着郁林飞筷子上夹着的鱿鱼须。

“想吃？”郁林飞微笑着开口了，他看了眼闻程，又看了眼自己手上的鱿鱼须，语气轻柔的询问。

“喵喵。”喵呜喵呜的叫着，闻程渴求的眼神明确的告诉了郁林飞答案。

听着闻程渴望的喵咪声，郁林飞毫不犹豫的一口把闻程喜爱的鱿鱼丝吃了下去。

“……”闻程。

“……”郁林飞。

大眼瞪小眼片刻之后，遭到了无情玩弄的闻程炸毛了，他飞起自己的爪子恶狠狠的给了郁林飞一下，接着就以光速逃离了案发现场，直奔卧室而去。

“……吓死我了。”郁林飞嘴里嚼着鱿鱼须，看着闻程掩面泪奔的场景口里轻声的喃喃：“怎么看见他就像控制不住呢……太奇怪了吧。”

好吧，从某种程度上来说，刚才发生的调戏未遂事件伤害的不止是闻程幼小的心灵，还有郁林飞同学那钢筋水泥做成的心脏。

郁林飞已经无数次感叹还好是在前戏的部分小黑这家伙就变回来了，尼玛要是做到中途他家的猫就变回了原形……郁林飞敢肯定，他从此之后绝对会一蹶不振……人兽什么的也太重口了……

并不知道郁林飞心中所想的闻程还沉浸在自己的小世界里，他见到郁林飞没有追过来，就一个人孤零零的坐在了门背后，边磨着爪子边想着刚才发生的事，整个人都忧郁成了蓝色。

郁林飞一定是只想要我的身体，门板被磨得嘎吱嘎吱的响，闻程不断的想象着之后自己的悲惨生活，郁林飞一定再也不会给他吃好吃的了，没有鸡肝了，没有玉米了，连鱿鱼都没有了……以后他就是一个没人疼的小白菜……他得去找找米饭，如果被郁林飞赶出去了，他还能和米饭一起流浪呢……呜呜呜呜，好伤心。

客厅里的郁林飞一个人把火锅材料吃的干干净净，他知道他家的猫现在肯定又傲娇了，但是也没有去哄，而是在吃晚饭之后把锅和碗收拾的干干净净，悠闲的坐到了客厅看报纸去了，一个聪明的主人都清楚，再怎么喜爱，也要让宠物知道什么是不对的，毕竟……郁林飞再也不想遇到啃一嘴毛这种恐怖的事情了。

然后一晚上就这么过去了，闻程在门板后面磨了一晚上的爪子，郁林飞在客厅里看了一晚上的报纸，等到闻程趴在地上迷迷糊糊的睡过去的时候，郁林飞才放下了手中的报纸，走到门后把就算睡着了还一脸悲愤的家喵抱了起来。

轻轻的把闻程放到了床上，郁林飞在床边坐了一会儿，想了想还是给苏维希打了个电话。先问清楚了闻程的跳蚤什么时候才能完全好（好吧，这永远都是郁林飞生命中最重要的几件事之一）然后才聊起了孟白晴。

当苏维希听清楚郁林飞对孟白晴到底做了什么之后，他深深的沉默了，沉默的郁林飞都以为苏维希睡着了的时候，他才叹了口气道：“算了吧，林飞，其实这件事也不能全怪他。”

郁林飞自然是清楚苏维希的性格，不被逼到极点，是绝对会心存一丝善念，但是往往就是那丝善念将他朝绝境越逼越近。

“我知道你性子软。”站在阳台上，抽着烟的郁林飞脸上只剩下了冷漠：“但是有些事情不是你让就能让出结果的，孟白晴那种人，只有被整怕了才知道什么是真金白银。”

“你真的叫人……”苏维希还是把那句话咽下去了。

“没做到那个地步。”郁林飞吐了一口烟：“只是把他给吓晕了，然后拍了点照片而已。”当然，这话的到底是不是真的恐怕只有郁林飞自己猜清楚。

“哦。”苏维希不知道为什么心中舒了一口气，他道：“善恶到头终有报，林飞，我不希望你做的太过火。”

“行了。”郁林飞语气里含了烦躁：“别在这里跟我唧唧歪歪的，白松泽那家伙现在到底是个什么情况。”

“他啊。”苏维希平静道：“我和他已经没什么关系了。”

“是么。”郁林飞还是有点不相信：“他那么好对付？”

“我给他说明白了。”苏维希道：“你别担心那么多了，这么晚了还不去睡？”

“……”想到了床上躺着的某只懒猫，郁林飞嘴角勾起了浅浅的笑意：“维希，你说猫有变成人的可能么？”

“你不会是打算人兽吧？”苏维希调笑道：“不过小黑也确实可爱，我会祝福你们的。”

“……”苏维希你这次的感觉还真是准了一次，郁林飞听到苏维希的话，粲然一笑：“我要是真准备人兽，你要送我点什么？”

“你想要什么，我就送什么。”苏维希显然没把郁林飞这句话放心上，以为郁林飞是在开玩笑：“只是苦了小黑，跟了你这么个笑面虎。”

“哈哈哈。”郁林飞终于没忍住哈哈哈大笑起来，笑的眼泪都出来了这才道：“我先提前谢谢你了。”

“客气。”苏维希道：“我先睡了，你也早点睡吧。”

“嗯。”挂断了电话，郁林飞的烟刚好抽没了。

他走进客厅把烟头扔进了烟灰缸，然后看了眼墙上的种，指针刚好知道23点的位置，客厅里寂静一片。

“……”不知怎么的，郁林飞感到心里一阵不舒服，直觉告诉他……最近会有什么事情发生。可是是什么事呢？望向卧室，郁林飞微微的眯了眯眼。

和闻程睡在一起是件很挑战郁林飞耐心的事……没有长跳蚤的时候还好，现在闻程长了跳蚤，用现在通俗的句型来形容就是――自从闻程长了跳蚤，一切都变了。

“……你说这跳蚤真不会咬人么。”完全不明白闻程到底是怎么样从裹着他的被窝硬是挤到了自己的身边，还在看着文件的郁林飞无奈的叹了口气。

看着闻程熟睡的模样，郁林飞想了想还是没有把他家有起床气的猫从睡梦中揪起来，而是犹豫了一会儿，轻轻的把闻程挪回了他自己的被窝。

“等你跳蚤好了我就准你趴我身上。”郁林飞像是在对闻程说，更像是在自言自语，他把终于整理好的文件放在了床头，然后盖上被子闭上了眼。

闻程是被活活吵醒的。

他迷茫的睁开眼，耳边还能听到郁林飞强压住怒气的争辩：“我现在很忙，没空去。”

郁林飞在和谁吵架？闻程稍微清醒了一些，他悄悄的朝阳台上的郁林飞望过去，发现郁林飞的表情异常的难看。

“我知道您什么意思，难道您不明白我什么意思？”郁林飞此刻显然已经失去了冷静，他还穿着睡衣，连头发都是乱蓬蓬的。

争执持续了很久，就在闻程听的都快要睡着的时候，才听到郁林飞的结束语。

“好了。”语气恶劣的打断了电话那头的人的话，郁林飞终于妥协了：“我会来的。”

“我都说了我会来的。”不知道对面的人又说了些什么，郁林飞重复了一边之后直接态度不善的把电话给挂了。

“他妈的。”少见的骂了句粗话，郁林飞推门而入，看见了躲在被窝里悄咪咪的偷窥着他的闻程。

“看什么看。”走到床边，郁林飞伸出手费把闻程的毛弄的乱糟糟的，然后看着闻程一脸惨遭凌辱的模样心情稍微好了那么一点：“能变成人么，能的话陪我出去。”

闻程的回答是一个对着郁林飞的圆润的屁股。

“你要造反了。”拍了闻程的屁股一下，郁林飞磨牙：“我告诉你，是你不去也得去，你主人我去受苦，你以为你就能好过了么……”

……郁林飞你这是什么心态啊喂！闻程心中含泪。

“好了，就这么愉快的决定了。”郁林飞笑呵呵的：“到时候我把你带去，看看老爷子的脸色到底能有多精彩……”

……原来是你和老爹吵架了要拿我出气啊！！抓住了真相的闻程不爽的喵呜了一声。

“再叫，再叫就把你吃掉。”郁林飞恶狠狠的放出了自己的威胁，然后一把将闻程从温暖的被窝里拎了出来。

“喵呜。”可怜兮兮的叫着，闻程像个被抢进山寨的可怜媳妇，委屈的都要哭出来了。

第47章 尴尬什么的

郁林飞把赖床的闻程从被窝里拖出来的时候闻程已经彻底绝望了，他像条虫一样软趴趴的耷拉在床上，任由郁林飞把他提起来塞进衣服里。

在郁林飞的风衣里露出的那张小猫脸上是满满的委屈和微微的愤怒，闻程就是不明白郁林飞为什么一定要坚持带他出门，那么冷的天啦，而且万一又遇见秦心那样的神经病了怎么办！

郁林飞显然不明白他家喵的忧郁，关门开车的动作一气呵成，没有给闻程任何一个逃脱的机会，所以在把闻程放到副驾驶的时候，郁林飞看见他家向来精神抖擞小黑犹如一根霜打的茄子，那副委屈到死的样子让他的心都莫名颤了颤。

“喂，你不至于吧。”摸了摸闻程的脑袋，郁林飞无奈道：“不就是和我出个门么，你这幅被糟蹋了的小模样到底是要干嘛？”

“……“闻程不屑的瞪了一眼郁林飞，然后把脑袋埋到自己爪子下面去了，他就知道郁林飞这么愚蠢的人类永远不会懂他的哀伤……

“你是不高兴也也要和我出来，高兴也要和我出来。”郁林飞见闻程懒得鸟他，也没再去讨没趣，他发动了汽车笑道：“要是我是你的话，肯定就高兴点了。”

“……”闻程没理郁林飞，他现在觉的郁林飞异常的讨厌……

“至少还有不少吃的等着你嘛。”郁林飞专注的看着前方，语气轻松道：“很多很多吃的哦。”

真的？闻程把脸抬起来，眼睛发光的看着郁林飞。

“虽然你都不能吃，但是至少能看看嘛。”郁林飞耸肩。

“……”郁林飞你怎么不去死一死啊，闻程恶狠狠的想。

郁林飞自然也清楚闻程此时的心中必然满满的都是对他的不满，但他也不在乎，毕竟在调情的时候闻程突然变成猫这件事对他的打击远远超出了他的想象……就连现在还有一嘴毛的感觉……

开车开了一个多小时，闻程把下巴贴在郁林飞的大腿上，眯着眼睛打着盹，然后在郁林飞停好车之后被他顺手扔进了大衣里面。

唔，好暖和啊，被郁林飞用手托着的闻程懒洋洋的吧唧嘴，他闻着充满了郁林飞味道的毛衣，就这么迷迷糊糊的睡了过去。

郁林飞不知道刚才还在和他闹腾的闻程这会儿已经见周公去了，他托着闻程走进了面前一栋豪华别墅。

郁林飞知道他爸到底想要干什么，虽然口口声声的说是家族聚会，但是这样聚会的性质谁都明白，除了相亲，也没有什么别的用途了。

前几天搞走了秦心郁林飞就知道他早晚要被老爷子逼着来这么一次，却没有想到郁平翌会这么着急，这才几天，就猴急猴急的让他参与到这种活动中来了。

其实厌烦这种聚会，也是郁林飞忍着秦心的一个缘故，若是秦心在，他也不用花这些垃圾时间来应付里面的小姐们，可是秦心的智商实在是蠢的让郁林飞无法忍受，在她将闻程丢出窗外的那一刻起，就注定了和郁林飞终究没有一丝的可能。

大厅，私语的人群和刺目的灯光让刚到场的郁林飞微微的皱了皱眉头，他今天没有穿特别正式的服装，只是一件黑色风衣，若是别人穿着可能会显得轻慢，到了他身上倒也显出一份特有的贵气。

“你来了，林飞。”郁平翌看见郁林飞踏进门的那一刻就满脸笑容：“来来来，我给你介绍一下，这位是施家的大小姐施连若。”

郁林飞转头就看见了一个穿着白色礼服的女子，并没有当下女生惯有的长发，反而是一头爽朗利落的短发，长相虽然说不上顶好，但是干净的气质却很容易让人心生好感，若是她和秦心站在一起，恐怕是个正常人都知道怎么选。

哟，看来老爷子的审美观改善了么，郁林飞在心中暗笑，表面却不动声色的伸出手：“郁林飞。”

“施连若。”轻轻握了一下郁林飞的指尖，施连若笑的很甜：“百闻不如一见，郁家公子果然是翩翩少年郎啊。”

“谬赞。”郁林飞微笑，然后看向了郁平翌：“父亲，你说的那么急到底是有什么事？”

郁平翌自然清楚郁林飞不可能不明白他的意思，倒也没和郁林飞多绕弯子，直切主题：“我是看到今天施家小姐来了才叫你过来了，窈窕淑女君子好逑，你小子可别给我丢脸。”

没想到郁平翌居然能直接说出来，郁林飞脸色僵了一下。

施连若倒是无所谓，她笑道：“伯父你太会开玩笑了，什么窈窕淑女，要是真的和贵公子在一起，那绝对是高攀啊。”

“哈哈哈。”郁平翌仿佛没有看见站在一旁儿子难看的脸色，他摆了摆手直接道：“你们年轻人的事，我可管不了了，我那边还有点事，林飞，你小子给我争气啊。”

说完，郁平翌就离开了，留下了气氛微妙的郁林飞和施连若。

“郁先生。”施连若打量着郁林飞，突然道：“你衣服里装了什么？”

“嗯？”郁林飞眉角一挑，他还以为老爷子会第一个问他这个问题，却没想到高兴过头的郁平翌居然没有注意到这么异常的地方……

“里面啊，装了我的宝贝。”郁林飞的笑容很温柔，和普通的应付不一样，施连若能从这样的笑容里真正的感觉到珍重的情绪。

“什么宝贝？”施连若被郁林飞吊起了好奇心，她继续问道。

“宝贝这么能给人随便看。”郁林飞似笑非笑：“不过施小姐你不会真的对我有兴趣吧。”

“你脸皮太厚了吧，这样也能问出口？”施连若听到郁林飞的调笑倒也不恼：“还是我这个类型完全入不了你的眼？”

“不是入不了。”郁林飞淡淡道：“如果我喜欢女人的话，一定会对施小姐产生兴趣的。”

“什么？”施连若一时间没反应过来郁林飞的意思。

“我的意思是，我喜欢男人。”郁林飞很平静说出事实。

“……你是GAY？”施连若的表情怪怪的。

“对啊。”郁林飞应承的很干脆。

“郁先生，其实如果你真的对我没有兴趣……没有必要这样自毁清誉的。”施连若语气有些冷：“你和秦心的事圈子里知道的都清楚，开始我还有些同情秦心，不过见了你之后倒觉的是秦心配不上你了。”

“……我和秦心什么事？”郁林飞倒有些不明白施连若的意思了。

“你不是和她恋爱了一场，却因为一只猫而分手么？最近大家都传疯了，说你爱猫成痴呢。”施连若显然不懂郁林飞的疑惑：“难道你不知道？”

“……秦心。”郁林飞都不知道说这个女人什么好了。

“不过施小姐，我喜欢男人这件事绝对不是推脱之词，虽然没有光明正大的，但是你只要稍微调查一下就能知道了。”郁林飞叹气：“我总不能为了自己毁了你的一辈子吧。”

“我……”施连若还想说什么就被郁林飞给打断了。

“我还有点事，先走一步。”不知道突然遇到了什么事，郁林飞的脸色变得有些难看，他直接朝厕所方向跑了过去。

“……尿急？”施连若哭笑不得：“没想到郁家公子，还能这么真性情啊。”

是尿急？当然不是――郁林飞快要被衣服里的闻程给弄疯了，他家的猫居然把他衣服扣了个洞出来，还不停的舔着他胸膛上的皮肤……小黑！恶狠狠的咬了咬牙，郁林飞满脸黑线。

走进了厕所，郁林飞急忙把衣服里的闻程掏了出来。

“你怎么那么不听话。”郁林飞咬牙切齿的教训还一脸无辜的闻程。

“喵。”舔了舔自己的爪子，闻程无所谓的望天。

“……你要逆天啊。”给闻程的脑门上狠狠的来了一下，郁林飞怒了：“你都把我衣服咬坏了。”

谁叫你和女人唧唧歪歪啊，闻程翻了个白眼。

“哟，你还有理了。”郁林飞用手点着闻程的额头，气道：“也太没分寸了吧你，我两件衣服啊！”

闻程继续无视郁林飞。

“你今天还来劲了！！”被闻程那种无所谓的态度彻底惹毛了，郁林飞把闻程一拉就要打他的屁股：“我看我是对你太纵容了！”

要被打屁股的闻程彻底慌了，在郁林飞的怀里抓狂的挣扎起来。

“嘿嘿，你还想跑。”郁林飞狞笑。

“喵！！”闻程凄惨的叫。

然后，然后郁林飞就下不去手……

因为在他怀里原本挣扎着的小猫……变成了……人。

“啊，不好意思啊什么都没看见。”听到这句话的郁林飞脸色铁青的抬起头，才发现不知怎么的厕所单间的门被弄开了，正好门外走进一个内急的……

郁林飞看着依旧一脸无辜的闻程，重重的叹了口气，然后急忙将厕所门锁上，脱下自己的衣服搭在了闻程的身上。

郁家公子在厕所和一裸男纠缠……郁林飞已经能够想象到明天他老爹听到这个话题时会有多暴躁了……

“小黑啊。”郁林飞简直是又爱又恨：“你能告诉我你什么时候会变身么？”

“不能。”闻程深深的表现出了无辜：“我也不知道啊。”

“……”郁林飞咬牙。

第48章 双生

“那现在怎么办。”看着坐在自己腿上兴高采烈的“裸男”郁林飞只有叹气了。

“不知道啊。”摇着自己的尾巴，闻程表现出了一种异常的淡定，嘿，说到头来丢脸的又不是他……

“不知道？”听到闻程这么不负责任的话，郁林飞瞬间怒了：“小黑你真不是跟我故意作对？？”

“当然不是。”闻程表示自己非常的无辜：“其实我也不知道为什么会突然变成人啊。”

“……”虽然闻程口口声声说他是无辜的，但是郁林飞却怎么都觉的闻程一定有故意的成分，要不然哪有那么巧，每次都在关键时刻变身啊。

“你准备被人抓去研究么？”捏了一下闻程的猫耳，郁林飞气笑了：“看看你的耳朵和尾巴，你觉的被人发现了会是什么结果？”

“我……”光顾着幸灾乐祸了，闻程暗叹自己这么久忘了这茬。

“唉，我的祖宗啊，我算是服了你了。”苦笑着摇头，郁林飞将自己的大衣搭在闻程的身上，然后道：“我先去给你找衣服，你乖乖的呆在这里别动啊。”

“好。”闻程眨着眼：“快点回来啊，我冷。”

“知道了。”摸了摸闻程的脑袋，郁林飞打开厕所单间的门走了出去，留下闻程一个人孤零零的蹲在厕所里。

“为什么会变成人呢。”闻程裹在郁林飞的大衣里像一条虫，他坐在马桶上缩成一团，脑袋迟钝的转了起来：“哎呀……总感觉像是忘记了很重要的事情啊。”

乖乖的等着郁林飞回来，闻程却突然听到了厕所外面传来了一个很熟悉的声音……

那个声音似乎是在打电话，态度实在算不上好，说话的内容闻程却有些听不清楚，只能隐约听到“闭嘴、录像、钱”几个隐约的关键词，可是想了半天也没想起外面的声音到底是谁的，闻程皱着眉头努力把自己的耳朵伸长想要听取更多的信息。

郁林飞手里拿着衣物回到厕所的时候差点没被吓到，只见本应该盖着他大衣缩在厕所单间里的小黑居然穿着一件西装，一脸不忿的拿着电话叽里咕噜的说着什么，那陌生的模样让郁林飞根本不敢相信眼前这个人就是他的小黑……可是看长相，明明一模一样啊。

“他妈的。”低骂一声，“闻程”在看到郁林飞走进厕所之后根本没有看他一眼，反而是挂上电话推开郁林飞直接走了出去，根本没有给郁林飞说话的机会。

“……这是什么情况。”郁林飞一头黑线，他看着闻程远去的背影，居然有些犹豫要不要叫住他，他的小黑怎么让他那么陌生……

不过当眼神移到刚才他出来的那个厕所单间时，一个念头闯进了郁林飞的脑海，他小心的走到厕所单间门口，轻声叫道：“小黑。”

一声开门的轻响，郁林飞看见了裹着风衣的闻程。

“……”最近的灵异事件真是越来越多了，不知道说什么好的郁林飞只好先将手里的衣物递给了闻程，他看着闻程艰难的穿着衣服的模样，不可抑制的又想起了刚才的那个人……为什么那人会和小黑长的一模一样？

眉头微微皱起，郁林飞道：“小黑，你不会有什么亲戚也是猫妖吧。”

“嗯？”不明白郁林飞为什么会这么问，还在和衣服作斗争的闻程眨眼：“没有啊。”

“我刚才看见了一个和你一模一样的人。”郁林飞脑海里浮现出刚才那人的面容：“感觉除了比你稍微成熟些……还真长的一模一样。”

“啊？”闻程听到郁林飞的话心中突然有种奇怪的感觉……那种他似乎忘记了什么重要的事情的感觉又涌上了他的心头。

“不记得了？”弯下腰把鞋子给闻程套上，郁林飞给闻程系着鞋带。

“我……好像忘记了什么重要的东西。”闻程觉的心情异常的暴躁：“烦死了，到底把什么给忘了啊……”

“别打你的脑袋了，越打越傻。”郁林飞握住了闻程不断捶着自己脑袋的手，道：“走吧。”

“我就这么出去？”闻程对着郁林飞瞪着眼：“你不怕别人乱说什么啊？”

“你现在倒是怕了？”郁林飞叹气：“刚才在我怀里乱扭被人看见的时候怎么不担心？”

……那不是还没反应过来么，闻程尴尬一笑。

没有再多说什么，郁林飞把帽子给闻程戴好之后就牵着他走出去了。

大厅里还是一片嘈杂，宴会似乎到了高潮，参加的人都兴高采烈的谈论着自己的话题。

被牵到大厅里的闻程显得异常的格格不入，他也不知道郁林飞给他从哪里找来的衣服，反正那风格是怎么看怎么幼稚，若要说闻程还在上高中恐怕都有人信。

不过闻程对于自己的形象倒也不在乎……他现在在乎的是桌子上的海鲜和肉类……嘿嘿嘿嘿，变成人了的最大好处就是可以随便的吃~~哦也~

郁林飞自然知道他家的吃货心中到底在想些什么，不动声色的牵着闻程到了角落，郁林飞指了指一桌子没怎么动过的菜道：“吃吧。”

闻程擦了擦自己的口水，毫不犹豫的就扑了上去！

唔唔，这个蛋挞很好吃啊，这个三文鱼刺身也很鲜啊，果汁的味道也很美~~……还有这个……那个……大口大口的往嘴里塞着食物，要不是尾巴被困在了裤腿里，估计这会儿已经快摇断了……

郁林飞坐在闻程的旁边喝着一杯牛奶，他不动声色的观察着大厅里的人群，想要找到刚才看见的那个和闻程长的一模一样的人，虽然他家的小黑说自己不认识……但是郁林飞却怎么都觉的那个人和自家的猫有些不可切割的关系。

但是闻程显然没有郁林飞有那么多担忧的事，现在他最大的任务就是把自己的胃塞得饱饱的，然后去睡个懒觉……嗯，好幸福啊……

“郁先生，你的事情办完了？”不知道从哪里冒出来的施连若打断了郁林飞的思绪，郁林飞扭头，看见施连若手里端着一杯葡萄酒，朝他走了过来。

“嗯。”郁林飞不动声色道：“施小姐还没找到合适的伴？”

“呵呵，今天就是冲你来的，既然你都说自己是GAY了，那我只好……”俏皮的耸了耸肩，施连若明显还是不相信郁林飞的说辞。

“哈哈，施小姐真会开玩笑。”郁林飞说的很客气。

“哎，这位不是……”这才注意到了站在郁林飞旁边一直在胡吃海塞的闻程，施连若眼里闪过一丝惊讶：“闻家公子么？”

“唔？”嘴里塞的满满的，闻程眼神呆滞的看着施连若。

“真没想你和郁先生关系也这么好。”笑容变得有些勉强，施连若显然是对这个闻家公子的印象不太好。

“唔唔。”像只松鼠一样把自己嘴里塞得满满的，闻程对施连若的问题非常不感兴趣……闻家公子……虽然听上去有点熟悉……但是也就只是有点耳熟罢了。

“闻家公子？”和闻程相比，郁林飞明显起了兴趣，想起了刚才见过的那个男人再联系施连若的话，他得出了一个让他惊讶的结论――他家的小黑和闻家公子闻程长的一模一样。

“是啊，难道郁先生不知道？”对待郁林飞的态度莫名其妙的冷了下来，施连若笑容很不屑：“既然你们两个还有事，我就不打扰了。”

“好的，那么回见。”郁林飞微微的点了点头，他也明显感觉到了施连若态度的变化。

“这个女人到底在说什么啊。”对于一切接近郁林飞的生物都没有什么好感，闻程狠狠的咬了口蛋挞：“我怎么都听不懂的？”

“没说什么。”郁林飞摸着闻程的头，眼神幽深的不知道在想什么：“吃饱了？”

“没有。”吸了吸鼻子，闻程有些委屈：“你就知道和女人拉拉扯扯的。”

“我不和女人拉拉扯扯，难道和你。”郁林飞听到闻程的吃醋倒也有些好笑起来：“你看看你，我倒是想和你拉拉扯扯，但是每次和你拉拉扯扯你都要变成猫啊。”

“唔，我下次注意。”闻程小声的嘀咕，反正他就是不喜欢郁林飞和其他的女人说话。

“吃饱了么？”抽出纸巾擦着闻程吃的花里胡哨的脸，郁林飞的动作很温柔：“吃饱了我们就走吧。”

“嗯。”原本还能再往肚子里塞东西，不知怎么的，闻程心中却有些不舒服起来：“我们走吧。”

动作自然的牵住闻程的手，郁林飞带着闻程了出去。

“没想到眼光那么差。”人群中的施连若看到了郁林飞牵着闻程离去的背影后嘴角微微下撇：“闻程那样的货色也能看上眼……，唉，亏我还对你挺有兴趣的，嗯？”

眼角突然瞟到了一个穿着西装的人，施连若惊愕的睁大了眼……这个人是谁？？闻程刚才不是和郁林飞离开了么，这会儿怎么会又……还有身上的衣服居然瞬间变成了西装……

“我是喝多了？”施连若脸色变得有些难看……这种闯鬼的感觉到底是怎么回事？

第49章 怒火（1）

在宴会上胡吃海塞了一顿，闻程满足的打着嗝，和没骨头的虫子一样蠕动在郁林飞车的后座上。

郁林飞见闻程这幅样子倒也没说什么，他从口袋里掏出一颗糖，剥开糖纸后就把它塞进了闻程还在吧唧的嘴里。

“什么东西？”嘴里被突然塞进东西，闻程楞了一下：“糖？”

“嗯。”郁林飞摸了摸闻程的头：“你坐后面？”

“前面睡着不舒服。”说的毫无心理压力，闻程理直气壮道：“后面这么宽就不要浪费了嘛。

“好。”无奈的笑了笑，郁林飞帮闻程把车的后门关好后就走到了前面，坐进了驾驶室。

而闻程呢，果然是没有辜负他刚才找的理由，上路才不到十分钟就呼噜呼噜的睡了起来，郁林飞在镜子里看到闻程睡的口水都要流出来的模样真是哭笑不得，他微微的叹了口气，温柔的眼神微微的暗了下来……毫无疑问，郁林飞此时又想起了刚才见到的那个和他家小黑长得一模一样的男人。

难道是巧合？郁林飞看着窗外纷飞的雪花不动声色的思考着，可是这样的巧合似乎也很难让人相信啊，罢了，谜团再大又怎么样，能有他家的猫能变成人的这个谜团大么？轻笑一声，郁林飞的思绪平静了下来。

本着船到桥头自然直的想法，郁林飞开着车朝家中驶去。

到了住所，郁林飞先将车停好，然后横抱着闻程朝家里走去，走着走着就觉的眼前的场景异常了熟悉……好吧，郁林飞忍住扶额的冲动，他突然想起来，几乎每一次坐车坐到最后，他怀里还在呼噜呼噜的懒猫都睡着了。

“真是……”不知道说什么好，郁林飞只有苦笑了。

进了家门，郁林飞将闻程放到了床上，然后就去了书房，他现在有些事情想查一下，关于苏维希、白松泽和……闻家的公子。

还在熟睡中的闻程不知道他已经和在他生命轨迹里占有重要地位的某个人已经相遇，这时的他被裹在暖和的被窝里，沉迷在梦境中不可自拔。

第二天闻程醒来的时候郁林飞已经不在家里了。

桌子上留着一张纸条，写着闻程需要注意的事项比如别去碰危险电器，别到处乱跑之外，还详细的描述了家中食物的储存地点，好吧，和闻程生活了这么久，只要智商处于正常水平都能看出什么东西在闻程的生命力占的比重最多……

虽然事实很残酷，但事实就是事实。

对于郁林飞这种识时务的举动，闻程同学对此表示了高度的赞赏，他坐在沙发上看着电视往嘴里塞着乱七八糟的东西，脑海里突然想起了一件事……

他还欠那只把他带回来的大黄猫的猫薄荷呀。

认真的环视了一下四周，闻程想，也没见米饭追上门来讨要负债，天越来越冷了，也不知道那只傲娇的猫咪过的怎么样，今天正好郁林飞不在……闻程决定去履行自己的承诺――给米饭把猫薄荷给送过去。

当然这时的闻程脑袋里自然而然的屏蔽了郁林飞叫他不要乱跑这句留言……

想干就干，在家里翻箱倒柜了半天，闻程终于在电视柜下面的抽屉里找到了疑似猫薄荷的粉末，他看了半天也没办法分辨手里的东西到底是不是猫薄荷，想了半天，闻程一狠心一咬牙，跑去把客厅的门开了一条缝之后就再心中默念，他要变成猫他要变成猫……

其实通过几次变化闻程就从中发现了规律，只要在他的意愿特别强烈的时候，他就能从人变成猫或者从猫变成人，这次利用给米饭送猫薄荷的机会正好可以试验一下到底是不是这么回事。

想着想着，闻程眼前一花，还没反应过来就发现眼前的所有事物都放大了一号，好吧……真相是他变小了。

看来他真的可以随意控制自己的形态了啊，闻程高兴的想，不过现在的重点是，眼前的猫薄荷……

咽了一口口水，闻程伸出舌头舔了一口落在地上的粉末，然后……就没有然后了。

感觉自己头上转着圈圈的闻程喵呜喵呜的叫着，快乐的在地板上蹭着自己的下巴，那副销魂的模样要是让郁林飞看到了闻程一定会羞愤欲死。

当然，有监视器这种事情，作者才不会去提醒闻程这个二货呢。

等到十分钟之后猫薄荷的作用终于消退了，闻程故作严肃的喵了一声，然后叼起了地上的小袋子，冲向了门外，最后还不忘把门给推了回去。

之所以没有选择人类的形态去找米饭，一是因为闻程害怕米饭见到了人形的自己会躲开，二是因为一个有着猫耳朵猫尾巴的人类在外面行走实在是件不太安全的事，万一要是被人看见了，被当成妖怪还好，要是直接被抓进了实验室，闻程哭都没地方哭去。

猫咪的方向感明显要比人类好，闻程在郁林飞的车里观察了周围一段时间后，就大概了解了米饭住所的方向，现在好不容易趁郁林飞不在家跑出了门，自然是直奔米饭的住所。

今天的天气还算好，天空中不再是厚厚的阴云，也没有了纷纷落下的雪花，橙色的阳光照射在闻程的身上虽然感觉不到温暖，但是却给闻程的心中印上了一份暖意，干燥的风吹的闻程的鼻子有些疼，闻程一路小跑，压根不敢停下……猫咪怕冻，唉，他怎么就忘了这茬啊。

也不知道跑了多久，就在闻程以为自己要冻僵了的时候，他终于看到了熟悉的景物。

“……米饭？”站在了冒着热气的井盖上，闻程却没有见到他想要看见的身影，他放下嘴里叼着的猫薄荷，喵喵的叫着米饭的名字，却始终没有得到回应。

“……米饭？？你在不在啊！”在井盖四周的灌木丛和居民楼里转了一圈，闻程依旧没有看到米饭的身影，他吸了吸鼻子，有些不知道怎么办了。

也对，哪只猫会在同一个地方呆一天啊？况且今天天气还算不错的样子，米饭说不定去哪里去晒太阳了……在心中这么安慰着自己，闻程还是觉的心中有些难以描述的不安……就好像潜意识里知道米饭发生了什么不好的事情，可是脑袋里却始终找不出那本应存在的记忆――他果然忘记了什么重要的东西。

把袋子里的猫薄荷用井盖上的碎布遮好，闻程取了一会儿暖之后就准备回去了，他此时的心情非常的低落……可是有什么办法呢，说到底，那只傲娇的黄色大猫，还是不见了。

郁林飞打开自家大门的那一刻差点没被吓出心脏病，他看着散落在地上的衣物和被翻的乱七八糟的抽屉，表情阴晴不定，毫无疑问……他家的那只懒猫又去给他找麻烦事了。

“小黑。”嘴里挤出两个字，坐在书法里看着录像的郁林飞眼神冷的吓人，他看着闻程找到了放在电视柜的猫薄荷，再从人顺利的变成了猫，最后还灵巧的关上了门……

“啪”生生的扭断了手里的笔，郁林飞的表情虽然还是一派淡然，然而眼里的火焰已经出卖了他此时愤怒的心情……你很好……小黑！看不懂我给你留的纸条是么？不知道外面这么冷的天是么？

关掉了电脑，郁林飞给自己倒了一杯牛奶，就这么握住牛奶杯静静的坐在客厅的沙发上，他抬头看了一眼客厅的钟，缓缓的闭上了眼。

……现在他唯一能做的事就是等他家的蠢猫回来……如果他还会回来的话。

并不知道自家主人已经处于暴走边缘的闻程还在赶着自己的路，米饭失踪的事情就像一块大石头压在他的心头，闻程迈动着自己的小短腿，噗嗤噗嗤的终于赶在午饭时间之前回到了家~喵呜~啦啦啦啦，错过午饭时间什么的就太痛苦了。

正好遇到了要坐电梯的住户，闻程蹭着电梯到了二十楼，再努力的网上爬了三层，气喘吁吁的看见了郁林飞家的大门。

“喵呜，喵呜。”吱吱的开始挠门，闻程坚信郁林飞一定回来了，他知道他家的仆人不会舍得让他一个人吃午饭的。

闻程是对的，郁林飞的确已经回来了，不但回来了，还密切的注视着大门的动向，因此在闻程挠门的第一时间就听到了那并不算响的吱吱声。

把手里的牛奶放到了桌子上，郁林飞面无表情的起身走向了大门，当拧开门把手看到了门外一脸兴奋的闻程时，郁林飞很难形容那一刻的心情。

高兴？那是当然的……他家的小祖宗完整的回来了，没有缺胳膊少腿。

愤怒？那是必须的……这个敢偷偷溜出去的小混蛋，真的以为自己不会生气？

复杂的情绪在心中翻腾，郁林飞表情却依然非常的淡定，唯有那越发幽暗的眼眸，暴露了闻程即将面对的，是怎样的狂风暴雨。

“小黑。”郁林飞嘴角微微勾起，露出一个温柔的笑容：“回来了？”

“喵。”闻程睁着一双金色的大眼，丝毫没有察觉到郁林飞的异常。

“欢迎回来。”郁林飞轻轻的关上门，俯视着闻程：“变成人吧，我有话要对你说。”

第50章 怒火（2）

闻程从来没有想过郁林飞会对他离开家中这件事如此的生气。

所以当闻程被郁林飞一把推倒在沙发上的时候，他还没有反应过来是怎么回事。

“你干什么啊。”因为被一下子推到沙发而撞的有些特，闻程恼怒的瞪着郁林飞：“好痛唉，你……”后面的话他没能说下去，因为郁林飞的眼神太恐怖了……

“你去哪里了？”语气还算得上轻柔，郁林飞伸手捏住闻程的下巴，将他的头抬了起来：“嗯？”

“我……”闻程愣了片刻，心里不知怎么的有些发虚：“我出去有点事，你、你那么生气干什么？”

“有点事？”郁林飞捏住闻程下巴的手丝毫没有放松，他俯视着闻程：“你看了我写的纸条么？”

“看了啊。”闻程一脸天真无邪，完全没有意识到郁林飞在气什么：“怎么了？”

“没怎么。”郁林飞笑容扩大，露出结巴的牙齿，看的闻程心里一个劲的冒冷气：“你怎么舍得回来？”

“我……”闻程语塞，他实在是不明白郁林飞为什么要生气。

“既然你还是不明白。”郁林飞松开了捏着闻程下巴的手：“那就由我来让你明白吧。”

然后，就没有然后了。

闻程被郁林飞死死按在沙发上脱得精光的时候脑袋还一直处于当机状态，他哎哎了几声，发现郁林飞根本不理他的时候才彻底的慌了神。

“你干什么啊。”闻程委屈了，他也没做什么过分的事，郁林飞就这么对他。

“干你。”郁林飞嘴里冷冷的吐出两个字，就恶狠狠的吻了下去。

闻程呜呜咽咽的想要挣扎……郁林飞会给闻程机会逃掉？――况且他现在的心情绝对算不上好。

带着暴力的强制爱绝对说不上美好，闻程在被郁林飞用领带捆的结结实实的时候试图变回猫，但是郁林飞的一句话却让他迟疑了起来，郁林飞喘着粗气看着闻程一字一顿道：“你要是敢变成猫，我就把你从楼上丢、下、去。”

那恶狠狠的语气完全不像是在开玩笑，让闻程变化的念头迟疑了一下，这一迟疑……就迟疑出问题了。

郁林飞进入的时候闻程没骨气的哭了，他边抽泣边骂郁林飞是禽兽，猫耳焉趴趴的看上去十分没有精神。

郁林飞没有说话，他吻着闻程的颈项，看着他哭泣的模样丝毫没有去安慰的想法，看来世他对他家的猫太宽容了，宽容到……小黑甚至敢完全无视他的嘱咐。

情事过后，闻程抽抽噎噎的睡了过去，他浑身上下都印满了郁林飞的吻痕，脸上还带着斑斑泪痕，一副被欺负到了极点的模样。

郁林飞帮闻程清理好了身体后，就将他抱到了床上，他看着熟睡中还在轻声抽泣的闻程，没忍住点起了一根烟。

不知道小黑醒来了会是什么反应，郁林飞抽着面无表情的想着，哭闹肯定会有，说不定还会不理他，可是虽然大概猜出了闻程的反应会比较大，郁林飞的心里却没有一点后悔的想法，他知道自己想要的是什么，更清楚为了想要的东西，他可以付出多少代价。

把烟头放进了烟灰缸，郁林飞躺上了床，将闻程搂进怀里，闭上眼睡了过去。

闻程以为自己永远都醒不过来了，他浑身上下都疼的厉害，刚醒过来的时候差点没又被疼出眼泪。郁林飞……这个……混蛋……咬着被单，闻程怨念强的就快要实体化了……

“这个混蛋。”声音嘶哑的念叨着，闻程恶狠狠的瞪着这个还闭着眼的男人，甚至生出一种狠狠咬他一口的想法。

“我……被……”发现某个关键部位火辣辣的疼了起来，闻程抽泣了一下：“郁林飞你这个大混蛋！！你是变态么！！嗯？快点给我起来！！”

“别闹。”郁林飞声音慵懒，他迷迷糊糊的睁开眼，顺手搂过闻程的脖颈，在他的嘴角上印上一个吻：“多睡会儿，乖。”

“……郁林飞你快点给我醒过来！！！”闻程火了，他还真以为自己不会生气么！

“唔？”被闻程大声的叫喊弄的稍微清醒了些，郁林飞揉了揉眼：“这么早就醒了？”

“郁林飞你对我做了什么！！”见郁林飞还是一副无所谓的模样，闻程耳朵立起来，疯狂的炸毛了：“你这个禽兽，禽兽！”

“嗯，我是禽兽。”郁林飞笑容满面：“想吃点什么？”

“我才不要吃呢，我要绝食！我要离家出走！我、我……”气的一塌糊涂，闻程语无伦次道：“我最讨厌你了，啊啊啊啊，讨厌死你了！！”

“恩恩，然后呢？”郁林飞顺毛。

“然后，然后什么然后，你难道不要跟我道歉么？”闻程气的眼睛都红了。

“好吧，对不起。”郁林飞微笑。

“……完了？”闻程磨牙，郁林飞你是不是太坑了一点啊？

“要不然你想怎么办？我免费给你做一年的饭？”郁林飞以前就发现他家的猫有点呆了，今天却觉的……他家的猫不是有点呆，而是非常的呆。

“你以为做一年的饭就能把我收买了？”闻程语气愤怒：“我就那么廉价么！”

“那你说多久？”郁林飞一脸无辜，好吧，他不得不承认，有时候逗弄闻程是件非常有趣的事。

“至少，至少十年吧。”闻程脱口而出，等到他说出口了才隐约觉的有哪里不太对的样子……

“嗯，好。”郁林飞笑的异常的灿烂：“十年就十年。”就算你说一辈子，我也会很乐意同意的。

“哦……”刚起床的脑袋还有点转不开，闻程想了半天也没想起到底是哪里不太对劲，等到郁林飞洗完澡，做好饭，叫他起床吃东西的时候，闻程才终于醒悟到一个残酷的事实――尼玛原来几顿饭就能把他给买了啊啊啊！！这么看起来他真的好便宜……闻程自我厌弃的开始穿衣服，一脸吃到屎的表情。

郁林飞清楚闻程的个性，知道虽然他可能会因此闹个几天，但也清楚其实要他忘记这件事也挺容易的，但是郁林飞要的可不是忘记，他看着手里端着的牛奶微微一笑……他要的是，小黑接受他。

并不知道郁林飞的心里在算计着什么，闻程接过郁林飞手里的辈子咕嘟咕嘟一口气喝光了牛奶，然后伸手拿了一块烤好的面包。

“还在生气？”郁林飞抽出纸巾帮闻程擦干净了嘴角边的牛奶，笑着问。

“走开。”闻程闷闷不乐，他最讨厌郁林飞了，哼！！！

“好了好了，不生气了。”郁林飞道：“今天是周末，我给你做好吃。”

“你能做什么好吃的，哼。”闻程没有轻易的被收买。

“你想吃什么，我就做什么。”郁林飞摊手：“保证达到组织的标准。”

“真的？”闻程狐疑的看着郁林飞：“你确定？”

“确定。”郁林飞答的很坚定。

“我要吃红烧郁林飞。”闻程龇牙：“多放点八角。”

“……”郁林飞。

“我要吃糖醋排骨、鱼香肉丝、脆皮豆腐、水煮鱼、拔丝苹果……”见终于让郁林飞吃了瘪，闻程这才说了一大堆家常菜名：“全部都要！”

“好，我找纸笔记一下。”郁林飞摸摸闻程的脑袋：“我出去一趟，你先去洗个澡吧，换洗衣物都准备好了。”

“我……”正想说要和郁林飞一起出去，闻程就感觉到了某个关键部位一阵火辣辣的疼……于是瞬间萎顿下来。

“我先去了。”明显看到了闻程的窘迫摸样，郁林飞强忍住没有笑出来，按着闻程这傲娇的性子，要是他笑出来了指不定又要冒火了。

“去吧去吧。”往嘴里塞了块面包，闻程道：“快点回来啊。”

“嗯。”让闻程再次说了他想要吃的菜，郁林飞穿好衣服就出门去了，留下闻程一个人呆在屋子里，这次他倒没有刻意去叮嘱闻程别到处乱跑……就凭闻程现在的身体状况，就算他想要到处乱跑，也没那个力气啊。

见郁林飞出门了，闻程慢吞吞的把自己给喂饱，然后以更慢的速度蠕动进了浴室。

还好有暖气啊，脱的光光的闻程想，冬天洗澡永远都是靠的勇气，打开了热水，闻程突然感觉到了一阵眩晕。

“唔。”眼前的景物渐渐模糊起来，闻程用手贴着墙，一点一点顺着墙壁滑倒在了地上。

……好晕啊……为什么那么晕呢……躺在冰冷的地板上，闻程睁着一双无神的眼失神的看着天花板，他难道会就这么死在这里？这也太……

缓缓的闭上了眼，闻程失去了知觉。

郁林飞回家的时候差点没被吓傻，昨天回家被偷偷摸摸跑出去的闻程弄的火大，今天回家却发现原本活蹦乱跳的猫紧闭着双眼倒在浴室里面。

他急忙将闻程抱了出来，也不管自己身上也被水淋湿了。

“小黑，小黑？”郁林飞把闻程放在床上，轻轻的摇动着他：“醒醒，小黑？”

“啊。”迷迷糊糊的睁开眼，闻程看着郁林飞焦急的表情，嘴里吐出两个字：“我……饿。”

“……”郁林飞突然觉的自己就是个傻逼。

第51章 后遗症

郁林飞听到闻程嘴里吐出的两个字很难不满脸黑线，但是很快他就发现了不对劲的地方，小黑应该刚吃完早饭啊，怎么会饿？而且这幅异常虚弱的模样，也不像是饿出来的，难道是生了什么病？

想到这里，郁林飞的心里更急了，他很想带闻程去医院看看，但是他却不得不担心如果去了医院，他家猫的耳朵和尾巴被人发现了怎么办。

闻程的脸色很不好看，他本来就白，现在更是白的像张纸一样，嘴唇哆哆嗦嗦的不知道在嘟囔些什么，郁林飞在一旁看着都难受，更不用说闻程自己了。

眼看着闻程又要晕过去了，郁林飞一咬牙决定还是带他去医院，实在不行他随时跟随就好了，和被人发现比起来，还是生命比较重要。

做下了决定，郁林飞转身就去给闻程找干净衣服去了，可是等着他拿着干净衣服走过来的时候，却无奈加头疼的发现闻程居然从人变成了猫……

躺在床单上的小黑猫紧闭着眼，小肚子因为呼气一起一伏，耳朵焉趴趴的搭在脑袋上，黑色的绒毛失去了往日的光泽，让人看上去可爱又可怜。

“……这下方便了。”郁林飞苦笑着：“小黑我说你到底是怎么了。”

见着闻程变成了猫，郁林飞只好急忙给苏维希打了个电话，电话里苏维希听到闻程已经昏迷的消息时也有点着急了，叫郁林飞用篮子快点把小黑带过来看看情况。

郁林飞也不敢耽搁，急忙弄好了篮子，把看上去奄奄一息的闻程放了进去，换了件衣服就出门去了。

开着车到了苏维希的诊所，郁林飞抱着篮子就冲进去了。

“你快帮我看看。”因为没有打伞的缘故，郁林飞的头上和身上都积了一层薄薄的雪花，他微微的喘着气，却还是牢牢的抱着装着闻程的篮子。

“嗯。”没有多说什么，苏维希也看出了郁林飞的焦急，他结果郁林飞手里的篮子，把盖在篮子上的毛毯掀开了一个缝，认真的检查起闻程的身体状况来。

“……你怎么在养啊。”检查完了闻程，苏维希的眉头打起了一个小小的节：“郁林飞你不会在把小黑当人养吧？你给我说，你到底给他吃了多少东西？看看这肚子撑的，我都怀疑他会不会被撑死了。”

“……这个。”被苏维希直接戳到了死穴，郁林飞也尴尬了起来，他总不能告诉苏维希他家的猫其实就是人吧？

“后穴有些发炎，还吃撑到了，林飞你快点坦白吧。”苏维希看向郁林飞的眼神里充满了不满：“是不是给他喂了很多零食？还没有注意他便便的清洁？”

“……”听到后穴发炎四个字郁林飞整个人都不好了，他自然清楚他家喵为什么会出现这样的症状，而且他绝对不敢告诉苏维希原因，要是说了，指不定就被苏维希当做变态狂处理掉了，不过吃撑了……回想起前几天小黑在宴会上胡吃海塞的样子，郁林飞额头上落下几根黑线。

“我说你啊。”见到郁林飞答不上话，苏维希也大概猜出了怎么回事，他又好气又好笑：“猫咪又不是人，你这么喂是要喂出问题的，猫咪没有分寸，遇到喜欢吃的东西，纯属能吃多少吃多少，吃不下了还在吃，而且猫撑着了可不像人撑着了那么简单。”

被苏维希教训了一顿的郁林飞哑口无言，他能怎么辩驳？小黑能变人这件事完全是不能说的秘密，面对苏维希的责怪，郁林飞只能哑巴吃黄连有苦说不出了，不过……以后他家的猫想再这么胡吃海塞下去得先过了他这一关！

“就这些问题？”听到了苏维希的诊断结果，郁林飞的心里的紧张也稍微舒缓了一些，他就怕他家的猫出事，现在听苏维希说了这番话，心中的大石头终于落了地。

“这问题不少了。”见郁林飞显然没把他的话放心上，苏维希没好气道：“在这么弄下去我都怀疑小黑会被你给弄死了，既然养猫就给我好好的养，要是真养出问题了，我看你不得后悔死。”

“唔。”郁林飞眉头也皱起来，他现在也有个很难解决的问题，那就是……到底是把闻程当人养还是当猫养，你说当人养吧，又要生病，你说当猫养吧，你不能指望一个人只吃猫食吧？？

“我给他开点药，你回去喂给他吃。”苏维希摇了摇头：“还有小黑后穴发炎的事情，我建议把他屁股上的毛给剃掉，这样……”

“不用了。”没等苏维希说完郁林飞就直接的拒绝了，他完全无法想象他家的傲娇喵醒来时发现自己屁股没有毛了的反应……

“行，随便你吧。”也懒得劝郁林飞了，苏维希的脸上带了点疲倦：“千万别这么养了，万一阵得了什么严重的病，你哭都来不及。”

“既然你说他没有什么大问题，那他为什么昏迷了？”郁林飞倒想起了正题：“我回家的时候就看见他倒在浴室里。”

“昏迷？”苏维希邪一愣：“谁告诉你小黑昏迷了？”

“……我看见的啊。”郁林飞表情很僵硬。

“不是昏迷啊。”再认真的检查了一下小黑的身体，苏维希坚定的得出结论：“应该是累的睡着了。”

“……”郁林飞无语，吃饭吃的累的睡着，估计只有他家的猫做的到了。

“心跳和体温都很正常，也没有外伤，不可能是昏迷。”苏维希下了诊断：“你是看见他躺在地上，所以觉的他是昏迷了？”

“唔。”不是躺在地上，是倒在地上……嘴里模糊的应了一声，郁林飞在心中补充道。

“猫咪都很喜欢睡觉的，一天大概要睡个十几个小时吧，而且家猫又没有什么其他事情做，不睡觉还能干什么。”苏维希显然不明白郁林飞的担忧，他把小黑装回了篮子：“应该问题不大，如果有什么其他反应你再给我电话好了。”

“嗯，好。”郁林飞应下了。

解决完了小黑的问题，郁林飞沉默了一会儿还是问出了口：“你最近怎么样了？”

“什么怎么样？”明知道郁林飞在问什么，苏维希却还是在装傻。

“你知道我什么意思。”郁林飞看着苏维希疲惫的面容，无奈道：“你为什么都不愿意跟我说一下到底怎么回事了？孟白晴是解决了，那白松泽呢？”

“他啊。”苏维希的动作一顿，随即掩饰道：“没什么特别的事。”

“看你这幅样子都不像没事。”郁林飞说的有些咬牙切齿：“原来我们从小到家的交情还比不上那个白松泽？”

“……”听到了郁林飞这句话，苏维希的表情也有些暗淡下来，他沉默了一会儿，欲言又止。

见者苏维希一副死活不肯说的样子，郁林飞也无奈了，他重重的叹了口气：“维希，是我对不起你，要是当初我没有和孟白晴在一起，你也不会遇到这样的事，其他的我也不多说了，只要你开口，我一定会极尽全力帮你。”

“嗯，林飞我知道。”苏维希露出淡淡的笑容：“有什么做不了的事，我一定会来找你的。”

“行，有你这句话我就放心了。”虽然嘴里说着放心了，但是郁林飞皱着的眉头却没有松开，他知道苏维希是绝对不会来轻易找他的。

“那你先回去吧，这几天别给小黑喂太多东西了，还有，别忘了给他屁股抹消炎药。”苏维希叮嘱郁林飞。

“好。”知道自己说的再多苏维希也听不进去，郁林飞在心中暗暗做下了决定，提着篮子走了出去。

“林飞……不是我不想说，是我说不出口啊。”看着郁林飞远去的身影，苏维希露出苦涩的笑容，他一个大男人，要怎么向别人倾述自己被另一个男人强迫的事？

况且白松泽也不是好对付的人……苏维希微微的叹了口气。

离开了苏维希的政所，郁林飞把闻程放到了副驾驶上，他并没有直接坐进车里，而是靠在车门上点起了一根烟。

以后要怎么办？纷纷扬扬的雪花落在皮肤上带来冰凉的触觉，郁林飞一口一口的抽着烟，脸色没有表情。

他的小黑是注定无法出现在大众面前的，先不说他不明的身世问题，就冲着他身上异于常人的耳朵和尾巴，若是被人发现了，绝对不会是件容易压下来的事，可是若要小黑就这么一辈子生活在暗处，且不说小黑怎么想，就连他自己都不同意。

可是这本就是个无法解决的死结，郁林飞一根烟即将抽完，额发和身上因为落雪的缘故已经变的有些湿润，他呼出一口气，搓了搓有些冻僵了的手，打开车门坐了进去。

“小黑。”看着在篮子里熟睡着的小黑猫，郁林飞的脸上挂上了一抹温柔的笑意，他想要伸手摸摸闻程的脑袋，又想起了自己的手肯定很冰，于是只好作罢。

我一定会给给你创造一个安全的世界……发动了汽车，郁林飞嘴角勾起了一抹笑容。

“呜呜。”还在睡梦中的闻程不知道梦到了什么，发出一声小声叫声，还蹬了蹬腿，其实……因为吃的太撑而睡着了这种事……怎么想怎么都比较尴尬呀。

第52章 回家看看

把闻程带回了家，郁林飞将他从篮子里挪到了床上，歇了一会儿就准备去做午饭了，听了苏维希的诊断，他也没打算也闻程弄太多，虽然前一天才把闻程吃干抹净，但是和命比起来……其他的都可以暂时推后了。

随意的做了两个菜，郁林飞见闻程还没有醒来，就自己开吃了，吃着吃着就感觉到自己的裤脚被什么扯着，一低头，不意外的看到了精神状况还是不太好的闻程。

“怎么了小黑。”放下筷子，郁林飞把闻程抱进了怀里：“还不舒服？”

“喵。”从醒来的时候就觉的全身没什么力气，想变成人也不行，闻程焉趴趴的喵了一声当做了回应。

“叫你少吃点，这下好了。”摸着闻程的毛，郁林飞也不知道该怎么跟这只馋猫说，他总不能告诉闻程以后自己打算限制他的饮食吧。

“喵。”一脸死相的闻程压根不觉的他现在的状态是因为吃太多了，其实在他看来，他现在的状态，应该和他变成人这件事有关系……难道是变成人的后遗症？闻程任由郁林飞给他挠着下巴，有一搭没一塔的想着，如果真的是这样，那就太悲催了，当猫的时候可不能和人一样想吃什么就吃什么。

“这几天没有零食了，你给我好好的吃主食去。”郁林飞敲了敲闻程的小脑袋：“苏维希都因为你生气了，你要是再给我闹点幺蛾子出来，我就……”

“喵呜？”就怎么样？仰头看着郁林飞，闻程的表情里绝对有不屑的成分。

“你小屁股就遭殃了。”一语双关，郁林飞伸出罪恶之手捏了捏闻程圆润的屁股。

“！！！”郁林飞你是变态吧，是变态吧，是变态吧！！！闻程瞬间就被打败了。

“你……“郁林飞还想说什么，就被突然想起的电话打断了，他看了闻程一眼就接起了电话。

“何易，怎么了？”没想到是何易的电话，郁林飞疑惑道。

“郁林飞，你这个混蛋，把我家小黑带出去那么久了，都没点觉悟带他回来看看啊？姑娘嫁出去了好歹还有回娘家的时候，我家小黑给你了你都不知道带回来让我看看？”何易在电话那头的声音很聒噪。

“……什么时候？”郁林飞也没什么理由拒绝何易：“小黑吃撑了，能出来？”

“吃撑了？”听到这句话何易愣了片刻，随后大大咧咧道：“应该没关系，反正带回来还能让包子陪他玩玩，顺便消消食嘛。”

“……好。”脑海里浮现出小黑和包子玩耍的情景，郁林飞承认自己……动摇了。

“那快点过来哦~”何易很开心，自从把小黑送给郁林飞之后，他就一直很想再看看小黑，没想到一耽搁，就耽搁了那么久。

“黑仔。”挂掉了电话，郁林飞低下头看着玩着自己衣服扣子的闻程，笑道：“我们回去看看你妈妈和包子好不好？”

“喵呜？”闻程一时间没有反应过来，等待明白郁林飞是什么意思的时候他瞬间炸毛了，他才不要陪那只小黄奶喵去玩捉迷藏呢！！！

“至于么，你不想回去看看生你的菲儿？”郁林飞笑的很奸诈：“而且你不是吃撑着了么，正好做做运动，我看你一天到晚就在睡觉……”

“喵呜喵呜！！”不要去，不要去……呜呜呜，郁林飞你好残忍，闻程企图黏在桌子上不动。

郁林飞会让他得逞么？当然不会，他温柔的一笑，然后轻轻的对闻程的爪子一捏，就将化身壁虎的闻程抱进了怀里。

“……= =”强扭的瓜不甜，郁林飞你不会有好下场的。闻程哀伤的低下了头。

郁林飞保持着微笑，什么话也没有说。

闻程也明白了郁林飞去意已决，瞬间萎顿成了一棵霜打的大白菜。

郁林飞和闻程之间的诡异气氛维持到了到达何易家里，被郁林飞抱进大门的时候，闻程还是一脸看破红尘的轻生摸样，那委屈的样子简直让何易的心肝颤了又颤。

“你怎么欺负他了。”何易不满的看了郁林飞一眼：“看这小脸扭的，哥哥抱抱哦。”

“……”我会告诉你是因为要来你家他才会这样么？郁林飞在心中默默的吐槽，不过也没有说出口，他要是真说出口了，估计眼前幽怨的脸还得加上何易的。

“包子，包子，你哥哥来了~”何易抱着闻程走向了猫窝，边走还边叫着小黄猫的名字。

“喵呜。”不知道从哪个角落里冒了出来，突然出现的小黄喵和闻程离开的时候相比已经长大了不少，虽然还是小猫的范围内，但是明显能看出变化。

“来，包子，亲小黑一个。”何易把全身僵硬的闻程放到了包子面前，他笑道：“这么久不见你哥，也不打个招呼？”

“……”闻程表示难以理解眼前人类的脑回路。

“我还记得你哟。”面前的小黄毛歪着脑袋：“你以前骗过我对不对？”

“……”原来你就记得这个了，闻程不知道回答什么。

“不过没关系。我可以原谅你哟。”包子伸出爪子掏了闻程一下：“当然，前提是你陪我玩次捉迷藏。”

“……”孩子，你是对这个游戏抱有多大的执念啊，闻程不得不在内心吐槽了，真是什么人养什么猫，看着何易一副不靠谱的样子，养的猫也能这么的脱线！

“好不好啊。”包子眼巴巴的看着闻程，好吧，其实自从闻程被送走之后，他想要捉迷藏的愿望至今没有得到满足，在大哥大毛还在的时候，他经常玩这个游戏，可是自从大毛和二毛被送走了之后，他这个愿望就再也没有得到实现过……

“不要。”闻程不满的喵呜了一声，他才不要一回到家里就陪这只小黄猫玩什么捉迷藏呢，哼，那么愚蠢的游戏，是高贵的他应该玩的么。

“好吧，”听到闻程毫不犹豫的拒绝了自己，包子一时间伤痛欲绝，他用控诉的眼神看了闻程一会儿，就低落的转身了：“你讨厌我了。”

“……”闻程表示真实躺着也中枪。

“好吧，我就陪你玩一次，就――，一次。”闻程还是没能够抵挡住包子那默默含泪的眼神。

“真的么，真的么？”瞬间原地满血复活，包子一个箭步（闻程：……）冲到了闻程的面前，尾巴飞快的摇了起来。

“……喂。”包子哎，你是猫又不是狗，摇尾巴是要闹哪样啊，闻程觉的胸口隐隐作痛……

“那我去藏了！！你一定要来找我哟~~~~”话音刚落，包子就飞快的跑开了。

“怎么回事？”站在何易身后的郁林飞对于眼前发生的一幕非常不解。

“难道是他们两吵架了？”虽然养猫很多年，但是何易终究还是个人类……

“喵呜。”面无表情的闻程打了个哈欠。

“啊，菲儿这两天被我哥领走了，包子自己在家肯定很无聊。”何易想了想还是没能明白自家猫咪突然跑开的原因，他蹲下身摸了摸闻程：“小黑怎么看起来那么没有精神？”

“嗯，他最近身体状况不太好。”郁林飞想了想道。

“唉。”何易叹气道：“包子最近也是，不知道怎么回事，老是喜欢藏起来，害我到处去找。”

……那是他想和你玩捉迷藏，闻程在心中默默道。

“可是我又找不到。”何易耸肩：“只有等饭点他自己出来了。”

“……”闻程突然有点同情包子这个捉迷藏癖了，藏起来没有人去找是件多么悲伤的故事啊，就好比N年前听过的冷笑话“从前有个躲猫猫社团，社长一直没找到”一样。

“对了，你吃饭了没？“何易挠了挠头：“我顿了点鸡汤。”

“吃过了。”郁林飞道：“你哥最近怎么样？”

“就那样呗。”何易叹道：“前些会儿遇到个虐猫的变态，可把我恶心着了。”

“怎么回事？”郁林飞皱眉。

“你知道国外有那种专门收虐猫视频的地方吧？”何易一脸鄙夷：“我无意中看到了一次，结果直接气病了，我哥就恼了。”

“哦。”知道何易他哥的能量有多大，更知道何易他哥有多疼他，郁林飞不置可否，他可没兴趣管那么多事，养好他家的猫，就已经占了他生命的很大一部分了。

“算了，不说那个了。”何易道：“苏维希是个什么情况？”

“他不肯说。”一提起苏维希，郁林飞脸上也带上了苦恼。

“不肯说啊。”何易也清楚苏维希那个死犟的性子，不知道怎么办了。

“不过我会去查的。”郁林飞叹气：“白松泽那种吃人不吐骨头的人，我真怕维希会出什么事。”

“是啊。”何易赞成的点点头：“如果有什么我帮得上忙的地方尽管开口。”

“好。”郁林飞应了下来。

两个聊的正高兴的人，和一只围观两人的猫似乎都遗忘了某件特别的事……唔，是什么呢？闻程认真的想了想，还是没想起来，于是干脆懒得想了，迈着步子就跑到郁林飞旁边去蹭吃蹭喝了。

再次被遗忘的包子还在继续着他躲猫猫的游戏……

第53章 临近

在何易家和何易聊了会儿天，郁林飞就准备回去了，他看着一脸纠结的闻程，笑道：“你在纠结什么？”

“喵。”闻程总觉的他好像忘记了什么事情……

“哟，还舍不得走了？”郁林飞开玩笑道：“要不你就住人何易家了？天天陪着包子玩。”

包子……玩？郁林飞这两个关键词终于让闻程想起了他忘记了什么……他扭头看了一眼空无一猫的卧室，心中暗叹一口气，包子，看见我们这辈子注定有缘无分啊……

郁林飞自然不清楚闻程心中所想，他将闻程抱进怀里，跟何易打了个招呼就走了。

哈哈哈，笨小黑还没有找到他~藏起来的包子还很开心，这种开心持续到……他发现小黑已经走了……

“喵呜喵！！！”小黑你这只不守信用的坏猫！！！我以后再也不相信你了，永远也不相信你！！！包子冲着闻程离开的门口一阵咆哮，随后焉趴趴的搭着耳朵回去了。

“哎呦，这是伤心了？”坐在沙发上的何易看着包子的反应心中一阵好笑，他去厨房找了点包子喜欢吃的零食，决定好好安慰一下他家的小可爱。

闻程自然不知道他的离去对一只未成年的猫的心灵造成了多大的阴影，不过从此之后包子彻底改掉了脱猫猫癖……变成了喜爱睡觉的懒猫。

接下来的日子非常的平静。

也不知道怎么回事，闻程变成人的状态总是不稳定。基本上变成人一天两就必须变回猫咪的形态接近一周，因为这个原因，郁林飞也不敢带他出门，要是在外面突然变了，那绝对是个事故……

过年的那天，闻程穿着一套郁林飞专门给他买的行头蹦蹦跳跳就出门了，因为是个特殊的日子，郁林飞也没对闻程做太多的要求，看着他在前面跑的扑哧扑哧的，只是露出温柔的笑容，眼神里也是满满的宠溺。

“郁林飞，郁林飞~”戴尔厚厚的帽子和耳罩，被郁林飞裹的像个球的闻程激动的叫着郁林飞的名字，他弯下腰在地上团起了一个雪球，啪的一声就朝郁林飞扔了过来。

郁林飞一时不察被扔了个正着，真是又好气又好笑，他几步上前想要抓住闻程，却见他扔完雪球就跑掉了。

“别跑了，小心摔着。”郁林飞见者闻程跑的飞快，只好又好气又好笑的叫了一句。

“哈哈哈，我才不会摔倒呢，你这个愚蠢的人类~~啊~！”刚得意没几分钟，闻程就因为踩到了冰面上，脚下一滑碰的一声倒在了地上，虽然是屁股先着地，但是摔得也着实不轻。

“你看看你。”见闻程摔着了，郁林飞急忙跑了过来。

“屁股裂开了……”闻程龇牙咧嘴：“哎呀好痛啊……”

“我都告诉你别乱跑了，这下摔着了就好了？”郁林飞无奈道：“好不容易带你出来玩一次，都能被你整出这事儿来。”

“唉，我不是……哎，那人是谁？”闻程看着郁林飞身后突然愣住了。

“谁？”郁林飞扭头，看见了原处一个穿着白色羽绒服的男人争执着什么，仔细一看，才发现那人居然和他家的小黑长得一模一样……毫无疑问，这人应该就是曾经在宴会上和他有过一面之缘的闻家公子。

“他怎么和我长的一样。”闻程坐在地上看傻了，然而很快他就注意到那人的手里提着一笼子。

“我还问你呢。”心中有些不舒服的感觉，不知道为什么，郁林飞总觉的如果让小黑和闻程相见是件不好的事。

“米饭……”闻程盯着远处人手里的笼子，觉的越看越眼熟：“哎呀，米饭怎么被他给抓了？？？”

“什么米饭？”郁林飞显然没有明白闻程在说些什么。

“我认识的一只流浪猫。”闻程皱眉：“……我好像……真的忘记了什么事。”

“快点起来吧，地上凉。”郁林飞把闻程从地上拉起来，不动声色的拦住了他看向那边的目光：“人家说不定是把猫送去宠物流浪站呢，快走吧，你不是还要吃饺子么。”

“流浪站？”闻程眼里充满了狐疑，他还是有点不安：“我们过去问问吧，米饭是只好猫。”

好猫也不行……郁林飞在心中暗暗道，如果让闻家公子看见了你，免不得一番追根究底，一想到小黑被发现后可能遭遇的事，郁林飞就坚定了要带走闻程的心。

“快走吧，闻程不是什么坏人。”郁林飞嘴里说着自己都不信的话，想要将小黑先弄回家。

“……闻程？”闻程一呆：“他叫闻程？不对啊……我的名字才叫闻程啊。”

“什么意思？”郁林飞这下也呆了。

“我……”闻程伸手抓了抓脑袋：“我记得我叫闻程来着……”

“……我不管你叫什么，你先跟我回去。”郁林飞见那边的在朝这里走了，拉着闻程就朝家中走去，也不管闻程迟疑的表情。

到了家，郁林飞对闻程刚才所说的话进行了详细的拷问。

可是闻程能说什么呢？该记得的他都忘得差不多了……唯独这个名字，像刻入他的骨髓一样，怎么都忘不掉。

“我就不该指望你。”郁林飞叹气，弹了闻程的脑门儿一下：“能别那么迷糊么？”

“啊，我也不想啊。”闻程鼻子冻的通红，这会抱着一杯热牛奶不肯撒手，见郁林飞郁闷的模样开始撒娇：“我屁股疼。”

“裤子脱了。”郁林飞挑眉：“我帮你看看摔倒哪里没有，你说你要是把尾椎给摔断了，变猫的时候会不会尾巴也断了？”

被郁林飞这话吓到了，闻程急忙脱下了自己的裤子，露出了白生生的屁股。

“……”看着在连接着腰的部位青了很大一块，郁林飞无奈道：“我去给你弄个鸡蛋热敷一下，真是服了你了。”

“好痛。”闻程揉了揉鼻子，嘴上还带着一圈奶胡子，可怜兮兮的模样让郁林飞看着心都软了一圈。

他没忍住直接按住了闻程的后脑勺，将他拉到自己的面前，在他的嘴上吻了一下，顺便把奶胡子给清理干净了。

被吃了豆腐的闻程没什么太大的反应，说实话，这段时间郁林飞对他的亲密举动实在太多，他都快要习惯了，只要不触及到某个部位……其他的倒也无所谓了。

趴在床上等着郁林飞的鸡蛋，闻程不由自主的开始担心被那个“闻程”带走的米饭，是因为被收养了么？感觉不像啊……闻程想了一会儿决定找个时间去瞅瞅……

郁林飞弄好了鸡蛋，见闻程一脸深思的样子，笑了：“想什么呢。”

“想吃什么。”脱口而出，闻程哎呦哎呦的叫了起来：“你轻点啊，好疼啊。”

“当时跑的时候怎么没想着疼。”郁林飞没好气：“都把我说的话当耳旁风呢？”

“哼哼。”哼唧了几声，闻程开始耍赖：“我要吃饺子，你快点给我去做，不要韭菜的，多放点蒜~~”

“吃吃吃，怎么没把你吃死。”郁林飞把闻程的裤子拉好：“你别乱跑了啊，等会儿更严重了，我可帮不了你。”

“好了好了，我知道了。”闻程堵着耳朵一脸不忿：“你太嗦了。”

“小没良心的。”郁林飞给了闻程脑门儿一下，站起来走向了厨房：“我放点虾仁在里面啊。”

“啊~~”白菜虾仁饺，一听名字就流口水，闻程一瘸一拐的走到客厅，打开了电视，没骨头一样的趴在了沙发上。

郁林飞还在厨房包着饺子，他最近有去查白松泽和苏维希的事，可是不知道怎么回事，知道这事儿的人嘴巴都异常的严实，不用想都清楚白松泽肯定打过招呼了。

不过郁林飞也没打算放弃，事关苏维希，他完全不能接受把自己的青梅竹马就交给白松泽那么个禽兽。

包好了饺子，郁林飞将饺子下锅了，回到客厅才发现闻程又睡着了。

宠溺的笑了笑，郁林飞从卧室拿出一张毯子盖在了闻程的身上，然后给他冰凉的脚丫穿上了袜子，接着又进厨房开始准备吃饺子要用的作料。

闻程是被香醒的，饺子带着甜味的香气涌入鼻腔的时候，闻程就迷迷糊糊的醒过来了，他打了个哈欠，揉着眼睛从沙发上爬起来，慢吞吞的走向了饭厅，正好看见郁林飞在摆碗筷。

“弄好了？”闻程看着桌子上白花花的大饺子咽了一口口水。

“嗯。”郁林飞笑了：“你还起来的真是及时，我正准备叫你呢。”

“媳妇你真贤惠。”闻程也笑了，他动着自己毛茸茸的猫儿，傻傻的模样，让郁林飞又忍不住啃了他一口。

“吃饭~~”拿上了筷子，闻程开始大口大口的朝嘴里塞着饺子，郁林飞坐在闻程的旁边，看着他吃的异常欢乐的样子脸上是温暖的笑意。

“真好吃。”闻程看着郁林飞道：“你也吃啊。”

“好。”郁林飞这才动了筷子，吃下了2012年的第一个饺子。

“小黑。”郁林飞突然开了口：“我们一直在一起好不好？”

“啊？”还在吃着饺子的闻程一愣：“你会不要我？”

“当然不会。”郁林飞回答的很坚定。

“那就肯定会一直在一起啦。”闻程完全没有注意到郁林飞复杂的情绪：“虽然你是愚蠢的人类，但是我还是可以勉强接受你的。”

“好，谢主隆恩。”郁林飞笑道。

遇到小黑，大概是他生命中最幸运的一件事了吧。

公主号：芒#果*推*书*酱

第54章 暴风雨

郁林飞接到何易电话的那天是个傍晚。

他给还是猫咪形态的闻程弄好了食物,就准备去书房做工作,可是等他刚打开电脑，何易的电话就来了。

“郁林飞，苏维希出事了,你快点过来。”何易的第一句话就让郁林飞皱起了眉头。

“什么情况。”边打电话,边走向卧室拿出了外套，郁林飞明显听出了何易语气中的慌乱。

“有人在网上放了他的不雅照。”斟酌着用词,何易艰涩道：“他……受刺激满大的，刚才一个人出去了,我找不到他了。”

“什么时候的事？”郁林飞一听就火了：“我怎么不知道？你为什么不早点告诉我？”

“他不同意告诉你。”何易叹气：“说怕你去跟白松泽杠上。”

“他妈的这都什么时候了还担心这个担心那个。”郁林飞少见的爆了粗口，他跟闻程打了个招呼,就急急忙忙出门去了。

“他现在在哪里？”郁林飞没有自己开车,而是打了个出租,他深吸一口气，强迫自己冷静下来：“你快点把事情详细的给我说一遍。”

“是这样的。”何易的语气里充满了担忧：“昨天我在网上无意中看到了苏维希的照片，就直接给他打了个电话问他情况，结果他死活不肯说，我一着急就直接跑到他家来了，可是没想到居然正好遇到他和白松泽在吵架。”

“然后呢？”郁林飞隐约感到事情已经超出了他的控制。

“然后苏维希见我来了之后，就让白松泽先走了，我说我想把这个事情告诉你，可是苏维希怎么都不同意。”何易沉默了片刻，又到：“林飞，我怀疑……白松泽和苏维希在谈恋爱。”

“什么？？？”郁林飞不敢相信道：“你说什么？？”

“虽然我也觉的不太科学。”何易迟疑道：“但是昨天我看他们两个之间的态度，怎么也不像是仇人啊，而且……”

“而且什么？”郁林飞咬牙询问。

“而且苏维希给我的感觉怪怪的。”何易皱眉：“网上这事情感觉对他伤害肯定很大，但是他的态度却平静的很不自然。”

“那你现在怎么舍得给我打电话了？”郁林飞没好气道：“别告诉我你想通了。”

“唉，是刚才我和苏维希讨论了一下这个事，不知怎么的就把他说毛了，推开门就出去了，等我追出去的时候，他人已经不见了。”何易惨然道：“林飞，你说现在怎么办？这事儿不好整啊。”

“……我先把网上的事情压下来。”郁林飞烦躁道：“苏维希这混蛋一天到晚也不知道到底在想些什么乱七八糟的，这种事情早点告诉我我就早点解决了啊。”

“你说的轻巧。”何易对于郁林飞的态度倒是不太赞同：“这种事情谁说的出口啊。”

“……”郁林飞沉默了，也对，就算他自己遇到了这样的事，也实在是不太好意思去求自己的朋友。

“先把他找到吧。”何易觉的现在这才是当务之急，万一苏维希要是真出了什么事，他不得活活后悔死啊。

“我快到了。”郁林飞道：“你先去找找看，我马上就来。”

“好。”挂断了电话，何易又出去了。

苏维希会跑去哪里？脑海里转过一个又一个的地点，郁林飞突然道：“师父，麻烦您去趟水木年华。”

水木年华是比较老的商业小区了，郁林飞和苏维希小时候就住那儿，他们楼上楼下，当了十余年的邻居。

这十几年之间，每当他们两个有什么不开心的事情时，就会偷偷摸摸的往顶楼跑，因为顶楼的住户早就搬走，房子一直空现在那里，所以楼顶的阳台成了一个他们看风景聊心情的好出去。

郁林飞想了半天，还是觉的苏维希最有可能往那里跑，于是改换了行程，往水木年华去了。

结果是苏维希还真没让郁林飞失望，当他气喘吁吁的跑到楼顶的时候，看见苏维希坐在护栏上抽烟，脸上的表情是满满的疲惫。

“维希。”郁林飞轻声的叫着苏维希的名字：“你怎么跑这儿来了。”

“林飞，你来了？”苏维希面无表情的转过头：“你也知道了？”

“知道什么？”郁林飞装了下傻。

“网上的那些照片。”苏维希的语气很平静，只不过他眼神里的痛苦却出卖了他的心，“我没看过。”郁林飞深吸一口气：“你先过来成不成？咱有什么坎过不去？维希，难道你连我也不相信了？”

“我信。”苏维希没有动：“我只是觉的自己贱的慌，林飞，你觉的我贱么？”

“谁说你贱了？”郁林飞见者苏维希坐在那里的模样就觉的慎得慌，他诱劝道：“你先过来好不好？维希？”

“我不会自杀的。”苏维希冷冷的说了一句。

“……”你这幅样子也不像是不想自杀的样子啊，郁林飞在心里苦笑，却还是不敢再刺激苏维希了，他只好就地坐下：“那好，我陪你聊天。”

“林飞，我有段时间挺恨你的。”苏维希一口一口的抽着烟：“要不是你和孟白晴那事儿，我也不会像今天这个样子。”

“对，是这事儿是我不厚道，你要怎么罚我随便你。”郁林飞顺着苏维希的话说。

“但是后来我就看开了。”苏维希闭上眼：“其实是我自己贱，哪里能怪别人什么事儿呢？”

“你这话怎么说的。”郁林飞咬着牙，他现在完全敢肯定是有什么人对苏维希说了什么。

“我居然喜欢上了白松泽，你说我贱不贱？”苏维希垂下头，让郁林飞看不清他的表情。

“……”这茬郁林飞倒是没想到，苏维希居然真的能和白松泽勾搭上？？

“可是人家嫌弃我啊。”苏维希自暴自弃：“我怎么就能那么恶心呢。”

“苏维希你给老子下来！！！”郁林飞火了：“你折算什么事，你先给我下来行不行？白松泽就是个神经病，你管他说什么了？你要是喜欢他我帮你追还不行？？你拿自己的命开什么玩笑？”

“行，你别急了。”苏维希别郁林飞着急的样子弄笑了，他正准备起身，电话就响起了来。

郁林飞不知道是谁给苏维希打的电话，他只知道，电话那头的那个人，一定很恶毒，因为他看见苏维希的脸色在接了电话之后越来越白，最后白的像一张浸了水的纸，苏维希全程都没有说话，直到电话的最后，他轻轻的嗯了一声。

“苏维希……”郁林飞突然有种不好的预感。

然后，就没有然后了，挂断电话的苏维希，直接从楼上，跳了下去。

“啊啊啊啊！！！苏维希！！！”亲眼见着好友死亡的郁林飞发出凄厉的惨叫，他头脑一阵眩晕，发疯一样的从楼顶往下跑着，连电梯都忘了坐。

这楼有三十层，楼下，是水泥地。

所以一旦跳下，生存几率，几乎可以不计。

“苏维希你这个王八蛋，王八蛋。”郁林飞满脸都是结成冰的泪水，他跑到苏维希跳下去的地方时，整个人都崩溃掉了。

真是摔的稀巴烂啊，郁林飞觉的自己的肉体和灵魂分离开来，他的灵魂高高的悬浮在半空中。冷眼看着崩溃掉的自己，冷静的，让他自己都觉的绝望。

“我艹你妈。”颤抖着掏出电话拨打了120，郁林飞的表情平静的诡异，他想要扶起苏维希，却发现根本无从下手，因为已经苏维希的脑袋，像颗坏掉的西瓜。

“……何易。”打完了120，郁林飞又拨出了何易的电话：“水木年华，过来，快……过来。”

“郁林飞，出什么事了？”何易明显察觉了郁林飞的不对劲。

“我……”郁林飞说不出话来，他连呼吸都觉的困难。

“郁林飞你别急，我马上过来，你别急啊。”何易也急了。

苏维希怎么会死呢……怎么会死的这么突然？怎么会……郁林飞虚弱的看着眼前破碎的尸体，眼里是一片恍惚。

周围的渐渐有人围过来，窃窃私语声让郁林飞有种呕吐的欲望。

“……怎么就死了……我是在做梦么？苏维希……你怎么能就这么死了……”郁林飞等来了120，也等来了何易，可是他完全沉浸在苏维希的死亡中不可自拔，根本无法和周围的人对话。

“怎么会这样……”刚从车上下来的何易也没想到事情会闹到这一步，他呆滞的看着苏维希被带上车，郁林飞蹲在地上一动不动。

“有人杀了苏维希。”郁林飞的脑海里浮现出了苏维希临死前接的那个电话：“苏维希的那个电话……电话……”

“什么？林飞你还好吧？”何易看着郁林飞惨白的脸色颤声道：“林飞你……”

郁林飞没有回答何易的话，他在站起来的那一刻就又倒了下去，眼前是一片幽深的黑暗。虽然他依旧可以听到周围的声音，感觉到周围的事物，却只能一动不动，任由无边无际的黑暗将自己重重包裹起来。

他最好的朋友就这么死在了他的面前……可是他却连伸出手拉住他都没有做到……为什么苏维希会死……为什么！！！！

白松泽，我要你血债血偿！！这是郁林飞彻底昏迷前最后的一个念头。

第55章 冰点

苏维希死了。

就这么毫无预兆的死了,前一秒他还在和郁林飞开玩笑,后一秒就义无反顾的从楼上跳下，犹如一只折翼的大鸟，在冰冷的水泥地上绽开一朵血色的花。

郁林飞和苏维希一起被送到医院,他安静的躺在床上,面无表情的瞪着眼看着头上洁白的天花板，脑袋里面空空一片。

“林飞,怎么办。”坐在郁林飞身边的何易声音沙哑：“到底是怎么回事，怎么会这样？”

“我要杀了白松泽。”郁林飞的声音很低,但是里面包含着绝不动摇的坚定。

“……我就知道是他。”何易咬了咬牙：“我跟我哥说说这件事儿，维希这事儿,绝对不能善了了。”说着何易的眼眶又红了。

“你先去通知苏维希的父母吧。”郁林飞用手臂遮住了脸：“麻烦你了。”

“……好。”何易犹豫的看着郁林飞,他总觉的郁林飞的状态看起来不太对,这也……太冷静了些吧。

事实上郁林飞真的很冷静，冷静的让他自己都惊讶，他的脑海里现在依然可以清晰的浮现出苏维希身体破败的摸样，那些血液和碎骨，和依旧环绕在鼻腔的血腥味。

门外突然传来喧闹的声音，郁林飞转过头，看见了一个他绝对不想看见的人――白松泽。

“呵呵呵。”嘴里溢出冷笑，郁林飞面色平静的从床上爬了起来，他穿上鞋走向门外，看见和白松泽争执着的何易。

“你快滚！！”何易显然已经失去理智了，要不是白松泽几个保镖把他拦着，指不定这会儿已经打起来了。

“郁林飞你终于肯出来了？”白松泽艳丽的脸上居然还带着笑容：“快点把苏维希交出来，你觉的我会相信你们编出来的那一套说辞？”

“说辞？”郁林飞的表情很平静，他慢慢的走向白松泽，嘴里轻声细语：“什么说辞？”

“苏维希会死？”白松泽一脸不屑：“你骗鬼啊。”

“白松泽。”郁林飞微笑：“我艹你大爷~！！！！”说完他就一拳砸了上去。

没有想到郁林飞的突然发难，白松泽居然就这么被砸个正着，还没等他反应过来，郁林飞犹如疯了一般对他拳打脚踢起来。

“你他妈的有病啊。”白松泽绝对不承认心中的那一丝不安，他看着被自己保安拉开的郁林飞冷笑：“你要是再敢骗我，我就叫你吃不着兜着走。”

“苏维希死了。”郁林飞也没再挣扎，他被几个人死死的架着，语气却是异常的无所谓：“被你亲手害死的。”

“你放屁！！你再咒他死老子今天就结果了你！！”听到郁林飞的话，白松泽也怒了。

“哈哈哈哈……太好笑了，太好笑了哈哈哈哈……他妈的真是笑死我了。”发疯一般的狂笑起来，郁林飞像是听到了什么极为好笑的笑话，他笑的眼泪都流了出来：“你真的以为苏维希是不死的怪物么？白松泽……你他妈的亲手害死了苏维希，现在又来装好人，你好恶心，你真他妈的恶心。”

“不可能……”白松泽的脸色渐渐变得有些惨白：“你们骗我。”

“我可没骗你。”郁林飞的语气很冷淡：“他就从我眼前跳下去的，哎呦，摔的那叫一个稀巴烂，估计火化了身体都不全吧，唔！”

一脚狠狠的踹上了郁林飞的腹部，白松泽此刻的表情狰狞异常：“他在哪？你他妈的告诉我，他在哪？？？”

“在太平间。”郁林飞嘴角溢出一点鲜红的血液，他倒也不在一起，随手用袖子一擦：“不去看看？再晚了，可就火化了。”

“走！”白松泽下了命令，几个保安放开了何易和郁林飞，跟着白松泽离开了。

“林飞你没事吧？”看得出白松泽刚才的那一脚有多用力，何易急忙扶住靠在墙边的郁林飞。

“没事。”郁林飞淡淡道：“伯父他们什么时候来？”

“现在在路上了……”何易声音颤抖：“我、我不知道该怎么跟他们说……”

“你说什么，让白松泽去解释呗。”郁林飞微笑：“看来那个贱人居然真的对维希有意思，这样也好，我不会让维希白死的。”

“林飞……你怎么了？”终于察觉了郁林飞精神状态有些不对，何易惨然道：“你别这样啊，林飞，你要去干什么？”

“放心，我不会做什么过激的事情的，我还有很长的日子要过呢。”脑海里浮现出了一张青涩少年的面孔，郁林飞觉的心中稍微平静了些，他站起来拍了拍身上的尘土道：“我先回家一趟。”

“你……”想说你的脸色不好的何易欲言又止，他不知道该怎么去安慰郁林飞，更不知道该怎么去处理这件事。

“是我对不起维希，我一会儿再过来。”郁林飞说完就走了。

坐在回家的出租车上，郁林飞觉的自己的腹部传来一阵又一阵剧烈的疼痛，他倒也不太在意，反而点起了一根烟。

回去看看小黑，然后就来医院，把剩下的事情都处理了，郁林飞的眼球里充满了密密麻麻的血丝，他一口又一口的抽着烟，不知道到底在想些什么。

然而福无双至祸不单行，当郁林飞到家的时候，整个都傻了。

他家的锁被人撬掉了，屋子里一片狼藉，抽屉也被翻的乱七八糟。

是熟人干的，当看到家里所有的摄像头都被破坏掉了的时候，郁林飞捂着肚子蹲了下来，他深吸一口气，想要缓解一下腹部的疼痛和混乱的头脑。

小黑似乎是被人强行带走了，郁林飞虽然不愿得出这个结论，但是却无法去欺骗自己，他踉跄着坐到沙发上，额头上溢满了冷汗，强迫自己冷静下来思考。

是小黑可以变成人的秘密被人发现了？不……不可能，从家中被翻的乱七八糟这个情况来说来人的目的一定不是他家的猫，可是为什么要带走小黑呢？一只普通的猫，有什么利用的价值？除非……这人知道小黑对于自己的意义有多大。

“……是谁。”头越来越晕，郁林飞就这么趴在沙发上晕了过去。

闻程从未想过有一天自己会遭受这样的无妄之灾。

当他看着秦心带着人闯进郁林飞家里的时候就知道他大概要倒霉了，结果秦心果然没有让他失望，花了整整一个小时，她居然放弃了搜寻自己想要的东西，而将注意力放到了抓住闻程身上。

被秦心抓住的时候，闻程心里是满满的无奈，他不敢去猜这个女人到底会对他做什么，但是用脚趾头想都知道，肯定不会是什么好事。

秦心一直都很讨厌猫，小时候养的鸟儿被猫吃掉的经历让她难以对这种宠物抱有任何的好感，而且她又是因为这只黑猫和郁林飞闹翻的，怎么想都觉的猫让人讨厌。

“小姐，猫您带回去干嘛？”手下显然不明显秦心到底在想些什么。

“我带他回去干嘛？”秦心一脸不屑：“把他跟那些资料送给闻家公子，就当我做个人情了。”

“好。”对于这个脑回路异常的小姐，手下显然不知道说什么好，他尴尬的笑了笑，就将关着闻程的笼子和一打资料带上了车。

“郁林飞，这就是你得罪我的代价。”漂亮面容扭曲的不像样，秦心冷笑了起来，她可是清楚的知道“闻程”那些恶心的癖好，将猫送给他，自然也是没有安什么好心。

闻程被秦心关在了笼子里，带上了车，他倒也没闹，就这么沉默的看着窗外的景物，想要认出他们是在往哪里去。

“哎呀，现在的有钱人啊，都不知道在想些什么。”坐在闻程旁边开着车的人叹气道。

“喵。”闻程叫了一声，金色的眼睛好奇的看着叹气的人。

“唉，小猫，你自求多福吧。”见惯了他们那一帮人的嘴脸，秦心手下的这个男人显然对于闻程即将要遭遇的事情异常的同情，他伸出手隔着笼子摸了摸闻程的脑袋，然后无奈的摇了摇头：“我是帮不了你了。”

什么意思……闻程心中突然有种不太妙的预感。

这种预感，直到他见到世界上的另一个“闻程”时得到了实现。

“闻程”和他长一模一样，除了比他更加成熟的气质之外，简直就像是他的翻版，可是除了个性，“闻程”和闻程，就几乎没有相似的地方了。

“闻程”格乖戾是在圈子里公认的，若说只是性格问题那还好办，问题是傻逼的还有一个见不得人的怪癖――虐猫。

是的，他喜欢虐猫。

越是机灵的猫他越喜欢，每当看着那些充满了生命力的小动物在他手下惨叫挣扎，最终声息渐无，他就会得到一种变态的满足感。

这种变态的满足感犹如毒瘾一般让他欲罢不能，因为这个原因，他甚至还和国外的一些虐猫组织有交易，拍摄一些极端残忍的虐猫视频，去换取不菲的酬金。

虽然作为闻家公子的他并不缺钱，但是这也是个爱好不是？想到这里“闻程”露出一个扭曲的笑容。

第56章 解开

闻程终于想起了一切。

他的灵魂高高的悬浮在空中,看着自己的肉体一点一点的死亡。

“闻程”是个变态,他用过很多方式来虐杀猫咪，今天只是最普通的一种――用一块厚厚的玻璃板压在被他抓来的小黑猫身上，然后大笑着坐上去。

很疼啊,悬浮在空中的灵魂依旧能感觉到骨骼一点点碎裂的痛楚,闻程看着自己嘴里吐出鲜红的血液，口中发出喵呜喵呜凄惨的叫声,可是他只是一只猫啊，面对人类的残害,能做的，只是看着,默默的看着,看着他将自己的骨血撕裂,看着他一点一点将自己亲手抹杀。

闻程绝望的叫声激起了“闻程”的扭曲的快意，他站了起来，蹲下身仔细的观察着已经奄奄一息的猫咪，想了想对站在他身后的手下道：“你过去把我前几天抓的猫给我弄过来。”

“是。”手下应了一声，转身走进屋子里提出一个笼子。

是米饭……浮在半空中的闻程看见了消失的米饭，米饭在“闻程”手里的几天不知道经历了怎么样的折磨，尾巴上的毛发秃掉了很大一块，神经看上去也很差。

被关在笼子里的米饭抬起头看到了玻璃板下的闻程后像是被吓到了似的，一个劲的喵呜喵呜的叫了起来，闻程自然是能听懂米饭在说什么。

米饭在说：“小黑你怎么了，小黑你这个笨蛋……小黑……”

我没事。在心中默默的答道，闻程终于想起了一切。

――他从来就不是闻程，他从来就只是一只叫做小黑的猫，除了可以在某些时候变成人之外，他和其他的猫咪毫无二致。在前世被身为人类的闻程活活虐杀致死的之后，他就变成了一抹幽魂，跟随在了将他虐杀的人类身边。

善恶到头终有报，也不知是不是因为上天的惩罚，上一世里，眼前这个将自己虐杀的人类在不久之后就遭遇了一场不大不小的车祸，住进了医院。

在这次车祸之中，小黑莫名其妙的进入了闻程的身体之内。

可是若只是这样，倒也是皆大欢喜的结局，然而进入人类身体是要付出代价的――他忘记了自己曾经是猫的事实，更是忘记了“闻程”以前做过的事。

骨折加失忆，看上去并不算严重的伤却足以隐瞒掉“闻程的”灵魂已经被完全替换的事实。

在疗养的过程中，小黑遇到了住进医院的郁林飞。

不清楚郁林飞到底是为了什么住进医院，小黑却不由自主的被他吸引住了，虽然已经没有了记忆，可是在灵魂的深处，他依然记得这个对自己好的人类。

郁林飞没有拒绝闻程，也就是小黑的好意，那段时间的郁林飞失去了自己最好的朋友，和最心爱的宠物，小黑给他带来的熟悉感，让他根本难以抗拒。

可是这就是故事的结局了么？当然不可能……

当某天闻程虐杀动物的视频被摆放到了郁林飞的面前，当郁林飞亲眼看着自己疼到骨子里的小黑被一点一点的折磨致死，他疯魔了。

这个视频中血腥的画面让他想起的不只是曾经疼爱的宠物，还有好友从楼顶上摔落的场景，他的的指甲一点点的陷入肉里，鼻间是浓郁的血腥味。

于是杀掉闻程，似乎就变成了理所当然的事。

郁林飞看着自己手中的匕首捅进了闻程的身体，看着闻程慢慢的倒下，看着闻程身上的血液大量的涌了出来。

郁林飞哭了。

他怎么能不哭，怎么能忍得住，谁会相信眼前这个在自己面前如孩子一般的男子，居然是那样的变态，亲手将自己心爱的小黑，活活虐待致死。

他的小黑……他疼到骨子里的小黑，那个答应了要陪他一辈子的小黑……怎么就……被眼前这个和小黑长的一模一样的人……给……

最让郁林飞难以接受的是，他竟然还将眼前这个闻程当成宝物一般疼爱了整整三年。

三年啊，也不知道小黑的在天之灵会不会将他恨之入骨，郁林飞的眼泪一点点的顺着脸颊流下，看着身下人已经失去了血色的脸庞除了哽咽不知道该说些什么。

小黑怪郁林飞么？这个问题连小黑自己都想了很久，最后的最后他得出结论――不怪，他为什么要怪郁林飞？

这个男人对他好也罢，最后杀了他也罢，不都表明了一个态度么――他是男人的心肝宝贝，谁都别想碰，谁都别想伤，若是有人伤了他，那人就要用鲜血来偿还，就算伤了他的人是他自己。

“……想起来能怎么办呢？”漂浮在空中的小黑发出微微的叹息，他看着下面还在继续的惨剧，眼里满是无助，难道他接下来又会在人类闻程出车祸之后进入他的身体继续着这一个让人绝望的循环？――不、不！！！小黑在心中疯狂的咆哮，他不要重复这样的故事，他不要！！

世界一下子黑了下来。小黑感到自己被一个黑色的漩涡吸了进去。

“闻程。”……是谁在叫他的名字？

“你醒过来吧，我不恨你了。”……为什么声音那么悲伤？

“怎么都好，捅了你一刀，也算扯平了。”……你是要哭出来了么？

“我们就两不相欠，你醒来吧。”……是郁林飞，是郁林飞的声音！！

“我……”嗓子干涩的甚至让人觉的疼痛，小黑缓缓的睁开了眼，看见了一张熟悉的面孔。

“郁林飞。”小黑感到胸口的部位一阵剧烈的疼痛：“郁林飞。”

“你醒了？”坐在床边的郁林飞语气里满是惊喜。

“……我醒了，郁林飞我好痛……”小黑的眼泪一点一点的顺着脸颊流下：“我好痛啊，林飞。”

“……”郁林飞没有说话，他只是紧紧的抱住了小黑，然后他急促的喘息了几下，才艰涩道：“闻程，我们……分手吧。”

“……为什么？”没有想到自己好不容易醒过来得到的居然是郁林飞这么一句话，小黑一下子愣住：“你不要我了？”

“是你把我的宠物小黑活活虐待死的。”郁林飞摇着头，表情虚弱异常：“我不能接受你……况且我伤害了你，我们……你难道不恨我么？”

“为什么要恨你。”小黑觉的自己心脏的位置异常的疼痛：“我为什么要恨你？”

“什么意思？”郁林飞听出了小黑的话外之音。

“我是小黑啊。”和小黑一模一样的脸上露出悲伤至极的表情：“我一直都是小黑……”

“你……”郁林飞呆呆的还是没有反应过来。

“他妈的，郁林飞，你快去给我弄吃的，我要酸奶，我要鱿鱼丝，不准给我吃猫食！！”小黑哇的一声哭了出来：“不准捏我的耳朵……不准……呜呜……”

“……怎么可能。”郁林飞的眼里满是不敢相信：“到底是怎么回事？”

“我……我被闻程虐待死了之后……就进入了他的身体。”小黑抽抽噎噎的解释：“他……我……我忘记了自己是猫这件事……结果……”

“你这个蠢猫。”郁林飞气的眼睛都红了：“这样你都能忘？？这样你都能忘？？”

“……我也不想啊。”小黑的表情有些尴尬：“你……你都捅了我一刀了。”

“……”郁林飞沉默的伸出手摸了摸小黑的头。

“不过我也不怪你啊。”说着说着眼泪又开始流，小黑道：“这个变态也该捅……”

“可是是疼在你身上啊。”郁林飞深吸一口气：“你跟我好好说说……到底是怎么回事……你怎么跑到他身上？又怎么会忘记了？”

“我被闻程杀了之后……”小黑的脸色很白：“就变成幽灵了，然后一直跟在他身边，直到他出了车祸……”

“……接下来呢？”不知道想起了什么，郁林飞的脸色好看了一点。

“接下来……我就进入了他的身体，然后……遇到了你。”小黑微笑着：“所以啊……”

“所以我从头到尾喜欢的都是小黑……而不是，闻程。”郁林飞实在是没忍住，伸手拥住了眼前的人。

“对啊，他有什么好的，你是不会喜欢上他的……”眼前渐渐模糊了起来，小黑喃喃道：“郁林飞我头有点晕……先睡了……”

“好。”郁林飞在闻程的额上印上一个温柔的吻，轻声喃喃：“好好睡一觉吧……我亲爱的，小黑。”

陷入黑暗的闻程进入了一个梦境。

梦境中的他看到了他离开的那个世界的郁林飞。

犹如一抹幽魂般存在的他看着郁林飞咬着牙硬撑，看着他整夜整夜的失眠，不光为了苏维希也是为了他。

后来的后来……已经是小黑记起的事情了。

彻底崩溃郁林飞进了医院和失去了记忆的他相遇。小黑看着郁林飞在见到闻程的那一刻眼中亮起的光不由的苦笑起来……那个世界的郁林飞……还有很多事情……等着你去经历呢。

不过现在。

小黑终于泪流满面的微笑起来――不过现在，他要去追寻，属于他自己的幸福了。

END

作者有话要说：是的，你没看错，END了=L=，HAHAHAHAHAHAHA，这个故事就完啦，不过番外会比较多，暂定一个H番外，一个郁林飞视角番外，苏维希和白松泽番外。

第57章 郁林飞番外――好多好多哥斯拉（一）

郁林飞的生命中总是充满了各式各样的杯具。

比如他随意收养的宠物小黑，比如他脑袋抽掉的好友苏维希。

在苏维希死后的很长一段时间里，郁林飞都难以摆脱严重的自我厌恶，每个夜晚躺在空荡荡的卧室里，梦境中全是带着血腥的画面，他不但亲眼看着自己好友死掉，还弄丢了自己最爱的宠物。

长期的负面情绪让郁林飞的精神状态非常的令人担忧，何易不知道该说些什么去安慰郁林飞，他知道，对于郁林飞来说，这些安慰的话简直太苍白无力了。

郁林飞的生活此刻简直乱七八糟的让他自己都无力，站在悬崖上的他连根可以抓住的稻草都没有，这样的日子简直就让郁林飞濒临崩溃的边缘。

虽然做过努力的挣扎可是最后郁林飞还是崩溃了，包子没有办法拯救他，郁林飞需要的是小黑，他独一无二的小黑。

在找到了家中失窃案件的主谋之后，郁林飞恨不得直接杀了秦心，他看着面前那个面容憔悴哭哭啼啼的女人，牙龈被自己咬出了血。

“小黑呢？”郁林飞直接开门见山，没有和秦心兜圈子。

“你就不问问我为什么这么做么？”秦心的声音很痛苦，眼泪也流个不停。

“我问了你就把小黑还给我？”郁林飞的声音很冷。

“哈哈哈哈……看来我还真是赌对了，郁林飞你很在乎你的小猫吧？”秦心疯疯癫癫的笑着，她的精神状态已经有些不太对头：“是不是啊，你是不是很在乎你的小猫？”

“是。”郁林飞感觉到了什么。

“可是他回不来了哦。”秦心用手抹着自己的泪水，笑容恶毒语言尖酸：“他死了，我亲手把他弄死的，郁林飞，你再喜欢又能怎么样，还不是得不到。”

“……”郁林飞沉默的看着秦心。

“哭啊，你哭呗，你想知道他怎么死的么？我有录像哦。”秦心哈哈的笑着，像一个疯子。

“嗯。”郁林飞站了起来，他隔着玻璃用冷的刺骨的眼神盯着秦心：“你既然要进去了，就好好享受吧，秦心……我要你生不如死！！！”

走出看守所的郁林飞觉的整个人都是茫然的，他觉的胸口有什么东西在往喉咙里涌着。

“小黑。”嘴里挤出两个字，郁林飞一口血直接喷出了嘴里。

后来郁林飞就住进医院了，虽然他自己口口声声的说自己没事，但是只要见过他的人都不会认为他没事。

何易不知道说什么去安慰郁林飞，于是只好将包子送了过去，试图安抚郁林飞的情绪，郁林飞没说拒绝的话，接受了何易的好意。

说实话郁林飞真不觉的自己有什么问题，但是身边的人硬要他呆在医院里，他也没什么精力去解释，再说住在医院里其实也没什么不好的。

郁林飞的父亲郁平翌来看过郁林飞几次，可是每次看着这个沉默的儿子都不知道该说些什么，于是两人相对无言，气氛非常之尴尬。

因为这个原因郁平翌也不再频繁的来了，他来的最后一次来的时候像是老了十几岁，嘴里叹着气，还是说出了憋在心里好久的话，他说：“林飞啊，维希那个事也不怪你，你就别太自责了，事情既然已经发生了，我想维希的在天之灵也不会想看见你这么消沉的。”

郁林飞面无表情的看着头上的天花板，没有回应，

“……你要是真喜欢男人……改不过来了，就找个合适的将就着过了吧。”郁平翌艰涩的说完这句话，也沉默了下来。

良久之后，郁林飞嘴唇微微的动了动：“知道了。”

“唉。”重重的一声叹息，郁平翌简直不知道该说些什么好，他苦涩道：“林飞，是爸爸对不起你。”

郁林飞又不说话了。

郁平翌终于无法忍受这沉闷的气氛，起身走了出去。

“……小黑。”用手遮住了眼，郁林飞的眼神空荡无神，他深吸一口气想让自己的脑袋清醒一些，却发现是徒劳无功的……他无法清醒，因为一旦醒来就注定要接受一个事实――他的小黑永远不会回来了，永远。

之后的日子漫长而煎熬。郁林飞得了抑郁症，在医院里靠着药物维持生命，他没有自残的倾向，在他身上却也难以发现生机，失去了小黑的郁林飞犹如一颗根被毁坏了的树木，虽然一时间难以察觉，但是却能慢慢的感受到他身上散发出的死气。

郁林飞在想法里没有想过自杀，可是他却难以控制自己的失落……世界的一切都是灰色的，这要他怎么微笑着去面对？

医院的墙全部是白色的，郁林飞喜欢一个人在一张石凳上坐上一下午，春天的天气非常好，四处弥漫着浓郁的花香。

有时他会拿一本书翻翻看，有时什么也不拿，就这么看着前方，平静的眼神里不知道到底在想些什么。

无聊的护士总会在私底下悄悄的议论郁林飞“哎？这男人到底怎么了？我看长得挺好，是精神上有问题么？”“不知道，听说是爱人死了，就这么傻了。唉，这年头这么痴情的人也不多见啊。”“真的？这也太浪漫了吧？”“浪漫什么啊，这种事情，只有当事人才知道有多么痛苦吧，别说了，他好像听到了。”

死了……？郁林飞眼神暗了暗，不知道为什么……他总有一种直觉……他知道小黑没有死，他知道这里可以等到他的小黑。

事实证明郁林飞的直觉是对的，他真的等到了他的小黑。

当闻程被送进医院的时候，郁林飞看到那长熟悉的脸，呼吸都险些停止了，他穿着病号服站在走廊上看着闻程被送进了急救室，突然就想抽一根烟……这会是他的小黑么？会是么……？

怎么可能是。

郁林飞知道了闻程的身份之后，整个人再次沉默了下来，他站在病房门口看着熟睡的闻程，轻轻的叹了一口气。

闻程失忆了。似乎是车祸的创伤，他睁开眼睛的时候看见的是医院洁白的天花板，可是脑袋里却空空一片死活想不起自己到底是谁。――他到底是谁呢？咬着指甲，闻程的余光突然扫到了一个站在门口的男人。

很熟悉的感觉……闻程微微皱起眉头，男人有着一张英俊的脸，虽然穿着病号服却掩盖不住那优雅的气质，头发看上去很久没有剪了，稍微有些长，此刻那陌生人正以一种复杂之极的眼神看着他……闻程脱口而出：“你是谁啊，看我干什么呢？再看收你钱啊。”

这就是郁林飞和闻程第一次相遇的第一句话，非常符合闻小黑脱线的风格。

不知怎么的，郁林飞竟然从这句话里闻到了熟悉的味道，他嘴角勾起一抹淡淡的笑：“收钱？收多少？

“你看我值多少？”闻程的腿虽然断了，但是精力还是异常的好，好吧，虽然这里面有着面前这个陌生男子的功劳。

“呵呵。”郁林飞没有回答闻程的话，他轻声的笑了笑，道：“我是郁林飞。”

“啊……你叫郁林飞啊？”用手挠了挠头，闻程傻笑起来：“我车祸失忆啦，忘记自己叫什么了，过几天再告诉你吧？”

“……这都能忘记？”郁林飞有些无奈了。

“这个……”闻程倒是有些尴尬起来，不过他很快就恢复了他跳脱的性子：“这有什么不能忘？反正都是会记起来的么。”

“也对。”不知道想到了什么，郁林飞又笑了。

郁林飞原本就长的不差，笑起来的时候更是好看，闻程看着他温和的笑颜居然有些发愣，等闻程反应过来的时候脸上有些烫：“你是为什么住进来啊？”

“我？”闻言，郁林飞想了想道：“我为了找丢掉的宠物，生病了。”

“那你是什么病？”闻程很有追根究底的气势。

“感冒吧。”郁林飞笑道：“你是车祸进来的？”

“对啊。”挠了挠鼻子，闻程有些无奈：“他们说我撞鬼了，硬是能把车从马路上开到野外还撞到电线杆。”

“哦。”郁林飞沉默下来，隔了一会儿才又开了口：“只是腿和脑袋受了伤么？”

“似乎是的。”闻程懒洋洋的打了个哈欠：“你是不是没事做啊？没事做就来陪我说说话吧，哎，对了，偷偷给我带两包鱿鱼干吧……他们说那个不利于伤口恢复，不让我吃，哼哼。”

“鱿鱼干？”听到这个名词，郁林飞的眼神一下子亮了起来：“你喜欢吃鱿鱼干？”

“对啊。”闻程吸了吸鼻子：“怎么了？很奇怪么？啊……顺便再来瓶酸奶吧。”

“……”郁林飞没有答话，他的眼神里透出一种令人心悸的光芒，就好像一个在沙漠中行进的旅人，在渴了十几天后终于发现了救命的水源。

“谢谢啊。”闻程还在笑。

“不用谢。”看着闻程傻傻的笑容，郁林飞的语气很温柔：“该说谢谢的，是我。”

“啊？为什么？”闻程不明所以的瞪大了眼。

“没什么。”郁林飞没有解释，他转过身朝自己的房间走去，脑子里想的是……他该出院了。

第58章 郁林飞番外――好多好多哥斯拉（二）

之后郁林飞的抑郁症就好了起来，脑袋里不再是大片大片的空白，而是出现了一些客观的想法。

由此，郁林飞开始花大量的时间观察眼前这个和小黑长的一模一样，名字却是闻程的男人。

看着他特别的嗜睡，看着他各种贪吃，看着他在自己面前撒娇耍赖，郁林飞在心中不得不承认一个事实――闻程和小黑，惊人的相似。

不单是长相，语言，甚至一些小动作，郁林飞都能从中看出小黑的影子，郁林飞也在私下里认真的思考过这是不是自己思虑过度的错觉，可是当他一点一点的将闻程和小黑的相似点用例子举出来，郁林飞很难得出闻程和小黑没有关系这个结论。

可若他两之间有关系，又会是什么关系呢？郁林飞脸上带着温柔的笑，心中却像是冻上了一层薄霜，难道闻程的车祸有什么蹊跷，难道他面前的这个失忆的男人其实就是他心念已久的小黑……？

郁林飞不是没有怀疑过，但这样的怀疑又能怎么去得到证实？他去查过闻程的那场车祸，虽然感觉出车祸的原因非常的奇怪，但是却没有人动过手脚。

世界就是这么的奇怪，坐在闻程床边给他削着苹果的郁林飞表情很宁静，现在的他抓住了唯一一根救命稻草，就算现在有人来和他说，他手里握着的草有毒，他也是绝对不愿放手的。

闻程对郁林飞倒是没有什么特别的态度，虽然从内心深处闻程还是挺喜欢这个给自己带食物的男人，但是不知道为什么，他在心中总是有种不舒服的感觉，就好像不喜欢郁林飞对他太好一样，太好了就会……就会怎么样？闻程往嘴里塞了一块苹果，像只田鼠一样咯吱咯吱的嚼了起来。

何易到医院来看郁林飞的时候，看到的就是这样一幅和谐的画面。

郁林飞坐在一个躺在病床上的年轻男人身边，手里正拿着一个削好的苹果，他将苹果切成几瓣，然后一块一块的递给床上的人。

何易是第一次见到闻程，他疑惑的看着这个长相勉强算得上清秀的男人，一时间不知道该做出什么反应，难道他该大喊一声――郁林飞，这是你的骈头么？

郁林飞很快就注意到了僵在门口的何易，他微微抬起头，看了何易一眼，很快又将眼神放到了自己手中的苹果上：“你来了？”

“唔。”何易没有进去，他站在门外迟疑的看着郁林飞。

郁林飞把手中的苹果放下，直接走了出去。而闻程显然对于这个来访问郁林飞的人不感冒，连头也没有抬。

“他是？”何易的眼神里很复杂，他不知道该怎么开口。

“一个朋友。”郁林飞的脸上没有太多的表情，他沉默了片刻道：“白松泽呢？”

“……他。”何易咬了咬牙：“他疯了……”

“是么。”郁林飞嘴角勾起了笑容：“什么时候的事？”

“就是前段时间。”何易抿着唇：“他……你……”

“我知道你想问我什么。”郁林飞的语气很平缓：“不管你信不信，其实我什么都没做。”

“真的？”何易明显不相信。

“真的。”郁林飞靠着墙，看了一眼何易：“给我根烟。”

何易想劝劝郁林飞，可是还是什么都没说出口，默默的将口袋里的烟递给了郁林飞一根。

“我梦到苏维希了。”郁林飞点起了火：“他告诉我他没死。”

“什么？？”何易没想到郁林飞能说出这话：“你是……”

“我知道你想说我疯了。”郁林飞一口一口的抽着烟，眼神在烟雾缭绕中显得有些暧昧不清：“我开始也以为自己疯了，后来做了个实验才发现……我没疯，但是苏维希其实是死了。”

“……”何易的脸色变得有些发白。

“他啊，变成了只鬼。”郁林飞的表情有些好笑：“他说他没办法去投胎，因为太恨了。”

“……林飞你。”何易觉的郁林飞的病又加重了。

“我没病。”郁林飞脸上有些疲倦的神色：“虽然这很不可思议，但是就是事实啊。”……就像他的小黑可以变成人一样，世界上总有一些难以让人相信的事情，再难以相信，它也是谁也无法改变的事实。

“算了……”何易苦笑着摇头：“我门不谈这个了，你喜欢里面那个人？”

“我不知道。”郁林飞虽然口中说着不知道，但是他柔和的表情已经告诉了何易答案。

“我知道了。”何易终于打算放弃了：“今天来就是看看你，包子呢……？”

“我放在宠物医院了。”郁林飞的烟快抽完了，他叹了口气道：“何易，我知道我现在你眼里就是个神经病，我也没什么想说的，就这样吧。”

“……里面那个人。”何易很想说什么，但是又忍住了：“你真的要和他在一起么？”

“如果他是我要找的那个人的话。”郁林飞淡淡道。

可是在何易的耳朵里，郁林飞口中要找的那个人的定义和他的定义显然不同，他很想告诉郁林飞什么，但是看到郁林飞依旧有些憔悴的脸色还是忍住了……也对，何易在心中自我嘲笑，不过就是只猫而已，丢了就丢了，最后还不是得回到正常的生活中来。

“那我走了。”何易疲惫的看着郁林飞：“你保重。”

“会的。”郁林飞把烟头扔进了垃圾箱：“你也是。”

“嗯。”何易没有再多说什么，他转过身，正准备离开又像是突然想起了什么：“如果……你不想要包子了，把他还给我吧。”

“好。”郁林飞回答的很干脆，包子在他的生活中并没有存在的价值，他的小黑是独一无二的，谁也别想代替。

何易走后，郁林飞回到了闻程的病房了，他看着闻程把他削好的苹果吃的干干净净，这会儿在床上已经眯过去了。

“那么喜欢吃。”郁林飞站在床边看着闻程，语气有些宠你有些无奈：“那么喜欢睡。”……如果你的名字是小黑，不是闻程，该有多好？

他在闻程的身边坐下，趴在了床边，就这么闭上了眼。

闻程醒来的时候看见的是郁林飞熟睡的样子，不知怎么的，看到这一幕的闻程觉的异常的心酸，他伸手摸了摸郁林飞的卷曲的睫毛，觉的心中有什么东西在一瞬间炸开。

“郁林飞。”闻程默默的垂下眼睫，表情显得异常的哀伤：“你到底是谁呢？”为什么我感觉我认识你呢？可是又为什么我不记得你呢……闻程问过他的身边，他们都说郁林飞以前从未出现过。

“难道这就是命运？”闻程看着自己因骨折而被高高吊起的腿，语气有些漫不经心：“其实我们上辈子就认识吧？哎呀……说不定你上辈子暗恋我好久了，结果我却不喜欢你，这辈子你又来找到我，还想我们能继续……”

可是哪里有那么多上辈子呢，闻程停下了自己的絮絮叨叨，开始摇着郁林飞：“醒醒，醒醒，笨蛋你醒醒啦。”

被摇醒的郁林飞明显有些迷糊，脸上还因为睡姿的缘故被压上了个红印子。

“你不要在这里睡了，要睡回去睡。”闻程嘟嘟囔囔：“要不被别人看见了，还以为我们有什么特殊的关系呢……”

郁林飞的眼神还是迷糊的，他看了闻程片刻，突然开了口：“做我男朋友好不好？”

“啊？你说什么？”闻程一时间没有反应过来。

“做我男朋友好不好。”郁林飞的语气不像是在开玩笑：“我会给你买好多好多鱿鱼干，好多好多酸奶，还有好多好多都猫罐头。”

“真的么？”闻程承认自己心动了。

“真的。”几乎是在哽咽，郁林飞的眼眶渐渐的红了：“好不好？”

“我……如果你说的是真的，我就答应你了啦。”本来想说再考虑一下的闻程，在看到郁林飞红了眼的那一刻就慌了：“你别哭啊，我都答应你了。”

“……”郁林飞没有再说话，他直接起身将闻程牢牢的搂进了怀里，不断的吻着闻程的头发。

“你怎么了郁林飞？”闻程有些呆呆的：“你不怎么哭了。”

“我是高兴的，傻瓜。”到底是不是高兴谁也不知道，郁林飞只知道自己的眼泪再也控制不住，一滴一滴的顺着脸颊流下，不管眼前这个人是不是他的小黑……他都要疼他到骨子里，因为没有人会比他更像小黑了……没有人了……

“不要再哭了。”闻程觉的郁林飞哭的自己异常的难受：“你是傻瓜么？就知道哭啊哭的……”

“好。”郁林飞在闻程的嘴角落上了一个温柔的吻：“我不哭了。”

对不起……我亲爱的小黑，原谅自私的我，失去你的痛苦让我无法活下去，眼前这个人是你也好，不是你也罢，请让我像疼你一样疼他……请给我一个将自己从地狱里拉出来的机会……对不起小黑……我亲爱的小黑……原来，我是这样的没用。

如果可以的话，给我一个美梦吧，即使梦里带了剧毒也没有关系，只要那个梦的内容里有你。

第59章 郁林飞番外――好多好多哥斯拉（三）

之后郁林飞和闻程就莫名其妙的在一起了。

真的是莫名其妙，就连郁林飞自己都没搞清楚他们到底是怎么在一起的。

闻程对此倒也不太在乎，他觉的日子怎么都得过，至于和谁一起过，又有什么区别呢？况且郁林飞对他实在不坏，那他又为什么要花时间去纠结这些奇怪的问题。

郁林飞的病终于彻底好了的时候，闻程也可以出院了，伤筋动骨一百天，在医院躺的快要发霉的他，天天叫嚷着要出院，郁林飞没说什么，只是听着闻程撒娇耍赖的时候，会露出无奈的笑容，仿佛在他身上看到了某个人的影子。

“我要出院……”在床上扭的像条虫，前一天拆了石膏的闻程嘴里不停的念叨：“我再躺下去就要发霉了，骨头都生锈了，郁林飞，你快点去给我办出院手续。”

郁林飞坐在旁边手里捧着本书，听到闻程的念叨没有答话。

“喂，混蛋，你听到没有啊。”见郁林飞不理自己，闻程不满了：“你点都不喜欢我~！”

“我要怎么喜欢你？”郁林飞被闻程弄得有些哭笑不得：“人家医生才说了下个星期才能出院，你难道要我帮你逃出去？”

“啊啊啊。”闻程抓狂的用手弄乱了自己的头发：“不管，我不管，我要出院啊啊，你快点去，听到没有！！”

“……”于是郁林飞又不理闻程了。

“喂……”闹腾了半天，见自己的意见依旧没有被采纳的闻程犹如一颗被戳破了皮的气球，他叹气道：“我以前很不招人喜欢么？为什么除了你就没人来看看我了？”

“……我也是才认识你的。”郁林飞翻了一页书：“怎么会知道你以前什么样。”

“你才认识我就喜欢上我了？”闻程笑的异常的奸诈：“看来我的魅力很大么，唔……好无聊啊啊……郁林飞你到底喜欢上我哪里了？”

喜欢上你那里？郁林飞的表情很平静，他慢慢的抬起头看了闻程一眼，笑道：“大概是喜欢上你那好像被僵尸啃过的脑子了吧。”

“……”闻程恨恨的磨牙。

闻程后来磨了郁林飞许久也没有也没有得到出院的许可，直到一个星期之后……

“终于可以出院了！！”医生的放行让闻程仿佛看到了未来的光明，他啊哈哈的笑着，就像一个愿望终于得到了满足的孩子。

郁林飞在旁边帮闻程提着他的行李，见者闻程这么高兴的样子表情倒是有些微妙：“你准备接下里去哪里？”

“啊，当然是回家啊。”闻程挠头：“你怎么这么问我？”

“……”郁林飞的额头有青筋跳动：“你回谁家？你记得自己家在哪里？”

“啊……”闻程愣了，随即傻笑起来：“虽然我不记得了，但是我还有你嘛。”

“……”郁林飞言语无能，只能扶额。

然后郁林飞就带着拖油瓶一般的闻程回家去了，坐在出租车上的闻程深刻的表现出了一位刚出院的骨折患者的激动和兴奋。

“啊，郁林飞你看看外面有好多人啊，哈哈哈。”“啊，郁林飞，刚刚路过的那家店我记得很好吃啊，哈哈哈。”“啊，郁林飞……”“闻程。”郁林飞幽幽的开了口：“你如果再唧唧歪歪，我就把你丢下去，说到做到。”

“……”闻程瞬间就老实了，只不过眼神还是在到处乱转。

“你精力真的不是一般的好啊。”也不知道该叹气还是该苦笑，郁林飞用手揉了揉眼角：“不和你的家人联系一下么？”

“啊，可是我不记得了。”闻程吸了吸鼻子，一脸纯真无邪的摸样。，“……服了你了。”郁林飞无奈的摇头：“我帮你联系吧。”

“好啊。”没有丝毫的不好意思，闻程倒是觉的异常的理所当然：“谢谢啦，你真是个好人。”

莫名其妙就被发了好人卡的郁林飞表情什么都不想说了。

好不容易终于到了郁林飞的家，闻程倒是没有表现出一点不好意思，蹦蹦跳跳的就上楼去了，也没管在后面帮他拿行李的郁林飞。

此时已经沦为了某人仆人的郁林飞很难描述此刻的心情，要是别人这样轻慢的对他，他早就翻脸了……可是偏偏不是别人，而是闻程……

打开了自己家的大门，郁林飞看着闻程把鞋一脱就溜了进去，目的地居然是他家厨房的冰箱。

“怎么什么都没有啊。”表情说不出的苦恼，闻程一脸控诉的看着郁林飞：“你家里怎么什么都没有啊。”

“我一直住在医院，家里能有什么东西？”把行李放在了客厅，郁林飞打开暖气：“唉，服了你了，你在别人家也这么随便？”

“别人？”闻程疑惑的看着郁林飞：“你不是我男朋友么？我们不是在一起了么？你怎么能说我是别人呢？”

“……”郁林飞一口气差点被喘过来。

“去给我买点吃的啦。”闻程像只没骨头的虫一样趴在了沙发上打了个哈欠：“好困啊……我先睡一会儿……唔，你快点乖乖的去给我买吃的……乖……”

“……除了吃，就是睡。”不知道想到了什么，郁林飞的表情复杂到了极点：“你到底是谁？”

不过纠结归纠结，郁林飞还是又去了楼下超市一趟，既然已经出院了，那么日常的东西肯定都是必须的，不用闻程催促他也要去趟超市购买一些物品。

当然，有了闻程，买的物品中自然是多了一些他很少吃的零食，又顺带买了午饭的材料回去，郁林飞推开自家大门时候看见闻程趴在沙发上用一种很难形容的扭曲姿势睡着了。

“……唉”微微叹了口气，郁林飞走过去把闻程抱进了卧室，用被子盖好。

然后就去厨房里忙碌了。

这就是闻程和郁林飞故事的开始，也是他们相处模式的最真实的写照。

在一起的三年之间，郁林飞把闻程宠上了天，他看着这个和小黑性格相似的男子，觉的自己或许是真的爱上了他，三年时间，不算太长，但也绝对不短，如果不是因为爱，他有什么理由去容忍闻程整整三年？

这是郁林飞给自己的答案，可是就在他以为他和闻程会就这么过下去的时候，一盘匿名寄来的光碟，彻底毁灭了他的生活。

光碟里的内容很简单，就是一个男人，怎么虐待死一只黑猫的内容。

郁林飞手里拿着一根烟，看着那个男人将一块厚厚的玻璃板压到了黑猫身上，看着那个男人露出扭曲的笑容，看着那只黑猫声息渐无。

这盘光碟原本应该和他关系不大，当然，若是光碟中的男子是闻程，光碟中的猫咪是小黑，那么即使郁林飞再想摆脱与这光碟的关系，恐怕也是无济于事。

他又开始做噩梦。他梦见小黑泣血的表情，那张和闻程一模一样的脸上带着难以言喻的痛苦，他的眼睛在滴血，整张脸都狰狞的不像样子，梦中的小黑问郁林飞，你为什么要对我的仇人那么好？你为什么要把杀死我的人当做我的替身，你为什么不帮我报仇，你为什么……

我帮你报仇了啊……闭着眼的郁林飞在心中痛苦的嘶叫，不是秦心杀了你么，我已经让她付出了代价，可是为什么……为什么现在才告诉我才告诉……杀死你的人居然是我疼了整整三年的闻程，为什么！！！

郁林飞猛地睁开眼，感觉自己的眼泪已经流满了整张脸，他艰难的呼吸着，扭头看着躺在自己身边的人。

多么熟悉的睡颜啊……郁林飞颤抖着伸出手摸着闻程的脸，这么可爱的睡颜谁又能想到它属于一个虐猫的变态？？

郁林飞的眼神黯淡无光，他从床上爬起，走到了书房，将那张光碟再次看了一遍。

后来，杀死闻程，似乎变成了理所应得的事。

郁林飞将手中的匕首捅入了闻程的胸膛，感觉到温热的血液让自己冰凉的手暖和起来。

他看着闻程不敢相信的表情，眼里的泪水再次流了出来。

去死吧，若你安心的去死，我就去陪你，一直陪着你好了。郁林飞蹲下抱着闻程渐渐冰凉的尸体，嘴边的一贯温和的笑容，他在闻程失去血色的脸上印上一个吻，然后垂下了头。

可是有些时候，上天总会比较仁慈。

正好来找郁林飞的腾峰羽救了闻程一命，他拿着郁林飞家的钥匙打开大门的时候，差点没被吓死，急急忙忙把两人都送去了医院。

不幸中的万幸，闻程并没有被捅到心脏，就一两厘米的距离，让他和死神擦肩而过。

郁林飞决定放弃，他走到沉睡的闻程身边，语气苍白而无力，他说，闻程，你醒来吧，我原谅你了。他说，闻程，我们结束吧。

郁林飞不想再花力气去责怪闻程了，因为在闻程的眼里，他杀死的只是一只猫而已，一只猫……

谁又能相信，这只猫可以变成人呢？郁林飞甚至有时都会怀疑自己是不是已经疯了，世界上真的有小黑这个人么？真的不是他的幻觉么？

这样的痛苦一直持续到闻程醒来的那一刻，因为在闻程醒来的瞬间，他对郁林飞露出了一个虚弱却坚定的微笑，他说：“喂，郁林飞，我是小黑啊。”

郁林飞突然泪流满面。

第60章 苏维希番外――此生长眠（一） …

若是曾经有人对苏维希说,你以后会以跳楼自杀的方式结束自己的生命,苏维希一定会觉的那个人是在和他开玩笑。

苏维希了解自己的性格，他和善、亲切，对于一切事物无论是美好的或者丑恶的，都有着超出常人的包容力，这样一个人会去自杀？说出来都让人觉的好笑。

可是在很多时候，好笑的事情,并不一定都是假的。

苏维希一个人坐在楼顶上的时候想了很多,从他和白松泽相遇开始回忆，他想，每个人都以为自己可以命运掌控的时候,却没有想到这次出逃也是命运安排的。

苏维希不爱白松泽,不但不爱,还甚至带上了仇恨，要苏维希恨上一个人的确不是件容易的事，就算对造成自己现状的孟白晴，苏维希也只是厌恶罢了。

那么他为什么要和白松泽在一起呢？苏维希吸了一口手中的烟，眼中是一片荒芜，原因实在是太简单了，他不想毁了自己，白松泽手里有着他不得不跟他在一起的东西。

――一些令苏维希作呕的照片。

苏维希对于这件事想了很多，也想了很久，从他答应和白松泽在一起的那一刻就开始不停的想，他不明白白松泽为什么要这么对他，更不明白自己将来到底会怎么样。

托白松泽的福，苏维希终于对男人的触碰不再那么厌恶，不会在即将被进入的时候，干呕个不停。

是福？是祸？苏维希手中的烟已经快要燃尽，他扔下烟蒂又点上了一根――现在这个状况是他从未想到的，白松泽居然背弃了他们的约定，将那些恶心的照片散播到了网上，当然，苏维希也想过这事儿到底是不是白松泽做的，可是当他打白松泽的电话却被不停的挂断的时候，他觉的自己的就像个傻子。

真是个傻子啊，苏维希很认真的思考了接下去该怎么办，若是他身边的人看到了这些照片会是怎样的情形，这不想还好，一认真的想……苏维希就差点吐出来。

太恶心了，真的太恶心了，苏维希死死的捏住自己的拳头，指甲陷进了肉里，怎么会这么恶心呢……

被自己恶心到的苏维希觉的他的人生就是个笑话，他抬头看了眼漆黑的天空，表情平静的让人不安。

若是郁林飞没有找到这里，大概苏维希已经跳下去了。

当苏维希看到自己从小到大的好友一脸焦急的模样时，他原本坚定的想要逃离这个世界的心动摇了，他听着郁林飞叫他走下去的话，冰冷的眸子里终于划过了一丝暖色，他想，至少这个世界里还有不那么让他恶心的人，不是么？

……或许，还有存在下去的意义？

这个或许最终还是被无情的打破了，苏维希的手机响起，他看了看手上的号码，接了起来――是白松泽。

白松泽的声音还是那么的悦耳，犹如大提琴般的鸣奏，他说：“苏维希，我就没见过你这么恶心的，人，你怎么不去死呢？”

“……”苏维希没有说话，他安静的听着，觉的心脏某个部位在一点点的风化……连这个人都觉的他恶心，他是不是真的很让人厌恶？

“你给我去死吧。”白松泽的语气冷淡，说出的话却犹如一把锋利的刀刃，将苏维希整个人切割的支离破碎，他说：“我要是你，我早就去死了。”

“嗯。”苏维希不知道该回答什么，他淡淡的嗯了一声，随后从楼顶上跳了下去。

坠落，坠落，凌厉的风从苏维希的耳边划过，原本应该用秒来度量的时间在苏维希眼里却延长了无数倍，他甚至能清楚的分辨出郁林飞脸色的变化，听到自己平稳的心跳声……最终没有跨过去啊，苏维希想，他真是一个懦夫，为了逃避现实，将所有的伤痛都交付给了活着的人。真是抱歉啊，林飞，苏维希闭上眼，让你亲眼目睹我的死亡，一定很痛苦吧？对不起……真的很对不起……

随后是一阵剧烈的疼痛，苏维希感到的自己的骨骼和血肉都已碎裂，流淌的液体将冰冷的水泥地染成了鲜红色。让人作呕的死亡，苏维希在失去意识的前一刻想着，早知道就换一种死亡方式了，跳楼虽然能直接一了百了，但是死相也太难看了。

可是有的时候，死亡不是结束，而是开端。

苏维希生前曾经听说过一个传闻，自杀的人是有罪的，所有不能进入轮回，会不停的重复自己死亡的过程，所以当他发现自己的灵魂悬浮在半空中的时候，还以为自己死了都不能得到安宁了。索性上天还没有残酷到那个地步，苏维希意识到，他只是变成了鬼而已……

变成了鬼？多么新奇的事情，看着郁林飞一脸绝望的拥住他破碎的尸体，看着自己被送往医院的太平间，看着自己父母哭的崩溃的表情，苏维希后悔了，真的后悔了，若是知道自杀之后不得不以另一种方式亲眼见证着这一切，苏维希或许就不会选择去死了。

但是后悔又能有什么用呢？他又不能复活……突然想到了什么，苏维希离开了医院，朝某个地方走了过去，好吧，这时候或许用飘更恰当一点。

白松泽如果知道他死了会怎么样呢？脑海里全是这样的好奇，苏维希飘了一晚上终于到了白松泽的住所，他有白松泽家的钥匙，只不过现在……就算没有钥匙也能进去了。

屋内灯光还亮着，白松泽看上去还没有睡，苏维希慢慢的飘进了客厅。

“你还回来干什么？”白松泽突然开了口，吓了苏维希一大跳。

“……”这是在对他说话么？白松泽能看到他？这个人认知让苏维希整个人都兴奋起来，他尝试开口：“你能看见我？”

“废话。”白松泽不知怎么的，眼里布满了血丝，整个人看起来阴郁极了：“你他妈的又不是鬼，我为什么看不见你？”

“哦。”苏维希不知道说什么了，若是在平时他肯定会和白松泽大吵一架，但是现在么……呵呵，他还真懒得和白松泽吵架了。

“你他妈的还回来干什么？”白松泽将手里的东西狠狠的摔在了桌子上：“苏维希，我自认虽然一开始有对不起你的地方，但是后来也待你不错，你至于这么恨我？”

“……”苏维希表示完全不知道白松泽在说些什么。

“别跟我一脸无辜的样子。”白松泽冷笑：“你自己做了什么你自己清楚。”

“哦。”苏维希和白松泽隔着一个沙发，所以白松泽看不到苏维希的脚是漂浮起来的，不知怎么的，苏维希心里冒出了一点恶作剧的情绪……他要是告诉白松泽他已经死了，白松泽会怎么样？哈哈哈……他肯定会被吓的个半死。

“哦屁啊哦。”白松泽显然不知道苏维希心里想的什么，他站起来拿起外套：“我先出去一趟，你他妈的别给我乱跑，回来要是我见不到你……”

见不到我就怎么样？我都死了你还想怎么样？苏维希第一次觉的白松泽这么的可笑，可笑的他都不知道该说些什么好。

“懂了么？”白松泽看了苏维希一样：“回来给你带蛋挞，千万给我乱跑！”

苏维希没有答话，他看着白松泽离开，实在是忍不住哈哈大笑起来……白松泽，你居然试图威胁一个鬼？我该说你太可爱了么……

直接无视了白松泽的警告，苏维希慢慢悠悠的又飘回了医院，他还是去看看林飞怎么样了吧，和白松泽这个没心没肺的家伙比起来，郁林飞才是让他放不下心的存在。

结果郁林飞真的没有辜负他和苏维希这么多年的交情，在亲眼目睹了苏维希的死亡之后直接病倒了，连睡梦中都紧紧皱着眉头，整个人显得疲惫而痛苦。

苏维希在一旁看着，觉的异常的愧疚，他真的不该在郁林飞面前自杀的，现在把他搞的那么痛苦，自己看在眼里，疼在心上啊……（白松泽：苏维希你真的不喜欢郁林飞么么么么？苏维希：关你鸟事。白松泽：QVQ）

当白松泽找到医院来的时候，苏维希真是说不出的愉悦，他已经迫不及待的看到白松泽这个王八羔子知道他死讯的时候的表情了，哈哈哈，大笑三声，已经完全黑化了的苏维希表情异常的狰狞，他躲在病房里，偷偷看着白松泽和郁林飞争吵，偷偷的看着白松泽和郁林飞打架，再偷偷的看着白松泽带着一脸戾气朝太平间走去，那副恨不得吃人的模样让苏维希险些笑出声……白松泽，你以为我在骗你？

不过不好意思，若说有一次我一定不骗你，那么肯定就是这次了，不知道你在知道了真相之后，会不会在内心深处咆哮……苏维希，再骗我一次？

第61章 苏维希番外――此生长眠（二） …

太平间,雪白的墙壁,冰冷的空气，腐败的味道充满了整个狭小的空间，冷色的灯光让整间屋子里莫名的多了几分寒意。

被白布遮掩的尸体安静的躺在床上，浓郁的血腥味从尸体上散发出来，白松泽站在尸体的面前，不知道为什么手有些抖。

他绝对不会相信谁苏维希死掉了的这个消息,毕竟昨天才在家中见过苏维希,怎么可能一眨眼的功夫他就变成了自己眼前的尸体？况且郁林飞这戏做的实在不好，连时间都对不上，嘴角挂上了冷笑,白松泽此刻的表情像个魔鬼,艳丽至极,却冰冷的让人不愿靠近。

虽然心中这么想着，可是当白松泽掀开眼前白布的时候，呼吸还是停滞了片刻，尸体对于他来说自然不会陌生，身处黑色世界的他，见惯了血腥和死亡。

可是眼前的这具尸体，却莫名的让白松泽心中有了一丝退缩，就好像潜意识里知道些什么，白松泽的手疯狂的抖了起来，他声音嘶哑的叫出了一个名字：“苏维希？”

“不可能。”缓缓的将手伸向了面前这具面目全非的尸体，白松泽解开了眼前这个人穿着的已经被鲜血染成红色的衬衫。

“……苏维希你别想骗我。”在某个部位看到熟悉的伤疤时，白松泽低吼出了声，他像一只被激怒了的野兽，朝着站在他身后的手下咆哮：“去给我挖地三尺把苏维希给我找出来！！！快点给我去！！苏维希你以为弄一个同样的伤口我就会相信你了么？？你以为我有那么蠢么！！”

看着手下惊慌离去的身影，白松泽死死的握住了冰冷的床沿，他闭上眼，深深的吸了一口气，然后颤抖着手，再次将手伸向了眼前这具尸体的裤子。

白松泽的手一向很稳。

作为一个经常拿枪的人，白松泽相信当他手不再稳的那一天，大概他就离死不远了，处在他这样的一个位置上，身边都是无数觊觎的眼光，手如果抖了，那就代表心已经退缩。

白松泽想过很多他退缩的场景，却从来没有想到，他第一次的退缩，居然给了苏维希，那个只会笑，笑的还不好看的笨蛋。

“……他妈的。”低声骂了一声，白松泽脑海里不由自主的想起了刚才郁林飞疯狂的摸样，一个让他心寒的念头渐渐在心中升起。

……不可能的，绝对不可能的，白松泽不断的安慰着自己，可是当解开了眼前这具破碎的尸体的裤子，看到了大腿上独一无二的纹身的时候，白松泽的头脑出现了一瞬间的眩晕，他觉的自己的咽喉被什么东西死死的掐住，怎么都喘不过气来。

“白少，您没事吧？”身后的人看着白松泽的状态很担心。

“滚。”白松泽的嘴里冷冷的吐出一个字。

“可是您……”身后的人很是迟疑。

“我他妈的叫你滚！！你听不懂人话啊，还是你想死？？？”白松泽一拳狠狠的砸在了面前冰冷的铁床上，像个疯子一样的咆哮着，他的手由于过大的力气直接变得血肉模糊起来，可是白松泽像是没有感觉到一样，还在不停的用力砸着铁床。

“……是。”被白松泽激烈的反应吓到了，手下急忙退出了屋子。

留下了白松泽……和一具冰冷的尸体。

“苏维希……”白松泽低低的叫着，他的漂亮的眉宇间尽是让人心寒的戾气：“你跟老子开什么玩笑？骗我有那么好玩么？”

尸体自然是不会回答他的话。

“你不是还在家里等着我的蛋挞么。”用力的提起已经破败不堪的尸体，白松泽简直就像一个神经病，他咬牙切齿道：“这又是跟我闹什么？你把我的资料卖给别人我就不说你什么了……你还给我闹什么脾气？苏维希……”

喂，苏维希，你说话啊，你再不说话我就……

就怎么样？

就上了你。

“……”白松泽放下了手中的尸体，他直接坐到了冰冷的地板上，从怀里掏出一根烟，抖着手想要点上火，可是因为手抖的实在厉害，却怎么都点不上。

“……艹。”白松泽直接把打火机扔到了一旁，他用已经血肉模糊的手拿着烟，另一只手捂住了自己的眼睛……良久的沉默。

白松泽明显是在思考一些问题，他发出粗重的喘息，随后又强行压制住，像是在强迫自己接受一些不能接受的事。

也不知道到底过了多久，当白松泽的嘴角溢出鲜血的时候，他放下了捂住眼睛的那只手。

“我怎么能在这里停下。”白松泽的眼神恢复了冷漠，这不过这种冷漠和之前的冷漠相比更加的让人觉的心寒，他低笑一声，随手扔掉了嘴上的烟，面无表情的看向了已经没有了声息的苏维希：“我不能停下来啊。”

“……维希。”伸出舌头舔舐了一下干涩的嘴唇，白松泽慢慢的从地上爬起来，他随手用袖口擦干净嘴上溢出的鲜血：“维希……你要我怎么办？”

还能怎么办？死去的就是死去的，永远也无法再出现在你的面前，永远也无法再对你微笑，永远也无法再眉头微微皱起，却带着欣喜的眼神吃下喜爱的葡式蛋挞。

“……”白松泽没有再说话了，他再次伪装了自己，变成了那一个让人胆寒的白家大少。

走出太平间的白松泽周围似乎都围上了一层冰霜，他的脸庞依旧艳丽的让人心动，可是神色中的冷意，却让周围的人莫名的打了个寒战。

“给我去查。”白松泽的语气很稳，和平时的他似乎毫无二致：“去查苏维希到底是怎么死的，地点、时间、当时他和什么人在一起。”

“是。”没有多余的话，手下们对于白松泽只有服从。

吩咐好了其余该做的事，白松泽面无表情的坐上了车，他拿出自己的手提电脑，输入了密码。

桌面是用苏维希照片做成的。

微笑着的他穿着一身白色的医生服，脸上带着令人心暖的笑容，白松泽看着这张照片突然想起苏维希很少在他的面前笑，即使是笑，也带了那么一两分的勉强，也对，谁会对着一个变态微笑？看着伤害自己的人，就算笑，也掺了几分演技。

“呵呵。”用手指摩挲着屏幕上微笑着的人，白松泽此刻才觉的自己的手尖利的疼了起来，他用开玩笑的语气说：“苏维希，你这下亏了，我占了你那么多便宜，你就这么去死了，我看你亏惨了。”

没有回应。

“……亏惨了啊。”将屏幕上弄的血迹斑斑，白松泽用手捂住嘴咳嗽了一声，然后不出意料的看见了干净的左手上也沾满了鲜血。

“艹，怎么那么疼啊。”白松泽的语气很是戏谑，只不过越来越惨白的脸色却在告诉别人，他不是在开玩笑。

“……真他妈的痛。”用手捂住了胸口，白松泽闭上了眼，下了最后的吩咐：“不要去医院，带我回去。”

“是。”没有人敢抗议，手下们担心的看着白松泽，却无一人敢提出异议，唯一一个敢和白松泽吵架的人，已经安静的躺在太平间了。

白松泽很久没有睡的这么沉了。

做他们这行的，若是晚上睡的太沉，说不定连第二天的太阳都看不到了。

白松泽十二岁的时候第一次拿枪，也是第一次杀人，从此之后，他就走上了一条不归路。这条路，他走的不比别人轻松。

白松泽长着一张女人般漂亮的脸，男生女相，绝对不会是什么好事，况且在这黑暗的地下世界，觊觎他这张脸的人，实在不少。

当然，白松泽也不是个好惹的，他凭着一颗狠绝毒辣的心，和一手过硬的枪技，硬生生的给自己杀出了一条血路，至于这血路的背后白松泽到底付出了怎么样的代价，就算是他的亲弟弟白龙奇，恐怕也不一定真的清楚。

付出了什么白松泽不在乎，他只在乎他得到了什么。

高于众人的地位，只手遮天的权势，他想要的，就会用尽全力去得到。

可是再怎么强悍，他也只是个人，人，又怎么去和死神争夺？

苏维希的生命，终究就这么从他的指缝中溜走，知道了一切的他又能做什么？哭么？悲痛欲绝么？若是做这些能让苏维希回来，那么白松泽不介意尝试。

可是不行啊，死了的意思就是没了，人死如灯灭，他再哭再闹，不会回来的就是不会回来，就好像为了父亲而去殉情的母亲，这个人将永远的永远的消失在他接下来的生命里。

躺在后座上的白松泽蜷缩成一团，眉头紧紧的皱起，他发出一丝轻微的呜咽，好像一只被伤害到了的小兽，这样的声音，若是他醒着，是绝不可能听到的。

白松泽不会容忍自己的一点软弱。

可是如果在梦里呢？在虚幻的梦中……白松泽又是否会去痛哭一场，用绝望的泪水，去祭奠自己永远不能拥有的爱情和温暖。

去缅怀那个吸引了自己所有注意力的男子――苏维希？

这个问题，或许连白松泽自己都回答不了。

H番外

闻程的第一次SEX经历可以说是凄惨无比。

郁林飞怒火中烧之下，直接把他扑倒在了沙发上。

“你要干什么。”眼睛湿漉漉的看着郁林飞，闻程的表情异常可怜。

“干你。”郁林飞冷笑，直接把闻程的上衣撕了个稀巴烂。

“郁林飞你冷静……”眼眶瞬间就红了，闻程感到郁林飞粗鲁的抚摸着他的皮肤。

“冷静个屁。”一口吻住了闻程，郁林飞撕咬着闻程的唇，看着他在自己身下喘息挣扎，他一手揉捏着闻程胸前的凸起，一手滑进了闻程的裤子。

“啊……”觉的整个人都变得奇怪起来，闻程的睫毛上沾染了些水汽：“唔……不要。”

轻松的把闻程剥了个精光，郁林飞顺着闻程的脖颈吻下，从胸膛移到了腹部。

“漂亮的小东西。”明显没有使用过的性器还是粉粉的红色，郁林飞调笑了一句，随后低下头含进了嘴里。

“啊！！”关键部位被含在了温热的口腔里，闻程整个人都泛起了粉色，他皮肤本来就白，这下子更像一只被煮熟的虾子。

“那里很脏啊。”闻程抽泣着又不敢挣扎：“郁林飞你这个色鬼……”

“不脏。”看着闻程的性器可怜兮兮的立了起来，郁林飞笑的像只狐狸，他用手轻轻的撸动着可爱的东西，不一会儿就感觉到身下的仿佛受不了一般的紧绷起身体。

“真快。”虽然知道第一次都会比较快，但是郁林飞还是没忍住稍微嘲笑了一下闻程，他看着手中白绸的液体和失神的闻程，道：“我要开始享用了你哦，宝贝儿。”

“啊？”闻程还一副迷迷糊糊的样子――直到郁林飞往某个关键的部位送进了一根手指。

“啊！！！你怎么能那么做。”又开始挣扎起来，闻程简直就想痛哭流涕：“郁林飞……不要了……好痛的……”

“没事。”郁林飞将闻程翻了个身，让他趴在了沙发上：“很快就好。”

扩张着紧致的穴口，郁林飞额头起了一层薄汗。

“啊哈，啊……”不住的喘息着，闻程想要挣扎却没有了力气。

最后被灼热器官顶住的时候，闻程又没出息的哭了起来，他感到自己的身体被一寸一寸的从内部撑开，粗大的茎体仿佛要戳穿他的身体：“要坏了……不要……呜呜……”

“乖。”郁林飞声音嘶哑，他吻着闻程的背后，捏住他的腰：“很快的。”

……去他妈的很快的，剧烈的抽插让闻程连哭声都变得不连贯，他呜呜咽咽的哭着，随着郁林飞的律动仿佛一只被玩坏了的洋娃娃。

“啊哈……唔，轻、轻……”闻程的声音哽咽着，嘴唇被他咬出了血。

“我……啊！”被一下一下的凶猛的撞击着，闻程被揽入了郁林飞怀里，以一种更加深入的姿态承受着郁林飞的掠夺，他双眼无神的看着四周，感到自己仿佛进入了一个虚幻的世界，身体的疼痛和欢愉让他不住发出尖锐的叫声。

闻程是被做晕过去的。

可是当他醒来时发现某人还在继续的时候，他终于忍不住了：“喂，王八蛋，你好了没有？”

“快了。”

“嗯……快点……”

“是，我的小黑。”

第62章 苏维希番外――此生长眠（三） …

到家的时候已经是傍晚了,白松泽一个人安静的坐在车里,面无表情的一根又一根的抽烟，等到车中烟雾弥漫时，他随手抽出一张纸巾，擦了擦已经没有再流血了的右手。

推开车门，外面在下着小雪。

白松泽抬头望了一眼阴霾的天空，沉默的朝住所走去。

白松泽住的地方在十六层,不算太高,也绝对不低，从上面跳下来生还的几率几乎可以忽略不计，不知道为什么,白松泽没有坐电梯,而是顺着楼梯一步一步的朝家中走去。

楼梯间的灯光很阴暗,气温也很低，白松泽微微喘着气，盯着自己的脚下的阶梯缓缓的朝楼上爬着，他此时的心情很平静，和刚才暴戾的他比起来完全就像是两个人，白松泽真的很冷静，他在冷静的思考――要怎么弄死那个害死苏维希的人。他绝对不会相信苏维希会没来由的去自杀，必定是有什么人，或者什么事，迫使他放弃了自己的生命。

白松泽想，从那么高跳下来会很疼吧，看看脑袋都摔成什么样了，这个苏维希，真是蠢，也不知道用点体面的方法自杀。

想到这里的时候，白松泽露出一个虚弱的笑容，他觉的嘴里全是让人腥甜的味道，整个人都有些恍惚。

终于到了家门口，白松泽掏出钥匙，打开了门。

很多年之后白松泽都难以忘记眼前的场景。

那个原本应该在太平间里安静的躺着的人居然盘坐在沙发上，橙色的灯光给那人的头发镀上了一层薄薄的金色，这个色调看上去那么的温暖，甚至让白松泽有一种哭泣的欲望。

“……”白松泽不知道说什么，也什么都说不出来，他看见屋子中吃着曲奇饼干的苏维希，觉的自己所有的力气都在一瞬间消失掉。

“维希。”嘴里低低叫着这个名字，白松泽扶着门框就那么软倒在了地上。

转过头看见了门口的白松泽，苏维希没有动，他若有所思的看着自己手中的曲奇饼干，从沙发上站起了来，走向了软倒在门口的白松泽。

“你怎么了？”苏维希蹲下看着这个一身狼狈的男人，眼神再扫到他血肉模糊的右手时，眉头微微的皱了起来：“手怎么了？”

“……你骗我。”白松泽半蹲着，他垂着头，语气却是无比的愤恨：“你他妈的骗我！”

“嗯？”苏维希明白了什么，他似笑非笑的看着白松泽：“你看到什么了？”

“草，你以为拿你的命给我开玩笑很好玩么！！”白松泽猛的抬起头，眼眶已经红了：“苏维希你到底有没有心？？？知不知道我刚才差点疯了？？”

“我啊。”苏维希面无表情的站起来：“现在大概是没有了吧。”

“什么意思？”白松泽觉的眼前的苏维希有些奇怪。

“就是那个意思啊。”苏维希无所谓的耸肩，他承认，在看到白松泽狼狈的模样时心中有那么一丝丝的触动，可是只是触动而已，连感动的程度都算不上，况且自己就是因为他失掉了性命，这么点触动，什么都改变不了。

“……苏维希。”白松泽站起来，碰的一声关上了门，他几步走到苏维希面前，表情愤怒中带着狂喜：“以后别跟我开这种玩笑！”

“如果不是开玩笑呢？”苏维希又露出白松泽熟悉的笑容。

“什么意思？”白松泽居然觉的背后有点发凉。

“意思就是……如果我已经死了呢。”苏维希用认真的语气说。

“那现在在我面前的是什么？鬼？”白松泽倒是觉的苏维希有些好笑。

“怎么？你不相信么？”苏维希保持着自己的笑容，然后慢慢的伸出了手……那只手，从白松泽的身体里，穿了过去。

“……”白松泽的眼睛猛的瞪大，他惊愕的看着从自己身体里一穿而过的手臂，再抬起头看了看表情淡然的苏维希：“你……”

“我死了。”苏维希裂开嘴笑的异常的灿烂：“从二十三楼跳下来，摔死了。”

白松泽木然的看着苏维希，一口血吐了出来，直接软倒在了地上。

“……哎呀，怎么接受能力那么差啊。”苏维希看着倒在地上的白松泽喃喃道：“就这么晕了？”

是的，就这么晕了。再也受不了刺激的白松泽，让自己自己暂时逃离了现实。

逃避进深眠的白松泽梦到了他和苏维希的相遇。

在那个灯光昏暗的酒吧，浓郁的香水味，吵杂的人生，和带着恶意的调笑。

“白少，给你介绍个人怎么样？”

“嗯？”“就是那边那个，那个穿白衬衣的。”

“你到底想跟我说什么？”

“呵呵，就是想问你有没有兴趣啦，你不是一直都挺喜欢这种类型的么？”

“他惹你了？”

“哎，白少怎么能这么说呢，能被介绍给白少你，是因为我和他关系好啊。”

“哦？”

“怎么样，有兴趣么？”

“叫什么名字？”

“他啊，叫苏维希。”

只因在人群中看了你一眼，再也不能忘记你容颜――孽缘啊。即使在梦中白松泽也想苦笑，若是知道后来的结局，他就……不，即使知道后来的结局，他也不会放手的。

坐在吧台上的人看上去那么的干净，无论是笑容，亦或者举止，都足以吸引住内心早已腐坏的白松泽。

于是搭讪变成了理所当然的事。

“怎么会有人请柠檬水。”苏维希的表情很无奈，他道：“我又不是误入酒吧的无知少女，这柠檬水到底是个什么意思？”

“酒不适合你。”白松泽站到了苏维希的身后，语气很笃定。

“哈哈。”苏维希倒是没有发现眼前这个长相俊美的男人藏在皮相下的狠毒：“你真会开玩笑。”

“有机会请你喝一杯么？”白松泽微笑着问。

“对不起。”苏维希迟疑道：“我对男人没兴趣……”

“哦。”白松泽应了一声，他倒也不介意苏维希的直白：“那么只交个朋友呢？”

“那当然没问题了。”苏维希一向好说话，他端起面前的柠檬水喝了一口：“谢谢招待。”

白松泽沉默的看着苏维希，突然就展颜一笑：“有没有人告诉过你，不要再酒吧随便喝别人端过来的东西？”

“你什么意思？”苏维希的脸色有些难看，他宁愿白松泽在开玩笑。

“我真的没开玩笑。”似乎知道苏维希的想法，白松泽耸了耸肩：“你得罪了那个人？”

“谁……”顺着白松泽的视线看过去，苏维希脸色一白，孟白晴居然也在这里，而且看上去孟白晴和眼前这个人关系不浅：“你……”

“我和他没什么特别的关系。”白松泽微笑着看着苏维希一点点的滑到在自己的臂弯：“只是我对你挺感兴趣的。”

这就是开始。当苏维希再次睁眼的时候已经是第二天早上了，他迷迷糊糊的醒来，看到一个模糊的背影：“唔……”

“醒了？”白松泽坐在床边抽烟：“起来吧？”

“啊……”渐渐清醒的苏维希觉的浑身都在疼，他发出一身痛苦的呻吟，愤怒的发现某个尴尬的部位居然也在火辣辣的疼着。

“我先走了。”白松泽见苏维希醒了，就顺手熄灭了烟：“房费已经结了，你好好休息一下吧。”

“你！！”直接被气红了脸，苏维希嘴唇哆嗦着，指着白松泽的手指也在颤抖，明显一副被气的说不出话来的样子。

“别气了。”白松泽看了苏维希一眼：“小心气坏了。”

“你他妈的！！我哪里得罪你了？？”苏维希咬牙切齿咆哮：“你这个神经病！！！变态狂！！！”

“你没得罪我。”白松泽裂开嘴露出白白的牙齿：“你得罪了孟白晴。”

“……”像是突然想到了什么，苏维希噤声了。

“宝贝儿，你得记住，宁可得罪君子，不要得罪小人。”白松泽此时的心情很好，所以话也比较多，要是放在平时，估计早就走了。

“贱人。”苏维希明显被气得不轻，他很少和人吵架，这时被气急了，也只是骂出一句不轻不重的贱人。

“哦。”走到门口的白松泽突然转回了头：“我建议你别去招惹孟白晴了，他手里有些有意思的照片。”

“你什么意思？”苏维希简直就想从床上跳起来给白松泽一拳。

“意思就是。”白松泽手里拿着手机摇了摇：“我照了你的照片传给孟白晴。”

苏维希一口血咽在了喉咙里。

然后白松泽就走了，毫不留恋的走了，这时的他怎么也想不到，身后快要被气疯的了男人，会和他有那么多的纠缠，更想不到，就因为自己的一念之差，彻彻底底的毁掉了他和苏维希在一起的可能。

有时候上帝就是这么公平，给了你什么，就注定要收回什么。

有时候上帝就是这么不公，明明是无辜的人，受到的伤害却是最大的。

白松泽睁开了眼，他看着坐在自己身边的苏维希，嘴里发出了一声沉重而痛苦的叹息。

第63章 苏维希番外――此生长眠（四） …

从梦中醒来,白松泽表情平静的看着漂浮在一旁笑嘻嘻的看着他的苏维希,淡淡的开了口：“你是我的幻觉么？”

“我？”苏维希手里还拿着一块曲奇饼，他想了一会儿道：“大概不是吧。”

“那你是鬼？”白松泽看着苏维希，不知怎么的眼神有些涣散。

“啊，大概是吧。”苏维希往嘴里塞了一块曲奇，他盯着白松泽笑道：“你怎么了？”

白松泽不说话，他死死的盯着苏维希,似乎是在鉴别眼前的这个人到底是不是自己的幻觉。

“别看了,再看我也消失不掉的。”苏维希耸了耸肩，表情是轻松加愉快，在死掉之后能见到白松泽这么失态的样子,也算是赚了？

“你怎么死的。”仿佛已经接受了眼前的事实,白松泽点了起烟。

“我啊。”苏维希笑的很温柔,他舔干净手指上的饼干屑：“我是被你害死的啊。”

“……”白松泽面无表情的看着苏维希。

“本来我打算活下去，可是谁叫你要给我打电话把我害死了呢。”苏维希漂浮在空中翻了一个圈，那表情简直就像是在说着什么事不关己的事情：“白松泽啊，说到底，我都是你因为你才死掉的啊。”

“你是我的幻觉。”白松泽冷冷的开了口：“你想要我愧疚的去死么？”

“……哦，看来你是不相信我了。”苏维希摊手道：“随便你吧。”他也懒得去解释自己的存在了……怎么解释？他自己现在都没搞清楚。

“真是无趣啊。”白松泽脸上没有一丝的波澜，可是颤抖着的手却出卖了他的内心，他几口将手中的烟抽完，看也不看苏维希，似乎已经认定了那是他自己臆想出来的东西。

“我不会去死的。”白松泽闭上了眼，脸上是满满的疲倦：“苏维希，我不会去死的。”

“哦，”苏维希飘到了沙发上蹲了上去，又开始像只耗子一样咯吱咯吱的吃饼干。

“……”白松泽睁眼看了一眼苏维希的背影，下一刻就将眼神移向了天花板……他的脑子空白一片，什么都不能思考，只能静静的听着苏维希咀嚼食物的声音，在寂静的屋子里缓缓的蔓延开来。

手机铃声响起的时候，白松泽才被拉回了神智，他从怀里掏出电话，按下了通话键。

“白少，您要查的事情已经查到了。”手下的声音很恭敬。

“嗯。”白松泽淡淡的应了一声。

“苏维希先生是昨天下午出事的。”手下像是在读者什么资料：“出事的地点是在水木年华，出事之前好像和他的好友郁林飞在一起，不过白少……”

“怎么了？”白松泽听出了手下的迟疑：“直接说。”

“苏维希先生的一些不雅照片出现在了网上，好像是因为这件事……”手下后面的白松泽懂了。

“把那些照片发到我电脑里。”白松泽突然有种不好的预感。

他认真的回忆了一下昨天下午发生的事，脸色渐渐的变得有些发白……如果他没有记错，他下午的时候。给苏维希打了一个电话。

“不可能。”白松泽从床上爬起，打开了自己的电脑。

“发现什么了？”一直在吃曲奇饼干的苏维希向白松泽投来好奇的目光：“发现是你把我害死了？”

“……”听到苏维希的话，白松泽的眉头紧紧的皱了起来。

手下的速度很快，没过几分钟就看到有新邮件的提示，白松泽将鼠标移上去，不知怎么的看着电脑屏幕上的图标，他居然有些下不去手。

“点开啊。”苏维希站在白松泽的身后，看出了白松泽到底要干什么，他的笑容冷了下来，淡淡道：“你有什么怕的？这些照片你不都看过么？嗯……别说照片了，你就是连真人也见过嘛，现在有什么不敢打开的？”

“滚开！！！”朝着身后的苏维希怒吼道，白松泽简直恨不得直接去扼死那可悲的臆想。

打开了网页，白松泽觉的心脏的某个部位被狠狠的撕裂了，他近乎绝望的看着照片上闭眼躺在床上的苏维希，竟然有种毁灭一切的冲动。

“孟白晴！！！”脖子上青筋暴起，白松泽直接一拳砸到了显示屏上，他急促的喘息了几下，拿出了电话：“去给我把孟白晴找到，把他给我――带、过、来！”

“其实也不关人家孟白晴什么事。”苏维希见白松泽真把他当成了幻觉，倒觉的有些好笑起来，自从变成了鬼，他反而对一些事情看淡了，若是可以重新活一次，他一定好好珍惜自己的生命，毕竟死后才明白，只要活着，就是有希望的。

“滚开！！你以为我会去死么！！苏维希是个什么东西！！我会为他去死？？别开玩笑了，别他妈的……开玩笑了。”说出最后一句话的时候，白松泽几乎是在呜咽。

“哦。”苏维希干巴巴的应了一声。

“……”也不知道过了多久，白松泽终于冷静了下来，他看了一眼自己已经完全不能动的右手，也没有去包扎一下的打算，而是又点起了一根烟。

这一天抽的烟，比白松泽一年里抽的还多，

“你当时和郁林飞在一起干了什么？”白松泽突然开了口：“嗯？”

“他以为我要自杀，没想到我真的自杀了。”苏维希觉的问出这个问题的白松泽不知怎么的看上去有点可怜，他平静的回答：“不要找别人当借口了，你就是导致我死去的原因。”

“……”白松泽捏紧了拳头。

“如果不是你把照片发给孟白晴，我站到楼上想要跳下去。”苏维希的话犹如一把利剑直接将白松泽的心脏刺的血肉模糊：“如果不是你突然给我打了一个电话，我也不会有勇气跳下去，白松泽，你忘记了你对我说过什么了么？”

“……你只是个臆想。”白松泽嘴里微微的喃喃。

“我只是个臆想。”苏维希微笑道：“我来告诉你，你当时对我说了什么，你对我说――你怎么不去死。”

白松泽的瞳孔猛地收缩起来，他想要打断苏维希的话，却发现怎么也说不出口。

“你说，苏维希，这么恶心的人，你怎么不去死？”苏维希的笑容灿烂到了极点：“我听你的话，让自己从二十三层掉了下去。”

“那是因为你把我的资料卖给了……”白松泽想要反驳。

“我什么都没做。”苏维希直接打断了白松泽的话，他很少有这么盛气凌人的时候，看着白松泽急于辩驳的样子，他缓缓的浮起，俯视着白松泽：“无论你信也好，不信也罢，我都得告诉你我已经死了……你说这些事情，还有意义么？”

没有意义，当然没有意义，白松泽眼神变得有些呆滞，嘴唇还在哆嗦：“是我把你害死了？”

“嗯。”苏维希依旧在笑，只不过那笑容怎么看怎么古怪。

“是我……”白松泽的眼眶里出现了一种湿润的液体：“把你害死了？”

“是的。”苏维希心中有一种扭曲的愉悦。

“……”白松泽闭上了眼，泪水顺着脸颊一点点滑落到了地板上。

“真有意思。”苏维希面无表情的看着，他绝对不承认，在看到这个场景的那一刻，自己的心中也有着疼痛在蔓延，那种疼痛不像刀伤，反而像是一根尖锐的针从皮肤缓缓刺入，不够激烈，但是也绝对让人疼的发抖。

“我……”白松泽垂着头，他展开握紧的拳头，看着手心中因为过度用力而掐出的血印：“我……是我……搞砸了一切。苏维希。”

“嗯。”苏维希平静的应了一声。

“我爱你。”白松泽很小声的说出了这三个字。

“可是我不爱你。”苏维希摇着头：“白松泽，你现在这个样子感动不了我，不必自暴自弃，你应该像你一向坚信的那样一直走下去。”

“是么？”白松泽双眼无神的看着苏维希：“是这样的么？”

“要不然你还有什么办法？”苏维希似笑非笑：“你以为你还回的了头么？你做过那么多伤害别人的事，到现在想反悔，是不是太晚了点？”

“所以……”白松泽像是明白了什么：“我只有走下去。”

“是的。”苏维希穿着一件白色的衬衫，他看着白松泽涣散的瞳孔渐渐凝聚出了神采，只不过那眼神，怎么看都失去了生机，变得死气沉沉。

“谢谢。”白松泽居然笑了，他一旦笑起来就很漂亮，漂亮的让人心动：“我知道该怎么做了。”

“……”苏维希无辜的看着白松泽，他不太明白白松泽的状态到底是个怎么回事。

“我会为你报仇的。”伸手想摸摸苏维希的脸，却从他的身体中一穿而过，白松泽的表情很认真，认真的苏维希都觉的有些心中发凉：“我会亲手把他的皮剥下来，让他跪着在你的坟前道歉，苏维希，我不稀罕你的原谅。”

那你稀罕什么？苏维希眼里露出疑惑。

“我稀罕啊。”看出了苏维希眼里的迷惑，白松泽低下头，笑容竟有些羞涩：“我稀罕下辈子，能遇到你。”

……在我没有犯下那些错误之前，在我没有伤害你之前，遇到你，然后爱上你。

第64章 苏维希番外――此生长眠（五） …

之后的事情变得理所当然了起来。

白松泽一直将漂浮在自己身边的苏维希当做了自己的臆想,他有时会木然的盯着苏维希的背影,然后在苏维希转过头来看他的时候，移开自己的目光。

逝者如斯，白松泽再骄傲自大也明白这个道理。

孟白晴被找到的那天是个天气晴朗的早晨，春日里的风已经带上了和煦的暖意，白松泽坐在餐桌上细嚼慢咽的吃着早饭。

苏维希虽然碰不到人类，却发现自己居然可以吃下食物。所以每天早上的时候,他都会跟着白松泽蹭着早饭,早饭的内容很简单，有时是全麦面包，有时是热腾腾的油条,白松泽坐在那里,手里拿了一份报纸,静谧的摸样仿佛世间一切安好。

可是也只是仿佛而已，当白松泽听到电话里孟白晴被抓住的消息时，他转头看向苏维希：“孟白晴被抓住了，你要和我一起去么？”

“去干什么？”苏维希嘴里含着一大块面包，明知故问道。

“当然是去看看他。”白松泽的语气很冷淡，可是只有了解他的人才知道，越是冷淡的白松泽越是可怕，因为他在心中已经为你准备了千万种死法。

“你准备怎么让他死？”苏维希看着手中的面包，轻轻的问出了口。

“怎么死？呵呵呵呵……”白松泽已经站起来开始穿着自己的外套：“死亡的惩罚对于他来说，太轻了。”――只有活着，才能让他一直一直的痛苦下去。

“……”苏维希没说什么，他不打算跟着白松泽去看孟白晴，其实对于现在的他来说，报仇什么的都没有太大的意义，如果可以选择，他宁愿不做幽灵，而是去投胎转世。，不过……现在还有其他事情要做，见到白松泽出门之后，苏维希顺着窗户往外飘去……他得去看看医院里的郁林飞情况怎么样了。

用缓慢的速度飘到了医院，苏维希找到了郁林飞所住的病房。

他透过窗户往里面看着，发现郁林飞一动不动的坐在床边，面无表情的不知道在想些什么。

苏维希看了一会儿总算发现了不对劲的地方……这都半个多小时了，郁林飞居然保持这姿势一动不动？

苏维希慢慢的从窗子飘进了屋内，站在郁林飞身边，他轻轻的开了口：“林飞。”

“……”郁林飞身体猛的僵硬起来，他扭过头，用一种不敢相信的眼神看着苏维希：“你？”

“我是维希。”苏维希有些担心郁林飞被吓到：“你别怕啊。”

“你是鬼？”郁林飞显然有很多想说的话，但是憋了半天只憋出了这三个字。

“应该是吧。”苏维希挠了挠头，他看着郁林飞震惊的摸样笑了：“你不怕我？”

“为什么你怕你？”郁林飞微微垂下眼睫：“是我害死了你，你就算是来索命的，也是理所当然的事。”

……还真是坦然啊，他这个好友。苏维希说不出心中的感觉，他叹了口气还是说出了自己到来的目的：“林飞，我不希望你这么自暴自弃下去，这件事从头到尾都不怪你。”

虽然是孟白晴造成的这一切，可是我也从未由此对你有过怨言。

“那怪谁？”郁林飞平静的看着苏维希：“你放心，我一定会帮你报仇的。白松泽那边……”

“白松泽那边你就不要管了。”苏维希打断了郁林飞的话，他很认真的对郁林飞道：“报仇什么的，由我自己来就好了。”

“……你。”郁林飞似乎想说什么。

“我不是你的幻觉。”苏维希苦笑：“我知道你在怀疑我是不是你的幻觉，但是我确实不是……林飞，相信我好么？”

“……”郁林飞不答话了。

“这样吧。”苏维希眼神一转：“如果一个月内，白松泽依旧没有出什么事，你就替我报仇，如果他出事了……你就忘了这件事。”

“忘了？”郁林飞笑出了声：“你要我……怎么忘了？”

“……林飞，我希望你可以快乐的活下去。”苏维希认真的盯着郁林飞：“带着我的那一份，继续活下去。”

“……维希。”郁林飞喃喃，他不知道自己到底该说些什么了。

“就这样。”苏维希悬浮在了空中，他冲郁林飞摇了摇手：“我先走了，你加油哦。”

郁林飞没有答话，他死死的顶住苏维希，仿佛是要将他的样子牢牢的记在脑海里，等他眨了一下眼，面前的灵魂……已经消失不见。

除了一地洒落的阳光，没有任何东西可以见证他的到来或者离开。

离开了郁林飞的病房，苏维希也算是了却了一桩心事，他漂浮在空中俯视着地下的人群，心情突然变得异常的愉快起来。

能见到他的人似乎不多，大人除了郁林飞和白松泽之外，其他人都看不见他，可是小孩么……却像是个个都能看见他一样。

“麻麻，上面有哥哥在飞。”有扎着辫子的小姑娘一脸惊讶的盯着苏维希，拉动了自己妈妈的手，想要和她分享这个惊喜。

“什么哥哥？”女人抬头看了一眼天空，随即低下了头：“妞妞，撒谎的孩子会被狼吃掉哦。”

“我没有啊。”小女孩一脸无辜的看着自己的母亲：“就在那里……咦？怎么不见了？”

“……真可爱啊。”苏维希躲在树丛中看着小女孩嘟起的脸颊：“如果我也有这个这样的女儿就好了……”

如果当初没有遇到白松泽，他大概也会有个这样的儿子或者女儿吧？小小的，软软的，会懦懦的叫他爸爸，会撒娇，会淘气，还会……

可是世界上没有如果，他现在已经死了，一切的一切，终究回不到当初。

XXXXXXXXXXX

孟白晴被抓住的已经吓的有些神志不清了，在见到白松泽的时候，更是直接哭了出来，他趴在地上不断的哀求着，想要让白松泽放过自己。

那可能么？当然――不可能。白松泽坐在椅子上，面无表情的看着扯着自己裤脚哀求的孟白晴，嘴角勾起了笑容：“是你把苏维希的照片搞到网上的？”

“我、我……我只是……”结结巴巴的想要解释，却发现根本找不到解释的借口，孟白晴哭的异常的凄惨：“白少，我也不知道苏维希会想不通去自杀啊，谁叫他要惹我，谁叫他……”

“我本来以为你是个聪明人。”白松泽叹气，他用一根手指挑起了孟白晴的下巴：“我以前真的以为你挺聪明的。”――正因为聪明，才知道哪些事情该做，哪些事情不该做。

“我只是恨。”孟白晴抽抽噎噎道：“如果不是苏维希，林飞不会和我分手的，一定是他把那只猫送给了林飞……都怪他……一切都怪他，他在林飞面前说我的坏话……他还……”

“把他的舌头给我割了。”白松泽突然失去了耐心。

“啊啊啊！！”见白松泽居然直接下了这样的命令，孟白晴整个人都崩溃了，他绝望的拉住白松泽的裤脚，想要哀求白松泽放过他，却被人直接拉了出去。

“割掉舌头，打断四肢。”白松泽一只手撑住下巴，表情慵懒：“卖到最低贱的鸭店去。”

“是。”手下似乎见惯了这一切，没有露出一丝动容。

“派人守着他。”白松泽站了起来：“至少二十年，别让他给我死了，也别让他……给我逃了。”

敢挑战自己的底线。就要付出相应的代价，孟白晴，此刻的你是否又为自己的愚蠢而感到后悔？不过就算你后悔了，也改变不了任何事。

走出阴暗的仓库，白松泽没有直接上车，他又拿出了烟，就这么点了起来，说实话，他不想回家。一回到家就会看到苏维希那张熟悉的面孔，听到他熟悉的声音，这些遗留的臆想就像一根恰在喉咙的鱼刺，时时刻刻的提醒着他所犯下的罪孽。

或许就是报应，对他坏事做绝的报应，想到这里，白松泽倒有些好笑起来，曾经不信神佛的他终究也开始念念叨叨这些玩意儿了。

“哥。”白龙奇的声音在白松泽身后响起：“你没事吧？”

“我看起来像是有事？”白松泽看了一眼白龙奇，沉默了一会儿突然道：“龙奇，你这么大了，也该学点家族里的东西了。”

“你什么意思哥？”有种不太好的预感，白龙奇看着这个一夕之间仿佛老了十几岁鬓角甚至出现了银丝的哥哥，颤声道：“哥，你不会是……”

“我总有一天会离开你的。”白松泽把烟头随手扔到了地上，伸出手摸了摸白龙奇的脑袋：“我总有一天，没有办法再护着你。”

“……”白龙奇想说什么，还是没有说出口，他从未想过，白松泽也会露出这样脆弱的表情。

“所以。”白松泽垂下眼：“你今天就去辞职吧。”

“……是。”想说的话有很多，可是到最后白龙奇只说出了一个字，他想，他早该意识到苏维希对于白松泽的到底有多么重要，苏维希的死亡，对于白松泽的打击又有多么大。

第65章 苏维希番外――此生长眠（六） …

处理完了苏维希的事情,白松泽就回了家,虽然他并不想见到自己臆想出来的苏维希，但是却还是选择了回去，至于原因，恐怕连他自己都不明白。

屋内亮着橙色的灯光，白松泽打开门，走到了客厅脱下了外套。

“你回来了？”他的臆想坐在沙发上蜷缩成一团,见到他进门转过头微笑着问。

“……”白松泽没有答话,他觉的自言自语没什么意思。

“你怎么不理我？”见白松泽没有说话，苏维希倒是有些好奇起来，他飘到白松泽的头上居高临下的看着满脸疲惫的白松泽：“你还以为我是你的臆想？”

“你难道不是？”白松泽走向厨房倒了杯水：“你不就是来蛊惑我去自杀的？”

“是啊。”苏维希承认的倒是干脆：“大概看见你死了,我就能去投胎了吧,唉,其实我也不想缠着你……只要你乖乖的去死了……”

“我不会去死的。”白松泽冷冷打断了苏维希的话，他眼神冰到了极点：“我绝对不会去自杀的，你可以闭嘴了。”

……他就知道白松泽会是这个反应，苏维希耸了耸肩，事实上他说这话也有点和白松泽开玩笑的意思，根据对白松泽的了解，苏维希清楚的知道……眼前这个男人是绝对不会去自杀的，就算有多痛苦，就算有多想逃避，他也会咬着牙走下去。

咕咚咕咚的喝完了一杯水，白松泽走向客厅打开了自己的电脑，他想要处理一些事物却发现有些力不从心……脑袋混混僵僵的，很难认真的思考。

微微叹了口气，白松泽用手捏着自己的眼角，想要去睡一觉。

“你很难过么？”苏维希这下没有跟着白松泽去卧室，他坐在白松泽对面的沙发上，语气像个诱惑人下地狱的魔鬼：“要不要和我聊聊天？”

“和你聊天有用么？你只是我的幻觉而已。”白松泽虽然这么说着，脚步却停了。

“用处不会很大，但是应该也不小。”苏维希裂开嘴微笑：“你就不想知道，你自己为什么出现一个不断的叫着自己去死的幻觉？”

“……”白松泽沉默的看了苏维希一眼，还是回来坐到了沙发上。

“其实我也不太想你去死。”苏维希拉过桌子上摆放着的饼干，又开始吃了起来：“但是我想离开这里，想了半天自己生前有什么执念，就只能想到你了。”

“我是你的执念？”白松泽两条修长的腿交叠在一起，目光冷冷的看着苏维希。

“应该是。”苏维希大口大口的嚼着饼干：“死前我想了很多，最后还是选择去死了，现在想来倒有些后悔……所以如果可以去转世投胎，我一定不会选择再像这个样子呆在这里。”

“……你为什么能吃东西？”白松泽突然问了一句不相干的话题。

“不知道啊。”苏维希瞪着白松泽：“我也不知道怎么能吃东西。”

“这饼干是哪里来的？”白松泽越来越觉的整件事情很奇怪。

“……不是你买的？”苏维希倒有些惊讶了，他来到白松泽家的时候就在桌子上看到了这些饼干。

“我从来不买饼干回家。”白松泽皱着眉头：“你……”

“我不是你的幻觉。”苏维希呵呵的笑着：“你该不会真的以为自己的幻觉会和自己对话吧？”

“那你是苏维希？”白松泽眼里满是嘲讽：“苏维希会就这么坐在我旁边吃饼干？如果真的是苏维希，他估计早就冲上来报仇了吧。”

“我难道没有在报仇么？”苏维希一脸无辜：“我一直在叫你去死啊，你难道没有听到么？”

“……”白松泽一愣，倒是说不出话了。

“所以啊，做人不能太以自我为中心。”苏维希放下手中的饼干打了一个嗝：“我一直一直盼着你去死呢。”

白松泽的脸色变得难看了起来。

“但是你就是不去死啊。”苏维希倒在沙发上看着自己头顶的天花板叹气：“你说这事儿怎么闹的那么不愉快呢？”

“……”白松泽面无表情的看着苏维希。

“好吧，或许把饼干吃完我就不见了。”自嘲似的一笑，苏维希对白松泽倒也没打算再说些什么了，反正现在白松泽也把他当成了幻想。

接下来的几天白松泽和苏维希都以这样的形式相处着，苏维希坐在桌子上吃着他永远吃不完的曲奇饼干，白松泽当做苏维希不存在，看起来相安无事，可是被压抑的波澜犹如暴风雨一般在缓缓酝酿。

白松泽爆发的那天是个早晨。

苏维希还是蹲在沙发上，他这会儿倒是没有再吃他的曲奇饼干了，而是扭头看着窗外晴朗的天空，眼神平静的不知道在想些什么。

白松泽接了一个电话，电话里不知道是谁和他说了些什么，挂断电话之后他的脸色就一直不太好看，好吧，事实上从这几天来看，白松泽的脸色就没好看过。

苏维希没有理白松泽，他懒得和白松泽说话，因为他知道，就算不和白松泽说话，白松泽只要看到他，心情也会变得糟糕起来，这就足够了。

“你怎么还在这里。”白松泽下巴上起了一层薄薄的胡茬，他很少出现这么狼狈的时候了。

苏维希看了一眼白松泽，还是没理他。

“你一定要在这里提醒我么？”白松泽的眼眶下有着浓重的阴影，他犹如困兽一般死死的盯着沙发上的苏维希：“你一定要我去死么？”

“你难道不清楚我想要的？”苏维希懒洋洋道。

……他清楚，他怎么能不清楚，苏维希不就是想他死么，不就是不愿意看见他再活下去么，可是他不能答应，至少现在不能答应。

白松泽深吸了一口气：“我可以去死。”

“哦？”苏维希扭头，但是表情上却没有太多的惊喜，像是知道白松泽早晚会答应一样。

“我答应你去死。”白松泽说的话一向分量很重，因为他一旦说了就会去做，拼尽全力也会去达到自己的目标。

“真的？”苏维希乐了：“你怎么想通的？”

白松泽没有回答苏维希的话，他继续道：“但是给我一年的时间，一年之后，我就去死。”

“可以啊。”苏维希道：“不过你也要答应我一个条件。”

“什么？”白松泽有些不好的预感。

“请在一个月里，疯掉吧。”苏维希真的是很认真的在说出自己的要求。

“……为什么？”白松泽挑眉。

“因为啊。”苏维希道：“我答应了朋友，要在一个月里把你弄疯哦。”

“……郁林飞？”白松泽轻笑。

苏维希点了点头。

“好，我答应你，一个月之后就会传出我疯了的消息。”出乎苏维希的预料，白松泽居然答应了这个看似荒谬的请求。

之后就是平淡如水的生活，白松泽看上去已经接受了苏维希灵魂的存在，虽然他还在把苏维希当成自己的幻觉，可是有时却还是会和苏维希说说话。

但是苏维希却从这看似平静的日子里真真切切的感受到了白松泽的不正常，他看着白松泽仿佛正常的在屋子里生活，明显的察觉出了白松泽的异样。且不说精神上面到底出了什么问题，就从白松泽那锐减的体重都能看出，白松泽状态真的很不好。

白龙奇天天提着补品到家里来求着白松泽吃下去，白松泽倒也不拒绝，只是在白龙奇走后，马上就到厕所里吐个干干净净。

“你是在自杀么？”苏维希终于问出了口。

白松泽敲击着键盘的手指停了下来，转头看向苏维希：“你很闲？”

“对啊。”苏维希点了点头：“我很闲。”

“吃你的饼干去吧。”白松泽没好气道。

“你这个几天瘦了多少了？有三十斤么？”苏维希无视了白松泽的不耐烦继续着自己的问题。

“我瘦了多少关你什么事。”白松泽冷笑。

“啊，对啊。”苏维希有些不好意思的笑了起来：“是有些多管闲事，但是你就算要自杀，也不用用这样的方法啊。”

“我没有自杀。你太自作多情了。”白松泽用手敲了一下键盘：“你能不能别说话了？”

“……好吧。”苏维希答应了。

于是他就坐在苏维希旁边看着白松泽噼里啪啦的敲打着键盘，上面的数据苏维希全部都看不太懂，但是却能隐约感觉到气氛好像有哪里不太对。

“喂，你不会真的打算去自杀吧。”苏维希有些讪讪了，他现在不怎么想白松泽去死了。

“你能闭嘴了么？”白松泽暴躁道：“是不是一旦不说话就会显得你特别没有存在感？”

“哦。”苏维希又乖乖的闭嘴了。

“我的死活不用你管，但是答应你的事情我一定回去做。”白松泽见苏维希真的闭了嘴，平静的开口道：“所以你不用担心我再食言，一年，只要给我一年就好。”

“……”苏维希突然就后悔了，他不该蛊惑白松泽去死，如果白松泽没有因为他而死，那么白松泽就永远欠他的。

而不是像现在这样，看上去即将变成……两不相欠。

第66章 苏维希番外――此生长眠（七） …

白松泽想了很久,也想了很多。

客厅里自称是苏维希的鬼魂已经睡下了,白松泽睁着眼等着天花板，脑海里如沸水般翻滚着。

已经接近一个月无法入眠了，一闭上眼就是一张微笑着的鲜血淋漓的脸，那个人叫着他的名字，一声又一声，像是求一个答案。

孟白晴不是罪魁祸首,自己才是。得到这个认知的白松泽眼神黯淡下来,他用手臂遮住眼，想要抽一根烟，可是一看到客厅里缩成一团的人时,抽烟的欲望也没了。

比肉体上的折磨更加的痛苦,白松泽觉的眼前的臆想就是对他的惩罚,若是说一个人死亡之后会被慢慢的淡忘，最终造成死亡的凶手也会在时间的冲刷下将愧疚掩埋，那么眼前这个和苏维希章的一模一样的幻想，大概就是让他忘不掉自己罪行的最好提醒。

是他亲手害死了自己的爱人，是他导致了苏维希的死亡。想到这里，白松泽露出了一个苦涩至极的微笑。

苏维希的葬礼他偷偷的去了，若是按照平常的性子，他肯定是要大张旗鼓的去，甚至可能从苏维希父母的手上夺过给苏维希办葬礼的这个权利。

可是他没有，白松泽也不知道自己到底是怎么了，他不但没有硬抢过苏维希的身体，甚至连在他下葬时都是偷偷摸摸去的，在看到骨灰盒被放入地下，伴着凄凉的哭泣声一点点被泥土的掩埋掉之时，白松泽才彻彻底底的意识到，他的爱人，永远不会再回来了。

家中的臆想一直在吃着一盒不知道哪里来的曲奇饼干，臆想和苏维希完全一样，从相貌到个性，以至于一些小动作，都是他记忆里的苏维希。

然而白松泽是绝对不会相信世界上是有鬼魂的，因为如果真的苏维希会变成鬼，那一定是个厉鬼，毕竟死去的这样的冤屈，白松泽自我代换了一下，若是遭受到这样对待的是他自己，那么他一定会毫不留情的亲手杀死始作俑者。

不过白松泽却忘记了一个重要的现实，苏维希不是他。

苏维希提出要白松泽去死的这个要求的时候，白松泽很认真很认真的考虑了一段时间，他看着光着脚蜷缩在沙发上的男子，不知怎么的有些心疼，若眼前的真是苏维希的灵魂，那么是因为自己的原因他才会没办法去投胎吧？

这样想着的白松泽，却没有注意到自己已经走入了一个死循环。

长期的失眠和苏维希的死亡，对白松泽的精神上造成了不可逆转的伤害，他开始厌食，开始试图向自己的亲人交代一些身后事。

白龙奇作为最亲近白松泽的弟弟，自然很明白的看到了他哥哥的这些变化，他看着白松泽原本坚不可摧的盔甲慢慢的风化，看着白松泽一点一点的憔悴下去。

“哥你到底怎么了？”白龙奇已经问过无数遍这个问题。

白松泽听到这话会头也不抬的回到两个字：“没事。”

没事？怎么看也不像没事的样子啊，白龙奇变得有些焦虑起来，他想让白松泽去医院检查，可是又怕白松泽不同意。

“不用检查了。”在白龙奇第一次提出去医院这个建议的时候，白松泽停下了手中的动作，他沉默的看了白龙奇一眼，良久之后，才淡淡的开了口：“龙奇，我不可能护住你一辈子。”

“……”白龙奇哽咽，他从这句话里听出了白松泽的决意：“哥，那个叫苏维希的，有那么重要么？比我还重要么？”

“我该听你的劝的。”白松泽的眉头微微皱起，眼神温柔的看着白龙奇：“现在是后悔，也来不及了，龙奇，若是以后遇到让你心动的人，你可千万别学我。”

“……哥。”白龙奇艰涩道：“他已经死了，可是你还要活下去啊，你这个样子……哥，你听我一句，别这么对自己了好不好？”

“他没有死。”白松泽又叹气了：“如果我不死，他连死了都没办法安息，况且……”

“你不要骗自己了，他就是死了！！！！”白龙奇的脾气很好，很少有这么暴躁的时候，可是白松泽的这些话已经完全触动了他的死穴，他清楚的感觉到白松泽要去做一件他绝对不想看到的事。

“龙奇，不要任性。”白松泽说完这句就不再理会白龙奇了，他现在精力很差，很难分神去和白龙奇争吵，他要做的事情还有很多。

在和白龙奇发生争吵的那一天，白松泽答应了苏维希的请求。

他看着原本应该是臆想的苏维希露出熟悉的笑容，然后对他说：“白松泽，你去死好不好？”

这不是苏维希第一次提出这个要求，可是白松泽却意外的觉的自己动摇了，或许是苏维希温柔的语气，或许是哪熟悉的笑容，或许是再也受不了精神上的折磨，白松泽答应了苏维希的要求――去死。

“给我一年时间。”做下了决定的白松泽还是很冷静，他说：“给我一年时间，然后我就去死。”

表情里没有多少的惊讶，苏维希点了点头，然后继续的吃着他似乎永远吃不完的饼干。

如果你的生命还有一年，你会干些什么？白松泽从来没有想过这么矫情的问题，因为在他的位置上，实在是能活一天是一天，遥远的未来，不是他能够去幻想的。

可是真当生命有了期限，白松泽也没有兴趣像常人一般自暴自弃或者享受生活，他还有很多的事情需要做，一年的时间，实在是算不上长。

道上的人都说白松泽疯了，处理起对手来完全不要命，平日还要稍微关心一下的自身安全此时变成了天边的浮云，白松泽疯了，所以黑道上掀起了一场腥风血雨。

白龙奇终于也不再企图去劝白松泽了，他看出了自己哥哥的决心，也明白了无论自己再说多少也改变不了白松泽的想法，既然不能改变，那就去适应吧。

白龙奇开始接受白家的事务，开始尝试站上白松泽的位置。

只有站上了那个位置，才真正的能体会到白松泽过的是怎么样的日子，本职是医生的白龙奇觉的这一切简直就是噩梦，他试图挽留退意已决的白松泽。

“龙奇。”白松泽没有直接告诉白龙奇直接的想法，他只是无所谓的笑了笑，再次重复那句话：“我不能护住你一辈子。”

“你可以的哥，你一定可以的。”白龙奇几乎是在哽咽。

“我不能。”白松泽垂下眼睫，他原本漂亮的面孔由于失眠和厌食变得严重的消瘦起来，竟然看上去有几分媚气：“我还有我自己的事情要做，龙奇，你不能这么自私，我花了半辈子的时间来为你撑起保护伞，现在轮到你自己了。”

“哥……”白龙奇不敢置信道：“你到底要去做什么？”

“那不是你该问的事情。”如果是以前的白松泽估计就直接站起来走人了，可是经过了这段时间的这些事，他的耐性显然好了很多，白松泽没有看白龙奇直接到：“现在你要做的事情只有一件――学会处理这些事，你是白家的人，你的骨子里流的就是这样的血。”

无论白龙奇是否愿意，白松泽都已经下定了决心。

白松泽开始为自己弟弟的将来铺路，那些对白家虎视眈眈的人，他都开始着手清理。

这样的清理是要付出代价的，当白松泽被一颗流弹击中腹部的时候，他甚至以为自己会就这么死去，可是一想到家中缩在沙发上默默吃着曲奇饼干的苏维希，白松泽硬生生的就挺了过来，他想，他死前一定要跟那个笨蛋说一声，虽然他觉的那是自己的幻想，可是万一那真是苏维希的灵魂呢，自己就这么死去……苏维希会不会很不甘心？

不要命的白松泽是很可怕的，他原本就不把别人的命放在眼里，现在更是连自己的命都不要了，一个不要命的疯子，谁敢去惹？

那段时间的C市治安异常的差，时不时发生黑帮的大型火拼事件，白松泽经常一个人带着枪坐在水木年华的楼顶，盯着楼下苏维希曾经跳下去的那块地方。

没人知道他到底在想些什么，也没人知道他到底想干什么。

一年说长也不长，但是足以白龙奇成长了，说短也不短，但是白松泽还是等到了自己实现约定的那个日期。

“苏维希。”白松泽看着陪了自己整整一年的幻觉，消瘦的不成样子的脸上露出了新年伊始的第一个笑容：“我该实现我的承诺了。”

“啊……”苏维希吃了整整一年的曲奇饼干，他倒也不觉的厌烦，只是发现桌上的曲奇越来越少了：“一年这么快啊？”

“是挺快的。”白松泽伸手想要摸一摸苏维希的脸，却从他的身体里穿了过去，他叹了一口气道：“走吧，我们去实现我给你的承诺。”

“真的？”苏维希歪着头，他还以为白松泽早就忘记了。

“真的。”白松泽笑颜如花，他很久心情都没有这么好过了，好的就像他第一次看见苏维希对他微笑一样，那样的晴朗，犹如春日里最明媚的天空。

第67章 苏维希番外――此生长眠（八） …

死亡到底是什么样的呢,冰冷亦或者温暖？当温热的血液从身体慢慢流出,当身躯渐渐僵硬，脑袋里滑过一些好像已经遗忘的记忆，这样的死亡，对于白松泽来说，又是否充满了甘美的味道？

白松泽坐在沙发上，手里拿着一把锋利的刀,他看着缩在他旁边的苏维希,脸上挂着少有的笑容：“我本来想去试试跳楼的，但是也不知道你能不能陪我去，还是选择其他的死法吧。”

“你想怎么死？”苏维希咀嚼着饼干,认真的看着白松泽。

“割腕吧。”白松泽的语气很轻松,他淡淡道：“好像只有这样死,死相会比较好看？”

“哦。”苏维希木木的应了一句，跳楼自杀什么的死相确实难以入目。

“你说你真是笨啊，干嘛选跳楼呢，哪怕你选择割腕，或者吃安眠药，也比跳楼的死相好看啊。”近似开玩笑的数着，白松泽的右手毫不留情的握住了刀柄，往自己的左手上狠狠的一划。

“……因为我有点怕痛。”看着大量的血液从白松泽的手腕上涌出，苏维希感觉到了异常的不自在，他结结巴巴道：“你、你不痛么？白松泽……”

“这点痛算什么。”白松泽很温柔的笑了，和他曾经受过的伤比起来，这简直就是小巫见大巫。

“可是那么多血……”苏维希莫名的有些紧张，想要继续找饼干吃，却发现桌上原本取之不竭的曲奇饼干，居然只剩下了三块。

“没关系的。”白松泽的皮肤本来就白，现在随着大量的失血更是白的近乎透明，他消瘦的脸上带着温暖的笑容，就像是一个去迎接恋人的热恋中的少年。

“白松泽……”苏维希看着白松泽的手腕上的血液潺潺而出，觉的心脏的部位有些让疼痛的难以忍受……的确，要亲眼见证一个人的自杀，不是件愉快的事。

“你不想看就不看了吧。”白松泽的嘴唇也开始发白，他轻轻的喘息着：“这没什么好看的。”

“白松泽，我原谅你了。”不知道为什么会说出这样的话，苏维希却控制不住自己，太疼了……那个狰狞的伤口看上去太疼了……

“笨蛋。”听到了苏维希这句话，白松泽倒有些好笑起来，他抬起沾满了血液的右手想要抚摸苏维希的脸……居然没有从苏维希的身体里穿过去。

“……你。”苏维希也被白松泽的碰触吓到了。

“大概是真的要死了。”白松泽舍不得松开手，他开了个不好笑的玩笑：“因为要变成和你一样的灵魂了，所以就可以碰到你了吧？”

“蠢货！！！你、你，你不准死！！！”苏维希发飙了，他发现他还是接受不了亲眼目睹别人的死亡。

“这个还真没的商量。”白松泽哈哈的笑了起来，然后右手拿起放在桌上的刀又给自己血液有些凝固的左手补了一刀：“你难道不了解我，我决定的事情，什么时候改变过？”

“白松泽！！”苏维希简直想咆哮了：“你不要以为你死了我就会不怪你了，你以为你死在我面前了就能得到我的原谅了么？？”

“怎么敢。”白松泽的语气很轻轻的就像一根飘起来的羽毛：“苏维希，我从来不求你原谅。”

“那你这幅样子做给谁看？？”苏维希觉的自己要被白松泽这王八蛋活活弄死了……哦不，他已经被这混蛋弄死了，而且死了都得不到安宁。

“……”白松泽不说话了，他垂下眼睫，安静的看着面前情绪异常激动的苏维希，那摸样硬是让苏维希心里像是被戳了一个大洞――以前什么时候见过白松泽这么安静的样子？

“唉……”白松泽手腕处流下的血液已经布满了地板，温热的血液从狰狞的伤口里缓缓冒出，顺着手腕流到了冰凉的地板上。

白松泽叹着气，却不知道该说什么好，该说的已经说完了，他现在唯一要做的，就是等待死亡的降临，手腕上的伤口很疼，大量流失的血液让他身体变得冰冷起来。

白松泽眼前开始出现幻觉。

他半睁着眼，看着已经死去的苏维希穿着一件白色的衬衫，微笑着和人交谈，苏维希的语气是那样的轻快，仿佛什么事情也无法破坏他的好心情。

然后白松泽看着那个和苏维希交谈的人转过头，面无表情的看了他一样，呼吸瞬间变得有些困难，因为那个人，长着和他一模一样的脸。

“白松泽你不要死啊。”苏维希想要将已经快要闭上眼的白松泽摇醒，却发现怎么都碰不到他的身体，明明刚才白松泽还摸了他的脸，怎么现在就碰不到了呢？？

白松泽已经不会再回答苏维希的话了，大量失血带给他的是濒临死亡的弥留，他已经沉迷在幻觉中不可自拔。

“你不要死啊……”苏维希最终还是见证了白松泽的离开，他想要补救什么，却发现他唯一能做的事情，就是在白松泽生命的最后，吃掉桌上剩下的那块曲奇饼。

“真难吃……”苏维希一口一口咽下最后的曲奇饼，脸上的泪水怎么都止不住，他想说他还恨着白松泽，可是他怎么都无法无视掉内心的动摇。

其实从一开始，来到白松泽家中的时候，他就从未想过白松泽会自杀，他太了解这个高傲自大的男人，自杀对于他来说是一种无法接受的侮辱。

只有弱者才会自杀，只有弱者才会有逃离这个世界的想法，苏维希在今天之前一直以为白松泽不会履行自己的承诺，可是直到白松泽举起刀刃的那一刻，苏维希才终于明白，白松泽是真的不想活了。

他为什么不想活了？苏维希很想骗自己，或者给自己找一个理由，但是事实就摆在那里――是因为他叫白松泽去死，所以白松泽才做下了这样的选择。

所以他们就这样两清了么？苏维希没有注意到自己的身体浅浅的变得透明，他沉浸在眼前血腥的场景中不可自拔，连曲奇饼干吃完了也没有发现。

其实要俩开这里很简单，吃完这些曲奇，你就可以离开了，隐约之间，苏维希听到了一个熟悉的声音，他低下头，看着自己满手的饼干屑，一点一点的舔了个干净。

温暖的阳光从透明的落地窗里射入进来，苏维希看着自己缓缓消散在一片细微的尘埃之中，最后的最后，他对已经没有知觉的白松泽说了一句话：“我不怪你了。”

白松泽死去的时候，并没有多少的痛苦。除了失血给他带来的冷和一些聊胜于无的疼痛，这场死亡可以说是完美的。

白松泽曾经想象过死后的场景，也偷偷的幻想过是否能以灵魂的姿态找到苏维希，但是当他真正的进入到死神的怀抱的时候，才发现，死后的世界里，什么都没有。

没有光，没有声音，甚至连空气的流动都没有，他犹如一颗小小的灰尘，漂浮在无边无际的黑暗里，他有着自我的意识，却没办法去思考，只是有个大概的印象――他死了。

死于失血过多，死在自己家中，白松泽飘啊飘，也不知道时间到底流逝了多久，他终于在黑暗的尽头，看到了一抹亮光。

“哥，哥。”有人在叫他的名字。

“哥，你快点起来吧，再不起来妈妈要生气了。”是白龙奇在叫他？

“哥！！我求你了，你再迟到，绝对会被开除的。”……这是什么意思？

缓缓的睁开了眼，白松泽因为太过刺目的亮光一下子用手臂遮住了脸。

“别睡了。”等到他稍微缓过来的时候才看清楚了眼前面色焦急的少年，白松泽微微皱起眉头：“龙奇？”

“哥……”少年面带哭相，一副拿他没有办法的样子：“你别闹了。”

“我没死？”白松泽的脸色一下子难看起来，但是他很快就发现了不对劲……白龙奇这小子看起来怎么小了那么多，而且他嘴里说的那些话，他怎么都听不懂？

“今天几号？”白松泽声音抖了抖。

“10号啊，今天开学！”白龙奇完全受不了了。

“……哪年哪月？”白松泽的声音抖的越来越厉害。

“……1992年啊。”白龙奇没好气道。

“……”白松泽不说话了，他瞪大眼看着天花板，突然发现……上帝居然给了他一个大的不能再大的惊喜。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

苏维希醒来的时候表情很是狰狞，他看着墙上的日历，再看了看镜中缩了水的自己，简直不知道是该笑还是该哭。

“1992年？”苏维希歪了歪头口中喃喃道：“不是真的吧……”

“苏维希，你丫快点啊，你再晚点都赶不上车。”熟悉的声音在门口响起。

“……郁林飞。”苏维希打开门，看到了昔日好友。

“快点啊！！！”郁林飞声音焦急：“你在磨蹭我可不等你了。”

“好。”苏维希笑了。

既然重生了……那么这一切的一切，就重新开始吧，管他什么白松泽不白松泽，这会儿那王八蛋还不知道在地球的哪个角落呢。

第68章 米饭番外――喵呜喵呜喵呜（一） …

米饭不是只精贵的猫,他的颜色是最普通的黄白,长相也不算好。出生的时候，身为野猫的猫妈妈一窝生了五只，米饭是其中最弱小的一只。

本来就是野猫，猫妈妈找不到充足的食物，奶水也就不是很足，作为最弱小的一只猫仔,米饭经常过着饥饿的日子,好在猫妈妈还是比较疼老幺的，经常偷偷的给米饭加餐，所以幼年时的米饭,过的日子,不算太好,也不算太差。

之后就是被主人捡走的生活了，因为一次离猫妈妈太远的玩耍，米饭迷路了，更加不幸的是，他迷路之后，天上开始下着下雨。

盛夏的雷阵雨如豆子般噼里啪啦的往下落，米饭缩在墙角往外望着，他舔了舔自己的爪子，有些忧虑，雨水冲刷掉了他留下的气味，这下子……要回家就更难了。

“哟，这里怎么有只小猫？”男子的声音很好听，米饭仰起头，看见了一把浅蓝色的雨伞。

“喵。”米饭是只很聪明的猫，他比他的兄弟姐妹们更加了解这种长着两条腿的生物，这种生物很奇怪，他们有的很讨厌自己，有的却很喜欢，有的看见他么会一脸厌恶的用脚踢一脚，有的却喜欢蹲下来摸摸他们的脑袋。

“小猫咪？”男人蹲下来，笑眯眯的看着他：“你不回家么？”

“喵呜。”米饭软软的叫了一声，他的脑袋已经被雨水淋的有些湿，不太明白眼前的人类到底是什么意思。

“嘿嘿，你不说话，我就当你默认了哦。”男人的笑容很温柔，他伸手摸了摸米饭，看着黄色小猫可怜兮兮的样子，心情莫名的愉快起来：“来，跟我回家。”

然后米饭就被诱拐回去了，男人的身上很温暖，还有一股好闻的沐浴露味道，米饭被男人抱在怀里，用衣服遮的严严实实，一点也淋不到雨水，他支出脑袋想看看外面的世界，却只看到了望不到尽头的雨幕。

其实从这一点上就可以看出男子确实是个心软的人，若是心不软，会从外面捡野猫回去么？不踢一脚都算好的了……

被男子抱回家的米饭彻底的脱离了野猫的行列，也得到了自己的第一个名字：米饭。

至于为什么叫这个名字……米饭自己也不太清楚，不过就算仔细的思考，得出的结论也大多是男子心血来潮什么的吧……

后来，米饭才知道男子的名字，男人姓徐，叫徐子寒。很文雅的名字，就像他这个人一样。

徐子寒决定饲养米饭之后，就带他去打了各种疫苗，虽然米饭对于这种往他精贵的屁股里扎针的行为非常的不满，但是鉴于每次打完针都有一顿好吃的，米饭也没有做出过多的挣扎。只有当过了野猫才知道食物到底是多么珍贵的东西。

徐子寒是个写小说的，完全可以一天二十四小时蹲在家里不出去，吃的就叫外卖，偶尔出去趟采购生活用品。

他相信他和米饭的相遇是上天注定的缘分，因为他其实很少在雨天出门，唯独那天不知道中了什么邪，硬是硬着头皮跑了出去，就只为了买包海鲜口味的方便面。

米饭的个性要是放在人类里那真是差的不得了，不但傲娇，还很洁癖，对于住的地方还非常的挑剔，硬是要和徐子寒挤在一张床上，任由徐子寒怎么赶都赶不走，甚至用他最喜欢的猫薄荷威胁都不行。

这种个性要是放在别人家，估计没养个几天就被赶出去了，但是米饭很幸运，他遇到了徐子寒，还是刚失恋的徐子寒……

作为一个脾气很好的人，徐子寒失恋了夜没什么过激的发泄方式，无非是在自己写的小说里加几个配角和甩他的人同名，再借用主角的手狠狠的虐上一顿。米饭得寸进尺的样子不但没有引起徐子寒的反感，反而让他更疼米饭了，毕竟一只知道黏人的猫，正好符合徐子寒需要慰藉的心境，于是烂锅配烂盖，米饭幸福的在徐家生活了下来。

徐子寒养了他整整六年，从他出生的第二个月起，他生命中的一半时间都陪伴在了这个性格温顺的人类身边。

米饭在六年间有过另一个男主人，那个男人的名字已经不可考究，但是米饭唯一记得的就是那个人类不是个好东西，因为那人每次到徐子寒家来，都会偷偷的背着徐子寒想要踹自己，偶尔还会把自己喜欢的食物扔到垃圾桶里。

但是这不是米饭给这个人定性的最终原因，最终原因是，他的仆人徐子寒，在很长一段时间里都会因为这个人躲在家中偷偷哭泣，哭的整张脸都花的不得了，米饭蹲在一边看着，偶尔舔舔徐子寒的手。

只有这时候，米饭才会注意到他和徐子寒的差距，他不止一次幻想过，如果他是人会怎么样，当然，得出的所有答案里都包括了――如果他是人，他一定会狠狠的揍那个欺负徐子寒的王八蛋一顿，这么好的人，你有什么资格让他哭呢？

从这一点上来说，米饭还真不是只普通的猫，普通的猫咪会想着怎么变成人么？不会，当然不会……普通的猫咪想的最多的事情，大概就是什么时候吃，什么时候睡。

米饭一点也不怀疑徐子寒对于他的心意。

米饭想，这个把他照顾的很好的仆人，一定很喜欢他，要不然他怎么会天天把自己抱在怀里，好吃好喝的供着呢，对吧？

徐子寒自然不知道自家的大黄猫里想的东西，如果他知道了，一定会笑出声来，这么可爱的想法，估计也只有他家的猫米饭能有了……

徐子寒是米饭生命中不可缺少的一部分，若是没有徐子寒，弱小的米饭可能甚至没有可能活到成年的机会，即使活下去了也不会像现在一样皮毛光亮，不过米饭虽然知道是徐子寒养了他，却没有一点不好意思的感觉，毕竟在喵星人的世界里，养他们简直是一件荣耀的事，给你养，是给你面子。

徐子寒的性格很好，但是生活过的却不是一帆风顺，现在的世界似乎早就注定了性格好的人多少要吃些亏，比如苏维希，再比如他自己。

他的个性很内向，有段时间甚至发展到到人群里就没办法呼吸的地步，且不论这是不是种病，这都对徐子寒的生活造成了一定的影响。

其实以前的他不是这样的，他也开朗过，健谈过，然而当他在大学里向家中出柜之后，性格就慢慢的改变了，以至于很久很久都没有和家里人联系过。

米饭的到来从很大程度上缓解了徐子寒的交际紧张问题，抚摸着米饭温热的毛，徐子寒心中的紧张似乎就会被缓解，在很多时候，宠物真的是一种神奇的东西。

米饭自然不会知道他在徐子寒的心中到底处于什么位置，他其实也不在乎，因为在米饭的眼里，徐子寒就是一个仆人，照顾他本来就是理所当然的事……好吧，这里不得不再感叹一下喵星人的价值观。

米饭喜欢吃的东西有很多，什么小鱼干啊，妙鲜包啊，鸡肝啊……当然，说道吃的，自然有不能不提的东西……猫薄荷。

这种被命名为喵星人毒品的东西，是米饭的最爱，虽然每次吃的时候都会为自己发蠢的样子脸红，但是米饭还是忍不住啊，每当看见徐子寒手里拿着猫薄荷……米饭都会没有节操的飞奔过去，也不管他刚才是不是在和徐子寒冷战。

有弱点的喵星人还是很可爱的，看着在自己的臂弯里喵呜喵呜的犯傻的米饭，徐子寒都会好心情的翘起嘴角，米饭总能让他郁闷一扫而空。

其实很多时候，世界上总有一些人们难以预料的事。

徐子寒难以预料的是前男友的纠缠，而米饭难以预料的则是徐子寒的死亡。

一个曾经抛弃过自己的人会回心转意？徐子寒不止一次的在心中怀疑这个问题，可是都被看似真挚的举动打动了，徐子寒放下了心中的怀疑，决定认真的再相信他一次。

可是一场突如其来的婚礼，却将徐子寒心中的信任，彻彻底底的毁灭成了灰烬。

那个原本还在说着情话的男人，居然早就已经有未婚妻了……而他，不过是一个备胎罢了。

人生不如意之事十之八九，徐子寒笑着拿着请帖去参加了婚礼，笑着看着那个渣一样的男人和新娘亲吻，其实很多痛苦，也没有想象中的那么痛，背叛他的人那么多，可是再多，他也有不会背叛他的人……不，是猫。

微笑着参加完前情人婚礼的徐子寒，回到家后紧紧的抱着米饭哭了一天，在这个世界里，他永远都是见不得光的，能够做的，也只是在被背叛之后，抱着他心爱的猫咪，痛哭流涕罢了。

时光是最完美的药剂，徐子寒以为他又会像以前一样舔舐着伤口，看着伤口缓缓的愈合，却没有想到，上天居然没有给他这个机会。

他拿到医院诊断书的那天，第一眼就看到了上面醒目的两个大字――胃癌。

有时候生活就是一场狗血剧，谁也不知道，自己会不会是其中悲剧的主角。

第69章 米饭番外――喵呜喵呜喵呜 …

徐子寒曾经以为自己还有很多的时间去挥霍。

他在被某个负心汉伤的遍体鳞伤之后,还安慰自己,没关系，他有很多的时间去疗伤，他还有后半辈子可以用来忘记这个伤害自己的人，他还可以去寻找自己的幸福。

但是只是薄薄一张纸就足以打破徐子寒所有的幻想，他原来离死亡已经如此的近了。

死亡是什么？在得到自己的诊断书之前徐子寒从未认真的思考过这个问题，即使在他遇到再到的挫折的时候,也没有想象过以死亡的方式去逃避,从这个方面来说，徐子寒是个勇者，即使生活给了他再多的磨难,他都能坦然面对。

哭泣完了擦干泪水,明天又是一个晴天,只要活着，就是有希望的。

可是现在，最后的希望也被打破了。拿到诊断书的那天，徐子寒一个人默默的回了家，他坐在沙发上什么都不想做，脑袋里空空一片，好像用涂改液抹了一遍。

米饭很快就察觉到了徐子寒的不对劲，他跳到沙发上，拱进徐子寒的怀抱里，用下巴蹭着徐子寒的手。要是在平时，估计徐子寒就和米饭玩起来了。

然而此刻的徐子寒却一点心情都没有，他看着朝自己撒娇的米饭，嘴唇抿的紧紧的，半响之后才开了口：“米饭，如果有一天我不见了，你会想我么？”

米饭歪着脑袋看着徐子寒，很快就发现了徐子寒似乎有哪里不太对劲，曾经说过，米饭是只很聪明的猫，所以到现在为止，他大部分都能听懂徐子寒在说什么。

“我生病了米饭。”徐子寒摸着米饭的毛，语气苦涩：“我要是死了，你怎么办啊。”

……你怎么会死呢？米饭不满的喵呜了一声，人类的寿命可是比猫咪长了很多很多呢。

“我又没有什么好朋友……把你送到哪里去呢？”知道自己得的是不治之症，徐子寒现在最担心的不是自己，而是赖在自己怀里的猫咪，这只陪伴了他接近六年的宠物，是他现在最放不下的东西。

“喵呜。”如果你死了，我就去流浪。米饭这么答着，可是徐子寒却听不懂米饭的回答。

“把你送到宠物收养所吧，那里会有人要的。”摸了摸米饭的头，徐子寒露出一个惨淡的笑容：“如果有下辈子的话，我一定好好珍惜自己，到了现在才知道……情啊爱啊什么的，都是狗屁啊。”

米饭听到徐子寒的话倒是没有多少伤心的感觉，和人类不一样，在猫咪的眼里生老病死简直是再正常不过的事情了，徐子寒就算离开了这个世界，他也是自己独一无二的主人，虽然他喜欢逼着自己洗澡，还要限制他的猫薄荷。

“所以……就是这样了吧。”徐子寒惨笑：“米饭，不要难过哦。”

接下来的日子，米饭不想去回顾，虽然他已经知道了徐子寒会离开他，可是真当这一天渐渐临近的时候，米饭却有些怯场了。

他看着徐子寒一点一点的憔悴下去，再次发现了自己的无力，如果他不是猫咪有多好，如果他是人类有多好……米饭不止一次这么祈祷。

胃癌后期非常的痛苦，根本没有办法吃下东西，徐子寒的胃因为手术的原因被切除了三分之一，很长一段时间里都不得不打营养针维持生命，他的体重也在极短的时间里下降了很多，原本还算修长的提醒瞬间像是一颗失去了生机的树木，委顿到了极点。

米饭就守在徐子寒的身边，在他做化疗的时候守在门口，看着徐子寒因为疼痛不断的颤抖，在他打点滴的时候蹲在他的旁边，看着徐子寒皱着眉头的睡眼，可以这么说，在徐子寒生病之后，米饭就陪着徐子寒住在了医院里，亲眼见证者徐子寒生命的流逝。

周围的医生和病人渐渐都习惯了米饭的存在，有时还会给米饭带一点零嘴或者逗逗他，作为唯一守护在徐子寒身边的生物，米饭能做的，也就只是看着罢了。

那个抛弃了徐子寒的男人不知道从哪里听到了徐子寒生病的消息，也到医院里来看过徐子寒，他来的时候米饭就躲在门口，看着那个可恶的男人痛哭失声，想要求得徐子寒的原谅。

原谅？怎么原谅？米饭在门口舔着自己的爪子，心里是满满的不屑，世界上怎么会有这么恶心的人类？其实说白了，不过是因为怕自己良心不安罢了，欺骗徐子寒的时候怎么不见他内疚？举行婚礼的时候怎么不见他悲伤？这会儿眼见着徐子寒要死了，才屁颠屁颠的跑到人家病床前哀求原谅，米饭想着想着恨不得直接冲上去给那人一爪子……好吧，他这么想，也的确这么做了。

当听到徐子寒呜呜咽咽的哭声响起的时候，米饭彻底暴走了，他从门缝里冲了进去，跳上桌子对着男人的脸就是狠狠一爪，嘴里发出咕噜咕噜的威胁声……惹哭了徐子寒的人都该死！！！特别是眼前这个王八蛋！！

被米饭狠狠挠了一下的男人恼羞成怒，想要抓住米饭，不过米饭作为一只骄傲的喵星人，要是那么容易被抓住他就不叫米饭了，于是接下来的事情好比一场闹剧，米饭轻轻松松的就把一身正装的男人搞的狼狈不堪。

“米饭。”本来还打算继续的米饭听到徐子寒的呼唤的时候放下了自己的爪子，轻轻的跳到了徐子寒身边，舔着徐子寒的脸。

“你走吧。”徐子寒的表情里满满的厌恶，他对着男人道：“不要到我的身上来找安慰，你以为我说我原谅你了，你就不欠我什么了么？张泽，你真的很让我恶心。”

对，就是恶心！米饭胜利的喵呜了一声。

之后男人就狼狈的离开了，虽然他还想对徐子寒说什么，但是徐子寒却只是摆了摆手，在这时候，说什么都是没有意义的了。

米饭蹲在徐子寒旁边看着他离开，不屑的喵呜了一声，哼，他就知道那个男人不是什么好东西，哼哼。

“米饭，你要乖。”徐子寒已经很虚弱了，他艰难的摸着米饭的头，勉强露出笑容：“哥哥最喜欢米饭了。”

徐子寒的葬礼很简单。

连参加的人几乎一只手就能数的过来，米饭蹲在徐子寒墓碑的旁边，就这么静静的坐着，时不时舔舔自己的爪子。

“这只猫很乖啊，没有人养么？”周围的人在议论他。

“没有吧，要不然你抱回去？”米饭没有抬头。

“好啊，看上去好可爱，我正想养只猫呢。”听到这句话之后，米饭就跑掉了，他的主人只有徐子寒一个人，虽然那个人很笨，虽然那个人很黏糊，虽然那个人……已经长眠在了冰冷的地下。

但是米饭从头到尾都只有一个主人，主人的名字叫做徐子寒。

之后米饭就开始了自己的流浪生活，他本来就是野猫，被徐子寒在家中养了六年却也没有忘记一些母亲曾经教过的技巧，所以这么看来，流浪中的米饭倒也算是过的不错，虽然有时候会怀念一下徐子寒和好久好久没有吃到的猫薄荷，但是再怀念，日子也是要过下去的，米饭就这么一日一日的过着自己的小日子，他想，下辈子如果可以做人的话，他一定要给徐子寒报仇，把那个渣渣轰炸的灰烬都不剩下。

可是想想是美好的，现实是残酷的，原本以为自己会安静的老死的米饭却莫名其妙的被虐杀了，现在的人类啊，真是越来越变态了，被压在玻璃板下的米饭睁着迷离的双眼看着坐在他身上的人，好吧，现在他的任务增加了，除了帮助主人报仇还多了一个帮助自己报仇。

米饭的嘴里溢出鲜红的血液，渐渐失去了知觉……那只叫做小黑的猫咪，还真是可怜啊，唉，他的仆人怎么没有保护好他呢，害的他和自己一起死在了变态的手里。

死掉的米饭觉的生活很悲伤，他漂浮在空中看着这个扭曲的世界，凄凉又哀伤的喵呜了一生，他下辈子要做个坏人……嗯，就这么愉快的决定了。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX徐子寒听到门外“咚”的一声的时候被吓了一大跳，他从猫眼里偷偷朝外看着，却什么都没有看见。

“不会是什么脏东西吧。”嘴里嘟囔着，徐子寒还是轻手轻脚的打开了门。

“啊……这是什么……”看着倒在自己脚边的男子，徐子寒脸色瞬间白了：“喂，你醒醒啊。”这么冷的天，这个人怎么会倒在自家门口？？？

“……你醒醒啊。”想了半天还是把人拖进了屋子，徐子寒毫不客气的掐住了男人的人中：“哥们儿，醒醒。”

“……嗯。”男子睁开眼，露出一双碧色的眼睛，他愣愣的看着面前的徐子寒，像是被吓到了。

“你没事吧？”徐子寒伸手在男子的面前晃了晃，嘴里小声嘟囔：“长得这么帅，别是个傻子吧……”

男子死死的盯着徐子寒，片刻之后手臂一伸将徐子寒搂入了自己的怀里，终于开了口：“喵呜。”

――米饭说过了，如果上天给他一个机会，他一定会好好把握，现在，不就是机会来了么？

作者有话要说：恃爱行凶差不多就是酱紫了=3=，会有人买定制咩？（对手指

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----