《重生之斩尾》作者：西子绪

晋江VIP2012-11-14完结

当前被收藏数： 4703 文章积分： 31,927,664

文案：

被父亲杨昊逼上绝路的杨擎宇在醒来之时却发现自己变成了一条人鱼。

海中的生活让杨擎宇无望，然而大意之下被人类捉住的他又会经历怎样的磨难。

作为儿子的他看到的是父亲冷酷的一面，可当变成了人鱼却发现原来这个父亲竟也可以如此的――。

杨昊看着杨擎宇轻笑：你若是人，我便折了你的腿，你若是鱼，我便斩了你的尾。

父子文。年上。

主角不圣母不小白不诱受――是一枚根红苗正的雄人鱼。

腹黑霸道攻X暴躁受的故事。

主角三观不正，有血腥情节，纯洁的孩子慎入

内容标签：重生 强取豪夺 幻想空间 虐恋情深

搜索关键字：主角：杨擎宇 ┃ 配角：杨昊 ┃ 其它：人鱼，重生，强制爱，腹黑攻，暴躁受

编辑评价：

杨擎宇因为背叛父亲而意外的变成一条人鱼，原本心灰意冷的他想要自杀，幸好被黑色人鱼越泽救下。由于对阳光的向往，杨擎宇在一次跃出海面时被人类发现最后捕获，然而买下他的竟然是他的爸爸杨昊。杨擎宇惊奇的发现那个冷血冷情的父亲居然也有温柔的一面。就在她努力逃回海时，他竟然发现了父亲杨昊让人惊愕的过往……文中悬念迭起，情节紧张，越泽和杨昊的关系，以及杨昊曾经经历的过往，给了读者很大的想象空间。霸道腹黑的杨昊、暴躁却有些迷糊的杨擎宇，都给读者留下了深刻的印象。萌点十足的对话和充满了想象力的设定又给文章增添了不少的色彩，文章结构紧凑，值得一读。

第1章 死亡之初

杨擎宇知道自己计划被杨昊识破的时候，他正在公海的船上陪着他新勾搭到的女朋友。

对于突然发难的父亲，杨擎宇没有多少惊讶的成分。当初决定出手使绊子的时候大概就已经料到今天的下场了吧，被一群人用枪指着脑袋的杨擎宇冷静的想，他怀里那个娇羞的金发美女已经吓的面无人色了，老家伙还真是不会怜香惜玉。

把嘴里的烟随意吐掉，杨擎宇笑道：“李叔，别那么紧张嘛，万一你们手抖一个不小心走火了怎么办？”

“老爷说这里是公海。”一向面无表情的李叔居然露出一个痛心疾首的表情：“大少爷，你这是何必呢？跟老爷作对的代价你付不起。”

“呵呵，别开玩笑了。”杨擎宇脸上挂着痞痞笑容，对着那个一向看不起他的下人冷笑：“我这样没人要的野种，除了铤而走险，还有什么办法活下去？”

“谁教你的这么说的？”冷冷的语气透露出来人的心情到底有多差，杨擎宇转头就看见了那个自己畏惧了整整近十年的男人。

还是那副冷淡优雅的模样，像是什么都无法打破他冷漠的外壳，狭长的眸子里是一种让杨擎宇心惊胆颤的光芒――一种高高在上，置身事外的表情。

“谁教我？我这个没爹娘的野种能有谁教呢？”忽视掉心中对于杨昊深入骨髓的恐惧感，杨擎宇勉强笑道：“您老难道不知道么？”

“我还真不知道。”杨昊冷漠的看着这个一直被冷落的大儿子：“你来给我说说？”

“哈哈哈哈哈！！！”像是听到了什么好笑的事，杨擎宇捂着脸大笑了起来，笑的眼泪流满了整张脸：“你在我六岁的时候就把我接到你身边，管过我什么？教过我什么？我像条狗一样苟延残喘在杨家，不就是为了得到你一个目光么？可是你有看过我一眼――杨昊，别那么可笑了，在你眼里我就是个妓女生的野种，能进杨家就是你最大的恩赐了吧？！！可是我不稀罕……我他妈的不稀罕……”杨擎宇哽咽着。

“继续说。”杨昊不为所动：“别告诉我这就是你背叛我的原因。”

“……”杨擎宇的哽咽停止了，他用一种憎恶的眼光看着杨昊：“没错，这不是我全部背叛你的理由，杨昊，虽然我是你儿子，但是你也别忘了，我是个人，你居然同意让杨擎柯命令我去做那种事……我不背叛你，我要怎么活？”

杨昊的的表情终于有了一丝变化，他像是在辨别杨擎宇所说内容的真假，半响之后，他恢复了波澜不惊的样子：“杨擎柯，让你去做什么事？”

“你不知道？”杨擎宇挑眉：“你难道不知道他――。”

“碰！！”后面的话语被一声枪响打断，杨擎宇惊愕的低下头看着自己胸口上一个大开的血洞，颤抖着的唇最终一个字也没有吐出来，身体无力的栽倒进了冰冷的海水里。

“谁开的枪。”从牙里挤出字，杨昊声音冷的像冰：“谁？”

“……爸爸……”颤颤巍巍的声音从人群后传来，杨昊看见了原本应该在Ｃ城的小儿子杨擎柯。

“解释。”杨昊冷冷道。

“爸爸……他想污蔑我……”与父亲尖锐的目光对视着，杨擎柯克制住想要颤抖的身体：“他，他那个野种，想污蔑我……爸爸……他可是背叛了你，早、早就该死了……”

“很好。”杨昊吐出两个字。

“什么？”杨擎柯愣了：“爸，你什么意思……？”

“杨擎柯。你很好。”杨昊少见的露出了笑容。

“……爸爸？？”杨擎柯吓傻了，他只见过一次父亲露出这样的表情，那次是父亲最信任的一个手下出卖了他，在杨昊露出这样的表情之后，那个背叛者被抓住亲眼看见自己所有的亲人被砍断了四肢挖去眼鼻做成了人彘――至于背叛者本身，杨擎柯打了个寒颤――那是他第一次看到有人居然可以亲手把自己的皮剥下来。

“杨擎柯，是谁允许你叫你哥哥野种的。”杨昊还在笑：“又是谁，允许你开枪的？”

“爸爸……爸爸我知道我错了，你原谅我，爸爸……你不是最疼我了么？？？我真的知道我错了！！！”眼泪一下子就流了出来，杨擎柯哭喊着――他知道杨昊真的在生气。

“带他下去。”杨昊的笑容冷了下来：“杨擎柯，你让我很失望。”

“爸爸！！！我错了！！”被人架着离开了杨昊所在的船，杨擎柯哭的一塌糊涂：“我错了……爸爸！！原谅我啊……”

“老爷……那大少爷……？”吴叔在一旁低声道。

杨昊没有说话，他用一种复杂的眼神看着还带着血色的海水，片刻之后缓缓道：“回去吧。”

吴叔应了一声，没有对这个决定提出任何看法，也对，胸口中了一枪，谁也没法活下去，不过连尸骨也不打捞真让人心寒，吴叔心想，跟了杨昊十几年，却还是没有办法彻底揣摩出他的想法啊。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨擎宇全身都在疼――剧烈的疼，好像骨头被打碎了一般，那种疼痛让杨擎宇有种想呕吐的错觉，然而再疼也不会晕过去，杨擎宇喘着粗气，觉的自己简直快要被这种持续不断的疼痛折磨的要么死去要么疯掉。

然而人的潜力是无限的，杨擎宇既没有死，也没有疯，他醒了。

四周全是冰凉的海水，咸腥的味道却让杨擎宇有种呼吸到新鲜空气的顺畅感，他缓缓的睁开了眼睛，看到了一个从未见过的世界。

原本应该是伸手不见五指的四周却被杨擎宇看的清清楚楚，游曳的小鱼，形状怪异的水母，发着光的微生物，还有奇异的声音，杨擎宇张大了嘴，吐出一大串气泡――漂浮在海水里的失重感和眼前奇异的景象让杨擎宇瞬间慌了手脚。他拼命的在海水里划动着，想要浮上水面……然而杨擎宇很快就发现，比起四周的坏境，他自身的变化更让他恐慌。

他的腿没有了，原本修长的两条腿被一条红色的鱼尾代替，飘逸的鱼尾在海水里轻柔的摆动着，有种奇异的美感，手掌上出现了连着的鱼璞，指甲表的又尖又长，手背上还有红色的鱼鳞，头发也莫名的变长了……杨擎宇绝望的看着自己的身体，想大叫却发现自己只能发出：“ZI――YI――。”的声音。

观察了很久，杨擎宇终于得出结论――他变成了一条人鱼，一个半人半鱼的怪物。

“……”情绪低落下来，杨擎宇茫然的看着自己的手掌，他不是被杨擎柯一枪毙命么？为什么会变成现在这幅样子？他的身体到底发生了什么事？

任由身体漂浮在水里，杨擎宇看着没有尽头的海水――他应该是在深海里，也不知道有多深，也不知道在哪片海域里。接下来怎么办呢？难道以一条鱼的身份活下去？不，这简直太可怕了，越想越觉的灰心，杨擎宇扫视了一下自己的四周，觉的他实在是没有力气去考虑接下来应该怎么办。

不如就这么死了？一个念头突然冲进了杨擎宇的脑海，他的眼眶里突然滚出一颗颗圆润的珍珠，顺着脸颊滑向了深不见底的海底――好不甘心，为什么，他总是遇到这样的事，上天为什么要这么不公平？！！明明没有死在杨擎柯的枪击下，醒来自己的身体却变成了这幅鬼样子！

越来越觉的绝望，杨擎宇放弃了挣扎，麻木的看着自己的身体慢慢的下沉……向着深不见底的海底，就这么死去吧，不愿再受折磨了……就这样走向永恒的黑暗。

杨擎宇闭上了眼，感受着时间的流逝和身体的僵硬，他在以一种极为痛苦的方式自杀，要求自己死去，于是身体不再做出任何的反应。

“ZI――。”奇异的声音从海洋深处传来，让杨擎宇已经僵硬的身体有了一丝反应，他已经混沌的头脑似乎被这种声调所吸引，出现了一抹清醒的意识……好熟悉的……声音，是谁……在叫我……

“ＹＡ……”越来越近的声音让杨擎宇明白不是自己出现了幻觉，他发出一个微弱的声音：“ＺＩ――。”啊，他都忘了自己已经不会说话了。

眼睛像是被什么黏住怎么都睁不开，杨擎宇感到自己的腰被一只手楼主，身体被带向了一个冰冷的怀抱。

“ＹＩ……”带着水汽的呼唤就在耳边，杨擎宇把自己缩成一团，害怕再次被丢弃在冰冷的海水里。

“你……我……开……”不知何时，原本毫无意义的叫声居然变成了能听懂的语言，杨擎宇在诧异中慢慢睁开了眼，看见了一张面无表情的脸――还有黑色的尖尖耳朵，和长长的头发――，一条黑色的人鱼，，杨擎宇没想到，原来，他居然有同类。

第2章 黑色的鱼

杨擎宇的自杀计划最后还是没有成功，黑色人鱼似乎对于杨擎宇的自抛自弃完全不理解，以为杨擎宇是生病了才没有动弹。

于是抱着杨擎宇将他带进了自己的巢穴――，一个海壁上的山洞，不知是天然出现还是人工打磨而成，山洞镶嵌在垂直的岩壁上，里面有一张石床和一些五颜六色的石头和贝壳，看来黑色人鱼很喜欢这些小的东西。

杨擎宇被温柔的放在了石床上，人鱼看着他一动不动的样子似乎很苦恼，他围着杨擎宇转了几圈，然后发出一种奇怪的声音――然而令杨擎宇没有想到的是，他居然能听懂这种非人类的语言――黑色的人鱼在问他――哪里不舒服么？要不要吃东西？

“……”心情复杂的不知道怎么做出回应，杨擎宇低落的：“ＺＩ……”了一声。

“你受伤了？”黑色人鱼如宝石般的眼里透出担忧的神色：“哪里疼么？”

“……ＹＡ……”想说自己没事，却只能发出这样的声音，杨擎宇的心情更低落了。　 “你没事？”出乎意料，人鱼居然也听懂了杨擎宇的话，他不解的看着杨擎宇：“既然没事，你为什么不动？”

“……”我难道会告诉你我不想活了么，杨擎宇脸黑。

“……”对于杨擎宇的沉默感到很疑惑，黑色人鱼看了他一会，就朝洞外游去，连头都没有回一次。

……于是决定不管他了？杨擎宇木然的看着黑色的人鱼离开的背影，发现的自己简直就是悲催到了极点――变成个人不人鱼不鱼的怪物就罢了，好歹遇到了个同类，现在同类也不管他了，杨擎宇躺在坚硬的石床上，一个一个的吐着泡泡，看着头顶上的岩石什么都懒得去想。

然而事实证明，杨擎宇是是以小人之心度君子之腹了，人家黑色人鱼显然没有就这么丢下半死不活的杨擎宇，而是去抓了条鱼，拿回来递给了杨擎宇。

看到黑色人鱼去而复返的身影，杨擎宇还没来得及高兴就被人鱼递来的鱼给把笑容吓了回去。

只见这条鱼足足有一米长，全体呈透明状，连蓝色的血管和内脏都能通过皮肤看的一清二楚，眼睛已经完全退化了，密密麻麻的尖利牙齿布满了一张一合的嘴。

杨擎宇盯着这条鱼脸色不太好看：“你不是要我吃这玩意吧？”

黑色人鱼点着头打破了杨擎宇的侥幸心理，他将手里还在挣扎的鱼递给了杨擎宇，冷冷的吐出一个字：“吃。”

“……”杨擎宇没动手接。

“吃。”对于杨擎宇无声的拒绝，人鱼显得很烦躁，他把鱼塞到了杨擎宇眼皮子底下：“会死。”

“不吃这条鱼会死？”杨擎宇哭丧着脸：“小黑……这鱼就这么生吃？”

“……”被“小黑”的称呼辶艘幌拢黑色人鱼修正了略微扭曲的面部表情：“越泽。”

“你叫越泽？”杨擎宇愣了一下，随即讪讪道：“小黑挺好听的……”

“……”越泽决定无视杨擎宇。

“这个真的能吃么？”杨擎宇表情复杂的接过牧桑手里腮一张一合的鱼，盯着它不知道该从哪里下口。

“……”看懂了杨擎宇的为难，越泽眼里闪过一丝笑意，伸手拿过了杨擎宇手里的鱼，然后左手随意一划，瞬间一条完整的活鱼就被剖成了十多块鱼块。

从鱼块里挑出最嫩的那块肉，越泽递给了杨擎宇。

“……”这下没有了拒绝的理由，杨擎宇咽了一口口水，再感觉了一下自己快要咕咕叫的肚子，一闭眼一咬牙，狠狠咬上了手里的鱼肉。

意外的没有呕吐的感觉，杨擎宇惊异的咀嚼着嘴里的鱼肉，以前他连吃生鱼片都会吐出来，此刻却觉的口中的鱼肉鲜美无比……完全没有想象中不能下咽的感觉，也不知道是鱼种类的原因，还是因为自己身体的原因。

含着复杂的心情，杨擎宇没有一点浪费把除了鱼头的部分全部吃的干干净净。

那条名字叫做越泽的黑色人鱼面无表情的坐在杨擎宇身边，满意的看着他把鱼肉消灭完，还打了一个嗝。

“真好吃……”吃完了鱼之后才注意到越泽凝视的目光，杨擎宇尴尬的嘿嘿的笑了一声，小心翼翼的把剩下的不知道该怎么下口的鱼头递给了自己的救命恩人：“你……要不要吃点？”

“……”越泽额头有青筋冒出。

“…呵呵……你不喜欢吃鱼头啊。”发现了越泽瞪视的眼神，杨擎宇更尴尬了，他摸了摸睁着死鱼眼的鱼头脑袋，继续强笑：“鱼头最有营养了，不来一点么？”

……他怎么捡了只这样的鱼回来，越泽眼里明显的露出了这样的神情，他无奈的看着一脸傻笑的杨擎宇，叹了一口气：“你很虚弱。”

“……”杨擎宇不知道怎么回答了。

“你应该自己去找吃的。”淡淡的说出建议，越泽道：“你不可能把自己饿死。”

“为什么？”杨擎宇惊讶道：“为什么我不可能把自己饿死。”

“……”越泽像是看怪物一样看着杨擎宇，然后缓缓道：“因为我们如果饿到一定程度，会一口一口吃自己的肉，但是你吃肉的速度肯定比不上你愈合的速度，所以用饿的，是死不了的。”

“……”尼玛这是人鱼么！！！这是妖怪好吧，杨擎宇在心中咆哮：“那要怎么死？？！！”

“去引出鲨鱼群吧。”表情绝对是认真的，越泽看着杨擎宇道：“多引一些，你就能死了。”

好！办！法！杨擎宇泪流满面的看着子濯，心想这真是个好同志啊，居然介绍给他这么给力的自杀方法，他都不知道怎么感谢他了。

“不谢。”越泽很客气。

“我不想自杀。”杨擎宇摊开全身躺在了石床上，舒服的摇着尾巴：“就这么活着……也挺好的。”他曾经最期望的自由，居然以这样的方式到来。

“那你欠我一条鱼。”淡淡的看了杨擎宇一眼，越泽面无表情：“你还躺在我的床上。”

“……”杨擎宇无语了。

“你得还债。”一字一顿，越泽严肃的表情告诉杨擎宇他没有在开玩笑：“鱼，还有，床。”

“……”杨擎宇。

“就这样的烂床还要我赔？？！！”杨擎宇如果有脚肯定直接跳起来了，他指着越泽怒吼：“是你把我放在床上的！！是你给我鱼吃的！！关我什么事？！！嗯？这是强买强卖，难道你还想我还，你太天真的……额……”

后面的话被强大的气势压抑的说不出口，杨擎宇冒着冷汗看着眼前面无表情的人鱼，那冰冷的眼神显然是在告诉杨擎宇，如果他不想就这么死在这里，最好闭嘴。

杨擎宇虽然性格很暴躁，却绝对不傻，况且他现在也不想死……于是乖乖闭嘴成了最好的选择。

“我说。”越泽伸出带着尖利指甲的手指捏住杨擎宇的下巴，语气冷的吓人：“你就去做，否则，死。”

“……”杨擎宇欲哭无泪。

“现在，睡觉。”毫无违和的把杨擎宇搂在了怀里，越泽尖尖的下巴抵着杨擎宇的头顶：“闭眼。”

“……”还不如死了算了呢，杨擎宇绝望的想，他怎么变成了人鱼，还是会遇到像杨昊那样喜欢控制别人的变态，难道是他的体质问题？？越想越觉的悲从中来，杨擎宇看着搂在自己腰上的手恨不得直接咬一口。

“嗯？”不知怎么的，越泽像是察觉了杨擎宇的想法，狠狠的收紧了手臂，勒的杨擎宇险些一口气没喘上来――妈的，这就是个变态，杨擎宇绝望的想，怎么感觉自己想什么他都知道呢。

“睡觉。”缓缓的松开了手臂，越泽贴着杨擎宇的耳边轻声道。

“嗯。”勉强扯了扯嘴角，挤出一个字，杨擎宇放弃似的闭上了眼，好吧，从某种程度上来说在这条黑鱼怀里睡也挺舒服的……至少没有漂浮在海水中的无力感，从醒来那一刻就一直处于紧绷的精神终于松懈下来，杨擎宇看着石壁眼睛越来越模糊，最终陷入了深深的睡眠。

然后他做了一个梦……梦见自己变成了一条人鱼，畅游在无尽的海里，四周全是美丽的小鱼和透明的水母……咸腥的气味充满了肺部，很舒服……很自由……然而海水突然起了变化，原本蔚蓝的海水居然渐渐变成了伸手不见五指的黑色，渐渐窒息的感觉让杨擎宇不断的挣扎着，身体的翻腾无力阻止越来越明显的缺氧感，杨擎宇在身体即将沉到深海的那一刻，看到了一张自己永远不会忘记的脸――带着冷笑的杨昊的脸。

杨擎宇大汗淋漓的从噩梦里醒来，无力的喘息着，接着他就很快明白了自己噩梦的根源――真的非常想把这只一脸严肃的捏着自己鼻子的鱼一口咬死，杨擎恶狠狠的想。

第3章 出猎

面对杨擎宇凶恶的目光，越泽面无表情的松开了手，淡淡道：“起床了。”

“……”杨擎宇。

“走。”越泽见杨擎宇已经从睡梦中醒来，就朝石洞门口缓缓游去。似乎一点也不担心杨擎宇会无视他的话。

不过越泽的担心的确没有必要――杨擎宇除了选择乖乖的跟在这只面瘫鱼后面还真没其他办法了。

从人变成了人鱼，他根本不知道怎么以人鱼的姿态活下来。

一出洞口，面瘫鱼就伸展身体在海水里游了起来，他游动的速度非常快，美丽的鱼尾有力的摆动，两只手向两边划着水，毫不费劲的朝漆黑一片的深海里游去，但是反观杨擎宇就没这么轻松了，他用尽全身的力气也只是勉强能跟上越泽的速度罢了，并且维持这样的游动让杨擎宇也有种力不从心的感觉――太累了。

察觉了杨擎宇无法跟上自己，越泽却丝毫没有放慢速度的打算，反而转过身冷漠的看了一眼杨擎宇，那眼神简直就是红果果的鄙视！

杨擎宇被这蔑视的眼神刺激的直接炸毛了，也不知哪里来的力气，一个摆尾直接超过了眼前拿眼神踩踏他的越泽，像颗子弹一样冲向了前方。

“……”越泽还是那副面无表情的样子，淡定的看着杨擎宇越过自己游到了前面，然而就在杨擎宇快要消失在他视线范围内时，才用不大不小，杨擎宇刚好听得到的声音不急不缓道：“方向错了。”

杨擎宇的身形瞬间僵住，他扭过头用一种满含血泪的眼神凝视着越泽，什么话也说不出口了。

“这边。”修长的手指随意的指向一个方向，越泽凉凉的看了一眼杨擎宇，像是在说，游得快又有什么用，我要你回来，你照样得打个圈给我游回来。

作为一只新鱼杨擎宇对于到底要游到哪里去丝毫没有发言权，只能无奈的调转方向游回了越泽身旁，可是经过这么一折腾杨擎宇彻底焉了，耷拉着脑袋，一言不发的摆动着自己红色的尾巴跟在了越泽后面。

“呵。”杨擎宇的反应很明显的取悦了越泽，少见的发出一声短促的笑声。

“笑屁啊笑！！”听到越泽的笑声，杨擎宇跟被踩了尾巴的猫一样：“有那么好笑么！！我告诉，我把床和鱼还给你，你就别想命令我了！！！你这条变态的鱼！！！”

越泽不笑了，他沉默的打量了一下杨擎宇，面无表情道：“别忘了你说的话。”

肯定不会忘的，杨擎宇磨牙。

但是杨擎宇很快就为自己刚才所说的话付出了代价。

他们终于到了捉鱼的地点。依旧是一片漆黑的海域，只不过在海水中零星的散着几个蓝色的小点，像是涂了颜色的萤火虫……

杨擎宇支着脑袋看了半天，别说连鱼了，连只大点的活物都没有。

“鱼。”看着杨擎宇疑惑的表情，越泽指了指那些漂浮在海水里的蓝点：“抓。”

“……”哪里有鱼？缓缓的朝蓝点处游去，杨擎宇却惊讶的发现在他即将靠近蓝点的时候，蓝点居然突然消失了。

“怎么不见了……？”杨擎宇呆呆的问道。

“跑了。”眼里划过一丝不明显的笑意，越泽把目光转向了另一个蓝点。

“……”杨擎宇额头有青筋暴起：“你敢去抓一条么？这是鱼？你骗鬼啊……”

越泽没理杨擎宇，他转过身寻找到了满意的目标，然后微微张开了嘴：“ZI――！！”低沉的声音从越泽的口中传了出来，杨擎宇惊愕的发现随着声音的持续，他们四周的海水起了惊人的变化，原本平静的海水像是煮沸了一般，发出咕噜咕噜的声音，大量的气泡从海里涌了出来，他们不远处那些蓝点仿佛见到了什么可怕的东西，除了越泽的目标，其他的瞬间消失不见，越泽认真的凝视着剩下的那个蓝点，然后身形一晃――

杨擎宇根本没有看清楚他是怎么移动的，只是一个虚影，原本还在杨擎宇面前的越泽瞬间移动到了蓝点面前，尖利的指甲迅猛的刺向了蓝点所在的位置！

毫无疑问的，这是一次成功的捕猎，那个蓝点在被越泽捕获之后，显现出了它原本应有的样子――，和越泽送给杨擎宇的鱼一模一样。

“……”看着越泽随手把刚捕获的鱼分成了几块，大口大口的吃进了嘴里，杨擎宇咽了咽口水……他可是把这种鱼的鲜美记得清清楚楚。

绝对是故意的！！越泽在杨擎宇可怜巴巴的眼神下细嚼慢咽的把整条鱼吃的干干净净――然后剩下了一个瞪着死鱼眼的鱼头，微笑着递给了杨擎宇：“有营养。”

“……”你可以更记仇一点，真的。杨擎宇无言。

“现在你可以把鱼还给我了。”越泽丝毫不介意杨擎宇无视了自己递过去的鱼头：“我建议你快一点，因为这些鱼一年内只在这片海域里呆一个月。”

“……你是发出的什么声音？”杨擎宇纠结了半天还是问出了口――他如果不能学会那种奇怪的声音，恐怕连鱼都接近不了。

“我为什么要告诉你？”越泽挑眉。

“……你不告诉我，我怎么还你鱼？！”杨擎宇龇牙。

“那是你的事。”面无表情的看着杨擎宇，越泽一扭身，开始寻找下一个目标。

“……”这条死鱼。杨擎宇泪流满面，又小气，脾气又怪，还面瘫！！！

“你在在心理骂我也没用。”看着杨擎宇扭曲的表情，越泽的心情很好：“别忘了你自己说过什么。”

杨擎宇当然不会忘记他说过什么，眼见着越泽又抓住了一条鱼，他急的围着鱼群转了无数个圈，却连一条鱼都不能靠近，更别说捉鱼了。

从余光里观察着急得要跳脚（如果有脚的话）的杨擎宇，越泽嘴角的笑容有扩大的趋势。

杨擎宇的脸色越来越黑了，他试图轻轻的靠近蓝点，却发现无论他的动作有多轻，那些蓝点也能在他即将进入攻击范围的时候消失不见――那些蓝点到底代表了什么，垮着脸看着悠闲的吃着新鲜鱼肉的越泽，杨擎宇开始认真的思考到底要用什么办法靠近这些该死的透明鱼。

越泽发出的声波的作用肯定是把晕给弄晕，杨擎宇想，如果他有办法在接近鱼之前把鱼给弄晕了，那么这些鱼肯定逃不出自己的手掌心――但是关键的问题就是，他作为一只对自己的身体完全不了解的“新”鱼，根本就发不出能把鱼震晕的声音。

眼看着越泽又消灭了一条鱼，开始了第三次狩猎，杨擎宇干咳一声：“喂，越泽。”

“？”越泽给了杨擎宇一个有话就说的表情。

“那种声音……到底怎么发出来啊。”心里念叨着自己要不耻下问，等还了债再好好的报复这条小气的面瘫鱼，杨擎宇笑的灿烂无比。

“你准备用什么来换？”越泽挑眉。

“……”杨擎宇一口气没喘上来，他磨着牙道：“你想我用什么方法换？”

“既然我教了你打鱼的方法。”越泽淡淡道：“那你就提供给我一年份的鱼吧，每天一条。”

“……”杨擎宇瞪的眼珠子都要掉出来了。

“长度，至少一米。”越泽脸不红心不跳的提出要求：“如果你不同意，就一直听我的命令吧。”

太恶毒了！！！杨擎宇拒绝的话就在嘴边却怎么也说不出口。

“你可以认真的考虑。”越泽貌似好心的劝慰：“不过离这些鱼离开的时间已经不多了。”

“……”杨擎宇表情狰狞：“我、答、应。”

“那就，再好不过了。”越泽原本是黑色的眸子居然透出一丝红色的光：“我就来教你好了。”

“唔！！”突如其来的吻让杨擎宇瞪大了眼，他呆滞了片刻看着眼前放大的脸，然后剧烈的挣扎了起来。

自然不会让杨擎宇的轻易挣脱，越泽一手将杨擎宇的双手固定在头顶，一手死死的捏住了杨擎宇的下巴预防他一口咬下来。

“呜呜……”柔软的舌头席卷了杨擎宇的口腔，接着他突然发现原本以为是胡乱搅动的舌头居然以某种轨迹在移动，杨擎宇自己的舌头在越泽的推动下很快就熟悉了这种轨迹――好吧，此刻的杨擎宇终于明白过来，越泽不是想占自己的便宜，而是在“认认真真”的教学，可是为什么感觉还是那么微妙？！！杨擎宇在心中咆哮。

察觉了杨擎宇不再挣扎，越泽也松开了禁锢着杨擎宇的手，转而搂住了杨擎宇劲瘦的腰，加深了这个吻。

“……”也不知道到底持续了多久，当越泽放开杨擎宇的时候，杨擎宇已经能看见星星了，他头晕眼花的倒在越泽怀里喘着粗气，然后放下了豪言壮语：“你给老子等着，老子给你抓鱼！！”

“好。”带着水汽的话语就再耳边，越泽露出一个奇怪的笑容：“我等着你养我。”

第4章 吃。

杨擎宇表示，作为一只养家糊口的鱼压力很大。虽然经过越泽的“精心”教导，已经勉强能发出那种声音，但是作为初学者的他很难准确的操作这种声音，于是那些透明鱼该跑的跑，一只都没有留给杨擎宇可趁之机。

相对于杨擎宇的狼狈，越泽却是悠闲的不能再悠闲了，轻轻松松的把那些杨擎宇连鳞片也碰不到的鱼收入囊中，很快就把肚子给填饱了，然后愉快的双手交叉在胸前，看着杨擎宇累的像条狗。

忙碌了整整一天，却连鱼的身体都没有碰到，这样的情况对于杨擎宇的打击显然不小，他翻着白眼，任由自己漂浮在海水里，简直就像一只刚断了气的死鱼。远处那些停止不动的蓝点仿佛是在嘲笑着杨擎宇的无能和失败，杨擎宇想，做人他已经够失败了，没想到做鱼也能那么失败……难道他注定当一辈子的路人甲和道旁树Ａ了么？

饿了一天的肚子咕咕的叫了起来，杨擎宇流着口水看见越泽再次抓住了一只鱼。

“想吃？”明明是面无表情，杨擎宇却硬是从越泽那不动声色的黑色眼瞳里看出了戏谑的表情。

再次磨牙，杨擎宇挤出一个字：“嗯……”

“可以。”出乎杨擎宇的意料，越泽居然轻易的答应了，然而杨擎宇高兴的表情还没有维持一秒，就又听到了三个字：“有条件。”

“……”他就知道……这条面瘫鱼哪有那么好心！！！

“一条鱼，一年。”越泽淡定的提出让杨擎宇不能淡定的要求。

“你做梦！！！”轻易的了解了越泽的意思，杨擎宇咆哮：“你他妈的没疯吧？？一条鱼就想让我养你一年？？！！你丫的少做梦了！！大不了我饿死……不……我总有办法找到吃的！！”

“哦。”对于杨擎宇的跳脚毫无反应，越泽嘴角扬起：“下一次，一条鱼是两年。”

“放心我绝对不会来求你的！！”杨擎宇怒火中烧：“你少趁人之危了，你以为我连一条鱼都抓不到么？！！！别他妈的小看我！！＂“敬候佳音。”越泽淡淡道。

被越泽刺激的非常彻底，杨擎宇发誓要自己亲手抓到一条鱼！！！他开始不断的尝试控制自己的声音，去将自己的的目标鱼击昏，可是不知是不是太过心急的原因，他发出声音的能力甚至还比不上越泽刺激他之前！！

累的气喘吁吁，杨擎宇始终坚信自己努力一定可以抓住一条鱼――然后甩那条面瘫鱼一脸的水！！

然而想象很丰满，现实很骨感，漆黑的海底已经让杨擎宇失去了时间的概念，当他再一次试图捕捉鱼的时候发现自己的完全没有力气了――肚子里饥饿的感觉让他有种有把火在腹腔里燃烧的错觉，食物就在不远处，可是他就是吃不到！！

越泽在一旁冷静的看着杨擎宇，他若有所思的看着杨擎宇火红的眸子里透出饿极了的绿光时，心里面想的是――时间应该差不多了吧。

杨擎宇自然不知道越泽心里想的什么，他更不知道一个极度危险的时间界限正在靠近他。

时间一分一秒的逝去，杨擎宇依旧一无所获，他微微张着嘴，露出尖利的牙齿，眼睛死死的盯着不远处的鱼群――可是他已经没有力气去发出那种声波了，难道他会被饿死在这里？？不――杨擎宇想，他绝对不能这么窝囊的死去，可是莫非要他求助越泽？――再次的否定了这个想法，杨擎宇火烧般的瞳孔里露出一种近乎疯狂的神色。

时间到了。越泽嘴角露出一丝不可察觉的微笑。

“唔！”第一口咬上自己的手臂的时候，杨擎宇感到了剧烈的疼痛，他感到嘴里被冰冷的带着腥味的液体充满了口腔，味道奇异的肉让杨擎宇有种触电的错觉，他剩余的一丝理智告诉他，他正在做什么可怕的事，可是已经饥火中烧的胃果断的切断了这剩余的一丝理智，于是杨擎宇忽视了那剧烈的疼痛，开始张开大口疯狂的啃食着自己的手臂。

越泽依旧表情淡然的看着。他用一种奇异的目光凝视着杨擎宇，似乎对于杨擎宇啃食自己手臂的这个举动毫无触动，自然是没有触动的，越泽想，人鱼的肉本来就是一种禁忌，一旦啃上一口，就难以忘记那种味道，不能忘记，就必须不断的索取――即使是人鱼本身，也很难抵制那种恐怖的诱惑。

杨擎宇自然没有办法把自己吃掉，人鱼的复原速度非常的快，如果没有外因去打扰，杨擎宇恐怕会永远的沉迷在这样一个无限的循环里――饥饿，啃食，更加饥饿，继续啃食――直至世界的毁灭。

当然，他也不会看着杨擎宇就这样陷入这样一个死圈里，越泽想，他只不过想给他一个教训罢了，不会服软的硬抗，就是这样一个结果。

眼见着杨擎宇的鲜血已经渲染了周围的海水，越泽终于有了动作，他缓缓的游向杨擎宇，然后从身后抱住了这只把自己陷入死局的鱼。

杨擎宇自然是没有理智的，他不满的看着阻止自己进食的那只手，毫不犹豫的一口咬了上去！

越泽的低垂下头，看着一口咬在自己手上的鱼，居然发出一声轻笑，丝毫没有生气的模样，表情居然带着一丝的宠溺。

“我得让你知道，什么事是绝对不能去触碰的。”轻轻在杨擎宇耳边说着，越泽随手一扬，一条杨擎宇求而不得的鱼轻易的出现在了越泽的手里。

“不过这里有归墟。”越泽把鱼放到了杨擎宇嘴边代替了自己鲜血淋漓的手臂，看着他把整条鱼和着自己的血肉吃下：“所以试试禁忌，也未尝不可。”

吞食了整条鱼的杨擎宇狂躁的气息渐渐变得安静下来，昏沉沉的他被越泽搂在怀里，离开了这个捕鱼场，当然，在离开之前，越泽又捉了几条鱼。

头疼欲裂的感觉让杨擎宇发出痛苦的呻吟，已经回到洞穴的越泽把还在昏迷中的杨擎宇放到了石床上，他漂浮在杨擎宇身边，用修长白皙的手指梳理着杨擎宇柔软的长发，口中开始哼唱着一首音调空灵的歌谣――再长的岁月也无法彻底洗去最纯正的血统，即使看上去人类已经主宰世界，但是谁又能保证，主宰世界的，真的是人类呢？

杨擎宇醒了，他觉的自己做了一个漫长无比的梦，梦里的他险些把自己一口一口的吃掉，那些剧烈的疼痛，和奇怪的味道――杨擎宇突然开始呕吐――嘴里残存的血腥味告诉他，那些经历根本就不是他的梦！！而是实实在在的现实……

杨擎宇身体无力的蜷缩起来，有种把手剖开胃部，将吃进去的东西挖出来的冲动。

“醒了？”越泽从洞穴外游进来，不出意外的看见了杨擎宇一脸灰暗的表情。

“你吃了我很多鱼。”越泽面无表情。

“……”杨擎宇没有说话，他觉的自己没什么可说的。

“所以。”用手指挑起杨擎宇的下巴，越泽露出一个让人惊艳的笑容：“你这一辈子估计都得养着我了。”

“又不是我让你……”杨擎宇条件反射的想反驳。

“你的意思是，我应该看着你一直啃食你自己？”越泽的笑容淡了下来：“是这个意思么？”

“……”杨擎宇无言以对。

“勉强你自己就是这个结果。”越泽道：“不要把我的话当耳旁风，否则你会后悔。”

杨擎宇突然觉的自己无比的疲惫：“为什么……人鱼会吃自己？”

“为什么？”越泽突然被杨擎宇的问题问的愣住了，他看着杨擎宇的脸，停顿了很久，才缓缓道：“大概，是因为，饿吧。”

“……”杨擎宇觉的这句话等于没说。

“不但是身体饿。”越泽继续道：“还是因为脑子也饿着的啊。”

“脑子也饿着？”杨擎宇不解。

“就像很空很空一样。”越泽似乎回忆到了什么，他神色有些恍惚：“非要填点东西进去才行，于是只能不停的吃了。”

“你吃过你自己？”杨擎宇震惊。

“很多人鱼都会干一次这样的蠢事。”越泽道：“只不过有的鱼没有太好的运气罢了。”

“……”杨擎宇实在不知道自己该说什么了。

“好好休息吧。”像是不愿再多说什么，越泽递给杨擎宇一把绿色的植物：“吃点海草吧，小心营养不良。”

“……为什么你开始不带我去吃海草？”杨擎宇似乎明白了什么：“反而带我去追那种透明的鱼？？！”

“不是每只人鱼都有那个运气遇到归墟的。”越泽对杨擎宇的责怪有些不屑：“有精华在眼前，你会选择去吃糟粕？”

……那也得看那精华我能不能吃到啊，杨擎宇无力的吐槽。

“你应该满足了。”越泽后面的话没有说出来――吃过归墟的人鱼，才能让尾巴消失，变成一个“人”，杨擎宇――希望你，别让我失望。

第5章 危险的阳光

经过啃食自己身体的事件，杨擎宇第一次发现作为一只人鱼，触到不该触碰的底线到底有多么危险，虽然对于越泽的小气有些不满，但是杨擎宇却从心里有些感激这只面瘫鱼，如果当时没有他帮自己，恐怕会陷入极为恐怖的境地吧，杨擎宇想，若是一直的啃食自己而没有人来阻止……也不知道会持续多久。

越泽像是没有察觉杨擎宇态度的软化，他依旧是面无表情的一张脸，催着杨擎宇给他捉鱼去。

杨擎宇很没骨气的认栽了，虽然越泽说自己欠他一辈子的鱼，但是欠鱼和吃自己这两件事一比，前者简直不值一提。而且让杨擎宇略感安慰的是，那些名字叫归墟的鱼已经离开了这片海域，捕食的对象换成了其他的动物，有长相怪异的鱼类，也有味道奇怪的水母，总之换了捕食对象之后，杨擎宇再也没有出现捕食归墟时的狼狈情况，虽然吃的不算太饱，但也不至于让自己饿到。

越泽在那段时间有时会突然消失，然后隔了一段不长不短的时间后再出现，杨擎宇懒得去问他去了哪里，他知道自己即使问了越泽也不一定会说，说了，也不一定是真的，既然如此，问还有意义么？

话虽如此，可杨擎宇一个呆在没有尽头的海底的时候还是会感到一种不可摆脱的孤独感，那种世界上只有他一人的感觉简直糟糕透了――。于是杨擎宇不得不增加了自己在外捕猎的时间，游曳于那些奇异的生物之中，让自己没有多余的精力去想那些有的没的，大概是在这片海里打发时间的最好办法了。

这次越泽已经失踪了很长一段时间。杨擎宇也不知道他是什么时候离开的，等他发觉越泽不见了的时候，已经过了不短的时间了，因为不用再留给越泽一条鱼，杨擎宇可以让自己吃的饱饱的，每顿都是新鲜的肉类。

深海里除了生物发出的暗淡光芒，没有任何光源，阳光被层层海水拦在了外面，于是深海之中只剩下一片让人迷失的黑暗。人鱼的听觉十分敏锐，杨擎宇可以清楚的听到海洋里生物发出的各种私语，唯独缺少了可以交谈的语言。没有交流的生活，对于内心依旧是人类的杨擎宇是致命的。他开始想着往海面上游。

如果越泽在这里，大概会送杨擎宇一个满含深意的眼神，然后告诉他海面对于人鱼来说有多么危险，但是越泽不在，所以杨擎宇这个危险的想法，也没有人来阻止。

时间在一点一点的拉长，杨擎宇对于阳光的渴望也在不停的加剧，他甚至连做梦都梦到自己沐浴在温暖的阳光下，听着熟悉的歌声，吃着温暖的食物。可是当醒来时，这种梦境和现实的差距被拉到了最大，没有阳光，没有热度，躺的是冰冷的石床，吃的是带着血的生肉，杨擎宇看着头顶上的岩石，突然下定了决心――他要离开这里，浮上海面。至少再见一次温暖的阳光。

想到就做，杨擎宇在将自己喂饱了之后，开始试图往上游去。

沉下来容易，要游上去可就没那么轻松了，海中的暗流使得不太会控制自己身体的杨擎宇轻易的偏离了预定方向，朝着未知的海域游去。人鱼强大的身体素质在此刻起了不可忽视的作用，杨擎宇不敢让自己饿着，路上遇到活物就往嘴里塞，也不管有毒没毒，这一路下来，身体居然没有丝毫的不适。

在游向海面的过程里，杨擎宇才惊讶的发现自己开始所处的海域到底有多深――每天不停歇的游动持续了很长一段时间，就在杨擎宇感到自己想放弃的时候，他终于发现眼前的海水里开始透出让人眼花的光。

隐隐约约，简直就是神赐予的礼物，杨擎宇用尽全身力气朝透出阳光的海面游去，他摆动着自己身后火红的鱼尾，感觉在见到光芒的那一刻，他原本冰冷的身体也温暖了起来。

一跃而出！！没有想到被人看见会是什么后果，长久的寂寞和突如而来的光明让杨擎宇失去了警觉之心，他浮出水面让自己的身体沐浴在阳光之下，火红的鱼鳞散发出耀眼的光彩！

一条健康，有力，英俊，拥有红色鱼尾的雄性人鱼！！海面上的目击者惊呆了，他看着突然从海中一跃而出的人鱼，丝毫没有发现在惊讶之中自己才买的新手提掉进了海里！！只见那条人鱼尽情的在海面上舒展着身体，略长的红发如海藻一般漂浮在淡蓝的海水里，极美的鱼身在阳光的照耀在发射出令人眩晕的光芒，纯男性的俊美脸庞上带着舒展的微笑，像是在享受什么极为美好的事物！

“太美了……”不自觉的喃喃自语，目击者却发现在他出声的那一刻，人鱼像是被惊到了，带着惊恐的表情朝他的方向看了一眼。只是一眼而已，如最昂贵的水晶，那清澈的红色眸子让目击者头脑一片空白――即使是世界上最昂贵的珠宝，也比不上眼前这双眼睛所带来的震撼！！

人鱼在看到自己后便毫不犹豫的潜下了海底，目击者看着人鱼消失的方向，突然间想起了什么，他犹豫片刻，还是拿起了电话，拨通了号码：“喂，威尔么？我看见了人鱼――对，就是上次在拍卖行卖出的那种，我确定我没看错，你要是不信就算了――是的，如果你给我足够的报酬，我可以考虑告诉你是哪片海域……”

杨擎宇吓了一身的冷汗！！他完全没有想到自己的运气居然会这么差，第一次到海面就让人看见了……

摆动着鱼尾向水下潜着，杨擎宇不敢想象自己这幅摸样被人发现了会是什么后果，或许是当成宠物关在水族馆里，或许是拿进实验室进行解剖，无论哪种结果，都不是杨擎宇想看见的，这么一想，杨擎宇下潜的速度更快了，然而他在下潜的过程里却惊讶的发现――不知什么时候，他居然来到了浅水区。

海很快就到底了，杨擎宇看着身下的泥沙和成片的珊瑚礁，有种心慌意乱的感觉，该往哪里游？？继续呆在这里肯定会被人类发现的……，可是他完全失去了方向感，不知该往哪里游去！！怎么办？？越想越心慌，杨擎宇顾不得许多，按照直觉随意的选择了一个方向快速的游去。

当杨擎宇发现自己游向的方向是深水区的时候，终于呼出了一口气，稍微的放松了一下神经，海域这么大……如果一直朝下潜的话，总不会那么容易被发现吧？想到这里，杨擎宇觉的被人看见也不是那么严重的事情，毕竟地球７０％都是海洋――这么广大的区域他相信绝对不会轻易的被人捉住。

一想到这里，杨擎宇那颗刚刚尝到阳光甜头的心又开始蠢蠢欲动了，他犹豫的看了看隐约还能看见光芒的头顶，开始减缓了自己下潜的速度。

……既然海那么大……再上去看看应该不会被人发现吧？？才晒了那么一会的阳光……才呼吸那么一会的空气……，露出海面的诱惑太大了。杨擎宇的心情十分的纠结，他看了看身下深不见底的海水，和头顶透出阳光气味的海面……咬了咬牙，杨擎宇做出了决定。

晴朗的夜。漫天星辰和高悬的月光，在海面上洒出一层薄薄的淡金色，带着腥味的海风将凉气输送到陆地。

一望无际的海面上，突然出现了一抹的颜色。

杨擎宇浮上海面的时候还带了一丝紧张――他在海底等了整整一个星期，要他就这么放弃阳光再次潜入深海，简直就是要了他的命，然而就这么再次出现在海面上，他也害怕再次有人看见自己，权衡利弊之后，杨擎宇决定先观察一个星期再考虑是否再浮出海面。

一个星期不长不短，杨擎宇耐着性子观察之后松了一口气，并没有什么人来这片海域搜索，自己应该只是被一个游客什么的无意看见了吧？

这么想着，怀着忐忑的心情，杨擎宇在一个清凉的夜晚浮出了海面。

美丽的星空让杨擎宇紧张的心情稍微得到了舒缓，他看着天空，不由自主的开始哼唱一首自己从未听过的歌谣――人鱼的歌声，歌声所达之处的生物似乎都被这种声音所吸引，高低起伏的声线从海洋里缓缓溢出，像是在应和这歌声。

杨擎宇的心情意外的好了起来，他漂浮在海面上，感受着海风从皮肤上吹过，闻着许久未接触的空气，觉的灵魂简直要从肉体里脱离出来。

然而这样的舒适并没有持续多久，因为杨擎宇灵敏的听力听到了一种让他全身僵硬的声音――直升机螺旋桨转动的声音，伴随着这样声音的还有物什么东西入水的噗通声，杨擎宇转过头，看见了一队穿着整齐服装的人，乘着一种奇怪的工具，犹如幽灵般的出现在了他的不远处！

快逃！！！杨擎宇所有的想法都化为了这两个字！！

第6章 追捕

身体在听到声音的第一刻做出了反应。

杨擎宇转身潜入了水下，有力的尾巴快速的划着水，他用最短的时间把自己的速度提升到了极致！

那些突然出现的人类对于杨擎宇的逃窜没有表现出一丝的慌张，他们井井有条的执行着自己的那一份任务，似乎丝毫不在乎眼前的猎物已经迅速的潜入了海里。

杨擎宇慌张的逃窜着，他拼了命的朝海底游去，被人类发现的恐惧感让他全身僵硬，头脑几乎一片空白，他不敢相信自己如果被那些人类抓到，会遭遇什么样可怕的事。

然而就在杨擎宇以为自己即将远离那些追捕的人类的时候，他突然发现自己已经陷入了一个致命的陷阱――网，一个大网。不知是何时铺下，范围大的惊人的一张网，不知何时已将杨擎宇牢牢围住。

杨擎宇在看到网的那一刻就开始用自己的尖利的指甲撕扯那张不知是什么材质的网格，可是曾经连石头都可以轻易削碎的指甲却无法损坏网一分一毫！

瓮中之鳖，若杨擎宇是在岸上的话，会看见他的脸上已经布满了冷汗。

也难怪那些人不慌不忙，以现在的状况下去，杨擎宇根本不可能逃掉……可是不知道为什么，那些穿着潜水服来捕捉杨擎宇的人却像是很忌惮他，他们拿着不知名的武器远远的观望着，像是在等待着什么重要的契机。

杨擎宇挣扎了一会，就认命的放弃了撕裂网兜这个行动，他看了一眼四周渐渐围拢过来的人类，目光不由的移到了自己的头顶――那是唯一可以逃出网兜范围的地方了，可是他一旦脱离了水……就会变得和人类在水里一杨无力。

到底要不要赌一把呢？！杨擎宇焦急的想，眼见着网朝他渐渐收拢，再不游上去就会被网缠绕在一起――到那时就更难逃掉了！！焦急的心在下一刻就做出了决定，杨擎宇一个转身朝水面上游去――然而他很快就发现自己做了一个错误的决定，在他即将游上水面的那一刻，四周原本观望的人类像是得到了什么信号，迅速的朝他聚集了过来。

穿着潜水服的人类手里拿着形状奇怪的武器，杨擎宇眼睁睁的看着他们将手里的武器对准了自己，然后按下了按钮。尾部被刺穿的痛觉让杨擎宇发出尖利的长啸，杨擎宇犹如一尾被放入了滚水中的活鱼，不断的在网内剧烈翻腾着，疼痛和渐渐由尾部传上来的麻木感彻底激怒了杨擎宇，他发出的叫声越来越尖锐，原本看起来牢不可破的网兜，也在他不断的挣扎下有了破损的痕迹。

不敢再给眼前的人鱼挣脱的机会，四周穿着潜水服的人再次有人按下了手中机器的按钮，又一次的伤害让杨擎宇的叫声达到了一个致命的界限，只听见“噗。”的一声脆响，原本围在杨擎宇身边最近的一个人居然炸裂开来，像是被音节所震碎，细碎的肉块和大量的血液一下子将这片海域染成了鲜艳的红色。

杨擎宇的头脑越来越混沌，他努力想让自己不要陷入可怕的睡眠，可是却无力抵挡体内药力的侵蚀，终于，伴随着又一次刺入身体的疼痛感，杨擎宇的意识陷入了深深的黑暗，身体坠落在网兜中央，犹如一只被折断了翅膀的海之精灵。

“收网。”通讯器里传来一个声音。

“是。”四周的猎人从不同的方向拉起材质特殊的网兜，将好不容易捕获的猎物轻手轻脚的带上了水面。

“威尔，你说这条鱼至少值上亿的美金吧。”熟悉的面孔，前几天那个被杨擎宇误认做旅人的男人居然也出现在了捕捉现场，他抽着一根已经快燃尽的烟，表情是十足的得意。

“当然。”名唤威尔的男人有着一头金黄的短发，他指挥着手下把人鱼放进了一个特制的巨大玻璃水箱里：“上次捕捉到这样的好东西，已经是三年前的事情了，摩西卡，没想到你居然真的能遇到人鱼。”

“哈哈……是幸运女神的眷顾啊。”摩西卡装作无所谓的摆了摆手：“我也不要多了……你给我这条人鱼卖出价格的百分之就好了……”

威尔露出惊讶的表情：“你想要百分之一？”

“……那你说多少？”摩西卡讪讪道：“这条鱼可是我发现的啊。”

“嗯，是你发现的，可是即使你发现了他，你能对他做什么呢？”威尔微笑：“你不过就是条丧家之犬……遇到这个精灵，简直就是给你的最好报酬了。”

“什么？？你！！威尔！！你居然出尔反尔？！！”摩西卡听懂了威尔的意思，他暴怒道：“如果不是我告诉了你……”

“没有如果。”威尔保持着微笑：“我很感谢你……所以。”

“所以？”摩西卡闻言，以为自己的报酬又有了着落，他激动的问道：“所以什么……啊！”

“所以我让你死的干脆一点。”装了消音器的枪管冒出一丝黑烟，威尔看着摩西卡直接栽倒进了水里。

处理掉了讨人厌的垃圾，威尔把目光移向了还在沉睡中的红色人鱼――造物主的恩宠，海洋里的精力，多么美好的生物。着迷的用手指勾勒出沉睡着的生物的线条，威尔对站在一旁的助手淡淡道：“报告损失。”

“一队有一人当场死亡，一队六人、二队三人、三队七人出现了严重的内出血，四队目前伤亡情况不明……”助手的声音很低沉：“伤亡情况在可控范围之内，这大概是一条没有成年的人鱼。”

“未成年么？”威尔看着自己的猎物嘴角勾起一抹笑容：“还真是不容易……居然有离开族群独自生活的未成年。”

“而且他似乎对于自己的能力十分生疏。”继续汇报着自己的结论，助手道：“并没有使用毒液或者常用的弹跳技能……”

“难道还处在幼年阶段？”威尔真的惊讶了――按照几十年的研究，人鱼在幼年阶段就离开自己族群的情况可是少之又少。

“可能性较小。”助手推了推自己的黑框眼镜，面无表情的解释：“从形态上来说他已经发育完全了，可是从行为方面上来看，他并不知道海面对于人鱼的威胁，甚至连自己的一些技能都不了解，据我的猜测，他或许是一只落单的人鱼。”

“落单的人鱼？”威尔喃喃：“可是人鱼在幼年不是很脆弱么。”

“是的。”助手继续道：“但是他现在的状态只有这一种情况最可能。”

“这样也不错。”威尔随意的摆摆手：“不会用自己的技能，不知道自己的长处，不明白海面的危险，一个被拔掉爪牙的宠物才是那些有钱人的最爱。”

“我也这么想的。”看了威尔一眼，助手淡淡道：“按照现在的市场价，这只雄性人鱼大概可以超过三亿美金。”

“是么。”威尔对这个价格毫无触动：“他值这个价钱。”

的确值。助手看着虚弱的躺在玻璃鱼缸底部的人鱼毫无感情的想，这样美丽的只在神话中听说过的生物，谁不想拥有一条呢。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

越泽回到洞穴的时候里面已经空空如也了，他在自己的处所等了半个月，当最终确定杨擎宇已经离开的时候，气的原本是黑色的眼睛居然有些发红――那条不知道深浅的蠢鱼！！居然就这么离开了……连个招呼也不打。

压抑下了快要爆发的怒气，越泽现在更多的是对于杨擎宇此刻状况的担忧，人鱼在海里很强，一条正值壮年的人鱼在海里鲜有敌手，即使面对成群的鲨鱼也可以游刃有余，可是杨擎宇虽然身体正值，对于自己身体和海洋的了解却不及一条幼年的人鱼！然而越泽最担心的却不是这个，而是――他忘记了告诉杨擎宇一个最最重要的禁忌。

不、要、靠、近、海、面――这是人鱼世世代代流传下来的必须遵守的禁忌，就如同不要让自己饿着一样的不可越界的规则，人类对于人鱼的威胁，丝毫不亚于饥饿对于人鱼的威胁，已经有数不清的人鱼因为太过轻视这条法则而被人类伤害的体无完肤――离开了海洋，人鱼就像下了水的人类，连呼吸都会变得困难。

越泽沉默的思考着，可是无论怎么想他都觉杨擎宇会触犯到这条禁忌――因为杨擎宇根本就对自己是条人鱼这个认知没有深刻的认识！

清楚的知道一旦人鱼被人类捕获会遭遇到什么样的事情，越泽捏着手里五彩斑斓的石子，连叹气都觉的疲倦，他算了这么多，居然算漏了最重要的一点――杨擎宇那不堪寂寞的性格，要他乖乖的呆在这片海里，简直就是不可能的事。

可是现在再怎么埋怨也没有用了，越泽摆动着自己的尾巴缓缓的朝海面上游去，让人惊讶的是，就在他即将浮出水面的那一刻，原本黑色的鱼尾渐渐的变成了两条人类才能拥有的脚。找到了停靠在荒岛旁的小船，越泽拿出了一款最新的手机，拨通了号码：“喂，你帮我查一下……”

第7章 囚禁

杨擎宇醒来了。

在昏过去的那一刻他就知道自己已经被人类捕获，所以不知是心理作用还是留在身体里的药物的原因，他这次醒来的异常艰难――触觉变得像是隔了一层厚厚的橡胶，对于周边一切的感觉都显得那么迟钝。

费劲全身力气睁开了眼睛，杨擎宇发现自己被关在了一个巨大的玻璃箱里，四周没有一丝光亮，但是以人鱼的视力可以清楚的看到自己所处在一个只有一扇门的密闭空间里，完全没有逃掉的可能。杨擎宇昏沉沉的想，他现在连立起身体力气都没有，只能无力的勉强靠在玻璃箱角落。

难道就这样放弃？杨擎宇艰难的思考着，被人类捉住，他不难想象自己会经历多么可怕的事，但以他现在的状态，根本无力逃跑。

还没等杨擎宇想出结果，房间里唯一的一扇门居然被人打开了，来人顺手打开了房间的灯，刺目的灯光让杨擎宇不由自主的闭上了眼。

“你好。”来人是个英俊的金发外国人，他穿着一套风格奇怪的白色工作服，朝着躺在玻璃箱里的杨擎宇打招呼。

杨擎宇在适应了灯光之后缓缓的睁开了眼，他打量着眼前这个捉捕自己的人，轻轻的发出了声音：“ＺＩ……”

“你不会说话？”金发男人略有些惊讶的睁大了眼，他似乎对于杨擎宇不能发出人类的声音十分不解。

同样不解的还有杨擎宇，明明可以和人鱼正常交流的他，面对人类却只能发出类似于“ＺＩ＂“ＹＡ”的声音。

“我叫威尔。”金发男人半蹲下身体，蔚蓝的眼睛盯着一动不动的杨擎宇，道：“你真的不能说话？”

“……”杨擎宇不知道自己该做出什么反应。

“真是奇怪，居然不会人类的语言……”小声的喃喃被杨擎宇听的一清二楚，威尔的脸上布满了疑惑：“不可能啊……难道这么多年的研究是错误的……”

研究？什么研究？杨擎宇脑海里瞬间滑过自己被五花大绑在手术台上，周围围满了手拿手术刀身穿白大褂的研究人员的情景――妈的，他该不会被送去研究所给解剖了吧！

“别怕，别怕。”杨擎宇表露出的惊恐被威尔看在了眼里，他急忙安抚：“我不会伤害你的。”

“……”谁他妈的信你啊，你要是不想伤害我把我捞上来好玩么？杨擎宇脸黑。

“你能听懂我的话么？”威尔对于杨擎宇的无动于衷有些不满，他用手指敲了敲玻璃箱：“嗯？”

杨擎宇不理他。一条高智商的人鱼――肯定比低智商的更有研究价值，他又不傻，没必要再将自己置于更加危险的。

“难道是个傻子？”威尔这下淡定不能了，他像是无法接受这个事实一般，开始围着囚禁杨擎宇的玻璃箱绕圈，嘴里念叨着：“不会吧，难道人鱼里也有智障。”――这的确不怪威尔大惊小怪，他已经从事捕捉人鱼的工作接近二十年，在他十二岁的时候就在陪同父亲的时候见到了他生命里的第一条人鱼，可是这么多年的工作经验之中，从来没有哪一只人鱼在被捕获之后睁着眼睛毫无动静的躺在玻璃箱内，对于前来的人类没有丝毫要发起攻击的欲望。

况且根据研究显示，人鱼可以通过脑电波进行对话，也就是说无论是什么种族，他们都可以明白说话人的意思――但是眼前的这只人鱼像是完全不明白怎么同自己交流！

第一次遇到这样情况让威尔有些手足无措，他实在是无法想象人鱼这样的高智商生物居然也会有智障的存在，可是上帝总不能保证每一件精品都没有瑕疵――。这么一想就觉的好受多了，威尔看向特制的玻璃箱里的人鱼时，表情带上了一丝怜悯。

杨擎宇表示完全不在状况内，他看着玻璃箱外那个叫威尔的人不停的围着自己的绕着圈子，嘴里还念念有词，其他的内容没有听到，杨擎宇就隐约的听到了一个关键字：傻子――难道是被认为是傻子了？杨擎宇实在不知道这样的误解好不好……既然那么傻，就没有解剖的价值了……对吧？嗯――不对！！杨擎宇觉的自己的寒毛瞬间立了起来，正解不应该是――反正都那么傻，干脆拿去解剖算了么！！！

“ＺＩ……ＹＡ！！！”发出人鱼特有的叫声，杨擎宇内心焦急的想要表现自己其实很聪明这个想法。可惜的是适得其反――

听到杨擎宇的叫声，威尔本来就皱着的眉头这下皱的更紧了，他双手按在玻璃上，低下头细细的打量着躺在玻璃箱底部的人鱼――如红纱般的鱼鳍铺散在透明的玻璃上，原本强劲有力的鱼尾不知为什么却无力的垂下，赤裸的上身勉强靠在角落，俊美的脸上带着虚弱的表情――完美的货物。

威尔想，从某种程度上来说，虽然眼前这条鱼的智商可能有问题，但是绝对是难得的珍品，已经很多年没有捕捉到正直壮年的人鱼了，这些生物的危险程度和他们美丽的外表是成正比的，可怕的声音，尖利的指甲，致命的毒素，强劲的力量，这些因素都导致每次捕捉人鱼都是一项危险性极高的活动，一旦出现了一点失误，就有可能导致整个团队全灭。

然而收益永远是和收益成正比，只要能捉住一只人鱼，那么所有的冒险活动都是有意义的，后半辈子即使什么也不做也能过上优质的生活。

人鱼的价格在黑市上已经高到了一个让人惊愕的数字，一条已经接近暮年的人鱼甚至都可以卖出上亿美元的天价，更不用说一条身体健康，正直壮年的红色人鱼！低下的智商甚至更适合那些想将人鱼作为玩物把玩的地下贵族，毕竟人鱼作为一种攻击力极其强悍的物种，一个小小的疏漏都可能造成致命的危险。威尔已经数不清到底有多少人因为轻视了这些美丽的生物，而死在这些生物的利爪之下。

每一条出售的人鱼都会经过严格的改造，定期剪除指甲，挖掉毒囊，封住喉咙，注射让身体虚弱的药物，这些手术对于人鱼来说十分痛苦，但是却是必须的，因为人类的身体实在是太过脆弱，甚至会轻松的死在一次人鱼无意识的尖啸之下。

可是眼前的这条人鱼似乎真的有智商方面的缺陷，他没有像他的同类一样直接朝自己扑过来试图攻击自己，更没有试图去打破禁锢他的玻璃箱，简直就像一个无助的孩子，乖乖的呆在囚笼里，带着恐惧的表情看着自己。

发出一声轻微的叹息，威尔道：“准备手术。”

有时候误会就是那么让人蛋疼，威尔眼中那个乖乖的智障人鱼此刻正在心里疯狂的咒骂眼前这个金发男人――他的身体因为不知名的原因依旧不能动弹，要不然直接就朝那个该死的变态扑过去了！！那可怜的眼神什么意思！！那估量猪肉一般的表情又是什么意思？？！！杨擎宇内心咆哮――最最重要的是，
“准备手术”这四个字到底什么意思！！

没有给杨擎宇充足的咆哮时间，玻璃箱的顶部露出一个小孔，然后一根管子插入了杨擎宇所在的水里――人鱼敏锐的感觉告诉杨擎宇插入的管子正在释放一种药物，可是杨擎宇无处可逃――昏迷的前一刻，杨擎宇发誓，如果给他一个机会，他一定把眼前的男人大卸八块！

“心跳……太……”

“数据……高……这……”

“停下……死……”

朦胧的声音从身边到了耳朵里，。杨擎宇觉的自己的眼镜被什么东西黏住怎么也睁不开，好疼……全身都……好疼……，剧烈的疼痛让杨擎宇从昏睡中渐渐有了意识，他发现自己无论如何也动不了，更睁不开眼睛，然而却可以听的感觉到周围人的对话，感觉到有人在触摸他的皮肤。

一只冰凉的手，杨擎宇被那只手抚上脸颊的时候不由的打了个寒颤，视觉的被阻反而让其他的感官更加的敏感，他清楚的感觉到了那只冰凉的手缓慢而亲昵的抚摸着他的脸，然后开始顺着脖颈向下滑去，轻轻的滑过胸膛，然后开始细致的摩挲着杨擎宇腰部的鳞片，人鱼的鳞片非常的敏感，杨擎宇被迫陷入黑暗的身体根本无力去抵抗这种带着猥亵性质的抚摸，甚至连怒吼都做不到，唯独那身体上不由自主的轻微颤抖，让人看出了此刻的他情绪有多么的激动。

也不知过了多久，就在杨擎宇快要被这种折磨似的抚摸折腾的快要绝望的时候，那双灵巧的手放开了一直流连着的腰部，滑到了一个连杨擎宇自己都没碰过的地方――当比周围更加细密的鳞片被手指轻轻拨开后，杨擎宇发出了一声绝望的轻微的嘶叫。

第8章 抵达

“呵呵……”低沉的笑声显示出来者的心情到底有多好，杨擎宇全身都在颤抖，沉重的身体根本无力挣脱即将侵入的手指。

好恶心……好……恶心……敏锐的触觉将侵犯者的每一个动作都清晰传入了脑中，杨擎宇感到自己私j密的部位被变本加厉的插j入了第二根手指――终于清楚的明白了来人到底想干什么，杨擎宇的恐惧和厌恶达到了顶峰，也不知道哪里来的力气，他胡乱的朝来人方向狠狠的抓去！

“唔。”一声闷哼告诉杨擎宇他的反击得到了成效，还未散去的强力药效让杨擎宇再也无力支撑身体，噗通的一声直接从手术床上摔到了地上。

“厉害的小鱼。”充满磁性的声音没有丝毫的恼怒，反而显示出了更大的兴趣，杨擎宇发现自己被抱进了一个温热的怀抱。

“不过再厉害。”被细细的啃j咬着耳垂，杨擎宇却连摇头的力气都没有。

“也就是条没有人性的鱼而已。”含着冷意的话在耳边轻声的呢喃，杨擎宇无力的感觉到自己的私j处再次被拨开，冰冷的手不带一丝感情的开始挑逗没有了鳞片保护的器官。

“……唔。”粗暴的摩挲让杨擎宇有种低泣的冲动，人鱼的身体非常的敏感，即使平常看上去很小的一个伤口也会很疼，现在却被这个不知名的人拿捏住了深藏在鳞片之下的脆弱器官，强烈的疼痛夹杂着明显的快感，让他有种快要死去的错觉。

“不要违抗我哟，小鱼。”如果此刻杨擎宇可以动，那么他一定会不顾一切把这个侮辱他的混帐人类杀死，但是现在的他却连一根手指头也不能动弹，只能在这个人类轻佻而粗暴的挑j逗下，迷乱了思想。

时间似乎已经凝固，就在杨擎宇觉的自己再也无法忍受的时候，已经快要麻木的身体突然一阵痉挛――杨擎宇一下子清醒过来，他射了。

“啧。第一次么？”滑腻的手指带着白色的液体伸入了杨擎宇的嘴里，用力的搅动着他的舌头，把所有的白色液体都抹在了杨擎宇的嘴里“好吃么？小鱼？”

杨擎宇气的全身都在发抖，人鱼的精j液没有什么异味，甚至有点发甜――但是这并不代表这个人可以这样毫无廉耻的侮辱自己！！居然把带着精j液的手指插到了自己的嘴里――他妈的！

“呵呵呵呵……气的都发抖了？”来人感觉到了怀里的人鱼的身体正在微微颤抖，因为被抓伤而愤怒的心情稍微好转了一些，他知道在自己怀里的这种生物有多危险，要不是已经做了该做的手术，恐怕就是刚才那一爪，就足够要了自己的命。既然做出了危险的动作，那么就要付出该付的代价，来人冷漠的想。

“好了，今天就不逗你了。”把怀里的人鱼抱起放在了手术台上，来人轻唤了一声：“威尔。”

“BOSS。”看监视器看的一身冷汗的威尔毫不犹豫的推门而入――在杨擎宇突然跃起攻击BOSS的那一刻，他就怀疑受伤了的BOSS会不会直接出来把自己给宰了，毕竟因为药物不足导致杨擎宇居然还有行动能力，这样的错误简直就是致命的，不过现在看来――还好还好，BOSS的心情不算太差。

“他就别拿去卖了，我要了。”被威尔称作BOSS的男人淡淡道。

“……这个……BOSS你也知道你自己定下的规矩的。”威尔强笑道：“不是我不给……实在是怕……”

“好了。”阻止了威尔的解释，BOSS若有似无的叹气：“我是搬起石头砸自己的脚？”

“哈哈，这是BOSS大公无私。”威尔干笑。

“算了。”boss摆手道：“拿去走程序吧，到时候再买回来就行了。”

“boss你真是太深明大义了！”威尔一头冷汗，他看了一眼自家老板脸上还在流血的伤口：“那个脸……”

“呵，还挺深的。”boss无所谓道：“这点小伤口我还不放在心上，只不过――威尔，你能解释一下为什么他还能跳起来攻击我么？”

“……”果然还是来了，威尔脸色一僵：“因为他似乎智商有问题，我们害怕过多的药剂会伤害他的大脑……”

“这样么。”貌似不经心的回答却让威尔有种心惊胆颤的感觉，boss道：“如果下次再出现这样的情况――。”

“不会的，绝对不会的！我以我的生命担保！”威尔连忙起誓――他清楚的知道如果不能让自己boss满意的话，他绝对会付出昂贵的代价。

“知道就好。”用手轻柔的抚摸着杨擎宇的头，boss道：“那我先走了，看好我的小鱼。”

“是！”威尔一口应下。

杨擎宇只是动不了，但是却可以清楚的听到他们两人的对话，手指残留在皮肤上的触感依旧可以清晰的回忆起来，那种轻慢的挑逗和冰冷的语气，在与世界隔绝的黑暗里，连咬牙也没有力气的杨擎宇被心中的愤怒充斥了全身。

“碰。”的关门声，那个被威尔称作boss的人已经离开了，屋子里只剩下不能动弹的杨擎宇和沉默不语的威尔。

“唉。”隔了许久，一直凝视着杨擎宇的威尔叹了一口气，他看着杨擎宇狼狈而无助的姿态，小声道：“也不知道被他看上，是你的幸运……还是不幸。”

自然是没有回答，威尔抱起了杨擎宇，走出了手术室。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨擎宇能睁开眼的时候已经是几个小时候了，他又回到了那个关着自己的玻璃箱里，药效过后他发现自己喉咙的部位特别疼，只能发出轻微的声音，手上尖利的指甲也被齐刷刷的剪掉了。

拆掉所有能伤害到人类的武器――这就是手术的意义。然而这不是最让杨擎宇接受不了的事，最让他接受不了的事是那个趁着他不能睁眼用手轻易的猥亵了他的人类！

敏感的触觉在度过几个小时之后依旧可以清晰的记得，杨擎宇用手狠狠的擦拭着被那个人类抚摸过的地方，即使把皮肤擦红了也没有停手，如果不是因为伤害鳞片太疼，杨擎宇都恨不得直接把鳞片给拔掉！

他妈的，他妈的！！这些人类怎么那么的恶心！！本来以为自己是条雄性人鱼就可以不用担心那些猥琐的事情发生在自己身上，现在的结果却告诉杨擎宇他简直就是很傻很天真，即使自己是男的那些变态也不会放过自己！

越想越觉的生气，无处发泄的杨擎宇直接用自己剪掉了的指甲狠狠挠着面前禁锢着他的玻璃箱。

“别挠了，小心把指甲给弄裂开了。”被杨擎宇同样记恨上的金发男威尔不知何时又出现了，这一刻他手里提着一个装着鱼类的袋子，带着笑容走向了杨擎宇。

“乖，过来吃饭了。”从玻璃箱旁边的梯子爬上了接近天花板的顶端，威尔从玻璃箱顶部打开的一个小口里把给杨擎宇当做食物的鱼投送了下来。

“……”杨擎宇看着威尔投放下来的毫无兴趣的转过了视线。

“……”那一瞬间，威尔觉的眼前这只人鱼简直就是在挑战自己对于人鱼认知的极限――他捕捉过的所有人鱼，无论在受到怎么样的伤害下，看到食物的第一反应就是毫不犹如的扑过来，即使是人类的威尔也明白把人鱼饿着会有什么可怕的后果，可是眼前的人鱼却直接无视了自己的投食――这样的情况到底怎么解释？！威尔哭丧着脸，要是这条人鱼把自己给饿慌了……

“解释大概只有一个。”如幽灵般突然出现的助理先生推了推他的黑框眼镜：“这条人鱼的智商过低，不明白把自己饿着的后果。”

“啊？”威尔没精力去探究自己的助手到底是怎么出现在屋子里的，反而把注意力放在了助手的话上：“那怎么办？！”

“看他的表情似乎在生气。”助手淡淡道：“我觉的我们可能需要花费大力气哄他高兴，如果他绝食的话……”

“别说了。”威尔叹气――他可是见过把人鱼饿着的结果。，那种血腥的场景，他这辈子都不想再看一次。

“不过我们也可以选择其他办法。”助手道：“可以考虑用导管直接灌入……”

“……”威尔的脸黑了。

“大概还有其他办法。”助手淡定的说道：“但是需要时间考虑方案――。”

没有给威尔和助手多余的考虑时间，杨擎宇开始吃鱼了――好吧，他完全不想被人插入导管灌吃的，也没兴趣真的把自己饿成吃自己肉的那种状态，只是略微郁闷而导致进食没有那么的积极而已，杨擎宇想，如果他以后还能变回人，那么一定要热爱大自然，热爱小动物，坚持分类垃圾，扶老人过街，做一个有理想有抱负，天天向上好好学习的四有新人。

第9章 出售

杨擎宇被饲养的日子如流水般滑过了，在他扳着数日子发现手指头不够用，开始扳脚趾头(如果他有的话)的时候，捕捉他的人终于有了新的动向。

关着杨擎宇的玻璃箱突然被一块厚厚的黑布盖了下来，遮住了杨擎宇的视线，然后玻璃箱似乎被移动上了交通工具。周围的声音也被盖上的不知什么材质的黑布隔绝了，杨擎宇觉的自己就像呆在一个黑黢黢的小房间里，唯有那轻微的晃动感在告诉他他离开了被囚禁的地方。

关于这次搬动，杨擎宇有很多猜测，甚至连最坏的打算都做好了――被抬上手术台当做活体解剖什么的，然而大概是心里原因，杨擎宇选择性的忽略了那个猥亵了自己的人类。

在黑暗中被摇晃着快要睡着的杨擎宇用手摸了摸自己面前的玻璃箱壁，视线不由的移到了被剪的整整齐齐的指甲上面，人类啊，还真是被神所厌弃的生物，杨擎宇心情低落的想，拔掉猎物的爪子，锯掉猎物的牙齿，卸掉猎物的力量，把海洋里的霸主，变成自己饲养的宠物，黑布笼罩的前方，他又会遭遇怎样的事，在这一刻，杨擎宇不得不承认，他极度的怀念着那条从他醒来就一直陪伴着他的黑色人鱼越泽，也不知道那条面瘫鱼会不会因为自己的失踪而担心……

并没有给杨擎宇过多时间缅怀，玻璃箱里似乎又被注入了强力的安眠药剂，昏沉沉的感觉再次侵入了杨擎宇的感官――眼皮开始变得沉重起来，杨擎宇再次趴在了玻璃箱底部。

……好吵……巨大的嘈杂声从四周传来，杨擎宇全身无力的趴在一张柔软的大床上，他睁开的眼睛却在一瞬间被周围的强光刺激的溢出了泪水，等勉强适应了强烈的灯光，杨擎宇终于看清了周围发出的巨大的嘈杂的声音到底是怎么回事――他的周围全是坐在观众席上的人，那些穿着讲究的人即使戴着面具也不能掩盖他们高昂的情绪，原本应该是窃窃私语，却因为激动的心情变成了大声的喊叫。

一个地下拍卖场。片刻之后杨擎宇就明白了自己所处的位置，更明白了自己的身份――毫无疑问，他就是这次拍卖的货物。

此刻的他手腕被一双银白色手铐的牢牢的锁在大床的的床头，再次被注射了大量药剂的身体无力的瘫软在铺着黑色天鹅绒缎子的大床上，鱼尾的鳞片在强光的照射下看上去充满了惑人的光泽，虚弱的表情看上去困顿又苦恼――多么美妙的货物。

拍卖行的顶级交易师也有些激动了，然而他没有忘记自己的职责，把激动的心情掩盖在一丝不苟的装束之下，唯有脸颊处一抹淡淡的红晕表露了他此刻的心情。

“各位女士们，今天，这就是我们压轴的货物――，一条上个月，在Ｃ海域捕获的雄性红人鱼。”交易师用平静的语气描述着被摆放在交易台上的货物：“他全长１.８２米，是少见的红色品种，身体健康，面容俊美――。”随着交易师的话语，杨擎宇身体的每个部位都被摄像头拍出特写印上了拍卖席上方的大屏幕。

“最最可贵的是。”交易师嘴角勾起一抹笑容，淡淡道：“他非常的年轻――并且智力有问题，根本还没有学会人鱼族所有的技能。”

这个消息犹如炸弹一般让买家们再次喧哗了起来，没错，人鱼对于这些处在人类权利或者财富顶端的人十分珍贵，但是人鱼的危险性却从另一方面让这些人望而止步，因为把玩一个危险的宠物而付出了自己的生命，这可不是什么值得高兴的事。可是即便如此，每年都有一些敢于去挑战这些美丽生物的人为之付出高昂的代价。

然而现在交易师却在说什么？一条美丽，年轻，充满了活力的红色人鱼居然智商有问题，并没有学会人鱼族所有危险的技能？！！这不就意味着自己可以养一只美丽的海之精灵，却不用害怕受到伤害了么？！这样的念头在每一个对人鱼蠢蠢欲动，却因为不敢去尝试危险的人脑海里一溜而过，瞬间，眼前这只被锁在床上的人鱼就身价倍涨！

杨擎宇自然也听的懂交易师的话，当他听着交易师描述自己的时候还能勉强的压抑住自己心中的怒气，然而在听到交易师说他智商的时候怒气就彻底爆发了！！

不顾剧痛的喉咙，杨擎宇再次发出了尖锐的叫声――围住杨擎宇的玻璃因为这种尖利的叫声而发出晃动的声音，交易师在看到杨擎宇发出声音的那一刻脸色马上就变了，众所周知，人鱼愤怒的尖啸对于人类来说就是死亡之音。

相对于交易师强装的冷静，那些身价上亿的买家们可就没有这么淡定了，在看到杨擎宇张开嘴开始尖啸的那一刻，恐惧的尖叫声布满了整个拍卖场――原本有序的场面马上变得失控起来。

“小鱼，真是不乖。”熟悉的声音从不远处传来，杨擎宇震惊的瞪大了眼，他看到一个穿着白色西装带着佐罗面具的红发男人缓缓朝他走来，他的叫声似乎对于这个男人一点作用也没有，更恐怖的是那熟悉的声音――曾经发生在他身上的事情仿佛再次重现，杨擎宇无视了已经尝到血腥味的喉咙，想要加大叫声的力度。

“别惹我生气。”男人的声音是宠溺的，然而握住杨擎宇下巴的动作却强硬无比，他轻松的卸下了杨擎宇的下巴，从面具里露出的蓝色眼睛冷的吓人：“你不怕疼了么？”

“……”杨擎宇被迫着嘴巴，眼里因为下颚的疼痛而含满了水汽。

“各位。”打开了领口的微型麦克风，男人对着观众席上惊慌失措众人冷静道：“各位可别被这个小傻子给骗了啊。”

人群中的骚乱因为男人低沉的话语渐渐安静下来，男人看了杨擎宇一眼，随即道：“他的声音，在做完手术之后，对于人类的伤害，已经接近于零了。”

“……”嘈杂声彻底安静了，所有人都在等着男人接下来的话。

“所以。”一口啃在杨擎宇的脖颈上，男人不顾杨擎宇的挣扎直到见血才放开了他：“这就是一条没有攻击力的小鱼而已。”

杨擎宇快气疯了！！他被这个陌生男人死死的禁锢在怀里，被卸掉的下巴让他一句话也说不出来，只能看着屏幕上开始疯狂高涨的价格无力左右自己的命运。

“别担心……”看出了杨擎宇的绝望，男人在他耳边细语：“你终究是我的。”

我是我爹妈的！杨擎宇真想吐他一脸血，此刻的他没有想到，他内心深处的咆哮居然在不久的将来成为了事实。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

“……boss到底想干什么。”威尔嘴角在抽搐：“他不是想要这条人鱼么？为什么还要去抬高他的价格？”

“……”站在威尔身边的助手面无表情的看了威尔一眼，那平静的眼睛透出一丝不易察觉的……鄙视。

对于别人或许就把这个眼神无视了，可是这个助手已经跟了威尔十六年，面对这样的鄙视威尔怒道：“你鄙视我干什么？！”

“boss想要那条人鱼。”助手道。

“我当然知道他想要！”威尔龇牙。

“可是boss要的东西都是最好的。”助手看了威尔一眼，闭上了嘴。

终于明白了自家boss所想，威尔瞪大了眼：“所以他把人鱼的价格炒高――就是为了得到一条最贵的人鱼？？我……”

“这有什么关系？”助手对于自己身边这个越来越笨的人实在无奈：“他出再多的钱……那些钱也会回到他手里。”

“……”好吧，他怎么忘记了这茬。威尔无语。

屏幕上的价格已经高到了一个让人心惊胆颤的地步。原本飞速的加价也在不知不觉中慢了下来，手里拿着出价器的男人抱紧了怀里的人鱼，嘴角挂着势在必得的笑容。

“１６亿一次，１６亿两次，１６亿……”

“１７亿。”

突如其来的声音打断了原本该结束的交易，boss脸色出现了一丝惊讶的表情，是什么人居然敢出这个价格？！！

“１８亿。”冷着脸，boss对于眼前的情况很不满，他觉的大概是有人专门来捣乱了。

然而似乎刚才的叫价只是个意外，没有人再加价了。

屏幕上的价格如男人所愿的定格在了１８亿。很好――１８亿美元买下了这只独一无二的人鱼，男人露出一个微笑，可是这样的微笑还没有维持到２秒，他就听到了一个让他痛恨不已的声音――“阿德里安。这条人鱼，你不能要。”

“你在开什么玩笑！！”势在必得的东西却突然被宣布不能要，阿德里安的表情一下子狰狞了起来，他恶狠狠的摘下挂在耳边的通讯器，忍耐着碾碎它的冲动：“你凭什么――。”

“就凭你没有那么多的钱。”通讯器的那头是个老人的声音，他的语气很淡却不容拒绝：“你可以现在去查查你的账户。”

“……”不用查也知道结果，阿德里安发出冷笑：“好，那你能不能告诉我，是谁有这么大的面子，让您老出面――。”

“是……”

从老人嘴里吐出的名字让男人白了脸，他看了一眼自己怀里脆弱的人鱼，恶狠狠的一脚踢碎了面前雕花大床的一角――居然是那个男人！！！

第10章 购买者

穿着一身剪裁合身的唐装的男人低垂着头，修长的手指转动着大拇指上散发着温润光泽的扳指，对于手下的报告无动于衷。

“老板。”汗水慢慢积累在额头上，顺着脸颊滑落在下巴上，跪在地上的男人全身不由自主的发着抖：“已……已经买下来了……那……那……”

“我怎么吩咐你的？”被叫做老板的男人看上去年纪最多三十几岁，他原本俊朗儒雅的脸庞却被一种带着强烈压迫感的气质所代替，让人完全无法从这张脸上看出温婉这两个字。

“您、您……说……货物，不能有一丝的损伤。”被强大的气势压迫的毫无反抗之力，男人的声音听上去甚至像在哭：“必须……要在……今天，将货物、带，带回。”

“结果呢。”老板的手指停下了，他用手撑住下巴，不带表情的看着跪在自己面前的这个人：“告诉我结果。”

“老板……我……不是我的错啊……”情绪临近崩溃边缘，男人绝望的辩解着：“是卖方――他――。”

“我要听结果。”并不重的语气却斩钉截铁的打断了男人的辩解，老板道：“继续说。”

“结果是……”终于没有忍受住即将被惩罚的恐惧感，男人涕泪满面：“货物受到了损伤，也没有用预定的价格拿下来――还要您亲自出面。”

“很好。”老板用手指关节敲了敲黄花梨木做成的桌面，淡淡道：“下去领罚吧。”

“再给我一次机会！！！求求您再给我一次机会！！”凄惨的叫声没有让心情已经糟糕到极点的老板挽回心意，他看着被拖下去的手下神情却带上了一丝少见的恍惚。

这样的软弱，是不允许出现在杨家人脸上的，迅速的恢复了往常的面无表情，穿着一身唐装的杨昊看向了摆放在自己面前大屏幕，那里面，投射出一条红色人鱼的身影。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨擎宇多灾多难的生活似乎在被拍卖后就挽上了一个句号，他已经从那个叫做阿德里安的的嘴里大概知道买到他的人身价不菲――或许已经不能用身价不菲来形容了，能让一个开那样顶级地下拍卖场的男人放弃唾手可得的猎物，这样的身份简直就不是杨擎宇可以想象的。

当然，也不是他能得罪的。飘在专门为他建造的人造海面，杨擎宇一个一个的吐着泡泡，闲的发慌的脑袋里开始溜过各种自己被虐待的情景，越想越觉的渗得慌，杨擎宇一个转身潜下了水底。

可是之后的日子证明他多虑了，购买他的人根本没有对他做任何事，除了每日的喂食之外连一个活物都见不到，更不用说虐待什么的了，杨擎宇提着的心在这样平静无波的生活过了一个月之后慢慢的放了下来，开始认真的观察自己生活的环境。

一看就是大手笔，杨擎宇被囚禁的地方是一片广阔的人造海，海水给杨擎宇的感觉和真实的海洋并没有什么太大的差别，人造海的范围特别的广，杨擎宇在闲着无聊的时候绕着岸边游了一圈发现人造海的大小至少有３个高级高尔夫球场那么大。而这片人造海的栅栏是白色的不知材质的墙壁，杨擎宇偷偷的试过用牙去咬，也不知是不是因为尖牙都被磨平了的结果，那墙壁连个印子都没有留下。海水里只有一些观赏性的热带鱼类和一只大大的海龟，根本不能给杨擎宇提供任何可用的材料和信息。

难道那个人买下自己就是为了把他放在这片海里养着？怎么都觉的想不通，杨擎宇在暂时放下心的时候内心深处又开始不安起来，作为一条嗓子被毁，爪子和牙齿都被磨平，完全不知道人鱼其他攻击方法的可怜鱼，杨擎宇很难就这么安逸的享受这看上去还不错的生活，经过了阿德里安事件，杨擎宇再也不敢去天真的认为会有人买下他仅仅是为了观赏。好吧，如果他自己是人类的话，说不定也会对这么一条人鱼产生兴趣。

胡思乱想并没有给杨擎宇带来什么好处，不知为何他开始觉的那些被投放下来的食物难吃的要死，虽然也是新鲜的海鱼，但是杨擎宇看着就觉的没有了食欲，可虽然没有食欲，他却不敢让自己饿着，只能有一搭没一搭的吃着食物，勉强让自己处于半饱状态杨擎宇这样的情况出现，显然有人比他还急，在发现喂食的食物没有吃完之后，喂食的那个人就被换掉了，食物也换成了其他种类的鱼，这样的改变并没有让杨擎宇的胃口好一点，因为不知名的原因，杨擎宇吃的越来越少了。

在这样的情况持续一周之后，喂养杨擎宇的人终于慌了手脚，决定找这条在他们眼里智商有问题鱼好好的谈谈……

“你为什么不吃东西了呢？”绝对是幼儿园阿姨问小朋友的语气，原本一脸凶相的男人努力扯出一个和蔼的笑容，却让表情更加的狰狞：“鱼鱼是觉的不合胃口么？”

鱼鱼……这个大老爷们叫我鱼鱼……杨擎宇觉的自己今天大概连一口鱼肉都吃不下了。

“想吃点什么鱼鱼可以说哦。”心里急得火急火燎，男人看着眼前这条根本不鸟他的鱼胃都给急疼了，他要是把自家老板才买的这条鱼给养出问题了，指不定就和Ｈ部门那个倒霉的人一样的下场。

杨擎宇趴在岸上连个眼神都没有给他。

“不吃饭饭会饿肚子的哟。”把放在旁边桶里的活鱼拿出来一条，男人笑的快要哭出来了：“来……这个吃的很好吃的哟。”

“噗！！”张嘴直接吐了男人一脸水，杨擎宇头也不回的翻身准备下海。

“……”脸上全是咸腥的海水，手里拿着一条还在挣扎的活鱼，原本被对手叫做活阎王的朗翼表情扭曲的要死，他睁着被海水弄的通红的眼睛，看着杨擎宇慢慢的把自己的身体移动进了水里，瞬间消失在了眼前――那表情样子简直就像个被人虐待了，还眼睁睁看着施虐者离开的大姑娘。

“老板……你这是要了我的命啊！！”在轻易的靠近了人鱼之后以为也可以轻易的让人鱼进食的朗翼发出凄惨的叫声。

从那天开始，朗翼的悲惨生活开始了。

人鱼原本是非常容易饲养的生物，因为他们绝对不会让自己饿着一点，所以只需要投放入活鱼就可以不用去管了――这是朗翼找专人询问之后的结果，十几年间被捕捉到的人鱼生过各种各样的病，什么寄生虫啊，骨折啊，梅毒啊（朗翼：……），唯独就是没有见过厌食的人鱼！！！

这条鱼肯定是条智障！！觉的自己抓住了事情的真相，朗翼在看向人鱼悲愤的眼神里带上了一丝他自己都没察觉的怜悯，原来是因为智商不够才不去吃东西啊，这简直……太可怜了。

然而可怜之鱼必有可恨之处！朗翼咬着牙想，如果此刻在希腊的老板提前回来了，以这条人鱼的身体状态，他恐怕自己会被灌上水泥直接沉进海里！！

但是又不能来粗的，朗翼不情愿的掐灭了直接用导管喂食的想法，开始试图用“真挚的情感”去感化这条厌食的人鱼。

杨擎宇没有感觉到朗翼“真挚的情感”，不但没有感觉到，他甚至还觉的因为这个神经病的原因他进食的欲望又减少了，你受的了一个原本一脸凶残的男人带着强作温柔的笑容来给你喂食么？！！杨擎宇心中在咆哮，要不是他现在还没有想出和人类对话的方法，早就要求换个美女来喂食了！！

一人一鱼完全不对盘的结果就是杨擎宇的厌食症又恶化了，原本还能勉强吃上一条的鱼却在朗翼的喂食下直接减到了半条，那半条还是杨擎宇实在是不敢让自己再次出现啃食自己的情况下，拼了小命咽下去的。

不知是不是他的心理作用，杨擎宇发现在他减少进食之后，尾巴上鳞片的光泽变得十分的暗淡，就像是被灰尘抹了一层一般，完全看不出原本美丽的样子，难道他是生了什么病？杨擎宇不负责任的猜测，丝毫没有把身边那个急得的红了眼的男人放在眼里――吃不下就是吃不下，他能有什么办法。

对于杨擎宇进食状况的恶化，朗翼看在眼里急在心上，自家老板的归期在即，托给他全权饲养的人鱼却变成了这幅鬼一样子，让他怎么跟那个魔鬼一般的老板交代？！！难道这条鱼就是他生命就此终结的原因？！！

不――这不科学！！在又一次喂食失败之后，彻底绝望的朗翼仰天长啸：“你这条鱼怎么就不吃东西呢！！！要是我因为你死了――我就……”

“你就怎么样？”平稳的声音毫无感情，朗翼僵硬的转头，看见了一张自己绝对不想看见的脸，随即干巴巴的笑了起来：“老板……你怎么，提前回来了？”

第11章 重逢

朗翼此刻的表情就像是见鬼了一般，偏偏还要保持着他那狰狞的微笑。

来人没有再理朗翼，反而把目光转向了看上去有气无力的杨擎宇：“你怎么了？”

杨擎宇全身都僵硬了，他不敢置信的转过头看向站在岸边不远处面无表情的看着自己的男人，嘴唇哆嗦着：“ＹＩ……”熟悉的声音和样貌，这个买下他的人――居然是他的父亲杨昊？！！

“他不会说话？”明明是平稳的声线却硬是被朗翼听出了质问的味道，朗翼一头冷汗急忙解释：“买下他的时候交易师就说了，他的智商有问题……老板，这应该就是他不会说人话的原因……”

“哦。”淡淡的应了一声，杨昊看着杨擎宇的目光毫无波动：“我买了条蠢鱼？”

……老板……人家卖出的时候就说的清清楚楚了啊，心里觉的自己比窦娥还冤的朗翼内心在哭泣：“或许……可以找人来教教……他，他也不是特别笨的。”

教你妹啊！！和朗翼一起在默默哭泣的还有杨擎宇，他看着杨昊熟悉的面孔，整个表情都扭曲了起来，难道杨昊没有认出他――好吧，这也难怪，谁他妈的能认出明明早该死了，却莫名其妙变成了一条人鱼的儿子？！

“谁教？你？”听了朗翼的建议，杨昊轻飘飘的看了自己笑的快哭出来的下属一眼，语气不像是在开玩笑。

“……”朗翼一口血差点没喷出来，但是还是最终稳住了自己快要崩溃的表情，强笑道：“……我……我也可以啊，就是最近西欧那批货快到了……哈哈……那些货很重要啊，突然换人什么的……不太……好吧？”

“我开玩笑的。”还是那轻飘飘的语气，杨昊似笑非笑：“要是你把他教成你那副样子，我的钱不就白花了。”

“……”老板你的笑话一点也不好笑。朗翼痛苦的想。

“他怎么了。”低下头，杨昊修长白皙的手指优雅的开始卷着右手略长的袖口，表情漫不经心：“生病了？”

“……不肯吃东西。”说的异常的心虚，朗翼惨淡道：“老板……我……”

“不肯吃东西？”杨昊的动作稍微顿了一下：“他？”

“嗯……”朗翼小声答道。

“什么时候开始的？”杨昊将自己两只手的袖口卷起一个小小的褶，再次把目光投向了一言不发的杨擎宇。

“就……十几天前吧。”朗翼不敢撒谎，如实的汇报：“有在吃……可是吃的越来越少了，这两天就勉强的吃了半条鱼……”

“嗯。”出乎朗翼的预料，自己的老板再听到这个消息之后并没有要怪罪他的样子，虽然还是面无表情，但是并没有放出那种强烈到可以让人窒息的压迫感。

“下去吧。”维持了片刻的沉默，像是在思考什么的杨昊对朗翼道。

“是，老板！”如获大赦，朗翼恨不得自己长出第三条腿，跑的飞快，生怕自家老板一时改变主意让他去教那条厌食的智障鱼……

杨擎宇自然没有朗翼那么好的运气，他现在两条腿的地方是长长的鱼尾，别说跑了，就连转个身背对杨昊都很困难――至于让下海直接游走，好吧，以他对他父亲十几年的了解，如果他这么做了，大概就会面对被渔网打捞起来的尴尬局面。与其大费周章的被渔网打捞起来，还不如就呆在这里看看杨昊到底想说什么呢，杨擎宇郁闷的想。

“怎么不吃东西？”在朗翼离开后，表情柔和了下来，杨昊丝毫没有对待下属那样的冷漠，他几步走到杨擎宇身边，缓缓的蹲下：“不合胃口？”

我是智障鱼，不会说人话――杨擎宇听到杨昊问出这个问题的时候几乎想翻个白眼，这一刻也是他唯一一次庆幸自己是条“可怜”的智商鱼，可以不用面对杨昊此刻如此诡异的态度。

“不吃东西是很危险的。”对于杨擎宇沉默的反抗，杨昊没有丝毫要生气的意思，他伸出手摸了摸杨擎宇光芒黯淡的鳞片，表情露出一丝犹疑：“哪里不舒服？他们对你做了什么？”

“……”杨擎宇感受到了杨昊轻柔的抚摸――然而这并没有让他高兴起来，出乎意料的待遇让杨擎宇不得不开始怀疑眼前这个人真的是自己那个冷心冷情，对所有人都毫不在意的父亲杨昊？这样的安抚就连作为儿子的杨擎宇都是做梦都不敢去想的，如今这个父亲却轻易的对一面都没有见过的人鱼露出这样的表情？说不出心中复杂的滋味，杨擎宇沉默的看着杨昊。

“鳞片……”杨昊见杨擎宇并不理他，转而把注意力投到了杨擎宇状态异常的鳞片上，他用手摩挲着杨擎宇的鳞片，然后微微的叹了口气：“小鱼不开心？”

……小鱼……杨擎宇嘴角一抽，好吧，他就姑且把小鱼这两字代换成小宇来自我安慰吧。

“即使不开心也要吃东西。”杨昊的表情给了杨擎宇一种他正在关心自己的可怕错觉，杨擎宇觉的自己肯定是在做一个可怕到了极点的噩梦，因为杨昊在说完这句话之后，就在他的唇边印上了一个轻轻的吻――“不好好吃东西的话，身体可是会坏掉的。”

我一定是在做梦！！！唇边柔软的触觉让杨擎宇身上的鸡皮疙瘩炸了起来，他不顾自己的鱼尾会被刮伤的危险，朝后猛的倒退，和杨昊拉开了一段距离。

“吓到了？”杨昊看到杨擎宇躲开自已并没有上前，反而从裤兜里掏出一块雪白的手帕慢慢的擦干净了因为抚摸杨擎宇变得有些湿润的手，然后把躺先サ男淇谇崆岬姆畔拢骸氨鹋拢以后，你就只有我了。”

杨擎宇看着就在自己对面几步之遥的杨昊瞪大了眼，在听到了杨昊说出的话之后，他用手在沙地上挪动着迅速的逃进了不远处的人造海域里，杨昊吻了自己？！他告诉自己以后只能和他在一起？自己一定是在做梦！！！完全不能接受刚才发生的事，杨擎宇疯狂的朝着于杨昊相反的方向游去，直到触到了岸，才僵硬的停了下来――怎么会这样？！事情怎么会变成这样！！头脑一片混乱，杨擎宇眼前浮现出曾经杨昊那张冰冷的表情，耳边却在回荡着刚才杨昊在他面前的低语：“你，只有我了。”

“爸爸……我不是你的……我……”小声却清晰的话语从杨擎宇的嘴里说了出来，然而此刻的他却完全没有注意到这个细节，所有的精力都放到了杨昊给他带来的冲击上，他要让杨昊知道自己是杨擎宇，他绝对不能接受现在杨昊对他的想法！！太可怕了――自己的亲身父亲居然吻了自己！！

杨昊看着杨擎宇的离开，他将擦干净手的白色手帕随意的丢在了地上，原本带着温柔的脸庞在看着杨擎宇尾部扬起的浪花之后彻底的冷了下来。

自从他成为杨家的掌舵人之后就很少有人敢公然的违背他的话了，每个试图挑战他权威的人都付出了昂贵的代价，杨昊看着自己面前渐渐平稳的海面想，这条鱼还算的上合他的心意，漫长的岁月里，能让自己身边有个陪伴也没什么不好的，可是若是他不愿意――杨昊漫不经心的转了转自己右手手指上的扳指，淡淡的想，罢了，他终究会愿意的。每个不乖的孩子，都会在受到教训之后，知道什么是对的，什么是错的。

杨擎宇从小就是没人疼的孩子，地位低微的母亲在他８岁的时候就离开了人世，身世尴尬的他被外婆送到了杨昊的身边，杨昊对他的态度很冷漠，虽然并没有缺少衣食方便的供给，却对于这个突然被送来的大儿子十分的冷漠，当然，这种冷漠的态度并不仅限于杨擎宇，杨擎宇同父异母的妹妹杨青雁、弟弟杨擎柯，所面对的父亲，和在杨擎宇面前的父亲并没有多大的差别，同样的冷漠，同样的专制。

杨擎宇对于这个父亲的心情是怀着崇敬和畏惧的，有哪个人不想成为强者呢，小小的杨擎宇很早就开始幻想，幻想当自己长大，创造一片属于自己的天地之后，父亲看向自己认可的眼神。

可是他终究没有等到那一天。不是每一颗树苗都能长成大树，尽了所有努力的杨擎宇最终的结局却是被杨擎柯逼得不得不为了自己最后的尊严背叛杨家，背叛了那个高高在上被自己看做是神的父亲杨昊。

被杨擎柯一枪击中胸口的杨擎宇有最后的一个疑问，他想知道父亲杨昊会怎么处理杨擎柯，然而不得不承认，杨擎宇不敢去细想这个问题，因为从一开始，杨擎柯就是杨家唯一的继承人，就算他杀了自己，杨昊也不会对他怎么样吧――带着这样的想法，杨擎宇以一条人鱼的身份活了下来。

可现在他却被自己的父亲买了下来，杨擎宇闭上了眼，这样的温柔，为什么不是杨昊以父亲的身份给以儿子身份存在的杨擎宇……

第12章 改变

原本以为自己安静生活就会这么被打破的杨擎宇失算了，杨昊在突然出现撂下那么一句让杨擎宇不安的话之后就没有再出现在他的面前，杨擎宇再次恢复了他初到这里的生活，吃饭睡觉打豆豆……，阳光好的时候上岸晒一晒身体，阴天的时候就躲在海里不出来。变成人鱼经历了这么多的事，杨擎宇原本跳脱的性格也改变了许多，即使只有一个人的生活也不会让他感到有多么的寂寞和不可忍耐。

毕竟寂寞和让他再次经历那些事比起来，简直不值一提。

给他喂食的人也换成了一个更加年轻的女人，除了喂食之外根本就不会和他有任何的交流，杨擎宇的食量还是那副半吊子的样子，吃不饱也饿不死，可是鱼尾上的鳞片却变得更加暗淡了，简直就像是得了什么不治之症一样。

杨擎宇懒得去管，他现在的精神状态位于一个非常微妙的界限上，原本坚定的认为自己是人类的认知随着时间的流逝在被其他的念头所代替，杨擎宇有时候甚至会出现一种错觉――他曾经是人的记忆其实是假的，从出生的那一刻开始，他就是一条人鱼，而不是一个人。

万幸的是杨擎宇的记忆还没有混乱到这个地步，错觉也就是一瞬间的事，可是这样的趋势却让杨擎宇不得不开始审视自己岌岌可危的精神状态，人类本就是群居动物，要让杨擎宇彻底的接受作为人鱼一个人孤独的生活简直就是难如登天。

不可否认的，杨擎宇在内心深处依旧对杨昊的行为找到了一个解释的理由――杨昊根本就不知道自己就是杨擎宇，所以他才会那么对自己，如果杨昊知道了自己的真实身份――想到这里的杨擎宇迷茫了，他突然想起自己在变成人鱼之前在杨昊面前的身份――背叛者，一个可恨的背叛者。虽然背叛是有原因的，但是杨擎宇觉的以他对杨昊的了解，那个手段血腥的父亲是不会有兴趣去了解自己为什么背叛的。

是作为一条人鱼苟活着，还是表明背叛者的身份再被父亲一枪崩掉？杨擎宇陷入了一个怪圈，圈里是无解的选择题。如果杨昊的温柔不是因为自己是条珍贵的人鱼，而是因为自己是他儿子该多好啊，杨擎宇控制不住的幻想着，能得到那样的注视……该是怎样的一种幸福。可是杨擎宇也清楚自己也就只能想想而已，他的骨子里是作为一个没有地位的大儿子的自卑，即使再狂傲，在潜意识里，他也觉的自己没有办法让父亲的眼睛里印上自己的影子。

然而杨擎宇不知道的是，他自以为还算自由的生活，只是个假象。

杨昊一直在看。通过无孔不入的监视器看着这条自己花了极高代价得到的人鱼。

很美，真的很美，杨昊不得不承认，无论是人鱼坐在岸边发呆的样子，亦或者在水中畅游的姿态，都充满了让人心醉沉迷的魅力。那是一种生机勃勃的气息，年轻的身躯充满了力与美，火红的鱼鳞仿佛温度极高的阳光，在光芒的照耀下耀耀生辉，面容很熟悉――杨昊淡淡的想，当然熟悉了，这个在自己身边生活了整整十六年的大儿子，即便是变成了人鱼，也不会出现彻底的改变。

杨昊的性格和他的长相完全相反。他的长的十分的儒雅，白皙的脸颊上甚至带着一个不明显的小梨涡，若是笑起来一定充满了俏皮而温暖的气息。

因为这个原因，杨昊很少笑。他清楚的知道自己的优势是什么，劣势是什么，作为一个高位者需要的是什么。充满了少年味道的微笑简直就是致命伤，于是很早的时候杨昊就很少笑了，不但很少笑，还磨练出了一身让人敬而畏之的气势。

可是时间太长了，杨昊有时也会觉的有种不适感。

寂寞。一种看不见摸不着的情绪在侵蚀着他的内部，杨昊的妻子具有所有大家闺秀的品质，温柔，体贴，懂得进退，当然，和杨昊因为利益联姻的她还与杨昊隔着一层化不开的隔阂。不过杨昊不在乎，他知道自己想要的是什么，也知道当自己想要的东西来临的时候，无论是谁也别想让他停手。

现在那样东西就在杨昊的面前。拥有火红鱼鱼尾的人鱼趴在沙滩上晒着太阳，因为刺目的阳光而微微眯起的眼，时不时拍打地面的鱼鳍，都显示出一种闲适而安静的气息，但是杨昊知道，这样安静只是个假象罢了。

他那个可爱的大儿子内部在崩坏――或许是因为寂寞，或许是因为自己对他所做的事，杨擎宇的精神正在一步步走向一个危险的界限。

心情是愉悦的，杨昊用手指在屏幕上勾勒出晒着太阳的鱼儿的形状，发出低沉的笑声，他已经迫不及待了，看着自己的猎物一步步走向陷阱的感觉简直太好了，已经很久没有了这样兴奋感觉的杨昊此刻的表情简直就像一个精神病人，他的笑声越来越大，最后笑出了眼泪――亲爱的小鱼，让我们在未来的漫长岁月里相伴吧，直到世界的毁灭。

第一块鳞片掉下的时候把杨擎宇吓了一大跳，他看着落在沙滩上的那一块鳞片，再看了看自己腹部鳞片上一个不明显的瑕疵，第一次觉的自己大概是真的得了什么不治之症，然后头脑里莫名的出现了一部著名的禁片场景《下水道的美人鱼》，好吧，杨擎宇此刻无比的痛恨自己犯贱去看了这部被列为十大禁片的日本电影，脑海里那些发生在雌性人鱼身上的溃烂与自己的身体重合了起来。

觉的胃部一阵翻腾，杨擎宇看了眼自己手里的鳞片，毫不犹豫的用力扔进了不远处的海水里――最可怕也就是皮肤病嘛，现在医学那么发达，不可能连皮肤病也治不好吧？就这么自我安慰着，杨擎宇勉强下压了心里的不安。

可是越来越差的食欲似乎在暗示杨擎宇渐渐恶化的身体情况，当某天早上他醒来的时候发现自己身侧的鳞片掉了一大半，露出尾部脆弱的皮肤，杨擎宇看着在海里撒了一地的鳞片眼珠子都要瞪出来了，难道他真的要死了？！！

心急火燎的等到了喂食的人，杨擎宇急忙上前拉住了放下鱼桶就准备离开的女人，然后在她疑惑的目光下指了指自己身侧的。

女人被杨擎宇拉住的时候显然很紧张，她顺着杨擎宇的目光移到了他明显缺了一块的腰部，然后露出极为惊恐的表情――的确，作为一个饲养珍贵生物的饲养员，看到自己饲养的生物突然受到了严重的损伤，简直就是不能被饶恕的事，更恐怖的是，这只珍贵生物的主人根本就不是自己能得罪的人……

在看到了杨擎宇的情况之后，女人慌慌张张的就走了，那表情现在就是在告诉杨擎宇她绝对会马上去报告上级杨擎宇的情况。

见到这个情况，杨擎宇稍微的舒了一口气，然而很快，原本他稍微放下的心却在第二天再次提了起来――除了那个女人，根本没有其他人来了解他的情况！！难道自己已经被放弃了――这样的念头不由自主的出现在了自己的头脑里，杨擎宇有些急了，虽然从理论上放弃一条价值超过了１８亿美元的人鱼简直就像是天方夜谭，但是杨擎宇却不敢以正常人的价值标准去衡量自己那个总是出人意料的父亲――因为抚了他意，而被抛弃，这也不是不可能的事……可是难道他的最后结局就是病死在这里……？

看着喂食人员远去的身影，杨擎宇沉默了，他用手指戳了戳自己暴露在外面的皮肤，发出一声自嘲的笑声――还在纠结什么情啊爱啊，自己的命都快没有了……怎么就那么悲催呢，太窝囊了。

积累的寂寞和突然而来的绝望感让杨擎宇胸中一窒，几颗雪白的珍珠顺着他的脸颊落到了沙滩上，此刻他脑海里唯一里挂念的身影，就是在他刚变成人鱼的时候遇到的那条黑色人鱼越泽。也不知道他会不会担心自己，会不会……来找自己。

原来无论是做人还是做鱼，自己都那么失败啊，杨擎宇往嘴里塞了一块鱼肉，强迫自己吞了下去，即使是病死，他也不想让自己再把自己啃食掉。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

有时候惊喜就是来的那么突然。杨昊本以为猎物落入陷阱还需要一段时间，却没有想到一件已经被自己忽略的小事改变了的轨迹，不但没有打断他的计划还让已经在陷阱前徘徊的猎物直接跌到了陷阱里。

最好的猎人就是在最好的时机收起手里的网，在看到杨擎宇流出泪水的时候，杨昊就知道自己的机会来了，他看着杨擎宇茫然的表情，再次露出笑容――我亲爱的小鱼，看来上天注定，你是我的。

第13章 屋内

杨擎宇低落的情绪一直持续了很长一段时间，直到某一天，他在海里无聊的欺负那只慢吞吞的海龟的时候，被一张从天而降的大网给捞起来。

对于这种情况的出现杨擎宇表现出异常的淡定，他任由坚实的网把自己从水底打捞起来，然后放上了一台运输车里，运输车的四周全是不透明的坚固墙壁，杨擎宇看不到自己正往哪里去，只能勉强听到一点声音。

没有人的对话，只有轮子滑过地面轻微声响，杨擎宇靠在墙壁上，沉默的看着自己的鱼尾，神情委顿而低落。

运输车并没有走多久，大概半个小时左右就停了下来，杨擎宇抬起头看见关住他的笼子被打开了一扇门，几个穿着工作服的推着一辆小小的推车，他们看见杨擎宇毫无生气的摸样似乎有一点犹豫，不过片刻之后带头的那个男人做了个细微的手势，于是按照原计划，杨擎宇被他们轻手轻脚的移上了那个铺着柔软缎子的小推车。

推车虽然看上去很小，却可以让杨擎宇很舒服的躺在上面，柔软的缎子有一股阳光的味道，鱼尾舒展的铺在推车延伸的板子上，杨擎宇只需要躺着就行了。

这种事要是换成几天前，杨擎宇绝对不会乖乖的任由他们把自己推向不知名的地方，可是经过这一段时间，杨擎宇跳脱的性子收敛了很多，他不止一次的想过，若是他忍住了寂寞，此刻是不是依旧在海中畅游而不是像现在这样如一个囚徒般的与自由无缘，甚至还遇到了自己父亲的求爱？

可世界上最缺的就是后悔药，杨擎宇的如果也仅限于如果了。现实就是，他正在像一件没有生命的货物被运向一个未知的地方。

最终杨擎宇被送进了一间设计简洁明快的房间，房间很干净，宽敞的客厅被一道玻璃墙隔层了两部分，一部分按照一般的家用客厅设计，沙发，茶桌，风格大气的家庭影院，物品虽然不多，但是却透出一种简练而优雅的气息，一看就是名家手笔。另一部分则像是一个巨大的水族箱，蔚蓝的水族箱里布置的热带水草和一些颜色鲜艳的小鱼、贝壳，还有一只看上去非常眼熟的乌龟……

若是以前，杨擎宇一定会感叹房间主人真有生活情趣，可是现在他却很难露出笑容，因为很明显，这个水族箱――是为他准备的。同样的布置场景，连那只年老的乌龟都一模一样，杨擎宇沉默着任由那个工作人员把自己推到了水族箱前。

“……问问老板，要把他放进去么？”窃窃私语虽然说的很小声，却依旧没有逃过杨擎宇灵敏的听力，他看着那几个人通过挂在衣领上的通讯器请示之后再次把目光投向了自己。

也不知道怎么操作的，得到了命令的几人把眼前的水族箱放了一半的水，然后一个人抱着他踩上了梯子，将他放入了水温舒适的水族箱里。水位再次升起，杨擎宇透过厚厚的玻璃看到那几人离开了这间屋子。

不难知道这间屋子的主人到底是谁，杨擎宇用手逗弄着小鱼神情恍惚的想，如果他可以说话……跟杨昊解释……杨昊会是什么反应呢？他会原谅自己的背叛么？他……

杨昊没有给杨擎宇那么多的思考时间，他坐在监视器的面前，用手撑着下巴，表情看上去那么的漫不经心：“放吧。”

“……可是老板，这样真的好么？”原本应该在欧洲的朗翼不知什么原因又出现在了杨昊身边，他脸色非常难看，想要试图劝劝自家老板。

“为什么不好？”杨昊眼面无表情：“你来说说？”

“……”悄悄抹了把额上的冷汗，朗翼强笑道：“他的智商有问题，若是刺激过头了……不会出什么问题吧，而且他身上似乎在掉鳞片……这……”

“他的智商？”杨昊挑眉：“你还是再怀疑他的智商？”

“……”朗翼不敢说话了，他不太明白自家老板的意思……这只鱼的智商明显有问题啊。

“他是我的鱼。”今天的心情似乎特别的好，杨昊少见的为这个深受自己信任的下属解答了疑惑：“我的鱼，都是最好的，无论是身体，还是头脑。”

“……”可以这跟你要我放的东西有关系？朗翼扯嘴角。

“所以，他没那么脆弱。”杨昊决定了的事很少有人能让他改变主意，看着屏幕上神色迷茫的人鱼，他的嘴角露出一个小小的梨涡：“放吧。”

“是。”朗翼按下了一个按钮。

还在想着不着边际的事的杨擎宇突然发现水族箱外不远处从天花板上放下一块薄薄的显示屏，几秒钟的启动时间之后显示屏上开始播放一段有些模糊的影片。

似乎是记录片，或许托了这具身体的福，英语不好的杨擎宇却能大概明白解说人的解说。

“我们今天的收获很大……她是一条１.６米的雌性。”屏幕晃动的很厉害，解说人的语气非常的兴奋，他几步上前走到了船的边缘，把手中的摄像头拍向了水面。

水花飞溅的海面上随着网兜被拉起，出现了一个另杨擎宇惊讶的身影――，一条蓝色鱼尾的雌性人鱼，她的头发是金黄色，看上去身体状况十分的不好，尾部因为不知名的原因被撕裂了一大条口子，鲜红的血液正从里面潺潺而出。

杨擎宇看到这样的伤口就倒吸了一口冷气，对人鱼灵敏的触觉而言，这样的伤口无异于人类直接被砍断手脚。耳边再次响起解说人兴奋的解说：“我们这次为了抓住她费了很大的力气，有三个队伍都死在她的死亡之音下，伤亡人数超过了２００……哦，上帝，她简直就是最美的海妖……”

带着强烈情绪的描述持续了很长一段时间，捕捉这只人鱼的时间似乎离现在已经很久远了，摄像技术并不十分清楚，杨擎宇只能勉强从模糊的影像里看着这只自己的同类被那些人类运用各种粗暴的方法剥夺了一切力量。

她在嘶叫，指甲被直接拔去，声带被直接间断，毒囊硬生生的从身体里挖了出来，人鱼强悍的复原能力在此刻简直就像是恶魔的馈赠，她无力去挣脱这些施加在她身上的暴行……她很老了，是一条离群准备悄悄死去的人鱼。

杨擎宇从她的带着飞溅血液的嘶叫声里听到了这些信息，他坐在冰冷水族箱里，觉的身体里有一种声音在应和她凄惨的叫声，人鱼的血液可以传承很多东西，里面包括记忆和对族群的依赖感，当这些美丽的生灵因各种原因不断的减少，他们曾经庞大的族群散落到了世界各地――没关系，只要你流着人鱼的血液，你就永远都是海的精灵，族人的怀抱永远向你敞开。

录像依旧在继续着。捉捕者在彻底剥夺了蓝色人鱼的所有力量之后展开了一系列关于她的研究，他们在这个纪录片里详细的描述了自己观察到了人鱼的生活习性，运用的手段丝毫谈不上温柔，甚至可以说的上十分的粗暴，她甚至很少有身上不带伤的时候。

然后镜头突然黑了。就在杨擎宇以为这个记录片就这么完了的时候，屏幕再次亮起，还是那只蓝色的人鱼，她看不出年纪的美丽脸上一片漠然，身体被牢牢的固定在一个台子上，然后，一个全身赤裸的男人跨上了她的身体。

杨擎宇的胃部在痉挛，他脸色惨白的看着男人把肮脏的器官塞入了雌性人鱼尾部的生殖孔，然后就是如野兽一般的喘息和雌性人鱼若有似无的呻吟。

杨擎宇知道那种被人猥亵而无能无力的感觉，他更能想象被一个陌生人类侵犯的绝望感，大颗大颗的珍珠从雌性人鱼的眼里滑出，那双曾经透明而清澈的蓝色眸子充满了憎恨而厌恶的情绪，她喃喃自语，像是在念着什么咒语。

站在一旁看着这一切的拍摄者欣喜若狂，急忙上前捡起了掉在地上的白色珍珠，成色非常好，一定能卖一个好价钱，这样一本万利的生意简直就是神赐的，让我们感谢这些美丽的精灵――这是拍摄者语无伦次的赞美，杨擎宇原本愤慨的心却平静了，他看着这些贪婪的捕猎者，却露出冷漠的微笑――不知何处而来的声音在告诉他，获得了人鱼绝望眼泪的人类，终将为自己的贪婪付出鲜血的代价。

最后她死了。

这只拥有蓝色尾巴，如海洋般美丽颜色眼瞳的人鱼死去了，她原本应该失去了歌唱能力的喉咙却神奇的好了起来，魔幻般的歌声即使通过摄影机也能听出其独一无二的魅力，杨擎宇看着她被困在台子上的身体和随着歌声腾空而起的灵魂。

越是美丽的东西越是致命。这条受尽了折磨的人鱼用自己的灵魂之歌割取了所有伤害过她的人的生命，拍摄者自然也没有逃过一劫。

录像终于落下了帷幕。

在监视器面前一直观察着杨擎宇表情的杨昊露出诡秘的笑容。

作者有话要说：1.我放弃第八章了……，改了四次，依旧显示不和谐，JJ没有通过，所以我把BOSS欺负小宇的剧情换成了拔鳞。

2.爹爹其实是很温柔的（我在心虚什么）请大家爱护他……至于他为什么会直接知道杨擎宇就是人鱼的问题会在以后清楚的解释。

第14章 掉鳞片的日子里

透过水族箱的玻璃壁，杨擎宇看到的是已经黑掉的显示屏，他借着水的浮力竖起身体，贴着面前的玻璃，如火红水晶般的眸子里不带任何的情感。

刚看完的录像毫无疑问是个警告，杨擎宇想，是他父亲亲手送上门的警告，杨昊在用一种特殊的方式告诉杨擎宇，如果他不想和纪录片里的那只雌性人鱼一样那么悲惨，最好就不要忤逆他的意思。

这样的警告很有效，杨擎宇此刻的心中含着巨大的恐惧和迷茫，然而他把这些情绪掩盖在了火红色的眼眸之下，只是沉默的看着那面已经黑掉的显示屏。

杨擎宇很怕，他真的很怕，不敢想象那些发生在雌性人鱼身上的事情若是发生在自己身上会是如何，不敢想象身体被彻底的毁掉或者残酷的威胁会怎么样，杨昊以一种高高在上的姿态给了杨擎宇致命的一击。被人类抓住的恐惧再也无法用镇定的外表掩盖，杨擎宇把脸贴在冰凉的玻璃上，近乎绝望的想，如果杨昊来了，他该以什么态度对待这个杨家的独裁者？若是自己惹得他不高兴，这些发生在雌性人鱼身上的事会不会再在他的身上重演？？

越想越觉的喉咙被什么东西堵住，杨擎宇一口咬住了自己的手臂，原本已经被磨的钝钝的牙齿因为太过用力居然把皮肤咬出了血，淡淡的血液飘散在和海水一样成分的水中，在这样充满了绝望的气氛里，杨擎宇慢慢从玻璃壁上滑下，在墙角蜷缩成了一团。

腰部的掉鳞的情况还是那么严重，然而杨擎宇却没有心情再管自己越来越差的身体情况，他是杨昊的大儿子，自然清楚的知道自己父亲的手段有多么的铁血残酷，难道他现在的选择就是两个？接受自己被父亲求爱的现状，或者，凄惨的死去――无解的选择题。

“老板，他的身上好像在掉鳞片……”看到完整的观看了整个纪录片而变得毫无生气的人鱼，朗翼心中冒出一丝不忍，说实话，开始他不想让老板给这只人鱼放纪录片就是怕因此人鱼的心情变得不好从而影响到老板的心情……可是现在看来，老板也不是那么在乎这条可怜的鱼嘛。

“嗯。”杨昊在监视器前维持同一个动作很久了，在看到杨擎宇蜷缩在墙角的时候才漫不经心的从椅子上站了起来：“最近把给他喂食的生鱼变成鱼片。”

“啊？”朗翼惊讶了：“人鱼不是只吃活物么？”

“……”杨昊面无表情的看了一眼朗翼：“你的话太多了。”

“哈哈……对不起啊老板。”居然因为老板突然出现的“平易近人”而忘记了杨昊的恐怖，朗翼冷汗瞬间就下来了：“我……有点紧张。”

“……”对于这个脱线的下属有些无奈，杨昊叹了口气。

杨昊自然清楚的知道那在杨擎宇眼里的绝症到底是怎么回事，厌食――因为尖利的牙齿被磨平了而无法细致的咀嚼食物，外加吃到的是平时没有吃过的鱼类以及因改变坏境而导致的紧张的情绪，致使这只小鱼出现了厌食的情况。

至于那些脱落的鳞片――杨昊想到这里不由自主的发出了一声低沉的笑声，还未完全成年的人鱼在即将成年的时候会出现一次大规模的掉鳞，在不久的将来那些缺失鳞片的部位会被更加耀眼而美丽的新的鳞片代替，这是成长的代价，是毁灭，也是重生。

可是眼前的小鱼现在就不知道自己出现这些状况的原因，看着他因为自己身体正常的变化而变得忧郁甚至说的上绝望，杨昊很难形容自己的心情……虽然有疼惜的情绪存在，但是，那隐藏在疼惜之中的那一丝丝窃喜……简直有种吾家有儿初长成的感觉。

这种感觉很好，杨昊想，在寂寞了这么久之后，终于遇到了属于自己的东西，这样的喜悦是很难得的，所以心情极好的他居然截下了那个纪录片最重要的一部分，给他可爱的小鱼只看了其中一段还算不上极端的部分，可即使是这样，他的目的也达到了，杨昊推开了监控室的门，心情是少见的轻松，他要去取下自己的果实了。

屋子里很安静，除了鱼儿游动和水流的细微的声响，就再也没有其他的声音了。杨擎宇依旧缩在墙角，他垂着头，略长的红色头发掩住了表情，整个姿态看上去脆弱而自闭，完全不能看出曾经张扬的模样。

看到这幅图画的杨昊心中莫名的有了一丝的愧疚，他虽然对自己的儿女毫无感情，却依旧在暗中观察着他们的一举一动，无论是大儿子用尽全力的拼搏，和那张扬的性格，还是儿子无所事事，冷漠而阴沉的个性，都看的一清二楚。

因此，杨昊非常的清楚自己这个大儿子到底想要什么，他知道杨擎宇在用尽全力博取自己的关注，也知道自己的无动于衷对于这个儿子的伤害有多大。曾经的杨昊对于这些是毫不在意的，因为，他对自己三个子女一点感情也没有。

或许是自己骨子里的血统使然，杨昊很难对自己身边的人产生深刻的感情。

“小鱼。”没有直接叫出杨擎宇的名字，杨昊知道自己必须给杨昊一个接受自己的时间，没有一个接受现代教育的人能直接接受和父亲乱伦这样的事情存在，即使杨昊不在乎，可他却不想再刺激杨擎宇。

“小鱼。”站在了水族箱外，杨昊的露出极为柔和的表情，配合着他原本就算得上温雅的长相，让不明真相的人真的以为他有多么心疼眼前的人鱼，而完全无法想象他就是导致人鱼这幅模样的罪魁祸首。

“……”杨擎宇听到了杨昊的声音，他轻微的动了动身体，缓缓的抬起了头。

“哪里不舒服么？”用手撑着玻璃，杨昊俯视着杨擎宇：“想吃东西么？”

“……ＺＩ。”依旧无法说出人类的话语，杨擎宇眼神暗了暗，他看着杨昊温柔的快要滴出水的表情，颤抖着伸出了手……

很好。小宇，真不愧是我的小鱼――杨昊看着杨擎宇把手贴在了水族箱的玻璃壁上，听着他发出微弱的，令人心疼的叫声。

唯一一点美中不足就是依旧不能说出人类的话，杨昊淡淡的想，不过也不急，因为即使小宇不能说话，他也能清楚的明白他要表达的意思。

“想出来么？”杨昊的声音像个引诱天使堕落的魔鬼，他把手隔着玻璃贴在了杨擎宇的手上，然后把额头也抵上了水族箱：“出来吃好吃的。”

“……”杨擎宇迟疑了，他开始怀疑杨昊是否有什么阴谋，毕竟在杨家生活了十六年，他从未见过杨昊露出如此温柔的表情。

“怎么不说话？”没有得到杨擎宇的回答，杨昊的恢复了面无表情。

“ＹＡ……”杨擎宇颤抖着从嘴里吐出一个音节，迎着杨昊的目光，缓慢而沉重的点了点头。

“真乖。”杨昊赞道，然后他按下了墙壁上的一个按钮。

原本的水位突然开始稳步的下降，杨擎宇面无人色的看着站在水族箱外的杨昊，他……难道想把自己从这里弄出去？

果然如杨擎宇所想，在水位降到了最低之后，玻璃门缓缓的升了起来，杨昊从外面走进了水族箱里，将靠坐在墙角的杨擎宇横抱了起来。

“……ＹＩ……”杨擎宇僵直着身体，感受着杨昊的体温隔着一层薄薄的衣物传到了自己的身上。

丝毫不在乎自己的衣物被杨擎宇身上的水打湿，杨昊紧紧抱着怀中的小鱼，走出了作为囚笼存在的水族箱。

柔软而湿润的唇淡淡的印在了额头，杨擎宇看着杨昊温柔的表情，神情出现了一丝的恍惚……他居然觉的，这个样子的杨昊，其实……也不错。

杨昊在杨擎宇额上印上一个不带情欲的吻之后就将杨擎宇带向了一个连接着客厅的浴室。

浴室里有一个巨大的浴缸，杨擎宇被杨昊轻轻的放在了浴缸里，然后杨昊打开了水龙头。

……他想帮自己洗澡？这样的认知让杨擎宇头脑一下子有一些反应不过来，他感到温热的水以缓慢的速度漫过了自己的身体――虽然感觉还不错，但是，人鱼洗热水没问题么？

当然没问题，看出了杨擎宇的疑惑，杨昊在心中默默的回答……这种水温对于人鱼是最舒服的，不过因为人鱼主要生活环境是海洋的原因，不能长期呆在这样的水温里。

杨擎宇安静的躺在浴缸里，他看着身上还是湿着的杨昊仔细的为自己擦拭着身体，轻柔的的动作让一直处于紧张状态的杨擎宇放松了身体，他看着自己曾经冷酷的父亲像个陷入热恋中的少年一般，动作温柔的让人……心寒。

没错，就是心寒，杨擎宇想，这样的温柔，不是他该得到的东西。

第15章 致命温柔

没有对话，只有静谧的水声。

杨昊在仔细的帮杨擎宇清洗了身体之后拿来了一块干净的大毛巾，把杨擎宇身上的水渍擦干之后再次将他抱了起来。

这次的目标是卧室。杨擎宇缩在杨昊的怀里，原本因为舒适的沐浴勉强松弛下来的神经此刻再次紧绷起来――洗完澡，去卧室，不难想象若是他真的被杨昊抱进了卧室，接下来会发生什么事。

可是就算知道还能做什么呢，杨擎宇的全身都随着离卧室的距离越来越近而僵硬了起来，他小心翼翼的抬头看了一眼面色温柔的杨昊，发现自己终于陷入两难的选择题。

“怎么了？”杨昊注意到了杨擎宇战战兢兢的表情，他的眉微微上挑，轻声询问：“在怕什么？”

杨擎宇自然回答不出杨昊的问题，首先他依旧不会说话，其次就算他能说话，他也不知道自己该说出什么，难道他直接告诉杨擎宇自己其实是他儿子么？！！

见到杨擎宇一言不发，杨昊没有再说什么，眼里却闪过一丝不愉。

卧室离浴室的距离本就不远，只需几步就能跨进屋内，一进到卧室，杨昊就把包裹在白色毛巾里的杨擎宇放到了卧室里的一张雪白大床上。

“腰上的鳞片怎么了？”像是此刻才注意到了杨擎宇腰部鳞片的缺口，杨昊的语气带着淡淡的心疼：“不小心刮到了？”

“……”杨擎宇缓缓的摇了摇头，不可否认，他在杨昊问出这个问题的时候松了一口气，至少他的病不会再被忽视了，当然，他也不会相信杨昊之前不知道自己的症状，此刻杨昊温柔的问候，比起温柔的关怀则更像一种对自己不反抗的奖励吧。

真是厉害的手段。杨擎宇在内心深处重重的叹了口气，不愧是杨家最不能招惹的一个人啊……

“不是刮到了么？”轻轻的抚摸着鳞片缺失的部分，杨昊淡淡道：“那明天叫医生来看看吧。”

杨擎宇闻言沉默不语，此刻的杨昊就坐在他身边，手臂环绕着他的腰，修长的手指抚摸着他的皮肤，这样暧昧而亲昵的姿态让杨擎宇发不出一个音节。

“还在怕我？”杨昊左手依旧环着杨擎宇的腰，右手抚上了杨擎宇因为恐惧和紧张而变得白的近乎透明的脸庞：“我就那么可怕？”

“ＹＩ……”杨擎宇发出一声微弱的不明意义的叫声。

“……”杨昊面无表情的看了杨擎宇片刻，居然噗嗤一声笑出了声。

“？！”杨擎宇被杨昊的笑声惊到了。

“你啊。”杨昊俯下身体，居高临下的看着杨擎宇：“还真是条笨鱼……连人话，都不会说。”

“……”杨擎宇感到杨昊温热的气息吹拂到了自己脸上，他无意识的瞪大了眼看着杨昊近在咫尺的脸，全身僵硬的不知道做出什么反应。

形状完美的薄唇缓缓的吻上了杨擎宇因为惊讶而略微张开的唇，杨昊用一只手就轻易的压制住了杨擎宇条件反射挣扎的双手，然后用另一只手以一种不容拒绝的姿态掰开了杨擎宇的下巴。

“不要试图咬我。”原本是威胁的话却被杨昊说的像是情人间的细语，他在杨擎宇的耳边轻声道：“惹怒我的后果，你付不起，小鱼。”

因为极端恐惧的情绪，杨擎宇在听到杨昊叫他小鱼的称呼时居然出现了一种杨昊在叫他小宇的错觉，他浑身仿若被一盆冷水从头淋下――不挣扎，怎么可能不挣扎，眼前这个男人是自己的父亲！！可是他却在对自己做这样的事！！

太可怕了！！杨擎宇不知自己从哪里来的力气，居然一下子挣脱了杨昊的桎梏，他一把将毫无防备的杨昊推开，神色惶惑至极。

“怎么了。”被杨擎宇突然推开的杨昊一时间没反应过来，待重新站稳之后才把目光再次投向了自己面前情绪几近崩溃的杨擎宇。

“ＹＩ……ＹＡ……”越是着急越是不能达到目标，想要告诉杨昊自己是他儿子的杨擎宇只能发出嘶哑的叫声。

“……”杨昊听懂了杨擎宇的意思。他自然也明白，自己这个可爱的儿子从委曲求全和勇敢面对之间最终做出了选择，可是即便如此，杨昊没有一点要停手的意思，他冷漠的想，听不听的懂杨擎宇的话，还得他来定。

“怎么又开始叫了。”杨昊面无表情，长期处于上位者的气势让杨擎宇喘不过气，他走向瑟瑟发抖的杨擎宇，把手伸到了杨擎宇的面前：“是饿了？”

“……”他听不懂自己的话！！！杨擎宇无助的看着朝自己走来的杨昊，发现自己遗漏了最重要的一点，杨昊不是人鱼，根本无法理解自己的语言！！

下巴再次被捏住，杨擎宇看着杨昊冷冷的表情，毫不意外的发现自己的父亲情绪非常的差。

若是父亲心情差会怎么样？杨擎宇浑身一颤，想到了自己之前看的纪录片，脸上露出极为惊恐的表情。

现在才知道怕……这个傻儿子。杨昊因为杨擎宇惊恐的表情心情意外的好转了一点，他再次吻上了杨擎宇的唇。这个吻在没有了上个吻的温柔，杨昊毫不怜惜的把舌头伸进了杨擎宇的嘴里，粗暴亲吻着杨擎宇。

杨擎宇痛苦的呜咽着，他不断的推拒着杨昊的侵犯，却发现自己连拒绝的能力都没有。

杨昊有些厌烦的随手拿过浴巾将杨擎宇碍事的双手绑了起来，他跨坐在杨擎宇的身上，解开了衬衣的两颗扣子，露出结实的胸膛，向来梳理的整整齐齐的头发因为激烈的动作而有些凌乱，整个人看上去充满一种捕食动物凶残而冷酷的气息。

而躺在他剩下的杨擎宇双手被缚，鱼尾被压制的不能动弹，就像是一块放在案板上待宰的肉，杨昊想要怎么料理，就怎么料理。

隔着如此近的距离，杨擎宇清楚的察觉了杨昊身体的变化，一通的挣扎之后，他感到有个硬邦邦的东西的紧贴着自己的鱼尾，是个男人都知道是怎么回事，杨擎宇停下了自己激烈的动作，近乎绝望的看向了杨昊，他有种在劫难逃的感觉。

“小鱼。”轻柔的舔舐着杨擎宇的唇，杨昊看着杨擎宇被吓傻了模样轻轻的笑了起来：“怕成这样……，还真可爱啊。”

杨擎宇看着杨昊的笑容觉的自己的脑袋有些转不过来，在他当杨昊儿子的是十六年里，从未见过杨昊露出笑容，无论他做了什么，杨昊似乎都无动于衷，可是如今他变成了一条人鱼，却轻易的得到了自己求而不得的东西……

温柔的笑容，宠溺的声音，一切的一切都像是在做梦一样，杨擎宇觉的自己眼角有什么东西落下。

“怎么哭了？”苦恼的语气，杨昊从床单上捡起了杨擎宇眼眶里流下的珍珠，莹白色的珠体仿佛在发出温润的光芒，杨昊捏着珍珠，表情看上去很不满：“你就那么不喜欢我？”

“……”杨擎宇不知道做出什么反应。

“为什么不喜欢呢……”小声到接近喃喃自语的，杨昊叹气：“你不寂寞么？有个人陪……不好么？”

……杨昊在说什么？杨擎宇一时有些反应不过来。

“这么漫长的岁月啊。”杨昊直起身体，飘忽的眼神没有焦距：“一个人的话，会很难熬的。”

……杨擎宇依旧不明白杨昊的话，但是他隐约觉的自己抓住了什么重要的东西。

“一天也还好，一年也好……但是如果时间太长……”杨昊的眼神恢复了平静无波，他看向注视着他的杨擎宇道：“如果太长的话，就会很难过了。”

“……”杨擎宇终于明白了杨昊在说什么，然而在他明白杨昊说话的内容之后却更加惊讶了，他铁血而冷酷的父亲……会寂寞？

“这个傻样子。”杨昊伸出手，覆在杨擎宇的眼上：“无知的让人心疼啊。”

“ＹＩ……ＹＡ……”杨擎宇发出无意识的音节，他不知道自己该说什么。

“唉。”看到杨擎宇的反应，杨昊再次吻上了杨擎宇的唇，把自己的叹息埋在了一个深深的吻中。

不带情欲的吻。杨擎宇睁着眼睛感受着杨昊缠绵之极的吻，仿佛朝圣一般的虔诚，杨昊松开了杨擎宇被束缚着的手。

“睡吧。”身上是被水湿润的衬衫，杨昊没有多余的动作，抱着赤裸的杨擎宇，把他的头按进了自己的怀里……还是太急了，在自己还未觉察的时候已经迫不及待到这个地步了么？突如其来的礼物简直就像是神的恩赐，狂喜让一向冷静的心居然乱了起来，杨昊闭着眼睛感受着杨擎宇探究的视线――不过没关系，渴得越久，饮下水的那一刻，得到的欢愉就越丰厚。

杨擎宇不明白杨昊到底是什么意思，但是他清楚的知道自己逃过了一劫，至少今天杨昊没有再动他的意思，可是以后呢？杨擎宇惴惴不安的想，看到杨昊另一面的他，到底会遭遇怎样的事？若是他能说话该多好……不，若是杨昊知道了他暴露脆弱一面的对象就是他的大儿子杨擎宇……毛骨悚然的感觉让杨擎宇打了个寒颤，他凝视着杨昊的睡颜，疲惫不堪的身体不久后也陷入了昏沉的睡眠之中。

第16章 国庆无责任番外（当杨擎宇变成玛丽苏）

警告→因为看本文导致的呕吐、眩晕症状作者概不负责……

他醒来的发现自己变成了一条人鱼，那巴掌大的小脸，那如水的眼眸，和那娇艳的红唇，杨擎宇嘤咛一声，发现他居然变成了一条有着如大姨妈一般颜色的鱼尾的人鱼！！

好可怕……这个世界好可怕～～～，杨擎宇捂着自己绝美的面容，嘤嘤的哭了起来，为什么他会这么美……这么的美……

然后他突然被一道邪恶的目光盯住了，他看到一条黑色的人鱼！！

邪恶的黑色人鱼……杨擎宇捂着胸口觉的一个叫做宿命的轮盘转了起来……，那条黑人的人鱼也看到了绝美的杨擎宇！！他朝着杨擎宇就游了过来……然后，邪魅一笑：“我美丽的小人儿，你想往哪里跑啊……”

“啊……不要，你要对我做什么……嘤嘤。”杨擎宇害怕的哭了起来，那双美丽的眼睛被泪水染透！！

“哼，你这条不守妇道的男鱼～！”黑色人鱼冷笑着，指着杨擎宇道：“你以为这样我就会放过你了么？”

“我不求你放过我～。”杨擎宇哭的梨花带雨：“我只求你……求你……温柔一点……”

“……你做梦！”黑色人鱼粗暴的打断了杨擎宇，一手搂住他盈盈不堪一握的腰肢：“你这个淫荡的身体，已经在告诉我你在想什么了！”

“呜呜呜……不要～”杨擎宇凄凉的叫道。

“你上面的嘴叫着不要……下面的嘴还夹的那么紧！”黑色人鱼挑起杨擎宇纤细的下巴，冷笑：“求我啊求我我就给你。”

“不要～～～”杨擎宇惨叫。

“你这个磨人的小妖精！！”黑色人鱼低吼一声……（我忍不住了对不起……让我去笑一会……ＯＴＺ）。

面前有白光闪过，杨擎宇嘤嘤的哭泣。

“其实要我放了你也可以。”黑色人鱼不忍见到怀中小人哭泣的绝美容颜，邪魅一笑：“只要你……”

“只要我怎么样？！”杨擎宇哀求道。

“说出我的名字！”黑色人鱼说道。

“……”杨擎宇犹豫了，良久之后他小心的猜：“难道你就是昨天晚上那个张三……”

“什么你昨天晚上居然背着我！！”黑色人鱼眼睛红了。

“不！不！我想起来了。你肯定是前天晚上的那个李四！”杨擎宇坚定道。

“……你前天晚上……也……”黑色人鱼的皮肤红了。

“啊啊？”杨擎宇倒吸一口凉气：“莫非是你上前天的那个王五！！”

“……”黑色人鱼不说话了。

“你果然是王五。”杨擎宇巴掌大的绝美小脸上透出一种悲痛欲绝的神色，他抚上黑色人鱼健壮的胸膛，道：“你终于来找我了。”

“……王你妹。”黑色人鱼怒吼：“你到底跟多少人纠缠不清啊！！”

“我……我……”神色哀痛欲绝，杨擎宇悲愤道：“我这冰清玉洁的身子怎么会自愿让别人碰！！！”

“我看错你了……”黑色人鱼叹息着，抚上杨擎宇的眉眼：“我们……不合适。”

“哪里不合适？”杨擎宇凄然道。

“性别不合适……”

“……你确定？”

“……我敢确定么……告诉读者他们其实在看ＢＧ？”

“……我先走了。”

“哎，杨擎宇，杨擎宇？”

第17章 意外之人

杨擎宇从从睡梦里醒来的时候杨昊已经不见了。

此刻的他躺在柔软的大床上，身上盖着柔软的被褥，自从变成人鱼之后，他就再也没有想过自己还能有重新睡在床上的时候。

离开一天的水，杨擎宇的身体似乎并没有什么不良反应，他用手撑起身体，用还带着睡意的眼仔细的观察起卧室。

温暖的而简洁的色调，完全不像杨昊的风格，窗帘居然是带着海绵宝宝的天蓝色布料，连头上的吊灯都显露出一股童趣的味道。

可是也不知道怎么回事，杨擎宇现在看着这间卧室居然奇异的没有违和感。反而觉的这样的风格看上去十分合自己的胃口。

杨昊到哪里去了？自己现在应该怎么办？心中冒出了这些问题，杨擎宇突然注意到靠着床边的地上放着一辆小小的机械车，虽然从来没有见过这样的东西，但是杨擎宇却依稀的觉的这辆车是为他准备的。

小心的用手移动着身体，杨擎宇爬上了那辆表面铺着柔软毯子的小车，他低头看了看在扶手旁边上下左右的按钮，考虑片刻轻轻的按下了一个那个箭头为↑的按钮。

小车果然动了，杨擎宇又惊又喜，他小心翼翼的开着这辆小小的机械车通过了卧室，来到了客厅。杨昊还是不在，客厅另一边的的水族箱的玻璃已经升了回去，水也灌满了，只不过那些可怜的热带鱼估计是活不下来了。

杨擎宇扫了一眼空荡的客厅，居然觉的有些无措，被人类抓到的那一刻开始他就一直被关在了笼子里，现在突然被放了出来，竟有些不适应。

想了片刻，杨擎宇把注意力放到了摆放在沙发对面的电视机上……离开了人类世界这么久，也不知道最近发生了什么事。

遥控器体贴的放在茶几上，和遥控器放在一起的还有几本书和一些刚烤好的饼干外以及一杯温热的牛奶，“……”若说心里没有一丝触动是不可能的，在见识了杨昊的冷漠之后，却以另一种姿态看到了他的温柔。

把身体移到了沙发上，杨擎宇按下了遥控器上的按钮。

熟悉的声音响起，杨擎宇发现现在刚好是晚上七点，新闻联播时间，播放的内容还是那么老套甚至说的上千篇一律，杨擎宇却目不转睛的盯着这官方至极的节目，觉的从未发现一直被他嫌弃的栏目居然如此的吸引人。

人啊，总要失去了才知道什么是珍惜，真是贱的离谱。

往嘴里塞了一块以前绝对不会碰的饼干，杨擎宇鼓着脸颊咀嚼着，带着璞的手有些不灵活的弄了一沙发的饼干屑……此刻的他没有注意到，他的表现简直就像个十二三岁的孩子，笨拙而小心翼翼，能为了一点小事而高兴的忘乎所以。

端起杯子喝了一口温热的牛奶，杨擎宇突然听到门口有什么响动，他扭过头想看是不是杨昊回来了，却在脚步声临近的那一刻，看到了一个他死也不会忘记的人。

杨擎柯。那个比他小了三岁的弟弟，居然出现在了他的眼前。

此刻的杨擎柯完全没有了几个月之前那意气风发的模样，原本习惯性带着让杨擎宇厌恶的轻浮笑容的脸居然变得阴郁无比，右眼蒙着一张黑色的眼罩，露在外面的左眼眼白上布满了密密麻麻的血丝，衣着也不再是如花花公子般的光鲜，只是简单的穿着一套黑色的西装，看到现在的他是绝对无法想到这个人就在几个月前还是一个无忧无虑的花花公子的。

和杨擎宇的惊愕一样，杨擎柯也被眼前这只吃着饼干，喝着牛奶，还在看新闻联播的红色人鱼惊呆了，他用力的揉了揉自己的左眼，然后惊讶的发现眼前的生物居然不是自己的幻觉！

原本应只在传说中出现的海妖居然出现在了杨昊的卧室里，还趴在沙发上吃着饼干喝着牛奶？！！是他疯了还是这个世界疯了？？！！被面前的人鱼刺激的不轻，杨擎柯冷哼一声，对着领口的通讯器道：“这里来几个人。”

“……”杨擎宇闻言一下子睁大了眼，他不难看出杨擎柯是以什么身份出现在了他的面前――杨昊是不会允许他随意进入自己的卧室的，而杨擎柯现在以闯入者的姿态进入了杨昊的卧室，显然就是已经不再顾及杨昊！杨擎柯背叛了杨昊！

这个认知让杨擎宇的神经猛的紧绷了下来，可是到了这时他才发现，面对突然闯入的杨擎柯，他根本连一点还手之力都没有，牙齿被磨掉，指甲被剪平，甚至连声音都被封死，在干燥的陆地上，他连逃跑的能力都被降到了最低。

瓮中之鳖。额上溢出冷汗，杨擎宇看着杨擎柯微眯着的眼，居然从这个不务正事的弟弟身上看出了杨昊的影子。

“……杨昊啊。”原本还算的上俊雅的表情，因为恨意变得有些扭曲，杨擎柯呵呵的笑起来：“这样的宠物也能被你搞到……真不愧是……爸爸啊。”

“……”杨擎宇趴在沙发上一动不动，他知道自己若是杨擎柯已经控制了这片区域，自己的挣扎简直毫无用处。

可是杨昊会那么容易被杨擎柯算计？！杨擎宇绝不相信杨擎柯有能力控制住杨昊，按照他的猜想，出现这样情况的最大的可能杨昊还未发现杨擎柯的背叛。

无妄之灾啊，杨擎宇被几个人架起放进一个巨大的箱子的时候无奈的想，他觉的自己就是躺着也中枪啊。

伴随着着箱子被扳动，四周突然响起尖锐的枪声和人类的喊声，杨擎宇感觉装着自己的箱子颠簸的非常的厉害，也不知道过了多久，在四周的喧闹消失之后，杨擎宇小心的用拍了拍敲了敲木质箱子，发出轻微的“碰碰”的声音。

光线从头顶上射入，杨擎宇抬头，看见了杨擎柯还沾着血的脸庞。

“别怕。”声音是嘶哑的，杨擎柯露出难看的笑容：“我不会伤害你的。”

……杨擎宇心情复杂的看着这个弟弟，没有说什么。

“一会就有人来把我们接走了。”用尽全身力气把杨擎宇从箱子里抱了出来，杨擎柯的身上已经被鲜血浸透，他用颤抖着的手抚摸着杨擎宇的脸：“……真是幸运啊，这么美丽的东西也能被他得到，为什么呢……为什么上天这么不公平呢……我不想当杨昊的儿子，一点也不想啊……”

杨擎宇任由杨擎柯抱着自己，他感到有温热的血液顺着杨擎柯贴着自己的皮肤潺潺流下，杨擎柯该死么？杨擎宇的答案是肯定的，他又不是圣母，对于这个导致了自己现状的同父异母的弟弟很难有好感，若不是他逼迫自己，自己也不会想背叛杨昊，况且他还是导致自己死亡的最终原因。

可是杨擎宇现在却觉的自己很难推开杨擎柯的依偎……因为在某一点上他们是共同的，那就是杨昊对于他们的伤害。

就在最初成长里，那个父亲冷漠的色调已经占满了他们的人生，那些伤口，在不知不觉中伴随着岁月的流逝已经布满了杨擎宇和杨擎柯的身体和心灵。

杨擎柯最终还是没死，他的手下在杨擎柯即将流血过多而死的时候出现在了杨擎宇的面前，然而出乎杨擎宇的意料，他们居然对于杨擎宇的存在并没有报以惊讶的态度，反而以一种淡定的姿态，将重伤的杨擎柯和全身是杨擎柯鲜血的杨擎宇送上了直升飞机。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨昊面前坐着一个女人。

脸上看不出岁月的痕迹，早已而立之年的女人画着淡妆，保养的细腻白皙的手指捧着一杯温热的茶水。

“你答应过我的。”看不出焦急的神色，女人像是在诉说别人的事情：“杨昊，你违反了我们的约定。”

“我当然答应过。”杨昊面无表情，他看女人的眼神像是在看一个没有生命的死人：“可是你儿子已经触过了我的底线。”

“……”女人眼里划过一丝阴霾，随即又恢复了平静无波：“他也是你儿子。”

“是。”杨昊漠然道：“他是我儿子，那又怎样？”

“杨昊。”女人因为杨昊的这句话表情终于扭曲起来，她冷笑着：“他是你杨家的种，你可就剩下这么一个继承人了。”

“杨家从来不需要什么继承人。”杨昊淡淡道，对于女人的威胁毫无反应。

“可是你别忘了你答应过我什么！！！你答应过不会再伤害他！！”女人尖声叫道：“但是你今天做了什么？？”

“那你得首先问问你儿子做了什么。”失去了与女人交谈的兴趣，杨昊起身：“把我的东西给我送回来，我就饶杨擎柯一命，否则，尔岚，你知道我会怎么做的。”

“……”喘着粗气，名唤尔岚的女子咬碎了一口贝齿，她用憎恨的眼光盯着杨昊离去的身影，那狰狞的模样像是简直恨不得啖其血肉。

第18章 弟弟

杨擎柯受的伤很重。

有颗子弹打入他的胸膛，从他的心脏擦边而过，若是再靠近个一两厘米，杨擎柯就可以直接被拖出去埋了。

杨擎宇在这一刻再次领略到了自己父亲的无情，在杨昊眼里，即使是所谓的唯一继承人，只要触犯了他的底线，就再也没有存在的价值。

有了这个认知，杨擎宇在看向躺在床上奄奄一息的杨擎柯时眼里带上了一丝怜悯，看来在把自己杀死之后，这个弟弟也过的不算好，连眼睛都……

心中突然冒出了一丝的好奇，杨擎宇小心的看了看周围，在确定原本还环绕在杨擎柯身边的医生和手下已经不见了之后，他用手移动着身体，爬到了杨擎柯身边，然后用手指轻轻的将黑色的眼罩掀了起来。

“……”并没有看到想象中的伤痕，杨擎宇看到的是杨擎柯紧闭着的眼睑，他微皱着眉头，心想什么样的理由才能让臭美的杨擎柯带上这么一个又黑又丑的眼罩？正在思考之中，杨擎宇突然对上了一只墨绿色的眼眸。

杨擎柯醒了，他睁着的眼毫无波动的看着杨擎宇，被杨擎宇掀起盖着眼罩的那只眼，居然呈现出一种墨绿色。

“啊。”心中一惊，杨擎宇放下了掀起的眼罩。

“……”杨擎柯的脸色因为失血过多显的十分难看，他在知道杨擎宇发现了自己秘密的那一刻心中居然是一阵解脱。

“怕么？”沙哑的声音，杨擎柯看着杨擎宇惊讶的表情酸涩一笑：“小鱼……你怕我么？”

“……”与其说是怕倒不如说是惊讶，杨擎宇缓缓的摇了摇头。

“我就知道……”想要起身却因为伤的过重再次跌回了床上，杨擎柯干咳着：“我就知道你不怕我……咳咳……海妖……怎么会怕……怪物……咳咳。”

“……”杨擎宇闻言额头一阵青筋跳动，虽然自己变成人鱼的这件事让他轻易的接受了杨擎柯的墨绿色眼睛，但是这并不代表他就承认自己是那个什么乱七八糟的海妖了啊！！

“你不怕我对么？”伸出手抓住杨擎宇放在床边的手，杨擎柯露出脆弱的像个孩子似的表情：“即使我要变成怪物了……对吧，小鱼？”

杨擎宇用力的将手缩了回来，他面无表情的的看着眼前这个虚弱至极的弟弟，脑海里浮现出他将自己杀死的那一幕――要轻易的原谅杀死自己的杨擎柯，这绝对不可能。

“……”握住的手被无情的抽走，杨擎柯瞬间面容扭曲了一下，随即他像是突然想到什么一样，声嘶力竭的喊了起来：“你别以为杨昊喜欢你！！他只是图个新鲜而已……你就是只宠物！！……你只有跟着我才能活下去……我们都是怪物！！都他妈的是怪物！！！！”

杨擎宇被杨擎柯突然崩溃的情绪吓到了，他朝后倒退了一段距离，远远的看着杨擎柯再次朝他伸出的手。

“嘟嘟嘟嘟。”床头的警报器因为杨擎柯剧烈的动作尖锐的响了起来，房间里片刻就涌入了大量医务人员，他们将再次陷入昏迷的杨擎柯推出了房间，留下杨擎宇一个人孤零零的呆在了屋里。

……那些人，对于自己的存在，似乎都不惊讶。

房间再次冷清了下来，杨擎宇一个人呆在空旷的房间里，看着陌生的环境，慢慢的爬到了床上，然后将身体蜷缩成了小小的一团。

被人类带走的时候他很怕，遇到杨昊向他求爱的时候他也很怕，被这个弟弟带到了陌生的环境里他依旧在怕，可是怕有什么用呢，杨擎宇平静的想，自从他变成人鱼的那一刻，他就注定了要面对这些无助到了极点的场景。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

夏尔岚依旧是那副优雅而温婉的摸样，只不过深深的黑眼圈，鬓角突然冒出的几根白发暴露了她艰难的处境。

杨昊不是她能惹得起的人物，可是她是绝对不会把杨擎柯轻易的交出去的。这个看似纨绔的儿子已经成了她余生唯一的精神寄托。

她身为夏家长女，从小接受的就是最严格的教育，从未尝过父母疼爱的味道，在作为商业联姻嫁给杨昊的时候，她就发誓，要让自己的子女活的无忧无虑，品尝到自己一直渴望着的亲情，她做到了。

顶着巨大的压力，她把杨擎柯和杨青雁宠上了天，他们想要什么她就给什么，可是到最后，却是这样的结局。

夏尔岚想，在杨擎柯做出当着杨昊的面杀死了杨擎宇这件蠢事之后，她就和杨昊做了一笔交易，以牺牲杨青雁的终生幸福将她作为商业联姻的对象嫁给一个年级已经上了六十的老头子为代价，换取了杨擎柯的命。可是即便如此，杨擎柯依然付出了一只眼睛。杨青雁也恨上了她。

她不想做出这样的决定，可是她却没有选择的权利，因为原本对杨擎宇表现的冷漠至极的杨昊居然在杨擎宇死后勃然大怒，那让人刻骨铭心的冷笑和威胁，让外柔内刚的夏尔岚不得不做出了妥协和让步。

可是事情发展到今天，她所做的一切都白费了，杨擎柯因为冲动居然劫持了杨昊最疼爱的宠物――杨昊很生气，非常的生气，她能从和他的谈话中感觉到这种让她毛骨悚然的怒意，夏尔岚在那一刻终于明白，如果没有奇迹发生，她保不了杨擎柯。

可是怎么甘心，怎么可能甘心，原本以为将自己的心炼成了铁的夏尔岚看着面前监视器屏幕上奄奄一息的儿子绝望的流出了泪水――她不明白一向听她话的儿子为什么会突然做出背叛杨昊的事，也不明白他为什么会将闯进杨昊的卧室将那个杨昊放在心尖上的宠物带走。

然后她很快就知道了答案。

一条火红的人鱼以一种脆弱的姿态蜷缩在床上，他的鱼尾是耀眼的红，略长的头发和英俊的面容足矣勾起一切对于这种生物的贪欲――居然是一条人鱼，一条人鱼，一种绝对不应该出现在现实里的生物。

夏尔岚踉跄着，小心的伸出手想要摸一摸还在熟睡中人鱼的脸，却又在半空中停住了――就是它迷惑住了杨擎柯，导致杨擎柯彻底惹怒了杨昊。突然在头脑中冒出的想法，夏尔岚的手不停的颤抖了起来，她的泪水顺着脸颊滴落在白净的床铺上，晕出一朵小小的水花。

如果她嫁给的是普通人该多好，如果她没有将杨擎柯宠成了一个不知天高地厚的蠢货有多好……夏尔岚此刻忘记了仪态，跌坐在床边，默默的流着眼泪。可是一切都完了――完了――不……等等。

忽的想起了什么，夏尔岚看着人鱼静谧的睡颜，觉的有哪里不对。人鱼――这里躺着一只人鱼，可是她现在才知道这个消息，她手下的人都干什么去了？？居然不把这么重要的消息告诉她？？终于察觉到了什么不对劲，夏尔岚白了一张脸――出现现在这种情况的唯一解释就是，她所有的人都被替换掉了，谁能做到这个地步？？唯一的答案就在脑海里徘徊，夏尔岚嘴里吐出两个字：“杨昊。”

是杨昊的人把杨擎柯救了，还把眼前这只人鱼带来了这里？这个发现让夏尔岚完全无法接受，从杨昊对她的态度看来，他根本就不可能这样放纵杨擎柯！！但是为什么呢……是什么让杨昊突然改变了主意？？夏尔岚强迫自己冷静下来思考到底发生了什么，可是在她的认知里，能让杨昊心软放过杨擎柯的可能几乎没有！！

是什么……到底是什么……夏尔岚喘着粗气，用尽全身力气思考着，她知道，她遗漏掉的东西，很可能就是拯救杨擎柯生命的那把钥匙！

陷入了沉思的夏尔岚没有发现原本还在熟睡中的人鱼已经醒来。

杨擎宇被粗重的喘息声吵醒的时候，睁开眼看见的是一个坐在地上丝毫不顾仪态的女人，最让他惊讶的是这个女人居然是他那个高傲而优雅的的继母。

她为什么会在这里？杨擎宇惊讶的看着夏尔岚恍惚的神色，觉的整个事件朝着一个诡异的方向发展而去，首先是杨擎柯的背叛和墨色眼瞳，其次是杨昊近乎于无的反击，接着是夏尔岚崩溃的情绪……到底发生了什么？

就在杨擎宇思考到底是怎么回事的时候，一个人踉跄着闯入了屋内，带着哭音的叫声打断了杨擎宇和夏尔岚的思绪，身上带着血的男人哭喊着：“夫人……夫人不好了……少爷他……死、死了。”

“什么？？”夏尔岚露出不敢相信的表情：“你说什么？？？”

“少爷他突然出现了严重的心力衰竭……没有抢救过来……”男人鼻涕眼泪布满了整张脸：“已经……去了……”

“你说什么！！！”夏尔岚声音尖的吓人：“贱人！！少爷也是你能诅咒的么！！你给我闭嘴！！闭嘴！！！”

“夫人……”被夏尔岚的反应吓到，来人颤抖着：“夫人，我……”

“啊啊啊啊啊啊！！！”发出凄厉至极的哭声，夏尔岚用力的抓着自己的头发撕扯着：“擎柯，擎柯！！！”

“还有……”细弱蚊声的声音再次从男人嘴里冒了出来：“老爷……要带走少爷的……尸体。”

第19章 无情？

“什么？？”若说第一个消息让夏尔岚情绪近乎崩溃，那么就是第二个消息中的杨昊两个字讲夏尔岚接近崩溃的情绪拉了回来，她狼狈的从地上爬起来，不顾一切的朝门外冲去。

“……”杨擎宇对眼前突然发生的事完全没有反应过来，就见夏尔岚一阵风一般的跑了出去，留下他和还在啜泣的男人面面相觑。

“老爷说……”男人看着杨擎宇，从兜里掏出一张雪白的纸巾揩了揩鼻涕，然后小声道：“您如果累了的话，就让我先送您回去……如果觉的无聊的话，就带您去看一出戏。”

“……”杨擎宇无语，他又不会说话。

“哦……”突然又想起了什么，男人挠了挠头：“您还不会说话对吧？老爷说……如果你点头就是累了，摇头就是不累。”

杨擎宇急忙摇了摇头。

“好勒～。”魔术一般的从身后变出一个轮椅，男人几步上前：“不好意思。”说完就将杨擎宇抱到了轮椅上，一溜烟的朝夏尔岚离去的方向狂奔。

……看来有人比他还想看戏啊。杨擎宇无语的想。

果然是一场好戏，还没进到杨擎柯抢救的屋子里，杨擎宇敏锐的听力就听到了夏尔岚尖利而恶毒的咒骂声。

一向淑女的夏尔岚此刻简直就像个泼妇，被几个穿着黑衣的保镖拦在了杨昊面前，嘴里还在不停的诅咒着：“杨昊你这个没有心肝的禽兽！！！他是你的儿子啊……你居然连他死了都不放过？？你有人性么？？你有人性么……”

“我本来就没有人性。”杨昊意外的没有生气，他站在杨擎柯的已经没有心跳的尸体旁边，面对近乎疯狂的夏尔岚面无表情：“你还有什么想说的？”

“把他的留给我吧……”夏尔岚嘶哑的哭泣着：“他已经死了……无论他做过什么，他都已经死了啊！！”

“……”杨昊闻言露出一个奇怪的表情：“或许吧。”

“什么……？”见到杨昊对于自己的哭诉无动于衷，夏尔岚的神色呆滞起来：“为什么啊……杨昊……你到底有多狠……你到底有多恨擎柯……你到底，有没有心？”

“把少爷带上飞机。”无视了夏尔岚的质问，杨昊淡淡的吩咐。

“不要带走我的儿子……”虚弱的哭泣着，夏尔岚无力的跪倒在地上绝望的乞求着：“杨昊……不要带走他……不……”

“……”杨昊的表情很冷，他吐出一口气，把脸转向了门口坐在轮椅上的杨擎宇：“走吧，小鱼。”

“呜呜呜……”伴随着夏尔岚无力的哭泣声，杨擎柯的尸体被几个人抬上了杨昊的飞机，杨擎宇坐在轮椅上，看着杨昊朝他走来。

“小鱼……”半蹲下身体，杨昊平视着杨擎宇：“欢迎回家。”

“YI……”杨擎宇发出轻微的声音。

“还不会说话啊。”宠溺的揉了揉杨擎宇的头，杨昊笑道：“走吧。”

身体被杨昊横抱起来，杨擎宇蜷缩在杨昊的怀里，和杨昊一起走上了飞机。

“……去公海。”对手下下了命令，杨昊把杨擎宇放在了一张柔软的垫子上：“怎么不说话？”

“……”我说话你又听不懂，杨擎宇无奈的想。

不知道杨擎宇心中所想，杨昊以为杨擎宇是因为受到了惊吓而不愿说话，他再次摸了摸杨擎宇的头，安慰道：“别怕，我们一会就回家。”

“……”听到杨昊说回家，杨擎宇心中想的却是杨昊为什么要去公海……目光突然扫到了放在一旁的杨擎柯的尸体，一个念头不可抑制的从脑海里冒了出来――该不会杨昊想要――。

杨昊没有再说话，场面再次冷了下来，杨擎宇躺在柔软的的垫子上漫无目的的想着一些有的没的，杨昊一直凝视着窗外，毫无感情的眸子透出一种深思的神色。没多久，躺在垫子上的杨擎宇就陷入了昏沉的睡眠。

杨昊见杨擎宇睡着了，轻轻的在他身上搭上了一层薄毯。

“老爷。”那个将杨擎宇推去看戏的男人站在杨昊身后，压低了声音：“到公海了。”

“嗯。”淡淡的应了声，杨昊扬了扬下巴：“扔下去。”

“是。”没有露出惊讶的表情，也没有试图劝阻，男人直接走到直升机旁拉开了门，然后费劲的拖着杨擎柯已经冰冷的尸体用力的朝外面扔去。

杨昊就站在一旁面无表情的看着，等男人好不容易将杨擎柯的尸体扔进海里之后，才缓缓道：“简书玄，你的体力越来越差了。”

“……”脸上一直挂着的笑容一僵，被杨昊唤作简书玄的男人面色尴尬：“老爷……你又不是不知道……我……”

“我知道。”杨昊冷冷道：“所以我要你管好你自己。”

“嘿嘿，必须的。必须的，我就知道老爷最关心我了。”简书玄干笑。

“回去吧。”杨昊没有再理会敷衍他的简书玄，叹了一口气道。

“是。”简书玄应道。

杨擎宇这一觉睡的极不踏实，昏沉沉的头脑像是被胶水黏住了，乱七八糟的画面不成章节的涌入混沌的脑海，儿时母亲的记忆，少年已经遗忘的细节，全部犹如走马灯一般在睡梦中穿插而过。光怪陆离的片段让沉睡中的杨擎宇发出痛苦的呻吟，引起了坐在一旁的杨昊的注意。

杨昊放下手中刚拿到的公司的报表把目光移到了下了飞机依旧在沉睡的杨擎宇身上，眉头紧紧的皱着像是极为不舒服，原本白皙的脸颊上透出一抹不正常的红晕，口中发出痛苦的呻吟――杨擎宇在生病。杨昊眉头一皱，据他所知，人鱼是一种生命力极强的生物，几乎很少生病，但就是因为这个原因，一旦生病，就是大病，因为能突破他们身体里防御体系的疾病，以人类目前的手段很难治愈。

看着杨擎宇难受的模样，杨昊心中出现了少见的烦躁和慌张，他抱起躺在床上的杨擎宇，将他带进了浴室。

打开水龙头，放出的带着腥味的海水，杨昊把杨擎宇放进了浴缸里。

“唔……”接触到水的那一刻，杨擎宇因为过高的温度而有些疼痛的身体得到了一丝的环节。

“不是说笨蛋不会生病么。”杨昊把手覆在杨擎宇的额头上，无奈的叹息：“怎么就病了呢。”

昏迷中的杨擎宇自然不会回答杨昊的话。

眼见水漫过了杨擎宇的全身，杨昊站了起来，走向客厅拿起了电话：“简书玄，过来一下，小宇生病了。”

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

简书玄进到杨昊家浴室的时候差点没把眼珠子吓下来。

只见那个对待所有人都冷血无情的杨昊居然半蹲在预感外，一只手握着躺在浴缸里的红色人鱼的手，另一只手温柔抚摸着红色人鱼的头……这幅慈父的摸样直接把简书玄的冷汗都吓了出来。

“咳咳。”干咳两声，简书玄强笑道：“老爷……我来了。”

杨昊这才把注意力从杨擎宇转到了简书玄身上：“过来看看吧。”

“嗯。”急忙应道，简书玄几步就走到了被放到了水里的杨擎宇面前。

“他是怎么了？”杨昊问道。

“……生病了。”简书玄看了一眼就知道是怎么回事了。

“别说废话。”杨昊面色不善的瞪着卖关子的简书玄。

“因为在换鳞期间长期脱离海水，以及情绪受到了较大的刺激和长期不良的饮食。”简书玄直接吐出一连串的话。

“嗯……？。”杨昊语塞了。

“所以换句话来说就是老爷你把少爷从水里抱出来太久了，又吓到了少爷。”好不容易能见到杨昊吃一次鳖，简书玄忍住大笑的冲动摆着严肃的表情：“都是老爷让少爷醒不过来的哦。”

“……”杨昊眼神不自然的从杨擎宇身上移开了：“那怎么办。”

“吃好喝好睡好。”简书玄摊手：“少爷本来就是在换鳞这么重要的时期，老爷别告诉我你不知道。”

“……”杨昊怀疑道：“但是小宇还在发烧……”

“什么发烧啊。”简书玄翻了个白眼：“老爷，你难道不知道人鱼成年的时候都都要经历什么，还要我再给你科普一遍么。”

“……”杨昊突然想起了什么，脸色一僵。

“所以。”简书玄看了看自己手腕的表，露出可怜兮兮的表情：“老爷你能不能别在半夜三点的时候把我从床上叫起来就是为了解决少爷的生理问题……”

“下去吧。”杨昊说出的这三个字简直就像从牙缝里挤出来，除了简书玄这个不知天高地厚的，谁还敢这么对他说话？！

“是是。”简书玄好不犹豫的转身就走，留下杨昊一个人面色复杂的看着依旧在昏睡中的杨擎宇。

“长大了啊。”手指滑过柔软的红色头发，杨昊的语气有一种说不出的感慨：“小鱼……终于要长大了。”

第20章 长大的代价

杨昊知道杨擎宇是为什么全身发烫了。

他把躺在浴缸里一动不动的杨擎宇拉入了怀中，轻柔的吻着他带着过高温度的皮肤，一只手环过杨擎宇的腰将他牢牢固定在身前，另一只手顺着腰部滑向了那个隐秘的部位。

触摸到了那一片比其他地方更加细腻的鳞片，杨昊看着杨擎宇在自己怀中皱着眉头的摸样觉的心情异常的好，他轻轻含住杨擎宇带着水汽的唇，手上的动作更加的轻柔。

“唔……”细密的鳞片被轻轻拨开的感觉让杨擎宇发出模糊声音，他的叫声被杨昊的吻化为了细微的呜咽。

修长的手指插入了隐秘的地方，杨昊的唇放过了快要呼吸不畅的杨擎宇。

“啊……”清楚的发出了人类才能发出的声音，杨擎宇此刻的表情简直就像快要哭出来。

“……小笨鱼。”温柔的语气，杨昊开始用手指轻轻的拨弄杨擎宇深藏在鳞片之下的脆弱茎体。

杨擎宇依旧在昏睡之中，只不过强烈的快感让他不住的在杨昊的怀中挣扎，他无意识的想要摆脱杨昊逗弄着他的脆弱器官的手，却在一通挣扎之后发现根本无力脱离这个禁锢着他的怀抱。

“不舒服么？”杨昊细细的啃咬着杨擎宇暴露在他面前的白皙脖颈，灼热的气息带着一丝不稳：“为什么要挣扎？”

杨擎宇自然不会回答杨昊的话，他的鱼尾因为强烈的快感用力的摆动着，却因上身被杨昊牢牢的抱着怀里而无法挣脱。

“不……不要……”带着嘶哑的声音从杨擎宇的嘴里发出，即使在睡梦中，他也觉的自己快要被这强烈的快感杀死了。

“为什么不要？”杨昊的声音变得非常的低沉，他感到杨擎宇的身体崩的越来越紧，熟悉人鱼身体的他自然知道是怎么回事，于是手上的动作更加的轻柔。

“啊！！”一声尖锐的叫声，杨擎宇身体猛的痉挛了起来。

杨昊随手将手上白色的液体用水冲干净，再次吻上了杨擎宇的唇。

“唔。”杨擎宇的睫毛抖动的很厉害，他软在杨昊的怀里，脸上不正常的红晕似乎已经消散了。

“……”大概明白了柳下惠坐怀不乱的纠结心情，杨昊面色宠溺的捏了捏杨擎宇鼻子，轻声叫道：“小鱼，长大了。”

将杨擎宇抱在怀里，杨昊将头靠在他的肩上，陪着杨擎宇昏昏沉沉的睡了过去。

杨擎宇醒来已经是第二天的事情了。

后半夜的时候，那些缠绕着他让他无法安眠的梦境因为不知名的原因被驱逐了，疲惫的身体被抱在一个温暖的怀抱里，醒来的时候终于没有再感到精神上无法摆脱的疲乏感。可是这样的舒适很快就被一种惊恐的情绪所代替。

当杨擎宇发现在身后抱着自己的是杨昊的那一刻，全身都不可抑制的僵硬了起来。

杨昊把他抱在怀里，头靠在了他的肩上，杨擎宇小心翼翼的扭过头，看见的是杨昊静谧的睡颜。

他从未想过自己居然有机会这么近距离的看着自己的父亲。

曾经如神o一般高不可攀的人此刻就靠在他的肩头，舒展的睡颜居然带着一丝孩子气，不知梦到了什么，嘴角那个小小的梨涡给整张脸增添了一种说不出的明媚感。

杨擎宇心中有一丝的迷惑，这个人真的是他的父亲杨昊？

“醒了？”依旧闭着眼睛，靠在杨擎宇身上的杨昊突然开了口：“还有哪里不舒服么？”

“没了。”两个字从嘴里脱口而出，杨擎宇瞬间因为自己说出的两个字瞪大了眼。

“看来会说话了啊。”杨昊的手将杨擎宇的腰环抱在自己的怀中，语气是不同与往常的宠溺：“再说句听听？”

杨擎宇没有说话，他在自己吐出那两个字的时候，不可抑制的陷入了一种极度的焦虑之中――他要不要告诉杨昊自己就是杨擎宇？？

“既然没有不舒服，就先吃点东西吧。”杨昊见到杨擎宇复杂的表情，眼里划过一丝异样。

“嗯。”杨擎宇低声答道。

杨昊放开了杨擎宇，从灌满了水的浴缸里站了起来，他的衣衫因为躺在浴缸里一晚上的皱巴巴的不像样子，还在滴着大量的水。

于是当杨昊开始脱衣服的时候，杨擎宇吓的差点从浴缸里跳起来，他像个被非礼的女人一样尖叫着：“你脱衣服干什么？？”

“湿了啊。”很无辜的模样，杨昊貌似不解的看着杨擎宇：“你以为我在干什么？”

“……”杨擎宇语塞，整张脸都涨红了。

“哈哈哈……”脱掉了衬衫露出结实胸膛的杨昊看着杨擎宇的模样居然笑出了声，他拿过挂在一边的浴巾披在身上，笑着走出了浴室，留下杨擎宇一个人尴尬的坐在浴缸里。

“今天的鱼还没有叫他们送过来，先将就着吃吧。”并没有多久，杨昊就端着一个大盘子再次走进了浴室，盘子里装着一些新鲜的水果，看上去十分的美味。

杨擎宇看了看杨昊再次恢复面无表情的杨昊和他手里端着的水果，小心翼翼的从盘子上拿了一个红彤彤的苹果。

“嘎查”清脆的口感和甜美的汁液让杨擎宇很快就把手里的苹果消灭的干干净净，看着小小的苹果核，杨擎宇的目光再次投向了杨昊拿着的盘子……

“还想吃么？”杨昊从盘子里挑出一串色泽饱满的葡萄，他饶有兴趣的看着杨擎宇期盼的眼神，似笑非笑道：“要葡萄么？”

“葡萄……”杨擎宇小小的点了点头。

“一个吻，一串葡萄。”杨昊的语气不像是在开玩笑。

“……”杨擎宇的眼睛瞪圆了。

“不要么？”将一颗葡萄放进了自己嘴里，杨昊道：“很甜哦。”

……很饿，很想吃。杨擎宇咽了口口水……但是要他吻杨昊……这简直就是不可能的事。

“看来你真是不想吃了。”开始一颗接一颗的把葡萄往嘴里塞，杨昊明明是面无表情，眼里却透出一丝笑意。

“喂。”杨擎宇突然出了声。

“嗯？你同意了？”杨昊挑眉。

“你没有吐皮。”杨擎宇尖锐的指出问题。

“……”杨昊不知道自己该做出什么表情。

“……”于是两人大眼瞪小眼。

“算了……”像是拿杨擎宇没办法一样，杨昊无奈的摇了摇头：“吃吧。”直接将装满了水果的盘子递给了杨擎宇，杨昊伸出手摸了摸杨擎宇的头。

杨擎宇自然没有客气。他小心的从杨昊手里接过盘子，开始大口大口的往嘴里塞水果……他真的很饿。因为吃的太过投入，他并没有对杨昊摸他脑袋这个动作表示抗议。

杨昊看着杨擎宇吃的投入的模样，眼里宠溺的神色更加明显。

他觉的这样就很好，杨擎宇不去反抗他的疼爱，他也有一个可以陪伴在身边的人，这样的交易已经是很好的双赢局面。

当杨擎宇把肚子勉强填饱之后，才发现他的手上全是甜腻腻的果汁，像个小孩子一般杨擎宇条件反射的把手指塞进嘴里，想要将手上的黏糊糊的果汁舔舐干净。

杨昊阻止了杨擎宇的动作，他把杨擎宇的手指放进了自己嘴里，柔软的舌头将上面甜腻的果汁一点点的舔的干干净净。

“很甜。”把手还给杨擎宇的时候，杨昊表现的非常的坦然。

“……”杨擎宇瞪大了眼。

“吃饱了么？”杨昊关心的问，似乎觉的自己刚才的动作毫无问题。

可是认为刚才的动作没有问题的，似乎只有杨昊一个人，杨擎宇觉的那些被杨昊舔过的手指快要从自己身上掉下去了，舌头柔润而湿热的触感似乎还在停留在上面，杨擎宇不动声色的把手藏到了自己的身后。

“……”意外的发现自己那个原本成熟的大儿子在变成人鱼之后居然有幼龄化的趋势，杨昊简直觉的自己哭笑不得，他伸出手摸了摸杨擎宇不再发烫的额头，继续询问：“吃饱了吧？有没有不舒服的地方？”

杨擎宇小心翼翼的点了点头，又摇了摇头。

“……说话。”杨昊的语气有点咬牙切齿了。

“吃……饱了。”杨擎宇的声音小的可怜：“没有……不舒服。”

“嗯。”稍微放下了心，杨昊道：“你不能离开水太久了，就先待在水里吧。”

“……”杨擎宇垂着头，心想自己有选择的权利么。

“如果不想待在水里了就叫我。”杨昊对于杨擎宇的消极抵抗无奈到了极点：“我来抱你出去。”

“……不想待在水里。”杨擎宇艰难的说着人类的语言：“想……看电视。”

“好。”沉默片刻，杨昊还是答应了杨擎宇的要求。

他将杨擎宇抱在怀里，也不管他身上还在滴着水，就走进客厅，将他放到了柔软的沙发上，把遥控器递给了他：“来吧，看电视。”

杨擎宇的表情在那一刻惊讶至极，他看了看杨昊，再看了看杨昊手里的遥控器，犹豫良久，还是将遥控器拿了过来。……他真的，不想变成一只真正的鱼，所以即使是假象也好，让他至少做些人才会做的事。

第21章 看电视……和打游戏

杨擎宇坐在沙发上看电视。

杨昊坐在杨擎宇身边看文件，他带着一副金边眼镜，似乎完全没有看到杨擎宇偷偷摸摸瞟他的眼神。

电视机里放的是一段经典广告，那“只要９９８，真金实银，带回家”的叫声居然把屋子衬托的异常的安静……

杨擎宇的余光扫视着杨昊，假装自己在看电视。

“……”放下手中的笔，杨昊突然叹了口气：“你再抠沙发……就要被你抠个洞出来了。”

“……”杨擎宇尴尬的把手一缩。

“电视节目不好看？”把目光投向电视里吼的声嘶力竭的男女，杨昊第一次对杨擎宇的审美观产生了怀疑……

“唔。”杨擎宇模糊的应道。

“唔？”杨昊取下眼镜揉了揉眼角：“唔是好看还是不好看？”

“……”杨擎宇答不出，他怕他说不好看，杨昊就把他再放进水里。

面对杨擎宇的支支吾吾，杨昊无奈了，沉默片刻之后，他试探着问：“要不我们……来打游戏？”

“嗯？”杨擎宇眼前一亮，然后像是又想起了什么顿时委顿下来：“游戏啊……”

“对啊，打游戏。”走进书房里拿出几张游戏盘和一套崭新的游戏机，杨昊严肃道：“来吧。”

“……”杨擎宇蠢蠢欲动。

“要不你就继续看电视或者躺水里去？”杨昊淡淡道。

“那还是打游戏吧。”杨擎宇急忙道。

嗯，看来简书玄有时候还蛮靠谱的，心中稍微提升了一下这个下属的地位，杨昊装好了游戏机。

“打什么？”杨昊看着杨擎宇。

“……你要陪我一起？”杨擎宇不敢相信道：“你不用看你的文件了么？”

“文件嘛，什么时候看都是一样的。”无所谓的摆摆手，杨昊看着手上从未摸过的游戏手柄道：“什么比较好玩？”

“……”杨擎宇嘴角有点抽搐，不过他决定不去管杨昊了。

于是一人一鱼开始打游戏。

虽然手上连着鱼璞，但是因为尖利的指甲被剪掉了原因，杨擎宇握着手柄的手还算灵活，控制着屏幕上的小松鼠跳来跳去的砸箱子，吃物品。可是反观杨昊――。

无论在哪方面都无往不利的杨家掌舵人此刻表情带上了一丝的狰狞，他看着屏幕上自己控制的那只松鼠又活活被怪物给敲死了……

“……要不然我扛着你走？”小心翼翼的提出意见，杨擎宇道：“可以少死几次……”

“好。”绝对是从牙缝里挤出的一个字，杨昊深吸一口气控制住了自己要爆发的怒气。

“啊……”刚把控制住自己的松鼠把杨昊的松鼠扛在了头顶，结果杨擎宇一个紧张按错了一个键，顺手将杨昊的小松鼠直接扔了出去……

“……”杨昊眼睁睁的看着自己的松鼠掉进了怪物堆里，那三格血刷刷刷的一掉，他又挂了，还是被杨擎宇给弄挂的……

“这是什么烂游戏！！”杨昊啪的把手柄一扔，从兜里掏出手机：“喂！！你给我查一下那个什么乱七八糟的松鼠游戏是哪家公司产的！！嗯？什么松鼠游戏？就是那个可以把角色扔出去的松鼠游戏啊！！我给你三天时间，如果你不能把那家公司搞定你就等着被炒吧！！”

“……”坐在一旁的杨擎宇目瞪口呆。

“……”终于意识到了自己的失态，杨昊想面前挽救一下自己的形象，于是强笑道：“这游戏做的真差……这么容易死……”

话音刚落，耳边就响起了杨擎宇进入了下一关的音乐。

杨擎宇发誓他在那一刻看到杨昊的耳朵红了！！！

“咳咳，你先玩，我还有东西没有看。”睁着眼睛说瞎话，杨昊站起来将沙发上的文件一拿就溜到了卧室里，留下杨擎宇一个人坐在客厅里无语的看着屏幕上又开始蹦跳的小松鼠和被杨昊抛弃在一边的手柄。

……杨昊居然也有这样的一面，杨擎宇捂住嘴，强行将笑声压死在喉咙里……他可不敢笑出声，要是杨昊恼羞成怒，不就惨了……

杨昊很生气，后果很严重。

第一个遭殃的就是介绍给他玩游戏的简书玄同学。

虽然杨擎宇的情绪因为游戏好了很多，但是杨昊的情绪……却是坏到了极点，于是喜闻乐见的出现了以下对话。

“简书玄，明天去非洲那边，海运的那批货出了一点问题。”

“是，老爷。”

“简书玄，明天去澳大利亚，我们收购的羊毛出了一点问题。”

“可是老爷，我前天才到非洲啊！”

“你想说什么？”

“我想说……”

“简书玄，你的胆子越来越大了，行，你既然不去，那我就叫……”

“好好好，老爷您行行好，别提他了，我去！！”

“简书玄，南美的橡胶源……”

“老爷，别告诉我又出问题了。”

“嗯，你很聪明，记得明天过去。”

“杨昊你疯了么！！我昨天才到澳大利亚！！时差还没调过来呢！！”

“你说什么？时差？你有时差？”

“……老爷……”

“哼。”

不知道自己哪里惹到了杨昊的简书玄表示非常的苦逼，他被杨昊支着满世界乱跑，忙的满嘴都是火泡。

简书玄自然不是唯一遭殃的一名同学，陪着他一起遭殃的还有杨昊摔了游戏手柄之后致电而去那名杨昊可怜的下属。

自家的老板在电话里怒吼一通什么乱七八糟的松鼠就摔了电话，不敢触老板霉头的下属只能苦逼的根据老板那少的可怜的叙述内容进行猜测，不过好在能在杨昊手下过活的都不是一般的人，通过松鼠游戏四个字，就大概的猜出了杨昊到底要找的是哪家公司……，可是这不是让最为难的，最让他为难的是……那家开发松鼠游戏的公司，早就倒闭了几十年了……

这个怎么跟老板交代？下属咬着手绢满脸血泪，他可是对杨昊那说一不二的性格一清二楚，但是既然已经倒闭了，还怎么搞定？！颤颤巍巍的下属用视死如归的表情拨通了杨昊的电话――。

“喂。”正在和杨擎宇一起吃饭的杨昊接到了下属的电话。

“喂，老板。”下属的声音很微弱：“您前天要我查的那个松鼠游戏……”

“……”额头猛的暴起了一根青筋，原本因为支使简书玄稍微变的好一点的心情，却在下属再次提起那个松鼠游戏的时候再次降到了最低值，杨昊装作不经意的看了一眼朝自己嘴里塞着生鱼片的杨擎宇，道：“嗯，你要说什么？”

“那个公司已经倒闭了……”下属小心翼翼道：“老板……”

“公司倒闭了。”杨昊冷冷道：“你难道就不会去找开公司的人？”

“……可是这么多年了，那人已经不在世上了……”下属有种想哭的冲动。

“老子死了找儿子，儿子死了找孙子。”杨昊漠然道：“别告诉我你不知道怎么做。”

“……找到之后呢？”下属一身冷汗……他老板难道准备杀人灭口？

“找到之后？”杨昊想了想断然道：“让他把那玩意给我改了。”

“……”下属无语了，老板到底受了什么刺激，变得这么的……幼稚？

“还有不懂的地方么？”杨昊冷冷道。

“没了没了。”下属急忙道：“老板您忙。”

“嗯。”挂断了电话，杨昊迎着杨擎宇疑惑的目光，面无表情的解释：“公司的问题。”

杨擎宇没想到杨昊居然会给他解释，露出一个惊讶的表情。

“饱了么？”杨昊看着杨擎宇温声道：“要不要吃点水果？”

“嗯。”杨擎宇点了点头，他的厌食症好了很多，身上的掉鳞现象虽然没有缓解，但是已经有新的鳞片长出的痕迹。

递给了杨擎宇一盘新鲜的水果，杨昊道：“晚上到我卧室来睡吧。”

“……”杨擎宇吃食物的动作停了。

杨昊像是没有看到杨擎宇僵直的动作，继续道：“既然身体已经好了，就不用睡浴缸了。”

“……”杨擎宇握紧了手中的苹果。自从醒来的那一刻，他就在逃避整理自己和杨昊的关系，杨昊似乎也没有强迫他做什么事，所以给了他一个错觉……让他以为杨昊真的放过自己了。

可是现在这样不容拒绝的要求，现在就是要杨擎宇摆明自己的身份，他不过是杨昊的宠物，杨昊要他怎么样，他就得怎么样。

如果自己告诉杨昊自己就是他的儿子呢，杨擎宇感觉自己的喉咙被什么东西堵住了，怎么也说不出那句早该说出的话――他们本来就是父子，出现现在的关系简直就是不正常到了极点，可是自己再犹豫什么？杨擎宇想，难道他在贪恋杨昊意外而来的温柔么？不……这绝不可能，心中无法承认自己被杨昊完全不同的一面吸引，杨擎宇放下了手中的苹果，颤抖着声音对杨昊说：“如果……我不愿意呢……”

第22章 若是不愿意。

杨昊知道杨擎宇会拒绝，可是他却没有料到自己对于杨擎宇拒绝自己的时，心中突然涌起的愤怒感。

“你觉的我会是什么反应？”杨昊的声音很平静，他抬头面无表情的看着杨擎宇。

“……”心中早已明了杨昊反应的杨擎宇迎着杨昊的目光，将自己的话重复了一遍：“如果――我不愿意呢。”杨擎宇知道杨昊会很生气，但是他已经没有了别的选择，不能告诉杨昊自己是他的儿子，不能接受杨昊的示爱，拒绝，似乎就变成的了唯一一个不是选择的选择。

“你是以什么身份来拒绝我的要求？”杨昊的毫无波澜的眼神里透出一种令人心寒的冷漠，他看着杨擎宇死死支持的模样，用纸巾擦了擦自己的嘴：“爱人？宠物？或者其他什么你觉的合适身份？”

杨昊语塞，他垂下头盯着自己放在餐桌上的手一言不发。

“你知道我花了多少钱买你回来。”杨昊看着杨擎宇淡淡道：“低价是十八亿美元，其中还不包括我付出的其他的的东西。”

“……”杨擎宇觉的胸口被什么东西死死的堵住，喘不过气的感觉让他几乎无力去辩驳杨昊的话。

“你对于我来说不是宠物。”杨昊继续道：“我希望你不要妄自菲薄，也不要自视甚高。我可以接受你的不同意见，但是你要记住。”

杨昊说道这里缓缓的站起，走到了低垂着头的杨擎宇身边，他伸出手温柔的抚摸着杨擎宇的头：“不要试图拒绝我对你的爱，否则，我不敢保证自己会做出什么事。”

杨擎宇一动不动。

“我不会再剪你的指甲”伴随着轻柔的抚摸，杨昊将自己的唇贴近杨擎宇的脸，轻声道：“不过小鱼，你得记住，如果你的指甲哪天伤了我，我就将那只伤了我的手折断。”

“……”杨擎宇感受到杨昊灼热的气息喷吐到了自己的颈项，他死死咬着自己的牙，在心里告诉自己，忍住，一定要忍住。若是此刻做出了什么激烈的举动惹怒了杨昊，他绝对会遭遇更加残酷的待遇，一定会有机会的，他相信一定会有机会可以让自己从这个囚笼里逃出去！！

“……”杨昊看着杨擎宇死死咬牙的表情，心中暗暗的叹了一口气，他坐回了自己的位置，看见杨擎宇不再碰桌上的食物。

“吃饱了？”仿佛刚才什么都没有发生，杨昊的语气很温和。

“……”杨擎宇不愿说话。

“……”因为杨擎宇的沉默，杨昊的眼神渐渐冷了下来，他用右手食指的关节敲打着桌面，然后道：“既然吃饱了，那就准备睡觉吧。”

杨擎宇瞬间睁大了眼睛。

“你是自己进去，还是我带你进去？”虽然心中也能隐约的明白杨擎宇对于自己接触的恐惧，但是杨昊却完全不能理解杨擎宇连自己卧室都不愿进的心态，杨昊最后的耐心被杨擎宇继续延长的沉默彻底打破。

“我知道有一种病叫选择恐惧症。”杨昊看着杨擎宇道：“通常情况下，治疗这种疾病的最好办法就是帮病人选择。”

杨擎宇无法回答杨昊的话，他被杨昊再次横抱了起来，目标显然就是杨昊那半开着门的卧室。

这是杨擎宇第二次进杨昊的卧室。

在第一次进的时候他就差点被杨昊给上了，若不是因为不知名的原因杨昊居然临时停了手，杨擎宇就真的和这个有着血缘关系的父亲发生了关系。

可是第一次有这样的好运，第二次呢？！杨擎宇很紧张，他知道此时的他根本没有反抗杨昊的力量，原本在海中强悍的力量，自从被人捉住之后不知为何变得连一个拥抱都挣扎不开，只能无力的接受命运随波逐流的安排。

可是这样甘心么？真的甘心么？！！杨擎宇埋在杨昊胸前的火红色的眼因为愤怒燃出了一种艳丽的光芒。

“要洗澡么？”突然像想起了什么，杨昊停住了即将进入卧室的脚步，询问着低头不语的杨擎宇。

“嗯。”淡淡的嗯了一声，杨擎宇压下了那在内心翻腾着的愤怒感。

“也好。”杨昊折回了客厅，朝在卧室对面的浴室里走去。

这间房间大概是杨擎宇最熟悉的房间了吧。杨昊对于给杨擎宇洗澡这件事似乎已经早已习惯了，熟练的打开热水器拿下毛巾，他看着坐在宽大浴缸里无意识的上下拍打着鱼尾的杨擎宇突然道：“想回海里玩玩么？”

杨擎宇闻言眼前一亮立马想答，但是又迅速的忍住了，隔了一小会之后才轻轻的问出了一句：“可以么？可以回海里去？”

“当然可以。”自然没有遗漏杨擎宇眼里的渴望和小心翼翼，杨昊无奈的拍了拍杨擎宇的头：“想要干什么，就直接和我说，如果不是太过分，我会同意的。”

“我不想住卧室里。”杨擎宇脱口而出。

“……”还真是会顺藤上架啊，杨昊心中因为杨擎宇的话小小的无奈了一下，不过表面上还是板起了脸：“这个不行。”

果然不行，杨擎宇露出悻悻的表情，他怎么会以为杨昊会答应他的要求？！

“这屋子里就一张床，你不睡卧室你睡哪？”并没有因为杨擎宇此刻拒绝的话语而露出和刚才一样愤怒的情绪，杨昊更像是在循循善诱一个淘气的孩子。

“可以睡浴室。”杨擎宇小声道。

“浴室？”杨昊看了杨擎宇一眼：“你还想身上一直掉鳞片？”

“嗯？”杨擎宇因为杨昊的话露出惊讶的表情，他掉鳞片和浴室有关系？？

“掉鳞片是因为你不太习惯这里的水质。”睁着眼睛说瞎话，杨昊撒谎撒的毫无心理负担：“如果长期待在水里，会导致严重的掉鳞现象。”

“……不是吧。”杨擎宇露出怀疑的表情，想从杨昊的表情里看出端倪。

“你可以试试。”杨昊的表情滴水不漏：“不过那时候我不保证你会留下多少鳞片。”

“……”侧过头看了眼自己开始长出的新的漂亮鳞片，杨擎宇看了杨昊一眼：“那……我也可以睡客厅啊。”

“客厅？”杨昊问道：“莫非你想睡沙发？”

“……沙发也不错啊。”杨擎宇说的很没底气。

“你不会真把自己当人了吧？”杨昊仿佛很不解似的道：“你躺在沙发上，难道准备睡觉的时候从头到尾保持一个姿势么？”

好吧，杨昊真切的抓住了重点，沙发很窄，至少对于现在是人鱼的杨擎宇来说很窄，如果他要坚持睡沙发，那么就要做好一个晚上就一个姿势，一旦翻身就可能跌下去的准备。

“……”自知理亏的杨擎宇还在为自己争取最后的权益：“不能再买一张床么……我不习惯……和别人一起睡……”

你当然不习惯和别“人”一起睡，杨昊想，你习惯的的是和别“鱼”一起睡吧。

于是杨昊似笑非笑：“买床？你出钱？”

“……”杨擎宇差点没被杨昊这句话给活活噎死……他没想到杨昊居然无耻到找这个理由！！

“你到底在对我不满什么？”杨昊伸手捏住杨擎宇的下巴脸上充满了疑惑：“是我把你从拍卖场买回来，给你吃给你住，你对我还有什么不满的？”

杨擎宇神色一愣……的确，自从被杨昊从拍卖场买回来之后，他就再也没有受过肉体上的虐待，杨擎宇想，若是买他的人不是杨昊，他说不定还会觉的买家对他不错……

“我真的很好奇。”杨昊此刻简直就像是受到了什么天大的委屈：“你能来说说你到底对我有哪里不满么？”

“……”面对杨昊突如其来的质问，杨擎宇表现的十分尴尬，他小声道：“我……你能不能别对我做那些事？”

“那你告诉我，我买你来还有什么用？”杨昊毫不留情的问。

的确，杨擎宇想，若是他还是人类，花了大价钱买了一条人鱼……除了用来玩之外……还真没什么用途了。

被杨昊的语言陷进绕了进去的杨擎宇没有发现，他跟着杨昊的话按照他习惯的人类思考的方式来思考这件事本来就是不靠谱的，因为他现在的身份是条人鱼，人类从一开始将他捕捉出海就是违背了他意愿的行为，那么接下来的卖家也好，买家也罢，杨擎宇根本就没有义务去服从他们的命令，满足他们爱好。

可是现在杨擎宇的脑袋已经彻底被绕晕了，他听着杨昊的诡辩，居然还觉的满有道理，虽然直觉告诉他这个理论隐约哪里不对……但是一时间硬是没有想出辩解的方法。

“所以。”杨昊看着杨擎宇纠结的摸样满意的笑了：“你就暂时先住在我的卧室吧。”

“哦……”杨擎宇呆呆的应了一声。

很好，杨昊听到杨擎宇答应下的那一刻想，看来他以后要多和杨擎宇谈谈心，而不是使用暴力……

第23章 父亲？儿子？

让杨擎宇昏头昏脑的对话以杨昊的完胜结束，于是当晚就看见杨擎宇自己坐在小推车上进了杨昊的卧室……，看到这幅景象的杨昊很难用语言描述自己复杂的心情，但不得不说，在某一刻，他想冲上去对自己那个傻儿子喊――：“你怎么能那么笨呢！！”

不过这只是个不可能实现的想法罢了，真相是杨昊坐在沙发上带着金边眼镜看着杨擎宇扑哧扑哧费劲的朝自己卧室移，那不动如山的摸样完全看不出其如火山喷发一般咆哮着的内心。

终于把自己移近了卧室，杨擎宇看着卧室里的大床因为变成人鱼而莫名其妙有些下降的智商此刻终于回到了正常的水平，他脸色发白的看了看那张见过了几面的大床，突然发现他居然把自己送到了老虎的嘴边。

“怎么了？”看到了杨擎宇发白的脸色，杨昊明白杨擎宇还不算晚的醒悟了过来，他靠在杨擎宇身后的门框上，手里拿着一份报纸，淡淡的问道。

“……”杨擎宇不知道自己该说什么，他明白只要他还是人鱼一天，就终究无法逃脱杨昊要对他做的事，除非……

“……”浑身都细微的颤抖起来，杨擎宇死死的握拳，他转头看向靠在门边的杨昊，语气虚弱却坚定：“杨昊……我是……你的儿子。”

“……”被杨擎宇突然说出的真相惊了一下，杨昊眼神一暗：“你说什么？”

“……我是杨擎宇。”知道自己的选择或许是错的，但是杨擎宇却觉的自己无法再隐瞒下去了，他虽然贪恋杨昊的温柔，却始终不能接受杨昊和他发生不该发生的事。

“你？”杨昊的表情似笑非笑，看着杨擎宇紧张的摸样语气淡然：“你是杨擎宇？”

“是。”全身都因为紧张起了击破格的，杨擎宇扭过头不敢再看杨昊的目光。

“你说你是我的儿子，你有什么证据么？”没有给杨擎宇逃避的机会，杨昊几步上前，伸出手捏住了杨擎宇的下巴：“别告诉我，就凭你这句话，我就会相信你是我的儿子。”

“我真的是杨擎宇。”艰难的诉说着，被迫面对杨昊的杨擎宇语气艰涩：“我……被杨擎柯一枪打到胸口，醒来后就变成这样了。”

“……”杨昊用审视的目光看着杨擎宇，并没有说话。

“真的。”杨擎宇声音变得有些沙哑：“所以……你不能对我……唔。”

后面的话语被一个热烈的吻截断了。

杨擎宇震惊的看着杨昊近在咫尺的面容，一时间不知该做出什么反应，只能任由杨昊的舌头直接破开紧闭的唇顶入了自己的嘴里。

“你凭什么认为，你是我的儿子我就不能那样对你？”这个突如其来的吻并没有持续很久，杨昊轻轻的用手指摩挲着杨擎宇因为水渍变得红润的唇：“来，告诉我，你是我的儿子，然后呢？”

“可是你是我的爸爸啊！！！”杨擎宇不敢相信的看着杨昊，他想过要是杨昊不相信他的话他该怎么办，他想过杨昊若是相信了他却决定杀了他该怎么办，却惟独没有想象过这个场景――杨昊丝毫不觉的父子乱伦有什么不妥！！！

“我是你爸爸。”杨昊轻轻的放开了杨擎宇，直起了身体：“又如何？”

“……”嘴唇不由自主的哆嗦着，杨擎宇一个字也说不出来。

“你是我儿子。”杨昊俯视着自己瑟瑟发抖的儿子，面无表情：“又如何？”

“……我们这是在乱伦。”从喉咙里挤出了这两个字，杨擎宇觉的自己快要崩溃。

“乱伦？”杨昊似乎在思考着什么，片刻之后说了句杨擎宇不懂的话：“那不是人类才在乎的事么？”

“你说什么……？”杨擎宇瞪大了眼：“你是说我不是人？？”

“难道你是人？”杨昊眉角挑起，看着杨擎宇。

“我！”杨擎宇终究没有说出后面的话，没错，杨昊说的没错，他，不是人，看着自己身下长长的鱼尾，杨擎宇眼神灰败，他嘴角抽了抽：“没错……我不是人……，我是怪物……，半鱼半人的……”

“啪！”被一记耳光狠狠的甩到了脸上，杨擎宇木然转头看见杨昊眼里透出一种极致的怒意。

“谁告诉你人鱼是怪物的？”一字一顿，杨昊看着杨擎宇声音冷的惊人：“杨擎宇，谁告诉你人鱼是怪物的？”

“……难道不是怪物么？？”杨擎宇咬着牙：“从人变成这样的东西，我难道不是怪物？？”

“……”明显是在压抑着自己的怒气，杨昊做了一个深呼吸：“杨擎宇，你记住，如果有人敢说你是怪物，就算拼了你自己的命，也要他付出代价，但是，如果我下次再听见你说你自己是怪物，那么好，我就让你做个真正的怪物！”

“……”完全不明白杨昊的怒气从哪里来，杨擎宇完全呆住了。

“至于我们是父子这件事。”杨昊随手取下戴在脸上的眼镜：“我并不觉的这和我们要在一起有什么必然的关系。”

……没有关系？杨擎宇木然的听着杨昊的话。

“我可以给你时间好好的想一想，但是你得知道清楚。”杨昊彻底恢复了杨擎宇平日所见的那副波澜不惊的模样：“我杨昊要的，还没有得不到的。”

说完，杨昊就摔门而去，留下杨擎宇一个人呆呆的站在卧室里。

“没有关系？”杨擎宇想哭又想笑：“你要的，还没有得不到的？”

“去你妈的杨昊！！！老子是你的儿子！！！你连你儿子都要上么？？！你他妈的还是个人？！！”随手抄起放在床头的花瓶朝门口砸去，杨擎宇此刻就像只无处可去的困兽，明知道自己身陷囹圄却什么也做不了。

“去死吧……他妈的。”将身边的东西乱砸一通的杨擎宇因为疲惫渐渐的安静了下来，他看了看自己手上的指甲，再看了看的红色鱼尾，觉的心中有一把怒火在燃烧――为什么，他为什么会变成这样！！明明是人，却变成了这样的东西！！！

杨昊很生气。

自接管杨家以来，他已经很少这么生气了，当从杨擎宇耳中听到怪物那两个字的时候，他苦苦压抑的怒气终于爆发了出来……杨擎宇居然说自己是怪物……居然……

“啪。”手中握着的玻璃杯因为过度用力而被捏爆，杨昊随手将碎片扔到地上看也不看自己鲜血淋漓的手，然而不消片刻，原本被玻璃割破的皮肤居然以肉眼可见的速度愈合起来，很快就恢复了完好如初的样子，除了剩下的血迹，完全看不出受过伤的样子。

“是我太心急了？”伸出手摸了摸挂在脖颈上镶嵌着相片的项链，杨昊闭上了眼：“看来杨擎宇的性子……还是比较像你啊。”

“可是这样的性子。”沉默了很久，杨昊再次开了口：“……我最恨你这样的性子了，既然他和你一样，就让我帮你磨磨吧。”

“老爷。”简书玄的声音从门外传来：“已经找到了。”

“没事吧？”杨昊淡淡道。

“没事。”似乎在迟疑什么，简书玄犹豫很久才试探性的问道：“大少爷那边……要不要叫人……”

“叫他一个人待着。”拒绝了简书玄的提议，杨昊的语气很冷。

“大少爷只是现在还不知道……”简书玄犹豫着说：“老爷准备什么时候告诉大少爷……？”

“再说吧。”杨昊道：“简书玄，那边的事，就由你亲自去吧。”

“是，老爷。”知道自己的劝说不会再改变杨昊的主意，简书玄息声了。

到底是幸运，还是不幸呢？杨昊想，这样的血统，在有些时候，只是个累赘而已。

一句话导致了现在完全不可预知的局面，说杨擎宇不后悔是假的。

他知道杨昊是不可违逆的，却完全没有想到，即使自己告诉了杨昊自己是他的儿子，得到的却依旧是一样的答案，甚至可能因此让自己的处境更加艰难！

他现在就是杨昊案板上的一块肉，连最起码的自保能力都没有，即使杨昊要对他做些什么，他也只能痛苦的接受。

“我怎么就忘了呢……”有些自嘲的喃喃自语，杨擎宇看着一片狼藉的卧室：“他可是杨昊，即使我是他儿子，又怎么样？”

想要的，就一定要得到，这是杨家的准则，也是杨擎宇一向遵循的目标，可是如果这目标被放在了他自己身上，杨擎宇就很难笑的出来了，假设的所有场景都没有出现，出现的却是杨擎宇最不想见到的情况。

如果杨昊真的要对他做什么……他能怎么办？像个女人一样尖叫挣扎？不可能的，杨擎宇看了看自己的手，他不会让杨昊碰他，死都不会。

第24章 意外

自从那天起，杨擎宇和杨昊就没再见过面。

杨昊也没有动用什么特别的手段，反而非常淡然的让手下去照顾已经做好了最坏打算的杨擎宇。

不能怪杨擎宇悲观，在他跟着杨昊的那么年里，见过无数得罪过杨昊的人的下场，无一不是悲惨无比，从未有一人能让他高抬贵手。

若是说这样一个人突然转了性，杨擎宇是绝对不会相信的，所以，对于现在杨昊此刻反应的最好解释是，他在想一个让自己得到足够教训的点子。

没有再被关进水族箱反而被好吃好喝的供着的杨擎宇，此时的心情就像是一个即将受刑却不知道刑法到底是什么的犯人，怀着能过一天是一天的心情，吃好喝好睡好。

虽然心情压抑，杨擎宇身上新长出的鳞片却和低落的情绪相反，显现出一种比掉落前的鳞片更加美丽的光华，若说掉落前的鳞片好像是大片的鱼鳞，此时新长出的鳞片却更像是用坚硬的玉石雕琢而成的艺术品，不但坚硬无比，更是透出一种温润的光泽，完全想象不出是生物身上长出的东西，而更像是雕刻出来的。

自从和杨昊大吵一架之后，杨擎宇的活动范围就限制在了屋子内部，虽然没有人守在门口，但是以他现在下半身累赘的鱼尾，在浴室客厅和卧室三个地方转换已经是最大的范围了。

可是杨昊难道就这样将自己撂在这里么？有时杨擎宇心里也会冒出一丝幻想，或许是杨昊已经想明白了他和自己的父子关系，决定放弃他了？当然潜意识里杨擎宇也知道，这样的幻想，也就只能是个幻想而已。

果不其然，在时隔一个月之后杨擎宇再次见到了杨昊。

当时的杨擎宇正缩在沙发上往自己嘴里塞着一大串新鲜的葡萄，津津有味的看着电视里播着的儿童节目……

杨昊很难形容自己在看到杨擎宇一脸傻样的看着海绵宝宝时的心情，他在门口站了很久，直到那一集动画结束了的时候才微微的咳嗽了一声。

杨擎宇的心情和杨昊一样复杂……原本灵敏的听力不知道为什么在此刻却失去了应有的作用，当他开心的看完一集海绵宝宝还以为自己所做的事没人发现，却在听到一声咳嗽转头就看见杨昊站在门口时的那种心情，就好比心中狂奔过了一万匹草泥马。

“咳咳。”原本应该紧张的心情却被突如其来的尴尬掩盖了，杨擎宇装作不经意的把节目调到了新闻，这才把目光对上了一直在看着他的杨昊。

“……有事么？”杨擎宇表情很不自然。

“……”杨昊的表情很纠结……怎么杨擎宇变成了人鱼之后……智商退化的那么厉害……

“……这个很好看啦！”知道杨昊皱眉的表情是为了什么，杨擎宇尴尬的解释：“不信你看看？”

“……不用了。”杨昊的拒绝了杨擎宇的“好意”。

“真的很好看的。”杨擎宇脸上出现可疑的红晕：“你看一集吧，肯定会喜欢的！”

“……”忍住扶额的冲动，杨昊深吸一口气：“走吧。”

“啊？去哪？”杨擎宇呆滞的问。

“……你不想去海里玩么？”杨昊看着杨擎宇淡淡道：“走吧，我带你去海里玩。”

“我？？海里？？”眼神充满了不敢相信，杨擎宇惊讶道：“我能去海里玩？”

“当然可以。”杨昊道：“哦，你也可以选择在这里继续看海绵宝宝。”

“什么海绵宝宝啊，我从来不看……哦不，我很少看那玩意。”杨擎宇把手里的葡萄丢到了一边。

“那走吧。”走上前去动作自然的把杨擎宇抱了起来，杨昊走出了房间。

杨擎宇从未想过自己还有机会回到海上。

被人类捉到的那一刻他就觉的大概自己一辈子都没有机会再在海中畅游了，可是现在杨昊却给人他再次见到海洋的机会。

杨昊坐在椅子上，怀里抱着杨擎宇。

带着咸腥气味的海风从甲板上吹过，让杨擎宇有种大叫的冲动。

杨昊从上船的那一刻就没有再说话，他抱着杨擎宇的动作很轻柔，并没有出格的举动，所以杨擎宇也不好说什么。

“喜欢海么？”杨昊突然开了口，声音很小。

“嗯。”杨擎宇应了一声，并不想接杨昊的话题。

“如果有机会回到海里，还会让人类抓住你么？”杨昊并不介意杨擎宇的冷淡。

“……不会。”这个假设早就在心中重复了千百遍，杨擎宇回答的很肯定。

“既然这样当初为什么要试图从海里出来呢。”杨昊用手摸了摸杨擎宇的头：“嗯？”

“……因为我还以为自己是人。”杨擎宇语气里带了一丝自嘲。

“……也是。”杨昊又沉默下来。

“爸……”杨擎宇犹豫了很久，还是开了口：“杨擎柯他……？”

“死了。”杨昊的语气漫不经心：“怎么？”

“死了……么？”杨擎宇愣住了：“真的？”

“你不恨他么。”杨昊问道。

“当然恨。”可更多的却是一种同病相怜的悲哀，后面的话杨擎宇咽在了喉咙里。

“我知道你们怪我。”杨昊声音很冷静：“但是我也没办法。”

没办法什么？没办法让我不怪你？对于杨昊的借口不屑一顾，杨擎宇不再说话了。

“小宇。”眼见着沉默在两人间蔓延开来，杨昊道：“你想不想，下水游泳？”

“什么？”杨擎宇不敢相信的扭过头看着杨昊：“我可以下水？你不怕我跑了？？”

“……戴上这个。”杨昊递给杨擎宇一块很像手表的东西。

“这是什么？”杨擎宇翻来覆去的看了看。

“定位的。”杨昊道：“戴上，你就跑不掉了。”

“我……”后面的话还没说出口，杨擎宇就感到了一震剧烈的震动，险些从杨昊的身上跌下来。

“怎么回事？”杨昊的脸色很不好。

“老大，有人袭击我们。”听着手下人报告了情况，杨昊皱起眉头：“让人把人鱼送走，给朗翼发消息，查出到底是谁。”

杨擎宇发誓他在这一刻恨死了袭击杨昊的人，明明马上就可以下水了，却在这么关键的时候功亏一篑！！

“哟，杨老板，好久不见。”熟悉的声音让在杨昊怀里的杨擎宇身体一僵，他抬头就看见了那个趁着自己被人类抓住时猥亵自己的变态阿德里安，他怎么会在这里？？！！

显然有这样疑问的不止杨擎宇一个人，杨昊在看到阿德里安时眼里也闪过一丝的惊讶，他依旧坐在椅子上，面无表情的看着站在对面船上的阿德里安：“好久不见。”

“承蒙杨老板关照。”露出冷冷的笑容，阿德里安道：“不过杨老板近来过的可好？”

“当然好。”杨昊像是丝毫感觉不到阿德里安的恨意，他风轻云淡的问好：“黑色天堂最年轻的掌舵人阿德里安先生，看来南非的景色还不能入你的眼啊。”

“你！！”闻言，因为杨昊而受到侮辱的记忆瞬时涌上了脑海，阿德里安蔚蓝色的眼眸里布满了血丝，他咬牙切齿道：“多谢杨老板关照，为了感谢您这段时间的照顾，我今天特地来为您送行。”

“我很遗憾。”杨昊看着阿德里安愤怒的表情叹了口气：“原本以为你们家族在你的带领下能有新的辉煌，现在看来是我错了。”

“……”阿德里安面无表情的等着杨昊下面的话。

“你终究要辜负你爷爷期望。”杨昊淡淡道。

“闭嘴！！！”闻言，阿德里安暴跳如雷：“如果不是因为你，爷爷会出事么！！！杨昊！！我们家族为你做了这么多的事……你居然！！”

“不是为我。”杨昊漠然道：“别告诉你们没有获得利益，阿德里安，不要把交易说成是施舍。”

“……也对。”突然间恢复了平静，阿德里安发出刺耳的冷笑：“我没必要跟您说这么多，要走的人，知道的多了，说不定连眼睛都比不上呢。”

对于阿德里安的挑衅杨昊表现的很平静，平静的甚至露出一种蔑视。

“我很尊重您杨，昊先生。”阿德里安道：“可惜您却辜负了我对您的尊重。”

“你确实很尊重我。”杨昊似笑非笑：“我最讨厌的几件事事，你都能全部做齐，这样的尊重……我该谢谢你？”

最后的交谈在这句话说完后结束，两方激烈的交火以阿德里安的第一枪作为了开始。

杨擎宇被杨昊抱在怀里，迅速的送到了船舱里。

“……”在杨昊怀里的杨擎宇突然感到身上有湿润的液体滴到了手上，他发现不知什么时候，杨昊的肩膀上似乎中了一枪。

“你的肩膀……没事吧？”被杨昊放到了船舱里的床上，杨擎宇迟疑道。

“没事。”杨昊的表情很淡，像是根本不在乎自己受伤了。

“我……”

“你等会跟着人撤走。”杨昊打断了杨擎宇还未说出口的话，他看了杨擎宇一眼：“游泳的话，下次吧。”

作者有话要说：= =首先……大家别那么狗血啦，澹那个照片里的人和小三替身什么的一毛钱的关系都没有，其次=
=这文不会很虐的，最后……敢来个人把扬爹到底哪里渣了告诉我么么么么么……！！我真的一点都没发现杨爹渣QAQ，来吧宝贝儿们，改变我不正的三观……

第25章 逃脱

说完这句话，杨昊掏出了藏在腰间的枪支，走了出去，留下杨擎宇一个人待在了船舱里。

杨擎宇很紧张，坐在杨昊放下他的那张柔软的床上，额头上甚至因为过度的紧张布满了冷汗。他紧张的不是外面的枪战，而是，他此刻面临的机会。

现在他和杨昊的船舶正停在无边无际的大海上，杨昊没有来得及给他戴上那个所谓的定位系统，身边甚至也没有专业捕捉人鱼的队伍，一旦他能跳入海中，他逃掉的可能性大的让他心动。可是逃跑失败的代价却是巨大的，杨擎宇脑海里不由的浮现出杨昊给他看的那部纪录片，纪录片里蓝色人鱼的悲惨经历还历历在目，那些影像在内心深处提醒他千万不要触及杨昊的底线。

可是若是不逃……，杨擎宇浑身打了个寒颤，他无法想象和杨昊发生关系的样子，更无法接受父子乱伦这样的事情存在。

这是最好的机会，被巨大的机会吸引着，杨擎宇强令自己抛开了内心深处对于杨昊的恐惧，小心的挪动身体，移到了窗户边上，细致的观察着窗外发生的混乱的枪战。

杨昊的手下对于杨擎宇所在的屋子保护的十分严密，一旦有人试图靠近就会直接集火，消除威胁，这意味着杨擎宇的生命安全得到了保障，可是这也意味着杨擎宇若是想从这里逃掉，难度就相应加大了。

不过既然已经下定了决心，杨擎宇不会轻易的放弃这唾手可得的机会，他从窗户外的景色大概的判断了自己在船上所在的位置，然后在脑海里勾勒出了一条逃跑的路线，只要去离水最近的地方就好，一旦下了水，身边又没有专业捕捉人鱼的队伍，杨昊根本就拿他没有办法！

勾画好了大致的路线，杨擎宇从床上将自己移动到了放在床边的轮椅上，他推着轮椅费力的打开了门。

四周全是尖锐的枪声和浓郁的血腥味，杨擎宇不再迟疑开始用尽全力滑动轮椅。

杨昊的手下似乎都被突然出现在视线里的杨擎宇惊呆了，他们开始试图冲向杨擎宇把他推回房间，然而此时阿德里安怎么会让他们轻易的如愿。

双方都默契的没有朝杨擎宇开枪，然而一旦有一方试图靠近杨擎宇就会被另一方的人击毙，这样的僵局反而让一心逃跑的杨擎宇居然轻易的到达了靠近海洋的船边。

“老大，要开枪么？”眼见着人鱼即将入海，手下迟疑的朝身边依旧面无表情的老大询问。

“不。”只从嘴里吐出一个字，杨昊面无表情，他看着杨擎宇艰难的挪动身体，跨越船舷，将自己投入海里。

“可是……老、老大，人鱼一旦入海，我们又没有准备捕捉队……这…恐怕…”手下因为紧张变得有些结结巴巴。

“嗯。”杨昊不置可否。

实在是不明白自家老大到底在想什么，手下索性不再去管那只价值整整十八亿美元的人鱼，把注意力放到了阿德里安那边的人手上，跟了杨昊那么多年，他自然看得出自家老大到底有多生气，如果此时再让阿德里安的人从自己手中轻易离开，恐怕吃不着兜着走的就是自己了。

“……很好。”杨昊看着杨擎宇从船上跃进海里，溅出大片浪花，他的怒极反笑：“阿德里安，你真的，很好。”

阿德里安和杨昊一起亲眼见证了杨擎宇逃掉的全过程，他拒绝了手下朝杨擎宇射击的建议，就这么看着自己心仪的那只小鱼从杨昊和自己的手中逃回了无边无际的大海里，阿德里安就是做人鱼生意的，他自然也很清楚再次抓住同一只人鱼的机会到底有多渺茫，于是在看到杨擎宇入水的那一刻，就将目光投向了对面杨昊所在的地方。

“哈……，没有杀了你，也让你丢了最喜欢的小鱼。”冷笑着，阿德里安近乎自言自语：“杨昊，就算布莱尔家族的那群老家伙无一人敢触你锋芒，可是我阿德里安可不怕你，从我手上夺取的东西，不还是得给我还回来？！”

“走吧。”杨昊转了转自己右手拇指上的一枚温润的扳指，也不知道在对谁说：“我真的很好奇，到底是谁，给了你这个胆子。”

杨擎宇出乎意料的逃掉了。

从离开船舱到跃进海中，都像是一场不真实的梦境，直到他的身体在感受到了海水冰冷的温度的那一刻才恍然醒悟――他居然真的从杨昊手上逃掉了！！！

再次获得的自由绝对是上天的恩赐，杨擎宇不敢想象如果阿德里安再来的晚了那么一点，杨昊已经给他戴上了那个定位器之后自己该怎么办。

可是世界上没有如果。

杨昊没有给他戴上定位器，也没有人阻止他的逃跑，他终于在时隔许久经历了无数的磨难之后再次的回到了陌生而又熟悉的海水里！

在潜入海水的那一刻，杨擎宇就开始不停的下潜，他摆动着自己舒展着的修长鱼尾，犹如一个被海神所宠爱的精灵，灵敏的在海水中游曳。

杨昊带他来的这片海域很深。

杨擎宇在游了许久之后都没有到底，他看了看四周已经完全暗下来的景色头脑还有些反应不过来――他真的逃掉了？？！！

是的，他逃掉了，从手间穿梭而过的小鱼和周围的熟悉的黑暗似乎在回答他的答案――他离开了人类的禁锢，重新回到了海里，再也没有人会把他剪掉他指甲，磨平他的牙齿，禁锢他的自由。

狂喜席卷了杨擎宇，他抱住自己的鱼尾像条追逐自己尾巴的狗狗一样不停的在深海里打着圈，扰乱了自己身边的水流。

好开心……真的好开心！！！无法言语的喜悦让杨擎宇不停的在海水里游动着，他吐着一个又一个的泡泡，张开双手让自己缓缓的沉向更深的海域。

那现在怎么办呢？完全没有想到自己可以轻易的逃掉的杨擎宇此刻才认真的考虑起今后的事，他随手抓了只透明的水母塞进了嘴里，心想，越泽不知道还在不在那片海域里，回到那个地方，自己还能见到越泽么？

也不知道……他会不会担心自己呢。心中的牵挂让杨擎宇原本空荡荡的心突然间满了起来，他想，他或许应该先回去看看那条黑色的面瘫鱼。

只要在海中，人鱼就是王者，即使是杨擎宇这样一条什么都不懂的小白鱼，也轻易的感觉到了这具身体强悍的素质。

在想到要去找越泽之后，杨擎宇就上路了，若是他现在还是一个人，手中既没有导航仪也没有越泽所在的确切坐标，想找越泽恐怕犹如大海捞针，也不知道要找到什么时候去了，可是现在杨擎宇却完全不用担心方向问题，因为他有一种奇怪的直觉。

就好像是信鸽体内的磁场，杨擎宇轻易的依靠自己脑海里那股奇异的直觉朝着自己的目的地不断的进发着，他甚至能够清楚的知道自己有几条线路可以选，唯一的美中不足就是杨擎宇苦逼的牙齿和指甲。

人鱼的牙齿和指甲是极为凶悍的武器，它们不但尖利而且十分坚硬，再配上喉咙发出的死亡音波在海中鲜有敌手，况且人鱼的身体素质也是十分的彪悍，所以完全处在海洋生物链的顶端。

可是杨擎宇现在的处境十分尴尬，他被剪断的指甲恢复的十分缓慢，接近半年的时间却只长出了小小的一点，几乎可以忽略不计，而被磨平的牙齿更加糟糕，甚至连要恢复的迹象都没有，也不知道那些给他做手术的人类到底是用什么东西把他可以轻易切断石头的指甲和牙齿给弄断了。

若说光是指甲牙齿也就罢了，可是杨擎宇现在的嗓音却连最基本的次声波都发不出来，一旦试图发声喉咙就会剧痛无比，于是只能无奈的利用自己的速度优势捕捉猎物，完全看不出海中霸王的凶悍。

龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，如果说之前是鲨鱼之类的生物见着杨擎宇要绕道，那么现在就变成了杨擎宇见着他们要绕道了，不过还算幸运的是，鲨鱼可没有人鱼那么高的智商，虽然从杨擎宇身体散发的气味知道他的身体状况不算好，但是它们却也不会轻易的去挑战这种从各方面都远甚于它们的生物。

历尽了接近一个月，杨擎宇赶路的速度终于稍微慢了一点，因为根据他的直接，他即将到达越泽居住的地方了，那条面瘫鱼现在是在窝里还是又出去了呢？他还记得自己么？嗯……他肯定还记得自己，因为自己还欠着那条小气的黑鱼那么多的食物呢，以他小气的性格，怎么可能那么轻易的忘记。

越想越觉的激动，杨擎宇原本因为耗尽体力而放慢的速度因为兴奋的心情再次提到了最高，他朝着那片熟悉的海域奋力游去，希望在第一时间可以看到自己挂念了那么久的面瘫黑鱼。

第26章 出现的越泽

熟悉的洞穴和石床，杨擎宇在看到眼前的景色的时候，一种油然而生的亲切感让他毫不犹豫游进了那个自己刚变成人鱼后住进的地方。

空荡荡的石穴透出冷清的气息，原本被摆放的整整齐齐的五彩石子却因为不知名的原因洒的一地都是，简直就像这个洞穴刚刚经历过一次什么激烈的打斗。

“越泽……”没有看到黑鱼的身影让杨擎宇心中一紧，他看了看石床和洒在地上的石子，有种不好的猜测如野草一般在头脑里疯长起来――越泽会不会因为他的原因也被人类抓住了？？越泽会不会和自己一样经历了那些事？？如果越泽被抓住会有自己这么好的运气再逃回来？？！！

越想越觉的心惊肉跳，杨擎宇看了看自己头顶上漆黑一片的海水，和身下深不见底的海沟，一咬牙，朝上方游去。

“你又要去哪？”冷冷的语气透出说话主人的心情到底有多不好。

杨擎宇惊讶的一扭头，看见一个熟悉的身影由远及近，从海沟下缓缓朝自己游了过来。

“越泽你没事？！！”杨擎宇又惊又喜，看着突然出现的越泽居然一时间不知道该说什么。

“……哟。”越泽游到了杨擎宇对面，冷漠的看着杨擎宇：“你还回来干什么？”

“……我。”大概猜出了面瘫鱼是因为自己的不告而别而生气，杨擎宇讪讪道：“我这不是，想你了么？”

“想我？”越泽一挑眉，语气嘲讽：“是没地方去了才来我这个烂窝的吧。”

“……”知道越泽肯定不会轻易的原谅自己，杨擎宇尴尬一笑：“这不是……想给你去其他地方找点新口味的鱼吃嘛。”

“那人类那里的鱼好吃么？”越泽似笑非笑：“吃够了么？要不要再去吃点？”

“你知道我被人类抓了？！！”杨擎宇大惊。

“你……”越泽闻言脸色瞬间黑了下来，他一字一顿道：“你真的被人类抓了？！”

“……啊。”杨擎宇自觉失语马上补救：“啊，我……”

“你也聪明啊。”越泽面无表情的看着杨擎宇：“被人类抓了居然还能逃出来……怎么，这次是准备带人类来抓我了么？”

“……”完全没有料到越泽会说出这样的话，杨擎宇一时间呆住了。

“你知道自己是什么？”见到杨擎宇毫无反应的模样，越泽似乎更气了，他盯着杨擎宇冷笑道：“你是人鱼，你可不是人。你以为人类会怎么善待你么？嗯？”

“……”杨擎宇不知道自己该说什么。

“你看看你的爪子。”注意到了杨擎宇被剪断的指甲，越泽一把抓住杨擎宇的手，脸色更黑了：“这么重要的东西居然被剪掉了……还有……”伸手用力的捏住了杨擎宇的下巴，越泽看着杨擎宇被磨平的牙齿手在发抖：“你的牙齿……”

“我……”杨擎宇知道越泽是在担心他，可是不知为何，他现在居然有些怕眼前这只生气的面瘫鱼。

“你很厉害嘛。”怒极反笑，越泽道：“也亏得你能从人类那里逃掉，不是一向伶牙利嘴么？怎么不说话了？”

“……对不起。”知道是因为自己的原因，才导致越泽生了则么大的气，杨擎宇低下了头：“对不起……”

“……”放开了钳制着杨擎宇下巴的手，越泽微微的叹了口气：“他们……没对你做其他事吧？”

“……没有。”杨擎宇回答的很没有底气。

“……”沉默了片刻，越泽没有在理会杨擎宇，转身游向了自己的住所。

“哎，越泽，你怎么不理我了？？”被越泽突如其来的沉默惊了一下，杨擎宇连忙跟在了他身后：“你别不理我啊……我知道错了……喂，喂！！”

接下来杨擎宇被越泽无情的无视了，无论他在后面说什么越泽都没有理这只在自己身后不停聒噪的鱼，开始慢慢的整理看上去乱七八糟的洞穴。

“喂，越泽……”杨擎宇看着越泽的动作，轻声问道：“你的洞穴怎么了？怎么那么乱……害得我以为……”

“以为什么。”把手上的石子随意抛到石床上，越泽看向杨擎宇：“以为我也和你一样被人类抓了？”

“……哈哈。”干笑两声，杨擎宇很是尴尬：“我这不是……关心你么。”

“谢谢你的关心。”越泽的表情很是不屑：“不过真是不好意思，我的脑袋和你的不一样，知道什么事做得什么事做不得。”

“……”杨擎宇决定自己在越泽没有气消之前自己还是乖乖的闭嘴吧。

整理完了洞穴内部，越泽依旧没有搭理身后苦着一张脸的杨擎宇的打算，朝洞外缓缓的游去。

“喂，越泽，你这是去干什么？”杨擎宇看见越泽朝深海游去，小声的问道。

“干什么？”越泽闻言一下子顿住了身形，面无表情的看向一脸好奇的杨擎宇：“你说我是去干什么？”

被越泽突然涌出的气势压制的居然有点喘不过气，杨擎宇不明白自己又哪里惹到越泽了。

“你知道我在这里等了你多久么？”看着杨擎宇迷惑不解的模样越来越生气，越泽声音变得尖锐起来：“你以为我是闲着没事么？！！如果想找死请用直接一点的方法，别让我心烦那么久。”

“……越泽。”杨擎宇愣了。

“算了，跟你说你也不懂。”自嘲似的一笑，越泽冷冷的看着杨擎宇：“你以后去哪里我都不会再干涉，请便吧。”

“……啊？！等等！！”被越泽突然尖锐的态度刺激的有些发懵，杨擎宇急忙上前拉住越泽的手：“你怎么突然就生气了，我也不是故意的啊，只是想出去晒晒太阳……而已。”

“晒晒太阳？”越泽几乎是在咬牙切齿：“把你的指甲和牙齿都晒没了？”

“……呵呵。”杨擎宇干笑：“这不是不小心么……”

“笑个屁。”出乎意料的骂出了一句脏话，越泽好像心情更不好了。

“……我只是有点不习惯么。”杨擎宇小心翼翼道：“……一个人呆在海里，太寂寞了啊。”

“……”闻言，越泽似乎想到了什么，原本冷如冰霜的表情稍微缓解了下来，他看着杨擎宇故意示弱的样子，心中的怒火稍微熄灭了那么一点。

“算了……”两个人对视良久之后，越泽重重的叹了口气，有些无奈的摸了摸杨擎宇的头：“我跟你个没长大的孩子计较什么。”

“……”我已经成年了，杨擎宇把心中的吐槽咽了下去。

“走吧，先找点吃的去。”看着杨擎宇因为赶路变得有些消瘦的脸，越泽道：“别忘了你还欠我鱼。”

……他就知道这条小气的面瘫鱼不会忘了这茬，杨擎宇满含血泪的想。

现在吃的这一顿大概是杨擎宇回到海里吃的最好的一顿了，没有音波攻击的杨擎宇对于一些深海鱼类根本就束手无策，现在有了越泽，他倒可以占点便宜了……

越泽虽然嘴上说着杨擎宇欠他的鱼，却在捕到鱼类的第一时间就把食物扔给了腆着脸游在他身后的杨擎宇，也没去问杨擎宇他的声音到底怎么了，似乎早就知道被人类捉住的杨擎宇会遭受怎样的待遇。

杨擎宇也没去跟越泽客气，他已经很久没有吃到合胃口的食物了，一路上为了保持速度简直就是抓到什么吃什么，没能力也没心思去寻找符合自己口味的食物。

在把杨擎宇喂饱之后越泽才开始了自己的进食，他似乎也饿了许久了，撕扯食物的动作丝毫不见平时的优雅和镇定。

“越泽……你不见的时候，都是去哪啊？”想了很久，杨擎宇还是问出了自己憋在心里的问题。

“……”越泽沉默了一会，还是回答了杨擎宇的问题：“我在找一条路。”

“什么路？”杨擎宇继续追问。

“每条人鱼成年的时候都需要吃到一种深海的鱼，如果不吃的话可能永远都会保持幼年的身体。”越泽看了杨擎宇一眼：“但是现在这种鱼已经非常的稀少了。”

“所以你一直在……帮我找……？”杨擎宇傻傻的问。

“……你说呢。”越泽的语气很不好。

“那找到了？”杨擎宇问道。

“找到了。”越泽面无表情：“可就在我回来准备带某只蠢鱼去的时候，发现他已经上陆地去晒太阳了。”

“呵呵……”杨擎宇不知道自己该做出什么表情。

“准备一下吧。”越泽将手中吃剩下的鱼的骨头随手一扔：“我们要有一场长途的旅行了。”

“啊。”杨擎宇一愣：“这就出发？”

“你还在等什么？”越泽面无表情：“要不然等你再晒一次太阳，我们再走？”

“……”得了，您就当我什么都没说吧，杨擎宇一脸血泪的想。

第27章 上路

休息了一晚上之后，杨擎宇就跟着越泽上路了。

虽然分别了不少的时日，杨擎宇却并没有因为这个原因和越泽出现生疏的情况，反而有种更加依赖越泽的感觉，或许是从内心深处已经承认了自己是条人鱼的这个事实，杨擎宇也不再试图去像人类一样生活。

因为说到底，他现在终究是条鱼。

越泽对于杨擎宇的良好的认错态度表示了极大的宽容，没有再用冷暴力对待这只没有了爪子和牙齿的蠢鱼。

越泽在海中的速度显然比杨擎宇高出了一大截，为了让杨擎宇跟上他，他不得不在游出一段距离后等着杨擎宇跟上来，可即使是这样，杨擎宇的体力也难以跟上越泽。而且不知为何，越泽选择的路线总是布满了礁石或者被海水侵蚀的岩洞，杨擎宇很难轻松的游过去。

对于杨擎宇这些笨拙的表现，越泽出乎意料的表现出了宽容的态度，他在游过嶙峋的礁石之后会在道路的那一头，耐心的等着杨擎宇花比他多一倍的时间游过来。

因为杨擎宇没有了爪子和牙齿，捕食的任务也落在了越泽身上，越泽清楚的知道他们距离目标所在地还有多远，不敢让自己和杨擎宇饿到，因为这条去的路虽然不好走，但是和真正即将面临的困难相比，简直就是九牛一毛。

可是虽然越泽已经尽量的照顾杨擎宇，但经过了一个星期不停歇的游动，杨擎宇的体力显然出现了严重的问题，他原本就朝着越泽所在的地方赶了一个月的路，现在却又要强迫自己跟上越泽的脚步，无论是从生理还是心理，都达到了一个极限。

“休息一段时间吧。”清楚的知道杨擎宇已经没有办法跟上自己的步伐了，越泽断然道。

“……可是鱼……不会跑掉吧？”杨擎宇虽然知道自己的身体已经到了极限，但是依旧不愿停下，从这条路他就看出了越泽找到给自己那种鱼到底有多难。

“没事。”越泽想了想，道：“虽然它经常迁徙，但是近来几个月是在发情季节，如果不出意外的话应该没事。”

“……嗯，那好吧，越泽，谢谢你了。”杨擎宇道。

“你叫了我这么久的越泽，有想过把你的名字告诉我么。”越泽看着杨擎宇虚弱的摸样开口道：“别告诉我你没有名字。”

……越泽居然还不知道自己的名字，杨擎宇因为越泽突如其来的问题完全愣住了，到这时他才惊异的发现，越泽的确从未叫过他的名字，可是……最让他惊讶的是他居然也没有发现越泽不知道他的名字！！这太不可思议了吧！！

“……”看着杨擎宇一脸惊愕的表情，越泽眼里划过一丝笑意：“哟，还真没名字，那我就叫你小鱼好了。”

“别别别～！”杨擎宇听到小鱼这个称呼就惊了满身的鸡皮疙瘩，他急忙道：“我叫杨擎宇，你叫我小宇也行，千万别叫我小鱼。”

“小鱼小宇，不都差不多么。”越泽面无表情。

“……哈哈……小鱼什么的。”杨擎宇讪笑，他总不能告诉越泽，现在他一听到有人叫他小鱼就条件反射的想起杨昊了吧！！

“算了，有时间纠结这个，你还不如多休息会呢。”越泽对杨擎宇的小心思很是不屑。

“嗯。”杨擎宇就这么坐在了海底的一片沙砾之上。

越泽看了杨擎宇一眼，道：“我想去找食物，你在这里别乱跑。”

“好的。”杨擎宇点了点头，他把手插进沙子，环视着四周的景色。他现在所在的位置距离越泽的住所已经很远了，人鱼在海中行进的速度甚至超过了旗鱼，只要全速前进甚至能在极短的时间内从上海直接游到北京。

杨擎宇现在虽然还是一只未成年的人鱼，但是如果不是因为体力跟不上的原因，他的速度也是非常可观的。

越泽捕猎的效率很高，通常情况下大概十几分钟就能带着足够的食物回来了，然而今天却例外，半个小时已经过去了，却还是没有看见他的影子。

就在等待着的杨擎宇内心的不安逐渐扩大的时候，他灵敏的嗅觉居然闻到了一丝血腥味――莫非越泽出事了？？！！

这个想法在涌上杨擎宇脑海的那一瞬间，他就一跃而起，朝着散发出血腥味的地方快速的游去，越泽如果出了事――不敢再想下去，杨擎宇把自己的速度提到了极致。

然后他看到了此生难忘的一幕。

越泽在和一条巨型的大鱼缠斗。

那鱼不知是什么品种，比越泽整整长了一倍，体型细长，背脊上长着尖利的骨刺，鱼头扁平，嘴里布满了密密麻麻的小刺，看上去犹如一条生长在深海中的白色巨蟒。

越泽灵活的在大鱼的身边穿插游曳，他尖利的指甲犹如锋利的刀刃，轻易的将大鱼看似坚韧的皮肤划破，鲜红的血液从大鱼的体内不断流出。

杨擎宇见过越泽捕猎，只不过捕猎的对象都是丝毫没有挑战性的小型鱼类，第一次看到越泽对上外表这么凶残的鱼，还是第一次。

越泽此刻将人鱼的优势发挥到了极致，他轻松的躲避着大鱼不断的撕咬和绞缠，游曳在大鱼长达几米的身体周围，不断的用自己的爪子在大鱼的身上制造出深深的伤口，简直就像是在戏耍一般，原本应该是让杨擎宇胆颤心惊的场景却因越泽游刃有余的动作被赋予了美感，那矫健的动作和毫不留情的攻击，把人鱼的凶悍完整的展示在了杨擎宇的面前。

捕猎似乎已经进入了最后阶段，那条大鱼因为不断的增加的伤口和大量流失的血液动作已经变得有些迟缓，不复之前的凶猛，可是越泽丝毫没有因为大鱼迟钝的动作而让自己轻松下来，相反，越泽似乎在忌惮着什么，在大鱼行动越来越迟钝的时候变得更加的小心。

果不其然，就在杨擎宇以为大鱼已经无力挣扎的时候，大鱼突然朝越泽发动了最后一击，原本扁平的嘴巴张得巨大无比，竟然一口就将越泽吞进了肚子里。

“越泽！！！”在观战的杨擎宇差点没直接蹦起来，他看着越泽被大鱼咬住，瞬间就不见了身影。

……越泽死了？不这不可能！！！看着大鱼腹部鼓起的一个大大的包，杨擎宇眼圈一红不顾一切的朝大鱼冲了过去。

“噗。”就在杨擎宇要冲到大鱼面前的那一刻，一只手直接从大鱼雪白的腹部穿了出来，手上尖锐的指甲和黑色的鱼鳞无一不在告诉杨擎宇，手的主人似乎还没出什么大事……

“卧槽，这太犀利了。”杨擎宇看着眼前的场景脱口而出，只见被大鱼吞到了肚子里的越泽直接抓破了大鱼的腹部，狠狠的在不停扭动挣扎的鱼的肚子上开了一个大洞，然后满身都是鲜血的从里面钻了出来！

越泽似乎预见了杨擎宇的反应，他给了杨擎宇一个自己很好的眼神，再次把注意力放到了已经奄奄一息的大鱼身上。

腹部被直接开了一个大洞的剧痛让原本已经垂死挣扎的鱼爆发了最后的生机，因为疼痛，它不断的疯狂摆动身体，想要利用最后的机会给越泽一击。

可是越泽怎么会给他这个机会。在大鱼疯狂摆动身体的时候越泽直接远离了它，毕竟是垂死挣扎，他没必要去触其锋芒。

不一会，受到了重创的大鱼的动作再次迟缓下来，它无力的摆动着身体，从它身上流失的大量的血液已经将周围的海域染成血红一片。

知道自己的猎物已经彻底落入了自己的手中，越泽游向大鱼，直接将它无力扭动的头从身上切了下来，这下彻底死绝了，越泽手里提着一个张着大嘴的鱼头，浑身都是鲜血，把目光投向了杨擎宇。

杨擎宇在那一刻被越泽冰冷的毫无感情的目光下了一大跳。越泽也很快发现了自己的失常，他调整了自己的表情，朝杨擎宇扬了扬下巴，示意他过来。

“……啊，你没受伤吧？”看着越泽身上布满的鲜血，杨擎宇有些心惊肉跳的感觉。

“没事。”越泽无所谓的摆了摆手，将手里的鱼头递给了杨擎宇：“吃吧。”

“……鱼头？”杨擎宇看着手上还睁着死鱼眼的鱼头有些结巴：“你，你不是想公报私仇吧？”

“……这鱼的肉不能吃。”越泽听了杨擎宇的话嘴角抽了一下：“只有鱼头才能吃。”

“啊，这个鱼头怎么吃？”杨擎宇傻眼了。

“就这么吃。”用自己的指甲敲破了狰狞的鱼头，露出晶莹剔透的固体，越泽将自己沾着透明固体的食指塞进了杨擎宇的嘴搅动着他的舌头：“好吃么？”

的确好吃，和鱼狰狞的外表不同，被塞入嘴里的固体居然是甜的，口感甚至更像是果冻，杨擎宇默默的想，如果不是用这种方式来喂他吃东西，大概这玩意就更好吃了吧……

像是没有注意到杨擎宇苦逼的表情，越泽的心情似乎变得莫名的好，他看了看自己身上布满的血迹，愉快的做了决定：“把鱼吃了，我们加快速度吧。”

公、主号：芒*、果*推*书*酱

第28章 神秘之地

越泽给杨擎宇吃的那只鱼似乎有特殊的作用，在杨擎宇把鱼头吃的干干净净之后，惊讶的发现自己所剩无几的体力居然在很短的时间内恢复了过来，越泽见到杨擎宇似乎已经没事了，于是两条鱼再次上路。

杨擎宇不知道越泽到底想去哪里，但是他却隐约的明白越泽要带他去的地方一定不是一个普通的地方，因为在靠近目的地时所见到的那些怪异的岩石和奇异的景色，都在告诉杨擎宇他即将到达的地方有多么的不同。

越泽因为不知名的原因变得有些沉默，他开始让杨擎宇去捕食，似乎在抓紧一切可以利用的时间补充自己的体力。

杨擎宇很知趣的没有再去问为什么，因为即使越泽不说，他也感觉到了弥漫周围沉重的气氛和不安的因素。

又过了大概一个月的时间，杨擎宇渐渐有了奇怪的发现，虽然他不知道越泽带着他到底在往哪里走，但是也能大概的感觉出他们是不断的在下沉，可是不知为什么，杨擎宇却发现他们周围的黑暗居然没有所经过的途中那么浓稠了，反而显现出一种黎明将至的明亮感，就好像深不见底的海底里有一个巨大的光源。

杨擎宇很难描述这种感觉，因为没有了武器，他只能去捕捉一些深海中的水母和小鱼，虽然可以勉强填饱他和越泽的肚子，但是味道绝对说不上美妙。

可越泽似乎对此毫不在意，他除了赶路之外多余的一个动作都没有，甚至连杨擎宇的问话都懒得答应，这种情况让杨擎宇心中的不安在逐渐扩大，他有时会朝那神秘而幽深的海底往上半天，然后突然惊醒，那种像是被什么东西勾住了心神的感觉让杨擎宇有种不太妙的感觉。

直到有一天，越泽突然一改往常的沉默对杨擎宇淡淡道：“等会你进去，什么话也不要说，等在一旁，记住，无论看见什么也要待在原地别动。”

“啊……好。”杨擎宇呆呆的答道。

“……”看着杨擎宇这幅呆呆的模样，越泽简直又好气又好笑，他直接捏住了杨擎宇耳朵，在他耳边一字一顿：“即使你看见我死了，也、不、要、动。”

“啊？”杨擎宇愣了。

“听懂了么？”越泽问道。

“……可是，你死了我怎么能不动呢！！”杨擎宇觉的自己大概很难做到。

“你看见我死了，我未必就真的死了，但是如果你移动了位置，大概就是你把我害死了。”越泽看着杨擎宇：“听我的话，懂了么？”

“……好吧。”杨擎宇勉强应道。

越泽若有所思的看了杨擎宇一眼，就突然加快了速度，朝前方一片未知的黑暗游去，杨擎宇急忙跟上越泽，然后在游过了一小段距离之后彻底呆住了。

似乎是穿过了一道神奇的屏障，原本漆黑无比的海水居然变得和岸上一样明亮，一个巨大的望不到边际的平台展现在了杨擎宇的眼前，他浮在越泽身后，呆滞的看着突然出现在面前的景色。

太美了……不知是天然的还是后来制造的，一个巨大的似乎是青石作为材质的平台映入了杨擎宇的眼帘，这个平台上空无一物，但是在平台的上空却浮现着五颜六色的光点，这些光点似乎是有生命的，他们在杨擎宇和越泽进入到平台外围的那一刻就不断的朝他们所在的方向聚集，然而却被什么无形的东西拦在了平台的中心。

不仅是光点，在杨擎宇跟着越泽突破了身后屏障的那一刻，杨擎宇的耳边就响起了一种若有似无幽静寂寥的歌声，这种歌声让杨擎宇觉的异常的熟悉，甚至让他有一种跟着歌声合唱的冲动。

“知道这里是哪里么？”越泽的话打断了杨擎宇的冲动，他转过头面无表情的看着杨擎宇，眼神晦暗不明。

“哪？”杨擎宇的声音居然带上了一丝的沙哑。

“人鱼的墓地。”越泽像是在诉说一个古老的故事：“每条即将死去的人鱼就会自动回到这个地方，如果因为某些原因没有能够回到这里，那么那只人鱼的灵魂就永世不能得到安宁。”

“……那些光点是什么？”杨擎宇说话的声音很轻，生怕扰乱了这一方寂静。

“灵魂？或者说是记忆更恰当吧。”越泽道：“别去碰那些东西，他们离开了人鱼的身躯，正需要一个宿主。”

“好。”杨擎宇不敢不答应，他觉的自己所在的地方一切都是神秘的。

“你就呆在台子外面，我一会就回来，记住，无论你看见了什么，都别乱动。”越泽再次叮嘱杨擎宇。

“恩。”若说杨擎宇刚在外面时还对越泽的话有那么一丝丝的怀疑，那么此刻他从内心深处都会坚持的执行越泽的嘱咐了，毕竟眼前的一起都是那么的奇特，完全超出了他的认知范围。

越泽嘱咐完杨擎宇，就轻轻的摆动鱼尾，朝布满了五颜六色的光点的平台上游去，留下杨擎宇一个人呆在原地。

在越泽进入到平台内部的那一刻开始，漂浮在平台上空的光点就有意识的朝他聚集过去，不大一会，那些光点就将越泽的身体盖的严严实实，完全看不出越泽原来的模样。

说不担心是假的，杨擎宇看着越泽游进平台的那一刻终于明白过来，从一开始他就在拖累越泽，越泽为他做了很多事，甚至毫不犹豫的游进了看上去十分危险的人鱼墓地。

眼见着越泽被五颜六色的光芒包围起来，杨擎宇的心却慢慢的放了下去，因为他看到那些围着越泽的光点似乎在缓缓的散开，就像拿越泽没有办法一般，只能漂浮在越泽的周围而无法再依附上越泽的身体。

心中的不安稍微被纾解了一些，杨擎宇深吸了一口气，看着越泽的身影再次出现在了眼前。

原本以为越泽会就这么安全的通过平台，可是接下来的一幕让杨擎宇稍微放下的心再次悬了起来。

越泽缓缓游动的身影顿住了。

一个发着微弱光芒的蓝点围绕着越泽不停的旋转着，和周围反应迟钝的光点不同，蓝色的光点像是找到了什么一样，旋转的速度越来越快，甚至从一个蓝色的点变成了一道光线，围着越泽不停的转动。

杨擎宇看不到越泽的表情，却能隐约的感觉到越泽此刻的情况非常的不妙，原本向前游着的动作莫名的停住了，杨擎宇看见越泽居然缓缓的落到了平台上，蜷缩起了身体。

“越泽！！！”虽然不知道越泽发生了什么事，但是也能大概猜出不是什么好事，杨擎宇急的心急火燎：“你怎么了越泽？？”

越泽看上去十分的痛苦，他躺在青石板材质的平台上，抱着自己的鱼尾蜷缩成了一团，身体甚至在微微的颤抖。

“越泽！！！！”用尽了全身最大的力气，杨擎宇声嘶力竭的喊着，他不敢违背越泽的话上前去查看越泽的情况，因为他根本无法想象若是他也变成越泽那样还会有谁来救他们。

人鱼敏锐的听力在此刻起了决定性的作用，躺在地上瑟瑟发抖的越泽似乎听到了杨擎宇的呼唤，稍微的打起了精神，发出一声尖锐的长啸。

这声啸声是没有内容的，可是杨擎宇却能清楚的从这声啸声中听出巨大的痛苦和绝望的挣扎，他的身体因为紧张和恐惧在微微颤抖，但是却没有让自己因为这些极端的情绪而失控，杨擎宇知道，此刻能救越泽的只有他了。

不顾自己喉咙的疼痛，杨擎宇不断的发出啸声，他看着越泽因为他的叫喊不再颤抖，开始试图从地上爬起来。

可是若是真的那么简单就好了，就在杨擎宇以为越泽即将没事的那一刻，围绕在越泽身边的蓝色的如线条一样的光芒居然再次扩大，变成了一片小小的蓝光，将越泽整个身体都罩在了蓝色的光晕里面。

“越泽！！！”亲眼见着越泽再次无力的倒在了冰凉的青石板上，杨擎宇近乎绝望了。越泽的啸声因为蓝光的笼罩也不再传来，那条黑色的人鱼的气息似乎都变得微弱了起来。

“越泽！！！”除了呼唤不知道还有什么办法的杨擎宇不断的叫着越泽的名字，他的喉咙因为原本就有的伤和超过可承受强度的发生不断的溢出鲜血，紧握的拳头也因为过度用力刺破了手掌上的皮肤。

难道这就是最后的结局么……不断的呼唤没有让越泽再次起身，杨擎宇大口大口咽下喉咙处不断的冒出的血液绝望的看着越泽被蓝色光芒笼罩的身影，眼里落出变成了雪白珍珠的泪水。

人鱼的泪水，有时候是诅咒，有时候是祝福。

原本已经没有了生息的越泽突然动弹了一下，像是被什么声音从噩梦中惊醒一般，扭头看向了站在平台边一脸绝望的杨擎宇。

“我不会沉溺于过去。”蜷缩成一团的越泽小声的喃喃自语：“不会。”

第29章 成长

越泽缓缓的起身,看上去在抵抗蓝光对他的影响,杨擎宇看在眼里急在心上,只能在心里暗暗的替越泽加油。

蓝色的光芒因为越泽突然的反抗几乎变得有些急切,不断的发出刺目的光，想要压制住越泽的挣扎。

越泽当然不会让蓝光轻易得逞，他脸色惨白的朝前方游去,不再去管穿梭在脑海里无法散去的可怕记忆，记忆就代表过去,被过去的事所欺骗是最愚蠢的事，他不能让杨擎宇失望,更不能让他自己失望。

就这么以极慢的速度移动着，时间在这一刻变的漫长无比,也不知道过了多久,越泽终于越过了无数闪耀着的五彩光芒，带着身上依旧缠绕着他的蓝色光芒，来到了青石平台的中央。

平台的中央放着一个巨大的正方形的水晶鱼缸，玻璃缸里游曳着一条条小手指长宽的小鱼，这些小鱼和在四周飞舞的光点一样拥有着各种艳丽的颜色，它们在正方形的水晶鱼缸里四处穿梭，犹如海中最美的精灵。

越泽深吸了一口气，将两只手伸入鱼缸内部，轻轻的用手捧住了一只颜色如烈火一般艳丽的红色小鱼，将它从鱼缸中捧了出来。

在被带出鱼缸的那一刻，原本还在越泽手中挣扎的小鱼瞬间变成了一滴火红色水滴状的晶体，散发出一种温暖的光芒。

越泽看着自己手里的这一粒水滴状的晶体，一直紧绷着的表情终于稍微松懈了下来，他这才注意到，刚才一直缠绕着他的蓝色光芒已经不知去向，同时带走的，还有那些可怖的记忆。

杨擎宇眼睁睁的看着越泽消失在了视野里，浑身被蓝色光芒掩盖的越泽就像只坚定了决心的蜗牛，以一种缓慢却坚决的姿态朝着自己的目标进发着，就这么一步步的从杨擎宇眼前消失了，只余下重新恢复了寂静的五彩光点。

杨擎宇的时间凝固了，他保持着一个姿势望着越泽消失的方向不知道自己该做出什么反应，越泽还有机会回来么？布满了心头的担忧压的杨擎宇喘不过气，他扫视了一下四周一望无际的五彩光点，第一次觉的自己没用的就像个废物。

如果越泽因为他的原因再也回不来，他是无法原谅自己的，杨擎宇虚弱的想，可是若是这样他还能怎么补偿越泽呢？在此时杨擎宇才发现，除了越泽这个名字，他对这只黑色的人鱼一无所知。

然而上天最终还是没有让杨擎宇陷入这样一个绝望的境地，在等待了整整三天之后，越泽的身影终于再次重新进入了杨擎宇的视线。

原本矫健无比的黑鱼变得十分虚弱，甚至在缓慢的游上一小段距离后就不得不休息很长时间再进行下一次的移动。可是杨擎宇相信越泽一定会游出来，因为他莫名的自信那条面瘫鱼一定不会忍心留下他一个。

越泽的脸色很不好，原本红润的嘴唇变得煞白无比，鱼尾上黑色的鳞片也变得十分的暗淡，简直就像这一次的旅程耗去了他大量的生命力一般，整个身体都处于一种即将崩溃的状态。

杨擎宇看着越泽朝他慢慢靠近，眼见他们之间的距离越来越近，杨擎宇忍住了冲进去将越泽拖出来的冲动，在内心深处告诉自己一定要冷静，越泽需要他，他不能再最后关头掉链子。

杨擎宇很难用语言去形容自己当时的心情，眼看着最重要的人就在不远处，却无法伸出援助之手，只能看着他一点一点艰难无比的挪动自己的身体朝自己靠近，这种焦躁而困顿的心情几乎快要把杨擎宇逼疯了。

越泽在用最后的力气移动，他早在前辈的嘴里就听说过人鱼墓地有多么的可怕，但是却没有想到这一片被成为禁区的地方居然险些将他也埋葬在里面，果然，人鱼族的禁忌，是一个都不能碰的。

想苦笑却因为过度虚弱的身体而只能发出虚弱的喘息，越泽隐约间看见了杨擎宇模糊的身影，看来他还是成功了啊，人鱼的成人仪式很麻烦，却没有麻烦到让他险些丧命的地步，如果杨擎宇没有被人类捉住，他也无需冒这么大的险进入这个禁区，可是世界上没有如果。

现实是杨擎宇被人类抓住了，不但抓住了还被剪掉了指甲磨平了牙齿，人鱼的指甲和牙齿都是重要武器，虽然恢复的很慢但是日子久了也会慢慢的变回原来的样子，可是杨擎宇的声音没有了。

清楚的知道人类用什么方法夺取了杨擎宇发声的能力，越泽在那一刻唯一想到恢复杨擎宇声音的方法就是到达人鱼墓地取得一条属于杨擎宇的火鱼。

这样的方法是很危险的，越泽也从其他长辈那里耳闻过这种方法的凶险，可是即便如此，越泽也很快的做下了决定。

因为人鱼是不能没有声音的，一条没有了发声能力的人鱼简直就等同于失去了活下去的意义，虽然杨擎宇现在还不明白，但是一旦日子久了，他也绝对会察觉到没有声音是一件多么致命的事。

不过还好，他终于成功了，眼见着即将离开平台，过度损耗的身体终于再也无力支撑下去，越泽眼前一黑，倒在了杨擎宇的面前。

“！！！”因为前些天过度的嘶叫喉咙已经完全没有办法发出一点声音的杨擎宇只能张开嘴露出“越泽”的口型，他看见越泽倒在了自己的面前。

虽然越泽周围还有一两颗零星的光芒在闪烁但是应该没有太大关系吧？这么想着，杨擎宇将手伸进了拦住光点的那层屏障，想将晕倒的越泽拉出来。

可就在他伸手进入屏障的那一刻，原本零星的飘在越泽周围的几颗光点像是闻到了腥味的鲨鱼一样，朝杨擎宇的手臂直扑而来。

杨擎宇眼前一黑，在光点碰到他手臂的那一刻他就像是被剥夺了对身体的控制力，整个人都像是陷入了一个没有底的深渊，在不停的下坠下坠……

“啊……鱼……什么……我……”

“前年……救……吃……”

“死……已……”

五彩斑斓的记忆疯狂的涌入了杨擎宇的脑海，他在那一刻感到自己头简直疼的像是要爆炸开来，乱七八糟的对话和图像让杨擎宇几乎有种要吐血的错觉。

用手死死的抱住了剧烈疼痛的头，杨擎宇无声的张大了嘴，想要发出痛苦的嘶叫。也不知过了多久，剧烈的疼痛才平息了下来，杨擎宇彻底恢复意识的时候发现他的手已经从屏障内部收了回来，那几个贴在他手臂上的光点被屏障隔绝在另一端，和光点在一起的还有已经失去了知觉的越泽。

“……啊。”终于明白越泽经历了怎么样的磨难，杨擎宇觉的心口的位置隐隐发疼，他看着就在面前的越泽和依旧在四处飘动的光点，杨擎宇一狠心，咬牙再次将手伸入了屏障内。

再次被光点贴上的感觉明显没有第一次强烈了，但是疯狂的向脑海里涌入的图像依旧让杨擎宇的动作猛的一顿，不过万幸的是这次的他在疼痛来临之前就抓住了越泽近在咫尺的手，用尽全身力气将他从屏障内部拉了出来，接着杨擎宇眼前一花，感觉自己被迫进入了一个怪异的梦境。

梦境中的他犹如在观看一部第一视角的纪录片，花花绿绿的珊瑚礁和断断续续的对话成了纪录片的主要内容，他看见纪录片的主人从出生到长大，经历了漫长的时光和数不清的事件，最后来到了一个用青石板铺成的平台上。熟悉的平台，梦中的杨擎宇隐约觉的有哪里不对，却始终无法挣脱梦境的死死缠绕。

他快要死了……杨擎宇挣扎喘息却无法摆脱掉身体即将老去的痛苦，他看着自己的身体渐渐和青石平台融为一体，从身体里飘出一抹红光之后，其余部分彻底的消失在了世界上。

“杨擎宇？醒醒，杨擎宇！！”脸上火辣辣的疼痛让杨擎宇不情愿的睁开了眼。

“？？”睁开眼的瞬间，杨擎宇看到越泽惨白的脸的那一刻吓的差点叫起来，却发现自己的嗓子彻底的废掉了。

“……吃了。”越泽没好气的瞪了杨擎宇一眼，把手里的火鱼直接塞进了杨擎宇的嘴里。

“嗯？”还没看清楚喂进自己嘴里的东西到底是什么就直接咽了下去，杨擎宇眼珠子都快瞪出来。

“傻鱼。”越泽叹息一声之后再次倒在杨擎宇身上晕了过去。

“喂，越泽，越泽你没事吧？！！越泽？？”杨擎宇一下子慌了，他看着倒在他身上的越泽不停的叫着越泽的名字，却没有发现他的喉咙，在吃下火鱼的那一刻就已经恢复如初了。

将越泽拖的离平台稍微远了一些，杨擎宇看了看身后望不到头的黑暗，默默的咬了咬牙，好吧，现在是他出力的时候了。

第30章 入梦

越泽这次受到的损伤似乎特别严重,杨擎宇在照顾了他整整十几天也没见着他似乎又醒来的迹象,若只是昏迷倒也还好,但是越泽显然即使在昏迷之中也被噩梦缠绕着。

捕猎的任务此刻毫无疑问的交到了杨擎宇的手上,他不能放心将昏迷的越泽单独放在一旁，于是捕猎的范围被大大缩小了，虽然吃下了越泽带回的鱼恢复了声音,但是杨擎宇却发现如果越泽再不醒来他们可能会面临一个大麻烦。

杨擎宇变得非常的嗜睡。

也不知是不是吃了越泽的鱼的原因，原本一向很少的睡眠变得多了起来,即使强忍住随意，杨擎宇也不得不将捕食之外的几乎所有时间花在了睡眠上,但是由于内心对于同样昏睡的越泽放不下心，杨擎宇必须逼迫自己隔一段时间就醒来查看情况,开始一段时间还好,杨擎宇都能勉强从睡梦中醒来，可是随着时间的推移，当杨擎宇抱着越泽在他寻找的一出岩石缝隙里睡了整整一天之后他就发现如果越泽再不醒来，他们两个大概都要悲剧了。

越泽的身上并没有伤痕，杨擎宇为了不让他被饿到，每天都得花大量的时间给他喂食，万幸的是即使处于昏迷状态，越泽也似乎有不让自己饿到的本能，会无意识的吞咽杨擎宇给他喂进口中的食物。

越泽从平台出来的那一刻起就变得惨白无比的脸色经过大约十几天的修养已经恢复了红润，鳞片也不同于那时的暗淡，可是不知为何，越泽依旧没有要醒来的迹象，像是被什么东西死死魇住了一样，无论杨擎宇对他做什么，他都毫无反应。

而杨擎宇的情况不比越泽好到哪里去，自从吃下了火鱼之后，除了嗜睡之外，他的身体开始出现了一系列十分让他头疼的症状，比如手指和牙齿疼的要死，身体变得十分的沉重，除了捕猎之外完全他完全就处于一种能不动就不动的状态。

“越泽啊，越泽啊，快点醒吧。”知道自己这么折腾越泽他也不会有反应，杨擎宇这下算是放开了胆子，两只手捏着越泽的脸揉橡皮泥一样搓来搓去，摆出各种好笑的造型。

啊，这大概是唯一的业余节目了吧，杨擎宇不负责任的想，看着这只平时小气又严厉的面瘫鱼此刻在自己手下毫无挣扎之力，杨擎宇苦中作乐，然后遗憾这地方怎么没有相机……如果有的话那该是多么美妙的事。

越泽醒来的时候已经是一个月之后的事了，他终于挣脱了一直缠绕着他的梦境之后，醒来的第一眼看见的就是杨擎宇张着嘴傻乎乎的睡颜。

虽然不能确切的知道自己到底昏迷了有多久，但是越泽却明白他昏迷的时间肯定不短，因为杨擎宇已经完全克制不住火鱼的药性了。

出乎意料的，在醒来之后并没有十分饥饿的感觉，越泽看了看杨擎宇沉寂的睡颜，大概猜出了眼前这只蠢鱼似乎做了不少的努力。

毕竟火鱼的药性越泽知道的很清楚，那玩意虽然是恢复人鱼身体上伤痕和帮助人鱼轻松通过成长期的好东西，但是一旦吃下火鱼，就必须睡上很长一段时间，就像是成蝶之前的那个茧，只有再次醒来之时，才是真正的变成一条成年的人鱼的时候。

可是杨擎宇显然不敢让自己陷入长眠之中，越泽看着他挣扎着要醒来的表情觉的内心有什么东西在颤动，罢了，看来杨擎宇没有辜负自己辛辛苦苦为他找鱼的这份心。

“睡吧。”把杨擎宇抱在了怀里，越泽在他耳边轻声的低喃：“有我在，你就安心的睡吧。”

奇迹般，杨擎宇原本纠结的睡颜居然在听到越泽的轻语之后变得安静了下来，越泽发出低沉的愉悦的笑声，用手摸了摸杨擎宇柔软的红发，再在他的额上印上了一个轻轻的吻，好好睡吧，我亲爱的小鱼，当你醒来的时候，就将看到一个全新的世界。

杨擎宇一直在做梦，和被光点碰到而被迫接受的杂乱无章的梦境不同，此刻他做的梦更像是爱丽丝梦游仙境一般充满了奇异色彩的美梦。

梦中的他编成一只透明的水母，张着自己的触须随着海流四处飘啊飘啊，见到小小的浮游生物就用自己的触须把浮游生物勾过来，然后开心的塞进自己的嘴巴里，他飘了很久很久，也不知过了多久，当他终于从一只透明的小水母变成了一只浅蓝色的大水母之后，终于见到了除自己之外的生物。

那是一只黑色的小小的人鱼，似乎刚从母体里出来，连一米的长度都没有，手上的指甲都还没长好，还有那鼓鼓的包子脸，看上去十分的好欺负，于是杨擎宇心中小心的飘了过去，用自己长长的触须戳了戳那软软的脸蛋。

“哇啊……”似乎第一次见到杨擎宇这样的生物，小人鱼被杨擎宇的触须吓的直接哇的一声哭了出来，珍珠摸样的泪水不要钱一样从眼睛里滚落出来，滑向深海之中。

别……别哭啊……没有办法说话的杨擎宇有些着急，他用自己无数根触手想要接住小人鱼的泪水，却发现自己的触手实在是太过柔软了。

别……别哭了。在心中不断的重复着这些话，杨擎宇看见哭累了的小人鱼抽抽噎噎的停下哭泣。

面前的水蓝色生物对自己似乎没有威胁，大概有了这个认知的小人鱼终于不哭了，他小心翼翼的看了杨擎宇一眼，伸出小小的指头戳了戳杨擎宇透明的脑袋，哎呀……被突然戳脑袋的杨擎宇条件反射的用触须护住了被小人鱼碰到的部位，他这时才突然想起……人鱼的食谱里面有一种生物叫水母……

并不知道杨擎宇心中所想的小水母被杨擎宇的反应吸引到了，他开始用力不断的用手戳杨擎宇的脑袋……

杨擎宇表示真的很搴苡巧耍作为一只除了毒素之外一件武器也没有的苦逼水母，此刻只能乖乖的被小人鱼抱在手里用力的戳啊戳啊……

难道这就是这个梦境最后的结局就是他被人鱼给活活戳死了？！！杨擎宇泪流满面的想，这真是个有深刻内涵的梦啊，告诉大家遇到天敌的第一反应是逃跑而不是被天敌卖萌的外表所吸引自己迎上前去被戳的体无完肤。

第一次遇到这么好玩的玩具，小黑鱼高兴的发出咯咯的笑声，看着不知是什么种类的生物不断的在自己手上挣扎过来挣扎过去。

“粑粑，这个可以吃么？”突然朝身后的方向问了个让杨擎宇毛骨悚然的问题，小人鱼开心的捧着杨擎宇朝不知何时出现在身后的一条黑色人鱼好奇道。

“这个啊。”黑色的成年人鱼面容居然和越泽有几分相似，他看了看自家儿子好奇的表情和在儿子手中瑟瑟发抖的杨擎宇，想了片刻道：“可以吃哦。”

……卧槽，我以后绝对再也不吃水母了！！！杨擎宇欲哭无泪。

“不过味道不好。”补充的话将险些被放入小人鱼嘴里的杨擎宇拯救了出来，杨擎宇无奈的想，难道他非要死了才能醒来？！

“不好吃啊。”含着自己的手指头，小人鱼的目光楚楚可怜：“那我就不吃你好了。”

“走了，越泽。”成年人鱼拍了拍笑人鱼的头，叫出了一个让杨擎宇眼珠子都快跌出来的名字（好吧，如果他有眼珠的话）

“粑粑，我可以把它带回去么？”小越泽睁着大眼睛期待的看着自己的父亲。

“带回去做什么。”被越泽叫做粑粑的成年人鱼无奈道：“你忘了你上次带回去的东西让你妈妈有多生气了么？”

“可是麻麻现在不在啊。”小越泽小小声道。

“……”闻言，越泽父亲的脸色一下子黯淡下来，他看了一眼越泽，微微叹气：“妈妈……会回来的，算了，你喜欢就带回去吧。”

“好……”包子脸的越泽将杨擎宇抱在怀里，开心的和自己的父亲朝家的方向游去。

就在杨擎宇以为他大概要以水母的身份活一辈子的时候，他突然醒来了。

梦境中的包子脸越泽突然变成眼前这个阴沉着脸的成年越泽让杨擎宇的大脑一时间有些短路，他条件反射的大喊一声：“别吃我！！！”

“……”越泽。

“……”杨擎宇。

“你到底梦到了什么？”越泽若有所思的看着杨擎宇。

“……哈哈。”杨擎宇干笑，他总不能说自己梦到了越泽小时候这么不可思议的事情吧。

“我成年的时候梦到了我母亲的记忆。”越泽淡淡道：“你梦到了谁的？”

“我……”杨擎宇看着越泽，小声道：“我梦到了……小时候的你……”

“……”越泽沉默了，片刻之后才问：“梦到我小时候的什么事？”

“你……吃水母……”而我就是那只水母，杨擎宇把后面的话咽在了喉咙里。

“哦……那还真是个，好梦啊。”越泽露出深思的一个笑容。

第31章 接下来的事

一觉醒来之后,杨擎宇发现自己的身体产生了巨大的变化,身高像是又长了一截,指甲和牙齿已经恢复了往日的尖利,声音也可以轻易的从喉咙里发出来，再也没有了疼痛的感觉，身上那些原本长的十分缓慢的新鳞片也在不知不觉中全部替换了原先的鳞片。

杨擎宇的成人仪式完美的落下了帷幕。

越泽对于杨擎宇的变化表现的十分淡定,只不过眼神里的笑意却是怎么都掩盖不住的，他习惯性的拍了拍杨擎宇的头：“你以后准备怎么办。”

“啊？”还在为自己的变化而高兴不已的杨擎宇一愣：“什么怎么办？”

“……”越泽无奈道：“你难道准备在海里生活一辈子？”

“……我。”杨擎宇有些不明白越泽说的话：“我难道能够上岸？？”

“当然可以。”回答的十分的淡然,越泽看着杨擎宇道：“还记得我当初第一次叫你去抓的那种鱼么？”

“当然记得。”杨擎宇回答的斩钉截铁，他怎么可能忘了那种让他吃尽苦头的鱼。

“那种鱼的名字叫做归墟。”越泽平静的解释：“只要吃掉了那种鱼,人鱼就可以将自己的鱼尾变成人类的腿。”

“真的假的？！”杨擎宇不敢置信的问。

“当然是真的。”越泽看着杨擎宇兴奋的表情十分的冷静：“只不过第一次将鱼尾变成人腿是很痛的。”

“……我要怎么变？”杨擎宇直接忽视了越泽的警告。

见到杨擎宇那迫不及待的模样，越泽微微的勾了勾嘴角：“我们先去岸上找个隐蔽的地方吧。”

“可是……人类不是很危险么？”并没有忘记自己之前的遭遇,杨擎宇迟疑了。

“呵,真亏你还能想到这些。”并没有忽视掉杨擎宇眼中的跃跃欲试，越泽笑道：“还真是吃一堑长一智啊。”

“……哈哈。”杨擎宇除了干笑不知道自己该说什么。

“没事的，只要小心一点，也不是那么容易被抓到。”越泽淡淡道：“当然，如果运气和你一样倒霉，就当我什么都没说。”

“……”杨擎宇被越泽的话堵个半死，的确，他的运气真是坏到了极点，第一次出海就直接被人给抓住了。

“走吧，我不会让你被抓的。”越泽似笑非笑的看着杨擎宇。

“嗯。”被越泽的态度刺激到，杨擎宇气鼓鼓的应了一声。

“呵。”发出一声低笑，越泽矫健的扭转身体，朝着海面上游去。

成年的杨擎宇这次没有再在体力上掉链子，他和越泽快速的穿梭在黝黑的深海中，灵敏的姿态已经完全看不见曾经的狼狈的影子。

杨擎宇还以为自己大概一辈子都没有再离开海里的机会了，也安下了就这么安分的待在海中的心，此刻却又被越泽几句话再次勾起了对海面上世界的向往，毕竟从小是以人类的身份长大的，想要在短时间里完全的接受海中的生活简直就是不可能。

人鱼墓地也不知道到底有多深，即使是越泽和杨擎宇用尽了全力去赶路，也在十多天之后才隐约看见了阳光的影子。

海中的温度是个折线，越往下温度越低，但是当到达了一个深度，海水的温度会反而升高。从人鱼墓地往上游，经过了一片寒冷的海水，当感觉到温度再次升高的时候，杨擎宇知道他们快要到达海平面了。

他们的运气很好，当越泽和杨擎宇到达海面的时候正值深夜。

夏日的风带着还未散去的热度吹拂在映照着星光的海面上，越泽轻轻的将头探出海面，小心的查看着四周的情况。

“这里是哪？会有人出现么？”杨擎宇小声的询问。

“应该不会有。”大概能判断出自己位置的越泽想了想道：“一般情况下这片海域是不会有人类通过的。”

“嗯？”杨擎宇还是有点小小的不放心：“如果……有呢？”

“那就全部杀了。”裂开嘴露出一个冷冰冰的笑容，越泽道：“科技失效的人类就是一块放在案板上的肉。”

“科技失效？”杨擎宇不解道。

“在人鱼墓地的上方，人类所有的现代设施都会失效。”越泽扫了一眼杨擎宇继续道：“无论是指南针还是定位仪，或者其他什么更重要的东西。”

“太厉害了吧，那如果我们一直生活在这片海域里，是不是就永远不用担心人类会抓到我们了？”杨擎宇道。

“可以啊。”越泽面无表情的看着杨擎宇：“只要你能忍住寂寞，还真不用怕人类把你给抓回去。”

“……哈哈，那还是算了吧。”知道自己不安分的性子，杨擎宇干笑两声。

“走吧。”不再多说什么，越泽带着杨擎宇朝岸边的礁石处游去。

湍急的水流和嶙峋的暗礁将这片海岸衬托的格外可怖，杨擎宇跟着越泽到达了浅海区域，看着就在不远处的陆地，杨擎宇迟疑的扭头看向了越泽：“就这么上去去……没问题？”

“……你上次跑到海面上的时候怎么不这么小心？”被杨擎宇三番两次的询问弄的有些烦心，越泽忍住一巴掌牌上杨擎宇脑袋的冲动：“跟你说了没事就是没事，不想上去就跟我回去吧。”

“别别……我去……”杨擎宇急忙道：“那上去之后我要怎么变成人啊？”

“脑袋里想着就行。”越泽淡淡道：“不过到时候别怪我没提醒你，第一次变成人腿的时候是非常疼的，我现在还不能上岸，所以如果你疼的晕倒了，我能做的事大概就是帮你在水里祈祷一下……”

“……”越泽你真是条好鱼，真的，杨擎宇在心中默默的想到。

“去么？”越泽看着杨擎宇语气淡然的问道。

“去！”一咬牙，杨擎宇做出了决定，重新恢复人类的身份，这简直就是他想都不敢想的事。

“那我在这里等着你。”越泽道。

看了越泽一眼，杨擎宇朝岸边游去。

粗爬上了粗糙的沙砾，杨擎宇看了看自己的鱼尾，再看了看就在不远处观望着的越泽，闭上眼，脑海里开始不停重复一句话，我要变成人，我要便成人……

剧烈的疼痛从鱼尾蔓延开来的时候差点让杨擎宇一口气没喘上来，他发出痛苦的呻吟，看着自己缓慢发生变化的鱼尾连喘息都觉的费力，真的很痛，犹如用一把尖刀缓缓的切入皮肉一般，杨擎宇脸色变得惨白无比。

越泽自然也清楚的知道从人鱼变成人到底有多痛，他浮在浅海里，远远的看着杨擎宇开始痛苦的在海岸上挣扎。

多么可笑啊……越泽嘴角露出一丝苦涩的笑容，从人类变成人鱼，再从人鱼变成人类，这种永不停歇的转换简直就像是无法脱离的诅咒。

致使人鱼种群最终灭绝的人族，却在不断的繁衍生息之中被其他的生物所领导，贪婪和欲望带给他们的是无尽的掠夺和杀戮。

建立起这个繁华帝国的是他们，可是在不知不觉中，那些被他们鄙弃杀戮的生物，却站在了他们所建立的帝国的顶端。

实在是可笑到了极点啊，越泽冷漠的想。

杨擎宇挣扎的力气似乎快要用尽了，他无力的瘫倒在海岸上，因为剧烈的疼痛而变得急促的喘息使他一个字也说不出――如果不是想要变成人的执念，他大概早就晕过去了吧，剩下的鱼尾不知在何时渐渐的发生了变化，从中间裂开一条缝，然后人类的脚逐渐的替代了原本的鱼鳍。

漫长的疼痛让杨擎宇的脑袋都变得有些迟钝，等到疼痛稍微缓解的时候，他才勉强的支起身体――人类的双腿已经代替了他原本的红色鱼尾，他……再次从人鱼变成了人。

张开四肢躺在海滩上，杨擎宇用手臂遮住了脸，不想让越泽看见他从眼角潺潺而出的泪水，终于又变回来了，可是为什么……没有想象中的开心呢？

越泽面无表情的看着不远处的杨擎宇，他清楚的知道杨擎宇内心的挣扎和痛苦，但是他什么也不打算做，杨擎宇有他自己的路要走，这道坎他若是自己跨不过去，旁人的再多口舌也是没有用的。

“我变成人啦！！！！”稍微的恢复了体力，杨擎宇用手将脸上的泪水一把抹下：“哈哈哈哈……真好玩，越泽，怎么变回鱼尾呢？”

看着杨擎宇跃进水中朝他游了过来，越泽淡淡道：“想变回来，就能变回来。”

“我以前也是个人类啊。”杨擎宇游到了越泽的面前：“可是我现在为什么觉的人类那么讨厌呢？”

“非我族类其心必异。”越泽一字一顿：“这是人类遵循的法则，这也是他们对待外族的态度。”

“我是人鱼。”杨擎宇语气很艰涩。

“你是人鱼。”越泽冷冷的重复。

“我懂了。”杨擎宇露出一个更像是哭泣的扭曲笑容：“谢谢你，越泽。”

第32章 意外

眼前的画面如果被人拍摄到了绝对会引起不小的轰动。

只见在泛着星辰光芒一望无际的海面上,一个全身赤裸的男人正以一种矫健的姿态在海面上恣意畅游。

原本喜怒无常的大海此刻却像个宠溺孩子的母亲,丝毫不见其平日中凶恶无情的一面,反而被男子衬托出一种静谧的气息。

杨擎宇就这么裸着身子在海面上畅游,再也不用担心被人发现的他兴奋的像个刚接触到水的小孩子，也不管已经升起的烈日会对他的皮肤造成怎样的灼伤，就这么毫无顾忌的在海面上游动着。

越泽此刻已经没有跟在他身边了,告诉了越泽自己想一个人呆一会之后，那条黑色的面瘫鱼只说了一句在海滩等他就转身离开了。

虽然没有了越泽的跟随保护,杨擎宇却并没有不安的感觉，在彻底成年之后,潜意识之中对于这片广阔的水域曾经那微弱的恐惧感就消失不见了，就好像知道这里已经没有可以伤害他的生物一样,可以毫无顾忌的四处游曳。

杨擎宇火红色的鱼尾已经被两条修长的人腿代替了,他原本红色的眼睛和头发也变回了原来的样子，甚至手上的指甲和口中尖利的牙齿都成了人类的模样，可是即使变成了这个样子，杨擎宇也清楚的意识到，他再也变不回真正的人。

不过这又有什么关系呢，作为一条人鱼存在也挺好的。变成人类的模样无非是为了可以毫无顾忌的晒晒太阳罢了，杨擎宇浮在一望无际的大海上，看着蔚蓝色的天空，感到了一种前所未有的轻松。

或许这样的生活也不错，只不过……脑海中不由的浮现出父亲杨昊那张面无表情的脸，杨擎宇绝不承认他有些担心杨昊。

如果以现在这幅样子回到人类的世界生存会是怎么样呢？任由自己的身体漂浮在海平面上，杨擎宇漫无目的的想着，虽然知道他这样的想法十分的危险，可是却不由的往那方面去幻想，他现在这幅样子无论是谁也不会看出他是条人鱼吧？如果就这么生活下去似乎也是不错的选择……

越想越觉的心动，杨擎宇一扭身，消失在了海平面上。，回到海滩意外的没有看见越泽的身影，原本约好的浅海处除了几条游曳而过的小鱼之外根本没有了活物的踪迹。

“越泽！！”大声的呼唤着越泽的名字，杨擎宇有些不妙的预感，越泽这样不告而别没有理由啊，难道他在这段时间遇到了什么事？！！

当初越泽和巨大怪鱼打斗的记忆浮现在了脑海里，杨擎宇心中一紧，开始以海滩为圆心扩大半径寻找越泽的踪迹。

没有血腥味，也没有回应，突然消失的越泽让杨擎宇的心悬了起来，他坚信一定发生了什么事，才让这条面瘫鱼不告而别。但是能有什么事呢……杨擎宇烦躁的顺着海滩走上了岸边，想要找到越泽的踪迹。

就在他寻找了很久却还是一无所获准备再次下海之时，一点微弱的反光进入了他的视野，杨擎宇几步上前，看到了遗落在沙滩上的一颗熟悉的小圆珠子，皱着眉头弯下腰将圆珠子捡起仔细打量，接着杨擎宇突然觉的一桶冷水从头淋下，全身上下的血液一瞬间都被冻结了――他认出了那到底是什么，那颗看似平凡的小圆珠子，是一颗衬衫上的扣子。

只有人类才会穿衣服，才能留下这样的扣子，因此这里曾经有人类来过，这样的认知让杨擎宇浑身都冒起了鸡皮疙瘩，他僵直着身体打量着四周，总觉的有人在暗处打量着他。越泽难道已经被人类抓走了？？他有没有受伤？！！那些人类是用什么办法带走的他？！周围的人类是否已经离开了？！！各种念头疯狂的涌入了杨擎宇的脑海，他紧紧的抿着嘴，强迫自己冷静下来。

越泽不见了……却留下了这样的扣子，最可能的解释就是他此刻已经被人类捉走了，杨擎宇握紧了手中那一刻扣子，缓缓的走向了海边，那些捕捉越泽的人类应该已经离开了，否则绝对不可能放过此刻突然出现的自己。

该怎么办？！！不由自主的想起了自己人类捉住时所遭遇的那些事，杨擎宇惨白了脸，他无法想象若是越泽被人类捉住后会遭遇什么样的折磨，也无法去猜测他是否能有自己的运气再次逃入海中。

都怪他……如果不是为了帮他，越泽根本就不会出事。再次潜下了水，杨擎宇深吸了一口气――他不能让越泽就这么被人类抓了，即使可能付出昂贵的代价，他也要为越泽做最后的努力。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨昊坐在椅子上，面无表情的看着面前弯着腰一脸苦相的简书玄。

“老大……”清楚的知道自己做的事把老大给惹毛了，简书玄笑的很是狗腿：“我也……不是故意的嘛。”

杨昊没有说话，但是他的眼神已经清楚的给了简书玄回答――他很不满。

“哈哈哈哈哈哈……”尴尬的笑着，简书玄无力的辩解：“我也没想到二公子这么的……”

“怎么？”杨昊冷笑：“杨擎柯怎么了？”

“……激动。”勉强从嘴里挤出两个字，简书玄无奈道：“我这不就是去晚了那么一点点，谁能想到他就直接……”

“……谁叫你去晚的？”杨昊冷冷道。

“这不是忙么……”自知理亏，简书玄伸手抹了抹额上溢出的冷汗：“可是老大你也知道我当时正在和布莱尔那边的人交涉……”

“我现在只想知道结果。”不耐烦的打断了简书玄接下去要说的话，杨昊冷冷道：“你只需要告诉我杨擎柯现在的状况。”

“尾部鳞片严重脱落，右手骨折，有三个指甲出现了严重的断裂，皮肤小范围受损，哦……他还差点把自己的头发拔了……”简书玄的说话的声音越来越小。

“嗓子伤到了么？”杨昊的声音似乎很冷静。

“啊……没、没有。”简书玄结结巴巴道。

“简书玄。”杨昊用手撑起了下巴，叫了一声简书玄的名字。

“老爷……”简书玄觉的自己就要哭瞎了，他哪里能想到杨擎柯比杨擎宇还难搞啊。

“你真的很让我失望。”冷冷的看着自己的下属，杨昊面无表情。

“……老大，真的不怪我啊……我最多就晚去了一刻钟，哪里能想到他反应会那么大。”简书玄觉的自己比窦娥还冤。

“他现在在哪。”大概也知道自家儿子是个什么德行，杨昊没有再为难简书玄。

“他现在正在休息。”发现杨昊有放过自己的意思，简书玄急忙道：“二少爷的伤很快就会好的……老爷别担心……这次一定不会再出差错。”

“希望如此。”杨昊的脸色很是不好看。

“不过话说回来，老爷您怎么跑到百慕大三角那块地界去了……”才刚把人家布莱尔家族得罪完了，就敢往北美跑……简书玄无奈的想。

“我为什么往那里跑你不知道？”杨昊没好气：“简书玄，我发现你最近是闲的发慌啊。”

“……”自己闲得发慌？？听到杨昊的话，简书玄欲哭无泪。

“先把杨擎柯的事情处理了吧，至于布莱尔那边。”杨昊漠然道：“也不急于一时。”

“是，老爷。”知道自家老早就对那个做人鱼生意的家族意见不小，简书玄主动转移了话题：“老爷这么突然回来，大少爷不会担心您么……”

“他不是想做人么？那就让他做吧。”杨昊看似无所谓道。

深深的从自家老板的骨子里感觉到了一股刺鼻的酸意，简书玄突然有种莫名的无力感……

“那老板你准备什么时候告诉大少爷真相？”简书玄觉的自从杨擎宇来了之后带着杨昊的智商一起以一种惊人的速度下降。

“你管我。”杨昊脱口而出。

“……”简书玄差点没被这句话气的一口气没喘上来活活憋死，他强迫自己做了一个深呼吸，不断的告诉自己别和自家别扭着的老板计较，做了许久的心里建设，简书玄才强笑道：“这不是关心老爷您么……”

“有这个心思关心我还不如先把自己的事做好。”杨昊对这个老是开小差的下属十分不满：“杨擎柯成年的事就交给你了，别再给我出什么岔子。”

“哈哈哈……”简书玄干笑的自己都想给自己一巴掌了。

“笑什么笑，有什么好笑的。”似乎也听烦了简书玄那干的掉渣的笑声，杨昊的心情十分不佳：“我看你一天从早笑到晚不累么？”

“……”简书玄突然觉的他大概有一定几率被自家老板气的直接猝死，但是这也没把法…食君俸禄，替主分忧，现在外面的失业率那么高，虽然他是一人吃饱了全家不饿，可是也得给自己存个媳妇本啊……

第33章 最新更新

杨擎宇不知道一个已经死的了的人再次复活会引起怎样的轰动。

不过显然,他现在最大问题不是考虑怎么以杨擎宇的身份回归,而是怎么给自己搞身衣服来穿……

因为在他憋着一股气,拼命的游到了有人类踪迹的海滩时才蛋疼的发现,此时的他完全符合了变态的标准……，在中国，正常人会什么也不穿的跑到海里游泳么！！

目前中国似乎还没有那么开放……,所以如果此时杨擎宇被别人看见，一定逃不脱被人套上一个变态标签的命运,若只是被套个变态标签也就算了，可杨擎宇实在是不敢想象如果他对看见他这副模样的人说自己是杨家的大公子杨昊,会不会直接当成神经病关起来。

人类社会的残酷在这一刻被杨擎宇深深的体会了，如果他现在是条人鱼的样子,没有人会怪他裸着身体,可是现在他却有了人类的两条腿……

正在唉声叹气的杨擎宇突然注意到了海岸边一种绿色的植物，他沉默了看着那些随着海浪被拍打上岸的学名叫做还带的生物，狠狠心，咬咬牙……

杨昊接到手下递上来的照片的那一刻正喝了一口茶。

当他漫不经心的看清楚了照片的内容的那一刻，含在嘴里的那口茶水终于没忍住直接一口“噗”了出来。

很少有这么失态的时候，杨昊咳嗽着摸出手帕擦干净了自己脸上的水，他深吸一口气看了看站在一旁忍笑忍的全身抖的像筛子一样的下属，开口询问：“什么时候拍到的？”

“前天。”属下脸色通红，深怕自己一不小心笑出声惹恼了老板。

“在哪里？”将手中的相片放到了茶几上，杨昊很快恢复了面无表情。

“在东南沿岸……”下属仔细的回答。

“那他现在在哪里？”忍不住再次拿起相片，杨昊的眉头微微撇了一下，看着照片上用海带裹了一身的人，继续问道。

“大少爷现在正在往这边赶，似乎很着急的想见到老板您。”完全不明白自家大少爷为什么会光着身子裹满海带出现在荒郊野外，下属突然觉的自己真是完全搞不懂这些富二代到底在想什么。

“急着见我？”大概也猜出了杨擎宇急着见自己的原因，杨昊心中居然有些莫名的不愉：“他说什么事了么？”

“没有。”下属答道：“可是老板……这个真的是大少爷么……”少爷不是已经死在公海里了么，后面的话下属在杨昊冷冰冰的眼神下默默的消声了。

“少说话，多做事。”看着下属变得战战兢兢地模样，杨昊用手摩挲着照片上那张看上去又好笑又好气的脸：“告诉他，我现在很忙没空见他。”

“是……”下属迟疑的应道，他现在实在是看不出杨昊到底想干什么了，明明是他吩咐下去注意大少爷的行踪，却在发现大少爷的时候让他们告诉大少爷自己根本不想见他？！

“下去吧。”杨昊吩咐道。

“是。”下属应道。

看见下属退出了门外，杨昊这才再次拿起照片仔细的看了起来，照片上的杨擎宇似乎刚从水里出来，全身都还是湿漉漉的，因为没有衣服穿的缘故不得不用还带把自己全身上下缠了起来，远远看上去简直就像只刚从海里爬出来的海怪。

不得不承认这一刻杨昊心中的那一丝恶趣味得到了满足，他看着手中的相片，脸上的表情简直像是在看一部津津有味的小说。

“哈，我真是好奇……”小声的喃喃自语，杨昊轻声道：“人类还是人鱼？你会怎么选择呢……我亲爱的，小鱼。”

并不知道自己的寰骋丫被杨昊观摩了无数次。杨擎宇还在心中自我安慰他这幅样子一定没被多少人看见……

上天似乎也在可怜杨擎宇这尴尬的境地，让他在裹着一层海带走了并不远的距离时就遇到了一对好心的夫妇，没心思去想为什么这对夫妇会这么巧的随身带着衣物，杨擎宇迫不及待的把自己身上的海带装换了下来。

穿上衣服的杨擎宇直奔自己的目标。

这时杨家涉及极广的家业起了巨大作用，并没有花费多大力气，变成人的杨擎宇就再次获得杨家大少爷这个身份，不知道杨昊早就知道他回来了的杨擎宇还在感叹这些下属的效率真是高……

可是杨擎宇的好运似乎也就到此为止了。

不知为何他想见到杨昊的这个想法总是无法付诸于实现，和那些日子一天到晚陪着他的杨昊不一样，此时的杨昊忙的让杨擎宇连他的影子都踩不到。

见不到杨昊就无法得到越泽的消息，随着时间的推移，杨擎宇已经急的嘴上长满了燎泡，他知道，越泽在人类手中待的越久，受到的折磨就可能越恐怖，曾经看过的纪录片的内容再次在脑海里浮现出来，被杨昊冷处理的杨擎宇终于彻底按捺不住了。

杨昊这段时间的确很忙。

甩手突然消失一段时间之后，堆积起来的公务已经多的让他看着就头疼的地步，况且因为阿德里安的原因，北美的布莱尔家族和自己算是彻底撕破脸皮。

若是说曾经要委屈自己接受这个恶心的家族存在是因为好第一时间接触到被捕捉的人鱼，那么此刻的杨昊就已经下定决心要铲除这个自己看不顺眼了很久的家族。

只要做就一定要做到最好，这是杨昊的宗旨，所以在某一段时间内，杨昊潜意识的让自己忘记了那个一直想要见他的儿子，把精力放在了处理家族事务上。

也正因如此，杨昊在被不知从那里冒出来的杨擎宇堵在会议室门口的时候居然出现了一小会儿的愣神。

从杨擎宇的外表就能看出这段时间他过的实在是不好，似乎又瘦了，连下巴都变得尖尖的，头发凌乱，衣服也皱巴巴的，脸色也是十分的不好看，完全看不出杨家大少爷的气势。

“怎么了？”大概能猜出杨擎宇找他是什么原因，杨昊挑眉问道。

“爸爸……我有点事情……想请你……帮帮忙。”再次看到杨昊的心情是复杂的，即使再之前做好了心里准备，但是杨擎宇还是有些迟疑。

“什么事，说吧。”看了一下手腕上的表，杨昊像是看不到杨擎宇脸上的焦急，不急不缓道：“给你十分钟，等会我还有个会。”

“……”杨擎宇表情一僵：“好。”

“爸……最近布莱尔那边有没有抓到一只黑色的人鱼？”杨擎宇急切的问道。

“黑色的人鱼？”眼神淡漠的注视着杨擎宇，杨昊露出似笑非笑的表情：“他们有没有抓到人鱼我不知道，我只知道我最近丢了一只人鱼。”

“……”之前有想过若是杨昊问他这个问题该怎么办，但杨擎宇觉的此时除了装傻已经没有更好的办法：“爸你在说什么……什么红色的……人鱼……”

“我也不知道什么红色的人鱼。”杨昊淡淡道：“只是那条人鱼告诉我他是我儿子罢了。”

“……”恨不得抽烂自己的嘴，杨擎宇无力的想，要杨昊相信他和那条红色人鱼没关系实在是太难了，与其这么纠缠下去，倒不如……，下定了决心，杨擎宇缓慢而坚决的说：“如果您能帮我找到一条黑色的人鱼……我就……让您见到您丢的那条红色人鱼。”

“不错的交易。”闻言，杨昊掩盖住眼神里一闪而过的怒意，却还是露出一个看上去十分满意的表情：“前些天还接收了一具黑色人鱼的尸体，也不知道是不是你要找的那只。”

“什么！！！”听到这个消息的杨擎宇彻底呆住了，他露出慌张而不敢相信的表情：“黑色人鱼的尸体？！！有黑色的人鱼死了？？”

“对啊。”杨昊面无表情道：“送到这边来的时候身上有不少伤呢，也不知道受了怎样的折磨。”

“……死了……？”杨擎宇头脑一片空白：“被……折磨死了……？”

“啊。”杨昊又看了下自己手腕上的表：“还有其他事么？我时间到了。”

“……让我看看那具尸体吧……”脸色白的和纸一样，杨擎宇笑的像在哭：“爸……让我看看……”

“好啊。”杨昊并没有因为杨擎宇激烈的反应而有所触动，他站起来整理了一下西装领口：“等我会开完了，就去吧。”

头脑已经一片混沌的杨擎宇只能木然的点了点头，他在听到尸体两个字的时候整个灵魂似乎都飞出了身体，越泽被残忍虐待的画片不可抑制的涌入了他的脑海，他实在是无法想象，若被虐杀的那条人鱼真的是越泽，他会是怎样的反应。

恨把？大概会很恨吧……憎恨自己见到的所有人类，憎恨他们对自己和越泽所做的一切……憎恨他们没有止尽的欲望和杀戮，人类真是让人恶心的生物啊，杨擎宇看着杨昊走进会议室的背影呆呆的想，为什么以前的他没有发现呢？

第34章 最新更新

杨擎宇不知道杨昊到底开了多久的会,只知道杨昊开完会出来的时候他全身几乎都被汗水湿透了。

从会议室走出来的杨昊显得十分的悠闲,他左手拿着一份会议资料,右手拿着手机在和谁说着什么。

杨擎宇整个人都是懵的,脑袋里有些嘈杂的声音一直嗡嗡作响，他看着杨昊朝他走过来时甚至有一种不真实的感觉，就好像此刻的他正在做一个漫长到没有尽头的噩梦。

“走吧。”挂掉了电话才将目光移到了呆坐在椅子上的杨擎宇身上,杨昊淡淡道。

“……那具尸体现在……在哪？”杨擎宇的声音很嘶哑，他握紧了拳头：“他是……怎么死的？”

“尸体储存的地方离这里不远。”看着杨擎宇,杨昊不急不缓道：“死因么……好像是被重物打击到了头部。”

……被活活打死的？杨擎宇的嘴唇哆嗦了起来，他勉强露出一个笑容：“这是……什么时候的事？”

“也就在前两天吧。”杨昊走在杨擎宇的前面：“那只人鱼颜色挺恶心的。”

黑色才不恶心！！心中无力的辩驳着,杨擎宇面无人色：“那是在哪里……发现的？”

“北美。”面无表情的打碎了杨擎宇最后的希望，杨昊拿出了车钥匙：“怎么,还去么？”

“……去。”从牙缝里挤出一个字,杨擎宇整个人都在微微的发着抖。

“呵。”发出一声不明意味的低笑，杨昊坐进驾驶室里打开了副驾驶那一侧的车门：“上来吧。”

有些木然的跟着杨昊上了车，杨擎宇觉的自己的脑袋就就要爆掉了。

原本不算远的路程在杨擎宇的眼里却变得极为的漫长，从上车的那一刻起，他和杨昊就没有再说一句话，被摇下的车窗外是熟悉又陌生的城市街道，杨擎宇漠然的睁着眼，看着景物从自己身侧飞逝而过。

到达目的地的时候杨擎宇依旧没有缓过劲，他觉的他的身体和灵魂已经快要分离开了，僵直的躯体僵直就像是水泥做的一般连移动都显得艰难。

杨昊出人意料的扶了杨擎宇一把，他看着杨擎宇近乎绝望的表情，不动声色的询问：“怎么了，脸色怎么这么不好看？”

“没事。”躲开了杨昊的手，杨擎宇轻声道：“只是有点不舒服。”

“嗯。”并没有再多说什么，杨昊走向了面前高大的建筑。

“这里……到底是什么地方？”外表和普通写字楼相差无几的建筑内部守卫却异常的严格，在经过几道关卡之后，杨擎宇终于没忍住，问了一句。

“这里啊。”杨昊递给杨擎宇一套隔离服：“是研究一些特殊生物的地方。”

“特殊……生物？”杨擎宇结果隔离服看了看四周雪白的墙壁：“比如……人鱼？”

“……”杨昊没有回答杨擎宇的话。

自以为被默认的杨擎宇再次沉默起来，他穿上了杨昊给他的白色隔离服，和自己的父亲踏入了眼前带着莫名的可怖的实验室。

万幸的是所谓的实验室并没有像恐怖电影那样到处都是用福尔马林泡在罐子里的标本，除了忙碌着的人似乎也并没有什么特别的地方，周围的人也像是习惯了杨昊的存在，对于突然进入的两人并没有表示出关注，杨擎宇就这么怀着忐忑无比的心情跟着杨昊走到了一个有些像冷冻库的柜子面前。

“是在这里面么？”对身边一直跟随着的下属问道，杨昊若有所思的看了眼杨擎宇。

“是。”不明白突然出现的老板到底是为了什么，下属依然尽职的回答了老板的问题。

“打开吧。”淡淡的吩咐，杨昊被隔离服遮住的嘴角露出一个狡猾的笑容。

杨擎宇在听到打开那三个字的时候心彻底的悬了起来，他屏住呼吸看着站在杨昊身边的人掏出一把钥匙，打开了冷冻柜的锁，然后握住了冷冻柜的把手，用力一拉――。

杨擎宇在看清楚冷冻柜中到底是什么东西之后差点没直接厥过去。

真的是一条黑色的“人鱼”，只不过唯一不同的是，这只“人鱼”是脑袋是鱼，下半身是人……

过度的紧张和强烈的视觉冲击让杨擎宇直接干呕起来，他脚一软差点直接倒在地上，不过杨昊似乎早就料到了杨擎宇的反应，在他脚软的那一刻就从杨擎宇身后搂住了他的腰。

“怎么，是你要找的那只黑鱼么？”带着戏谑的声音从杨昊嘴里发出，他看似关心的问：“要不要再看一眼？”

“不用了。”知道自己被杨昊整了，杨擎宇咬牙切齿。

眼前的“人鱼”真的很恶心，上半身是一副死鱼的模样，下半身却长着人类的腿，头部因为被重击的原因还带着白花花的脑浆，还有那睁着的死鱼眼和强烈的鱼腥味，让杨擎宇多看一眼的兴趣都没有，大概也明白了为什么这条可怜的“人鱼”会被重击而死……如果这玩意突然出现在眼前，第一反应就是拿起东西直接砸过去吧！！

“不是你的黑鱼啊。”杨昊似乎相当的遗憾，他的手依旧牢牢的搂着杨擎宇的腰：“既然不是你的黑鱼，怎么反应那么大？”

能不大么！！在心中无力的吐槽，杨擎宇觉的他连挣脱杨昊的力气都没有了。

“既然你的黑鱼不在这里，那看来我们还得去其他地方找找啊。”杨昊看上去对杨擎宇很是体贴。

“谢谢……”刚放下一直悬着的心再次因为杨昊的这句话被提了起来，杨擎宇沉默片刻道。

“不用谢。”杨昊认真的看着杨擎宇：“我们只是交易，别忘了……你还欠我一条小红鱼。”

“嗯。”咬着牙应下了杨昊的话，杨擎宇闭上了眼：“只要你帮我找到了那条黑鱼。”

“走吧。”自然而然的牵起了杨擎宇的手，杨昊对手下吩咐：“把这个东西给我处理了。”

“是。”其实也被眼前的生物恶心的不行，手下连忙应道。

于是就在杨擎宇还没反应过来的时候，杨擎宇就被杨昊牵着手拎到了门外，换下了隔离服，杨擎宇看着杨昊小声道：“爸爸……能不能快点帮我找到……黑鱼……”

“……”还在换衣服的动作猛的一顿，杨昊面色无表情：“你要我怎么快？”

“布莱尔那边没有新单子么？？”知道自己的过度急切惹起了杨昊的不快，但是杨擎宇也管不了那么多了，他焦急的说：“黑鱼是在北美那边失踪的……捕捉人鱼的话，那边不是布莱尔家族的地盘么？？”

“是啊。”闻言，杨昊露出一个似笑非笑的表情：“但是我因为一条红色小鱼的原因，和布莱尔家族终止了合作，他们那边放出重新合作的条件就是找到那条小鱼红，怎么，你能帮我去找找？”

杨擎宇愣住了。

“我……”语塞的不知道说什么杨擎宇只能呆呆的看着杨昊。

“你什么。”非常自然的摸了摸杨擎宇呆的有些可爱的脸，杨昊道：“走吧，先去吃点东西。”

“可是……”后面的话还没说完就再次被杨昊拉着上了车，到这时杨擎宇才发现，从见面的那一刻开始，他们之间的的节奏就一直被杨昊掌握着。

“说吧，想吃什么。”坐在车上，杨昊看着杨昊依旧保持着呆滞的脸，眼里露出一丝笑意。

“……吃……随便吧。”实在是有些不习惯杨昊突然变得随和的态度杨擎宇有些不自然道。

“没有一种食物叫随便。”见着前方突然亮起了红灯，杨昊一转头直接在一脸呆样的杨擎宇唇角印上了一个温柔的吻：“说详细点。”

“啊？！”被杨昊突如其来的吻惊的差点从椅子上跳起来，杨擎宇涨红了一张脸：“你怎么！！！爸！！”

“那就去吃海鲜算了。”完全不觉的自己刚才的所为有什么不妥，杨昊表现出异常的淡定：“不对海鲜过敏吧？”

“不……”条件反射的答道，杨擎宇又忽然觉的哪里不对。

“哦，那就吃海鲜好了。”杨昊面无表情：“最近星云满庭新开了一家海鲜馆，味道还不错。”

“哦……”杨擎宇继续条件反正，然后他突然反应了过来：“不对！！爸，别对我做刚才做的那种事了！！”

“嗯？”杨昊装作不明白问：“什么事？”

“就……就是刚才……”杨擎宇结结巴巴道，他总不能直接说爸你别亲我了吧？！

“这种？”再次吻上了杨擎宇的唇，杨昊变本加厉的伸出舌头轻轻一舔：“还是这种？”

杨擎宇的脸再次变得通红：“你……”

“哈。”看着杨擎宇窘迫的无以复加的模样，杨昊的心情一下子变得非常的好，他轻笑一声，看着杨擎宇道：“放心，我现在还不会对你做什么。”

不会对我做什么了……杨擎宇瞪着杨昊在心中默默的想，可是你已经做了好不好！！

第35章 最新更新

于是杨擎宇和杨昊的这顿饭吃的极为艰难。

杨昊倒是一副无所谓的模样,该干什么干什么,表现的无比的自然,和杨昊比起来,杨擎宇就如坐针毡了。

原本好久没有吃到过的美味食物也变得难以入口，味同嚼蜡。

可似乎杨昊就喜欢看杨擎宇这幅坐立不安的模样，进食的速度比平时慢了许多,还亲切的帮杨擎宇夹菜……

这样的待遇让杨擎宇觉的眼前的食物更加难以下咽了，他偷偷摸摸的看了一眼杨昊,终于还是没忍住的开了口：“啊……爸爸，你最近……过的怎么样？”

杨昊听到杨擎宇的话放下了手中的筷子。他用纸巾擦了擦嘴,才缓缓道：“最近？过的挺不错。”

“哦。”杨擎宇又没词了。

“就是有点烦心事。”用手撑起了下巴，杨昊道：“家里儿子老是去惹麻烦,小宇,你说怎么办？”

“……”第一次被叫做小宇让杨擎宇的鸡皮疙瘩一下子冒了出来，他看了看杨昊面无表情的脸，有些拿捏不住自己父亲的意思：“爸爸……是在说杨擎柯么？”

“呵。”露出一个不明意味的笑容，杨昊再次拿起了筷子，夹了一块新鲜的鱼肉放进了杨擎宇的碗中：“算吧。”

“他……，父亲你也是知道的，没什么坏心肠，也……不算……不可救药。”越说声音越小，连杨擎宇都觉的自己虚伪。

“的确没什么坏心肠。”杨昊淡淡道：“就是让他妈给宠的。”

“呵呵。”干笑两声，杨擎宇心想，杨擎柯被他妈这么惯着，难道就没有你的原因？

“小宇。”杨昊叫了杨擎宇一声。

“嗯？”正吃着杨昊给自己夹的鱼肉的杨擎宇突然动作一顿，疑惑的看向杨昊。

“你是不是觉的我这个父亲做的特别的不称职？”杨昊问出一句让杨擎宇差点掉了下巴的话。

“没……没有啊。”从母亲死去之后就一直和杨昊生活在一起，却从未被问及过这样的问题，杨擎宇在听到杨昊这句话的时候简直就有种冲动直接把手里的鱼肉直接扔杨昊脸上，称职？杨昊居然还敢提称职这个词？当儿子的时候一年到头能见到一次面就已经很不错了，变成了人鱼却发现自己的父亲居然可以这么的“闲”，这种落差让杨擎宇想帮自己的父亲辩解都找不到借口。

“我也没办法。”看着杨擎宇，杨昊说的毫无愧疚之心：“我很难对你们产生什么感情。”

“哦……是这样么。”人在屋檐下不得不低头，杨擎宇听着杨昊的话简直就想冷笑，什么叫很难对我们产生感情，难道你和我们其实是陌生人么！！若不是害怕惹怒了杨昊导致无法救出越泽，杨擎宇真想直接站起来走人。

“……”大概清楚了杨擎宇心里在想什么，杨昊并没有解释的打算，他看着自己这个儿子强掩的愤怒，毫无感情的想――果然还没到时候啊。

勉强提起的话题却不欢而散，两人再次沉默下来，除了细微的咀嚼声再无动静。

吃完了沉闷的一餐，杨昊结完了帐，和杨擎宇一起上了车。

“晚上住哪？”坐在驾驶室里，杨昊随口问道。

“啊……”杨擎宇一愣，随即答道：“我随便找间宾馆吧，没事的。”以前的所处似乎已经被卖出去了，他也没什么特别好的朋友。

“跟我回去住吧。”杨昊面无表情的开口。

“啊？”被突如其来的邀请吓了一大跳，杨擎宇连忙道：“别……，爸你一个人住惯了，突然多出一个人多不好，而且妈妈……”后面的话当然没有说出口，杨擎宇还没忘记杨擎柯死时夏尔岚那恨不得杀了杨昊的表情。

“离婚了。”说的毫无迟疑，杨昊看了杨擎宇一眼：“听我的。”

……知道杨昊不可违逆的个性，杨擎宇心中虽然不愿却没有再争辩，他知道如果杨昊做出了决定，他说再多话也无济于事，而且他现在是人的身份，杨擎宇想杨昊就算再怎么禽兽也不会直接对他出手吧。

于是晚上住的地方就这么定下了。

夏天的天暗的格外的晚，外面已经接近八点，却还能依稀看见太阳落下的余晖，杨擎宇很久没有这么好好的看过城市夜晚的天空了，虽然曾经对重新恢复人类的生活向往无比，到现在却猛然发现也不过如此罢了。

如果身边全是和你不一样的族群，就算看上去再怎么安逸的生活也会让人心生疲惫之感。

杨昊的住所离海鲜馆不算太远，只是二十多分钟的车程就到了目的地。

和杨擎宇作为人鱼生活的地方不一样，这里只是接近郊外的一个很平常的小区。

杨昊停了车，和杨擎宇一起进了屋子。

打开门后看到的景色让杨擎宇小小的吃了一惊，这间看上去并不特别的屋子和杨昊一贯的风格差别很大，不是棱角坚硬颜色冰冷简约风格，而是充满了暖色调和阳光的味道。

看得出来这间屋子杨昊经常来。

杨擎宇跟着杨昊走了进去。

“坐吧。”看着杨擎宇这束手束脚的样子，杨昊都有些无奈，他拍了拍杨擎宇的头：“喝点什么？”

“啊。”被杨昊亲昵的动作吓到，杨擎宇尴尬道：“不用麻烦，白水……就行了。”

“嗯。”杨昊应了一声，走进了厨房。

明明是父子此刻却比陌生人还尴尬，杨擎宇就这么僵直的坐在客厅沙发上，看着屋子内部的摆设，也不知道到底是谁帮杨昊设计的屋子，虽然杨擎宇不懂装修，却能清楚的感觉到设计这间屋子的主人有多么用心，家具地板以至于一个小小的装饰品，都在透出一种家的味道。

“没有水了，喝饮料吧。”从厨房里走出来就看见了杨擎宇这幅傻傻的模样，杨昊心中暗笑：“看什么呢？”

“啊……没什么。”并不打算把自己的想法告诉杨昊，杨擎宇觉的除了越泽的事情之外，他和杨昊实在没什么好说的。

“喜欢这间屋子么。”把冒着气泡的碳酸饮料递给了杨擎宇，杨昊假装无意的问道。

“嗯。”并不想多说什么，杨擎宇只是低低的应了一声。

“……”知道杨擎宇不愿和他多说，杨昊也沉默了，他看着杨擎宇握住玻璃杯一言不发的样子出现了一种莫名的不适感。

“来说说你要找的鱼吧。”坐到了杨擎宇的对面，杨昊淡淡道。

“哦……”杨擎宇看了一眼杨昊，又把眼神移开了：“他是一条黑色的人鱼……雄性……长的很……漂亮。”

“还有呢？”杨昊继续问：“没有名字或者什么其他的特征？”

“他的名字……叫……越泽。”杨擎宇低声道：“没什么特征，不过人鱼的话，应该会很稀有吧？”

“其实也不算稀有。”杨昊右手摩挲着拿在手里的玻璃杯：“今天你看的那种人鱼我们就有不少。”

“……”别开玩笑了好么，眼前再次浮现那具恶心的尸体，杨擎宇简直有种咆哮的冲动。

“是不是觉的那玩意很恶心？”杨昊看着杨擎宇厌恶的表情突然问道。

“哈哈……还好吧。”杨擎宇勉强的笑了笑。

“不必勉强。”杨昊面无表情道：“我也觉的很恶心。”

“嗯？”觉的杨昊的态度有些奇怪，杨擎宇皱了皱眉。

“人类真是早该消失的物种。”把目光转向了自己手里握着的玻璃杯，杨昊淡淡道：“因为贪恋美丽的物种就去尝试改变上帝的规则，结果就是这样。”

“什么……？”杨擎宇隐约觉的自己抓住了杨昊话中的重点：“你说那种生物是人类制造出来的？”

“当然。”杨昊面无表情的说出让人毛骨悚然的真相：“否则世界上怎么会有那么恶心的东西，试图去打破上帝规则的行为，都会受到惩罚。”

“他们……到底做了什么？”杨擎宇面带惊恐的问。

“把人类的基因和鱼的基因混合在一起企图制造出人鱼。”杨昊道：“可是却没想到制造出的‘人鱼’居然是那副样子。”

“……唔。”听到这句话的时候，杨擎宇觉的自己的心脏瑟缩了一下：“那为什么，那东西会在你那里？”

“泄露。”杨昊几乎是在冷笑：“违背法则做着不该做的实验，却又不用严格的手段进行隔离，我真的很好奇这个世界有一天会被人类亲手毁掉。”

“哈……”杨擎宇笑了一声，然后用奇怪的眼神看着看上去非常厌恶人类的杨昊：“爸爸……你难道不是人类吗？”

“我么？”杨昊正想回答，就被突然想起的敲门声打断了，他看了一眼杨擎宇，面无表情道：“或许吧。”

这门敲的也太巧了，没有听到想听答案的杨擎宇皱着眉头看着杨昊走向了门口，然后看见杨昊打开了门。

第36章 最新更新

简书玄在看到杨昊打开门的那一刻就知道自己死定了,他看着杨昊阴沉到让人发冷的表情,尴尬的笑了笑：“哟……大少爷……也在啊,真是巧啊,哈哈……？”

“……啪。”杨昊直接把拿在手里的水杯捏爆了。

“我……哈哈……没想到大少爷也在啊。”笑的跟哭一样，简书玄条件反正的抱紧了自己怀里还滴着水的人鱼，绝望的跟杨昊打了个招呼：“我……这不是,碰巧车坏了……离这里比较近……”

“嘛”字还在嘴里，简书玄就被杨昊冷如寒冰的眼神吓的直接闭上了嘴。

“简书玄。你来的真巧。”杨昊深呼一口气,忍住了即将爆发的怒气：“真的，很巧。”

“哈哈哈哈哈……”拼命的干笑着,简书玄觉的他自己就可以直接去死，也不用等杨昊动手了。

“进来吧。”知道眼前的一切已经被杨擎宇看到,杨昊冷冷的吐出了两个字。

“好好。”抱着怀中还在沉睡的墨绿色人鱼,简书玄死猪不怕开水烫的从门口窜了进来。

“……”被眼前的一切惊呆了，杨擎宇长大了嘴看着面前被抱在简书玄怀中的人鱼，虽然长相变了，但是这颜色和抱着人鱼的男人熟悉的面孔，让杨擎宇脑海里出现了一个了不可能却又称为了唯一解释的答案。

“这是什么？”杨擎宇的脸色和杨昊一样糟糕。

“人鱼……”听到杨擎宇的问话，简书玄觉的自己就要虚脱了。

“人鱼？？”杨擎宇眼睛都快瞪出来了：“这里为什么会有人鱼？？”

“为什么不会有？”杨昊此刻倒变得十分淡定，他凉凉的看了一眼哭丧着脸的简书玄，淡淡道：“过来吧。”

“是。”简书玄急忙跟上了杨昊的脚步。

杨昊的目标地是浴室，他走在简书玄前面，打开了浴室的水龙头，带着咸腥味的海水从水管中流出，他面无表情把目光投向了抱着人鱼的简书玄。

急忙上前几步把怀中的人鱼放到了浴缸里，简书玄这才擦了擦自己额头上的汗水：“吓死我了……我还以为你不在家，我得抱着他直接走回去呢……”

“解释。”杨昊多一个字都不想再说。

“这不是……”偷偷的瞟了眼身后一脸沉默的杨擎宇，简书玄小声道：“我的车突然抛锚了，他……他被自己气晕了过去……”

“自己……气、晕、了、过、去？”一字一顿，杨昊怒极反笑：“你来给我试试看怎么把自己给气晕过去？？”

“……”简书玄觉的自己还是闭嘴吧。

“爸爸……这是什么？”完全被无视的杨擎宇再次忍不住开了口。

“不是都告诉你了么。”杨昊面无表情的看了一眼杨擎宇：“人鱼。”

“……”杨擎宇莫名的觉的杨昊是在心虚，他扫了一眼沉在水中紧闭着眼的墨绿色人鱼，看向了站在一旁快要把脸给笑烂了的简书玄，道：“怎么这里会有人鱼呢？”

“……”你让我怎么回答你亲爱的大少爷，简书玄脆弱的内心在疯狂的咆哮，难道要我告诉你我从海里把你弟弟捞出来之后他就变成这幅样子了么，亲！！

见简书玄不回答自己的问题，杨擎宇又看向了站在一旁保持着死人脸的杨昊：“爸，这是怎么回事？”

“我怎么知道，你问他。”把自己的责任推脱的干干净净，杨昊再次把矛头指向了此刻恨不得挖个洞让自己钻进去的简书玄。

“这个啊。”见到杨擎宇疑惑的目光，简书玄知道今天是不能善了了，他偷偷看了看自家老板阴沉的目光，一狠心一咬牙：“这个啊，其实是我在海边无意中捡到的……”

“……”杨昊。

“……”杨擎宇。

你以为是贝壳么……还能在海边无意中捡到！！！觉的自己智商被侮辱的杨擎宇嘴角抽了抽，他忍不住问：“真的那么好捡？也不知道你在哪里的海捡到的？你也带我去捡一只？”

“……”简书玄这下答不了了。

觉的自己下属智商严重偏低的杨昊默默的开了口：“哪里捡的那么重要？”

“当然。”觉的自己好像隐约抓住了什么东西的杨擎宇情绪非常的激动，他指着浴缸里的人鱼大声问道：“爸，你难道不知道他从哪里来的？”

“知道啊。”杨昊面无表情：“知道又怎么样？”

“……”杨擎宇语塞，他混乱的头脑不知道该做出什么反应……杨昊和简书玄这幅样子，明显就是在掩盖什么，可是掩盖的真相又显得那么的明显――那条墨绿色的人鱼，就是被杨昊丢进海中的杨擎柯！！

原本应该死去的人却以人鱼的姿态出现在这里，杨擎宇觉的这一切和他自己的经历都那么的相似，突然想到了杨昊之前对自己说过的话，一个可怕的念头进入了杨擎宇的脑海，他颤抖着嘴唇问道：“你们……知道这个是杨擎柯？”

“……”杨昊知道自己大概是瞒不下去了，他叹了口气道：“嗯。”原本想过些日子，等时机彻底成熟，再告诉杨擎宇真相，却没想到在这么关键的时候被这个整天就浑浑噩噩的下属搅乱了计划。

“你们……”杨擎宇露出愤怒而惊恐的表情：“杨昊，你居然用我和杨擎柯的尸体做实验，把我们变成了人鱼？！！”

“……”简书玄。

“……”杨昊。

在这一瞬间，杨昊不得不承认自己老了，已经跟不上年轻人如野马一般狂奔的思维。

“哈哈哈……大少爷你到底在说什么啊。”简书玄哭笑不得……

“你知道我是杨擎宇？？”听到简书玄对自己的称呼，杨擎宇更加确信了自己的猜测：“杨昊，你一早就知道我是你儿子杨擎宇！！！”

“……简书玄。”这三个字快被杨昊嚼碎了。

“啊……今天天这么晚了，我就先走了……”知道自己又说漏嘴了，简书玄直接企图冲出门口。

当然，他的逃跑很自然的被杨昊阻止了，此刻杨昊的脸色已经不能用黑来形容了，他只是冷冷的看着想要逃离现场的下属，心里想的却是如果简书玄敢就这么走了，他就亲手把他切成一块一块煮了吃了。

清楚的知道自己严重的惹毛了杨昊，简书玄虚弱道：“大少爷……老爷这也是为了你好啊……”谁能直接接受自己从人变成人鱼？！看看躺在浴缸里的那只，不就是因为接受不了自残得让他都没法跟杨昊交代了嘛！！

“为了我？！！！”被突然知道的真相彻底给气疯了，杨擎宇恨不得直至上去给简书玄两拳：“你为了我把我变成了人鱼？？”

这不是其他人想变还变不了么……虽然在心中默默的吐槽着，可简书玄表面却不敢怠慢这个快要抓狂的大少爷：“并不是我……”

“好了。”后面的解释被冷冷的打断，杨昊冷漠的看着一脸愤怒的杨擎宇：“你在生气什么？气变成了人鱼？”

“……”居然还问他气什么？？简直要被杨昊这种态度气笑了，杨擎宇咬牙切齿：“把我当成傻子玩很有趣么？爸爸？看我愚蠢的什么都不知道的模样很好笑吧？？我到底哪里惹了你，你告诉我啊！！！你有什么资格我把变成这样的怪物？？”

“啪。”一个耳光直接甩到了杨擎宇的脸上，杨昊笑了，嘴角的梨涡闲的俏皮而温暖，只不过说出的话却让杨擎宇瞬间全身冰凉：“怪物？杨擎宇，别忘了我告诉过你什么，如果你若是再说人鱼是怪物――你到底哪里惹了我？对……你没有惹我，可是你得记住，如果不是变成了人鱼，你现在早就死在海里了，怎么？现在来和我说对于你人鱼的血统很不满？？”

“你他妈的凭什么打我！！”直接冲上去想直接和杨昊干一架，杨擎宇却被杨昊接下来的话冰冻了血液。

“哟，想打回来？”依旧是在笑，杨擎宇看着自家儿子连眼睛都气红的模样冷笑道：“你打了我，谁来救你的黑鱼？”

“……”杨擎宇瞬间握紧了拳头……的确，他现在没有得罪杨昊的资格，他……只能忍。

“忍的很难受对吧？小宇？”杨昊的笑容越来越大：“我真的很期待你不能忍耐的那一天，我等着。”

“……老爷……”简书玄看这两人的互动看的心惊肉跳，他知道杨昊有多在乎杨擎宇，更知道杨擎宇此刻对于杨昊的误解和憎恨到底有多深，如果再让这两人这么不正常的发展下去……他怕遭殃的……还是自己。

“出去吧，简书玄。”杨昊的笑容渐渐冷了下来，他面无表情的看向自己一向惯着的下属：“明天来找我。”

“那杨擎柯……？”简书玄颤声问道……来找杨昊，大概是他做的最错的一件事。

“我来照顾。”杨昊冷冷道：“难道你还不想走，怎么？今天还想和我挤一晚上？”

知道自己在这里只会让已经怒到了极点的杨昊无法冷静，简书玄心说一句，大少爷真是对不起你，就穿过浴室离开了这里。

“好吧。”杨昊见简书玄关上了门，把目光转向了瞪着他的杨擎宇，右手开始细致的卷着衬衣的袖口：“既然外人走了，我就和你，好好的谈谈。”

第37章 最新更新

杨擎宇见过杨昊生气的样子。

杨昊一般很少有明显的怒意,无论到底是谁惹了他,只要杨昊不想,那么都不能从他面无表情的模样看出他有多么的愤怒。

可是现在杨昊明显没有兴趣再压抑自己的怒意了。

他面无表情的卷着自己的衣袖,那模样简直就像是要卷起袖子之后狠狠的揍杨擎宇一顿。

不得不说杨擎宇在内心深处对于这个父亲有着不可抑制的恐惧感，虽然从理智上知道自己是对的，可是直觉却在告诉杨擎宇……在把杨昊惹毛了之后,他最好服软。

“你是不是很恨我？”两人沉默许久之后，杨昊开了口,他将衬衫的袖子卷的整整齐齐，看向了站在一旁握紧了拳头的杨擎宇。

“这个还用问？”咬紧了牙,杨擎宇冷冷道：“明明从一开始你就知道那条红色的人鱼就是我。”

“我知道。”杨昊道：“那么我想问，我知道那条人鱼就是你之后,我对你做了什么让你恨我的事？”

“……你！！”杨擎宇一下子语塞了,杨昊的确没有伤害他，还将他从捕捉他的人类手上花大价钱买了回来，虽然有着种种暧昧的举动，但是实质上也并没有对他身体做出任何伤害。

“没有对吧？”杨昊看着杨擎宇面无表情道：“杨擎宇，你得搞清楚，我是爸爸，但是我不欠你。”

“你也知道你是我爸！！”杨擎宇的神色崩溃：“你怎么能对我存那样的心思？？？”

“哪样的心思？”杨昊似笑非笑，凉凉的从嘴里吐出两个字：“乱伦？”

见杨昊这样轻松将这两个禁忌的字眼说出口，杨擎宇觉的头脑一下子炸开，无法发泄的愤怒和恐惧让他直接朝杨昊扑了过去！！

“唔。”被杨擎宇一拳打到了脸上，杨昊眉头一皱，毫不犹豫的和杨擎宇扭打起来。

杨擎宇的身高有一米八，杨昊比杨擎宇高了接近八公分，虽然打架什么的和身高没关系，但是现实的情况却是……头脑完全混乱的杨擎宇轻易的就被杨昊制住了动作，死死的压在了浴室冰凉的地板上。

“放开我，他妈的你放开我！！！”眼睛气的通红，杨擎宇疯狂的挣扎着。

“……”见到杨擎宇这幅抓狂的模样，杨昊倒是冷静了下来，他死死的压住杨擎宇，一个字也没有说。

“你他妈的凭什么……凭什么这么对我……”愤怒的咆哮渐渐变成了喃喃自语，杨擎宇眼里突然滚出一颗颗圆润的珍珠：“我又没有欠你……杨昊，我他妈被是你的种……这是我的错么？你凭什么这么对我……凭什么……”

“……”杨昊看到了杨擎宇的眼泪的那一刻，神色出现了一丝的恍惚，不过很快就回了神：“既然长着人的模样，就不要哭，要不然被当成怪物抓起来，我也帮不了你。”

“滚！！老子不当你儿子了还不行么！！”被杨昊的话再次刺激到，杨擎宇又开始挣扎，他扭过头恶狠狠的瞪视着依旧面无表情的杨昊，怒吼道：“你以后不用管我！！我脱离杨家行不行！！！我他妈的一个人过行不行？？”

“行不行？”看着杨擎宇的模样，杨昊忽的的一笑，他将脸贴近杨擎宇的脸颊，在他耳边喃喃细语：“当然我不行……你身上流的是我的血，想就这么离开？――不、可、能。”

“那你要我怎么样？？要我再死一次给你看？？”杨擎宇气的浑身发抖。

“死倒是不用了。”用一只手将杨擎宇的的双手钳制在头顶，杨昊面带微笑将另一只手顺着杨擎宇因为激烈动作而崩开扣子的衬衫领口滑了进去：“要还债的话，就一直陪在我身边好了。”

“放开我！！你他妈的放开我……唔。”愤怒的嘶叫被一个粗暴的吻化解在了嘴里，杨昊这次吻的毫不温柔，与其说是吻倒更像是一种撕咬，抱着破罐子破摔的心态，杨擎宇也毫不犹豫的用嘴还击着，反正他和杨昊也难以修复关系，倒不如顺了自己的心意发泄自己的愤怒。

鲜血顺着杨擎宇的被咬破的唇滴落到浴室湿润的地板上，显现出一种凌虐的美感。

血腥味道更加刺激了杨昊，他伸入杨擎宇衬衫中的那只手狠狠的捏住了杨擎宇胸前的柔软，毫不留情的揉捏着。

“唔！！”羞耻而尖锐的疼痛让杨擎宇想要挣扎，却再次被杨昊压制，他像一尾脱离了水的鱼，不停的扭动着身体。

“呼呼……”放开了杨擎宇的唇，杨昊伸出舌尖舔了舔自己唇边的血液，露出那个小小的梨涡：“小宇，你说我今天就在这里要了你，怎么样？”

“……”杨昊的话让杨擎宇瞬间绷直了身体，他惊恐的睁大了眼睛：“杨昊你疯了！！！我是你的儿子！！”

“你不是要脱离杨家么？”发出低沉的笑声，杨昊用一种奇怪的眼神看着杨擎宇：“你不是不要当我的儿子了么？”

“别开玩笑了！”杨擎宇疯狂的摇着头，他知道，杨昊若是真的决定了，他就真的什么都改变不了了。

“怕什么。”从杨擎宇的衬衫中将手缩了回来，杨昊的笑容此刻居然带上了一丝的妖冶，犹如一只勾引人类的海妖：“刚才还不是在和我吼么？现在……就怕了？”

“爸爸……不要！！”语无伦次的想要求饶，杨擎宇整个身体都在颤抖：“不要……我是你儿子啊……爸爸！求求你……我知道错了……别这么对我……求求你爸爸……”

“你是我的儿子。”杨昊用手摩挲着杨擎宇被咬破的唇，看着手上沾染上了他和杨擎宇混合在一起的鲜血，然后慢慢将手上的鲜血一点点舔舐干净：“你的血里，混着我的血。”

“爸爸……，不要……”感觉到杨昊的手伸向了自己的牛仔裤，开始试图解开扣子，杨擎宇绝望的喃喃：“不要这么对我……爸……妈……救救我……”

“……”杨昊的动作猛地停了，他的全身都像凝固的雕塑一般，然后缓缓抬头看向了杨擎宇绝望的表情：“小宇？”

“不要这样……爸爸……”开始不停的抽泣，杨擎宇此刻就像个受到了天大委屈的孩子，他的双手被杨昊无力的禁锢在头顶，只能仰着头看着浴室里雪白的天花板，任由杨昊对自己做出进一步的举动。

“小宇……”杨昊低低的叫着杨擎宇的名字：“小宇……我的小宇……”

“唔……爸爸……”杨擎宇木然的应和着杨昊的叫喊，他不知道该怎么让杨昊停下了……不知道是不是会即将承受那些他无法承受的事。

“我该拿你怎么办？”杨昊的眼圈居然也红了，他不再束缚杨擎宇，将脸贴近了杨擎宇的脸：“……为什么……你要……是人鱼？”

“爸爸……”此刻精神已经完全崩溃的杨擎宇根本不知道杨昊在说什么，只能凭着本能不停的叫着杨昊。

“如果不是该多好……”用手抚摸着杨擎宇的脸，杨昊渐渐恢复了平常的面无表情：“如果你不是人鱼……大概就只需要面对一个无情的父亲，而不是一个对你求爱的变态了。”

“……”杨擎宇的手即使被放开了，也无力再去挣扎，他躺在带着僵硬的地板上一动不动，就像是死去了一般。

“可是没有如果啊……”杨昊淡淡道：“我要怎么让你清楚的知道你是人鱼，而不是人呢？不要再对变成人抱有幻想……人类……永远都无法接受异族。”

“……”杨擎宇似乎快要睡着了。

“呵……”杨昊垂下头轻轻的出触碰着杨擎宇血迹斑斑的唇，他用手温柔的整理着杨擎宇凌乱的头发，最后将自己的额头抵上了他的额头：“想妈妈了么？”

“妈妈……”杨擎宇细声的喃喃自语：“……妈妈……已经死了……在……小屋子里…没有灯……很冷……不要带我走……妈妈……”

“我知道很冷……”杨昊闻声道：“我知道……很冷。”

“可是为什么会这样呢？”杨擎宇木然的看着杨昊，不知道在问自己还是在问父亲：“我很努力了啊，爸爸为什么不喜欢我啊？为什么会这样呢？我真的很努力了……对不起……妈妈……对不起……”

“……对不起。”杨昊的道歉伴着一声为不可闻的叹息：“我没办法……我……对人类……没办法……小宇……”

“……”杨擎宇没有再说话，静静的闭上了眼，陷入了昏沉的黑暗之中。

杨昊将杨擎宇从冰凉的地板抱了起来，看了看依旧在沉睡之中的杨擎柯，最终什么也没有说的走出了卧室。

再对不起又能怎么样，已经发生的事谁都无法再去改变，伤害不是抱歉就能治愈的，无论是对于他，或者是杨擎宇。

不能回头，所以只能一往无前的一直走下去，即使前方是地狱，也不能停下脚步。

第38章 最新更新

杨擎宇睡在卧室里柔软的床上,因为疯狂挣扎而很快耗尽的体力让他即使在睡梦中也紧紧皱着眉头,似乎陷入了什么不可自拔的恐怖梦境,时不时发出痛苦的呢喃。

杨昊坐在杨擎宇床边的一张椅子上。

他虽然面对着熟睡的杨擎宇,眼神却像是透过杨擎宇看到了其他的场景，即使是面无表情，却依旧可以依稀看到从脸上一闪而过的悲哀的神色。

脖颈间露出的一个夹着相片的坠子被握在手里,杨昊就这么一直看着杨擎宇，直到一个声音将他从恍惚中醒过神来。

那是一种人鱼的低低的嘶鸣,带着让人绝望的悲伤和孤寂，让杨昊突然意识到自家屋子里可不止一个儿子。

他深深的看了一眼杨擎宇,从椅子上站起，走到了浴室门口。

杨擎柯醒了,似乎是刚从昏迷中醒来,杨擎柯的状态非常不好，整个人蜷缩在浴缸里小声的呜咽着，就像一只受到了伤害却不知道该怎么办的小兽。

杨昊沉默了片刻，淡淡的开了口：“杨擎柯。”

“……啊。”突然被杨昊的声音吓到，杨擎柯猛的抬起头，在看见杨昊的那一刻眼神里透露出一种无比的惊慌、恐惧和无法置信。

“哪里不舒服？”知道他一时间无法接受自己变成了人鱼的事实，杨昊走近了杨擎柯。

“……”颤抖着不愿回答杨昊的话，杨擎柯甚至把自己的牙齿咬出了血迹。

“你现在在怕什么？”杨昊露出复杂的表情：“你当初杀死杨擎宇的时候，怎么就没有怕呢？”

“……”不知道怎么回答杨昊的话，杨擎柯颤抖的更加厉害，在他看来，如今变成这幅样子，就是对他弑兄的报应！！杨擎宇因他而死，他终于也为自己的行为付出了代价。

“我真的很想知道你们脑袋里在想些什么？”杨昊就这么看着瑟瑟发抖的杨擎柯，眼中充满了疑惑和不解：“你们若是杀掉异族也就罢了，可为什么连自己的同类也不放过？杀死自己的同类，感觉那么好么？”

“……对不起。”低哑的声音从嗓间传出，杨擎柯带着哭音：“爸爸，对不起。”

“你没有对不起我。”杨昊淡淡道：“是我对不起你们。”

“为什么我会变成这样？爸爸？是不是上天对我的惩罚？？”杨擎柯抬起头看着自己的父亲，他从未觉的那么无助：“是不是惩罚我杀死了哥哥？？”

“不是上天对你的惩罚。”杨昊淡淡道：“是对我的，杨擎柯，是我对不起你。”

“爸爸，你不怪我了？”杨擎柯墨绿色的眼眸透出最后的希望，他小心翼翼的问：“你不怪我我杀了哥哥了？”

“我为什么要怪你？”杨昊露出似笑非笑的表情：“曾经的你们无论做什么在我眼里都是一个样，你会因为看见一只跟你毫无关系的生物杀死了另一只而去责怪他么？”

“什么？生物？”杨擎柯听的懵懵懂懂。

“杨擎柯，是不是觉的，我很无情？对所有人都很冷漠？”杨昊走进杨擎柯，半蹲下身体直视着杨擎柯：“是不是在想，为什么会有我这么一个父亲？是不是在怨恨，为什么我会冷血的和一个怪物一样？”

“爸爸？”杨擎柯呆呆的看着杨昊。

“我也没办法。”杨昊伸出手摸了摸杨擎柯墨绿色的头发：“我不是人类，我和现在的你一样，是一种叫做人鱼的生物。”

“什么？”杨擎柯依旧没有反应过来。

“我现在给你一个机会。”明明是温柔的表情，说出的却是让人浑身寒冷的话，杨昊露出一个杨擎柯从未见过的温暖笑容：“是以人类的身份死去，还是作为一条人鱼活下来？”

“……人类？人鱼？”杨擎柯喃喃自语。

“我从一开始就错了。”杨昊伸出手抚摸着杨擎柯的颈项，温声细语：“你知道我最讨厌什么样的人类了么？――就是你这样的，连自己的亲兄弟也可以出手，我真的无法想象，也没兴趣去想象，你们人类一向都是那个样子。”

“你……是人鱼？”杨擎柯终于明白了什么。

“我是人鱼。”杨昊手上冒出尖尖的指甲，他在等着杨擎柯的答案：“而且是一条非常非常厌恶人类的人鱼，你身上流着我的血，所以有小到可以忽略不计的概率变成和我一样的人鱼……但是杨擎柯……我憎恨人类，更憎恨连人类都可以杀死的人类。”

“还……可以看到……妈妈么……？”杨擎柯问出一个不相关的问题。

“当然可以。”杨昊道：“可是你看到她又有什么用？她会承认一个变成了人鱼的儿子？别天真了――我恐怕她会在看到你的那一刻把你送到研究所去解剖吧。”

“不不不！我不是人鱼我不是……我是人我是人啊啊啊！”在听到杨昊那句话的时候，杨擎柯发疯一样的大叫起来，他的母亲是他坚持到这里的唯一信念，如今杨昊却在告诉他夏尔岚在看到他的那一刻会把他当成怪物？？

“你选择了？”杨昊眼里闪过一丝遗憾，然而表情却坚决下来，他看着杨擎柯近乎崩溃的摸样，面无表情的想，他已经有杨擎宇了，不需要再有一个多余的人，杨擎柯的母亲还在世，要他彻底接受自己人鱼的身份简直就是不可能，而且最最重要的是――杨擎柯曾经在他面前企图杀死杨擎宇。

作为人鱼的杨昊即使在人类世界生活了了一段漫长到无法想象的时间，却依旧无法从根本上理解人类这样相互残杀的举动，在人鱼的族群里，族人是绝对无法伤害的存在，更不用说那族人的身上流着和自己一样的血。

不过若说人类对杨昊毫无影响也是不可能的，因为如果再提前一段时间，即使他在内心深处再厌恶杨擎柯，也绝不会对已经变成了人鱼的他出手，但是现在已经没有关系了，杨昊想，他不能再给他们已经少到几乎灭绝的族人们留下一个隐形炸弹。

手上开始慢慢的用力，杨昊看着杨擎柯因为突然而来的窒息指甲深深的陷入了自己捏着他脖颈的手臂之中，鲜红的血液顺着杨昊的手臂潺潺而下，杨昊轻而易举的瓦解了杨擎柯的挣扎，杨擎柯还未成年，力气根本无法同杨昊抗衡。

“别怕，很快的。”杨昊的声音很温柔，动作却是坚决的，他的神色因为杨擎柯痛苦的挣扎出现了一丝的混乱，然而却没有停下自己的动作。

“你在做什么？？”带着怒气和一丝不敢置信的声音从杨昊身后传来，杨昊突然被一阵大力推翻在地，他也没试图坐起来，就这么面无表情的看着自己手上依旧在流着血的伤口。

“你在做什么杨昊！！！”突然出现的男人长着一张西方人的面孔，银色的长发用一段绸带舒束在脑后，身上黑色的西装因为赶路而沾染上了一层灰尘。

“吾琦。你拦我干什么？”从地上站了起来，杨昊随手甩了甩手上的血滴：“让我杀他。”

“老子那么辛辛苦苦的帮你捡回来你就这么给老子杀了？？”说着一口流利的中文，名唤吾琦的男人像是被气急了：“要知道自己老子就带回去自己养，也不用让简书玄帮我把他给你带过来！！”

“你不懂。”杨昊觉的异常的烦躁：“他根本就不想做人鱼。”

“那杨擎宇想么？”吾琦冷笑：“你怎么不去杀了你的小宇？跑到这里来找杨擎柯出气？？”

“……”杨昊沉默了。

“你受什么刺激了？”明显看出了杨昊情绪上的异常，吾琦疑惑道：“杨擎宇……出了什么事？”

“没有。”疲倦的叹了一口气，杨昊看了一眼躲在吾琦怀里瑟瑟发抖的杨擎柯道：“他是什么样的人你不知道？当初如果不是他杀了杨擎宇……”

“如果不是他杀了杨擎宇你就别想见到你的小鱼了。”知道自己是在护短，吾琦却也十分理直气壮：“怎么，这就要过河拆桥了？？”

知道自己现在的状态根本说不过吾琦，杨昊冷冷道：“我的家务事还不需要你来插手。”

“家务事？？”将杨擎柯抱紧，吾琦冷笑：“已经接近几十年没有新诞生的人鱼了，你却要将这么珍贵的幼崽杀死？？现在人类的捕捉方式越来越先进，几乎隔不到几年我们就会失去一个同胞……杨昊，你觉的我会任由你杀死杨擎柯？”

“如果他把我们的事说出去呢？”杨昊面无表情：“你别忘记了曾经发生的事，你就要这么相信他？”

“你不给他机会，他怎么可能说出去。”吾琦冷冷道：“我看你就是在发疯，如果不是简书玄告诉我的及时，哈……，我不保证看见杨擎柯的尸体会做出什么事。”

“……罢了。”杨昊面无表情的摆了摆手：“你要怎么样就怎么样吧，如果到时候因为杨擎柯的原因导致我这里出现什么问题，就别怪我心狠。”

“当然。”吾琦一口应下。

“你走吧。”看着自己凌乱的衣着，杨昊下了逐客令：“把杨擎柯带走。”

将杨擎柯抱在怀里，吾琦没有再说什么就离开了……他大概猜到了杨昊失控的原因，是因为想起了那个人吧……还有那些足矣让最坚强的人崩溃的记忆。

绝不能让杨昊杀死杨擎柯，吾琦看着怀中瑟瑟发抖的墨色人鱼皱着眉头想，如果任由杨昊跌落，那么最终的目的地就是地狱。

作者有话要说：扬爹不会喜欢弟弟，因为他一直在看着，看着自己的两个儿子r(s_t)q

第39章 最新更新

吾琦走后杨昊一个人在客厅坐了很久。

手臂上被杨擎柯抓破的伤口很快就恢复如初,只是那强烈的疼痛感却像是牢牢的印在了杨昊的脑子里。

他刚才在干什么？杨昊木然的想着,他刚才想要把杨擎柯杀了？哈……就像人类杀死人鱼那样？他差点把自己的的儿子亲手杀死？

真的很让人厌烦啊,杨昊仰躺在沙发上,面无表情的用手臂遮住了脸，亲爱的的小鱼，请快些接受我吧,否则若是时间太久……那些负面的近乎阴暗的情绪，恐怕很难压制住了。

睡梦中的杨擎宇自然不知道自己的周围发生了什么,此刻的他宁愿自己永远不要醒来，虽然梦境中全是混乱的让人头脑发胀的碎片,但和现实的残酷比起来简直就是九牛一毛，杨昊要的他给不起,可是,他却不得不给。

第二天是个好天气。

温暖的阳光从窗户中射进卧室，让杨擎宇从一夜的沉睡中醒了过来，他扭过头看见窗边站着一个全身沐浴着金色阳光的人。

一件看上去非常普通的白衬衣却被穿出了特别的味道，男人俊美的脸庞面无表情，嘴唇紧紧的抿着，嘴角处一个小小的梨涡将男人原本冷漠的气息化为了一种难以言喻的悲伤和孤独，暖色的阳光在男人的身体上镀上了一层淡淡的金色，好像已经化为了雕塑一样，此刻的男人简直如同一个被迫落入凡间的天使。

于是刚从睡梦中醒来的杨擎宇就这么傻傻的看呆了。

“醒了？”让杨擎宇看呆的男人扭过头低声问道。

“啊！”猛然醒悟眼前站的是谁，杨擎宇讪讪一笑：“爸爸……”

“嗯。醒了就起来吧。”杨昊淡淡的扫了一眼杨擎宇：“把桌子上的早饭吃了。”

“嗯……”小声的答应了一声，昨天发生的那些事让杨擎宇不敢和杨昊对视。

“放心，我不会强迫你的。”杨昊看透了杨擎宇的心思，语气里带上了一丝的嘲讽：“至少今天不会。”

“爸爸。”从床上爬了起来，杨擎宇还是不敢走过去，经过昨天一晚上，他从内心深处对杨昊更加恐惧了。

“算了。”杨昊见杨擎宇这幅害怕的样子，倒也没强迫他，自己先走了出去。

“啊……”发现床头放了一套新的衣物，杨擎宇舔了舔干涩的嘴唇，决定先去洗个澡。

温和的水流让杨擎宇的头脑稍微清醒了一些，揉着湿漉漉的头发，穿着一套杨昊为自己准备的衣服从浴室里走出来，杨擎宇毫不意外的看见杨昊坐在饭厅的圆桌上看着报纸。

“……”不知道自己该说什么，杨擎宇只能硬着头皮走了过去。

圆桌上放着热气腾腾的粥和点心，杨擎宇闻着食物的香味默默的咽了咽口水，却不敢就这么坐下，他可是清楚的知道，昨天他和杨昊闹的到底有多僵。

“吃吧。”似乎看不到杨擎宇的踌躇不安，杨昊淡淡的开了口。

“唔。”杨擎宇拉开椅子坐了下来，小心翼翼的给自己盛了一碗热气腾腾的粥。

这时候紧张的情绪大概只有食物能够安慰了吧，杨擎宇一口一个小笼包，却不敢抬头看杨昊一眼。

“……”被杨擎宇这幅没出息的弄的又好气又好笑，杨昊道：“怎么，这会儿给我服软了？”

服软？他可不敢服软……心中默默的这么想着的杨擎宇却勉强的在脸上挂上了一个笑容：“哈哈……这不是被您开的玩笑吓到了么？不过您答应我的黑鱼……”

“黑鱼？什么黑鱼？”杨昊喝了一口倒在玻璃杯里的牛奶，漫不经心的问。

“……”一瞬间握紧了手上的筷子，杨擎宇忍住又想要爆发的情绪，继续保持着笑容：“爸，您不是答应了我帮我找黑色的人鱼了么？”

“对啊。”杨昊面无表情的看着杨擎宇：“我是答应了，可是世界那么大，你要我多短时间给你找到？一天？一个小时？还是现在？”

“……”知道自己此时即使再生气也无济于事，杨擎宇在内心深处不断的告诉自己要忍住要忍住，要……忍住。嗯……？

“有渣。”用手指暧昧的抹过杨擎宇的嘴角。杨昊轻笑一声。

……不行……忍不住了……额头暴起青筋，杨擎宇直接爆发了：“杨昊！！！老子是你的儿子！！！你连你的儿子也不放过？？你他妈的还是人么？？还有人性么？？？”

“……哈。”并没有因为杨擎宇的炸毛而生气，杨昊看着自家儿子犹如一只被踩到了尾巴的猫咪，疯狂的挥动着自己的小爪子，心情变得异常的好：“你都自称老子了，还怎么是我儿子？我可不敢当老子的爹。”

“你！！！”被杨昊的软钉子气红了脸，杨擎宇磨牙：“别和我咬文嚼字，你敢回答我的问题么！！杨擎柯呢？？他是不是也被你变成人鱼了？？”

“对啊。”杨昊毫不负责的继续忽悠：“我就是个科学怪人，杨擎柯就是被我变成人鱼的，不但有他还有你，还有你那只黑鱼都是被我变成人鱼的，怎么，你想打我？”

“……”杨擎宇不得不承认，他在那一瞬间真的挥拳的冲动。

“可惜。”杨昊露出一个完美的笑容：“你打了我谁去救你的黑鱼呢，别忘了我给你看的录像带……如果不想你的黑鱼变成那个样子，就乖乖的听我的话。”

“什么？你……你已经找到他了？”杨擎宇没有忽略杨昊的潜台词。

“找到又怎么样，没有找到又怎么样？”杨昊突然觉的逗弄杨擎宇似乎也是件挺好玩的事，他用手撑着下巴，就这么看着跳脚的杨擎宇：“哝，杨擎宇，我问问你，你现在除了听我的，还有别的选择么？”

“你怎么！！”心急火燎的，杨擎宇明知道杨昊在耍他却一点办法都没有，只能傻傻的等着杨昊。

“这样吧。”杨昊扯过餐巾纸细条慢理的擦了擦嘴：“你陪我一段时间，要是你能把我陪高兴了，我就放了你的那只黑鱼……要是让我不高兴了。”

嘴角露出优雅的弧度，杨昊看着杨擎宇温柔的微笑道：“我就一天拔他一片鳞。”

“……”不知道该做出什么反应，杨擎宇的全身都僵硬了，他神情激动的看着杨昊：“你真的找到他了？他还好吧？没有受伤吧？？？”

“看来你很关心他啊。”杨昊淡淡的问道。

“关你什么事！”杨擎宇此刻没有心情再理会杨昊的挑衅，连忙问道：“他现在在哪？？你在什么地方找的他？？”

“你这么多问题我要先回答哪一个？”杨昊挑眉。

“你……你就先回答我他受伤没有！！”杨擎宇最担心的还是越泽的身体状况。

“伤么？”杨昊饶有兴趣的看着杨擎宇焦急的表情：“这我倒没怎么注意看。”

“什么！！！没注意？？”杨擎宇彻底暴走了：“你制造出来的人鱼你居然不关心？他要是死了你难道不心痛么？？”

“心痛？我为什么要心痛？”杨昊觉的他越来越不能理解杨擎宇的思维方式了。

“辛辛苦苦制造出来的人鱼死了你还不心痛！”杨擎宇用一种恨铁不成钢的眼神看着杨昊：“制造人鱼不容易吧？？就这么让他死了你……”

“好了！”制止住了杨擎宇的喃喃不休，杨昊终于明白杨擎宇想要表达的意思，他站起身拍了拍杨擎宇的肩，面无表情道：“既然你那么担心他，要不然我陪你去看看他？”

“我可以去看他？？”杨擎宇不敢相信的看着杨昊。

“当然可以。”杨昊淡淡道：“你亲我一下就能去看他了。”

“什么？我亲你一下？？”杨擎宇傻眼了：“爸爸，你别开玩笑了……”

“我像是在开玩笑？”杨昊的笑容淡了下来，他认真的看着杨擎宇：“怎么，为了你的黑鱼，做这么一点牺牲都舍不得？”

“……亲哪里？”简直是从牙齿缝里挤出来的话，杨擎宇觉的自己的忍耐力简直就是越来越好了……

“你是小孩子么？难道我还要你亲我的额头？”杨昊淡定的很无耻。

“……”犹豫良久，在主动亲杨昊和见到越泽之间权衡了二三，杨擎宇终于下定了决心，他深吸一口气，露出犹如要上刑场的表情，慢慢的靠近眼前杨昊的脸。

“哈。”被杨擎宇这幅样子弄的哭笑不得，杨昊手一扬直接按住了杨擎宇的后脑勺然后迎上了杨擎宇越来越近的唇。

“唔……”虽然内心不愿承认，但是杨擎宇却不得不说……他已经渐渐开始习惯杨昊的吻了，就好像一个明明很讨厌的外号却一直在被人叫，不知不觉之中，若是再有人叫那个难听的外号，自己也会不由自主的答应，而此时杨昊对他的亲昵行为也不会让他出现最开始那么强烈的厌恶感，“好了。”只是点到即止，杨昊并没有再刺激杨擎宇那即将崩断的神经，他看了眼杨擎宇通红的脸，好心情的露出一个笑容：“走吧。”

第40章 最新更新

简书玄觉的他最近应该去庙里烧烧香。

那天从杨昊屋里狼狈的逃一般的跑出来的时候,他就隐约觉的杨昊的精神状态不太对头,于是急忙给吾琦打了电话,让他赶紧过去,生怕会出什么不可挽回的事。

结果他果然对了。

当吾琦抱着受到了奄奄一息的杨擎柯从屋子里走出来的时候，简书玄的心简直提到了嗓子眼，他知道如果杨擎柯就这么死在了杨昊手里,那杨昊心中的心结就算是彻底成了死结，无论是谁都别想解开。

吾琦的脸色也十分的不好看,他将杨擎柯递给简书玄：“你脑袋是不是被驴踢了？”

……我脑袋被你踢了！心中这么想却不能说出来，如果他不想直接在这里被吾琦杀掉的话,简书玄抹了抹心中的一把血泪无奈道：“我怎么能想到他会把杨擎宇领到家里去？？这不是突发事件么！！要是一早知道就是让我抱着杨擎柯跑过闹市区也行啊！！”

“……我真的不想跟你讨论这个问题。”吾琦看了一眼已经陷入昏睡的杨擎柯：“你还是想想接下来怎么办吧，他这次可是被刺激的不轻。”

“我……”简书玄一口气差点没喘上来,见到吾琦这一幅你自己去处理的表情,不得不腆着脸干笑：“吾琦啊……你看看这该怎么办？我真的不是故意的啊……，要是杨昊真的生气了，我不就玩完了么！！”

“你还知道你快玩完了？”吾琦点了起一根烟。

“你居然抽烟？？”简书玄目瞪口呆：“植物还能抽烟？？咳咳……”

将一口烟气吐到了简书玄脸上，吾琦挑眉看着他被呛得的死去活来的样子心情稍微好了一点，好吧，骨子里，他和杨昊是一样的恶劣：“怎么不能抽？我看你还有空在这里关心我抽不抽烟的问题，是想到怎么解决杨昊了？”

“……”一语命中死穴，简书玄再次哭丧下了脸：“吾琦……你得帮帮我啊，要是我被杨昊弄死了，以后你就得帮我给他跑腿了。”

……稍微的幻想了一下给杨昊跑腿的未来，吾琦脸黑了，他看了看简书玄绝望的表情，略一沉吟道：“我觉的……你现在最好的办法就离开中国，毕竟杨昊有杨擎宇陪着，不会有兴趣出国去找你的。”

“但是他会派人出国把我抓回来！！”简书玄尖利的指出这个方案的bug。

“你都忘记你自己是什么种族了么……”吾琦简直不忍再看到简书玄那张傻的不能直视的脸：“你难道不会随便变一下？这种伪装躲不过杨昊，还躲不过别人么？”

“啊……吾琦你真聪明。”简书玄快要喜极而泣了。

“不过话说回来……嗯？”突然想起的电话打断了吾琦后面要说的话，他皱着眉头掏出手机，居然在手机上看到了一个现在他和简书玄都绝对不想看到的号码。

“杨昊打来的。”黑着脸说了一句，吾琦接起了电话。

“嗯。”

“好。”

“你真的要这么做？”

“……他就在我旁边。”

“行，我告诉他。”

“你不再考虑一下？？杨擎宇万一到时候知道了怎么办？”

“成。我不劝你了。”

“……好吧，就这样吧，挂了。”

吾琦这边说着电话，简书玄那边把眼镜都瞪圆了，他几乎是热泪盈眶的看着吾琦那张没什么表情的脸，想从吾琦单方对话中听出杨昊到底要怎么处置他……难道是准备把他当场格杀？？不要啊啊啊啊……

“你怎么了？”刚挂电话就看见简书玄一脸要晕倒的模样，吾琦皱了皱眉：“又抽什么风？”

“好汉饶命啊！”简书玄一把抱住了吾琦。

“……”现在的真的很想就这么把你杀了，心中这么想着的吾琦露出一个狰狞的笑容：“庆祝吧，杨昊决定放过你。”

“啊？？”被突如其来的惊喜弄的有些手足无措，简书玄不敢相信：“你说真的？？”

“当然是真的。”露出一个尽量真诚的表情，吾琦道：“你只需要帮杨昊一个忙就可以了。”

“啊？”简书玄傻傻的看着吾琦。

“就是……”

“什么？？杨昊他这是要逼死我啊……呜呜呜呜”

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨擎宇没想到杨昊居然真的能在这么短的时间内找到越泽。

所以在坐上杨昊的车的时候整个还处于一种，啊，要去看越泽了，啊，真的要去看越泽了，啊，我这到底是要去哪的心情当中。

因为一个吻心情变得稍微好一些的杨昊没有去理杨擎宇那时而狰狞时而迷惑的表情，他现在唯一好奇的是，杨擎宇在看到他的黑鱼的时候到底会露出什么表情，真是迫不及待了啊，这么想着，杨昊再次提高了车速。

杨昊带杨擎宇去的地方同是位于郊外。

还没等杨擎宇做好完全的心理准备，他们就已经到达了目的地，杨昊将车停好之后就领着杨擎宇走进了一间有点像游泳馆的地方。

然而事实证明，这里不是像游泳馆，而是就是游泳馆。

“……怎么没把他放在人造海里？”有些奇怪越泽被关的地点，杨擎宇不由自主的问道。

“人造海？”杨昊面无表情：“你以为我有那么的经费拿来浪费？”

……你当初关我的时候怎么没有想经费问题，在内心吐槽，杨擎宇还是决定自己先别说话了，杨昊的个性实在是阴晴不定，指不定等会又把他惹毛了。

“呐，到了。”到了游泳池边上，杨昊随手指了指游泳池内部，扬了扬下巴：“你的黑鱼。”

“……”杨擎宇在那一刻觉的自己的人生观世界观遭受了强烈的挑战，并不是像上次一样看到的是那种恶心的生物，眼前的这条黑鱼似乎真的是消失不见的越泽……可是！！谁能来告诉他越泽到底怎么了！！腰间戴着游泳圈还游的那么费力的样子真的没事么！

“越泽！！”虽然在看到的第一眼被宓搅耍但是杨擎宇还是很快的调整好了心态，大叫了一声担心许久的黑鱼的名字。

“……”然而在听到杨擎宇叫自己名字的黑鱼似乎一点也不高兴，不但不高兴反而像是在躲避杨擎宇一样朝另一个方向拼命的游去，就好像在躲避杨擎宇一般。

“他怎么了？受伤了？？为什么要戴游泳圈？？”杨擎宇狐疑的看着站在一边面无表情的杨昊。

“似乎是脑袋被打坏了。”掩盖中眼神中一闪而过的怒意，杨昊说的很是淡然：“走吧。”

“走？”杨擎宇吃惊的看了一眼杨昊：“我们才刚来啊。”

“……对啊。”杨昊镇定道：“可是我答应的是让你看看黑鱼，这不看到了么。”

“我连一句话都没和他说。”杨擎宇脸黑：“不对……你是不是有什么事瞒着我？？你对越泽做了什么！！”

“……”我能对他做什么？杨昊默默的想着，然后将目光投向了努力在游泳池中挣扎的黑色人鱼，即使有了游泳圈还是一副快要被淹死的模样，身下的鱼尾简直就是个摆设，杨昊在心中某人的名字上狠狠的打了一个大叉，才对杨擎宇道：“过几天再来看吧，我才找到他，应该是不太习惯突然离开海水。”

“是么……？”杨擎宇迟疑的看着杨昊，他怎么就是觉的杨昊在骗他呢。

看着杨擎宇怀疑的表情，杨昊终于有些恼羞成怒了，他狠狠的瞪向在水中挣扎着的黑色人鱼，却在对杨擎宇说话：“你搞清楚，他现在在我手里，我想做什么能对他做什么，还用急于一时？？况且我有骗你的必要？”

……似乎是没有的。杨擎宇恋恋不舍的看了一眼不知道到底怎么了的越泽，勉强答应了杨昊过几天来看越泽的要求。

结果他们前脚才走，后脚那只还在水里挣扎着的黑色人鱼“越泽”就咕噜咕噜一串气泡沉下了水底。

“呜呜呜……好恨啊……我到底做错了什么，呜呜……”被人从水里捞出来的时候，那只疑似越泽的生物抽抽噎噎的哭着，时不时把鼻涕擦到了来人的衣服上。

“……别哭了。”看着眼前这张越泽阴沉的脸做出这么欠打的表情，吾琦状似同情的摸了摸“越泽”的头：“再哭我就把你丢进去。”

“……”直接收声了，“越泽”撇着嘴道：“我现在终于知道能怎么报复杨昊了！”

“你想做什么？”心中有种不好的预感，吾琦皱眉。

“你说我装成杨昊的样子去街边随地大小便怎么样？”兴奋的提意，“越泽”道：“你帮我照下来发到网上？”

“……”你还真是想方设法的找死啊，觉的自己完全无法理解眼前人的脑部构造，吾琦拍了拍“越泽”的肩：“在这之前，我得先告诉你个坏消息。”

“什么坏消息？”“越泽”露出异常纯真的表情。

“因为你今天扮演越泽扮演的非常好。”吾琦扫了一眼眼前人腰间还挂着的游泳圈，深吸一口气道：“杨昊决定嘉奖你。”

“啊？嘉奖……哎呀这怎么好意思？”“越泽”羞涩的挠了挠头：“虽然我也觉的我很有表演天赋，但是奖励什么的就还是不要了吧，毕竟祸是我惹出来的。”

你还知道祸是你惹出来的！！吾琦忍住了直接把简书玄再次丢下水的冲动，露出温柔的表情：“嘉奖是肯定要的，杨昊刚才出去的时候给我传了一段信息……他说。”

“他说什么？”简书玄如果有尾巴的话现在肯定已经被摇断了。

“他说，你不是一直很想放假么？”吾琦慢慢说出了后面的话：“就让你去装乞丐体验生活顺便放假……另外，你所有的现金和固定资产都被冻结了。”

“……”简书玄。

第41章 最新更新

看到了越泽,虽然觉的他的状态有些异常的杨擎宇还是稍微的放下了心,毕竟指甲和牙齿似乎都在,而且鱼尾上也看不到什么明显的伤痕,似乎状况还算不错，只不过那异常的状态……

还是觉的有哪里不对，杨擎宇故作不经意的问：“他怎么看起来像是好像不会游泳啊,是尾巴受到了什么损伤么？”

“……”开着车的杨昊一阵沉默，就在杨擎宇以为他不会回答的时候却慢吞吞的吐出了几个字：“懒得动吧。”

“啊？”杨擎宇瞪着眼：“他懒得动？”

“……大概。”杨昊不知想起了什么,额头暴起了一根青筋。

“哦……”杨擎宇觉的杨昊的解释等于没有解释，但也清楚若是杨昊不想说自己怎么追问都无济于事。

沉默在两人之中蔓延开来。

“我……”杨擎宇正想说什么就被一声尖锐的枪响打断了,他惊讶的扭过头，发现不知何时几辆突然出现的黑色轿车居然将他和杨昊的车围了起来。

“真是疯子。”表情上没有一点的惊讶,杨昊冷笑：“有意思”

“这是怎么回事？”杨擎宇被突然出现的情况弄的措手不及,他看了看杨昊镇定的模样，无言道：“你得罪了谁？”

“我得罪的人不可能一个个的记住他们的名字。”杨昊很是欠打的露我出哪有那么好精力的表情。

“……”因为你没有那么好的精力所以我们才会被追杀啊亲。杨擎宇紧紧的抓住胸前的安全带，看着杨昊把车开的和极品飞车一样……，努力忍住不要吐出来。

杨昊倒是完全没有杨擎宇反应这么大的样子，他行驶在高速路上，左闪右避的躲着身后人的靠近和射击，丝毫没有显示出慌乱的摸样。

“我们什么时候能进城？”杨擎宇的脸色非常的不好看……他要……吐了……

“如果以现在车速。”杨昊想了想道：“大概还有１个小时吧。”

“一个小时？？”杨擎宇这下淡定不能了，他看了看四周看上去摇摇欲坠的防弹玻璃，怒道：“按照这个速度开一个小时！！他们没打死我，我都死在你车上！！”

“放心，你不会那么脆弱的。”杨昊面无表的看着前方：“再说我不是科学怪人么，你死了再把你做成什么其他生物就行了啊，比如前几天你看到的那种‘人鱼’一样。”

“……谢谢您了。”杨擎宇咬牙切齿。

“哈，原来是她啊。”不知看到了什么杨昊的嘴里突然冒出了一句意味不明的话。

“谁？”杨擎宇觉的到处都在旋转……

“杨擎柯他妈。”杨昊瞟了一眼后视镜，语气很是冷淡：“夏尔岚这是要和我鱼死网破？”

“……”别惹为了孩子而抓狂的母亲果然是真理，杨擎宇看着周围不要命一般不断试图超车拦下杨昊的人马默默的想，没有妈的孩子真是犹如菜地里的小白菜，被人拔了就拔了，也没来条狗什么的咬拔菜的人一口。

“你又在想什么乱七八糟的。”杨昊看着杨擎宇不断变化的脸色忍不住问了一句。

“没什么。”杨擎宇当然什么也不打算说。

“……嗯？”杨昊突然一皱眉：“完了。”

“什么？”杨擎宇被杨昊吓了一跳。

“我忘了加油。”语气是如此的坦然，杨昊看了一眼杨擎宇：“我们到不了市内了。”

“……”尼玛你怎么不忘记带你的脑袋出来，杨擎宇一脸血泪：“那怎么办？？”看夏尔岚这幅疯狂的样子不像是要善了啊！！

“没办法。先下高速吧。”前方正好有个岔路口，杨昊毫不犹豫的将车开了上去。

后面一直追逐着杨昊的车似乎非常惊讶他突然改变了路线，稍微慢下了速度，但是很快就追了上来。

大概他这辈子做的罪错的一件事就是做了杨昊的儿子，杨擎宇心想，无论干点什么都能遇上这么些让人牙疼的事。

车里的油似乎真的不多了，杨昊稍微减慢了速度，右手拿出手机随手拨打了一个号码。

“夏尔岚，如果你还想看见你的儿子的就把人给我撤了。”杨昊拨通了夏尔岚的电话。

“骗你？哈……你可以打电话给简书玄，问问他我是不是在骗你，另外，你儿子现在在我手上，别和我讲条件。”

“他？”不知道夏尔岚问道了什么，杨昊瞟了一眼坐在一边一脸惨白的杨擎宇道：“就算他没死，杨擎柯背着我的做的那些事你以为就能这么算了？别开玩笑了。”

“不可能。”杨昊淡淡道：“除非我死了。”说完这句后，他就面无表情的挂上了电话。

“……是夏尔岚？”大概E够猜出两人说了什么，杨擎宇有些好奇的问：“她说什么？放过我们？”

“嗯。”杨昊模糊的应了一声。

“她是不是提出什么要求？”觉的杨昊的态度不太对劲。杨擎宇皱眉问道。

“她要带走你。”杨昊的声音很冷：“然后要我用杨擎柯去把你换回来。”

“……”杨擎宇沉默了，他不该问的……，要是杨昊现在同意了夏尔岚，他也没办法反对。

“放心。”杨昊冷冷道：“我不会让你去的，我看夏尔岚是昏了头了，哈，居然和阿德里安混在了一起，这次是我大意了。”

“嗯……”杨擎宇低低的应了一声。

“我已经给简书玄发消息了，多撑一会就行。”杨昊看着杨擎宇这幅低落的样子忍不住道。

“啊？你什么时候发的？”完全没有看见杨昊有打电话的动作，杨擎宇愣愣的问。

“……与其关心这个。”杨昊对杨擎宇脱线的思维有些无奈：“倒不如关心我们下面往哪里开？”

“什么……？哎？？”不知什么时候居然就这么开到了海边，杨擎宇瞪直了眼：“你怎么开到这里来了啊？？”

“不知道。”回答的毫无负罪感，杨昊很是淡然：“我随便开的，没想到开的这条路居然通向的是海。”

“……那怎么办？？”眼见离悬崖的尽头越来越近，杨擎宇急了。

“还能怎么办。”杨昊叹气：“停车呗。”话音一落就一脚踩上了刹车。

“……”果然跟着杨昊就没好事情，杨擎宇咬牙。

停下的那一刻，周围就被身后几辆黑色的车给层层围住了，杨昊丝毫没有身陷险境的样子，悠然的看着车窗外如临大敌的人。

夏尔岚从其中一辆黑色轿车上走了出来，多日不见，似乎憔悴了很多，也没怎么打扮自己，和杨擎宇曾经见过的那个优雅而矜持的贵妇看上去简直像是两个人。

“杨昊！”绝对是咬牙切齿的声音，夏尔岚在手下的陪同下走到了杨昊的车前，她的眼眶红红的像是刚哭过：“杨擎柯没死这件事是真的么？？”

“你可以选信或者不信。”隔着被射成了蜘蛛网的防弹车窗，杨昊淡淡道：“但是做出这个选择的代价却要你自己来付。”

“我明明看见他死了……”夏尔岚的情绪非常的激动，她用手攀住车玻璃，声音尖的吓人：“要是你敢骗我！！！”

“别太把自己当回事了。”杨昊冷笑：“和阿德里安的合作可好？”

“这……”夏尔岚脸色一僵：“杨昊你现在没权利管我！！我想和谁合作是我的事！！”

“我可没管你。”杨昊漠然道：“与虎谋皮的下场你自己清楚，别忘了杨擎柯当初为什么背叛我。”

“你！”被戳到了痛楚，夏尔岚一咬牙：“别和我拖延时间！！把杨擎宇交出来我就放了你，如果不同意……我们就一起死在这里吧！！”

“一起死在这里？”杨昊露出怪异的神色：“呵，那我真为杨擎柯可惜，好不容易活过来了又要死一次。”

“你别拿小柯说事！！”夏尔岚咬牙道：“小柯是因为谁死的？？是因为谁？？杨昊，你以为这样就可以推脱掉你的责任？？你做梦！！”

“我没有打算推脱责任。”杨昊面无表情：“但是夏尔岚你得记住，是谁把他宠成这幅愚蠢的样子的，说到底，还不是你让他干出自取灭亡的事。”

“住口！！”一提到杨擎柯的事就难以自控，夏尔岚面目扭曲：“把杨擎宇交出来，立刻，马上！！”

“谁要杨擎宇？”杨昊见到夏尔岚死活不松口的样子有种不太好的预感：“阿德里安？”

“没错，就是他。”到了这个地步，夏尔岚觉的也没有了隐瞒的必要，她拢了拢鬓角的散落的发，冷笑道：“他答应帮我毁了杨家，条件是我帮他抓住杨擎宇。”

“哈，这样么。”杨昊的眼神里有一种阴郁的风暴在酝酿：“你答应了？”

“为什么不答应。”夏尔岚恨恨道：“不答应他难道我就这么看着你在杀死了小柯之后逍遥法外下去？？你做梦！”

“真是笔好生意。”杨昊似笑非笑：“那么现在你还是决定和他合作，把杨擎柯就这么放在我这里？”

“……”夏尔岚一瞬间犹豫了，但是她很快下定了决心：“杨擎宇你必须先交给我，我不会对他怎么样的，如果小柯真的活着，你就用他把杨擎宇换回去！！我可以保证不动你，怎么样杨昊，这样你该同意了吧。”

按照夏尔岚的想法，杨昊对于杨擎宇也没有多少感情，这笔买卖对于他来说应该是再合适不过了，杨昊没有理由拒绝的！

可是她很快就发现自己错了，因为杨昊在听了她的话后，坚决拒绝了。

第42章 最新更新

夏尔岚无法理解。

在她的印象里,杨昊向来都是冷冷冰冰,无论是对杨擎宇还是杨擎柯,这种长期的冷漠已经让她习惯,所以索性懒得去理会，可是现在杨昊却坚决的拒绝了她的提议，不难看出杨昊绝对有什么重要的事瞒着她。

“为什么不答应？”夏尔岚厉声问道：“难道你在打什么其他的主意？杨昊,我告诉你，今天想就这么平安无事的从这里离开,你才是在做梦！！小柯不在了，我就什么都不在乎了,呵，你自己看着办吧！！”

“夏尔岚。”杨昊似乎也被夏尔岚这样的态度惹恼了,他冷笑一声,漠然道：“你真的可以选择不相信我，我只是为小柯可惜……”

被杨昊轻易的抓住了命门，夏尔岚面露疯狂之色，然而却不敢再对杨昊做什么――她的潜意识里，不由自主的在万分渴望的杨昊的话事真的，她的小柯还没有死，她还有继续活下去的希望……可是杨昊到底是不是在骗她呢？

沉吟良久，眼见时间一点点的紧迫起来，手下的情绪似乎也开始变得焦躁，夏尔岚终于下定了决心，她咬了咬牙，狠狠道：“杨昊，你要是敢骗我，就算我不要了这条命，也要让你付出代价！！”

“敬候佳音。”杨昊冷冷道。

“走！”夏尔岚吐出一个字，就再次上了车，和一帮众人绝尘而去。

“……”没想到突然出现的危机情况被杨昊几句话轻易的化解，杨擎宇不知道说什么好。

“真是疯女人。”杨昊扫了一眼几乎被打成了蛛网状的窗户：“我倒好奇，她见了杨擎柯到底会是个什么反应……哈。”

“杨擎柯……真的还活着？”杨擎宇语气艰涩：“你把他救回来的？”

“算是吧。”杨昊看了眼表：“那帮人的效率越来越低了，看来要好好敲打敲打。”

大概明白杨昊的敲打是指什么意思，杨擎宇道：“跟着你做事真是……”

“……”后面的话还没说完，就看见杨昊脸色一变，他猛的拉开车门，一把将杨擎宇从车内拉了出来，然后迅速的卧倒在路边。

“碰！！”一声巨响，原本安然无恙的汽车瞬间被一颗炸弹变成了燃烧着的火球，飞溅的碎片和灼热的火焰让杨擎宇条件反射的闭上了眼。

“妈的。”低啐一声，杨昊颜色黑到了极点，他从牙齿里挤出几个字：“阿德里安！”

然后杨擎宇还没反应过来就被杨昊拉着再次奔跑了起来。

“怎么回事？？”杨擎宇被杨昊拉的一个趔趄，不过很快跟上了他的脚步：“这次又事谁？？”

“布莱尔的家族继承人。”杨昊以折型的路线往前跑着，他看着面前断掉的高速公路眼神暗了暗，像是做出什么决定。

“怎么办？”杨擎宇皱眉，身后追击的人似乎越来越多了：“你的人怎么还没来？”

“我也想知道。”杨昊语气不善：“要是让我知道为什么……”

“你的背……”跟在杨昊身后才看到了杨昊因为将他护在身下而飞来的碎片伤的鲜血淋漓的背部，杨擎宇心中有种说不出的感觉：“撑得住吧？”

“没事。”小小的惊讶了一下杨擎宇对他的关心，杨昊阴郁的心情终于稍微好了一点点，他冷声道：“等会到了悬崖边上，你就跳下去。”

“什么？？”杨擎宇傻眼了：“这么高！！而且底下的水流那么急！！”

“死不了。”杨昊凉凉的看了一眼杨擎宇：“以人鱼的身体素质，即使摔到暗礁上也没什么大碍，而且别告诉我，你不会游泳。”

……好吧，他怎么把这茬给忘了，杨擎宇默默的想。

“那你呢？”杨擎宇犹豫道：“他们不会对你做什么吧？”

“不用担心我。”杨昊看了眼身后越发逼近的人群，嘴角勾起一抹冷笑：“我倒是想看看，那个蠢货到底想做什么。”

“……”杨擎宇被杨昊冷冰冰的笑容弄的心中一惊，居然开始有种担心阿德里安的错觉……杨昊气成这样的时候，他几乎没有见过。

“下去吧。”到了悬崖边上，杨昊扬了扬下巴。

……会有正常的父母让自己的儿子从悬崖上跳下去还这么的理所当然么！！杨擎宇在心中无奈的想，大概生在了杨家，就注定了他一辈子都无法享受正常的亲情了吧……可是就这么跳下去，真的没问题么……

“当然没问题。”杨昊看出了杨擎宇的犹疑，他淡淡道：“跳死了，算我的。”

“……”算你的什么？？算你的科学技术不过关么亲！！杨擎宇内心疯狂的咆哮，可是我都死了要怎么去找你算账啊！！

“我叫你下去！”不耐烦的按住了杨擎宇的背，杨昊眉头一皱：“我杨昊的儿子怎么那么胆小。”说完就毫不犹豫的将杨擎宇一把推下了悬崖！！

身后的人似乎被这突然发生的一幕惊呆了，完全不明白追杀的对象为什么会做出这样的举动，当然，这些人中显然不包括阿德里安。

穿着一身黑色的休闲装的阿德里安很清楚杨昊这么做的理由，他只能眼睁睁的看着自己势在必得的人鱼就这么从眼前消失不见！

被杨昊破釜沉舟的行为弄了一肚子的气，阿德里安冷笑着朝杨昊打招呼：“杨先生，好久不见啊。”

“好久不见。”似乎看不到周围对着自己的枪口，杨昊理了理刚才因为逃跑而变得有些凌乱的衣物，从容不迫道：“怎么有这个闲心到中国来？”

“当然是来谢谢您的款待的。”阿德里安说的绝对算得上咬牙切齿，他看着眼前这个即使在这样的情况下也那么冷静的男人，意外的感到了一种难以描述的愤怒：“我家老头子让我代他谢谢您这几个月对布莱尔家族的关照。”

“客气。”杨昊冷冷道。

“那么现在就请杨先生和我走一趟吧。”阿德里安扬了扬手中的枪：“要不然大家脸上都不好看。”

“我和你走？”杨昊脸上露出怪异的神情：“阿德里安，我猜你已经知道了什么了吧？是他告诉你的？”

“这个就不用向你汇报了。”阿德里安越来越觉的杨昊那副镇定的样子十分的刺眼：“怎么，难道您觉的我用无力会好一些？”

“哈哈哈……”不知为何，杨昊突然开始发出低沉的连续不断的笑声，他略长的刘海遮住了眼，像是听到了什么极度好笑的事情一般不停的抖动着身子，发出刺耳的笑声。

“你笑什么？”阿德里安厉声问。

“我只是在笑。”杨昊用手拨弄了一下垂在眼间的刘海，露出一个热恋少年般温柔的笑容，犹如宝石一般纯黑的眼睛里透出一种刺骨的凉意：“你的前辈既然告诉你了我是什么，怎么不告诉你，应该怎么对付我呢？”

“你！！”没想到杨昊居然直接扯破了脸，阿德里安有种不好的预感。

“不要惹我。”杨昊动作轻柔的开始卷着自己的袖子：“真的。”

一道黑色的残影从眼前消失，血红一片，就是阿德里安看到的最后的世界。

简书玄知道自己来晚了，然而他现在担心的不是杨昊怎么罚他，而是杨昊和杨擎宇现在的状况，杨昊发起疯来的样子他见过，一次就够了，他绝对不想再看见第二次。

可是，还是晚了。

地狱的场景，路上几乎是被鲜血染红了，四周散落的全是破碎的尸体，腥臭的味道和血红的场景让简书玄在下车的那一刻就直接吐了出来。

“你来晚了。”淡淡的声音从身后传来，简书玄僵直着身体，看到了面无表情的杨昊。

身上被鲜血浸透，白皙的脸上还沾着几个干涸的血点，那个虽然个性别扭却对自己一直不错的杨昊像是刚从地狱中爬出的魔鬼，就那么静静的站立在自己的面前。

“老爷……”简书玄低低叫道：“您没事吧？”

“派人去悬崖底下搜，给我找套干净的衣服，把这里处理一下。”冷静的吩咐着任务，杨昊淡淡的看了一眼简书玄：“去办吧。”

没有责罚，更没有怒斥。杨昊那看似无所谓的态度却让简书玄整个人都犹如浸入了冰冷的海水，他哆嗦着嘴唇：“老爷……您没事吧？”

“我？”杨昊展颜一笑，年轻的面容犹如一个俏皮的少年：“我能有什么事？”

“……”被简书玄的笑容惊出了一身鸡皮疙瘩，简书玄颤声道：“老爷您先去休息吧，我马上就去找少爷！！”

“嗯。”淡淡的应了一声，杨昊绕过简书玄坐上了车，他低下头看了看自己带着浓重血腥味道的手，毫无感情的想――又是一场盛宴，既然是你先扔下的白手套，那么就由我来捡起吧。

杨昊这种没有动静的动静快把简书玄弄的抓狂了，他急忙给吾琦打了一个电话，可是却发现电话怎么都打不通……话说回来，刚刚那帮阻止自己来找杨昊的人马到底是谁？为什么总有一种不好的预感呢？

简书玄越想越觉的发慌……这么久，他只见过杨昊一次这样的状态――就是在杀死那群人类的时候，杨昊才给了他一种绝对不能惹的感觉，那么现在又是为什么？难道有什么人想要做什么不利于杨昊的事？不管了……简书玄咬了咬牙，现在最重要的事是，找到失踪了的大少爷！！

注：西方有种决斗方式是，挑战的一方扔下自己的白手套，另一方若是捡起，就等于答应决斗。

作者有话要说：杨擎宇和简书玄的状态就是处于。

杨擎宇：有什么困难你就说，反正我也帮不了你。

简书玄：……

↑的状态r(s_t)q

第43章 最新更新

杨擎宇被杨昊一把推下悬崖的时候还没有反应过来,知道冰冷的海水让他突然醒悟过来――杨昊竟然真的把他推了下来！！

然而杨昊说的的确没错,身下湍急的水流和四处密布的暗礁对于杨擎宇来说根本不是问题,因为他此时即使是在水下也可以畅通无阻的呼吸,唯一幸运的就是摔下来的时候没有碰到礁石吧……他一边在心中祈祷，一边游到了怪石嶙峋的岸边。

杨擎宇穿着湿透的衣物朝头上望了望，杨昊不知道现在怎么样了,是已经被阿德里安抓住了？……好吧，不得不承认,此刻杨擎宇内心深处不由自主的为杨昊的安危担忧着。

切，才不是担心杨昊呢,是担心万一杨昊出事了越泽就没人救了！潜意识给自己找了一个担心杨昊的理由，杨擎宇的心中终于好受了一点,他开始试图找到一条通向悬崖上面的路。

可是就在杨擎宇上岸不久之后,正在寻找出路的他突然听到了一种奇怪的声音，像是人类的窃窃私语，更像是一种生物发出的低声波。

皱着眉头朝声音的发源地看去，杨擎宇的心情被这种异常声音搞的十分的烦躁。

到底是什么声音？杨擎宇心中有种不太好的预感，想了片刻，他决定先不去管声音的来源，毕竟现在重要的事情是去帮杨昊通风报信。

可就在杨擎宇转过头的那一刻，一张不知道从哪里抛出来的大网竟然直接将他网了起来！！

“谁？？！”身后突然冒出的大批人显然在告诉杨擎宇他中了别人的埋伏，这时杨擎宇突然醒悟过来从他上岸的之后就一直发出的那种刺耳的低声波是为了扰乱他的听力！！

“你们干什么？”虽然被网在了网中，杨擎宇却强迫自己冷静下来，他看着四周围住他的那些外国人的陌生面孔，大概猜出了这群人的来历：“你们是布莱尔家族的？”

“很聪明啊。”人群后面发出了一个苍老的声音，一个明显是头领的坐在轮椅上的外国老人被缓缓的推到了杨擎宇的面前。

显然已经是高龄了，老人的耳朵上戴着助听器，苍老的面容上带着一丝看上去十分慈祥的微笑，他说着一口流利的中文：“杨少爷，打扰了。”

“你是……？”杨擎宇一边和老人对话，一边偷偷的用自己的指甲割着困住他的那张大网，也不知道是什么材质，杨擎宇的指甲居然很难将网割出一个口子。

“我是阿德里安的爷爷。”老人微笑着自我介绍：“你可以叫我克林斯曼。”

“哈……那你这是什么意思？”杨擎宇努了努嘴：“你们和杨昊的恩怨跟我可没有什么关系啊。”

“不用试图去割开网。”老人突然道：“那个网的材质即使是你也割不开的。”

被识破了意图的杨擎宇也没多少尴尬，他耸了耸肩：“这不是闲的没事么。”

“我知道杨少爷和你的父亲不一样。”克林斯曼继续保持着微笑：“我只是来找杨少爷要一样东西的。”

“什么东西？”杨擎宇皱了皱眉，他可不记得自己跟这个家族有什么交易。

“一条红色的人鱼。”从嘴里吐出让杨擎宇瞪大了眼的话，克林斯曼表现的十分的自然：“我相信，杨少爷一定知道那条人鱼的下落吧。”

背部猛地冒出大片的冷汗，杨擎宇勉强笑道：“哈……人鱼什么的，和我有什么关系？那不是你们和杨昊弄出来的东西么？”

“嗯？”眼里闪过一丝疑惑，不过很快又恢复了平静，克林斯曼沉默片刻，似乎在斟酌杨擎宇说辞的可信性。

“我当然是很想相信杨少爷的。”再次开了口，克林斯曼淡淡道：“但是那条人鱼对于我们来说真的很重要，就先请杨少爷跟我们走一趟吧。”

“你！！”杨擎宇被克林斯曼那无动于衷的态度弄的有点窝火，他大声道：“明明是杨昊造出的人鱼，你想要就去找他啊！关我什么事？”

“怪不得。”说了一句莫名其妙的话，克林斯曼微微的扬了扬手：“带走吧。”

“唔！”突然变得极为刺耳的声波让杨擎宇痛苦的捂住了耳朵，可是那声音却像是无孔不入，很快就让杨擎宇无力的瘫倒在了地上，失去了知觉。

“先生……阿德里安少爷那边好像出了什么事。”见杨擎宇晕了过去，站在老人身后的一命男子突然低下头在克林斯曼耳边轻声道。

“我知道。”克林斯曼听到手下的报告表情无动于衷：“阿德里安那孩子很少遇到什么大的挫折，这次既然是他引起的就让他自己去付出相应的代价吧，杨昊会给他留条命的。”

“是。”虽然心中还在担心，但是男子最终也没有再说什么，毕竟在布莱尔家族里，眼前这位才是真正的掌门人。

“带走吧，记得用特殊的绳索和笼子。”再次把目光投向了一动不动的杨擎宇，克林斯曼淡淡道：“这么多年了，也是时候该见一面了。”

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨擎宇醒来的时候不知已经过了多久了。

他从冰凉的地板上爬起来的时候才发现自己居然被关在一个玻璃箱里，手被一种看上去很细却十分坚韧的绳子捆在了一起。

……那个叫克林斯曼的人知道自己是人鱼，心中突然冒出这样的想法，杨擎宇额头上布满了密密麻麻的冷汗，他看了看四周陌生的景色，开始思考怎么才能从这里逃出去――显然他和杨昊都陷入了一场精心布置的阴谋。

阴谋的布置者知道自己的秘密也极为了解杨昊的个性，利用夏尔岚巧妙的将自己和杨昊推入了这个陷阱之中。

是谁呢？杨擎宇紧紧皱着眉头……难道是那个叫做克林斯曼的老人？！

“好久不见。”居然的声音突然从玻璃箱顶部一个小小的扩音器传来，杨擎宇猛地睁大了眼――这个声音――。

“我亲爱的小鱼。”屋子的门突然被推开，一个坐在轮椅上戴着黑色眼罩的男人缓缓的滑了进来。

“阿德里安……”杨擎宇的从嘴里叫出来人的名字，这个人是他绝对不会忘记的噩梦……在他初变成人鱼之时就以残酷手段折磨他的男人！！

“杨擎宇？不……我更喜欢叫你小鱼。”冷冰冰的声音，阿德里安穿着一身白色的病服，看上去受了不轻的伤：“高兴见到我么？”

“……我不知道你在说什么！”杨擎宇还想挣扎。

“不知道我在说什么？”露出一个狰狞的笑容，阿德里安道：“那我就让你回忆一下吧。”手中按下了一个按钮，阿德里安饱含深意的看着杨擎宇渐渐惨白的面孔。

显示屏缓缓从半空中放下，上面的影像简直让杨擎宇鸡皮疙瘩起了一身――阿德里安居然将当初猥亵他的情景录了下来！！

“你到底想怎么样！！”杨擎宇咬着牙恨声问：“你们怎么会知道我就是人鱼！！”

“我不想怎么样。”阿德里安的眼神冰冷：“可是你得知道你爸爸对我怎么样了。”说着他慢慢拉下了自己右眼的眼罩。

杨擎宇倒吸一口凉气，一道狰狞的伤痕横穿了阿德里安的右眼，鲜红的血肉上甚至还沾着未干的血液，这道伤痕将阿德里安绝对说得上英俊的脸毁伤殆尽！

“这样的伤口我满身都是。”阿德里安看到杨擎宇惊讶的摸样依旧没有什么表情，他用一种憎恶的语气道：“我是不是该去感谢你的父亲？”

“……那你是也活该。”不知为何，看到阿德里安这幅模样莫名的觉的解气，杨擎宇嘲讽一笑：“明明没有那个实力却偏要去挑战杨昊，你能怪谁呢？”

“对啊。”阿德里安似乎并没有因为杨擎宇的挑衅而愤怒，他面无表情的戴上了右眼的眼罩：“没有实力，又何必去挑衅――没错，可是我亲爱的小鱼，在挑衅我之前，你又怎么不想想，你自己现在的处境？”

被阿德里安的话刺到了痛处，杨擎宇却是咧嘴一笑：“你现在敢对我做什么？如果没有猜错的话，你的爷爷已经嘱咐过你什么吧？”

阿德里安脸色一变，的确，克林斯曼在看到奄奄一息的他时就告诉了他，如果他不想再次受这么重的伤就最好别去碰杨擎宇以免惹怒，可是这样的嘱咐算什么？阿德里安冷漠的想，杨昊的东西，他总要尝过才算对得起自己身上的这一身伤痕。

杨擎宇不知道阿德里安在想什么，看到阿德里安脸色微变的模样还以为自己说中了，心中稍微的轻松了一些……虽然不知道为什么，但是他大概能看出克林斯曼是不愿意伤害他的。

“我的爷爷的确告诉过我不要碰你。”看着杨擎宇放心的表情，阿德里安露出残忍而狰狞的表情，他伸出手摸了摸面前的玻璃壁，微笑道：“但是就算我动了你，你也不会告诉杨昊我对你做了什么的。”

杨擎宇闻言瞳孔猛地收缩起来，他惊愕的看着阿德里安那冰冷的微笑：“你居然……”

话还没说完，一种奇怪的粉末突然从玻璃箱顶部喷洒下来，杨擎宇在被粉末碰到的那一刻，身上的皮肤好像被火烧一般开始剧烈的疼痛！

“啊啊啊……”发出凄惨的叫声，杨擎宇直接软倒在了地上，开始不停的痛苦的挣扎。

“真是有意思。”阿德里安看着杨擎宇痛苦的模样，微笑道：“真相让杨昊看看你现在的样子，也不知道他会是什么反应。”

第44章 最新更新

杨擎宇很痛,全身都很痛,沾上白色粉末的皮肤好像要被灼热的火焰融化了一般,剧烈的疼痛让他连呼吸都觉的困难,只能无助的在地上不停的抽搐挣扎。

阿德里安坐在轮椅上面无表情的看着，嘴角不明显的挂着一丝狠辣的笑容。

“啊啊啊啊啊！”终于再也无法承受似乎永远没有尽头的痛苦，杨擎宇发出凄厉的惨叫,然后伴随着他痛不欲生的叫声，他的裤子再也承受不住压力,“刺啦”一声碎成了碎片，一条火红色的鱼尾代替了原本的人腿,其他的身体特征也开始慢慢的起着变化。

“真是厉害。”看着眼前杨擎宇发声的变化，阿德里安低声的自言自语：“居然在变成人鱼之后连相貌也会变么？难怪找不到……”

“……”杨擎宇已经没有办法说话了,被迫的从人类变回人鱼,已经耗尽了他所有的力气，此刻全身的骨头都像是被打碎了重新拼回来一样，疼痛犹如跗骨之蛆让他只能虚弱的躺在地上一动不动。

“痛么？”阿德里安从轮椅上缓缓的站了起来，他几步走到了墙边，按下了墙上一个红色的按钮，面前的玻璃墙壁开始慢慢的升起。

“啊……”只能混沌的睁着眼，杨擎宇的手无力的在地板上抓着。

“痛么，小鱼？”带着扭曲的笑容，阿德里安几步走到了杨擎宇身边，却因为受伤的原因脚步出现了踉跄。

“哼。”从鼻腔里发出不屑的哼声，阿德里安开始打量起躺在地上因为痛苦而全身都在痉挛的杨擎宇。

“真是漂亮。”蹲下身体，阿德里安温柔的抚摸着杨擎宇布满了冷汗的脸，脸上带着一种难以用言语描述的复杂表情：“奇怪的物种……，果然犹如远古传说中的海妖一样迷人啊……能得到你，是我的荣幸。”

“唔……”只能大概听到身边有人在说话，杨擎宇眼神迷离的看着自己身边的阿德里安，似乎依旧没有从剧烈的疼痛中缓过劲来。

“你们族人眼泪的味道可好？”将洒在杨擎宇身上的细白粉末轻轻的在杨擎宇的脸上抹匀，阿德里安看着杨擎宇因为痛苦再次发出的惊呼，露出一个笑容：“用最绝望的泪水研磨成的粉末……才能看到你们的最美丽的摸样。”

……这个变态……虽然全身都在痛着，杨擎宇却勉强的缓过了神，但是也只能无力的看着阿德里安伸手在他脸上轻柔的抚摸，根本没有反抗的力气。

“但是再凶悍又怎么样？”不知道突然想到了什么，阿德里安原本迷醉的表情突然变得狰狞起来，他一把抓住杨擎宇的头发，将嘴凑到了杨擎宇的耳边，一口狠狠的咬上了杨擎宇的耳垂！

“啊！”敏感部位尖锐的疼痛让杨擎宇发出短促的惨叫，他想要挣扎却因为头发被牢牢的拉住而无法动弹。

“再凶悍也还不是只能任由我折磨……真是不错的味道。”阿德里安的唇沾染着鲜红的血液，他放开杨擎宇被他咬的血肉模糊的耳垂，将目光投向了他微张的唇：“听说吃人鱼肉会上瘾？”

“……”没有兴趣回答阿德里安的话，杨擎宇咬牙不语。

“真的很好奇。”开始用手指摩挲着杨擎宇的唇，阿德里安道：“要不小鱼你给我一块，让我也尝一尝？

尝你大爷！！被阿德里安过分的举动弄的极为窝火，杨擎宇不住的喘息着，想要分散一下那无孔不入的疼痛和对阿德里安强烈的厌恶感。

“啧啧，这样你就生气？”感受到了杨擎宇散发出的怒气，阿德里安冷漠一笑：“那要是我上了你，你岂不是要把自己气死？”

……上……？杨擎宇被阿德里安的话惊到了，眼里露出不敢相信的表情。

“怎么，你还不信？”舔舐着唇上的血液，阿德里安将杨擎宇一把拉进了自己的怀中，一手环住了他的腰，另一只顺势探到了杨擎宇臀部的位置。

……这时的杨擎宇只想骂一句卧槽，能不能来个人告诉他为什么眼前这个变态比他还要了解他的身体构造啊！！

“哈哈……”看着杨擎宇扭曲的表情，阿德里安带着愉悦的笑容，将杨擎宇臀部的细密鳞片轻轻的拨开，直接将一根手指弹入了杨擎宇被鳞片说掩盖着的秘所。

“艹尼玛……”勉强从嘴里憋出三个字，杨擎宇说了一句最经典的国骂……这个世界到底是怎么了！！这个变态真的想在这里上了他？！！

“你说什么？”被杨擎宇突然冒出的三个字弄的稍微顿了一下，阿德里安挑眉：“小鱼……骂脏话可不好。”

……哟，你居然还听得懂中文，真是厉害啊，杨擎宇咬牙切齿的想。

“算了……”像是突然想起了什么，阿德里安刚才探入的手指忽然缩了回来，他看了一眼杨擎宇，慢条斯理的说：“我也不喜欢强迫。”

你终于悟了么亲！！你终于知道强扭的瓜不甜了？？太好了，有这样的觉悟注定好人一生平安啊……杨擎宇在听到阿德里安这句话之后差点喜极而泣了。

“做这种事。”将手伸进了口袋，阿德里安展颜一笑：“还是要你情我愿的好。”说完就从口袋里掏出一个颜色可疑的粉红色药丸。

……喂喂，这么发展不对啊，杨擎宇脸色僵了。

“别怕，这东西效果不错。”阿德里安看着杨擎宇僵硬的表情好心的解释：“一颗就能管一晚上了。”

“……”杨擎宇觉的他还是什么都别说了吧。

将药丸递到了杨擎宇的唇边，阿德里安露出温柔的表情：“你自己吃吧，我不喜欢暴力。”

“吃个屁！”杨擎宇的声音很是微弱。

闻言，阿德里安的笑容渐渐冷了下来，他一只手捏住杨擎宇的嘴，另一只手将药丸送入了杨擎宇的嘴里。

“唔！！”本来想直接吐出来，却没想到这东西入口即化，杨擎宇尝着满嘴苦味恨不得直接给阿德里安一口。

见到杨擎宇这幅苦逼的样子，阿德里安再次开始微笑：“小鱼，放心，我会很温柔的。”

温柔你祖宗十八代……明显的感觉身体开始出现不对劲的反应，杨擎宇差点急红了眼，人鱼的身体本来就敏感，现在却又被喂了这不知道成分却能大概猜出用途的药！！难道今天就注定被阿德里安给上了？？他妈的……要是早知道这样还不如便宜了杨昊呢……嗯？不对？他刚才在想什么？便宜了杨昊？不行不行……他们可是父子……

思维明显开始混乱的杨擎宇露出迷茫的眼神，原本因为剧痛缓解而稍微回魂的精神再次变得恍惚了起来轻轻在杨擎宇的嘴上一吻，当阿德里安准备再次有动作的时候，全身突然僵硬了起来。

“继续啊。”冷冰冰的声音从身后传来，一种铺天盖地的气势让阿德里安顿住了所有的动作。

“怎么不继续了？”听到这熟悉而让人厌恶的声音，阿德里安咬了咬牙，转过了头：“杨昊。”

本完全不可能出现的人却突然出现在了眼前，阿德里安压抑住内心深处不可抑制的恐惧，低声道：“……你怎么会在这里？”

“我为什么不能在这里？”突然出现的男人面无表情，眼神森冷的看着眼前这个触到了自己底线的人：“阿德里安，是我太放纵你了么？”

“放纵？”已经被杨昊的气势压制的喘不过气来的阿德里安却不愿就这么放弃，他咬牙道：“你毁了我的眼睛，却跟我说你在放纵我？”

“看来你的爷爷已经告诉了你什么。”杨昊微微的叹了一口气，眼神复杂的看着阿德里安：“那他怎么没有告诉你――不、要、惹、我？”

因为杨昊冰冷的语气，心脏猛的收缩了一下，阿德里安强笑道：“你想对我做什么？”

“做什么？”杨昊似笑非笑：“你难道没有见我的手段？”

……当然见过。那如从地狱中爬出的恶鬼一般的身影深深的印在了心头，阿德里安脸色渐渐变得惨白无比：“你要杀了我？”

“杀了你？”杨昊面无表情的摇了摇头：“有时候死去，是一种幸福。”

“那你想怎么样！！”阿德里安情绪被杨昊逼迫的接近崩溃。

将目光投向了躺在地上不停的喘息着的杨擎宇，杨昊问了个不想关的问题：“你从哪里得到的人鱼眼泪？”

“关你什么事！”阿德里安脱口而出。

“你可以选择不说，真的。”杨昊的表情很真诚：“但是如果你现在不说，那么以后，你也没有说的机会了。”

“……是我爷爷给我的。”阿德里安低低的说出答案。

“是这样么？”杨昊露出奇怪的表情：“原来是这样啊。”

“你……啊！！”

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

“阿德里安少爷已经被接回来了。”朝眼前面无表情的老人报告着，手下人小心翼翼的看了眼老板的表情：“……好像……情况不妙。”

“……知道了。”随意的摆了摆手，好像对自己这个唯一孙子并不在意似的，克林斯曼疲惫的闭上了眼：“把所有人都给我撤下来。”

“可是……”对于老板突然下的命令有些不解，手下迟疑道：“那我们不就白费力气了么……？”

“怎么会白费力气。”克林斯曼淡淡道：“我想要的，已经得到了，其他的东西，就别去贪心了。”

第45章 最新更新

杨擎宇的状况看上去很不好。

也不知阿德里安到底给他喂了什么药,他的神志看上去十分不清醒,被捆住的双手无意识的摩擦着自己的身体,白皙的脸上也带着一丝不正常的红晕。

“小宇。”在看到被自己教训了的阿德里安被人带走之后,杨昊将杨擎宇抱在了怀里，他轻轻的叫着杨擎宇的名字，想要让他恢复意识。

“唔……”无意识的发出暧昧的呻吟,杨擎宇眼神朦胧的看着面前的人，只能勉强从嘴里吐出一个字：“热……”

“阿德里安。”几乎要嚼碎嘴里这个名字,杨昊在看到杨擎宇的状况后脸色黑的吓人，他用手将杨擎宇身上的白色粉末细细的扫去,在他额上印上了一个轻轻的吻：“快醒醒，小宇。”

“好热……不舒服……”带着哭腔,杨擎宇像个受了委屈又无处申诉的孩子,在杨昊的怀中不停的蹭着身体，想要缓解身上的不适，却没有发现杨昊的眼神随着他的动作渐渐幽暗下来。

“这可不能怪我。”伸出手温柔的抚摸着杨擎宇的脸，杨昊低叹一声：“或许我该谢谢阿德里安？”

杨擎宇自然没法回答杨昊的话，此时他的头脑犹如一锅浆糊一般混沌不清，只能凭着本能不停的想要贴上杨昊身体，缓解身体内部让他煎熬的燥热。

“走吧。”将杨擎宇一把抱起，杨昊朝着摄像头的方向冷漠一笑：“克林斯曼，回见。”

“回见。”坐在摄像头这边的老人小声的喃喃，他看着杨昊离去的背影眼眶中突然溢满了泪水，颤抖着伸出手在屏幕上抚摸着杨昊刚才所在的地方：“这么多年了……居然还能见到你……真好。”

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨擎宇被杨昊放在了一张大床上。

黑色的床单将杨擎宇红色的鱼尾和白皙的皮肤衬托的更加的耀眼，他不停的扭动着身体，嘴里发出暧昧的喘息，简直犹如一只正全力诱惑人类的海妖。

“我的小宇。”将整齐扎着的领带随意扯掉，杨昊上前从杨擎宇的身后将他抱住，嘴唇在他的耳边轻轻的落下一个温柔的吻。

“嗯……爸？”稍微恢复的神志勉强能知道自己眼前的是谁，身体上的无力杨擎宇却只能任由自己躺在杨昊怀里：“你……怎么在这里？你救我出来了？”

“嗯。”看着杨擎宇水润的唇，杨昊面无表情：“不舒服？”

“啊……？”杨擎宇的声音带着哭音：“好热……爸……把我放到水里……”

“水里？”暧昧的在杨擎宇的耳廓上滑动着唇，杨昊眉角微微挑起：“好吧。”

说着就将杨擎宇拦腰抱起，走进了浴室。

浴室里有着一个巨大的浴池，可以轻松的放下两个成年男人，杨昊将杨擎宇抱在身前，打开了浴缸里的水龙头，让带着咸腥味的海水淹没了他和杨擎宇的身体。

“嗯……”身上的燥热稍微得到了缓解，杨擎宇这才发现他和杨昊的姿势到底有多尴尬，他想要稍微离开紧贴着的杨昊的，却被杨昊的手固定的死死的。

“爸……你。”知道杨昊对自己抱有的是什么心思，杨擎宇看着现在的情况简直全身都僵硬了。

“嗯？”低低的应了一声，杨昊看着杨擎宇尴尬的表情似笑非笑：“怎么了？”

“我已经舒服多了……”虽然身体依旧很难受，杨擎宇却不敢再这么跟杨昊呆在一起了……如果不怕就这么被杨昊上了的话。

“舒服多了？”看着杨擎宇明显是在撒谎的表情，杨昊笑了：“那好吧。”

闻言，杨擎宇心中稍微舒缓了一口气，可没等那口气舒展开，杨擎宇的心就再次悬了起来：“爸你……！！”杨昊的手不知什么时候已经放到了他的臀部，此时正在轻轻的拍打着他臀部的鳞片。

“撒谎可不是好孩子。”杨昊轻声道，接着毫不留情的扒开了那些比之其他部位更加细密的鳞片。

“啊……”隐秘的部位再次被无情的剥开，冰凉的海水像是直接灌入体内的感觉让杨擎宇瞬间失声，他想要从杨昊的怀中挣扎出去却发现根本没有那么多力气，平时最好的专题都不是杨昊的对手，更不用说现在这种被阿德里安喂了药的情况了！！

“呵。”好心情的低笑一声，杨昊温柔的将一根手指探入了杨擎宇的体内，开始扩张着紧致的秘所。

“不要！！”身体里被伸入手指的感觉让杨擎宇像是炸毛了一样，他扭动着身体想要躲开杨昊对他做的事，最终还是被杨昊牢牢的固定在怀里。

“别怕，不疼的。”明显属于睁着眼睛说瞎话，杨昊舔了舔自己唇，声音干涩道：“忍一下。”

“不要！！爸爸……”此刻吃下去的药物才真正的发挥了作用，原本这种让杨擎宇精神上完全无法接受的行为却让他的身体得到了极大的快j感，身体里犹如烧灼一般的燥热在不停的对杨擎宇说着不够……还不够……

“乖。”并没有看漏杨擎宇脸上想要隐藏的舒展，杨昊毫不犹豫的再次加了一根手指进去。

“痛……爸爸……啊。”杨擎宇快要放弃了，他从内心深处知道杨昊今天绝对不会再放过他，搂住他的手臂和不容拒绝的动作都在昭示着杨昊的决心。

有了水的滋润，并没有让杨昊的扩张工作出现多大的困难，他一边吻着杨擎宇含着泪水的眼，一边不着痕迹的进行着最后一步。

“唔……”被杨昊温柔的吻混乱了神志，杨擎宇的灵魂似乎和身体分开了，一个在疯狂的告诉他快点清醒，另一个却在诱惑杨擎宇就这么享受下去。

“嗯？”突然觉的有什么不对，杨擎宇迷迷蒙蒙的转头看向杨昊：“爸……那是……啊啊啊！”

原本抵在臀部的灼热器官一下子顶入了秘所，杨擎宇失声惨叫――太他妈的痛了！！

“别动啊！！”感觉就好像一根钉子顶入了体内，杨擎宇整个身体都僵掉了：“好疼！！”

“……”没想到杨擎宇的反应这么大，这时的杨昊额上也积满了冷汗：“乖。”

……再乖也不行啊！！头脑一片混乱，杨擎宇甚至能感觉到顶入他体内器官的形状和热度，珍珠样的泪水再也没忍住，就这么一颗颗的掉了下来：“艹j你……你j他妈的怎么不来试试，这么痛！！”

“……艹我？”听了杨擎宇的话，杨昊眼里滑过一丝坏坏的笑意：“现在可是我艹的你。”

“啊啊啊啊！！”被杨昊突如其来的剧烈动作弄的简直像是要全身骨头都散掉，杨擎宇发出凄惨的叫声，不过很快随着体内药性的释放，那叫声就变成了暧昧的呻吟。

“……”没有再说话，杨昊一只手将杨昊的身体牢牢固定在怀里，另一只手伸向了杨擎宇腹部下面的鳞片。

“YI……YA……”过度的快j感和细微的疼痛，让杨擎宇的脑袋像是要爆掉一般，竟然发出了人鱼的嘶叫声。

“呵……”发出宠溺的低笑，杨昊看着杨擎宇迷茫的表情，吻上了杨擎宇微张着的唇，将舌头伸入其内搅动着杨擎宇的口腔。

“呜呜。”被杨昊湿热的吻弄的几欲窒息，杨擎宇感到身体像是要被杨昊凶猛的顶撞弄坏了，不由的发出带着哭音的求饶声：“轻点……爸……轻……啊！！”

当然不会轻下来，不但不轻反而被杨擎宇那副哀哀求饶的摸样刺激到，杨昊眼神一暗动作更加的激烈，感受着杨擎宇紧致的秘所紧紧的包裹着自己的欲望。

“受不了了……不要了……”只能全身瘫软的被杨昊抱在怀里，杨擎宇拼命的摇着头：“放过我……爸爸……爸……”

“啊……”发现杨昊突然停下了动作，杨擎宇猛地感到一股灼热的液体一下子灌满了他的身体，那种全身都被玷污的感觉让他呆滞的瞪大了眼……杨昊射了……射在了……他的身体里。

见到杨擎宇失神的模样，杨昊轻轻的舔舐着杨擎宇的脖颈：“怎么了？不舒服？”

说不舒服是假的……因为他比杨昊还先射，杨擎宇感受着杨昊动作，嘴唇在哆嗦：“我们……唔！”

知道杨擎宇又在胡思乱想什么，杨昊眉头一皱稍作休息就再次动了起来，这次的动作似乎包含了不易察觉的怒气，和刚才比起略显粗暴。

“啊呀……”再次哀哀的叫了起来，杨擎宇原本在脑海里形成的想法又被杨昊粗暴的动作打散了，只能任由自己的身体随着杨昊的动作不停的摇动。

“一天到晚少想些有的没的。”在杨擎宇的耳边低声喘着气，杨昊道：“要是你这么闲，我就多给你想点事情做。”

杨擎宇自然没法回答杨昊的话，他觉的自己的身体都快要不是自己的了，修长的鱼尾根本就已经失去了知觉，只能无力的耷拉在水中，腰肢还被杨昊搂在怀里，还有臀部那个他自己都没有碰过的部位现在却被无情的破开插入。

……这样是不对的……发出细微的呜咽却被杨昊的撞击变成了呻吟，杨擎宇头脑一片混乱，理智上依旧无法接受他和杨昊发生了关系这件事。

可是杨擎宇不愿意面对，杨昊总有办法让他接受，看着杨擎宇愉悦中带着绝望的表情，杨昊面无表情的想，他没兴趣再让杨擎宇这么逃避下去了。

第46章 最新更新

简书玄已经差不多对这个世界绝望了。

从杨擎宇变成了人鱼的那一刻起,他的麻烦就接踵而来,麻烦的内容不但包含了社会人伦、情感之路,甚至莫名其妙的多了一部分人与大自然……

坑爹呢这是！简书玄在看到躺在床上昏迷不醒的杨擎宇时就知道他的朝地狱又踏进了一步。

杨昊显然不知道自己下属那被百万草泥马疯狂踩踏的脆弱心灵,他穿着一件干净的白衬衣，看上去心情十分的不错。

可是简书玄显然就没有杨昊那么舒展的心情了，他偷偷摸摸的看了眼自家少爷在薄被下露出的那一角身体,心中的草泥马开始伸长了脖子嘶鸣――亲爱的老板，你能告诉我昨天到底有多激烈么！！为什么连手臂上都有齿痕啊亲！！也不知道杨擎宇醒来之后反应到底会有多大啊！！再说这时候把自己叫到这里来是个什么事啊！！！

“简书玄。”杨昊看着简书玄时而纠结时而迷惑时而扭曲的表情,突然开了口：“你被游水陵第一次上了之后是什么感觉？”

“……”简书玄傻了：“老爷您说什么？”

“我是说。”杨昊耐心的重复了一遍：“你第一次被游水陵上了的感觉是什么？”

“……”简书玄觉的他不能再这么冷静下去了，杨昊问他什么？？问他被家里那个祖宗强上了之后的感觉？？这个问题问的太他妈的好了！！要换做其他人能答得出来么,吾琦再怎么聪明能明白这种亲身经历的感觉么！！绝逼是为他专门提供的问题啊――简书玄想，遇上杨昊这么个老板……他家的祖坟埋的真是够正。

“怎么不说话？”杨昊挑了挑眉。

为什么不说话？简书玄一脸狰狞……他当然要说话,不但要说话还要呐喊,呐喊的内容就是――：“哈哈，老板您别开玩笑了，我怎么好意思说呢。”

……原谅没有骨气的他，简书玄心中低泣……杨昊给他的工资真的多到了一个恐怖的数字。

“你会不好意思？”杨昊露出一个差异的表情：“你上次……”

“别说了！！”知道杨昊要说什么，简书玄愤声道：“也没什么特别的想法！习惯就好了么！”……大少爷我对不起你。

“习惯就好了？”杨昊摸了摸下巴，若有所思：“不会有不想活的感觉？”

……对不起老爷，我是无性繁殖，所以永远不存在乱伦的情况，更没有办法亲身体验了……简书玄在心中默默的对杨昊说，不过却露出一个高兴的表情：“应该不会有吧，大少爷这么开朗！”……大少爷……我以后一定好好对你。

“哦。”应了一声，杨昊道：“我最近在北美那边有点事。”

“嗯？”终于听到了靠谱的话，简书玄奇怪道：“关于那个布莱尔家族的事么？”

“唔。”模糊的答了一声，杨昊并没有回答简书玄问题的兴趣，他看着简书玄那好比苦瓜的脸，想了想道：“你最近怎么情绪不好？”

“……”你难道忘记了要我去当乞丐的事了么！！老爷！！简书玄看着杨昊那副“关心”他的样子简直就想哭给他看：“没事……就是游水陵的变化期又到了。”

“又到了？”杨昊眼里露出一丝了然：“那你最近一定很辛苦啊。”

“还好。”简书玄咬牙道，然后不着痕迹的摸了摸自己还在疼着的臀部……他妈的，要是游水陵那王八蛋再敢动他，他就变成杨昊的模样恶心死他！！

“那好吧。”杨昊想了想道：“小宇醒来之前就交给你了，我那边的事有点急。”

……有点急？简书玄恨不得咆哮――你丫以前花那么多时间陪着大少爷的时候怎么不急啊！！那么多公务堆积在一起的时候还不是优哉游哉的！！尼玛怎么这次闯了祸就直接跑人了让我给你当靶子啊！！老爷！！你这是要逼死我啊！！

“嗯，那就这么决定了。”杨昊说完就站了起来：“别让他伤到自己啊。”

“……是，老爷。”简书玄在认真的考虑辞职的事――钱赚的再多他也要有命花啊啊啊！！！

杨昊绝对不承认他是想要逃跑，在他内心的深处在不断的催眠自己――自己是因为有重要事务才离开的――绝对不是因为害怕杨擎宇醒来时看到他那厌恶而憎恶的表情，可是真的不怕么？在某一瞬间杨昊有些心虚，不过很快这样的情绪就被理所当然的想法代替――人鱼本来就很容易因为血缘缘的故对自己的近亲一见钟情，若不是杨擎宇从小受到人类道德观的束缚……

罢了，杨昊松了松让自己觉的有些窒息的领带，慢慢来吧。

杨昊这边走的潇洒，却让简书玄彻底傻逼了。自从杨昊知道他不是人类之后就毫无顾忌的将很多私密事务直接交给了他处理，就好像纯粹是对人类这个种族不信任一样，杨昊很难以平等的态度去对待身边的人，不过也不怪杨昊，在简书玄的种族之内，没有一个叫做欺骗的词，他的种族不会撒谎。

这或许对于人类来说十分的不可思议，但是就像法则一样，简书玄对此已经习以为常，即使因为长期生活在人类世界的原因，他不得不强迫自己说别人说谎，但是每当他说出谎言时――就如同他对杨擎宇撒的那个“无意中在海边捡到人鱼的”谎言一般，只要智商出于正常值的人都能轻松的看出。

这也是没有办法的事啊，简书玄看着杨擎宇皱着眉头的睡眼有些同情的想，或许种族与种族的代沟，是无法填补的吧。

就在简书玄伤春悲秋的时候，他的腰突然被一双手一下子拉进了一个冰冷的怀抱，简书玄正想条件反正的大叫却被耳边的低语压回了喉咙里――他妈的，游水陵！！

抱住简书玄的是一个全身赤裸的男人，修长的身体犹如最完美的雕塑，每一块肌肉每一个弧度都充满了力与美，男人有着一头黑色的长发，火红的狭长眸子正在上下扫视着在自己怀中不断挣扎着的简书玄。

“简简。”男人低沉的开了口，声音犹如大提琴一般悦耳动听，他轻轻吻着简书玄的耳廓：“你怎么突然不见了，简简。”

……这只有五岁小孩的智商！！知道每次到变化的时候男人的智商就会呈直线下降，简书玄咬牙：“游水陵，你给我放开！”

“不嘛……简简……”被叫做游水陵的男人小声的撒着娇：“简简……要抱抱。”

抱你妹！！简书玄送给游水陵一个恶狠狠的眼神，却不敢让自己的声音太大：“小宇少爷在睡觉，等会再抱。”

“不，你等会就走了。”看着简书玄这样子，游水陵露出委屈的表情：“简简是坏孩子。”

“……我，啊！”被游水陵突然发力压到了床上，简书玄又气又怕――万一这时候吵醒了杨擎宇，他可不知道该怎么办：“你给我放开！！”

“不放不放！”简直就像个小孩子，游水陵不但不放手反而变本加厉的开始试图脱掉简书玄的衣物：“抱抱！！”

“你！！游水陵，你别逼我出绝招啊！！”简书玄灵光一闪：“你再不放我就不客气。”

“嗯？”游水陵迷惑的看着简书玄那跃跃欲试的样子：“简简你……啊！”

杨擎宇醒来的时候以为自己还在做梦。

全身的酸痛和那犹如要断掉的腰都在告诉他曾经发生的事情不是他的梦，可是还没得他酝酿出悲伤的情绪就被眼前的一切吓呆了。

杨昊被一个全身赤裸的男人压在了他的床边，男人有着一头黑色的的长发，火红的眼眸正用疑惑的眼神看着被压在床上的杨昊。

杨昊……在被人压……？这个认知当杨擎宇的脑袋一下子当了机，他用力的揉了揉自己的眼睛确认自己不是出现了幻觉。

“哈哈哈……你来上我啊，来上我啊～！”似乎还没有发现他已经醒来，原本表情阴沉的杨昊却露出极为猥琐的笑容，不断的邀请着压着他的男人。

……这真的是他爸？露出惊恐无比的表情，杨擎宇颤抖着嘴唇，说不出一个字――莫非杨昊是在用自己的身体和别人做交易？？他其实一直喜欢被别人压？？不……这不可能……但是除了这个解释谁能来告诉眼前的一幕到底是为什么？？！

“哈哈……游水陵！！你这个蠢货，亲啊，亲啊。”不知大祸临头的简书玄嚣张的朝自己头顶上的男人挑衅――他就不信游水陵能对着杨昊这幅阴沉的模样亲的下来！！

“唔。”如小孩子一般的眼神里突然闪过一丝幸灾乐祸，游水陵撇了撇嘴：“简简……小宇少爷好像醒了……”

“……”简书玄整个人像是被定身术定住了，直到杨擎宇一声轻微的“爸”才让他勉强转过脑袋。

“爸。”杨擎宇看着杨昊傻掉的表情，心中居然没有出现原本以为会出现的愤怒，反而在语气中带上了一丝怜悯：“爸，没事……我什么的都没看见。”

杨昊会把他杀掉的……杨昊绝对会把他给杀掉的！！！在看到杨擎宇同情的眼神时间书玄就果断的断言了自己的未来――杨昊会把他一块一块的剁碎然后切丝最后磨成肉泥，绝、对、会。

“嗯？”似乎还不知道发生了什么事的游水陵不经意的再次在简书玄嘴上印上一个吻：“怎么了？”

没怎么。看着杨擎宇的脸，再看了看自家祖宗的表情，简书玄突然觉的他已经处于一种平静到诡异的心态，他推开游水陵，站起来看着杨擎宇道：“嗯，儿子乖。”

第47章 最新更新

简书玄知道杨昊对他的容忍程度很高,但是他跟了杨昊这么多年,也清楚的知道如果真的把杨昊惹毛了到底是个什么后果。

原本那次抱着杨擎柯给杨昊来了个措手不及就已经让杨昊在他的名字上打了一个大大的叉,现在倒好,可以一次到位的毁尸灭迹了。

游水陵显然还不知道眼前到底是个什么情况，他看了看简书玄变成杨昊的那张脸，又看了看杨擎宇一脸不忍的表情,突然就“啊”了一声……

“叫什么。”简书玄不忍直视的看着游水陵赤裸的身体，虽然身材确实很好……但是……现在这种情况身材再好也是个屁啊！！

“我……”一句话还没说完,游水陵居然“噗”的一声从一个裸男变成了一块巴掌大小粉色的像是果冻一般半透明的晶体。

“……”简书玄。

“……”杨擎宇。

纵欲过度就是这个结果，不忍直视自家祖宗那副丢尽了人的模样,简书玄忍住想要咆哮的冲动弯下腰把那块果冻抱到了自己的怀里。

一抖一抖，被简书玄抱到怀里的果冻慢慢的长出了两只小小的手,和两只小小的脚,然后小心翼翼的在简书玄里蹭了蹭就这么睡了过去。

好想杀人啊！！好像把他丢进锅里和着水一起煮了啊！！好想破罐子破摔的用杨昊的样子做出猥琐的事啊……简书玄内心的痛苦无人知晓，杨擎宇看到的只是那贴着杨昊的皮的简书玄做出的深沉的表情。

“这是什么……？”原本和杨昊发生关系所带来的负面情感却被眼前突然出现的各种奇葩的情景所覆盖，杨擎宇盯着简书玄怀里的那块类似果冻的生物：“……是什么生物？”

“哦，这个啊。”尽量装出杨昊的面无表情，简书玄看了一眼游水陵，想了片刻之后毫不犹豫的把他递给了杨擎宇：“可以吃。”

“……”这是个活物吧，看着简书玄手中巴掌大小的“果冻”，杨擎宇的表情扭曲了一下，他犹豫片刻还是把那块奇怪的果冻接了过来……热的，还会呼吸。

感觉这奇异的生物在自己的手掌上因为呼吸的原因轻微的起伏，杨擎宇实在是忍不住伸出手指戳了戳看上去是肚子的地方，却没有看到简书玄在他伸出手的那一刻露出的奇怪表情。

“呀。”被杨擎宇戳了一下的小东西抖动了一下身体，然后用小小的手打了一下杨擎宇的手指，似乎很不满似的的，翻了个身继续睡……

这个生物……实在是……实在是……太……太萌了！！！莫名的被戳中了萌点的杨擎宇四周突然冒出了无数了粉色的桃心，他轻轻的用手托着生物，把目光投向了站在一旁的“杨昊”：“这个到底是什么？”

“这个啊。”简书玄回答的脸不红心不跳：“人造果冻！”

“……”狐疑的看了眼“杨昊”，杨擎宇莫名的觉的眼前自己的父亲原本所带来的压迫感突然消失了……就好像变了个人一样……可是的确是杨昊的样子啊。

迎着杨擎宇怀疑的目光，简书玄无所畏惧：“你不相信我的话，不信你尝尝，他是甜的哦。”

“……真的？”还是不太相信眼前的“杨昊”杨擎宇皱眉道：“真的是果冻？”

“真的。”简书玄把游水陵连骨头带肉一起卖了……游水陵的味道真的是甜的，而且根据颜色会有不同的味道，现在粉色的是草莓味，紫色的是葡萄味，黑色的可乐味……原谅这个被地球同化到骨头里的族人吧。

“……能吃？”杨擎宇还是很犹豫……毕竟是活物啊。

“当然可以。”简书玄淡定的解释：“反正还会长出来的。”――不但会长出来，还没有痛觉，简直就是居家旅行杀人越货的必备良品！！

“算了吧。”杨擎宇虽然很想尝试一下，但是看了看还带着温度的果冻还是决定算了……毕竟是生物，而不是真正的果冻。

唉，怎么不吃呢。在内心小小的叹了一口气的简书玄默默的想，他真的很想看到游水陵在恢复智商之后知道自己被杨擎宇吃了一部分的表情。

“……”没有了话题，杨擎宇和“杨昊”之间的尴尬又开始蔓延。

然而不像是杨昊那样放不开，简书玄看着杨擎宇沉默下来的样子开始胡乱的扯：“唉，其实我也不是故意的……男人嘛……都是下半身动物，况且我也是真的喜欢你……”

“……”喜欢我？被“杨昊”突如其来的表白弄的脸色惨白，杨擎宇看着自己手上的果冻沉默片刻道：“你……为什么会被他压？”

“！！！”大少爷您可真会抓重点！！简书玄被杨擎宇这彪悍的归纳重点的能力惊到了，不过很快他就反应过来……没事，他这不是披着杨昊的皮子么，怕啥。

“他说如果我让他上了，你醒来就不生我的气。”完全毫无逻辑的乱侃一番，简书玄看着杨擎宇的表情道：“要不然你以后找个时间上我一次，我们就扯平？”

“……扯？平？”杨擎宇被“杨昊”的提议快吓傻了――他没出现幻觉吧，杨昊居然在邀请自己上他！！！

“没事没事，等你身体好了，随便你上。”给自家老爷挖了无数个坑，简书玄微笑着：“那就别生气了吧？”

“……”杨擎宇不知道自己该做出什么反应，在他的印象里，杨昊的形象都是冷漠而高傲的，现在居然为了得到他的原谅请求自己上他？？虽然被杨昊这个提议惊的无法言语，但是杨擎宇却还是没有忘了自己和杨昊的父子关系。

看着杨擎宇纠结的表情，简书玄自然知道他到底陷在了哪个坑里，于是继续开导：“不用担心我们的父子关系啦……乱伦什么的对于人鱼来说简直就是弱爆了啊！！像你的奶奶……唔……”惊觉自己说漏了什么，简书玄立马闭上了嘴。

“我的奶奶？”杨擎宇奇怪的看着简书玄：“我的奶奶也是人鱼？？”

“哈哈……我口误……”简书玄想补救：“你听错了……”

“你居然把你妈妈也变成了人鱼！！！”虽然觉的眼前的“杨昊”有着各种怪异之处，但是杨擎宇却依旧抓住了重点：“你连你妈妈也不放过！！！”

完全不知道在说什么的简书玄露出迷茫的表情……什么叫他把自己的妈妈也“变”成了人鱼？这个血统难道还能人造……？

“你真的很冷血。”以往都被杨昊气势所压制的杨擎宇看着眼前这个异常的“杨昊”激烈的情绪终于找到了发泄口：“你凭什么把我变成人鱼！！你说别人随意操纵自然的法则改变基因！！你难道不是么！！杨昊……虽然我是你的儿子！！但是我不欠你，你以为你凭什么可以按照自己的喜好来改变我的生活？？”

……杨擎宇以为……自己是杨昊人造出来的？听出了杨擎宇的话中的含义，简书玄傻眼了，他想要解释却害怕又给杨昊漏了陷，只能傻不愣登的看着杨擎宇。

“怎么，说不出话来了吧！！”看着“杨昊”被自己说的目瞪口呆的样子，杨擎宇觉的自己终于出了心中的那口恶气，他余光突然扫到了一直捧着手里的“果冻”，突然道：“这不会也是你人造出来的生物吧！！”

哎哟我的大少爷……简书玄被杨擎宇弄的快要痛哭流体了……老爷我对不起你……和大少爷的想象力比起来我简直就是弱爆了啊……

“杨昊”的哑口无言，给了杨擎宇一种踩到了他痛脚的错觉，于是一鼓作气继续发泄憋了那么久的怒气：“就算我变成了人鱼又怎么样！！还不是你儿子，还不是流的是你杨昊的血！！你怎么就能对我……”

“对不起……我不是人。”简书玄声音凄惨：“给我一个原谅我的机会吧我的儿子啊！！！”

看着杨昊这突然软化的态度有些不习惯，杨擎宇一时间也不知道说什么，于是只能勉强道：“你先把我变成人吧。”

……你不是已经可以变成人了么？简书玄把这句话咽到了喉咙里，做出诚恳的表情：“儿子你现在是想变成人就能变成人……不过最好别变……身上的人鱼眼泪粉末还在起作用的话，变成人类的时候伤口会好的特别的慢。”

“……伤口。”不说还好，一说又触到了杨擎宇那岌岌可危的神经，杨擎宇条件反射的一动，就感觉到了自己那好像要断掉的腰和还在火辣辣的疼着的臀部：“你居然还有脸说！！”

……杨昊没脸，我有脸嘛，简书玄默默的在心中补充，觉的他现在唯一的活路就是把杨擎宇哄高兴了，然后再杨昊回来之前不知不觉的再变回去……这样其实也不错，既完成了杨昊给的任务又让自己不用那么尴尬……还可以缓和杨昊和杨擎宇那岌岌可危的关系。

“你出去，我不想看见你。”对“杨昊”自然的说出驱赶的话……杨擎宇心中也冒出了小小的惊讶……今天和杨昊说话的感觉特别的轻松啊，就好像说出什么也不用害怕杨昊生气一样。

“是是。”好脾气的应着，简书玄用杨昊的脸做出谄媚的表情：“我这就出去，儿子你可别生气了。”

不太对……杨擎宇看着“杨昊”的背影皱着眉头想……今天的杨昊实在是不对劲，但是到底是哪里不对呢……

第48章 最新更新

杨昊的面前放着一杯热气腾腾的茶。

茶杯是名贵的瓷器,放着茶杯的桌子也是上好的梨花木,整间屋子都是用一种古典的中国风装饰,显得静谧而舒适。

杨昊对面的男人看上去接近古稀之年,只不过眼神里的光彩却在告诉杨昊，这个阔别多年的好友从骨子里风采依旧。

“杨，好久不见。”亲昵的称呼,克林斯曼端起茶杯的手有一丝的颤抖，他看着杨昊面无表情的样子显然是在压抑自己激动的心情。

“好久不见。”表情没有一丝波澜,杨昊看着克林斯曼淡淡道。

“这么些年，过得可好？”眼神直直的盯着杨昊,克林斯曼的表情甚至说得上有些疯狂。

“很好。”杨昊依旧是面无表情的模样：“你呢？”

“我很想念你，也很想念当年的日子。”尽量控制住自己的情绪,克林斯曼道。

“想念当年的日子？”杨昊露出温柔的笑容：“真的？”

似乎是被杨昊突如其来的笑容所迷惑,克林斯曼神色一愣，呆滞的喃喃道：“真的……”

“我也很想念。”杨昊的笑容渐渐冷了下来：“特别想念在把你的脚毁掉的感觉。”

“……”杨昊的话一下子让克林斯曼拉回了神志，他急促的喘息了几声，像是被杨昊的话刺激的不轻。

“现在你想对我说什么？”杨昊淡淡道：“看在你为我保守了这么年秘密的份上，我也放了阿德里安一马。”

“可是你还是要了他的一只眼睛。”几乎是在苦笑，克林斯曼道。

“对。”杨昊的语气很凉：“我本来应该要他一条命的。”

知道杨昊的心到底有多无情，闻言除了苦笑不知道该做出什么表情的克林斯曼微微叹了一口子：“那么你今天是为了什么而来？”

“你知道我是为了什么而来。”杨昊看着阿德里安，伸出手捏住了自己颈项上挂着的小小项链。

“你想毁了布莱尔家族？”克林斯曼脸上有了一丝的动容：“你忍不了了？”

“我忍了你们这么年。”杨昊微微扬起下巴：“第一个原因是才掌管杨家，若是直接与你们对上只会是两败俱伤，第二个原因是有更温和的方法供我选择，第三个原因是――你还没有死。”

“你居然也会念往日的情面。”克林斯曼看着杨昊道：“那么现在你为什么不忍了？我可依旧活着……”

“忍不了了。”杨昊面无表情道：“阿德里安可没有你那样的觉悟，况且，我有杨擎宇了。”

“你的那个大儿子？”克林斯曼道：“你爱上他了？”

“爱？”杨昊似笑非笑的看着克林斯曼紧张的表情：“人鱼的血统，你还不明白么？”

的确明白……克林斯曼脸色惨白的想，近亲相恋，在人鱼族里简直就是再正常不过的事了。

“那么你的小儿子杨擎柯？”并没有试图掩饰自己的失望，克林斯曼再次问道。

“他？”有些奇怪克林斯曼为什么会问道这个问题，杨昊挑眉道：“我对他没什么想说的。”

“哈哈，他可是你老婆的宝贝啊。”听到了杨昊的话，克林斯曼露出一个奇怪的表情：“你准备怎么跟夏尔岚解释？”

“解释？为什么要解释？”杨昊看着克林斯曼：“我有什么义务跟她解释？”

“……没有义务么……”似乎想到了什么，克林斯曼小声喃喃：“的确没有义务啊……”

“况且你们人类会那么容易接受人鱼？”杨昊低头抿了一口茶水：“即使那个人鱼是你们的亲人。”

“看来这么多年你的确更了解人类了。”克林斯曼看着杨昊那似乎永远不会改变的容颜，失神道：“你还是那副模样，我却是老了。”

“人类的生命是很短暂的。”杨昊道：“因为神也知道，如果给于你们这种贪婪的种族无尽的生命，是多么可怕的一件事。”

“你永远都那么厌恶人类。”克林斯曼的声音惆怅。

“好了，既然闲聊了那么久，我就开始说正事了。”杨昊放下手中的茶杯面无表情的看向克林斯曼：“我要你解散布莱尔家族的人鱼产业。”

克林斯曼闻言并没有露出惊讶的表情，反正脸上闪过一丝的释然，他等杨昊这句话，等了四十多年了。

“你终于对我说出来了。”克林斯曼苦笑：“我还以为你永远不会对我说呢。”

“不对你说是因为时机不对。”看着自己昔日老友苍老的面容，杨昊的心里也有了一丝动容：“虽然我不喜欢人类，但是你毕竟帮过我。”

“那你为什么不一早叫我解散这个产业？”语气激烈，克林斯曼再也压抑不住自己的情绪，他看着杨昊依旧面无表情的脸道：“你明明知道你如果说，我就一定会去做！”

“你不欠我什么。”杨昊看着克林斯曼激动的样子根本无动于衷：“当然，我也不想欠你什么。况且就算当时的你解散了人鱼产业，也会有别人去做，既然这样倒不如先放着。”

“哈哈……杨，真不愧是杨……”克林斯曼笑着溢出泪水：“如果我拒绝呢？”

“拒绝？”似乎不太明白眼前这个人到底在想什么，杨昊皱眉：“你现在有拒绝的资格？克林斯曼，我放过你，不代表我纵容你，而且我已经给了阿德里安一次机会，接下来，我也不会再念旧情。”

“杨……”用手捂住了眼，一向宠辱不惊的布莱尔掌门人克林斯曼此刻却像是一个普通的老人，他声音颤抖：“……你……”

“我知道你想说什么。”看着克林斯曼的模样，杨昊淡淡道：“说出你的条件吧。”

“给我一个吻吧。”艰涩的吐出自己的要求，克林斯曼嘶哑道：“一个我期待了四十年的吻。”

“好。”杨昊点点头，随后他站起，走到了克林斯曼的身边，半蹲下身体，用双手捧住了克林斯曼的脸，看着克林斯曼湿润的眼眸，杨昊不得不承认，这一刻，他在这张苍老的脸上再次看到了四十年前那个银发少年的影子，俊秀的脸庞已经被岁月侵蚀的沟壑难平，光滑的皮肤也堆满了数不清的皱褶。

在他的额上印上一个淡淡的吻，杨昊轻声道：“克林斯曼，对不起。”

“是我对不起你。”终于明白去日不可留，克林斯曼握住了杨昊的手，他微笑道：“谢谢你，杨，其实我一直……”

“不用说了，我知道。”打断了克林斯曼的话，杨昊看着他近乎绝望的表情道：“但是我也知道，我们是不可能的。”

一定是不可能的，克林斯曼听到了杨昊的话后心中居然一阵解脱……，他和杨昊之间的隔阂不但有身份……还有种族，最最重要的是，杨昊对他，根本不会产生他求而不得的爱情。

“我答应你。”渐渐缓解了激动的心情。克林斯曼露出深深的疲惫之色：“我会解散布莱尔的人鱼产业。”

“谢谢。”杨昊直立起身体，居高临下的看着克林斯曼。

“不过阿德里安那孩子的性子比较极端。”斟酌着用词，克林斯曼道：“如果他不小心冒犯了你……”

“没有机会了。”手上尖利的黑色指甲缓缓的冒了出来，杨昊轻抬克林斯曼的下巴，面无表情道：“他如果再冒犯我，就只有一个下场。”

“……”知道自己无法再给唯一的孙子争取一次机会，克林斯曼面露苍老之色，他重重的叹了一口气道：“这都是报应啊，报应。”

“的确是报应。”杨昊看着克林斯曼道：“若有人想要作恶，总要付出代价。”

“这大概是我们最后一次见面了吧。”克林斯曼眼神黯淡：“杨，如果我和你一样，那该多好。”

“没什么好的。”杨昊看着克林斯曼黯然的表情，淡淡道：“若你和我一样，恐怕也活不到现在了。”

“……”知道杨昊指的是什么，克林斯曼脸色更加惨白。

“虽然你没错，但是毕竟是你父亲做出来的事。”杨昊看着克林斯曼一点点残忍的拨开两人之间的深藏的伤痕：“如果当初没有杨云天，也不知道我会是个什么下场。”

“……”克林斯曼沉默了，杨云天是杨家上一任的掌门人，是他将杨家交到了杨昊的手中，若是没有他将杨昊从布莱尔救出去，恐怕今天站在这里的，就是一只被糟蹋的体无完肤的人鱼了。

可是杨云天救出杨昊的目的，也绝对不是因为好心，知道所有真相的克林斯曼在听到杨昊的话之后觉的他什么都说不出来，没有资格，也不知道说什么，四十年，足矣将一个羞涩的杨昊改造成阴沉冷漠的活阎王，在这样的情况下，所有的如果，都只能是如果。

“好了，我也该走了。”抬起手看了眼表，杨昊道：“今天就聊到这里吧。”

“等等，杨。”看着杨昊转身离去的身影突然开了口，克林斯曼道：“能给我……最后唱一支歌么？”

“歌？”表情有些奇怪，杨昊道：“对不起，再有了伴侣之后，人鱼族的歌声只能唱给伴侣听。”

“是么。”表情有些讪讪，克林斯曼道：“那……好吧。”

“好吧，再见。”再次向克林斯曼告别，杨昊淡淡的想，他不想给克林斯曼唱歌，但是拒绝的理由却不是有了伴侣，而是，若以他现在的心境为克林斯曼高歌一曲，那绝对是一首死亡之音。

人鱼，就是那么任性的生物。

第49章 最新更新

传说中,即将要死去的人都会看到灵异的东西。

简书玄觉的他大概活不太久了,因为不知为什么老是能看见一些神奇的东西在眼前飘来飘去,游水陵这次的变化异常的缓慢,所以自从那天陷入深眠之中至今还没有醒来。

可是现在最重要的问题不是游水陵，而是眼前这个一脸平静的大少爷，杨擎宇。

虽然神经是向来比较粗,但是简书玄却是亲身体验过被别人强迫的感觉，虽然强迫他的人就是眼前这坨软软的粉色果冻,但是当时的他却是有过轻生的冲动。

以己推人，简书玄觉的以他这么粗的神经都会觉的难过,更不用说杨擎宇了，况且强迫他的那个人还是他的父亲……

可是杨擎宇却是丝毫没有反应,他从醒来和杨昊对话之后,整个人都处于一种奇怪的平衡状态，就像心中有一个喷发着的火山，可是他却不知道该用什么方式将那个火山中蕴含的怒气爆发出来。

杨昊自从和他对话完之后就消失了，问简书玄也问不出个名堂，或许是因为人鱼眼泪的原因，他在强迫自己变成了人之后那些暧昧的伤口好的特别的慢，这都一个多星期了，腰侧还印着杨昊的一个咬痕。

“少爷。”看着捧着自家祖宗的杨擎宇，简书玄斟酌着用词：“你又哪里不舒服么……？要不要出去走走？”――他真是怕杨擎宇把自己给憋坏了，要是杨擎宇再出了什么事，他就不用再等杨昊回来，可以直接了结自己了。

“没事。”戳着自己手里的果冻，杨擎宇神游九天：“不想出去。”

“……”少爷你这不像是没事的样子啊！！虽然心中在这么说却还是不敢真的说出来，简书玄强笑道：“老爷就快回来了，到时候你想跟他说什么都行，身体是革命的本钱啊！！”

“……唔。”对于这个异常关心自己的杨昊的助手，杨擎宇勉强应付道：“我知道了。”

……你知道个屁！简书玄看着杨擎宇这幅模样心里像有个爪子在挠啊挠啊……他多想直接告诉杨擎宇，以杨昊现在宠他的程度，就是杨擎宇直接提出要上杨昊这个要求，杨昊也是绝对会同意的啊！！亏他还帮杨昊让杨擎宇发泄了一通……

“少爷。”深吸一口气，简书玄深深的觉的不能再任由杨擎宇这么堕落下去了，他扫了一眼在杨擎宇怀中呼呼大睡的果冻，咬牙道：“您是不是很恨老爷？”反正都是死……若是让杨昊知道他问了这个问题……估计就是死法更难看一点罢了。

“我？恨？”自嘲似的一笑，杨擎宇道：“我怎么敢恨他，我有什么资格恨他？”

……于是其实你已经在恨了么。默默的为自家老爷哀悼了一下，简书玄严肃道：“虽然我知道老爷这么做是不对的，但是其实从头到尾，老爷都很疼少爷你的啊，在知道少爷你被抓走之后，就立马去四处搜查您的下落了！”

“嗯？”杨擎宇闻言疑惑的抬起头：“我被抓走？他怎么会知道我被抓走？”

……原来我就是那个该被活活烧死的剧透党么？简书玄在内心深处撕咬着手绢，但是表面上却故作镇定：“啊，这个啊，……当时老爷把你制造出来的时候在你身上安了窃听器。”老爷我对不起你！！！

“……”听到这句话杨擎宇的脸就黑了，他看着简书玄，眼神有些冰冷：“越泽也是被制造出来的吧？”

“……哈哈……是啊。”简书玄快哭了。

“我想去见他。”杨擎宇的表情很坚定：“现在就去。”

“……”简书玄差点一口气没喘过来，他看着杨擎宇那副我意已决的模样，真是有种大限已到的错觉。

“越泽出什么事？？”杨擎宇看着简书玄为难甚至说的上便秘的表情，第一个反应就是黑鱼出事了，头脑中回想起上次见到越泽的情形，杨擎宇越发的觉的不对劲：“我现在就要见他！！”

……这是要活活逼死我么！！简书玄掏出上衣口袋里的小手绢擦了擦额上的冷汗，然后深吸一口气：“我先打个电话问问老爷……”

“好。”杨擎宇的态度没有一丝的软化，他咬着牙看着简书玄道：“你立马告诉他，我要见越泽。”

“……好。”简书玄艰涩的回答。

ＸＸＸＸＸＸＸ

杨昊接到简书玄的电话的时候刚好要回到杨擎宇所在的地方，他那个不靠谱的下属在电话里的声音带着哭腔：“老爷……少爷突然要见越泽！！”

“唔？”杨昊因为时差一夜没睡，此刻心情算得上十分的不妙，他冷声道：“你又给我闯了什么祸？”

在心中默默的感叹还是自家老板了解自己的简书玄哭丧道：“我什么都没做啊！！是少爷突然想去看越泽的，而且我越阻拦他就越怀疑……我也没办法啊。”

“……”知道简书玄没有说实话，杨昊却没有那么多心情去纠结了，他知道杨擎宇对于越泽多有么的在乎么……这种在乎甚至让杨昊有种扭曲的醋意。

可是他吃自己的醋有什么意思？挂掉了电话，杨昊疲惫的揉了揉眼角，对着自家司机道：“去游泳馆。”

这边杨昊帮简书玄收拾烂摊子，那边简书玄就对杨擎宇展开了笑颜，他自信的对杨擎宇道：“少爷，走吧，我们看你的黑鱼去。”

狐疑的看着简书玄这突变的态度，杨擎宇莫名的觉的背后发凉。

似乎被没有到杨擎宇迟疑的态度，简书玄高兴的带着杨擎宇出了门。

还是那个熟悉的游泳馆，把果冻递给了简书玄的杨擎宇在离开住所一个多小时就就到达了目的地。

怀着忐忑的心情，杨擎宇再次踏入了游泳馆内部。

一条黑色人鱼静静的侧卧在水中，英俊的脸上带着说不出的倦意，此刻的他正闭着眼睛，似乎已经陷入了深眠之中。

“越泽……”杨擎宇失神的喃喃，在看到黑鱼的那一刻，曾经的记忆大片大片的浮上了脑海，明明有很多话想说，那些语句到了嘴边却什么也说不出口。

“嗯……”被杨擎宇的叫声，从梦中唤醒，越泽慢慢睁开了眼，看到了站在岸上表情悲伤的杨擎宇。

“你来了。”游到了游泳池边上，越泽仰头看着杨擎宇。

“嗯。”杨擎宇贪婪的看着越泽的模样，不断的扫视着他的身体，生怕他遭受了什么可怕的虐待。

“有什么事？”摆了一下鱼尾，越泽有些不习惯仰视杨擎宇的感觉。

“你怎么被人类抓了。”声音是嘶哑的，杨擎宇看着越泽熟悉的面瘫模样觉的自己要说出话是那么的艰难：“你不知道人类有多么危险么！！万一你出了事！！”

“我出了事？”越泽不再仰视杨擎宇，他低下头看着自己尖利的指甲：“你会怎么样？”

“我会怎么样！！他妈的你说我会怎么样！！”被越泽这不咸不淡的态度气的快要发狂，杨擎宇大声叫道：“我他妈的就只认识你一只人鱼，你要是死了我能怎么样！！！”

“你不是在人类世界过的挺好么，来找我干什么？”没有被杨擎宇的态度吓到，越泽依旧波澜不惊：“人类的生活过腻了想当人鱼尝尝鲜？”

“放屁！”从牙齿里挤出两个字，杨擎宇终于红了眼，他看着淡定依旧的样子，第一次有种冲上去扑打他的冲动：“你他妈的知不知道我有多担心你！！我他妈的多担心找到你之后看到的是一具被虐待致死的尸体！！越泽你他妈的！！”

“我知道。”打断了杨擎宇的话，越泽目光平静：“我怎么会不知道，你当时被人类捉走的时候，怎么不想想我的心情。”

“我……”杨擎宇语塞了。

“所以不要这个样子。”越泽抓住了杨擎宇垂在身侧紧紧握拳的手：“这种事情，谁都不想发生的。”

“那现在怎么办？”小心翼翼的扫了一眼身后，杨擎宇发现简书玄没有跟着他进来：“我看能不能偷偷的把你放走……”

听到杨擎宇的话，越泽脸上露出一丝奇怪的表情，但是一闪而过很快就恢复了往常的面瘫：“你放我走，意思就是你准备留下？”

“唔……”杨擎宇艰涩道：“制造我们的人，在我身上安了定位系统。”

……定位系统，那是什么？越泽一时间有些不明白杨擎宇的话。

“还好他下属说漏嘴了。”勉强露出笑容，杨擎宇道：“没关系，我会找机会逃出去的，现在最重要的是你……”

……下属说漏嘴了？抓住了这个关键词，越泽的额上冒出一根不明显的青筋，他努力压制住自己想要追问的冲动，缓缓道：“那你准备怎么把我弄出去？”

“那个制造我们的人现在不在。”不愿告诉越泽那个人就是自己的父亲，杨擎宇还是使用了代替的称呼：“我出去把那个带我来这里的下属打晕，就带你离开。”

“……”越泽有一时间有些无语，他是该夸奖杨擎宇的有勇气么？

看到越泽迟疑的样子，杨擎宇有些急了：“别犹豫了，万一那个制造我们的人回来了，我们就走不了了！！”

“他很凶？”越泽假装好奇的问。

“不。”杨擎宇断然否认。

越泽的脸色稍微好了一点。

“他是个变态。”杨擎宇没有注意越泽再次垮下来的表情，好心的解释：“凶来形容他程度太轻了……”

越泽闻言突然感到了一种莫名的忧伤……和蛋疼。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

第50章 最新更新

夏尔岚在以为杨擎柯死了之后整个人都崩溃掉了。

她完全无法相信自己最疼爱的儿子就这么突然的消失在了世界上,再也不会叫她妈妈,再也不会朝她撒娇,给她闯祸。

杨擎柯死了。尸体被杨昊带走,据眼线说杨昊把小柯的尸体扔进了公海――扔进了公海？夏尔岚原本就已经崩溃的精神在听到这个消息之后竟然突然好转了，因为她还想起自己还有事情做……她要给杨擎柯报仇。

本来已经习惯了杨昊的冷血，夏尔岚却被杨昊的这种做法寒到了骨子里,杨擎柯做的再错也是他的儿子啊！！要了他的命已经是最大的处罚了，可是到最后,杨昊居然连杨擎柯的尸体也没有放过……这样的无情，简直让夏尔岚失去了言语。

她斗不过杨昊,可是她有一样比杨昊厉害的东西――她可以不要命，一个不要命的女人是很可怕的,特别是她不要命的理由是没有了孩子。

在这里的情况下,夏尔岚和阿德里安合作了，她知道这个突然找上门的男人只不过是想利用她罢了，可是这又有什么关系呢？夏尔岚又哭又笑的想，她又何尝不是在利用阿德里安。

做好了破釜沉舟的准备，夏尔岚出手了，然而再一切进行顺利，她即将杀死杨昊之时，那个冷漠的男人却对她说：杨擎柯没有死。

杨擎柯没有死？夏尔岚在听到消息的那一刻迷茫了，以她对杨昊的了解，杨昊是绝对不会为了活命而撒这种低劣的谎言的，可是当时她明明看到了杨擎柯的尸体，她的小柯又怎么会没死？？

接下来杨昊的威胁字字刺痛了夏尔岚的死穴，杨昊知道夏尔岚的弱点是什么，夏尔岚也知道她宁愿相信杨昊的话是真的。

于是前功尽弃的放手一搏，在决定放过杨昊的那一刻，夏尔岚有想过若是杨昊真的是骗她的会是怎么样。可是即便是想了，她也觉的自己的决定不会再更改，因为亲眼目睹了小柯的死亡，在她的内心深处，依旧存在那么一丝的幻想……如果她的孩子，还活着。

放走杨昊这个举动，让阿德里安和夏尔岚的合作破裂了，阿德里安极端不满夏尔岚放走杨昊的这个举动，夏尔岚也没有辩驳，如果杨擎柯还活着，阿德里安对她来说，一无是处，就算合作破裂也对她毫无影响。

可是在她放过杨昊之后，杨昊那边居然就没了消息，被骗的想法犹如疯长的野草一般充满了夏尔岚的头脑，她开始恨，恨杨昊的无情，恨他骗了自己，恨自己居然相信了那个男人的花言巧语。

这样的恨意持续到了吾琦来找她的时候。

长着一张西方人面孔的男人以杨昊的名义找到了夏尔岚，他绅士的自我介绍后直奔主题，他说：“夏女士，因为老板前段时间因为出现了突发事件一直没有时间联系您，老板也知道您十分的担心杨擎柯少爷的安危，所以在处理完事物之后就让我来找您，问问您愿意见杨擎柯少爷一面么？”

“小柯还活着？”夏尔岚听到吾琦的话后呆呆的问。

“是的，杨擎柯少爷还活着。”吾琦看着夏尔岚答道。

“小柯……还活着……”在听到杨擎柯还活着的消息的那一刻，夏尔岚的泪水不受控制的流满了整张脸颊，她像个无助的孩子，发出声嘶力竭的哭声，完全不再顾及自己的形象――杨擎柯还活着，她余下的生命终于有了一个挂念。

“可是杨擎柯少爷的身体出了一点问题。”看着夏尔岚痛苦的模样。吾琦眼里闪过一丝的不忍，但是很快恢复了面无表情的模样：“您真的要去看么？”

“出了一点问题！！”头脑中冒出杨擎柯断手断脚的模样，夏尔岚急忙站起拉住了吾琦的手臂：“快带我去！！小柯到底怎么了！！我要去看他！！”

“好的。”吾琦答道：“请这边走。”

ＸＸＸＸＸＸＸ

杨擎柯在差点被杨昊掐死之后就冷静了下来，他虽然一向被她妈宠的没边，但是从骨子里却遗传了杨昊的冷静和骄傲，杨擎柯抓住了杨昊对他说的关键词：杨昊也是人鱼，自己会变成这样并不是诅咒，而是血统。

脑海中不由的想起曾经在杨昊屋内看到的那条红色的人鱼，杨擎宇的身影莫名的和那条人鱼的样子重合起来……难道他的哥哥，也变成了人鱼？

真是太有意思了。杨擎柯近乎冷淡的想，他的父亲居然不是人类，他自己居然在遗传了父亲的血脉之后从人类也变成了其他的生物，还真是好笑啊，看着水中倒映着的墨绿色双眼，杨擎柯一爪子将平静的水面打的水花四溅。

凭什么就是他遇到这样的事！！凭什么！！若不是遇到这样的事他还可以安安稳稳的当他的杨家继承人，可是现在呢！现在呢！！他居然连做人类的资格都被剥夺了……痛苦的用手捂住了眼，杨擎柯任由身体沉到了水底。

“他在哪？”熟悉的声音被灵敏的耳朵捕捉到，刚刚沉入水底的杨擎柯突然身体一僵……如果没有听错……这个声音应该是他的妈妈……夏尔岚……

“吾琦，小柯在哪里？？”夏尔岚的声音充满了疑惑，她看着眼前这个不大的人造湖疑惑的问着自己身后的人。

“少爷么？”吾琦还是那副面无表情的模样：“就在水里啊。”

“什么？”夏尔岚愣了。

在听到夏尔岚的声音的那一瞬间杨擎柯整个人都快疯了，杨昊曾经对他说过的话犹如诅咒一般在耳边旋绕　“可是你看到她又有什么用？她会承认一个变成了人鱼的儿子？别天真了――我恐怕她会在看到你的那一刻把你送到研究所去解剖吧。”的确――有谁能接受自己的孩子突然从人类变成这样半人半鱼的怪物！！

别看我……妈妈别看我……接受不了夏尔岚厌恶的目光，杨擎柯拼了命把自己缩成了小小的一团。

“小柯怎么会在湖里？？”夏尔岚第一反应就是吾琦又在骗她：“你当我是白痴么！！”

“我说过杨擎柯少爷的身体出了一点问题。”并不介意夏尔岚这尖锐的态度，他好心情的解释：“您或许可以试着叫叫少爷的名字？”

“小柯？？”带着怀疑的心情，夏尔岚叫着杨擎柯的名字，即使她知道自己现在这模样很蠢，甚至有可能只是杨昊在耍她，她也无法让自己放弃这唯一的希望。

……别叫了……用力的捂住了耳朵，杨擎柯全身瑟瑟发抖，大颗大颗的泪水在流出眼眶的那一刻就变成了一粒粒圆润的珍珠……妈妈……别叫了……求求你……

“小少爷，这样可不好。”带着叹息的声音从脑海内部传来，杨擎柯猛的瞪大了眼，是吾琦的声音！

“您可以躲避一辈子么？在说您不想知道您的母亲到底会不会接受您么？她很伤心了……若是您再不愿意见她……”

……可是我已经变成了一个怪物啊，在内心深处疯狂挣扎的杨擎柯默默的吐出这句话……他怕，怕夏尔岚在看到他的那一刻就失声尖叫，怕他的母亲再也不会用宠溺的眼神看着他，再也不会将他搂入怀抱。

“这就没办法了。”依旧是叹息的语气，吾琦道：“老板安排的事……我必须完成。”

一根长长的根茎状物体突然从水底下的淤泥里窜了出来，直接以最快的速度将杨擎柯全身都裹了起来，然后弹出水面将他扔到了岸上。

这一些都发生在一眨眼只见，在杨擎柯还没反应过来的时候，他就看见了夏尔岚惊讶中带着惊恐的眼神。

还是被看见了……夏尔岚的眼神在那一瞬间冰冻了杨擎柯的全身血液，他忍无可忍的蜷缩起身体像个被拔掉刺的刺猬一般不停的瑟瑟发抖。

“……小柯？”嘴唇在发着抖，夏尔岚声音里充满了不敢相信：“……这是……小柯？”眼前的是一条看上去狼狈至极的人鱼，墨色的鳞片散发着温润的光芒，似乎受到了很大的惊吓，人鱼正抱着自己的身体在不停的发着抖。

“为什么会是这样……杨昊对你做了什么……”泪水再次滑落下脸庞，夏尔岚声音崩溃：“我的小柯！！！”

被夏尔岚温柔的揽进怀里，杨擎柯空白的头脑终于运作了起来，他感到温热的液体滴在自己的皮肤上，抱着自己的怀抱因为哭泣在不停的抖动。

“妈妈……”并没有想象中被厌恶的情景，杨擎柯失声叫道：“妈……我想你……”

“乖，我带你走，我这就带你走……无论你变成了什么样，你都是妈妈的小柯。”抚摸着完全不像杨擎柯的脸，夏尔岚心中一片绝望……杨昊到底对杨擎柯做了什么……为什么她的儿子会变成这样……这是上天对她的惩罚么！！

“我要带他走。”流干了泪水，夏尔岚语气强硬：“告诉杨昊，我要带走小柯。”

“这个……”并没有对夏尔岚的要求有多么的惊讶，吾琦干咳一声：“老爷说，不行。”

“为什么不行！！”对于吾琦的话十分的不满，夏尔岚厉声道：“他是我的儿子！！”

“不行就是不行。”吾琦绅士的微笑：“老爷说不行，我也就只能不行了。”

“你！！”夏尔岚恨恨道：“杨昊在哪？？我要见他！！”

“老爷么？”突然想起简书玄说杨昊在游泳馆的话，吾琦道：“好像在室内的游泳馆。”

作者有话要说：重口小剧场。

杨擎宇：我想要一个淡淡的男生……

杨昊：……

杨擎宇：不来一发么爹？

杨昊：……儿子……我有两个怎么办。

提示：注意谐音。

r(s_t)q我真是越来越……没节操了。

第51章 最新更新

有时候事情就是那么的巧。

如果不是杨擎宇一时突然想起要见越泽,如果不是杨昊就这么依了杨擎宇,如果不是简书玄正好在电话里说了杨昊所在的地点却没有告诉吾琦他们到底在干什么,如果不是吾琦一时失语说出了杨昊到底在哪,都不会出现眼前的场景。

当夏尔岚怒气冲冲的冲进游泳馆的时候，看到的是这样的一幕。

杨擎宇和一条黑色的人鱼在水中畅游，游泳馆的水特意加深了,杨擎宇靠在岸边看着黑色的人鱼四处游曳，露出温柔而欣慰的表情。

多么美好的画面！夏尔岚勃发的怒意再也不无法压抑,她几步上前直接掏出了一把黑色手枪指着一脸惊愕的杨擎宇。

“杨昊在哪？”对于这个杨昊的大儿子，夏尔岚的心情很复杂,若不是因为他杨擎柯也绝对不会走到那一步，可是说到底……做错了的还是杨擎柯。

“杨昊？”杨擎宇疑惑道：“他不是在国外么？”

“放屁！！”扫了一眼杨擎宇,夏尔岚把目光投向了面无表情的看着她的黑色人鱼：“那也是杨昊弄出来的玩意儿？”

“……他不是玩意儿。”非常不满夏尔岚的说话,杨擎宇皱着眉头看着自己的继母：“杨昊不在这里。”

“少来了。”露出冰冷的笑容，夏尔岚恶狠狠的叫道：“不是玩意儿是什么？说到底――啊！！”后面的话语被打断了，夏尔岚震惊的看着手中断掉的枪，露出不敢置信的表情，怎么回事……难道是水里那只黑色的人鱼？？

越泽的表情看上去很阴沉，他冷漠的看着夏尔岚，毫无感情的想，若是眼前这个女人再胡说一句话，他就要了她的命。

“杨昊在哪，我要找杨昊。”似乎神志有些不清楚，夏尔岚嘴里开始不停的喊叫：“他怎么能把小柯变成那样……那样的怪物……他怎么能……”

这就是结果了么，看着不停私语的夏尔岚杨昊冷漠的想，为了顾及儿子而没有在最开始说出来，等到那些怜惜的情感渐渐改变，最终就会对异变的儿子产生极端厌恶的情绪，如同卡夫卡的《变形记》的格里高尔，杨擎柯在夏尔岚的怜悯之情褪去之后，得到的会是冷冰冰的抛弃。

这就是人类啊……嘴角挂上了一丝冰凉的微笑，越泽也说不出自己是失望还是什么，罢了，失望什么就不用了，毕竟他从未对夏尔岚能真正的接受杨擎柯怀有过幻想。

“杨昊！！！”坚定的相信杨昊就在游泳馆内，夏尔岚疯了一样到处寻找着，好像只有找到杨昊才能发泄掉内心深处的恐惧和愤怒。

可是杨昊怎么会让她找到？等到她的，是一群穿着白色防护服的不明人士。

越泽在看到突然闯入的一大群人的时候就知道他做出了一个错误的决定，他居然真的以为克林斯曼会拦住他的那个疯狂的孙子，给了他们又一个机会。

不要相信相信人类，这大概又是一个警告了吧，越泽面色平静的浮在水中，冷静的看着将游泳馆围起来的人。

“好久不见。”站在最前方的一个穿着白色防护服的人，手中拿着一台薄薄的电脑，电脑里显示出一张杨擎宇熟悉的脸。

“阿德里安。”再次看到这个人，杨擎宇面露惊讶……他怎么会突然出现在这里？

“哈哈哈……很惊讶对吧。”阿德里安从电脑那头看见了杨擎宇不敢置信的表情，他用手撑着下巴，表情像是正在调戏着自家爱宠的主人：“你那个爹，看来也不能把你保护的毫无破绽啊，哟，你身后是什么？又是一条人鱼？”

“你！！”闻言杨擎宇脸色一变，他游到越泽面前挡住了阿德里安的视线：“你上次吃得苦还不够么！！如果让我爸知道了你又想对我做什么，你知道会是什么下场。”……虽然杨擎宇不太明白杨昊到底对阿德里安做了什么，但是他却清楚的知道，此时能够阻止阿德里安的人只有杨昊。

听到杨擎宇又提起上次发生的事，阿德里安的脸色一下子跨了下来，他带着恶毒的笑容盯着杨擎宇：“没错，杨昊是很厉害，可是他再厉害，能在国外帮到在中国的你？？”

“他的手段有多厉害你自己清楚。”杨擎宇冷笑道：“再说了，你难道以为你可以轻易的把我带走？”

“轻易倒也说不上，但是……”嘴角带着饶有兴趣的笑容，阿德里安拍了拍手：“给你们先看点东西吧。”

杨擎柯被人放在一个玻璃笼子里推进来的时候杨擎宇惊呆了，同样惊呆的还有一直不太明白事情发展的夏尔岚，她看着自己刚才还看望过的儿子突然出现在了眼前，惊讶的张大了嘴。

“你的同父异母的兄弟。”阿德里安乐于看到杨擎宇惊讶的眼神，他虽然一直在笑，却依稀透露出一种骨子里的冷意：“你是看着我杀掉他呢，还是跟我走呢？”

“你怎么找到他的？？”杨擎宇还是不敢相信杨擎柯居然这么容易被阿德里安抓到。

“这你还得感谢夏女士。”阿德里安淡淡道：“如果不是她，我还找不到杨擎柯。”

“你这个混蛋！！你要拿小柯干什么！！”被突然出现的杨擎柯再次刺激到神经，夏尔岚惊声尖叫，开始不顾一切的朝杨擎柯冲了过去。

“夏女士，我们现在已经没有合作关系了，所以我更没有义务来照顾你的情绪。”用手摩挲着自己右眼的眼罩，阿德里安道：“要怪就怪你的丈夫吧，如果不是他，我也不会去动杨擎柯的。”

“你放开他！！”完全没有了往日的优雅，向来端庄的夏尔岚此刻却像是个泼妇，她哭着叫着不停的厮打企图拦住她的人，若不是她的手枪已经坏掉，恐怕早就开枪了。

“好了，我亲爱的小鱼。”没有再理会疯狂的夏尔岚，阿德里安把眼神投向了沉默下来的杨擎宇：“怎么选择呢，是亲眼看着我杀掉你的兄弟，还是跟我走一趟？”

“我跟你走你可以放过越泽么？”杨擎宇咬牙道。

“你身后那条黑色的人鱼？”阿德里安问道。

“是的。”杨擎宇应道。

“好吧。”回答的很干脆，阿德里安知道此刻他心中最想做的就是狠狠报复杨昊，虽然他对杨擎宇身后的那只黑色人鱼也挺感兴趣，但是现在最重要的是带走杨擎宇。

“你要答应？”看到了杨擎宇迟疑的表情，越泽冷冷的开了口。

“我……他答应了不伤害你，只要等我爸爸回来了……一定可以把我救回来的。”虽然知道事情肯定没有他想的那么容易，杨擎宇却不愿越泽再为他担心，这条外冷内热的面瘫鱼已经为他做了很多事了……现在终于轮到他来保护越泽。

“可是你又怎么保证他会履行承诺？”对于杨擎宇的选择并没有表示出其他的情绪，越泽只是很冷静的询问。

“我……可是没有其他办法了……”杨擎宇很犹豫。

“我亲爱的小鱼。”游到了杨擎宇的身边，越泽伸出手捧住了杨擎宇的脸，他的表情严肃而认真，幽深的眼眸却透出一丝慰藉的笑意：“你怎么忘了……你是人鱼。”

“嗯？”杨擎宇一愣。

“和人类那样脆弱的生物比起来，你拥有的神赐予的礼物。”握住杨擎宇的右手，越泽表情虔诚的一个个的吻着杨擎宇的手指：“你想让他们死，他们就活不了。”

话音落下的那一刻，杨擎宇的耳边传来一阵锦帛撕裂的声音，还有一声凄惨的叫声，他僵硬的转过头，发现身后的一个人居然从内部爆开。

现场出现了一瞬间的慌乱，不过显然是受过专业的训练，那些人很快就呈圆形散开，守住杨擎柯的那几个人更是将手中形状奇怪的武器对准了昏迷的杨擎柯。

……这就是人鱼的能力，再次见识了越泽的强悍，杨擎宇露出震惊的表情。

“你还真是不想要杨擎柯的命了？”见到这一情景的阿德里安几乎有点气急败坏，虽然他也知道捕捉一只成年的雄性人鱼有多么的困难，但是却没有想到这只叫做越泽的人鱼居然轻易杀死了自己的手下，这样近乎于魔鬼的能力让他头脑中不由自主的浮现出了杨昊的身影……莫名的打了个冷战，阿德里安咬了咬牙，在心中告诉自己，杨昊还在自己的祖父那里，根本不可能出现：“叫他住手！！！”

“怎么样？”简直像个要勾引人堕落的魔鬼，越泽用一根手指挑起了杨擎宇的下巴，他的嘴角挂着让人颤抖的血腥味微笑，在杨擎宇的耳边轻声细语：“要不要试试？用你自己的力量……”

“……”眼神有一瞬间的恍惚，却很快清醒过来，杨擎宇眼神复杂的养着越泽面无表情的脸，低低的吐出了一个字：“不。”

“为什么？”被拒绝的越泽露出困惑的表情，他看着杨擎宇疑惑道：“你难道不想用自己的力量……”

“不！”杨擎宇道：“正义不允许我这么做！”

“……”越泽。

“当然我是开玩笑的。”看着越泽便秘的表情，杨擎宇尴尬一笑：“其实真相是……我完全不明白要怎么用声音攻击啊。”

“……”越泽突然有种刚才杨擎宇的答案更安慰他的想法。

然而不管越泽怎么想，看着两人互动的阿德里安彻底抓狂了，他冷冷的下了命令：“杀了杨擎柯。”

作者有话要说：变形记是卡夫卡的一篇文章，记得中学课本里有，讲的是一个突然变成甲虫之后的经历……写的非常的好，我真的挺喜欢的。

上一个小剧场的真相是……请把淡字换成蛋。= =+

重口味小剧场二。

杨昊强H杨擎宇之后。

杨昊：你昨天是不是吃的火锅？

杨擎宇：咦？你怎么知道？

杨昊：是不是还吃了金针菇？

杨擎宇：卧槽，这个都能被知道？？

杨昊：……

杨擎宇：……（突然间好像知道了什么不该知道的事……）

第52章 最新更新

简书玄很疑惑,他不明白杨昊为什么要那么做,让夏尔岚见到杨擎柯也就罢了,为什么会下命令让他们不要拦住阿德里安。

同疑惑的简书玄比起来,吾琦显然很清楚自家老板打的什么算盘，目前他唯一担心的只有杨擎柯，其他的事,他对自家老板还是很有信心的。

“喂，你说老爷到底为什么这么做？”看着吾琦一幅淡然的模样,简书玄的心里的好奇之火越烧越盛。

“你也跟了老爷那么多年，难道还不了解他的性子？”扫了一眼简书玄怀中依旧在呼呼大睡的果冻,吾琦懒洋洋的说：“与其关心老板，倒不如关心一下你自家的祖宗。”

“我还是不懂。”无视了吾琦后面那句话,简书玄此时就像被一只猫的爪子不停的挠啊挠,不得到答案根本安静不下来，他坚持追问：“你快点跟我说说……我想半天了都没明白……他这不是没事找事么？”

“他啊。”看着简书玄追根知底的模样，吾琦无奈的摇了摇头：“他只是在给自己最后一个机会。”

“什么机会？”简书玄着急的问，他最烦吾琦这种只说一半的说话方式了。

“一个接受人类的机会。”吾琦仰头看着乌云密布的天空，声音低沉：“他在好奇，夏尔岚那么疼爱杨擎柯，那么杨擎柯如果变成了人鱼，夏尔岚又会是什么态度呢？是接受？还是厌恶？”

“……这样……”醍醐灌顶一般，简书玄恍然大悟：“那么他为什么要给阿德里安放出假消息，还让我们放阿德里安进去？”

“因为他需要一个借口。”吾琦把目光投向了远处的游泳馆，声音漫不经心：“克林斯曼有恩于老爷，老爷也大概觉的就这么杀死故人之子不太好，可是阿德里安又触及了他的底线，那么索性不如给阿德里安一个机会，看他是放弃呢，还是自己上钩。”

“也就是说……”简书玄皱起眉头：“杨昊根本就是在玩？”

“的确是在玩。”眼里露出奇怪的神情，阿德里安道：“说到这个，我倒不明白他为什么不愿意告诉少爷他就是越泽？你说一开始他不愿说倒可以解释成怕大少爷接受不了，现在都能轻易的告诉二少爷了，为什么还要瞒着大少爷？”

“哟，你也有不知道的事？”露出一个惊讶的表情，简书玄哈哈一笑：“这个我倒是明白为什么……”

“为什么？”吾琦问道。

“你求我啊求我我就告诉你！！”兴奋的大声道，简书玄很久没有这么扬眉吐气了……只要在吾琦面前，他一向都只有被打压的份。

“……”吾琦没有说话，只是挑了挑眉。

“好吧……”看着吾琦的样子，简书玄露出讪讪的表情：“我说老爷不肯告诉大少爷他就是越泽，还不是因为害怕……”

“害怕？”吾琦依旧不懂。

“哎呀。”摆了摆手，简书玄无所谓道：“就是怕唯一让大少爷温柔相待的机会都没有了，你说说看，大少爷哪次不是和越泽相处的时候毫无防备，和杨昊相处的时候把自己立的像个刺猬？这样的差距一比，傻子也知道该不该告诉大少爷真相了。”

“也对。”对于杨昊这种略显幼稚的想法吾琦显然有些不适应，他皱着眉道：“那大少爷早晚有一天会知道的啊。”

“是啊。”简书玄捏了捏怀里睡的安静的果冻：“我一直很期待看那一天嘛……老是吃杨昊的亏……”

“吃亏？”吾琦似笑非笑：“别以为我不知道你装成杨昊做了什么。”

“啊啊啊啊？”简书玄瞪大了眼：“你怎么会知道你怎么会知道？？”

“监视器。”吾琦嘴里吐出三个字。

简书玄瞬间傻逼了。

看着简书玄一幅欲哭无泪的样子，吾琦好心情的摸了摸简书玄的脑袋：“别担心，我不会告诉杨昊的……”

“真的？？“简书玄不敢相信那个一向恶劣的吾琦能说出这么团结友爱的话……

“如果你不惹到我的话。”裂开嘴露出雪白的牙齿，吾琦现在的模样像极了一只刚捕获猎物的食人花：“所以，你懂的，我亲爱的小简。”

“……”吾琦我操你大爷。简书玄在心中默默的想，表面上却露出一个我一定听你的话的温柔表情……

这边吾琦和简书玄在互相拆台。

那边的局势显然也到了白热化阶段。

在阿德里安下了命令的下一刻，整个现场都变得混乱起来，夏尔岚疯了一样的朝杨擎柯扑了过去，杨擎宇则不得不面对拦住自己面前的这些人――虽然他对杨擎柯的印象实在不好，但是好歹杨擎柯和他有血缘关系，况且既然都能变成人鱼，还真有点同是天涯沦落人的味道。

面对这一些，越泽显然丝毫没有插手的兴趣，他面无表情的看着那个电脑屏幕中显示出的阿德里安，冷冰冰的黑眸不知道到底在想些什么。

气急败坏的看着从那头传来的混乱画面，阿德里安怒道：“你们到底在乱什么！！我叫你们杀了杨擎柯！！”

自然没有人回答阿德里安，就连拿着电脑的那个人不知为何手都开始轻微的发抖。

其他人不知道为什么人群开始慌乱，越泽当然知道，他微微张开的嘴里正在发出一种人类无法听见的音波，这种音波的频率非常的奇特，可以在不知不觉中使得人类的行为变得焦躁而失去调理。

从理论上来说，一条成年的，懂得怎么使用自身武器的人鱼，是最可怕的杀手，可是族人大量的死亡和低下的繁殖力却使得这个强悍的种族走向了灭绝的边缘，没有家长守护的幼崽和不懂自身技能的人鱼简直就是人类最完美的捕获目标。

“碰。”混乱的场面突然被一声尖利的枪响给打破了，所有人似乎都从一种魔咒之中醒来，看着自己的动作露出茫然的表情。

可是杨擎宇却更加紧张了。因为他看到了枪声的来源。

夏尔岚似乎被拦住她的人用枪击中了。

温热的血液大量的从夏尔岚的腹部流出，她因为剧痛一下子软到在地上，可是似乎还在担心杨擎柯，夏尔岚用一只手捂住了腹部，另一只手费力的撑住身体不断的朝杨擎柯身边移动过去。

“……”看到这一幕的越泽嘴唇抖动了一下，他抿了抿唇，不再试图发出声音。

大概世界上最伟大的爱，就是母爱了吧。

脸色惨白的夏尔岚流着泪贴上了关着杨擎柯的玻璃壁，她用沾染着血液的手不断的隔着玻璃抚摸着杨擎柯沉睡的脸，在玻璃壁上留下一个个血色的指痕。

力气在不断的流失着，夏尔岚发出声嘶力竭的哭声，她在不停的叫着：“小柯……你醒醒，妈妈来了……你别怕，小柯……妈妈在这里……没人能伤害你……”

说不羡慕是假的，杨擎宇似乎也被夏尔岚的叫声感染了，他咬紧了牙，红红的眼圈却透露出了他的心情，八岁离开母亲之后，他就再也没有尝过母爱的滋味了，不再有人会在生病的晚上抚摸他滚烫的额头，即使身体瘦弱也要背着他去看病，不会有人在他疲惫的晚上给他一个温暖的怀抱，叫他一声小宇。

他没能有一个一直陪着他的母亲，上天也没有赐予他一个温柔的父亲，于是只能一个人，一路荆棘，独自前行。

“小宇。”从身后抱住他的怀抱因为体温的原因是冰冷的，可是那从内心深处散发出来的温暖却让杨擎宇的心跟着一起暖了起来，越泽将下巴放到杨擎宇的肩上，侧过脸给了杨擎宇一个温柔的吻：“我一直陪着你，好不好？”

“……”沉默许久，杨擎宇语气艰涩的吐出一个字：“好。”

虽然现在的气氛是那么的好，可是越泽也从心里明白此时不是谈情说爱的时候，他伸出舌头舔了舔自己的唇，突然开始唱一首音调空灵的歌曲。

奇异的歌声，空灵的好像是从灵魂深处发出，在歌声漫出歌喉的那一刻，听到这首歌的所有人都开始陷入一场安逸的深眠，那些最美好的期待，都将以梦的形式作为礼物呈现给倾听歌声的人们。

杨擎宇也睡了。

他梦境的内容无人知晓，只不过从那上扬的嘴角，却能依稀知道，这一定是个好梦。

越泽的鱼尾渐渐的变成了人腿，长相也从越泽的俊挺变成了杨昊那张带着少年气息的面孔，随意从昏倒的人身上拔下一件衣服，杨昊用手拿起摔落在地上的电脑，屏幕里的阿德里安居然也睡过去了，趴在电脑桌上一动不动。

“你真的应该谢谢夏尔岚。”看着阿德里安的睡颜，杨昊面无表情：“真的。”

接着，杨昊抱起了快要沉在水底的杨擎宇，拿起杨擎宇放在游泳池边上的手机拨通了自己属下的号码。

“过来收拾一下。”杨昊道：“把夏尔岚送到医院去，把杨擎柯……”说到这里他顿了一钝，随后像是下定了决心：“把剩下的那只归墟给杨擎柯吃了。”

从某种程度夏尔岚的举动解掉了杨昊很大一部分心结，这个对于别人算计到了极点的女人，到了最后也无法放下她异变了的儿子，母爱，永远都是一种没有理由，只有付出的爱。像是想到了什么，杨昊露出一个温柔的表情，他看着杨擎宇沉睡的面容，轻声道：“小宇，接下来的时光，由我陪着你。”

作者有话要说：没看懂小剧场的孩子不要气馁……那证明你还是个纯洁的好孩子……不像我这么蹉跎濉…上一个剧场的真相是……=
=金针菇的纤维是很难消化的，也就是说你可能吃下去什么样……出来的时候就怎么样……至于爹怎么发现小宇前一天吃的金针菇……= =+这是个谜……（节操君我对不起你……

重口味剧场

杨擎宇：听说人鱼长大之前都会发一次情？

杨昊：？

杨擎宇：……爸你是怎么解决的？

杨昊：……

杨擎宇：来，说来听听？

杨昊：……

杨擎宇：……为毛脸色这么黑？

杨昊默默的掏手机打电话。

……

克林斯曼打出一个喷嚏：谁在诅咒我？

*************

= =请自由的脑补~

第53章 最新更新

杨擎宇醒来的时候觉的自己经历了一个漫长到没有尽头的美梦。

梦中的内容已经记不太清,唯有暖色的色调将整个寒冷的心温暖了起来,耳边还回荡着某只面瘫鱼承诺的低语：我一直陪着你,好不好？

怎么会不好？杨擎宇想,他只想有一个人陪着就够了，他不贪心，只想要一个。

然而在睁开眼的时候并没有看到越泽的身影,反而看到的是杨昊坐上椅子上睡过去的模样，这个应该在国外的父亲,此时却坐在杨擎宇的床边的椅子上睡着了，略长的刘海垂下遮住了大部分的表情,从这沉静的睡颜中完全看不出醒来时的冷漠和霸道。

杨擎宇一时间反而不知道该做出什么反应了，他沉默的看着杨昊,头脑中乱成了一片,虽然他和杨昊发生关系之后他们已经见过一面，但是杨昊那种奇怪的态度却让杨擎宇有种莫名的不真实感……就好像潜意识的觉的自己见过的那个人不是杨昊一样。

突然，杨擎宇被因为微微向前倾而从脖子上垂下的一根项链吸引住了目光，杨昊似乎不像是会带饰品的男人啊，杨擎宇小心的打量着那根项链的蓝色坠子，非常特别的款式，杨擎宇想，这样的款式似乎都会在坠子中间夹着一张照片吧？可是杨昊也会在自己的脖子上挂着别人的照片？

越想越觉的好奇，杨擎宇像是被什么蛊惑一般，不由自主的伸出手想要拨开坠子看看里面到底夹的是什么人的照片。

“唔。”突然就睁开了眼，杨昊就这么看见了杨擎宇伸在了自己眼前的手。

把自己的手急忙收回来，杨擎宇面露尴尬之色……他怎么就突然敢去拿他爹的照片了？

“你醒了？”杨昊捏了捏眼角，他的睡眠非常的浅，即使一点的响动也能将他从梦中惊醒，如果不是因为这几天实在太过劳累，也不会就这么看着杨擎宇坐在椅子上睡过去。

“额，刚醒。”杨擎宇忙道，他实在是怕惨了杨昊。

“有哪里不舒服？”杨昊虽然还是面无表情，语气里却透出关心。

“没有。”表情有些讪讪，杨擎宇答道。

杨昊“哦”了一声，两人就沉默下来，杨擎宇不知道他该跟眼前的父亲说什么，杨昊也似乎不愿去挑起话头，于是一个开始沉思，一个开始神游。

“你想看我的照片？”突然开了口，杨昊说的话把杨擎宇吓了一大跳。

“啊，不是。”还以为杨昊没有提起是因为刚醒来没有注意到自己的举动，杨擎宇尴尬的解释：“只是觉的……挺漂亮的。”

“漂亮？”杨昊用手拿起项链坠子，语气平静：“你觉的很漂亮？”

“嗯。”杨擎宇点了点头。

“我戴了很久。”杨昊用手摩挲着坠子，眼神却显出一种悲伤：“想看看么？”

“啊……”被杨昊的话有些吓到，杨擎宇结结巴巴道：“这……随便，不看也没有关系的。”

“没事。”说着就将项链从脖子上取了下来，杨昊伸出手递给了杨擎宇：“你早晚要知道的。”

知道什么？杨擎宇被杨昊的话弄的云里雾里，但是还是忍不住接过了杨昊手上的项链……他真的很好奇，杨昊这样冷血的性格会把什么人戴在脖子上。

然而在打开项链的那一刻杨擎宇就傻了，项链里并不是一个人，而是一条鱼。

一条有着翠绿色鱼尾的雌性人鱼，虽然和杨擎柯都是绿色的鱼尾，但是眼前这条人鱼的鱼尾颜色却不同于墨绿，而是一种充满了生命气息的浅绿色，一头浅绿色头发的雌性人鱼露出温柔的笑容，看上去似乎十分的高兴。

“这是谁……？”疑惑的看着杨昊，杨擎宇觉的看完之后自己更加不明白了，他小心翼翼的看了眼杨昊沉默的表情，问道：“你喜欢她？”

“当然。”杨昊从杨擎宇的手中取回项链，回答的十分肯定。

“她也是你制造出来的？”脑补了无数个凄美的故事，杨擎宇觉的自己隐约抓到了真相：“是不是因为她快死了……只有把她变成人鱼才能活下去，所以你就立志要制造人鱼？？！唔……？？”

杨昊没有让杨擎宇再说下去，他一把拉过杨擎宇，狠狠的吻上了他的唇――好吧，杨擎宇永远在挑战他的忍耐极限，虽然人造人鱼是自己给他的误导，但是每次听到杨擎宇这么一脸严肃的胡诌的样子杨昊就忍不住的生气……

“你、你、你！！”被杨昊突如其来的吻吓了一大跳，杨擎宇涨红了整张脸，他哆嗦着手指着一脸坦然的杨昊：“你怎么又亲我，你怎么能又亲我！！”

“我都把你给上了，为什么不敢亲你？”相比于杨擎宇的不淡定，杨昊表现出了惊人的无耻，他看着杨擎宇被他咬的红润润的嘴唇，开心的笑了：“你还想说什么。”

“我！”被杨昊噎的说不出话来，杨擎宇的脸快红的爆掉了，他全身抖的像一根风中残烛：“你他妈的不是有喜欢的人了么！！凭什么还来招惹我？！！”

“你这是在吃醋？”杨昊的表情很奇怪。

“吃个屁，我他妈的怎么可能吃你的醋，你这个大变态！！！”杨擎宇觉的自己就要被杨昊给活活气死了，他现在恨不得冲上去咬杨昊一口。

“我喜欢她。”杨昊看着杨擎宇直接道：“我也喜欢你。”

……好吧，你已经无耻出水平了，实在是觉的自己和杨昊不是一个等级，杨擎宇深吸了一口气：“你都他妈的喜欢她的为什么还要跑来招惹我！！！”

“你果然是在吃醋。”杨昊露出高兴的神情：“没事，喜欢她和喜欢你不矛盾。”

不矛盾你哥大头鬼啊，杨擎宇一脸血泪的想，我亲爱的爸爸你难道还没有察觉出我是在帮助你想起你对照片里的美女的深深的爱么！！！这关吃醋什么事啊！！你明明有喜欢的人为什么还要抓着我不放啊！！！

完全不在一个频道，杨昊看着杨擎宇近乎扭曲的表情，终于觉的自己的努力有了回报……杨擎宇居然也会吃他的醋了……

“咚咚。”懒洋洋的敲门声突然传来打断了杨昊和杨擎宇两人之间诡异的气氛，看了一眼杨擎宇，杨昊面色不善的起身开门。

“杨昊。”穿着一身白色居家服的游水陵靠在门框上，他看着脸色阴沉的杨昊，似乎一点也不害怕他的气势，直接问道：“简书玄呢？”

“我怎么知道。”看到游水陵的那一刻杨昊的脸色更加不好了，他几乎是在冷笑：“我又不是他保姆，难道一天二十四个小时都跟着他？”

“你不是他保姆。”游水陵似乎也有点不高兴了：“他是你保姆啊。”

“错了。”居然露出了一个微笑，杨昊看着游水陵道：“祖宗，他不是我的保姆，是你的保姆。”

“嗯？”游水陵挑眉：“我怎么惹你了？”

“你没惹我啊。”杨昊继续微笑：“只不过你做了什么你自己知道。”

“我做什么了？”游水陵愣了。

“我为什么要告诉你，还有。”杨昊毫无感情的上下打量着游水陵：“既然变化完全了就赶快从我家里搬出去……我可不想因为你惹不该惹的麻烦。”

“……”杨昊你够狠，眼里明显在这么说着的游水陵却露出笑容：“那么，回见。”

“回见。”冷冷的关上门，杨昊转身走回了杨擎宇的身边。

“咦？那位是……”虽然内心在不断猜测杨昊和游水陵到底是什么关系，杨擎宇却还是问了一下，他在看到游水陵的那一瞬间……就想起了几天前杨昊被那个男人全身赤裸的压在了床上的情形，现在想起来……还真是刺激啊。

显然不知道杨擎宇在想什么的杨昊倒是无所谓的摆了摆手：“简书玄的男人。”

……你居然连简书玄的男人都不放过？？在心中杨昊的名字上狠狠的印上了禽兽的备注，杨擎宇勉强笑道：“那……他来找你干什么？”

“他？”对于杨擎宇意外关注游水陵有一丝不解，却没有放在心上，杨昊对于自己再杨擎宇心中形象完全崩塌毫无知觉：“来问我间书玄在哪而已。”

“哦……”看着杨昊坦然的表情，杨擎宇突然觉的异常的纠结……自己这个冷血无情明明是顶级鬼畜攻的爸爸居然也会被男人压？这个太不可思议了……真想亲眼见证一次啊……

“你在想什么？”杨昊看着杨擎宇千变万化的表情，突然有种不舒服的感觉，于是皱眉问道。

“没、没什么……”当然不会承认自己在对杨昊ＹＹ，杨擎宇急忙转移了话题：“越泽还好吧？杨擎柯和他妈……”

“都活着。”并不意外杨擎宇问出这样的问题，杨昊淡定道：“黑鱼还在水池里，夏尔岚只是失血过多没有伤到要害，杨擎柯么……”

“他怎么了？”杨擎宇有些奇怪杨昊的迟疑。

“没什么。”想起杨擎柯此时应该也已经吃下了归墟，杨昊道。

“爸……你能把越泽放了么。”知道自己在得寸进尺，杨擎宇却还是忍不住提出了要求，他乞求般的看着杨昊，希望他能答应自己的要求。

“放了他？”听到杨擎宇的要求，杨昊露出似笑非笑的表情。

“对啊。”觉的有门，杨擎宇急忙继续道：“爸爸你答应我吧。”

“这个啊……”看着杨擎宇期待的眼神，杨昊嘴里吐出三个字：“不、可、能。”

作者有话要说：= =那个啥脑补的时候记住……杨爹是总攻哦……即使他丫年轻的时候也是个不好惹的。

重口味小剧场。

杨昊：你老是盯着我干什么？爱上我了？

杨擎宇：……

杨昊：还脸红……

杨擎宇：……

杨昊：真的爱上我了？

杨擎宇：……那个……

杨昊：嗯？

杨擎宇：你裤子拉链没有拉……

杨昊：……！！！

第54章 最新更新

原本以为杨昊会答应自己要求的杨擎宇却在听到杨昊的答案之后彻底愣住了,他还没反应过来,眼神震惊的看着面无表情的杨昊。

“为什么……？”沉默了许久,杨擎宇才低声问道……在问出这个问题的前一刻,他真的以为杨昊会答应他的要求。

“他走了你会留下么？”杨昊语气很轻柔，说出的却是让杨擎宇全身冰凉的话，他伸出手缓慢而温柔的摸着杨擎宇的头：“来,告诉我，他走了你会留下么？”

“……”明明想坚定的说出越泽走了自己也会留下这句话,杨擎宇却在即将句子即将出口的那一刻停住了……他说不出来……迎着杨昊了明一切的目光，杨擎宇一个字也说不出口。

“怎么,不说话了？”看着杨擎宇脸色渐渐变白的脸色，杨昊倒是没有生气,他好心情的露出一个不明意味的微笑：“我只是答应你找到他,可没答应你让你和他一起离开。”

“可是……”知道杨昊说的是事实，杨擎宇却依然不愿放弃。

“没有可是。”对于杨擎宇的这种迟疑抱着纵容的态度，杨昊道：“况且我们的交易内容是，我帮你找到他，你一直陪着我，我履行了我的义务，现在轮到你了。”

“……”嘴唇在抖动着，杨擎宇惨然道：“可是爸……我是你的儿子啊……”

知道杨擎宇现在依旧转不过这道弯，杨昊没有再态度强硬的逼迫他，他收回抚摸着杨擎宇的头，站了起来。

“嗯？爸你要干什么？？”被杨昊突如其来的动作吓了一大跳，杨擎宇条件反射的朝后退了了一大段距离……他什么地方又把杨昊惹火了？？

“唉。”对于杨擎宇这种防备的动作哭笑不得，杨昊实在是不太明白为什么杨擎宇这么害怕作为人类的他，虽然从小到大没有怎么疼杨擎宇，但是也绝对说不上虐待吧，而且在杨擎宇变成人鱼之后，除了强要他的那一次，其他时候可以说几乎不存在任何伤害他的举动，可是为什么自己的小鱼会这么怕自己？

“你为什么这么怕我？”实在是忍不住，杨昊终于问出了这个压在心里好久的问题，如果不是因为杨擎宇对于自己这么害怕的态度，他早就告诉杨擎宇自己就是越泽这件事了，可是现在却变成了，每当想告诉杨擎宇真相，就会害怕杨擎宇因为知道了杨昊和越泽是同一个人而让他对越泽的时候，也出现对杨昊这种惧怕的态度。

“我……我没怕你啊，爸。”听到杨昊突然问出的这个问题，杨擎宇真是吓了一大跳，他战战兢兢的看着杨昊面无表情的脸，像是害怕杨昊生气了一般急忙解释：“我、我只是很久没跟你相处了，有那么一点点不习惯而已……我是真的没怕你……”

没怕我还说的结结巴巴的，看到杨擎宇这副炸毛小猫的样子，杨昊真是又好气又好笑，他直接对杨擎宇道：“原来是不习惯么？那好吧，既然不习惯你就多陪陪我，早点习惯好了。”

“啊？”没看出杨昊在开自己的玩笑，杨擎宇心中冒出一种自己给自己挖坑跳进去的错觉，他哭丧着脸看着杨昊，虚弱的推辞杨昊的“好意”：“不……不用了……，爸爸你这么忙，我怎么好意思叫你老是陪着我呢。”

“别客气。”杨昊裂开嘴笑了，露出一排又白又整齐的牙齿，看的杨擎宇鸡皮疙瘩都冒出来你了。

“我不是在客气！！”心里想着要是杨昊一天到晚就陪着他那不就死定了，杨擎宇忙道：“爸爸你还是去陪刚才那个男人吧，他、他不是来找你了么？”

“……”有些不明白杨擎宇为什么突然会提到游水陵，杨昊疑惑道：“关他什么事？”

“……”你还真是无情啊，再次在心中给杨昊盖上了一个负心郎的标签，杨擎宇勉强道：“好吧……不关他的事……”

不知道自己已经被下属害的形象全无的杨昊这时倒是想不出杨擎宇脑袋里是什么稀奇古怪的想法，他看着杨擎宇扭曲的表情，道：“到底怎么了？”

“没事。”总不可能直接说出自己的想法，杨擎宇还是决定闭嘴，毕竟他现在是自身难保，可没精力去帮别人……

“嗯？”又一个给自己洗白的机会就这么错过了，杨昊顶着杨擎宇算得上痛心疾首的眼神，觉的异常的莫名其妙。

“那好，你休息吧。”看了一眼表，杨昊道：“我还有点事。”

“好的。”杨擎宇看着杨昊转身走出了房间。

杨昊是不会放走越泽的，这一点和他最开始的预想一模一样，在看到杨昊离开走后杨擎宇陷入了深思，他知道杨昊不会轻易的将越泽放回海里，所以一早就做好了若是杨昊不放越泽的打算……如果不是阿德里安突然出现，可能他的计划就成功了，当时杨昊正在国外，游泳池外也只有简书玄一个人，虽然有可能安装的有监视器，但是他只要有把越泽放进海里的时间就足够了。

多好的机会啊，在心中遗憾的叹着气，杨擎宇想，现在要把越泽放走倒更困难了，首先是杨昊回来了，他在听到自己问出的那句话之后一定会对越泽严加看管，可是如果让越泽一直被困在杨昊手里，杨擎宇是绝对放不下心的。

然而此时的杨擎宇心中却冒出了一个疑问……越泽那么强，怎么会被杨昊轻易的抓住呢？难道……他们之间有着什么不可告人的关系？？莫非越泽在变成人鱼之前有着什么特殊的身份？越想越觉的自己抓住了线索，杨擎宇在这一刻下定了决心……

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

克林斯曼了解杨昊的性格。

自从杨昊被杨云天带走之后他就知道自己曾经心心念着的那条黑色人鱼最终会消失在世界上，果然如他所料，在经历无数的坎坷之后，越泽终于消失了。

杨昊代替了越泽的位置，和越泽不同，杨昊就像是一个人身体内部的阴暗面，他没有越泽的温柔，没有越泽的善良，也没有越泽的微笑。拥有一张少年面孔的杨昊，性格暴戾，手段残忍，未达到目的可以牺牲一切。他就像是抛弃了所有能让别人伤害他的弱点，变得像一座用尖刺筑起的堡垒，让人无法靠近。

克林斯曼用四十年的时间亲眼见证了这种变化。说不难过是假的，但是他没有资格去干涉什么，说到底，他也是抛弃掉越泽的人之一。

可是……这样的真的甘心么。克林斯曼看着眼前躺在急救病房中依旧昏迷着的唯一的孙子，暗暗的叹了一口气，他真的……太大意了。

以杨昊的性格即使是因为看在他的面子上一时放过了阿德里安，可是他却拿捏住了自家孙子的个性，不动声色就布下了一个死局，而阿德里安居然就瞒着自己真的往那个陷阱里跳了进去。

如果吃了人鱼肉会怎么样？想到这里的克林斯曼莫名的打了个冷战，脑海里浮现出几十年前出现的一幕……大概再也不想看见了吧，血腥的让人毛骨悚然，就连长期涉及黑道看遍了无数残酷刑罚的他再次回想起都会觉的心惊胆颤……太可怕了，简直就是恶魔的诅咒，可是……

看着阿德里安的模样，克林斯曼捏紧了轮椅的把手，如果他没有猜错……杨昊给阿德里安吃了……人鱼肉。

不难想象出肉到底是从谁身上割下，克林斯曼浑浊的眼眸透出一种刻骨的痛，杨昊这是在逼自己啊――逼自己和他彻底的决裂。

克林斯曼清楚的知道，人类一旦吃下人鱼肉，就会上瘾，这种瘾甚至比最厉害的毒品还可怕，因为一旦没有人鱼肉吃那个人就会变得极为疯狂，任何放到嘴里的东西都被会咬的稀巴烂，甚至包括自己的舌头。

其实说白了，杨昊还是恨他的吧。克林斯曼用手撑住隔离病房的玻璃，无力的想，虽然没有说出来，杨昊从骨子里依旧没有原谅他，所以在阿德里安碰到了他的底线之后并没有干脆的杀死他，而是选择了一种更加恶毒的方法……将自己的肉喂食喂给了阿德里安，让他求生不能，求死不得。

可是若是要他就这么放弃阿德里安的生命，克林斯曼却无法做到，或许是天谴，他们布莱尔家族后人的命运极为坎坷，他的三个儿子分别死于不同的意外，只有大儿子留下了他们家族的唯一一根独苗，阿德里安。

世间哪有两全的事，看着阿德里安的睡颜，克林斯曼脸上充满了痛苦的神色，他怎么舍得放弃这么一个唯一的孙子？怎么舍得什么都不做的看着他在极致的痛苦中就这么死去……他还那么年轻……他还……

好吧，越泽……不……杨昊。你赢了。克林斯曼握紧了拳头，这是公平的开局，我们谁也不欠谁，为了自己的目标，用尽全力。

第55章 最新更新

杨擎宇知道自己在玩火。

在他下定决心做出这个决定的时候就知道若是这个计划被自己的父亲杨昊知道会是什么样的后果,可是若是让杨擎宇就这么坐以待毙,他却无论如何也不愿答应。

没错,杨擎宇决定将越泽偷偷的放走。

虽然已经做好了大概的计划,但是杨擎宇心里却明白，这个计划成功的可能性小的可怜，最有可能的结果是他不但没有放走越泽,还触怒了杨昊。

但是即便如此，杨擎宇也咬牙做出了决定――他不能放心越泽一直呆在杨昊的手里,杨昊的个性那么阴晴不定，若是自己不小心惹怒了他,说不定杨昊会将怒气发泄在无辜的越泽身上，越想越觉的害怕,杨擎宇握紧了拳头。

杨昊最近的事情很多,克林斯曼似乎已经准备和他彻底撕破脸皮了，虽然信守承诺停止了布莱尔家族的人鱼产业，但是在其他方面却和他是针尖对麦芒，看来他还是舍不得那个唯一的孙子啊，用手撑着下巴，杨昊看着面前电脑里的数据走向，露出一丝遗憾的神情，四十年的时间，改变的不止是他一个。

“咚咚。”突然听到敲门声的声音，杨昊微微的皱了皱眉，随后道：“进来。”

进来的是吾琦，杨昊看着吾琦很少见的露出慌乱的表情，疑惑道：“怎么了。”

“老板……”吾琦还在大口的喘着气：“大少爷他……他……”

“他怎么了？”杨昊突然有种不太好的预感。

“他偷偷摸摸的跑出去了……估计是朝游泳馆那边去了。”吾琦一脸苦相，虽然知道自家老板和大少爷的情趣实在是折腾人，但是也没想到大少爷能这么不消停啊，这才弄出事多久啊，就又开始和老板较劲了。

“……”清楚的知道杨擎宇跑去游泳馆是为了什么，杨昊说不出此刻自己心中复杂的感情，他不由自主的叹了一口气：“你说，让他把越泽救出去怎么样？”

“唔？”被老板的提议惊倒，吾琦露出震惊的表情：“老板……你确定？”

“我当然确定。”十指交叉，杨昊露出奇怪的笑容：“要不然，他也不会放心嘛。”

“……”发现自从大少爷变成人鱼之后，自家老板笑容是越来越多了……可是也……越来越渗人了，嘴角抽了抽，吾琦道：“那老板打算怎么做？”

“越泽和杨昊，他一定会选择越泽。”杨昊像是在自言自语：“那么越泽要是死了呢？”

“啊？”大概明白了杨昊的意思，吾琦惊讶道：“老板你是想……”

“差不多就是那个意思吧。”知道吾琦已经了解了自己的命令，杨昊站了起来：“不过不用你们出手，会有人来帮我这个忙的。”

“是布莱尔那边？”吾琦道：“可是这样真的安全么？不是听说克林斯曼已经研制出了部分控制人鱼的武器？”

“没什么不安全的。”杨昊淡淡道：“就凭他，还不是我的对手，我离开的这段时间，公司的事情就交给你了。”

“是。”微微的颔首，吾琦犹豫的看着杨昊。

“你还有什么想说的？”看着吾琦欲言又止的模样，杨昊问道。

“二少爷已经可以变成人了……”吾琦还是说出了口：“他想回到他母亲那里。”

“别开玩笑了。”杨昊冷漠的看了一眼吾琦：“我知道你在想什么，但是吾琦，我要你搞清楚，很多事情不是我们想，就能去做，如果你觉的你没有能力去管好他，那么就由我来。”

“是。”自知这件事对于杨昊毫无回旋的余地，吾琦在心中微微一叹，看来只要涉及了人鱼种族的利益，杨昊是一部也不会退让的。

“别让夏尔岚见到杨擎柯。”杨昊看着吾琦继续补充：“我不想有多余的事端。”

“嗯。”只能应下，吾琦有些后悔跟杨昊说出这件事了，若是不说，他私下里还可以通融一下，现在却……

“走吧。”虽然清楚吾琦的表情代表了什么，杨昊却也没有再敲打吾琦，他和吾琦的关系虽然看上去很像上司和下属，但是实质上，相对于对待简书玄孩子般的纵容，他和吾琦的想法在某些时候更加的相近，他们都清楚的知道，对方不可跨越的底线和禁忌是什么。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

从住所来到游泳馆只花了大约半个小时左右，虽然时间不算太长，然而杨擎宇的头上已经布满了密密麻麻的冷汗，在开车到游泳馆的这一路上，他脑海里冒出了无数个杨昊处理背叛他的下属的情景，杨擎宇记得最清楚的一次是一个跟了杨昊六年的下属，因为受到杨昊对手的胁迫背叛了杨昊，被杨昊用残忍的手段杀死的场景。

杨昊处罚人的方式向来充满了新意，虽然他很少花时间在这些事上面，但是一旦有人敢触碰他的底线，那么得到的就是比十八层地狱还可怕的惩罚。

在那一次背叛之后，杨昊将那个背叛者关在了一间铁皮做的屋子里，与其说是屋子却更像是一个铁桶，杨昊让人在桶中装了大概齐腰的水，然后在那个铁桶之下燃起了火，火不算太大，却可以将铁桶慢慢的烧热，然后铁桶再将热量传递到里面装着的水中，而那个站在桶中的人，就好比一只青蛙，只能被渐渐滚烫的开水由脚开始煮，脚煮烂了再是身体，最后是脑袋。

杨擎宇当时才十四岁，他没有看到那个人被活活煮死的摸样，只听到了那个人凄厉至极的叫声，即使是在现在想起来都觉的毛骨悚然，他至今都不明白，杨昊为什么会对于其他事情这么冷漠，唯一对于背叛的人，残暴至极。

面前的红绿灯将杨擎宇的漂浮的思绪拉了回来，天气已经算不上炎热，但是杨擎宇的下巴上却聚集了细细的汗滴，他甚至有种猜想，是不是因为背叛了杨昊的原因，才会被他变成人鱼，以至于疯狂的求爱？这或许是杨昊惩罚他的一种手段？？杨昊知道他最害怕什么……于是用这种手段将他的内心置于铁桶之中，细火慢烹。

不能再想下去了，握住方向盘的手开始不受控制的抖了起来，杨擎宇深吸一口气，即使知道背叛杨昊的下场到底有多么的惨，也不能就这么放弃……他不想看见越泽像他一样被人类折磨……他无法想象强悍的越泽在折磨之下失去了自我。

事到如今，杨擎宇坚定的认为自己必须保护越泽，因为以前一直是越泽在保护着他……而且越泽也答应了……要一直的陪着他。

到了游泳馆，杨擎宇急忙的下了车，也不管停车的地方违章了，就朝游泳馆内部跑去，可是就在他即将踏入游泳馆的那一刻，他突然浑身僵住了――他想起了一个非常非常重要的问题，越泽，现在或许没有关在这里？

看了看四周旷野，和一辆车都没有的公路，杨擎宇突然觉的自己就是个傻逼……如果越泽被关在这里的话，可能一个看守的人都没有么？？可能大门大开着么？？

……好吧，事实证明，真的可能。

所以杨擎宇在带着绝望的心情步伐沉重的踏入游泳馆的时候，很难形容自己的心情，他看着游在水中的越泽，心中冒出一个看似不可能却又无比的贴切的猜想……越泽和杨昊，关系匪浅，说不定……越泽还是自己主动被杨昊抓住的。

难道其实越泽也是杨昊情人中的一个？表情扭曲的观察着越泽俊挺的面容，杨擎宇冒出了关于“越泽和杨昊在一起大概是杨昊被压”这样的疯狂想法。

越泽远远就看到了杨擎宇，他还没来得及更杨擎宇打招呼，就被杨擎宇那扭曲的表情弄的愣了一下，也不知道到底在想什么，杨擎宇那丰富的表情居然让越泽的身上起了一种毛毛的感觉……

“咳咳。”发现自己走神的路线变得有些诡异，杨擎宇回过神来的时候尴尬的咳嗽了两声，这才把目光转向了越泽。

“越泽，没想到你居然还在……”虽然觉的越泽还在这里有些奇怪，但是杨擎宇在看到越泽的那一刻还是没能抑制住心中激动的心情……虽然不知道为什么，但是害怕杨昊惩罚的恐惧却在见到越泽的时候消失了。

“我这幅样子能去哪？”越泽还是一副面瘫的样子，对于杨擎宇的惊讶毫无反应。

“啊……”看到了越泽扬起的黑色鱼尾，杨擎宇觉的眼前的情况稍微得到了解释……毕竟越泽是鱼尾，想去哪里都不行……嗯？不对！！……既然吃了归墟都可以变成人，为什么……

大概猜出了杨擎宇在想什么，越泽自嘲似的一笑：“如果我长得出人腿，还会留在这里自生自灭？”

“……你……”杨擎宇心中一惊。

“我已经没有变成人的能力了。”睁着眼睛说瞎话，越泽面不改色心不跳的撒谎：“进入过人鱼族墓地中心之后，就不能再变成了人了。”

“啊！”杨擎宇一愣……他真的没想到，居然是因为这个原因，越泽竟然是因为他而再也没有办法变成人？？以至于无法离开？？

“你到这里来干什么？”没有给杨擎宇多少去内疚的时间，越泽问道。

“我……”听到了越泽的话，杨擎宇坚定道：“我来带你离开这里！”

“哦？”闻言，越泽眼神里闪过复杂的神色，他看着杨擎宇，从嘴里吐出一个字：“好。”――他到底想看看，杨擎宇到底肯为自己做到哪一步。

作者有话要说：重口味小剧场。

杨擎宇：……你为什么要亲我？

杨昊：看不下去了。

杨擎宇：看不下去什么？

杨昊：……

杨擎宇：说啊

杨昊：一定要说？

杨擎宇：啊？

杨昊：你牙齿上的辣椒皮。

杨擎宇：……

对不起……作者的节操已经被狗吃了……

第56章 最新更新

很多年后,杨擎宇都无法忘记眼前的场景。

犹如永远无法抹灭的梦魇,杨擎宇在很长一段时间内,每夜的睡梦中,都是这个让他近乎崩溃的景象，那些鲜血的味道，狰狞的伤口,和奄奄一息的……越泽。

人鱼会死么？杨擎宇整个人呆立在沙滩上，木然的看着倒在他面前一动不动的黑鱼,头脑像是突然炸开一般，耳朵里全是嗡嗡作响的杂音。

人鱼会死么？不是说人鱼的复原能力很强么……不是说死不了的么……不是说……,失去了说话的能力，杨擎宇虚弱的蹲下来,将那只刚才还和他说话的黑色人鱼揽到了怀中,也不管血液沾污了身体。

“越泽……”周围站满了人，杨擎宇却听不到周围的在说什么，他紧紧的抱着越泽，露出绝望的表情，不听的叫着越泽的名字：“越泽……越泽……”

黑鱼自然没有回答。

一根接近２米的长枪直接从越泽的胸口刺入，巨大的枪头刺穿了越泽单薄的身体，大量的血液喷涌而出，杨擎宇麻木的看着，浑身上下抖的犹如一个筛子。

越泽死了？杨擎宇木然的想着，他抬起头看着近在咫尺的海岸线，还是不能明白眼前到底发生了什么。

明明就快离开了啊！！明明眼前就是大海了啊！！杨擎宇垂着头，大颗大颗的泪水在流出眼眶的那一刻就化为了雪白的珍珠……为什么会这样……为什么……

刺中越泽的长枪似乎材料非常的特别，因为越泽在被长枪刺中之后伤口没有任何愈合的迹象，他紧紧闭着眼，脸色白的犹如纸一般，气息……杨擎宇用手探到了越泽的鼻下……没有气息了。

“越泽……”杨擎宇哭泣着，抱住越泽的力气越来越大，都怪他……一切都怪他……，那个长枪刺向的对象原本是他……是越泽帮他拦下了这支枪……是越泽帮他拦下了……死亡。

“越泽……”用力的拉扯让杨擎宇从恍惚之中回了神，他这才发现自己身边围满了长着外国面孔的人，就是这些人……杀死了越泽！！

“为什么要杀他！！为什么！！”觉的心中有一团绝望的火焰在燃烧，杨擎宇声嘶力竭――这些人怎么可以这么做！！他好恨！！好恨！！！

“带走吧。”熟悉的声音从人群后传来，杨擎宇红着眼，瞪视着从散开的人群中被人推着出来的老人。

“是你！！”看到克林斯曼的那一刻杨擎宇突然醒悟：“你为什么要杀了越泽！！！”

“我也不想的。”克林斯曼的声音很平静，但是红红的眼眶却暴露了他激动的情绪，他似乎在强稳住心神：“别担心……他可能……没死……”

“没死？？”看着克林斯曼这幅自欺欺人的样子，杨擎宇露出一个扭曲的笑容：“你居然还说他没死……克林斯曼……我真的很想……杀了你。”

隐约从杨擎宇脸上看到了熟悉的表情，克林斯曼露出一个恍惚的表情，轻声的喃喃：“怎么会死呢……不会死的……”

不会死？当然会死……虽然在不断的欺骗自己，但是克林斯曼心中却清楚的知道那支插入越泽的身体里的枪的材料有多么的特殊……那是用人鱼的骨制成的枪，经过了多年的研究，克林斯曼的研究队伍终于发现，能彻底的损伤人鱼这种生物的东西，只有他们自己。

“为什么要这么做啊……”杨擎宇触碰着越泽冰凉的皮肤，口中还在喃喃自语：“你为什么要这么做……”

“为什么？”听到杨擎宇绝望的询问，克林斯曼用手捂住了脸：“还能为什么，因为你们是人鱼啊。”

“……”杨擎宇终于说不出话来了，他突然明白过来，即使在经历了那么多的折磨之后，他的心依然向往着人类的生活，从骨子里依然接受不了自己变成了异族这个事实，可是到了现在……越泽终于用生命的代价告诉了他答案――他已经变成了人鱼，再也不能彻底的回到人类的世界。

“很好的回答。”杨擎宇站了起来，他不敢再去触碰越泽身上的那支枪，因为看上去一旦将枪拔出……越泽的身体就会留下一个大洞一般。

“真的是很好的答案。”直视着眼前的老人，杨擎宇原本黑色的眸子里在透出一种令人心悸的红色光芒：“那么你的意思是，我杀了你，也无关紧要了？”

“没错。”克林斯曼的语气像是在哄一个生气的孩子，温柔而诱惑：“你可以杀了我……因为，你本来就不是人类。”

“那好吧。”杨擎宇轻轻的点了点头，他的身上沾满了越泽的鲜艳的血液，浑身上下都在散发出一种让人作呕的血腥味。

“我就杀了你吧。”原本整齐干净的指甲在一瞬间长了出来，杨擎宇的眼睛如火焰一般鲜艳，他笑道：“那，我就杀了你吧。”

闻言，克林斯曼居然微微的点了点头：“很好，这才是杨昊的儿子。”

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

吾琦把越泽带走的时候没有惊动已经杀红了眼的杨擎宇。

他小心翼翼的使用大地之力把越泽传送到自己面前的时候，杨擎宇丝毫没有察觉到。此刻那个原本算得上温柔的大少爷已经被激发出了血统中的暴虐，以一种蔑视姿态轻而易举的夺取了周围人的生命。

吾琦在一旁看了很久，这时的他不得不承认，有时候血统真的是一种恐怖的东西，即使没有别人的教导，杨擎宇体内流淌的人鱼族的血液，却在他疯狂之时以本能的方式，告诉了他什么叫做杀戮。

“老板……这次你可如愿了。”看着越泽紧闭着的眼，吾琦苦笑：“可是那么大的代价……值得么？让大少爷亲历你的痛苦……这……”太偏激了吧？后面的话吾琦说不出口，因为他知道，他没有资格去评价杨昊所经历的磨难。

“先帮我把枪拔出来吧。”原本应该死掉了的越泽此时却睁开了眼，他脸色非常不好看，气息也十分的微弱。

“……这，直接拔？”语气有些讪讪，吾琦道：“老板你不会就这么死了吧？”

“……”被吾琦的语气有些气道，越泽呼吸一窒：“死不了！！”

“是。”大概也知道人鱼族恐怖的复原能力，吾琦一边握住了枪柄，一边转移越泽的注意力：“这枪是什么材质的？看上去……”

“人鱼的骨头。”越泽的语气很冷：“也不知道他从哪里弄来的。”

“哦……那我拔了。”话音刚落吾琦就一狠心将长枪拔了出来，大量的血液直接溅到了吾琦的身上，他倒也不太在意，反而饶有兴趣的观察起手中的枪来。

越泽在枪被拔出的那一刻就倒下了一口冷气，他脸色的惨白的捂住了自己的伤口，急促的喘息起来。

“喂，老板你还好吧？”看着越泽这幅样子，吾琦有些慌了：“真的没问题么？？要不要叫简书玄那货过来看看？？”

“没事”嘴唇毫无血色，越泽闭上了眼：“去看看小宇……我怕他会出事。”

“可是你。”吾琦犹豫道：“你一个人没问题？”

“目前没有。”越泽道：“去吧。”

“是。”吾琦站了起来，走向了杨擎宇所在的地方。

“这次玩脱了啊。”见吾琦没有了身影，越泽这才苦笑着喃喃：“克林斯曼，用人鱼的骨头的方法都能被你找到……真是花了不少的心思啊。”

“不过这就是最后一次了。”笑容渐渐了了下来，越泽看了眼自己胸口愈合缓慢的大洞：“永别了，老朋友。”

吾琦到达杨擎宇所在的地点的时候，杀戮已经接近尾声了。

和杨昊轻松操纵力量不同，杨擎宇似乎还没有习惯使用这种暴虐的力量，在将克林斯曼周围的人屠戮殆尽的时候，他似乎也接近力竭的状态。

一直被下属保护着的克林斯曼等的就是这一刻，他知道以他的能力根本无法对抗越泽，更没有能力将他带回阿德里安那里，那么索性不如将目标放到杨擎宇身上，还未熟练的操纵力量，大概就是杨擎宇最大的致命伤。

“天啊。”吾琦看着杨擎宇的模样惊呼脱口而出……说实话……这时的杨擎宇和杨昊，简直就是太像了……那恐怖的气势和残忍的手段……该说，不愧是杨家的人么？微微叹了一口气，吾琦看着杨擎宇因为力竭摇摇欲坠的身体，微微的抬了抬手。

一根长长的藤蔓突然从地中冒了出来，将杨擎宇一下子卷住，然后直接将他拖进了土里之中。

“……”到手的猎物就这么不见了让克林斯曼一下子瞪大了眼，他咬着牙像只被逼急了的野兽：“抓住他！！”

怎么可能被抓住，在被藤蔓缠绕着陷入地下之后，所有人都失去了杨擎宇的踪迹。

“……罢了。”看着杨擎宇消失的地方，克林斯曼苦笑着：“命啊！布莱尔家族的命啊……杨昊！！越泽！！哈哈哈哈……都是命……都是报应！！！”

上天总是公平的，得到了什么，就要付出相应的代价，杀死了神的宠儿，终将用族人的生命作为献礼，以牙还牙，以血还血。

可是这样的交易，真的有赢家么？上一辈的惨剧，终将还是会重演么……

第57章 最新更新

杨昊知道自己伤的很重。

大量的失血和被损坏的内脏因为那柄枪的特殊材质根本无法轻易的愈合,只能勉强维持住人形的模样,他躺在床上,面无表情的看着自己头顶上的天花板。

他要杀了克林斯曼。

虽然不愿承认,但是杨昊其实早就知道了自己和这个昔日旧友的结局――不是你死，就是我亡。

四十年前，他夺走了克林斯曼的一双脚,克林斯曼打破了他对人类的最后一点期待，从此之后,越泽就变成了杨昊，一个冷血冷清,对人类，即使是自己的儿女也无法抱有感情的怪物。

自从母亲死后,他以为他会这么一直孤单下去呢,杨昊拿起颈项上那张小小的照片，看着那张熟悉的面容露出一个温柔的笑。

“妈妈，我也有孩子了。”轻吻着相片上的女子，杨昊少年般的面容上是羞涩的笑意：“叫小宇……是个很不错的孩子。”

“……”然后杨昊沉默了，他的眼眶里渐渐盈满了透明的泪水，片刻之后才踌躇道：“妈妈……为什么不说话呢。”

“为什么……”杨昊惨然道：“因为我不乖么？”

不是因为不乖，而且因为……她永远不会回来了，闭上眼，让泪水再也不能流出眼眶，杨昊的心渐渐的平静了下来，他微微的呼出一口气随即叹道：“可是他讨厌我，怎么办？”

依旧没有回答，杨昊却坚持的朝着这张唯一的照片不断的诉说着：“他不喜欢我，想逃开，我怕我忍不住……忍不住会去……伤害他。”

“但是这也是没办法的事啊。”盖上了照片的盖子，杨昊温暖的眼神渐渐的冷了下来：“如果他不喜欢我……那就让他习惯我好了。”

即使没有喜欢也没关系……只要杨擎宇陪着他就好，就算这种陪伴的前提是……无视杨擎宇的意愿。但是这又如何……恢复了面无表情的样子，杨昊舔了舔自己没有血色的干涩嘴唇：“我要的……就一定是我的。”

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

杨擎宇以为他做了一场噩梦。

他睁开眼睛看到雪白的天花板的时候，还在感叹这个梦到底有多真实，以至于浑身上下都是冷汗，可是当他闻到那淡淡的血腥味的时候……才知道……原来他不是在做梦。

杨擎宇从床上坐了起来，有人给他洗了个澡，还帮他换掉了衣物，脸色木然，杨擎宇叫道：“有人么……”

没人有，至少没有人来回答他的问题。

杨擎宇慢慢的从床上爬起，他光着脚踏上了铺子厚厚毯子的柔软地板。

“怎么会没人。”如果现在有人看见杨擎宇一定会被他的眼睛惊到，只见他原本应该是黑色的眼眸居然变成了血红色，比火焰还要艳丽的红，甚至让人有一种会从眼眶中流出的错觉。

“没人吗。”杨擎宇自言自语的走到了窗户边，他上身穿着一件白色的衬衣，下半身是一条浅蓝色的牛仔裤，就这么光着脚整个人趴在了落地窗的那块透明的大玻璃上。

窗外是川流不息的人群和车辆，杨擎宇把额头抵在玻璃上，看着自己身下几百米的高空，头脑还如同起床的那一刻，嗡嗡的响个不停，什么都不能思考。

他为什么会在这里呢？迟钝的脑袋在强行提出问题，杨擎宇眼神里渐渐被迷惑覆盖……他为什么会在这里……发生了什么……他是谁……不……他是杨擎宇……可是为什么他是杨擎宇？为什么……

没有人知道越泽的死对于杨擎宇的刺激到底有多大，看着那心中唯一的支柱死在面前，杨擎宇终于品尝到了什么叫做天崩地裂。

越泽死了……？那么他可以走了……？对啊，越泽死了多好啊，发出低沉的笑声，杨擎宇认真的想，他死了，自己还有什么义务呆在杨昊的身边呢？对吧？再说了……

自然的伸出手上尖利的指甲，杨擎宇看着自己散发着血腥味道的手指，冷漠的想，他还有重要的事要做呢――克林斯曼，这个男人的命――他要定了。

“少爷。”吾琦的声音从身后传来，杨擎宇转过头。

“怎么了？”杨擎宇语气平静的问。

“老板叫我问您。”吾琦看着杨擎宇平静到了极点的表情，心中居然有种不太好的预感……不会是刺激过头了吧？

“问什么？”杨擎宇眼神冰凉。

“问您……现在是什么感觉。”虽然知道杨昊想做什么，但是吾琦却还是放不下心中那一抹担心。

“什么感觉？”被杨昊的问题弄的有些好笑，杨擎宇哈哈大笑起来：“我能有什么感觉？”

“……老板问您。”吾琦重复着杨昊的话：“难过么？绝望么？恨么？……想报仇……么？”

“怎么？”杨擎宇并没有直接回答吾琦的答案：“他愿意帮我？”

“当然。”对于这两父子越来越僵的关系十分的无奈，吾琦叹道：“老板说，如果您想通了，就去找他……他会给你想要的。”

“我想要的？”对于杨昊的承诺，杨擎宇第一次觉的自己的父亲也可以这么的滑稽：“我想要越泽回来，他能帮我？”

……当然可以，把这句话咽在了肚子了，吾琦道：“抱歉少爷，我不能答应您什么，如果您有什么要求……可以直接去跟老板说。”

“好啊。”伸了个懒腰，杨擎宇道：“走吧。”

“……”没想到杨擎宇居然现在就要去见杨昊，吾琦眉角皱了皱：“这边走，少爷。”

跟着吾琦去杨昊的屋子的路上，杨擎宇想了很多，他到现在才明白，越泽和他能走掉，不过是杨昊施舍罢了，况且这样的施舍甚至还付出了越泽生命的代价……真是不愧是自己的父亲啊，狠的让人心寒，如果自己乖乖的当他的宠物，是不是越泽现在依然还活着？觉的自己的情感和理智已经彻底分离，杨擎宇想，或许他应该谢谢杨昊，是他，让自己彻底的明白了，什么叫做命。

“老板就在里面。”看着杨擎宇冷漠的样子，吾琦犹豫了一会还是说出了口：“少爷……老爷的身体最近不太好……希望您说话可以……”

“我知道。”打断了吾琦的话，杨擎宇面不改色：“我有什么资格去惹怒他？”

你当然有……因为你是他唯一不愿去伤害的存在，吾琦看着杨擎宇的背影无奈的想，为什么要这么别扭呢？直接说出来……不就好了么？

同这个直白的下属比起来，杨家两父子的字典里显然就没有直白这两个字。

杨擎宇走进去的时候，杨昊正躺在床上小憩，他的状态似乎真的不太好，整张脸都显出一种接近透明的白色。

“爸。”看着杨昊的样子心中毫无触动，杨擎宇道：“你说你可以答应我任何事？”

杨昊睁开了眼，他看了一眼杨擎宇火红色的眼，微微的点了点头。

“我要杀了克林斯曼。”杨擎宇在这件事情上和杨昊意外的统一，他似乎也不再在杨昊面前心藏恐惧，直接流畅的提出了自己的要求：“你要帮我。”

杨昊没有答话，反而就这么看着杨擎宇。

对上杨昊的眼神，杨擎宇展颜一笑，随即道：“当然，你不是白帮我的。”

“你有什么？”声音嘶哑，杨昊开了口。

“我啊。”杨擎宇假装的想了想：“我有的东西……”说着，他一颗一颗的解开了自己衬衫的扣子，笑容依旧不变：“你不是一直很想要我么？”

“如果你帮我杀了克林斯曼。”杨擎宇将白色衬衫脱下，扔到了脚边，手放到了牛仔裤的拉丝处：“我就是你的。”

二十几岁的杨擎宇已经算不上少年，可是身体却比青涩的少年更加的诱人，他并不算瘦，因为经常运动的缘故，肌肉非常的结实，赤、裸的上身看上去修长白皙，很好，杨昊压抑住心中的怒火，面无表情的想，很好。

这个天真惯了的大儿子终于明白了世界的残酷，终于知道了什么叫做交易，终于――可是为什么会这么生气？杨昊握紧了拳头。

“爸。”看着杨昊深沉的目光，杨擎宇微微皱眉：“难道你现在对我没兴趣了？”

“不。”杨昊打量着杨擎宇的身体，冷冷道：“你的诚意就这么点？”

“唔。”原来是不满意自己的诚意啊，杨擎宇恍然大悟的看着杨昊，毫不犹豫的拉下了自己裤子的拉链――已经没有什么可以在乎的了，身体而已，有价值贡献出去也没什么大不了的。

“滚出去。”看着杨擎宇毫不迟疑的动作，杨昊觉的自己的心里有把火焰在熊熊燃烧，他咬着牙强压自己的怒意：“滚出去！”

“啊？”杨擎宇被杨昊这种态度弄糊涂了，他看了眼自己还算满意的腿……心想不会是自己哪里长得不符合杨昊的审美了吧？

“我答应你的交易。”明白了杨擎宇的表情是什么意思，杨昊居然感到了一丝的丧气，他用手臂遮住了自己的脸：“出去。”

“是。”提起了自己的裤子杨擎宇吧唧了一下嘴，运气真不错，他还以为至少杨昊会让自己跟他再做一次呢，没想到光是看一看就够了。

穿好衣服之后，杨擎宇就默不作声的离开了，留下了杨昊一个人呆在屋子里。

“我是该笑呢，还是该哭呢。”喃喃着，杨昊闭上了眼，再次陷入了昏睡之中。

第58章 最新更新

杨擎宇坐在客厅的沙发里叼着一根烟,从杨昊的屋子里出来之后他就一直的坐在那里一动不动很久了,烟是随意在茶几上翻到的,好久没有碰过这种东西的杨擎宇在看到这玩意的时候就毫不犹豫的给自己点上了一根。

说实话,他现在的心情很平静。

已经没有了见到越泽死亡之初时的绝望和愤怒，现在的杨擎宇倒是更像一座沉睡着的死火山，周围全是冰冷的灰色岩石,什么都挑不起他的兴趣。

越泽死了，因为他的愚蠢。

――自己怎么可以蠢的那么的可爱呢,杨擎宇吐了一口烟，散乱着思维,简直就像是个智商低下的弱智一样，什么样的蠢事都能做的出来,如果不是因为他,越泽不会和杨昊扯上关系，如果不是因为他，越泽不会死于他人之手。

太阳穴隐隐作痛，杨擎宇用手使劲的揉了揉自己的头，然后用力的呼出了一口气：“真他妈的疼啊……”

现在该做些什么呢，几口就将一支烟吸的只剩下了滤嘴，杨擎宇又给自己点上了一支，他要杀了克林斯曼，这是已经决定的事，无论付出多大的代价，他都会坚定的做下去。可是现在的问题并不是那个欧洲人……而是杨昊。

没错，就是他那个冷血的父亲杨昊。虽然一直遭到他的求爱，甚至被强行侵犯，但是杨擎宇从骨子里却从未有过杀死杨昊的这种想法，在他的潜意识里，还是为杨昊的这些行为找了一个又一个的借口，来维持他们之间的关系。

可是现在杨擎宇不想了，他没有兴趣再在自己的这个父亲面前假装相安无事，既然杨昊那么想要他，那么就拿去吧，只要杨昊给他报仇的机会。

然而杨擎宇考虑的事情并不止于此，因为这时的他在认真的思考，杨昊在越泽的死亡这件事情中责任所占的比例。

如果说克林斯曼是越泽死亡的直接原因，那么自己的愚蠢和杨昊的纵容，就是导致越泽死亡的间接原因。

杨昊希望越泽死，这是毋庸置疑的。

那么自己呢？杨擎宇想，害死了越泽的他，又将如何自持？

“吾琦。”知道门口一直站着人，杨擎宇将烟熄灭，开了口。

“少爷有什么吩咐？”吾琦听到杨擎宇的喊话回答道。

“越泽的尸体呢。”杨擎宇看着烟灰缸里的烟灰，并不期望自己的的问题能有满意的答案。

“不清楚。”声音隔着门清楚的传到了杨擎宇耳中，吾琦认真的解释：“我到那里的时候只看到了少爷您。”

“哦。”并没有再说什么，杨擎宇仰头看着天花板：“爸爸怎么了？看上去身体状况不太好啊”

“老板他……”沉默了片刻，吾琦还是道：“可能是太累了吧。”

“嗯。”并没有过多的追问杨昊的状况，杨擎宇转开了话题：“杨擎柯怎么样了。”

“……”有些奇怪杨擎宇为什么会突然问起杨擎柯的情况，吾琦犹豫了一会，谨慎的答道：“二少爷现在很好，小宇少爷想见见二少爷么？”

“不用了。”杨擎宇眯起了眼：“你说爸爸什么时候会灭了布莱尔家族？”

“……”被杨擎宇的一串问题问的有些措手不及，吾琦苦笑了一下：“这个还得看老爷的心思……”

“对啊。”小声的自言自语，杨擎宇咋了眨眼：“还得看我爸的意思嘛。”

“……”吾琦沉默了。

“既然这样我就等吧。”点起了第三只烟，杨擎宇拿起遥控器打开了电视，他用手撑住下巴，面无表情的换着电视频道。

“……”听到了里面发出的声音，吾琦微微的叹了一口气，他实在是不知道怎么去劝这对父子了……杨擎宇现在这幅样子看来是恨极了杨昊，可是杨昊呢？让杨擎宇彻底的经历了他所经历的事，他又付出了什么？此刻又是什么心情？

想了想，吾琦还是没说什么，以他的立场，他没资格说什么。

杨擎宇显然不知道站在门外的吾琦在想什么，手里的第四支烟又快烧完了，他沉默的听着电视里嘈杂的声音，像是一尊已经石化的雕像。

“真是好味道啊。”也不知道过了多久，杨擎宇突然发出一声低笑，他看着手里的烟，就这么笑了起来：“第一次觉的烟的味道也可以这么的好……以前怎么没有发现呢？”

怎么没有发现呢？为什么只有失去了，才明白自己所拥有的，是多么美好的东西。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

“呜呜唔……”被束缚带牢牢绑在床上的男人发出痛苦的嘶叫，他的嘴里塞着防止咬到舌头的特殊器物，浑身上下被绑的结结实实，根本一动不能动，原本金黄色的头发因为剧烈的挣扎变的凌乱不堪，蔚蓝色的眼眸里充满了血丝。

“阿德里安……”坐在床边的老人惨白了脸，他颤抖着手想要抚摸阿德里安的脸，却在看到他扭曲的面容时停下了动作。

“阿德里安……”叫着自己孙子的名字，克林斯曼从阿德里安痛苦的表情上看到了一丝熟悉的影子，他的手在不停的颤抖，整个人和几天前比起来简直像老了十几岁。

“作孽啊！！”克林斯曼苦笑道：“……阿德里安，我告诉过你什么……，你又是怎么听我说的话的？？”

此刻已经神志全无的阿德里安显然无法回答克林斯曼的话了，吃下了人鱼肉的他已经神志全无，如果不是被绑在了床上，可能现在早把自己啃的干干净净了。

“人鱼肉啊……”疲惫的闭上了眼，克林斯曼喃喃道：“为什么要这么逼我呢？越泽……为什么要这么逼我呢？”

克林斯曼遇到杨昊纯属一个意外。

几百年前的布莱尔家族就已经开始经营人鱼产业了，那时的武器和捕捉方式和现在根本没有可比性，要捕捉一条健康的人鱼简直就是难上加难。

可是正因如此，那时一旦捕捉到一条人鱼就是暴利，甚至于一条老年的人鱼也可以卖出天价。人鱼的寿命是很长的，即使度过了几百上千年，只要他们想，就能一直这么活下去，大概就是因为这个原因，人鱼对于自己的族人有一种特殊的吸引力。

当发现了人鱼的这个特点，捕捉人鱼的工作终于有了进展，因为那时的人们发现了一种残忍却有效的捕捉人鱼的方法――将捕捉到的人鱼放在靠近海岸的海水中，不断的在他们的身上制造伤口，因为被损坏的声带，人鱼无法向自己的同类发出警告的信息，因为强悍的复原能力……那些伤口也不足以要了人鱼的命。

多么有效的方法啊，越泽就是这么被抓住的。

当他跟着族人的血腥味游到海边时，等待着他的是一张铺天盖地的大网，不过万幸的是，当时的越泽似乎还小，并没有因为被人类捕获而被剪掉指甲，破坏声带。

克林斯曼遇到越泽的时候，越泽已经成年了。

被囚禁在这个家族上百年，让越泽对于人类充满了怨恨――可是这不是最让越泽接受不了的，克林斯曼想，恐怕最让越泽接受不了的，是一个残酷的事实。

……那条用来引诱他的成年人鱼，是越泽的母亲，一条拥有青色鱼尾的雌性人鱼。

克林斯曼当时才十二岁，第一次被允许接触人鱼的他，看到的是蜷缩在特殊的玻璃缸里的越泽，他的头发和鱼尾都是少有的黑色，面容英俊，可是大概是因为长期被囚禁的原因，精神看上去并不好。

年纪还小的克林斯曼一下子对这条奇异的生物产生了兴趣，他开始花大量的时间和越泽呆在一起。

虽然不知道什么原因，其他人都说越泽的声带有问题，并不能说话，所以并没有对他的身体进行一系列的改造，甚至因为这个缘故，越泽成为了布莱尔家族唯一的非卖品，但是当时的克林斯曼却坚持的认为……越泽不说话，是因为他不想说。

克林斯曼是对的。

他花了二十年的时间来陪伴这条黑色的人鱼，二十年对于人鱼来说可能只是弹指间罢了，可是二十年却已经占了克林斯曼生命的四分之一，但是付出终于是有回报的，越泽开始把克林斯曼当做朋友……也第一次的开了口。

骄傲的克林斯曼在那一刻却不得不承认……他爱上了这条黑色的人鱼，虽然不爱说话……却很温柔。

如果事情到这里就结束也罢了。克林斯曼痛苦的想……当杨家的掌门人杨云天出现的时候……一切都被毁掉了。

越泽对他的信任土崩瓦解，对于人类的一丝善意也变成无法化解的憎恶，克林斯曼知道越泽恨布莱尔家族，恨杨云天，恨自己，甚至恨上了人类这个种族，他在成为杨家掌门人之后，将所有伤害过他的人都剥皮扒筋……食其骨，噬其肉。

甚至于……从越泽，彻底变成了冷血的杨昊。

一个张着人类的少年面孔，内心被血污布满，性格扭曲的疯子……说白了，这一切，都是他们自己惹出来的，克林斯曼苍老的身躯摇摇欲坠，他被手捂住的脸布满了泪痕，口中发出痛苦的低泣……可是有什么办法呢……他……有什么办法眼睁睁的看着阿德里安就这么死去？有什么办法……

到最后，只是将痛苦发生的时间，延期了而已，杨昊永远无法原谅背叛了他的克林斯曼，克林斯曼也永远无法放弃自己作为人类的责任。

这终究是个无解的局。

第59章 最新更新

如果说曾经杨擎宇的顺从会让杨昊觉的高兴的话,那么现在杨擎宇这样的态度只会让他不妙的心情雪上加霜。

杨昊看着自己面前摆放着的食物,意外的觉的倒足了胃口。

“有那么好吃么。”看着杨擎宇大口大口的朝嘴里塞着带着血丝的牛排,杨昊眼里露出一丝莫名的不愉……杨擎宇现在的情况……让他非常的……不爽。

“不错啊。”咀嚼着明明会让自己反胃的食物,杨擎宇却没有表现出一点不舒服，他吃着自己曾经最讨厌的牛排，表情却没有丝毫变化。

“……”知道自己和杨擎宇的关系再次陷入了僵局,杨昊低低的叹了口气。

“爸爸。”虽然知道自己的问话可能惹怒杨昊，但是杨擎宇还是坚定的开了口：“你准备什么时候……”

“尽快。”打断了杨擎宇的话,杨昊眼里果然闪过一丝薄怒：“你到底怎么了？”

“我没怎么啊。”疑惑的看着杨昊，杨擎宇好像真的没事一般,露出无辜的表情：“爸爸怎么这么问？”

“我答应你的事就会去做。”杨昊重重的放下手中的刀叉：“你不用这幅样子。”

“啊……”杨擎宇一愣：“好的，没问题！”――反正现在杨昊就是他的上帝,上帝怎么说,他就怎么做，虽然到现在他也不太明白杨昊到底在气什么。

“你！”被杨擎宇这种不在乎的态度再次气到，杨昊直接站了起来，朝杨擎宇走了过去。

“……”虽然不再像以前一样害怕杨昊，但是从骨子依然洗不掉对这个父亲的恐惧，杨擎宇看着杨昊阴沉的脸色，不由的瑟缩了一下身体，不过很快就恢复了常态。

“越泽死了你很难过？”用手捏住了杨擎宇的下巴，杨昊面无表情的脸上看不出情绪。

“啊，还好吧。”杨擎宇敷衍的回答了一下。

“还好？”杨擎宇的答案让杨昊心中的怒火更盛：“你这个样子叫还好？”

“要不然呢？”对于杨昊的态度觉的异常的好笑，杨擎宇一把打开了杨昊的手：“爸爸想知道什么答案？”

“……”被杨擎宇一下子打开了手，杨昊脸色平静，只不过眼神中氤氲的怒气却在告诉杨擎宇他到底有多么的生气：“杨擎宇，你给我记住，谁夺走了你的东西，你就要用自己的手去夺回来。”

杨擎宇没有回答，他低着头看着自己的餐盘，那上面是吃了一半的牛排，割开的肉中露出的血丝让他感到异常的恶心。

“你没资格生我的气。”杨昊居高临下的看着杨擎宇：“我没有欠你什么，是你自己的天真导致了现在这个场面。”

“对啊。”听到了杨昊的话，杨擎宇小声的喃喃：“是我杀死越泽的。”

闻言，杨昊道：“你现在这个样子又是在做给谁看？”

“我做给谁看？”杨擎宇像是在说给自己听，语气却充满了嘲讽的色彩：“我做了什么？”

“杨擎宇你……”

“你他妈的闭嘴行不行！！！”被杨昊的话弄的几乎压制不住自己的情绪，杨擎宇终于失控的大吼起来：“我做给谁看！！我想做给你看么！！杨昊！！你一定要逼死我才满意么？？越泽死了……没错，是我杀死他的，可是你呢？？你觉的你就没有责任了么？？他死了倒也罢了……你还想怎么样呢！我知道我没有能力给他报仇……我知道我没用……”

说到这里的时候杨擎宇情绪激动的哽咽了一下，不过很快又继续怒吼道：“可是我愿意来求你！！我不要自己的脸了！！你想要我变成什么样我就变成什么样！！你不就是想要个听话的宠物么？？杨昊！！我答应你！！只要你帮越泽报了仇――我就变成你的宠物！！”

一阵沉默。杨擎宇红着眼眶死死的盯着面无表情的杨昊，神色几近崩溃。

“说的很好。”鼓起了手掌，杨昊露出一个让杨擎宇心寒的微笑：“还有什么想说的么？”

“你……”虽然发泄掉了心中的怒气，却在看到杨昊这种表情的时候心生恐惧，杨擎宇道：“爸爸你……”

“其实我认真的想了想。”杨昊没有理会杨擎宇惊恐的模样，他继续道：“真是不错的交易，既然你都有这个觉悟了。”杨昊说着弯下了腰，一只手撑在椅子的靠背上，将唇贴近了杨擎宇的耳朵：“那我怎么好意思不领情呢。”

说完，他竟然直接将杨擎宇拦腰扛到了肩上。

一个成年男子的体重似乎对于杨昊根本不成问题，他轻而易举的压制了杨擎宇的挣扎，虽然在杨擎宇无意中碰到他的胸口时眉头皱了一下，但是对于束缚住杨擎宇，完全表现的得心应手。

被杨昊突然扛起来的那一刻，杨擎宇心中的恐慌止不住的弥漫了整个心脏，他条件反射的挣扎着，却在看到卧室的门的时候，头脑冷静了下来……罢了，不是早就做好觉悟了么，现在再挣扎还有意思？

感觉到杨擎宇放弃了挣扎，杨昊眼神冷了下来，他倒是要看看，杨擎宇能为越泽做到哪一步？

“唔！”被用力的扔到了床上，虽然床面很柔软却因为杨昊粗暴的动作而让杨擎宇背部感到像是被人打了一拳似的疼痛，咽下口中的痛呼，杨擎宇闭上了眼。

“睁开眼睛。”俯视着杨擎宇故作镇定的模样，杨昊冷冰冰道：“把眼睛给我睁开。”

“……”知道这时最好不要惹杨昊生气，杨擎宇颤抖着睁开了眼，他看着杨昊平静下隐藏着怒气的脸，心脏不由自主的瑟缩了一下。

“不是做好了准备了么。”用手一颗颗解开杨擎宇的扣子，杨昊微微眯起了眼：“现在倒是开始害怕了？”

“没有。”深深的呼出一口气，杨擎宇尽量用平静的语气道：“随意吧。”

“……”好个随意！几乎要被杨擎宇这个样子给气疯了，杨昊怒极反笑：“既然你要随意，那我就随意好了。”

说完就粗暴的吻上了杨擎宇的唇。

同那次怜惜的做爱不同，此刻的杨擎宇已经完全的挑起了杨昊的怒气，吻的动作只见掠夺丝毫看不见温柔的影子。

因为杨昊粗暴的动作，杨擎宇条件反射的想要闭上自己的眼，却在即将合上眼的那一刻被杨昊死死的掐住了脖子。

“睁开眼睛好好的看着。”嘴唇上沾染了红色的血液，杨昊现在的样子简直像是只被惹怒了的野兽，他右手死死的钳住杨擎宇的颈项，灼热的气息打在杨擎宇的脸上：“你想要的东西，都得好好的看清楚。”

被掐住脖子让杨擎宇觉的呼吸也觉的困难，他两只手想要将杨昊的手扯开，却发现那只看上去并不强壮的手犹如钢筋水泥铸成的一般，根本难以撼动――这就是差距么？

“如果有心爱的人死了。”左手开始一颗颗的解开杨擎宇的扣子，杨昊的声音接近嘶哑：“你要做的不是这么愚蠢的事，身体和灵魂永远是最珍贵的东西，一旦出卖，就再也买不回来了。”

杨擎宇只能勉强听到杨昊的话，因为缺氧的缘故，整个脑子都变得有些混沌不清，他不明白杨昊到底在气什么，也不明白杨昊的话到底是什么意思。

“如果越泽知道你在他死后毫不犹豫的把自己的身体给卖了。”发现自己太过用力的杨昊放开了杨擎宇的脖颈，他看着杨擎宇裸露出来的胸膛表情深沉的不知道在想什么：“他会怎么想？”

“……可是他已经死了。”由于窒息而变得有些混乱的头脑再次因为这句话清明起来，杨擎宇知道自己此时再反驳杨昊是件错误的事，可是内心深处那凄厉的呐喊却让他的话几乎是脱口而出：“没有如果，越泽已经死了，他死了，我还活着干什么呢？”……而且，这个唯一可以陪着自己的人，还是因他而死。

“……”听到了杨擎宇的话，杨昊意外的没有发怒，他眼神里透出一种杨擎宇无法明白的疲惫：“死亡有时候并不是结束。”

“就是结束。”杨擎宇固执道：“他答应要一直陪着我，可是他没有，他已经死了。”

“……真的不是结束。”杨昊像是透过杨擎宇在看其他的人：“……不要因为死亡迷乱了自己的眼。”

“你要上就上吧。”杨擎宇没有力气再和杨昊争辩，他麻木的看着自己头上的天花板：“只要你答应帮我灭了布莱尔家族，想怎么上，就怎么上。”

“……真是不错的交易。”用手温柔的抚摸着杨擎宇的脸颊，杨昊语气淡漠：“现在不觉的我们发生关系恶心了么？”

“也没什么恶心的。”杨擎宇自嘲似的一笑：“反正在我眼里，你也算不上个父亲。”

“那算是什么？”杨昊问道。

“一个陌生人吧。”杨擎宇终于说出了自己曾经在心中回荡许久的念头：“一个给我提供衣食住行，因为义务养着我，没有一丝感情的陌生人。”

“……陌生人啊。”杨昊翻身躺在了杨擎宇身边，他同杨擎宇一样盯着雪白的天花板：“算了……也不错。”

好歹不是什么仇人……用余光看着杨擎宇木然的表情，杨昊想，大概从他母亲死去的那一刻起，他的灵魂就已经扭曲了，变成了一个彻底的变态，要不然，怎么会去想让迷恋人类世界的杨擎宇，重新的经历那些他曾经历的噩梦？

作者有话要说：杨昊：小宇你有木有喜欢我啊。

杨擎宇：木有。

杨昊：小宇你有木有喜欢我啊？

杨擎宇：……没、有。

杨昊：小宇……

杨擎宇：你再问我有没有喜欢我，我就用锤子敲碎你的牙！！

杨昊：……

过了两天。

杨昊：小宇你有莫有带锤子啊？

杨擎宇：没有，肿么了？

杨昊：小宇你有莫有喜欢我啊？

杨擎宇：……

杨昊：(⊙_⊙)。

公、主号：芒#果*推*书*酱

第60章 最新更新

克林斯曼想过和杨昊对立的结果。

他知道此时的杨昊早已不是几十年前的越泽,所以在做出攻击杨昊这个计划的时候,他就知道自己已经走上了一条不归路,不是你死,就是我亡。

虽然当时在看到越泽被长枪刺穿的身体后，克林斯曼真的以为自己杀死了他，但是事后冷静下来才发现……最后被杀死的,应该是他。

杨昊怎么可能那么容易被他杀死？克林斯曼坐在轮椅上，脸上充满了无法掩饰的疲惫,躺在他面前的阿德里安因为大量麻醉剂的缘故已经陷入了沉睡之中，因为害怕他咬到自己舌头的缘故,这段时间阿德里安只有依靠营养液和流食维持生命，睡熟的面容显出一种极度的憔悴。

克林斯曼低低的叹了一口气,他伸手摸着阿德里安的颜色变得有些黯淡的金色短发,露出痛苦的表情……他已经尽力了。

作为一个家族的掌门人，他身上的担子太重，责任太多。若说是几十年前，他还可以义无反顾的为自己的梦想做出力所能及的努力，那么现在，他的选择就只有一个，维护布莱尔家族，拯救自己这个唯一的孙子。

更何况……即使在四十年前他也是首先放弃的那一个人，虽然内心痛苦，却不得不承认，他有比自己更重要的东西需要去守护。

抬起手腕看了看表，克林斯曼再次叹了一口气，他对着站在病房外的人道：“他们到哪里了？”

“现在在大厅。”外面的保镖谨慎道：“到达这里大概还有十五分钟左右，您是？”

“推我出去吧。”克林斯曼道，他最后看了一眼躺在床上一动不动的阿德里安，做下了最后的吩咐：“把少爷束缚好……要是少爷出了什么差错……”

“是。”门外的人答道。

滑动着轮椅到了门口，克林斯曼面无表情道：“走吧。”

杨昊是个很聪明的人，或者说是条很聪明的人鱼。自从幼年时有了那些经历之后，他就清楚的意识到，要彻底的杀死这些长着两条腿生物，只有一个办法――成为他们中的一员。陆地不是人鱼的地盘，而是人类的。

这些喜欢自相残杀的种族身体素质脆弱的让人不屑，可是他们却是陆地的统治者。为什么？杨昊对于这个问题想了很久，直到他被送到杨云天那里时才得到了答案――因为他们够聪明，够狠毒，为了达到目标可以牺牲一切。

人鱼做不到，其他种族也做不到，所以他们都成为了人类的宠物，被欺凌，被折磨，被囚禁在笼子里任人宰割。

那时的杨昊还不叫杨昊，而是叫越泽，多么美好的名字，寄予的又是多么美好的希望……愿我的儿子如海神一般，纵跃千里，横贯汪泽。

可是这样的愿望，终究是落空了。

当年幼的越泽随着母亲血的味道来到岸边的时候，就注定了他失去了获得这个名字的资格，注定了他被迫适应人类的残忍，甚至成为其中的一员。

痛苦也罢，绝望也好，现在的杨昊已经可以习惯的面对这些负面的情绪，甚至可以报以微笑……成为人类也没有什么不好的，至少他可以利用人类的权利去保护自己的族人，去杀死那些让他恶心的生物。

杨昊带人直接杀上门的时候，就已经决定了克林斯曼和阿德里安的下场。

如同他答应杨擎宇的那样，克林斯曼必须死，因为这个昔日的旧友触及了他的底线，而阿德里安……杨昊的眼里是一片冷漠，他就让他活着好了，吃下了人鱼的肉，死亡才是真正的解脱。

杨擎宇跟在杨昊的身边，此时的他根本没有心情去在意杨昊到底在想些什么，反而将所有的注意力投到了远处被人推着渐渐靠近的克林斯曼身上。

――就是这个人杀死了越泽！！！愤怒在杨擎宇的心中咆哮，他的眼睛在不知不觉中渐渐被鲜红色渲染，犹如凝固的新鲜血液，那眸子里透出的是一种让人心寒的恶毒。

“杨。”朝杨昊打了个招呼，克林斯曼除了身后推着他的人之外连一个保镖的影子也看不见，似乎早已做好了准备，克林斯曼脸上一片平静。

“你知道我来找你做什么。”杨昊冷漠的看着克林斯曼，他道：“你做好准备了？”

“能放过阿德里安么？”没有回答杨昊的问题，克林斯曼低声问了句。

“你在开玩笑吧？”表情似笑非笑，杨昊道：“你要我放了他？凭什么？”

“我们做个交易吧。”克林斯曼对于杨昊冷漠的反应并没有多说什么，他知道现在杨昊已经把他从好友中彻底剔除：“我给你她的骸骨，你放过阿德里安。”

“你知道她在哪？”语气一下子冷了下来，杨昊表情狰狞无比：“克林斯曼，你真是个好朋友啊！！”

“……”没有回答杨昊的话，克林斯曼低低的叹了口气：“我也不想隐瞒……但是……”

“没有但是。”打断了克林斯曼的解释，杨昊眼神狠的像是要把克林斯曼扒皮剥骨：“你告诉我你不知道她在哪？哈哈……结果就是你把她的骨头用来做枪了么？”

“……”克林斯曼嘴唇颤抖一下，什么话也没说出来。

“真是个好朋友……”杨昊居然笑了：“我能遇到你真是……”

“你就说你答不答应吧。”克林斯曼表情疲惫，并没有试图和杨昊争辩……他知道，就算他告诉杨昊那支枪的骨头不是她的，杨昊也是绝对不会原谅自己。

“好啊。”杨昊咧开嘴：“我放过阿德里安，你告诉我她在哪？”

“她和我的父亲埋在一起了。”克林斯曼道：“当年发生那件事之后……父亲一直接受不了……他……”

“他怎么配呢？”像是在对克林斯曼说更像是在自言自语，杨昊面无表情道：“他怎么会有脸将自己埋在她身边？”

“……对不起。”克林斯曼惨然道，他明白，杨昊到底有多痛恨自己的父亲。

“交易成立。”杨昊举起了手里的枪。

“等等。”原本站在杨昊身边的杨擎宇突然出了声，他看了克林斯曼一眼，随即对杨昊道：“我要亲手杀了他。”

“嗯？”杨昊挑了挑眉。

“我要亲手杀他。”语气有些急切，杨擎宇道：“爸爸，让我来吧。”

“……”沉默片刻，杨昊道：“好。”说着将手中的枪递给了杨擎宇。

“……哈。”拿到枪的那一刻杨擎宇发出一声低沉的笑声，他看着自己手中黑色的手枪，眼神里透出一种让人心悸的悲伤，虽然知道即使杀死了克林斯曼，越泽也再也没有办法回到自己的身边，可是杨擎宇却无力去阻止那在内心疯狂嘶叫着的杀戮……他好恨……恨的只有去杀了眼前的人……才能平息那最浅层的火焰。

开枪的那一刻所有人都很平静，其中包括杨擎宇。

他看着眼前的老人胸口溢出大量的血液，然后身体软软的垂在了轮椅上。

克林斯曼死了……被他杀了。杨擎宇深吸了一口气，突然觉的头脑异常的清明，他舔了舔干涉的唇，将眼神转向了不知道在想什么的杨昊。

对不起，爸爸。

枪声再次响起的那一刻，杨擎宇的嘴角扬起一个飞扬的笑，他看着杨昊带着不敢相信的表情缓慢的倒下，胸口的伤口像是一只哭泣的眼在不停的喷涌着红色的泪水。

“对不起越泽。”杨擎宇把枪对准了自己的脑袋：“所有伤害你的，都要死……”其中，也包括我自己。

如果没有我的愚蠢你不会死，如果没有杨昊的纵容你不会死，如果没有克林斯曼的贪婪你不会死……所有伤害你的人，我都会让他付出代价。

无论是谁，无论多少。

杨昊没有力气去阻止……他完全没有想到杨擎宇会突然发难，胸口还未完全好的伤口再次被枪击让他瞬间白了脸，他无力的伸出手，想要阻止杨擎宇的动作，却发现即使人鱼的复原能力强悍……也无法再短时间内承受两次致命伤。

杨擎宇最终没有开枪。

他的子弹已经上膛，却在看到杨昊倒地的那一刻魂飞魄散。

是在做梦吧？自己一定是在做梦吧？杨擎宇麻木的看着倒在地上后身体迅速发生了变化的杨昊。

为什么杨昊会变成越泽？为什么杨昊会变成杨昊？为什么……为什么……为什么！！！

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”发出凄厉至极的叫声，杨擎宇犹如一头绝望的野兽，他跪倒在地，瞪着通红的双眼，看着倒在地上的黑色人鱼。

“居然是越泽……居然是越泽……杨昊居然是越泽……哈哈哈哈……”笑声又尖又利，杨擎宇抓住自己的头发，表情崩溃至极：“我杀了越泽！！！哈哈哈！！我杀了……越泽。”

“杨昊就是越泽。”头垂在地板上，杨擎宇一动不动，嘴里还在不停的喃喃：“杨昊就是越泽……我把越泽杀了，越泽……死了……我杀……”

“我杀了……越泽。”声音越来越小，杨擎宇的眼里的泪水化为珍珠，滴滴答答的落到了大理石质地的地板上，他将已经失去了知觉的黑色人鱼抱在了怀里，表情麻木的让人惊心胆颤：“为什么……要这么对我啊……越泽……杨昊……你们为什么要这么对我……为什么……”

为什么……要和我开这个玩笑？

作者有话要说：杨擎宇：我受不了杨昊了！！！

简书玄：你两又怎么了？

杨擎宇：他老是和我遇到感情问题！

简书玄：很正常啊……

杨擎宇：问题是他一和我遇到感情问题他就去百度！！百度他MLGB啊！！

简书玄：……太弱了！！

杨擎宇：对吧，对吧？游水陵怎么处理你们感情问题的？？

简书玄：……他一般谷歌。

杨擎宇：……(⊙_⊙)。

第61章 最新更新

有很多玩笑,其实真的不好笑。

越泽……不,杨昊真的死了么？杨擎宇不知道,他也不想知道。

当他回过神的时候才发现自己躺在一张雪白的大床上,从窗帘里透出的是黑漆漆的夜色，橙色的灯光让整间屋子充满了温暖的味道。

可是杨擎宇却觉的冷，从骨子里透出的冷,他虽然已经醒来，但是却依旧一动不动的躺在床上,微微睁开的眼睛漠然的看着前方，瞳孔里没有焦距,眼眸已经失去了应有的神采。

吾琦进到屋子里看到的就这样的一幕。

他很难形容赶到现场看到杨昊已经冰冷的身体时的心情，人鱼的复原能力的确强悍无比,可是也是经受不住连饭的打击的,更何况，人鱼之骨所制的枪造成的创伤对于杨昊来说十分的严重。

可是吾琦能说什么呢？能说的，大概就只是一句――自作孽不可活了吧。若不是因为杨昊不愿告诉杨擎宇真相，会闹到现在这个不可收拾的场面么？

又叹了一口气，吾琦走到了杨擎宇的面前。

“少爷。”沉默片刻，他还是开了口：“您没事吧。”

杨擎宇没有回答吾琦的话，他甚至连一点反应都没有，就好像根本没有听见一样。

“老爷没事。”也不知道自己到底该说些什么，吾琦无奈道：“身体不舒服么？”

“……”依旧没有回答，杨擎宇慢慢的转过头，面无表情的看着吾琦。

“……”吾琦被杨擎宇冷漠的目光弄的一愣，随即道：“……您想去看看老爷么？”

“他没死？”杨擎宇开了口。

“……没有。”不知为什么，吾琦在那么一瞬间出现一种错觉――杨擎宇希望杨昊去死……

“真是遗憾啊。”事实证明这并不是吾琦的错觉，杨擎宇的语气里充满了嘲讽：“他怎么就不去死呢？”

“唔……”不知该如何回答杨擎宇的问题，吾琦只能苦笑一声。

“我真的很希望他去死。”说着认真无比的话，杨擎宇慢慢支起身体：“他是不是觉的玩弄我特别的好玩？是不是觉的我特别的蠢？”

“少爷……”吾琦无奈道：“老爷并不是这么想的……”

“没事。”杨擎宇冷漠的笑了：“他怎么想和我没有关系。”

“……”知道自己说的再多也无法轻易的扭转杨擎宇和杨昊的关系，吾琦眼神暗了暗。

“他想我去看他？”杨擎宇穿着睡衣从床上站了起来，他丝毫不在意自己凌乱的造型，直接对吾琦说：“那么走吧。”

“好。”看着杨擎宇这幅样子，吾琦想，能解答心结的，估计只有他们对方了吧。

杨昊没有死。

但是此时的情况显然已经离死不远了，他被放在一个充满了蓝色海水的浴缸里，紧紧闭着眼，已经失去了知觉，胸口那个狰狞的大洞虽然没有再流血，但是显然没有愈合的迹象。

杨擎宇还是穿着那件睡衣，他坐在浴缸旁边的椅子上，面无表情的看着躺在水中的杨昊：“他伤的很重？”

“是。”吾琦站在杨擎宇旁边，他看了一下自己手腕上的表：“少爷……我还有点事，您……”

“你去吧。”杨擎宇摆了摆手。

“是。”迟疑片刻，吾琦还是走了，留下了沉默的杨擎宇和躺在浴缸里一动不动的杨昊。

一片寂静，杨擎宇漠然的看着躺在浴缸里毫无生气的越泽……不，杨昊。

“我真的很烦你。”也不知过了多久，杨擎宇突然开了口，他从椅子上站起，有些蹒跚的走到了杨昊的身边。

“我真的很烦你。”把手探入冰凉的水中，杨擎宇小声的自言自语：“杨昊怎么会是越泽呢？怎么会是……越泽呢。”

杨昊自然回答不了杨擎宇的话。

“我该怎么办呢？”杨擎宇的眼神暗淡无光：“我真的不知道怎么办了……杨昊，你怎么不死了呢？”如果你就这么被我杀死，那么我就用我的命来还给你――也不用花力气去想那么多乱七八糟的事了。

“原来我不是人造的鱼啊。”轻轻的抚摸着杨昊颜色暗淡的鱼尾，杨擎宇的表情虚弱：“其实是因为你的原因我才会变成人鱼吧？因为血统……因为……”

“可是你为什么不告诉我你就是越泽呢？”杨擎宇做到了冰冷的地板上，他将额头抵在浴缸的边沿，满脸疲倦：“我很难受……真的……我很想吐……”

“我很累。”杨擎宇闭上了眼，他的声音哽咽起来：“我真的很累。”

杨擎宇不明白杨昊为什么要这么对他，他更不明白自己到底是哪里做错了，或许从头到尾错的只有一件事――那就是成为了杨昊的儿子。

如果他不是杨昊的儿子，或许会遇上其他的麻烦，但是至少不会……至少不会反复遭遇这样的刺激。

“我小时候一直很羡慕杨擎柯。”杨擎宇用手捂住了脸，也不管湿漉漉的手上一直在滴着水：“他多好啊，是杨家正牌的少爷，虽然你对他的态度也是那么冷漠，可是他至少还有个疼他的妈，真是羡慕死了啊，那时候我就想了，要是我足够优秀你是不是就会来看我一眼呢？或者来问一句……”

说到这里，杨擎宇再次把目光转向了浴缸里的杨昊，他惨笑道：“问一句杨擎宇你好不好，问一句……杨擎宇你习惯吗？结果你现在才告诉我……都是我的妄想而起，你不会来问我，因为你讨厌人类……你讨厌……我。”

“因为你是人鱼。”泪水隐瞒了眼眶却没有流出来，杨擎宇声音嘶哑：“因为你是人鱼所以你讨厌我……可是你又没有想过？这对我公平么？我什么都没去做啊……凭什么要这么对我……凭什么要去我接受这些事？”

“杨擎柯当初逼我的时候你也是知道的吧。”杨擎宇继续说着这些埋藏在心底许久的话，他的全身因为激烈的情绪都在不停的颤抖：“可是你没兴趣去管……对啊，对于你来说我被逼死又怎么样呢？又怎么样呢？？不过是个你讨厌的人类而已。”

“这也就罢了。”杨擎宇语气更加的激烈：“你讨厌人类也就罢了！！！为什么我变成了和你一样的人鱼之后还是不肯放过我？你有那么恨我么？？杨昊！！！”

一阵沉默。

杨擎宇低低的叹了口气：“……醒来吧。”

“醒来吧。”隔着水看着杨昊的脸，杨擎宇眼里充满了绝望：“我不想一直把你记着……我要走了……你快点醒来吧……”

没错，杨擎宇决定离开了。

他从未想过杨昊和越泽是同一个人，也从未想过自己会对着越泽开枪，太过复杂的事情已经让他头脑变得混乱无比，此刻的杨擎宇除了离开，已经没有了其他的想法。

杨擎宇的问题依旧没有得到回答，他在冰冷的地板上坐了很久之久，终于踉跄的站了起来，裤子因为地上的水的缘故已经变得湿漉漉的，他推开房间的门，看见地上放了一套干净的衣物。

“真是好下属。”杨擎宇拿起衣物，转头看了一眼杨昊所在的地方：“我要走了，再见。”

说完就推开门走了出去，而原本应该深度昏迷的杨昊莫名的皱了皱眉……或许是梦见了什么东西？

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

简书玄看着自己手上的光碟在发呆。

他很是犹豫到底要不要告诉杨擎宇真相，这本应该是杨昊来做的事，现在却因为突发的事件落到了自己的手上。

吾琦一定会反对自己的，简书玄想，他不会同意自己把杨昊的伤口就这么扒开给人看，可是事到如今，不扒开伤口，就只能让伤口恶化。

但是若是他真的这么做了对杨昊真的好么？简书玄的越来越对自己即将做的事产生了一种不可抑制的怀疑……杨昊要的是杨擎宇的爱，而不是同情。在知道真相之后杨擎宇或许真的会接受杨昊，但是这样的接受……是杨昊所要的那种？

可是上天没有给简书玄那么时间去慢慢的思考。

杨擎宇推开了简书玄的门，他穿着吾琦为他准备的一套衣服，表情冷漠到了极致。

“少爷。”被突然出现的杨擎宇吓了一大跳，简书玄条件反射的把光碟藏到了身后。

“我要走了。”并没有去注意简书玄的小动作，杨擎宇显得很漫不经心：“这里已经没有我什么事了吧。”

“什么？？”被杨擎宇说出的话吓了一大跳，简书玄尖声道：“您要走？？”

“嗯。”杨擎宇面无表情的看了简书玄一眼：“杨昊既然已经不会死了，我留在这里有什么用？”

“……”简书玄一下子握紧了手中的光碟。

“那么再见吧。”微微的颔了颔首，杨擎宇漠然道。

“少爷您等等！！”开口阻止了杨擎宇离开的脚步，简书玄在这一刻终于下定了决心：“您想知道老爷为什么这么讨厌人类么？”

杨擎宇没有回头。

“您想知道老爷在年轻的时候到底经历了什么么？”觉的自己就像个勾引小朋友的怪叔叔，简书玄苦涩一笑：“……我可以告诉您，但是您可以先别走么？”

……杨昊以前经历过什么事？听到简书玄的话，杨擎宇露出恍惚的神色，他转过头迎上简书玄挣扎的眼神，漠然道：“你凭什么觉的我会感兴趣。”

“因为……”简书玄深吸一口气：“因为老爷以前……和少爷的经历……很像啊。”

杨擎宇从嘴里吐出一个字：“好。”

作者有话要说：杨昊：我觉的杨擎宇来当情侣特别的好。

简书玄：哪里好？

杨昊：他从来不会问，他和我母亲掉在水里了，我先救谁的问题。

简书玄：……

杨昊：(⊙_⊙)。

第62章 最新更新

杨擎宇想过关于杨昊过去的事,可是当真相摆在他面前的时候,杨擎宇才发现,他真的低估了真相的残忍性。

简书玄把光碟插入播放器的时候,杨擎宇看到了熟悉的一幕。

这光碟他见过，当他第一次被杨昊抓住的时候，杨昊就给他看了这部录像。

没错,现在呈现在他眼前的，就是他看过的那段录像带……那只的被人类折磨的蓝尾人鱼。这段录像对于杨擎宇的震撼不可谓不大,正是因为看过这只人鱼悲惨的遭遇，杨擎宇在做出很多事的时候,才会那么犹豫不决。

他太怕了，太怕会和这条雌性人鱼遭遇一样的事――他无法想象自己或者是自己曾经想保护的越泽若是和这条人鱼一般,会是怎样一个凄凉的结果。

可是说,正是这段视频，给杨擎宇敲响了警钟，但是现在简书玄把这段录像放给他看是什么意思？难道又是在威胁他？

迎着杨擎宇狐疑的目光，简书玄苦涩的笑了，他指了指屏幕上挣扎着的雌性人鱼道：“是不是觉的很残忍？”

“嗯。”不明白简书玄想表达什么，杨擎宇冷漠的应了一声。

“这不是这段录像的全部。”简书玄道：“其实这段录像后面还有内容。”

“什么内容？”被勾起了好奇心，杨擎宇挑眉道：“难道这条人鱼还没有死？”

“当然死了。”简书玄叹了口气：“后面……是一条另外被捉到的人鱼。”

“然后？”依旧不太明白录像中的人鱼和杨昊有什么关系，杨擎宇问道。

“……”没有再回答杨擎宇的话，简书玄按下了快进。

屏幕中的人鱼因为快进的原因被拉扯的有些看不清，当简书玄放开快进按钮的时候，出现在杨擎宇眼睛里的是一张熟悉的面孔。

一条曾经在杨昊的颈项间看到过的青色人鱼。

没有曾经的微笑，此刻的人鱼奄奄一息的躺在一张大床上，她的鱼尾上沾满了斑斑的血迹，像是经历了什么痛苦的折磨。

杨擎宇沉默的看着，却没有发现站在一旁的简书玄脸色越来越白。

这是简书玄第二次看这个录像带……，自从无意中看了一次之后，他就再也不想去碰一下这张碟子，虽然杨昊对于这张光碟并没有表露出什么特别的情绪，但是简书玄却知道……杨昊被伤害的到底有多深。

因为在录像里，杨昊是现场的观看者。

“……他们在干什么？”看着渐渐将人鱼围起来的人类，杨擎宇突然有种不太好的预感……为什么那些人会带着刀叉……不会是……

事实证明，真相的残酷程度有时候真的能突破杨擎宇的承受极限。

当第一个人类掏出自己携带的餐刀往人鱼身上划去的时候……杨擎宇眼里充满了不敢相信的绝望……他们……在干什么？

“没干什么。”简书玄惨白着脸苦笑：“在聚餐而已……”

聚餐而已……杨擎宇捂住了自己的嘴，防止自己因为恶心突然吐出来。

那些人类居然在吃这只雌性人鱼的肉！！！而且是活生生的从她身上割取的……最新鲜的肉。

迟钝的餐刀割在身上的感觉杨擎宇不知道。可是他却能从雌性人鱼绝望的挣扎中感觉到那种撕裂般的剧痛，人鱼的触觉是很敏感的，杨擎宇无法想象这些举动带给雌性人鱼的到底是怎样的折磨。

“记得中国古代有种刑法叫凌迟？”简书玄的脸色依旧很差，他看着杨擎宇沉默的表情，语气很轻：“那么这种刑法对于人鱼来说大概就是世界上最痛苦的事了吧，因为……”

后面的话简书玄没有说出口，可是杨擎宇却知道简书玄要说什么。

因为人鱼的复原能力――这种程度的损伤，对于复原能力强悍的他们来说，永远不足以致命。

“这条人鱼到底是谁？？”终于受不了屏幕上血腥的画面，杨擎宇近乎崩溃的问道。

“她啊。”简书玄看似无所谓道：“她是杨昊的母亲，也就是你的外祖母。”

“我……”杨擎宇呆立在当场：“为什么她会被人类抓住？”

“……这是个意外。”简书玄声音里充满了无力：“她遇到了一艘船的海难……救了一个人……后来就……”

“……”杨擎宇在这一刻失去了言语。

“继续看吧。”简书玄也不愿再多说。

就在杨擎宇以为眼前的折磨就是整个纪录片的全部的时候，他发现自己错了……因为并没有过多久，屏幕里出现了一个让他瞪大了眼的身影。

一个幼年的越泽居然被关在一个玻璃笼子里送到了他的母亲身前。

杨擎宇无法用现在的心态去揣测当时的越泽到底在想些什么，但是他却知道越泽的心中肯定有一个情感――绝望。

越泽并没有如同杨擎宇想象的那样情绪激动，他只是缩在玻璃箱的一脚，沉默的垂着头，一动不动的样子让杨擎宇的心都提了起来……不难看出，越泽已经不是第一次遇到这样的事了……当看着母亲在自己面前被一点点的吃掉……看着这么人类恶心的举动……

“这就是你父亲小时候的样子。”简书玄的声音很轻：“他们捕捉人鱼的方法是不断的在人鱼的身体上制造伤口……利用血液来捕捉其他的人鱼，你爸爸就是被他的母亲的血液吸引过来，然后被抓住的。”

“他……”杨擎宇不知道该说什么。

“不过他还算幸运。”简书玄的语气里混合了长长的叹息：“因为年幼和他母亲的原因……并没有遭受什么折磨，可是……”

杨擎宇知道简书玄后面要说的话，可是看着母亲在自己面前身陷地狱……那种心情，恐怕比自己受到折磨还要痛苦千万倍，这一刻，杨擎宇终于明白了，杨昊为什么那么憎恨人类。

“这不是结束。”简书玄道：“这只是个开始而已。”

“他……怎么会，变成杨昊？”杨擎宇咬了咬牙。

“后来越泽的母亲遇上了一个人。”简书玄看着已经花掉的屏幕叹了口气：“这大概就是整个事情的转折吧。”

转折是杨云天？或许吧，杨擎宇听着简书玄诉说，觉的全身的寒毛都立了起来。

杨云天是当时杨家的掌舵人，当他第一次看见越泽的母亲的时候，就爱上这条青色的人鱼。

然而这种爱在越泽看来，不过是浅薄的欲望罢了，否则，在他母亲实在是受不了折磨企图自杀的时候，杨云天又怎么会用他的安危来威胁他的母亲？

越泽很恨……很恨……他恨那些伤害人鱼的人类……恨那些让人恶心的欲望，更恨……克林斯曼对他的背叛。

当克林斯曼骗他，将他带去了杨家的时候，越泽第一次发难，断了克林斯曼的两条腿……因为一直很温顺的缘故，他的爪子一直没有被去掉，可是当他知道克林斯曼在骗他的时候，对于人类仅剩的一点感情，也灰飞烟灭。

善良的越泽终于被黑色的杨昊抹杀。

后面的事情已经模糊不清了……但是唯一能知道的是，杨云天居然真的爱上了越泽的母亲，他在生命最后竟然杀死了自己的亲身儿子，让早已吃过归墟，可以变成人类的越泽继承了杨家。

讽刺啊。越泽在杨云天最后的日子里，嘲笑版的看着他如同一条狗一般乞求着自己母亲的爱，觉的真是异常的有趣。

越泽的母亲怎么可能会爱上人类，她在骨子里比越泽更加憎恶这些恶心的生物……如果不是他们，自己这么会经受这些非人的折磨，怎么会看着自己心爱的儿子被磨去了生气，变得死气沉沉。

她要报复！！！可是……她却不知道用什么办法去报复。直到杨云天说爱上她的那一刻，越泽的母亲终于想到了报复的办法。

她问了越泽，是想回到海里，还是想留在人类的世界，毁了这些恶心的生物。

越泽的回答毫无疑问，回到海里又能如何，人类已经彻底的摧毁了他的内心，现在他和自己的母亲一样……只想用自己的利爪，将人类撕个粉碎。

于是越泽变成了杨昊。

他看着自己曾经温柔的母亲，变成了一个疯子，她一口一口的将杨云天吃掉，然后唱了一支歌。

杨昊忘不了那歌声，最凄厉的哭叫也比不上那首歌的哀伤，他最后一次落泪，然后彻底蜕变。

可是当时才接管杨家的他，却连自己母亲的尸骨也保护不了。

当看着她被人抢走时，杨昊就那么沉默的站在原地一句话也没有说出口。

布莱尔家族的族长……也就是克林斯曼的父亲，居然将越泽的母亲和自己葬在了一起。

真是恶心啊，杨昊在知道这个消息的时候心中泛起的是不可抑制的厌恶，那个恶心的人类，凭什么这么做！！凭什么！！！

真是恨啊。杨昊细细的咀嚼着自己的恨意，用冷漠的目光看着在自己手下运作的杨家……他终于可以用自己的手去帮助被人类捕获的族人，终于……

可是昨日之日不可留，说经历的终究是不可挽回的，已经彻底腐坏的他要怎么活下去？直到……杨擎宇的出现。

在世界上已经没有了牵绊的杨昊，在看到变成人鱼的杨擎宇的那一刻，心中不可抑制的柔软了下来……

和人类生出的孩子有极小的概率可能带着人鱼的血统……杨昊从未想过，自己也会有如此幸运的一天……拥有一个，属于自己的人鱼孩子。

作者有话要说：晚上，杨擎宇和杨昊都在睡觉。

杨昊突然从床上坐起来。

杨擎宇：……爹你肿么了？

杨昊直瞪瞪的看着杨擎宇。

杨擎宇（毛骨悚然）：……爹？

杨昊：我要开花。

杨擎宇：……！！

杨昊露出一个凄美绝艳（大误）的笑容：我要开花。

杨擎宇：JZ。

杨昊躺下去继续睡。

杨擎宇：……爹你到底梦到了什么。

第63章 最新更新

简书玄的诉说停止了,他沉默的看着杨擎宇似乎在等待着他的答案。

“……”杨擎宇看着简书玄沉重的目光,低低的叹了一口气,片刻后才道：“我还是不明白……他为什么要……”

“为什么要这么对你？”简书玄的苦笑依旧挂在脸上：“其实说白了……他的性格被扭曲了之后,其实根本不知道怎么去表达自己的爱。”

杨擎宇惨白着脸。

“他不知道怎么把你留在身边……所以只有使用最简单也是好最直接的办法。”简书玄看着杨擎宇道：“用暴力把你留住，你就再也不会走了。”

“他为什么不告诉我他就是越泽？”杨擎宇的声音很虚弱。

“他如果告诉你你会是什么反应？”用手抹了一把脸，简书玄无奈道：“你会走么？”

杨擎宇愣了……,的确，若是杨昊告诉自己他就是越泽,那么杨擎宇会毫不犹豫的离开，他害怕杨昊,这种恐惧已经深入了骨髓。

“所以嘛。”简书玄拍了拍杨擎宇的肩膀：“不能怪他啊……”

“那怪谁？”杨擎宇木然道：“怪我么？怪我朝他开了枪？”

“……”简书玄沉默了片刻，随后道：“大概是怪……人类吧。”

怪人类？杨擎宇想,的确,如果不是因为贪婪和欲望，杨昊不会经历那些让人毛骨悚然的经历，更不会承受那些精神上的折磨……而自己，也不会落到今天这般田地。

“可是现在说这么多有什么意义呢。”杨擎宇疲惫的闭上了眼：“我了解他，我同情他，可是即使我留在这里……”

“谁要你的同情。”冷冷的声音从门口传来，杨擎宇惊讶的抬头看见坐在轮椅上披着一层厚厚毯子的杨昊。

“谁他妈的要你的同情。”虽然脸色苍白如纸，杨昊的气势却并没有因为受伤而有所缓和，反而像是要将自己全副武装一样，凛冽的让人心生惧意。

“杨擎宇，你搞清楚。”杨昊急促的喘息了几次：“我还没有可怜到需要你来同情的地步！”

“……我不是那个意思。”杨擎宇想要反驳却被杨昊冷漠的眼神打断了。

“不是那个意思？”嘴角挂着一抹嘲讽的笑容，杨昊冷冷道：“那你是什么意思？杨擎宇，我在乎你，可是你得知道，我的底线到底是什么。”

“……”杨擎宇眼前一阵眩晕，他看着眼前杨昊强撑的摸样，脑海里居然浮现出录像里越泽那小小的身影……那么小……明明那在害怕……可是却故作强硬不愿意暴露出自己的恐惧。

“简书玄。”把目光转向了站在一旁的简书玄，杨昊用一种让简书玄心惊肉跳的语气道：“我对你非常的失望。”

“老爷……”简书玄想要辩解，却发现自己什么都说不出口，他能说什么呢？明明知道杨昊最讨厌被挖开曾经脆弱的伤口，可是为了留下少爷，他还是那么做了。

“你要走就走。”杨昊掩饰住语气里的疲倦：“我不会再留你了。”

“为什么？”杨擎宇无力的摇着头：“其实你一开始就告诉我……也不会发生那么多的事……我……”

“从一开始就告诉你？”露出似笑非笑的表情，杨昊看着神色崩溃的杨擎宇好奇道：“如果我一开始告诉你，我就是越泽，你会接受越泽么？如果一开始就告诉，人类有多么的恶心，你会相信我说的话么？别开玩笑了……没有亲身经历过的事，谁都不知道是什么感觉，杨擎宇，来，告诉我，越泽死掉的时候，你是什么感觉？”

“……”心脏处一阵刺痛，杨擎宇木然的抬头看了杨昊一眼，杨昊说的没错，当他在知道越泽死掉这个消息的时候……灵魂仿佛与身体脱离了一般……心中唯一所念想的，只有一件事――为越泽报仇。有了这样的经历，他完全可以体会出……杨昊看着自己母亲经受折磨时的心情。

“哈哈……”杨昊突然捂住自己的脸开始发出低沉的笑声，他笑的全身都颤抖起来，像是看见了什么好笑的事。

“你笑什么？”被杨昊的笑声弄的全身自在，杨擎宇皱起了眉头。

“我在笑你啊。”杨昊撑着下巴，面无表情的看着杨擎宇：“我在笑你到底是有多天真。”

“为什么？”杨擎宇愣愣道：“我天真……？”

“没错啊，天真。”杨昊深吸一口气：“我要是你，想走的时候就早走了，还留到现在在这里说那么多废话干什么。”

“……你。”被杨昊的话弄的愣住了，杨擎宇不敢相信道：“你想我走？”

“我说了。”杨昊冷漠的眼神让杨擎宇浑身一颤：“你要走，就走。”

气氛就这么僵硬下来。

简书玄看着杨擎宇和杨昊大眼瞪小眼的模样急的心急火燎，他很害怕杨擎宇真的说出要走的话，如果杨擎宇走了……那么杨昊就真的完了。

可是让他担心的事情还是发生了，只见一阵僵硬的沉默之后，杨擎宇慢慢的开了口：“好啊，我走。”

杨昊在听到这句话时居然感到了一种扭曲的解脱，他努力了那么多，争取了那么久，最后的结果还是没有变，说到底，不是他的，再怎么努力也得不到。

“我走了。”杨擎宇看着杨昊面无表情的脸露出一个笑容：“我觉的我现在很难很你说清楚，你不觉的自己做错了什么，也不觉的有哪里对不起我，那么我只能跟你说对不起了，爸爸，再见。”

说完，他就直接朝门外走去。

杨昊坐在轮椅上一动不动，他沉默的看着自己空无的前方，听着杨擎宇离开的脚步声……他错了？哪里错了？

“老爷！！”实在是不明白两个人为什么要这样互相折腾，简书玄虚弱的叫了一声杨昊……明明可以简单说清楚的事情，为什么他们要弄的那么复杂？？

“简书玄。”眼神看着前方，叫着简书玄的名字，杨昊道：“我哪里错了？”

“你……”简书玄咬了咬牙：“少爷其实是无辜的啊，就算老爷经历过了什么事，为什么也要少爷经历一遍？”

“因为我是变态嘛。”眼神变得有些恍惚，杨昊平稳的说着：“因为受不了他想和人类一起生活的想法……每次他有那种想法的时候，我就想起了妈妈的样子……你说我要是再看见他被人切着吃了……”

“老爷。”简书玄快要哭出来了：“有老爷您在，少爷怎么会受伤呢？”

“我在。”杨昊面无表情的看向简书玄：“可是他还是受伤了。”

“……”简书玄气息一窒。

“他还是被人毁了喉咙，扒掉了爪子，磨平了牙齿。”杨昊道：“我什么也做不了，简书玄，说到底，我还是什么都做不了。”

“……那只是个意外。”简书玄语气艰涩，他此刻才发现，在杨擎宇经历了那些事之后，在内心深处被伤害的最深的，居然是看上去毫无怜悯之心的杨昊。

“不。”杨昊拒绝了简书玄的安慰，他眼睛微微低垂，眼神散漫：“这不是个意外，简书玄，你看看杨擎柯，他就没有遇到这样的事，其实说到底……我想要保护的人，最后的结果都只有一个。”

“老爷……您就别说了。”知道杨昊陷入了死结，简书玄惨然道：“您该想想。如果没有您，少爷肯定还会经历更多的折磨……您已经尽力了呀。”

“我是杨家的掌舵人。”杨昊看着自己白净的双手，脸上充满了疲惫：“我可以花钱把被捉住的族人给买回来，我可以让他们回到海里……但是……”

“但是……我……”却永远回不去了。杨昊没有说出后面的话，他脑海里浮现出自己母亲温柔的笑容，随后，那笑容渐渐被恶毒的憎恶代替……虽然他可以变成越泽……虽然他依旧可以回到海中，可是人类带给他的伤痛犹如一个嵌入了脖颈的项圈，时时刻刻让他痛之入骨，他恨，他想挣脱，他甚至开始嫉妒。

嫉妒杨擎柯，嫉妒夏尔岚，嫉妒这些毁掉他一生的生物，为什么他们可以轻松的拥有他求而不得的东西，却不珍惜……却在挥霍！！！

这一切，直到杨擎宇变成人鱼的那一刻，终于得到了化解，当杨昊的母亲死于人类之手，父亲殉情之时，他终于再次看到了和自己有血缘关系的族人，他终于……可以牢牢抓住那唯一的稻草。

可是最后呢。杨昊仰起了头，看着天花板：“说道底，最后还是得一个人啊。”

简书玄眼泪终于流了下来。

然后他们都傻了，只见杨昊在说出那句话之后，门外突然冲进一个人，恶狠狠的给了杨昊一个耳光！

……自从接管杨家之后，杨昊就再也没有被人打过了，所以这一个耳光忽闪上他脸的时候他竟然还没有反应过来。

“太他妈的窝囊了杨昊你！！”杨擎宇红着眼的模样像是要咬人：“想要什么你他妈不自己来拿怎么会有！！做这样子给谁看啊你！！你这个！你这个！！！”想了半天也没想出形容词，杨擎宇急了直接来了一句：“你这个傻逼！！”

“……”杨昊。

“……”简书玄。

“我告诉你杨昊！！”杨擎宇声嘶力竭：“你要是喜欢我你就来追！！！”说完他就再次跑了出去……留下了目瞪口呆的杨昊和……简书玄。

第64章 最新更新

经历了这么一闹,杨昊一言不发的推着自己的轮椅走了,留下简书玄一个人在原地红着眼睛不知道做出什么反应,直到――游水陵从外面大摇大摆的走了进来。

“你怎么还在哭？”看着简书玄这幅样子,游水陵懒洋洋的问道，好像对于简书玄哭的原因一点也不好奇一般。

“你说少爷其实也是喜欢老爷的吧？”简书玄看着游水陵声音依旧哽咽。

“啊？”游水陵一愣，随即认真的想了想：“有那么一点点可能……”

“不是一点点！！”简书愤怒的反驳：“如果少爷不喜欢老爷,刚才会再回来么？？”

“……这个啊。”游水陵听到简书玄的话之后突然露出一个极为尴尬的笑容：“要是我说……刚才那个不是杨擎宇呢……”

“……”简书玄突然有种不太好的预感。

“哈哈……”游水陵摸了摸鼻子：“我是看你们气氛太僵……”

僵你妹啊！！游水陵你这个王八蛋还嫌我死的不够彻底要最后来踩一脚么！！！简书玄在心中愤怒的咆哮，可是却不敢把话说出口……毕竟杨昊和游水陵,他谁都得罪不起啊，对了……还有一个问题……

“你为什么杨昊的耳光……”简书玄的语气非常的平静。

“我这不是帮少爷打的么。”游水陵毫无自己闯下大祸的概念,毫无责任感的说：“只是变成少爷之后有种感同身受的感觉而已……”

好个感同身受啊，简书玄冷静的看着游水陵微笑着的脸,深吸了一口气――装成杨昊的样子去和杨擎宇说话这件事如果被杨昊知道了自己是绝对会死的……现在游水陵这货居然又变成杨擎宇的样子去骗杨昊！！！如果让杨昊知道了真相――好吧,到最后死的还是自己，简书玄看了游水陵一眼，漠然道：“我们去吃顿好吃的吧。”

“唉？为什么？”游水陵惊讶的看着简书玄。

“不是说人死前都有吃顿好饭的习惯么。”简书玄露出真诚的微笑：“你难道觉的杨昊知道真相后会先给你准备一顿吃的再送你上路？”

“……”游水陵突然觉的心里有些毛毛的，讪讪道：“不会那么严重吧？”

“呵呵。”简书玄笑了――每个呵呵的后面都有一万匹狂奔的草泥马，有没有那么严重他不知道……他只知道……杨擎宇又要被害惨了。

事实上杨擎宇真的很被简书玄和游水陵这两个坑爹货害的很惨，本来应该按照天涯两不相见，从此相忘江湖发展的剧情被莫名其妙的扭曲掉了――他还没走出去几步，就被杨昊派来的人给抓了回去……

抓回去也就算了，杨昊这种冷漠中带着狠毒，狠毒中略含忧伤，忧伤里背负着心疼的目光到底算个什么事啊？？？他不是要自己走么？？他不是……咦？

“杨擎宇。”杨昊看着杨擎宇疑惑的表情冷冷的开口了，他的脸上还印着一个清晰的巴掌印子：“你真的是胆子越来越大了。”

杨擎宇：“？？？”

“你说的对，我想要的东西就该自己去拿。”杨昊从轮椅上站了起来，走到被自己属下绑的结结实实的杨擎宇身边，露出了一个让人毛骨悚然的微笑：“谢谢你的指导。”

“……”他在说什么？为什么我完全听不懂？这是窜台了么？杨昊不是被什么奇怪的东西附身了吧？？杨擎宇一脸问号，看着杨昊近在咫尺的脸紧张的咽了一口口水。

“如你所愿。”将杨擎宇的衬衫扣子一颗颗的解开，杨昊裂开嘴笑了：“很少有人敢打我了……真是有意思。”

……有人打你了关我什么事？？难道你被人打了要找我出气？？被杨昊的气势压的喘不过气来，杨擎宇所有辩解的话都烂在了嘴里。

“不管你喜欢也好，讨厌也罢。”杨昊道：“我都要定你了。”

“……”杨擎宇闻言眼前一阵眩晕，谁来告诉他眼前这到底是什么情况。

“我知道你接受不了杨昊。”杨昊忽略掉了杨擎宇脸上表情的怪异，继续着自己的独白：“若你喜欢，我可以还你一个越泽，杨擎宇，我虽然现在还不明白到底是哪里出了错……但是没关系……我们的时间还很长很长……你可以慢慢的……告诉我。”

“……喂，杨昊。”杨擎宇居然感到了一丝的尴尬：“我完全不懂你在说什么……”

“嗯？”杨昊皱眉：“你还在怨我？你不是已经告诉我你心中的想法了么？”

“啊？”杨擎宇完全不在状况内。

“……”杨昊有种挫败的感觉。

“你不是要我走么？”见到杨昊苦闷的表情，杨擎宇更觉的自己无辜了：“又把我突然抓回来是什么事？”

“你打了我还就想这么走了？？”杨昊咬牙切齿。

“……我打了你？”杨擎宇目瞪口呆：“我什么时候打你了？”

“……”杨昊瞬间秒懂――然后他怒了，异常的怒！！！！

“游水陵！！”从牙齿里挤出三个字，杨昊发飙了！

“……”杨擎宇表示依旧不明白杨昊到底是神马意思。

“你先走吧。”杨昊苦笑着解开了杨擎宇身上的绳子：“去吧。”

“杨昊你玩我呢吧？”杨擎宇被杨昊这疯疯癫癫的态度弄火了，他直接吼道：“你他妈到底要干什么？？到底要不要我走？？”

“……”我能说不要么？第一次觉的尴尬，杨昊干巴巴道：“你先走吧，我过几天来找你。”

“……”我能求你别来找我了么？杨擎宇扣好自己的衣服，面带不满的走了。

“……简书玄。”杨昊拿出电话，面无表情，语气诡异的平静：“你到我的办公室……来一趟。”

很好……简书玄……我动不了游水陵……我还……动不了你么……混蛋！！！！

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

被惹毛了的杨昊很可怕，这是简书玄的唯一感想。

当游水陵那死混蛋又跑回去睡觉了的时候，他却不得不慢慢的游荡到了杨昊的办公室……用脚趾头想也知道，游水陵今天的事情肯定被拆穿了。

“老爷……”简书玄声音谄媚，虚弱的看着杨昊。

“解释吧。”虽然身上的伤还很严重，但是这丝毫不影响杨昊的气势，他眯起眼睛打量起简书玄，冷冷道：“给你一分钟。”

“事情是这样的祖宗他看着老爷您伤心样子觉的十分的不忍于是想要让老爷重新打起精神想了半天只有使用了这个禁忌的办法虽然他扇了老爷一耳光骂了老爷傻逼但是他真心的没有伤害老爷的意思啊！！！”不能怪作者不加标点……因为简书玄的解释里真的没有一个标点符号……

杨昊听了简书玄的解释觉的很满意――才怪。

他面无表情的看着简书玄：“还剩２０秒。”

“老爷我是无辜的啊啊啊啊！！”简书玄悲从中来：“我什么都没有做啊啊啊”

“十秒。”杨昊丝毫不为简书玄的哀求所动。

“我真的当时什么都不知道啊，我要是知道能让他那么做么？？我肯定不能啊，老爷！！你就可怜可怜我吧，我还有八十岁的老母，和三岁的孩子啊！！”简书玄要崩溃了。

“你是无性繁殖。”杨昊好心的提醒，然后开始倒计时：“５、４、３……”

“我有办法让少爷原谅你！！！”简书玄惊声尖叫――他才不要被杨昊关到冷冻库里去！

“哦？”杨昊终于有了兴趣，他挑了挑眉：“真的？”

“真的！”简书玄声嘶力竭――少爷你来救救我啊啊啊！！

“说。”杨昊面无表情。

“首先！！”简书玄抹了一把自己的冷汗：“我觉的少爷不接受老爷是因为他不能接受老爷是他父亲这个关系！！”

“废话。”杨昊冷冷道：“还用得着你说？”

“可是这也是个切入点啊！！”简书玄在心中默默的朝杨擎宇道歉：“老爷可以以父亲的名义去关心少爷，然后再慢慢的软化少爷！！你说爱情的最终形态不就是亲情么！！”

“哦？”杨昊居然觉的简书玄的鬼扯有点道理……

“根据专家验证，爱情的是有保质期的！”简书玄开始胡侃：“激情一旦过去，牵绊住两个人的就从爱情变成了亲情和责任！这时候，只有亲密的亲情，才是让两个人在一个的最终原因！！！所以说老爷其实已经占了很大的优势了！！”

“……”杨昊沉默了。

简书玄紧张的看着杨昊。

片刻之后……杨昊嘴里吐出三个字：“有道理。”

……有道理个屁啊有道理……简书玄想……杨昊明明就是在给自己找借口……这个借口还偏偏要他来想……好坑爹啊。

“然后呢？”杨昊继续问。

“然后……”简书玄一愣，随即道：“然后老爷只要一直缠着少爷，少爷总有一天会软化的！！！”……少爷……真的别怪我……呜呜呜……我也是被逼的啊啊啊！！

“真的？”杨昊的眉头微微皱起。

“绝对是真的。”简书玄坚定道。

“……好。”杨昊道――他最不缺的，就是时间。

简书玄闻言心中微微的松了一口气，可是还没等那口气松完……就听到了杨昊的话――“简书玄，一个星期，你懂的。”

……老爷你过河拆桥……简书玄吐出了一口老血――游水陵，你这个老给我闯祸的王八蛋……一个月别想上老子的床！！！

作者有话要说：其实这章我想表达的是：选下属的时候一定要靠谱，如果下属不靠谱，那么下属的家属也要靠谱……

第65章 最新更新

杨擎宇觉的杨昊和他之间,总有一个要疯。

他从杨家离开之后认认真真舒舒服服的过了一个月之后……杨昊出现了,如果说他还和以前一样使用强硬,那么杨擎宇也没什么好说的,那是他身不由己的事，可是……现在这幅诡异的样子到底是要闹哪样啊！！！

――这是杨擎宇再回到家之后，看见面无表情的杨昊穿着一件粉红色围裙时的最大感想。

“爸……你怎么在这里。”杨擎宇放下手中的东西,觉的眼前一阵眩晕。

“哦。”杨昊显然对于杨擎宇的痛苦丝毫不知，他一手拿着汤勺一手拿着菜谱,表情是绝对的淡定：“我在做菜。”

……我知道你在做菜，杨擎宇虚弱的坐上了自家的沙发……可问题你……你为什么在我家做菜！！！

“我要追你。”杨昊眼里居然露出一丝的羞涩（？？）：“简书玄说,抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。”

……我永远也不会明白事情为什么会这么发展,杨擎宇用手抹了一把脸,无奈道：“我们好好谈谈吧。”

“好。”杨昊答应了。

于是杨昊放下了手中的汤勺，解下了那不知道从哪里弄来的围裙。

“杨昊。”杨擎宇看着坐在自己对面的父亲，直接叫出了他的名字：“或者我该叫你越泽？”

“……随意。”杨昊面无表情，但是眼里却露出一丝不安。

“如果你是越泽。”杨擎宇点了一根烟：“我可能会考虑接受你，但是你却是杨昊。”

“继续。”杨昊听着杨擎宇的并没有露出什么特别的表情。

“我承认我喜欢越泽。”杨擎宇继续道：“我也清楚自己多么需要一个可以一直陪着我的人，但是爸，那个人不是你。”

“嗯。”杨昊应了一声。

“我理解你，真的。”杨擎宇露出苦笑：“我理解你讨厌人类的心情，也明白了你为什么会这么对待我和杨擎柯，遭遇了那样的事情，谁都无法解开自己的心结，但是爸爸，你有没有想过，我和杨擎柯也是无辜的？我们对你做过什么？你又有什么你又这么对我们？”

“我也知道你们是无辜的。”杨昊看着杨擎宇道：“但是我问你，你现在可以毫无芥蒂的向人类敞开心扉了么？”

……向人类敞开心扉？杨擎宇一愣……他现在，要怎么向人类敞开心扉？？一旦他不是人类的这个事实被人知道，等待他的又会是什么？？？

“你可以继续说。”杨昊淡淡道。

“……那好吧。”杨擎宇吸了一口气：“我不爱你，我可以不去计较以前你对我做过什么，但是我却不爱你，一点也不爱。”

“……”杨昊沉默了。

半响之后他还是面无表情的开了口：“我知道的，但是这又代表了什么？”

“代表了我不想你来打扰我的生活。”杨擎宇第一次这么坚定：“即使做不成人类，我也不想你到我的生活之中参一脚，你不会明白我看见你的感觉。”

“……”杨昊的表情没有一丝的变化，他在等着杨擎宇下面的话。

“看到你我就会想起越泽死去的样子，看到你我就会想起自己曾经的犯过的错，看到你！！”杨擎宇越说情绪越激动，他努力压抑住了自己的心情，冷冷道：“总之……从头到尾……你带给我的都是……”

“痛苦？”杨昊语气很淡定。

“是的。”杨擎宇看着杨昊，认真道：“痛苦，极端的痛苦。”

“唔。”杨昊模糊的应了一声：“我明白了。”

“所以我们是不可能在一起的。”杨擎宇下了结论，摊开双手：“从一开始就不可能。”

“你知道你可以活多久么？”杨昊突然说出了一句莫名其妙的话。

“嗯？”杨擎宇疑惑的看着他。

“很久很久。”杨昊站了起来，他走进杨擎宇，居高临下的看着他：“简书玄的种族是所有非人生物之中寿命最长的，但是如果可以，我们的寿命可以超过他们。”

“什么意思？”杨擎宇还是没有理解杨昊的意思。

“意思就是……如果你愿意，你可以活到地球毁灭。”杨昊毫无感情的说着：“但是很少有人鱼会做出这个选择。”

“为什么？”杨擎宇脱口而出。

“因为太长了。”杨昊道：“如果你的心已经老了，即使你的身体是健康的，你也会选择死亡，有时候，死亡是新生的开始。”

“所以？”杨擎宇还是不明白杨昊要表达的意思。

“我可以等你。”杨昊看着杨擎宇一字一顿：“几百年，几千年，我都可以等你。”

“……”杨擎宇眼里露出惊讶的神色。

“等到你累了，发现这个世界上除了同族已经没有其他值得留念的东西的时候。”杨昊眼里露出温柔的光：“我的怀抱就是你最终的归属。”

“……这太不切实际了。”杨擎宇摇了摇头……他不相信有那么一天。

“我知道你不相信。”杨昊的眼神还是那么温柔，杨擎宇甚至从里面看到了越泽的影子：“但是没有关系，时间会证明一切。”

“……”杨擎宇不知道说什么好了。

“所以。”杨昊道：“我不会使用强迫的手段对你做什么，但是，小宇，我会一直等你。”

……就好像喜欢你，是我的事，与你无关一样，杨昊想，他有很多的时间可以去认真的思考，他和杨擎宇的想法到底哪里有偏差，他又是哪里伤了杨擎宇，他知道自己可能错了，但是错了的地方，却需要认认真真的好好想一想，即使这样的思考会延续很长很长的日子，但是没关系，总有一天他会想明白。

到那时，他会用最温柔的方式，将自己的心爱之物，揽入怀中。

“好吧。”杨擎宇看着杨昊点点头：“但是别忘了你答应过，不使用强迫的手段。”

“当然。”杨昊答应的很干脆：“我答应过的事，从不会反悔。”

时间那么长，谁又知道会发生什么，杨擎宇想，他会终于有机会去做自己曾经遗憾的事，至于杨昊――就让他去吧，自己已经不想再为他费神了。

而他到底在心中有没有喜欢杨昊……这种事情，就让时间来告诉他答案吧。

END。

作者有话要说：一个开放式结局，我已经猜到无数的人要开始骂我坑爹了=
=，但是我觉的这个是给他们最好的结局了……想看杨昊被虐的就可以停在这里了，下面是HE的番外，以及克林斯曼和越泽、简书玄和游水陵两个暂定的番外，和免费赠送的夫妻性向100问，至于杨擎柯的番外……我考虑一下子QVQ。

第66章 杨昊和杨擎宇HAPPY END

一块黑色的墓碑上旁长满了黄色的小花。

墓碑的上方贴着一张黑白照片,照片里的男人长着一张清秀的面容，脸上带着纯真的笑。

墓碑旁，一个长发，有着一张外国面容的男子，手里捧着一束洁白的菊花,他表情严肃,沉默的看着眼前的墓碑,很久很久之后才发出了一声重重的叹息。

“何必呢。”吾琦语气充满了荒凉：“何必呢,简书玄。”

自然没有人回答他的话,又是一阵沉默。

吾琦缓缓的蹲下了身体,用手摩挲着墓碑上的照片，无奈道：“简书玄……我就说你别去找死……现在倒好了……安心的去吧。”

然后他放下了手中的白菊花，站了起来,准备转身离去了。

“……尼玛。”就在吾琦一脸沉重的转身的那一刻，墓碑后面的那一块原本应该放着简书玄尸骨的地方居然传出了一声微弱的咒骂。

“……死人是不会说话的。”严肃的转过头看着墓碑，吾琦提醒道：“杨昊在这边派了人的哟。”

“呜呜呜呜……”墓碑那头传来一个幽怨至极的哭声，简书玄把自己变成紫色果冻一般软软的身体缩在一个小小的盒子里，哭着道：“我错了嘛！！！吾琦你去和老爷说一声呀……呀……我不是故意的……我真的知道错了……”

吾琦没有说话，他再次叹了一口气：“……等少爷什么时候不想反攻了，你再什么时候出来吧。”

简书玄之死，这个历史事件发生的原因，是一个寒冷的夜晚。

那个夜晚的内容前提是，花了接近六十年走遍了整个世界的杨擎宇最终回到了杨昊的身边。

或许是身体里的血缘作祟，或许是杨昊六十年来锲而不舍的追寻终于有了结果，或许是真的疲惫了总是一个人孤独行走的旅程。，杨擎宇终于回到了杨昊身边，同意了尝试和杨昊像情侣一样生活。

但是此一时彼一时，当时对于父亲异常恐惧的杨擎宇早就在六十年的岁月里被打磨的油盐不进，花了大概是人类一生的时间，他其实发现……杨昊也没什么可怕的，除了口头上的威胁，杨昊也不没对自己做什么。

良好的遗传了杨昊骨子里的鬼畜因子也在时光的发酵中满满展露出来，杨擎宇回到杨家的第一天，就直接提出了一个要求――他要在上面。

杨昊从内心深处觉的让杨擎宇在上面一次也没什么……但是……

现在的情况很明显是若是他真的退一步让杨擎宇在上面了，他以后也绝无翻身的机会，这个曾经纯良的儿子也不知道怎么回事变得异常的难搞定。

当然，难搞定的原因也有杨昊的心境使然，毕竟曾经他可以毫无心理负担的对杨擎宇使用“暴力”解决上下问题，但是现在么……

看着杨昊沉默不语的样子，杨擎宇火了。

他直接揭穿了杨昊只有在自己面前当攻，在其他人面前是总受的这个“残酷真相”，言语犀利的对杨昊进行了精神上的攻击和斥责。

杨昊对于这一突发情况表示了异常的淡定和深深的不解。

他看着坐在沙发上穿着一件白色ｔ恤叼着一根烟的杨擎宇深深的吸了一口气：“你把刚才的话再说一遍？”

“我说。”虽然内心深处冒出了一丝若有似无的心虚，但是杨擎宇还是坚持的把自己看到的真相再次重复一遍：“为什么你能在游水陵的下面，就不肯在我的下面？我在你眼里就那么的弱？”

“……我？”杨昊一字一顿的重复着杨擎宇的话：“在游水陵下面？”

“没错啊。”杨擎宇吐了个烟圈：“那次我醒来的时候不就看见游水陵光着身子压在你上面的么，再说了，那次就都答应我可以让我在上面了。”

“……哪次？”杨昊的语气里已经透出一种山雨欲来风满楼的感觉，杨擎宇却没有察觉到，他看了看杨昊似乎有点发青的脸色，犹豫了一下，还是解释了：“就是你强上我的那次啊。”

“……”杨昊沉默了。过了很久才缓缓的说出了一句话：“我会给你一个解释的。”

“唉，什么解释，别告诉我那不是你啊，这么烂的借口都能想出来？”杨擎宇对于杨昊的回答很是不满。

“……”那的确不是我，杨昊想，简书玄胆子真的很大，大到让他快被气笑的地步了，竟然还敢变成他的样子……很好……游水陵最近又进入了变化期……简、书、玄，这次我整不死你！

还在睡觉的简书玄显然不知道自己大难临头了，他翻了个身，给睡在自己头顶床头柜上定制的小床上的红色果冻盖了盖被子，又陷入了睡梦中。

后来，是个残酷的故事。

……简书玄被活埋了。

其实要活埋他是个技术活，看着他变成果冻瑟瑟发抖被杨昊盯着埋入给他买好的棺材的时候……简书玄痛哭失声……

“你那么喜欢找死。”杨昊看着简书玄认真道：“我就让你真的死一次吧。”

“……”已经知道自己东窗事发事到临头的简书玄连辩驳的力气都没有，他一把鼻涕一把泪，哭的稀里哗啦，最后还是被放入了……骨灰盒里。

“走吧。”杨昊带着人走的时候，简书玄居然感到了一丝的慰藉……不是他是受虐狂……而是……其实和照顾游水陵的变化期比起来，躺在骨灰盒里感觉也不错啊……ｏ（*￣￣*）ｏ　～就先幸福的睡一觉吧……这么想着……脑袋里少了一根玄的简书玄……陷入了自己的无尽的梦乡。

而杨昊显然就没有简书玄那么好的运气了，虽然他认真的告诉了杨擎宇真相……但是在杨擎宇心中……反而觉的，所谓的真相不过是杨昊想找的一个借口罢了，于是他直接表明了自己的态度。

――让他上，或者，他俩分。

在这一点上，杨擎宇继承的杨昊骨子里的固执发挥了巨大的作用，他看着杨昊面无表情的样子，心中暗爽，直到很久之后，杨昊从嘴里吐出一个字。

“好。”

第一次要上人的杨擎宇表示很是激动，在还是人类的时候他一向洁身自好，还没尝过情欲的味道就变成了人鱼，还苦逼的把自己的第一次莫名其妙的交给了杨昊，这简直就是苦逼的不能再苦逼了。

不过现在已经没关系了，他终于可以上杨昊一次了啊啊啊啊啊，杨擎宇盯着哗哗作响的浴室，吸了一口口水……好吧，从这一点上来说……杨擎宇和杨昊比起来，差了不是一点两点。

杨昊从浴室里走出来的时候只在腰间围了一条浴巾。

他的略长的头发滴着水，少年般的长相虽然面无表情，却依旧能从中看到一丝不安，嘴唇因为沐浴的缘故显出异样的嫣红……真是……诱人啊。

杨擎宇看着看着就咽了一口口水，说实话，他以前一直不敢仔细的看杨昊，今天才发现……杨昊居然长的挺勾人的……

“好看么？”少年样的长相露出的笑容看起来异常的青涩，杨昊眨着眼睛看着坐在床上盯着他的杨擎宇。

“好看……”杨擎宇又吸了一口口水。

“我来伺候你好不好？”杨昊坐在坐在床边，修长的大腿从浴巾下面露出，让杨擎宇差点没把眼睛看的掉下来。

杨昊的身材真心不错，虽然不是肌肉纠结，但是八块腹肌绝对轮廓鲜明，一米八八的身高丝毫不显瘦弱，居高临下的看着杨擎宇的时候，反而会让杨擎宇感到压抑。

“我要在上面。”虽然被美色诱惑了，但是杨擎宇显然还有是有那么一丝的清明，他警觉的看着杨昊，认真道：“你别想勾引我！”

“……当然你是在上面。”杨昊看着杨擎宇道：“我说过的话，会反悔么？”

当然不会。

所以杨擎宇真的是在上面。

但是……上面的含义有很多种……其中一种叫做……乘骑的姿势……让杨擎宇……大开了眼界。

当他一边哭着骂杨昊王八蛋骗子的时候，一边却被杨昊逼得不断的扭动，喘息的间隙之时，杨昊貌似好心的问了杨擎宇一句：“上面爽么？下次还要在上面？”

“呜呜呜……轻点……啊……”根本无力去回答杨昊的问题，杨擎宇哭的稀里哗啦，他在那一刻真的觉的自己有一种被刺穿的错觉……就好像深处的连内脏都可以被触碰到。

“呵。”低笑一声，杨昊把头抵在了杨擎宇的颈侧，开始细细的啃咬着他的耳垂，他的呻吟显得温柔至极，他说：“小宇，我爱你，你呢？”

杨擎宇愣了片刻……随后笑了：“我不知道……哎呀！！杨昊你……唔……”

杨昊吻上了杨擎宇的唇……在那一刻他居然有些害怕杨擎宇的答案。

“你妹啊！！”杨擎宇一把将杨昊推开，急促的喘着气道：“我不知道自己爱不爱你，但是……我愿意和你生活在一起。”

愿意和你生活在一起，时光太漫长，当我终于明白你的绝望的时候，才发现原来受害者从头到尾不止自己一个，其实很多事情没有想象中的那么容易放下，但是也没有想象中的那么难以放下，时光是最好的毒药，也是最好的药剂，他所带来的，或许不止是痛苦，还有缠绵至死的温柔。

杨昊，就让我来给你信心。

执子之手，与子偕老。

第67章 （番外）越泽、克林斯曼、母亲。+夫妻性向100问前50问

杨昊把母亲的尸骨从克林斯曼父亲身边移出的时候,看到了一块特别的墓碑。

上面没有名字，只有一句话。

“Don‘tcrybecauseitisover,smilebecauseithappened”――不要因为结束而哭泣,微笑吧,为你的曾经拥有。

“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有？”为自己点上了一根烟，杨昊的表情似笑非笑：“一路走好，老朋友。”

越泽遇到克林斯曼或许是个错误。

那个个子小小的男孩把他的脸贴到关着越泽的玻璃上的时候,是他们第一次相遇的开始。

当时的越泽沉默的低着头，和最常有的姿态一样，他一直在沉默。

克林斯曼有着一头金色的头发,还是个孩子的他对于越泽充满了不可抑制的好奇,看着玻璃箱里的神奇生物,他小心翼翼的伸出手，敲了敲面前的玻璃。

“喂，你会说话么？”克林斯曼吸了吸鼻子。

越泽没有说话，甚至连头都没有抬。

“你是哑巴么？”克林斯曼歪了歪头，片刻之后才道：“你喜欢吃鱼么？”

越泽依旧没有理克林斯曼，在那时的他看来，即使只是个孩子，人类也足够让他恶心了。

“好吧……”见越泽不理他，克林斯曼撅起了嘴：“我过几天带鱼来给你吃。”

然后他就蹦蹦跳跳的走了，这时越泽才抬起来看了克林斯曼一眼――他已经很久没吃到过新鲜的鱼了。

大概那天就是个开始。

至今越泽也不明白，为什么克林斯曼会对他产生那么浓厚的兴趣。

是因为他是人鱼？越泽想不明白也懒得去想了，逝者已逝，再去想这些，似乎已经失去了意义。

后来就是个充满了温暖气息的故事了。

克林斯曼花了接近生命三分之一的时间来陪伴越泽，即使在他忙着接管家族事务的时候也没有忘记每天都来看看越泽，越泽不说话，他就自言自语，从孩童，到少年，到青年，最后成了一个成熟的男人。

越泽说话了。

他第一次说话的内容只有一个字：“嗯。”

回答的是克林斯曼的一个问题：越泽你想回到海里么？

“想”和现实总有一段长长的距离，越泽最终也没有回到海里的机会。

越泽从未怀疑过克林斯曼对于自己的感情，他知道克林斯曼喜欢他，这种喜欢可以让克林斯曼花费自己生命的三分之一陪伴越泽，可是到最后却敌不过克林斯曼身上的责任。

克林斯曼是布莱尔家族的继承人，注定了他永远不能第一位想到自己。

他爱越泽，可以为他献出自己的生命，可是这又如何，这又如何？？他肩上说担负的不止是他一个人的生命，从小受到的家族教育，使他终究逃不脱亲手将爱人送向他处的命运。

爱情只是他生命中很小很小的一部分，他舍不得割弃，却不得不割弃，正如他的父亲……那个和他有几分相似的男人，克林斯曼知道他喜欢越泽的母亲，可是喜欢，也就仅仅限于喜欢了。

越泽在被克林斯曼送走的的当天，他第一次发怒用自己的利爪切断了克林斯曼一双腿，随后被蜂拥而至的人绑起来的时候，越泽看到了克林斯曼的表情。

虽然因为剧痛在地上不停的翻滚，但是克林斯曼却阻止了想要伤害越泽的那些人，他惨白着脸，眼里流出泪水，然后叫着越泽的名字：。

越泽在那一刻突然就不怪克林斯曼了。

他们从一开始就是两个世界的人，克林斯曼是人，他是人鱼，无论克林斯曼对他做了什么都是正常的，因为他们甚至不是同一类生物，你会因为杀死一条鱼而内疚么？你会因为吃了鱼肉而愧疚么？你会觉的伤害一只鱼是犯罪么？

不会，当然不会。

越泽仰头看着玻璃箱上空许久不见的天空，露出一个微笑……

谢谢你，克林斯曼，断送了我最后对于人类的一点希望，你告诉了我什么是现实，该有，和不该去想的。

杨云天和布莱尔家族做了一笔交易。

他用一个日进斗金的赌场换来了越泽和越泽的母亲。

或许一开始只是图个新鲜，但是到了后来……却被蛊惑。

是的，蛊惑。

被从内心的彻底摧毁的人鱼怎么可能还会对人类产生兴趣，黑化的母亲蛊惑了杨云天，让他亲手杀死了自己的孩子。

然后，越泽上位。

已经成年了的第一次变出双腿的时候，去看了很久不见的母亲。

那个向来温婉无比的女子，此刻却面无表情的坐在水族箱里，她看着站在自己面前的越泽，嘴角勾起了一抹让人浑身发冷的微笑。

她说：越泽，毁了这个世界好不好？

越泽没有点头。

她说：杨昊，我好恨。

越泽点了点头。

她说：儿子，对不起。

越泽转身离开了，那是他们最后一次见面。

他没有告诉他的母亲他很想说的一句话：妈妈，我很想你。

作者有话要说：西子：请问您两的名字？

小鱼：杨擎宇。

扬爹：小宇你想听哪个？

杨擎宇：呵呵……

扬爹：……（面无表情的看向作者）

西子：……（尼玛连这个问题都要跳过么……_(:з」∠)_）

西子：年龄是？

杨擎宇：78

杨昊：……不记得了。（西子：……）

西子：请问您两的名字？

小鱼：杨擎宇。

杨爹：小宇你想听哪个？

杨擎宇：呵呵……

杨爹：……（面无表情的看向作者）

西子：……（尼玛连这个问题都要跳过么……_(:з」∠)_）

西子：年龄是？

杨擎宇：78

杨昊：……不记得了。（西子：……）

西子性别是？

杨擎宇：男。

杨爹：雄性。

西子：==这就是传说中的代沟么……

请问您的性格是怎样的？

杨爹：……

杨擎宇：我替他说了吧，你要问的是越泽的还是杨昊的？

西子：……_(:з」∠)_……窝不敢问了……

杨擎宇（看了杨昊一眼）：我觉的我的性格还是挺好的。

西子、杨爹深以为然的点点头。

5对方的性格？

杨爹：他还没变成人鱼的时候，我觉的他挺靠谱的，后来……发现他有点脱线……还有点……

西子：什么？？

杨爹：好欺负。

杨擎宇：……我爹是个神经病。

西子：JZ。

杨爹：（沉默不语）

西子：这是真相被拆穿后的尴尬么……？

6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

杨爹：在他妈的肚子里。

小鱼：……

西子：卧槽好下流的答案……我什么也没听见。

7对对方的第一印象？

杨爹：==。

小鱼：三三+

西子：

↑，分别为双眼皮君和三眼皮君和眼皮君。

8喜欢对方哪一点呢？

杨爹：……哪里都喜欢。

小鱼：讨厌杨昊，喜欢越泽，然后你有什么想说的？

西子：（偷偷看了眼面无表情的爹，干笑两声）下一个问题。

9讨厌对方哪一点？

杨爹:讨厌他老是不喜欢我！

小鱼：讨厌他老是不让我不喜欢他！

西子：对不起……我去梳理一下逻辑顺序……

10您觉得自己与对方相性好么？

小鱼：相性是什么？

杨爹：……？

西子：==……其实我也不太清楚QVQ……跳过跳过~

11您希望怎样被对方称呼？

杨爹：甜心？达令？小可爱？宝贝儿？

西子：……你最近在看什么书？

杨爹：简书玄才给我的，说大用处（杨爹说着掏出几本书，书名分别是《乖乖校花的冷酷校草》《冷漠总裁的可爱娇妻》《无情杀手的乖乖宝贝》）

西子：……

杨爹：有哪里不对？

西子：完全没有！！！！

杨爹：==。

小鱼：杨擎宇。

西子：JZ，还真是没情调啊……

12您怎么称呼对方？

杨爹：……杨擎宇……小宇？

杨爹：爸爸，杨昊，越泽。面瘫鱼。

西子：……对不起我不知道用什么表情面对你们QVQ。

13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

杨爹：……人鱼。

小鱼：人鱼，

西子：……濉

14如果要送礼物给对方，您会送？

杨爹：我自己。

小鱼：没什么想送的。

15那么您自己想要什么礼物呢？

杨爹：杨擎宇。

小鱼：除了杨昊都行。

16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

杨爹：老是不能接受我啊啊啊啊，这是为毛啊啊啊啊啊！！！

小鱼：太多了，要我说完的话又是一本20万字的小说了。

17您的毛病是？

杨爹：容易心软。（台下观众一片寂静……）

小鱼：=L=不知道。

18对方的毛病是？

杨爹：太容易炸毛了==~

小鱼：太不要脸了！！！

19对方做什么样的事情会让您不快？

杨爹：拒绝我的示爱。

小鱼：对我示爱！！！

20您做的什么事情会让对方不快？

杨爹：（认真的想了想）好像我是人的时候做什么他都不高兴……

小鱼：==我不快他不就快了么！！

21你们的关系到达何种程度了？

杨爹：上床了（西子：好直白QVQ）

杨擎宇沉默……

22两个人初次约会是在哪里？

杨爹：约会的定义是什么？我去查一查？

小鱼：约你妹会你妹啊我次奥。

23那时候俩人的气氛怎样？

现场空无一人。

24那时进展到何种程度？

现场依旧空无一人。

25经常去的约会地点？

杨爹查完定义之后沉默的回来了，杨擎宇端起水喝了一口：下一个问题。

26您会为对方的生日做什么样的准备？

杨爹：在床上呆一天怎么样？

小鱼：生日只有一天，就是出生的那一天，所以你懂。

27是由哪一方先告白的？

杨爹：我。

小鱼：他。

28您有多喜欢对方？

杨爹：可以为了他去死。

小鱼：==不能眼睁睁的看着他去死。

29那么，您爱对方么？

杨爹：爱。

小鱼：嗯。

30对方说什么会让你觉得没辙？

杨爹：如果他说，要么分手，要么让我上，我会很没辙的。

小鱼：和他辩论“上”这个字的真正含义。

31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

杨爹（眯起眼睛微笑）：变心？对象是谁？，

小鱼：==我可以悄悄的说句太好了么，好了，我开玩笑的！！！哎，你给我适合而止啊你妹！！

西子看着被扛到肩上带走的小宇摸了一把汗。

32可以原谅对方变心么？

杨爹：我会把这种可能掐死在源头。

小鱼有气无力：不可以。

33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

杨爹：直接电话去查他在干什么。

小鱼：会怀疑是不是出什么大事了。

35对方性感的表情？

杨爹：被我干的说不出，唔？？

小鱼（一脸黑线）：你说出来试试？？

杨爹：……好吧，睡着的时候。

小鱼：就他那张老脸还性感，我呸！！

杨爹：……

36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

杨爹：吻他。

小鱼：……看着他被我打死。

杨爹：

38做什么事情的时候觉得最幸福？

杨爹：就这么和他在一起，已经很幸福了。

小鱼：现在就很幸福，不用做什么。

39曾经吵架么？

杨爹：……从来不吵架。

小鱼：对，我们不吵架，都是直接动手的。

西子：……濉

40都是些什么吵架呢？

杨爹：==说了不吵架了！

小鱼：r(s_t)q。

41之后如何和好？

西子：跳过……

42转世后还希望做恋人么？

杨爹：人鱼没有下辈子这个概念，都是不灭的。

小鱼：不苛求来世，只想过好今生。

43什么时候会觉得自己被爱着？

杨爹：他抱着我。

小鱼：他为了我受伤。

44您的爱情表现方式是？

杨爹：不顾一切的占有。

小鱼：宁静的陪伴。

45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

杨爹：要离开我。

小鱼：――……不知道怎么回答，因为从未有过这种时候。

46您觉得与对方相配的花是？

杨爹：蒹葭。

小鱼：长满毒刺的藤蔓。

西子：==杨爹别告诉我你不知道蒹葭就是狗尾巴草……

47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

杨爹：有。

小鱼：有。

西子：好坦诚……

48您的自卑感来自？

杨爹：想妈妈的时候。

小鱼：没有爹妈疼。

49俩人的关系是公开还是秘密的？

杨爹：公开的。

小鱼：公开。

50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

杨爹：直到我的死亡才能分开我们。

小鱼：似乎可以的。

第68章 游水陵和简书玄

简书玄是什么物种？

其实这个问题纠结的不止是读者,还有简书玄他自己。

从他有意识的那一天起，他就在想,他到底是个什么东西啊？

不过万幸的是,简书玄没有花太多的时间在思考自己到底是不是东西,是个什么东西这个严肃的问题上，分叉的神经给了他海绵宝宝一样乱七八糟的思维，要让他在一个问题上纠结很久……实在是太难了呀。

简书玄可以变成人，当他发现这件事的时候,变成了第一个自己见到过的人。

女人，穿着红色的长裙，看上去妩媚而妖艳,简书玄是在广告牌上看到这个女人,想了一想,就变了。

当然后来他理所应当的火了一把。

因为那个女人，是个很火的明星。

被大堆的人追着到处跑的简书玄坚实的奠定了他脱线的基础，所以在他遇到游水陵的时候……他被吓了一大跳。

从他知道自己是个生物，但是不是个人的那一刻，简书玄就觉的挺自卑的，为什么别人都和他不一样呢？为什么他会变成一坨五颜六色的果冻了？

这个问题直到遇到游水陵，才得到了完美解决。

一个穿着黑色西装，面容英俊的男人拦下了匆匆赶路的简书玄，然后给了他一个吻。

奇怪的吻，因为简书玄在被这个男人吻了一下之后，变回了自己的本体。

男人似乎对于简书玄的变化丝毫不惊讶，他笑着把简书玄捧在手上，然后说道：“小可爱，你叫什么名字？”

简书玄被吓的抖的像要坏掉，在人类世界活了那么久，他真的很怕自己有一天被发现不是人类……活体解剖什么的，也太凶残了吧？

男人看出了简书玄的惊恐，他轻轻的捏了一下游水陵软软的身体，自我介绍道：“我叫游水陵，是你的祖宗。”

“啥？祖宗？”简书玄愣了。

“对啊。”男人微笑道：“你是我生出来的。”

“……生……出……来……的。”简书玄傻逼了，这是自己的亲身父亲亲亲？？？

“嗯。”游水陵把就是放进了自己西装口袋：“我们是无性繁殖。”

后来简书玄终于知道了自己到底是个什么玩意。

毫无意外，他不是人类……而是一种……外星生物。

“反正到最后就只剩下我一个了。”说着这话的游水陵嚼着牛排，然后递给了简书玄一块：“我觉的一个人太无聊了，就在变化期的时候分裂出来了一个你。”

“分裂……？”简书玄用自己的小手捏住了牛排，看着游水陵：“你分裂出来的我？那你就是我爸爸了？”

“……不。”用餐巾擦了擦嘴，游水陵纠正道：“我是没有性别的，所以不存在是你爸爸这个问题。”

“……”简书玄……他果然是个没有父母的孩子，呜呜呜！！

“所以以后我们一起生活吧。”就这么自我的下了结论，简书玄从此跌入了一个叫做游水陵的坑中，再也没有爬起来过……

再后来，简书玄知道了很多关于他们这个种族的事，比如他们接近二十年就会有一个变化期，大概在那一年中都无法稳定的保持自己的变化形态，而只有在变化期的时候，他们才能分裂出一个新的种族。

事实上游水陵说过，分裂是件非常伤害本体的事，因为你不知道分裂出的那个同族到底会不会幻化出意思，就好比人类做爱一样，你永远不能保证一次就中。

简书玄显然是没心情去管那么多，他觉的他一辈子大概都不会去分裂，毕竟在他看来，地球实在不算是一个美好的生活环境。

简书玄进入杨昊的公司纯属一个意外，他拿着游水陵给他的身份证在人才市场四处游荡的时候……莫名其妙的就被杨昊的公司录取，工作的内容上是……清洁工。

当然，简书玄对这份工作不做任何评价。

游水陵和简书玄不一样，他习惯性的变化成身边的人，用自己的能力轻松的活在人类的世界里，然而他却没有告诉简书玄应该怎么活比较轻松，或许在他看来，简书玄的那种生活方式，更适合他。

毕竟即使再不喜欢人类，他们终究将在这个星球上生活一辈子，一辈子的时间很长很长很长，长到甚至让游水陵都觉的心惊胆颤。

不过万幸的是，他创造出了简书玄。一个脱线，胆小，还很怕的他同族。

事实上游水陵第一次把简书玄给上了的时候简书玄真的被吓成傻逼了。

他边哭边被游水陵搂在怀里操弄的说不出话，脑袋里全是乱七八糟的星星，游水陵吻着简书玄的唇，看着他哭泣的模样，低声的笑了。

他不会让简书玄逃掉的。

后来，简书玄电线杆一般粗的神经再次起了作用，明明应该死活无法善了的事居然被游水陵轻松解决。

因为他对简书玄说了一句话：“反正我们都没有性别，大不了下次你来嘛。”

简书玄信了。

他真的信了。

直到很多年之后他才明白他到底有多傻多天真，游水陵会让他上么？这个答案大概只有呵呵两只字能做出完美的诠释。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

其实从头到尾简书玄都不明白杨昊和杨擎宇在纠结些什么，在他看来在一起和相爱是两码事，陪伴你一身的人，或许不是你最爱的人。

但是这又怎么样呢？简书玄想，他们的生命可以那么那么的长，可以有那么那么多的时间去后悔，既然如此，任性一些又有什么关系。当然，这些话简书玄是肯定不会说出来的，他觉的脱线一点，迷糊一点也不错。

知道的多了，不一定是很幸福的事。

后来的故事，就又是一个新的故事了。

第69章 杨擎柯。

杨擎柯不是个好儿子,正如杨昊不是一个好父亲。

有着一个无论什么事都能把他宠上天的母亲，杨擎柯很难免除富二代身上的那些毛病。

他虚荣、贪婪、懒惰，有着无限对于权力的控制欲望，在没有发生那么多的事情之前，他一直以为自己是杨家注定的接班人,即使他的父亲不喜欢他。

没错！杨擎柯从懂事的时候就知道，自己的父亲杨昊，对他没有一点感情。

不同于其他人的父亲，杨昊不会对他的任何行为有任何的表示，他闯祸了，杨昊叫人来收拾,他做出了成绩，杨昊也不会给他一个笑脸。

和宠溺他的母亲不一样,杨昊眼里，根本没有这个儿子。

杨擎柯在意么？在人前他可以对此表示不屑一顾，甚至可以表现出一种熬不在乎的蔑视，但是从内心深处，杨擎柯却依旧渴望着杨昊关注。

没有一个孩子的成长不需要父亲的陪伴，再优秀的母亲也代替不了父亲这个角色，杨擎柯心中的焦躁即使是他的母亲夏尔岚也不知道，到底有多么渴求杨昊的注视，恐怕只有他自己知道。

从今想来，杨擎柯也不太明白自己为什么会出手逼迫杨擎宇，这个同父异母的哥哥在他的眼里完全不值一提，甚至比不上一个贴心一点的仆人。

按理来说，杨擎宇这个对于他的地位毫无威胁的人，根本没有吸引他目光的资格，可是杨擎柯也不知道为什么，他总是喜欢在暗处偷偷的看着自己这个不停奋斗的大哥。

在看着他花费比自己更多的时间更多的经历，得到的却没有自己十分之一的时候，杨擎柯心里有一种扭曲的快意。

再努力又怎么样，杨昊照样不会看杨擎宇一眼，那个冷漠如冰的男人根本就对自己的子女视若无物，无论是纨绔的杨擎柯，还是奋斗的杨擎宇。

杨擎柯就这么日复一日的看着，看着自己和杨擎宇两个人犹如小丑一般的表演，突然有一天，他厌倦了，厌倦了杨擎宇那想要讨好杨昊的模样，杨擎柯不想承认的是，他在杨擎宇身上，看到了自己的影子。

厌倦的杨擎柯轻松的就将杨擎宇逼到了绝境。

可是让他没有想到的事情却发生了――杨昊，那个看起来根本不关心他们兄弟之间争斗的父亲，因为杨擎宇的背叛，插手了这件事。

阴谋暴露了杨擎柯说不慌是假的，他不愿让杨擎宇说出真相，更不看到杨昊失望的眼神，于是，一声枪响…

被击中的杨擎宇跌入了水中，杨昊笑了，他问杨擎柯，是谁给你的胆子，杨擎柯自然没有回答，头脑一片混乱的他唯一的想法就是快些到那个疼他的母亲身边去，他相信，只要到了夏尔岚身边，杨昊一定不会对他做什么。

可是他错了。

杨昊不但没有念及和他的父子之情，甚至连和夏尔岚的夫妻之情也没有放在眼里，他直接和夏尔岚摊了牌，要么交出杨擎柯，要么用其他东西来换。

夏尔岚怎么敢将杨擎柯交出去，对杨昊无比了解的她，清楚的知道若是此时将杨擎宇可交给杨昊，无异于送直接的儿子去死，她很少看见杨昊这么生气的样子，于是无奈之下，夏尔岚只有妥协。

第一次把杨擎柯臭骂了一顿，甚至还险些出手打了他，夏尔岚一夜之间苍老了许多，她最终选择了牺牲杨青雁。

看着女儿带着仇恨和怨恨的目光，夏尔岚只有苦笑，要她看着杨擎柯就这么去死……她真的做不到……可是还有什么选择呢？事已至此。她能做的，只是被儿女们怨
恨罢了，都怪她，如果不是她宠的杨擎柯上了天，让他失去了分寸杀死了杨擎宇，也不至于弄成今天这样的局面，可怜天下父母心。在某些时候，她只是个无助的女 人罢了。

杨青雁不是唯一的牺牲品。

杨擎柯还献出了一只眼睛的代价。

和杨昊单独谈完之后，杨擎柯就捂住眼睛从房间里走了出来，鲜红的血液顺着指缝一点点滴落在地上，犹如一把尖刀划在夏尔岚的心上，被她护得住杨擎柯一时，护不住杨擎柯一世。

而杨擎柯呢？在被杨昊一个耳光狠狠扇到脸上，跌在地上伤到了眼睛的时候。他终于对自己的父亲心如死灰，他的姐姐杨青雁已经为他的鲁莽付出了沉重的代价，他自己也即将为之付出应有的。

一只眼睛。

杨擎柯消沉了很长一段时间，可是当某天，他掀起被眼罩遮住的眼睛，发现原本应该失去光泽的瞳孔居然变成了绿色的时候……杨擎柯的精神崩溃了！

绿色变成绿色杨擎柯开始还以为是自己的错觉可是他后来渐渐发现变成了绿色的瞳孔居然比以前的视力好很多倍而且……

他的皮肤上开始出现墨绿色的鳞片，虽然不多，但是却足以击溃杨擎柯所有的理智，他发疯一样把所有的鳞片从自己的手腕上撕扯下来，即使痛的泪流满面。却也不
愿再看见这些可怕的东西，这是对他弑兄的惩罚么？绝望中的杨擎柯想：是因为他杀死了杨擎宇的原因？上天要惩罚他去做怪物？

不……杨擎柯坐在浴室冰冷的地板上，把头埋入了膝盖，他很怕，真的很怕！出去了那些浮华的装饰，他不过是个没有满二十岁的孩子而已。遇到自己无法理解的事，唯一能做的，就是找个没有人的地方哭泣。

哭完之后呢？杨擎柯看着自己鲜血淋漓的手腕，苦涩的笑了……他到底是做错了什么……要遭受这样的事。

经历了这些，背叛杨昊似乎也成了理所应当的事。

杨擎柯再也无法忍受杨昊了，每当他看到那些绿色的鳞片的时候，就会想起杨昊那冷漠的表情和扇在他脸上的那一记耳光。

噩梦般的记忆印在杨擎柯的心上，永远也无法磨灭。

其实到最后，能帮到自己的，就只有自己了，不是么？

杨擎柯准备了很久，然后突然发力，当他轻易的进入杨昊的卧室的时候，看到的是让他震惊无比的一幕…

一只人鱼……一只火红的人鱼，坐在杨昊家的沙发上。

“这里来几个人…”对手下吩咐了下去，杨擎柯观察着眼前奇特的生物。红色的鱼尾，还有那魅惑的面容……毫无疑问，出现在他眼前的就是一条雄性人鱼。

意外的，杨擎柯居然从眼前的生物的身上找到了自己的影子……难道……他身上的变异和人鱼有关系。

然而没有等到杨擎柯仔细想明白这些事，他就死了…

是的，死了。

死在了杨昊手下的枪下，当胸口被一颗子弹击中的时候，杨擎柯很平静，平静的甚至不像是一个即将死去的人，他能清楚的感觉到血液从身体里流出的感觉，也能清楚的感觉到自己跌落到地上的疼痛。

他想：原来死亡是一件这么舒适的事。

可是他还有很多遗憾的事没有去做，他还不想死……他……还不甘心！

不甘心的杨擎柯最终还是醒了，他睁开眼睛的时候发现自己沉浮于冰冷的海水之中，他……变成了一条人鱼。

猛然想起了杨昊卧室里的那条红色人鱼，杨擎柯脸上露出狰狞的笑容……若是没猜错……那条鱼……应该和杨擎宇有关系吧！

陷入了沉思的杨擎柯突然发现眼前出现了一个男人的时候，差点没把自己吓的呛水，他看着一个有着一头银色长发的男子浮在他的面前。

男人看着他惊讶的目光温柔一笑，向他打了个招呼：“你好，我叫吾琦…”

这就是杨擎柯和吾琦的第一次相遇。

事实上这次相遇实在是算不上美妙，因为被惊吓过度的杨擎柯条件反射的对吾琦进行了攻击，而吾琦也不得不对此进行了反击。

当杨擎柯被藤蔓缠绕的结结实实的时候，他不得不再次审视眼前这个看上去非常奇怪的男人，一张西方人的面孔，一头银色的长发，除了还算英俊的面容，并没有十分吸引人的地方。名叫吾琦的男人微微一笑，继续着自己的自我介绍：“你好，杨擎柯。我叫吾琦，是树族。”

没错，吾琦就是树族。

一种可以轻松操控植物的非人类，在工业化如此迅速的今天，他们生活的地盘人类不断的占有，于是不得不长出双腿试图融入到人类的生活中来，树族的数量很少，甚至比人鱼还要珍贵，但是由于他们的生存没有地域的限制，几乎很少有人类发现他们的存在。而相对于人鱼的凶狠好斗，树族更加的温和，他们宁愿花大把大把的时间去晒太阳，也不愿去做些权利倾轧的事。

杨擎柯显然不知道这个种族。

他被牢牢的束缚在海水，就像一个粽子。除了吐泡泡和听着吾琦的解释，就什么也做不了了，然后杨擎柯就在吾琦平静的目光中，彻底崩溃…

他所做的一切都不过是个笑话罢了，他就像一个渴求表演的演员，演到了最后，才发现，原来自己的角色是小丑。

杨擎柯试图自爆。

没有用杨擎宇那么温和的办法，他骨子里似乎比杨擎宇遗传了更多杨昊的暴戾，当他的身体开始发出白光的时候，把吾琦吓了一大跳……他也没想到这个二少爷也能这么的激进。

于是无奈之下，吾琦只好搬出了夏尔岚。他问一脸绝望的杨擎柯：“你不想看看你的妈妈夏尔岚么？你不想看看你妈妈失去你之后有多么痛苦么？”

吾琦赌对了，人鱼自爆的力量太过巨大，若是他没有成功劝说杨擎柯放弃自杀，不但会身受重伤，就算回杨昊那里也交代不了。

杨擎柯听到夏尔岚这三个字的时候，放弃了自杀。

他其实是个幸运的人，虽然没有一个称职的父亲，却有一个爱他的母亲，于始终孤单一人的杨擎宇不一样，即使在最狼狈的时候，也有一个家，等着他回去。

“好…”，杨擎柯说：“我不死，你带我去见夏尔岚…”

吾琦答应了。

可是于心软的吾琦不同杨昊似乎根本不想这个小儿子过好，他在简书玄带着杨擎柯意外闯入之后，选择了直接告诉杨擎柯真相。

杨擎柯再次崩溃，由夏尔岚筑成的心理防线无法拦住杨昊那冷漠的笑容，他听着杨昊在他耳边说：“杨擎柯，你是只遗传了我血统的人鱼…”

杨擎柯哭了，哭的像个绝望的孩子，他哭着对杨昊说：“他要做人！他不要做人鱼！他不要当怪物……”

接着毫无疑问的被杨昊死死的扼住了喉咙。

杨昊眼里是澎湃的杀意，杨擎柯知道他是真的想杀死自己。他也终于明白了杨昊不喜欢自己的原因，其实从头到尾他就错了，对于一只人鱼来说，人类……就好比恶魔般的存在，对恶魔温情，简直就是不可能的事。

可是杨擎柯最后还是没有死撑。

突然到来的吾琦阻止了杨昊的杀戮，那个从他变成人鱼之后就一直陪在他身边的男人将他揽在了怀里，温度从薄薄的衬衣传到了杨擎柯的心中。

他听着吾琦和杨昊争吵，然后从杨昊手里夺下了即将被杀死的自己。

说杨擎柯不敢动，绝对是假的。

他知道杨昊在吾琦心中的分量，也知道要改变杨昊的想法是件多么难的事情，被吾琦抱在怀里离开杨昊房间的时候，杨擎柯又哭了。

变成人鱼之后突然有些爱哭的他，紧紧的抓住了眼前人的衣领，抽泣着问：“吾琦，你是不是也放弃我？我是不是真的是怪物？妈妈在哪？杨昊真的那么恨我么？”

吾琦没有回答，他看着瑟瑟发抖的杨擎柯，在他额上印上了一个温柔的吻，然后轻声承诺：“别怕一切有我。”

一切有我。杨擎柯昏沉沉的想：这就够了……一切有他……是不是就代表……自己可以休息一会了，吾琦不会嫌弃他，也不会……抛弃他。

他可以安静的睡个觉，然后醒来，看看自己是不是只是做了一个――可怕的噩梦。

第70章 吾琦

吾琦曾经有个人类的爱人。

一个笑起来很甜的女子,会做好吃的豆腐汤，很讨厌下雨。

和她的相遇相识和相爱是个短暂的故事，至少在吾琦漫长的生命中是这样的。

即使已经过了漫长的时间，吾琦依旧能够清晰的想起女子的笑颜,和那一头污黑秀丽的长发，他甚至已经忘记了和女子发生的事是在哪个朝代，是在什么地方。

唯一记得的是女子对他说的一句话，她说：“你为什么不告诉我你叫什么名字呢？你不告诉我你叫什么名字，我怎么叫你呢？你说话呀，喂喂……”

然后吾琦第一次和人类对话，他说,我叫吾琦。

女子笑颜如花，青葱般的手指轻轻一指：为什么叫吾琦？

哪里能有为什么,吾琦想，在他眼里名字之不过是个代号罢了，所代表的东西，少的可怜。索性女子也没有再纠缠在这个问题上面，她把目光转向了吾琦银白色的长发，随即清脆的笑了出声：“你的头发为什么是白色的？”

吾琦有些无奈与女子各种稀奇古怪的问题，于是索性不答，就那么坐在了带着晨露的湿草地上。

然后她走了，像个精灵，一蹦一跳的离开吾琦。

吾琦就那么看着，看着，从眼里，最终印在了心上。

相恋大概是最幸福的一段时光了，家教严谨的女子不得不在丫鬟的掩护下偷偷和吾琦相会，简直犹如亲身经历的西厢记，吾琦就是那个穷苦的小书生。

现在想来倒也好笑，当吾琦品着香气浓郁的茶水，听着那依依呀呀的戏剧时，眼里都会露出被时光筛选后遗留的笑意……和愧疚。

被爱情迷晕了眼的女子最终被负心人抛弃了。

当她来到他们约定了私奔的地方时，看到的只有空无一人的旷野，那个和她一起饮酒作约定了相伴一生的清俊男子，不知所踪。

被骗的女子极恨，极怒，也极悲，被人欺骗的感觉让她失去了一个大家小姐的矜持，吾琦就任由她靠在自己身上，哭成了一个泪人，悲伤的声音让他默默的咽下了自己的泪。

当然，那时的他，是一颗树的形态，陪伴着她。

他就这么看着自己心爱的女人痛苦失声，却连将她搂入怀中也做不到。

其实也不是做不到，而是他，不想去做。

吾琦很自私，他不愿看到女子在自己面前渐渐老去，最终化为黄土一捧，所以他最终选择了离开，他想了很久，想了很多，还是放弃了，因为他知道，在时间的面前，再用力的挣扎，也不过是被蛛网黏住的蝴蝶的无力，他宁愿做一棵树，也不愿当一个人。

大红色的嫁衣披上女子的身，凤冠霞帔把她的容颜衬托的绝世无双，他坐在树上喝着一盅刚打来的还带着温度的酒，开始哼唱一首自己也听不懂的曲子。

然后是拜堂，入洞房。

新郎是个俊挺的男子，似乎家世和性格都不错，他想着，和这样的人度过一生，似乎也是不错的样子，可是眼角滑落的东西，又是什么？

屋内灯灭了，吾琦知道，他最终的失去了她。可是说到底，也是不后悔的，至少他可以守着她。

日复一日，年复一年，吾琦化作的那颗树不知抽了多少次芽，又掉了多少次叶。

他看着夕日少女模样的她，渐渐老去，从风韵犹存的少妇，到满脸沟壑的老人，她没有嫁错人，那个娶了她的男人很疼她，愿意陪她一生一世一双人。

吾琦想，这应该是最好的结局了，他或许会很难过，但是她却很幸福，这也没什么关系，毕竟他有大把大把的事件去舒缓这些悲伤，而她，只有短短百年。

可是后来，吾琦却发现自己错了。

当她灯枯油尽，吾琦悄悄的来到她的床前，握住她的手的时候，他看见她睁开了眼。

垂老的眸子早就不复曾经的清明，里面是浑浊的看不清情绪的瞳，然后他听见了她呜咽着的哭声。

她说，吾琦，你为什么不来带走我，我等了你一辈子啊。

什么？吾琦看着已经神志不清的她，嘴唇在颤抖，他说，你说什么。

她还在重复，吾琦，我等了你一辈子……无论你是人是鬼，是妖是魔……我都等着你来带走我。

正如青葱年华那个被辜负的约定，她一直在等他，等了六十年，可是最后，也没能等到他。

吾琦走了，因为那个有资格陪着她的男人来了。

他蹲在房梁上，看着那个男人把他心爱的人揽入怀中，轻言软语，然后，她的声息渐无。

其实说到底，最后一程，他也没有陪着她走完。

他甚至连后悔的机会也没有了，因为死去的就是死去的永远不会再出现。

吾琦开始流浪，他走遍了天南海北，去过寒冷的雪山之巅，到过炎热的南海之滨，看遍万千山水，最后定居在了一个小岛上，他把自己也变成了岛上居民那副与中原人不同的模样，开始再一次试图融入人类的生活。

后来吾琦遇到了杨昊。

已经被人类改造的冷血冷清的他在看到吾琦的时候还是面无表情，他直接问吾琦，你要不要跟着我？

跟着他？吾琦想，这也不错，反正他也没有什么事情可以做，况且，杨昊也不是人类。

于是就这么过了下去，直到他看到了杨昊和杨擎宇发生的一系列的事。

事实上吾琦的感情很淡薄，并没有像人鱼族那样对于同类的渴求，他一个人也可以过得很好，所以他甚至有些不太明白，杨擎宇和杨昊，为什么会走到那个地步。

是因为欲望？是因为错误？还是因为其他？吾琦不愿去想，懒得去想，可是当杨昊和杨擎宇的冲突越来越激烈……他却发现……自己也被搅了进去。

那个杨家被宠的一无是处的二少爷，居然也是条人鱼？看着只将心放在杨擎宇身上的杨昊，吾琦无奈了，然后莫名其妙的，教导杨擎柯的任务，居然落在了他身上。

真是太蛋疼了，哭笑不得的吾琦只得哭丧着脸去完成杨昊给的任务。

结果果然是个悲剧，杨擎柯的性子，烈的让吾琦都吃不消，第一次见面就试图自爆，更不用说第二次第三次，在吾琦面前的杨擎柯简直就像一枚定时炸弹，随时都有引爆的可能，而且最可怕的是，这枚炸弹的威力还不小。

吾琦第一次后悔接下这个任务是在简书玄打电话告诉他杨擎柯被杨昊截下来的时候。

当时的他接到简书玄的电话的时候差点没被气疯，跟了杨昊这么久，对于他的性格也是有通彻的了解，而杨擎柯那个不知道服软的性子，在杨昊面前简直就是找死。

于是只能连夜赶回，在心中埋怨给自己找了个麻烦的吾琦却不得不承认，在内心深处，他深深的担忧着那个一天到晚就知道给他找事的杨擎柯。

果然不出吾琦的所料，杨擎柯把杨昊给惹毛了。

当进到屋子看见杨昊死死的掐着杨擎柯脖子的模样，吾琦不可抑制的愤怒了，他直接阻拦了杨昊，带走了杨擎柯。

杨擎柯不断的问他，自己是不是怪物，是不是怪物？

怎么会是？看着这个一向如刺猬般的男孩表情绝望而孤独，吾琦眼神一阵恍惚……不得不承认，他在杨擎柯的眼神里，看到了曾经那个她的影子，同样的倔强，同样的……痛苦。

其实很多痛苦都是自找的，吾琦想，若是他当初铁了心要带走她，和她一直生活，看着她渐渐老去，未尝不是一件好事，毕竟在生命的最后，他们或许都不会留下什么遗憾，当然，如果这样，吾琦大概再也不会放纵自己对人类产生感情。

看着爱人渐渐死去的方式太残忍，吾琦吻上了杨擎柯的额头，告诉他，一切有自己。

当初没有勇气守护的人，请让我现在来守护你。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

婚后生活。↓

吾琦和杨擎柯在一起了。

在一起的过程非常的漫长……期间吾琦挣扎过，杨擎柯也挣扎过，可是到最后，他们还是在一起了。

杨擎柯参加完了夏尔岚的葬礼之后，就走到了吾琦的面前，对他说，我们在一起吧。

没必要浪费那么多的时间了，看着母亲渐渐老去的样子，杨擎柯才感受到了一种时光留下的刻骨铭心，他终于也有了吾琦的觉悟，人类不是他们可以选择的对象。

吾琦倒也没说话，他只是点点头。

试试就试试，反正也没什么损失。

于是两人就这么莫名其妙的在一起了。

杨昊还在纠结和杨擎宇的关系，简书玄为了躲开游水陵早就不知道死到哪里去了，所以当他两的关系被人发现的时候，已经过了很久……

吾琦的很久，是真的很久了。

杨昊的反应很平静，只是对吾琦说了一句话，眼光真差。

杨擎柯瞬间炸毛，吾琦只能苦笑，其实若是杨昊不同意，他和杨擎柯除了私奔……还真是没别的办法了，第一他打不过杨昊，第二又没有自己的势力，真是除了溜走，就没了其他的办法，不过幸运的是，杨昊虽然嘴上说着刻薄的话，却没有什么过激的举动，也是，他虽然不喜欢杨擎柯，但是他也好歹是他的儿子，虎毒不食子，他再怎么生气，也不能就这么杀了杨擎柯吧。

叹着气，吾琦把手放到了杨擎柯肩上，无奈道：走吧，回去了。

杨擎柯叼着一根烟，看着远处还在和杨擎宇吵架的杨昊，裂开嘴一笑，走，回家。

第71章 婚后生活

无人的荒岛沙滩上坐着一条人鱼。

火红的鱼尾在浸在清澈的海水里,人鱼的上半身躺在沙滩上，嘴里还叼着一根不知道从哪里拔来的野草。

杨昊从飞机上往下望的时候，看见的就是这么一副场景。

他和杨擎宇有段时间没见面了，因为工作的原因,杨昊始终无法像杨擎宇一样自由的想去哪里就去哪里，更无法像他一样随时随地只要自己想就能变成人鱼。

已经和人类社会接轨的他不得不考虑很多问题，以至于……他和杨擎宇在一起的时间越来越短。

虽然心中有着不满，但是杨昊却也没有说出来，他知道自己没有什么权利要求杨擎宇，更何况，在他内心深处,未尝不愿看见心爱的人以自由的姿态畅游于属于他们的海洋。

杨擎宇闭着眼睛在晒太阳，灵敏的听力早就听到了直升机螺旋桨的声音,他懒洋洋的把眼睛睁开一个缝，看到了一张熟悉的面容……越泽。

变成了人鱼的杨昊有着黑色的鱼尾，漂亮的鳞片犹如玉雕一般闪烁着温润的光华，英俊的脸上虽然面无表情，杨擎宇却从那嘴角微微弯下的弧度看出了眼前的人心情略有不妙。

“心情不好？”把嘴里的杂草吐到一边，杨擎宇开了口。

“唔。”没有精确的回答，越泽的回应更像是敷衍。

“是不是那边又在给你没事找事？”大概对于杨昊的事业有些了解，杨擎宇还是清楚能让杨昊心情不好的事情也就那么一两件而已。

“嗯，他们想重开人鱼产业。”看着杨擎宇的脸，越泽语气淡淡的，但是不难从中的怒意。

“他们还真是……想得出来。”扫了一眼越泽漂亮的鱼尾，杨擎宇语气里带上了一丝的调笑：“你的第一次给谁了？”

……杨擎宇果然越来越荤素不忌了……越泽忍住额角那微微爆出的青筋，叹了口气道：“反正不是克林斯曼，一个不知道名字的女人而已。”

“哟，原来不是克林斯曼啊。”酸溜溜的语气，杨擎宇直接伸手在越泽的鱼尾上摸了一把：“这么好的手感，他都没有摸到？”

“……”越泽决定自己先闭嘴。

“切……什么嘛，既然你不喜欢人类为什么要和他们发生关系？”杨擎宇不满的扁嘴。

“……身份问题。”不愿再这个问题上多做纠缠，越泽把杨擎宇抱在了怀里：“你想什么时候回去？”

“再说吧……嗯，北美那边到底是个什么情况？怎么又想开人鱼产业，还和你扯上了关系？”把话题拉了回来，杨擎宇皱着眉头：“他们就那么死性不改？”

“那边水很深。”越泽搂着杨擎宇，语气很平静：“我不想和他们发生正面冲突，况且就算他们明面上不开，也会暗地里背着我动手脚。”

“所以？”杨擎宇挑眉。

“所以既然都有需求，就由我来开好了。”越泽淡定的说出让杨擎宇脸色发黑的话。

“你准备去捉人鱼？？”杨擎宇还是不相信越泽会做出这样的事。

“当然不准备。”越泽淡淡道：“不过我还是得给他们点甜头吃。”

“什么甜头……”杨擎宇有种不太好的预感。

“你说……把人类改造成人鱼怎么样？”嘴角细微的弧度带着冷意，越泽眼神幽深：“让他们尝尝……自己变成人鱼的滋味。”

“……你准备对谁这么做？”从内心深处还是有些对越泽的这个做法方案，杨擎宇更关心越泽的改造人选……他还是不太想将无辜的人牵扯进来。

“当然是那些喜欢人鱼的人。”越泽眯起眼睛笑了：“谁先提议捉人鱼……就让谁去体验一下吧。”

“……也不错。”脑海里浮现出了那些被欲望丑化的脸庞，杨擎宇没有说出反对的话。

“唔。”越泽想说什么，停顿了一下。

“你想说什么？”见着越泽欲言又止的样子，杨擎宇好奇的扭过头看着越泽，他很久没有见过自家老爸这么别扭的样子了。

“你什么时候回去？”问出了藏在心中的问题，越泽眼里里闪过一丝忧虑。

“我……？”杨擎宇自然没有忽略掉越泽眼里的不安，他耸了耸肩：“下个月就回去吧，虽然海里挺不错的，但是一个人久了也挺无聊的，话说你今天怎么有空过来？”

“让吾琦去做了。”压榨属下劳动力毫无愧疚之心的老板，试图引诱着自己的小情人：“你早点回去吧，陪我去趟荷兰。”

“去荷兰干什么？”杨擎宇不明所以。

“去把证给扯了。”说着严肃的话，越泽脸上却出现了一抹红晕。

“证？”杨擎宇还没反应过来。

“结婚证。”越泽干咳一声：“你有什么意见？”

“当然有啊。”杨擎宇直接提出了自己的问题：“我们都活那么久了，身份证都换了几张了，何必还去搞个什么结婚证呢？”

“……这就是你的理由？”越泽脸色黑了。

“对啊。”杨擎宇还不自知。

“驳回。”越泽哼了一声：“结婚证都没有，算什么爱人。”

“……”杨擎宇突然觉的有哪里不对……

“简书玄他们都去扯证了！！”说着醋意满满的话，越泽很是不满自己居然连简书玄那货都没有比上：“你还是不同意？？”

“……都几百岁的人了……”杨擎宇简直不忍直视越泽的脸：“何必那么幼稚呢？”

“……”越泽不说话，很明显是生气了。

“好好……我陪你去扯证……”哭笑不得，杨擎宇无奈道：“什么时候？”

“越快越好！”越泽认真道。

“……不过我突然想起了一件事……”杨擎宇疑惑的问：“我们都活了这么久了……没有有人怀疑我们的身份？”

“……”儿子你还真是迟钝啊……，越泽对杨擎宇的问题表示了深度的鄙视……，然后带着一点宠溺，拍了拍他的头：“当然会有。”

“那怎么办的？”杨擎宇很少去关心这些事，但是也知道这种事情如果处理不好绝对是个严重的问题……世界上追求长命百岁的人还少了么？如果被人知道了他们是活了几百年的怪物……

“现在杨家在外界眼里里已经换了无数次掌门人了。”越泽抬起头看着蓝色的天空：“你不用担心这些问题，我可以处理。”

“……好。”杨擎宇并不觉的越泽专断独行，反而感到了安心，说实话，在和越泽相处的一开始，他总会不习惯什么事情都被包办的感觉，就好比今天发现内裤上有个洞，明天就能收到一打新内裤一样……这种面面俱到的服务甚至会让杨擎宇有种恐惧的感觉，毕竟每个人都是需要隐私的，若是所有的一举一动都被人纳入了监视范围，这种感觉……无论是谁都不会觉的舒服。

但是渐渐的，杨擎宇也习惯了，并不是他习惯了越泽的掌控，而是他发现……越泽也在改变。

从无微不至的照顾变成了适当的亲近，至少不会出现再收到一打新内裤的事情，这让杨擎宇好好的松了一口气，但是也让他清楚的意识到，越泽到底有多在乎他。

就是因为在乎才会注意到每个细节，才会感觉到杨擎宇的不习惯和不适应，从而改变和杨擎宇相处的方式让他渐渐习惯于自己的对待……

这样的改变持续了很久，直到杨擎宇彻底习惯，才定了下来。

杨擎宇自认若是他一定不会有那么好的耐性，所以在某些时候杨擎宇也会庆幸，庆幸自己遇到了越泽或者说是……杨昊。

虽然一开始的相遇并不愉快，甚至说的上糟糕到了极点，但是那一段时间似乎只占了生命中小小的一部分，而且以现在冷静的思维看待，越泽也为他付出了很多。

在一开始就为他找归墟……杨擎宇绝不会相信他能遇到归墟是个巧合，记得杨擎柯说过，吾琦给他找归墟的时候，所遇到的困难丝毫不亚于越泽带杨擎宇去人鱼墓地……

当然……还有不得不提的就是杨擎宇的墓地之行了……就连现在想起来都让杨擎宇觉的毛骨悚然，如果当时要是越泽没有成功出来，自己该怎么办？

为自己找到了归墟……让自己重新长好了爪子和喉咙……越泽沉默的为杨擎宇的冲动买单，他没有告诉杨擎宇自己到底遭遇了什么，也没有试图用这段经历去博取杨擎宇的同情，因为越泽是骄傲的。

即使人类玷污了他的灵魂，创造除了一个冷血的杨昊，这也不能压弯他脊梁，他从骨子还是那只骄傲的人鱼越泽，只要他还叫这个名字，他就绝对不会做出让人对这个名字流露出轻蔑的事。

杨擎宇看着身后面容英俊的男人……或者说是男鱼……？轻轻的把他的吻印上了他的嘴角。

“怎么了？”对于杨擎宇突如其来的温存有些奇怪，越泽眉头微微皱起：“你又想干什么？”

……好吧……他每次讨好越泽的时候都会有点小小的企图，要么是想独自去旅游，那么是想变成人鱼在海里一个人待上几年。

“没什么。”杨擎宇无奈道：“只是有点……想你了。”

“嗯。”越泽笑了：“想我就告诉我，我来接你回家。”

“回家？”杨擎宇想，这个词还真是诱惑不浅……

第72章 越泽之洋（一）

越泽出生在夏天。

他的母亲在他出生之前吃了好多好多的水母,然后就生下了他。

其实这两件事情没有什么必要的关联，但是从某种情况下来说，越泽和水母有着不解之缘――因为他的母亲以为自己是吃多了水母拉肚子，结果就这么不愉快的生下了越泽。

越泽的母亲是个很温柔的雌性，名字已经不可考证,我们就暂且叫她的越泽的母亲好了,她有着一条翠绿色的鱼尾,声音甜美,笑起来也很温柔。

和母亲父亲一起生活的那段日子,是越泽最幸福的时光。

当时的他还是一个小小的团子,脸蛋圆嘟嘟，捏起来很有手感，黑色的鱼尾也是短短的,越泽的父亲最喜欢干的事情就是抱住他心爱的儿子，然后转圈啊转圈，转到越泽头晕眼花，像只被翻的四脚朝天的海龟。

越泽曾经很喜欢说话，无论对着什么都能叽叽咕咕半天，甚至有段时间喜欢将一块贝壳藏在床头，等着父母睡着了就开始对着贝壳说话，可是这种不太好的习惯还是被父亲硬是给改回来了。

因为对着一块石头说话的人鱼，着实看起来太傻。

刚来到人世的越泽在那段时间里，经历了很多个第一次，比如第一次吃下归墟，第一次唱人鱼之歌，第一次……遇到水母。

也不知道是不是生产乌龙给越泽母亲带来的阴影，出生的越泽在很长一段时间里都没有见过这种在他们食谱里占有重要位置的生物。

所以在第一次遇到水母的时候，越泽没出息的被吓哭了，他被水母长长的触须戳着包子样的脸蛋，珍珠样的泪水不要钱的一个劲往下掉。

他哭啊哭，期待着自己的父亲把自己从这种奇怪的生物手里解救出来……好可怕啊，有好多奇怪的须须，还会戳窝……

可是越泽还没等到父亲的“营救”就已经哭累了，他吸了吸鼻子，发现眼前这种奇怪的生物……也没什么好怕的，而且从某种程度上来说，好可爱哦……

来了兴趣的越泽小心翼翼的把欺负他的水母抱在了怀里，然后……伸出了自己肥噜噜的小手指，开始用的戳水母……

可怜的水母被戳的发晕，不得不用自己的触手企图制止越泽的动作，可是柔软的触手能有什么大的作用，于是越泽越发的觉的眼前的生物不但可爱还很萌……

“咯咯咯。”发出咯咯的笑声，越泽的小脸上是一派开心，他很高兴能遇到这么好玩的生物，最近又不会无聊了~

越泽的父亲来的时候，越泽扭过了头，举起了手中的水母，然后问道：“粑粑，这个可以吃么？”

越泽的父亲看了看自家一脸天真的儿子，和被儿子欺负的要死不活的水母，想了片刻道：“这个啊，可以吃哦。”

“不过味道不好。”怕自家儿子会毫不犹豫的把整只水母塞进嘴里，越泽的父亲补充道。

“不好吃啊？”含着自己的手指，越泽看着水母的眼神又委屈又可怜：“那我就不吃你好了。”

“走了，越泽。”轻轻的拍了拍越泽的头，父亲的笑容很温柔。

“粑粑，我可以把它带回去么？”歪着脑袋，越泽的表情很期待。

“带回去做什么？”越泽的父亲无奈道：“你忘了你上次带回去的东西让你妈妈有多生气了么？”

“可是麻麻现在不在啊。”越泽小小声道。

“……”闻言，越泽父亲的脸色一下子黯淡下来，他看了一眼越泽，微微叹气：“妈妈……会回来的，算了，你喜欢就带回去吧。”

然后越泽就把自己的第一个战利品带回去了……那时候的他还不知道，自己的母亲，已经被人类的网，封住了自由。

越泽的父亲很忙，他不但需要把自己没有成年的儿子养的白白胖胖的，还得去寻找失踪了的妻子，虽然认真的想过要不要变成人去人类的世界寻找，但是一看到还一脸天真的儿子后，越泽的父亲就打消了这个念头。

他没办法丢下越泽一个人在海里。

还未成年的人鱼根本没有办法养活自己，也没有办法变成人，若是他丢下越泽一个人，恐怕回来之后见到的就是自己儿子的尸体了。

可是就这样放弃么？越泽的父亲心情很复杂，他知道自己的妻子很可能是被陆地上两条腿的人类抓获了，他也清楚若是被人类抓住他们会经历什么，可是妻子和孩子的选择，还是让陷入了极度的煎熬。

人鱼的一生只会有一个伴侣。

如果其中一只人鱼死去，那么另一只也会毫不犹豫的殉情，他们在内心深处都会有着难以解释的感知……无论是对方痛苦或者愉快，都能感觉出来。

因此，越泽的父亲知道自己的妻子有多么痛苦，他能从内心深处和妻子的联系感受到那些激烈的情绪，但是即使知道，他又能做什么呢？上了岸的人鱼犹如下了水的人，无法融入人类社会，更没有办法去拯救自己的妻子。

越泽不知道自己母亲去了哪里，可是他却从父亲焦虑的表情里大概知道什么，他的父母都是温柔的人，从来不会对他说什么过分的话，所以当越泽被父亲狠狠的骂一顿的时候，越泽就知道……母亲或许出事了。

越泽很想念自己的母亲，可是自从母亲进行一次单独的狩猎后，那个会摸着他头笑的异常温柔的雌性就再也没有回来。

父亲一开始还好，可是到了后面却越来越焦躁。

每到这时，越泽就会偷偷的躲开父亲，对着被他藏起来的贝壳倾述，他说，为什么麻麻不见了呢，为什么粑粑越来越不喜欢我，麻麻到底去哪里了呢，粑粑为什么不去找他。

越泽有很多的为什么，可是却没有人有时间给他一个答案。

其实后来的越泽想过很多关于自己母亲的事，然后得出了结论……如果没有人类，他会幸福的长大，母亲不会死，父亲也不会死。

但是世界上有个词是永远不会实现的，那就是……如果。

因此越泽在第一次闻到自己母亲的血液的味道的时候就吓坏了，人鱼的血液是种很神奇的液体，他们在海中可以扩撒的很远很远，而这种味道，只有自己的族人才能真正的闻出来。

闻到自己母亲血液味道的越泽第一反应就是找自己的父亲，可是他游遍了所有地方都没有找到出猎的父亲，于是怀着害怕的情绪，越泽一个人上了路。

他想，他得把母亲找到，这样才能让父亲开心，然后他们一家人又能幸福的生活在一起了。

这是越泽的第一次长途旅行。

母亲血液的味道离这里有很远很远的距离，没有成年的越泽只能靠着吃小鱼和水母维生，当靠近血液的出现地时，越泽开始幻想父母和他一起生活的日子。

可是也只是幻想而已。

迎接越泽的没有母亲的怀抱，而是一张冰冷的大网。

被从海里强行捕捞出来的越泽还是看到了自己的母亲，他看着那个一向笑着的女子疯了一样的挣扎，朝他含着他的名字，她说：“越泽，快跑，越泽，快跑，不要过来，我的越泽……！”

越泽听着她的声音，突然就哇的哭了出来，周围全是两条腿的奇怪生物，而让越泽哭泣的，却是母亲鱼尾上遍布的伤口，那些伤口，原来就是血液的来源。

肯定很疼吧，他们为什么要这么对你，他们怎么可以这么对你……清楚的知道即使被碰掉一小块鳞片也可以疼半天的越泽哭的像个失去一切的孩子，他不明白为什么会发生这样的事，也不明白为什么这些人会这么对待他温柔的母亲。

不过越泽很快就明白了。

他很聪明，他很快就懂了，这些生物到底为什么会这么做。

他们都是恶心的恶魔，他们都是变态……他们想要抓住自己，然后伤害了母亲。

是不是如果没有他母亲就不会被伤害了？是不是如果没有他母亲就不会经历这些事了？是不是如果没有他……

越泽开始自我厌弃，因为在他看来，一切的原因都是他。

索性抓住了一只幼年人鱼的人类没有再在越泽母亲的身上制造伤口，那些丑恶的面孔带着扭曲的笑容打量着蜷缩在笼子里的越泽，他们的目光中都带着让人作呕的欲望，还有那些话语……越泽把自己缩成了小小的一团，抖的像只无助的猫。

可是他再害怕又能怎么样呢，现在已经没有亲人有能力保护他了,迎接他的是冰凉的牢笼，和围绕在他身边的窃窃私语。

“这么小……不知道玩着是什么感觉啊？”

“不要把牙齿和爪子拔了么？”

“哈哈……真可爱啊看起来。”

“和那只绿色的比起来还是差了一点啊……”

这些人都是怪物么？缩在笼子角落的越泽觉的怕极了，妈妈在哪？这些人会怎么对他？他还能回到海里么……？

这些疑问最后都没有了。

因为越泽第一次看到了被当做食物摆放在桌上的母亲。

越泽看着那些沾染着母亲血液的惨剧刺入她的皮肤的时候，就那么呆呆的傻在了那里……这些人在干什么？他们为什么要把割妈妈的肉？为什么要把那一块块沾着鲜血的肉……放入嘴里。

后来越泽终于明白过来，他的母亲，在被人吃。

恢复的伤口又很快被割开，面无表情的雌性人鱼身上血迹斑斑，她眼神空洞的望着笼子里脸色惨白的儿子，什么话也说不出，什么事也做不到。

“妈妈……”声音小小的，越泽把头埋入了膝盖，他好害怕母亲的眼神……好害怕。

日子就这么一天一天如流水般逝去。

生命力顽强也不知道是好事还是坏事，越泽开始习惯了在人类世界的生活，习惯了看着母亲受折磨，习惯了……一个人缩在角落，一言不发。

人鱼的成年是个很重要的日子。

越泽成年的那一天是个阴天，他吃完了别人喂食他的鱼，然后开始日常的发呆。聒噪的克林斯曼在这一天意外的没有来找他，然后他就睡着了，躺在冰冷的牢笼里，越泽做了一个梦。

梦中的他变成了自己的母亲，回到了曾经的日子。

那些带着咸腥味道的海水是那样的亲切，还有那些颜色鲜艳的小鱼和浮游生物，他听见自己嘴里说出一个熟悉的声音……一个和母亲一模一样的声音，他说：越泽这个孩子，又把贝壳藏在床底下了，真是的。

然后身后有人抱住了他，他的父亲带着笑意的声音传来：你不觉的看着他对贝壳自言自语的样子也挺可爱的么。

“ 哪里可爱了。”，不受控制的嘴巴里说出熟悉的话：“天天对着贝壳说话，傻死了。”

“哈哈……”这是父亲的笑声。

在梦境中的越泽突然发现……他进入了母亲的回忆。

真是甜蜜的回忆啊，在梦境中进入了母亲视角的越泽仿佛回到了几年前，他用母亲的眼睛看着周围发生的一切，看着调皮的自己，看着温柔的父亲。

很幸福，真的很幸福……如果梦可以永远永远的做下去就好了……如果可以不回到现实就好了……如果……

越泽的许愿停止了，他被抓住了……不，是他的母亲被抓住了。

牢固的渔网将身体勒的生疼，被硬生生从海中拉出水面的感觉让越泽不由自主的发着抖。

可是这只是个开始，越泽通过了这个梦境才彻底的看清楚了，自己的母亲遭受到了怎样的待遇。

被拔掉爪子，磨平牙齿，割断声带……越泽感受着母亲的痛苦，笑了。

是的，笑了……他在心里疯狂的大笑着，甚至笑出了泪水……好恨啊……好恨啊！！！这些恶心的人类！~这些恶心的人类！！！他要报复！他要一口一口吃掉他们的肉！喝下他的血！

梦境中真实的疼痛让越泽彻底迷失了神志，他将母亲承受的痛苦牢牢的记在了脑海里，然后下了决定――以牙还牙，以血还血，他要让这些恶心的人类承受母亲曾经承受过的百倍痛苦！！

醒来的越泽泪流满面，他躺在冰冷的地板上，感受着自己没有温度的泪水顺着脸颊滑落，面无表情的脸上将最后的情感褪去……他想起母亲曾经对他说过的话，她说，越泽，不要随便伤害别人。

不要随便伤害别人……？越泽用手捂住了脸，不伤害别人的下场就是……被别人伤害的体无完肤，很好，真的很好。

妈妈，我相信你已经改变了，那么现在，我也该改变了。

越泽的灵魂终于死在了成年的那一天的晚上，他看到了不该看，听到了不该听的，血液终于污染了曾经的赤子之心，终于让越泽明白了人类的法则。

越泽的母亲母亲不知道越泽的改变，此刻的她已经不知道该怎么面对自己的儿子。

因为她的原因，越泽被抓，或许会经历更加恐怖的事，可是她却什么也做不了，只能看着，就那么看着，如同越泽看着她受折磨一样，她能做的，就只是看着。

越泽开始很平静的接受被抓的事实。

他可以很安静的看着母亲遭受残忍的折磨而不哭泣，他可以顶着那些肮脏的目光却还是面无表情。

这里却不得不提到一个人……克林斯曼。

在那段时间里，越泽免于折磨的一个很大的原因就是这个还不算成熟的少年，越泽不知道他是怎么从布莱尔家要到了自己，又付出了怎样的代价保护了他。

越泽在吻上克林斯曼的时候以为，这个人或许就是他唯一的光，他还对人类存留有那么一点希望的源泉。

年少的克林斯曼很温柔，他会推着越泽的笼子让他出去晒晒太阳，给他新鲜的鱼，还陪他说话，虽然这种说话的形式大部分都是克林斯曼一个人自言自语，而越泽沉默的听着。

但是这样已经很好了，不是么？看着自己面前的少年，越泽的嘴角的弧度为稍微的向上弯曲，露出一个不明显的笑容。

事实上越泽不怪克林斯曼。

即使他在被送去杨云天家里的时候他也不怪他，他只是失望……异常的失望。

人类都是这样的生物，即使爱又怎么样，不同于人鱼，爱情在他们生命中的比例占的太少太少，少到几乎可以忽略不记。

其实送走越泽的克林斯曼也想了很多，他知道自己是舍不得的，舍不得陪伴了他什么三分之一的越泽，但是他只能那么做，要帮家族度过难关，就只能舍弃自己的挚爱。

克林斯曼为此付出了一双脚，越泽彻底死了心。

可是这就是结束么？怎么可能。被运往杨云天处的越泽看着自己的爪子面无表情的想，这只是个开始……

越泽的母亲长得很漂亮，她有着一双翠绿色的眼睛，每当微笑起来里面就如同最美的夜空，洒满了让人沉醉的星光，她的头发是翠绿色，犹如初春抽发的新叶，充满了生命的味道。

在越泽的印象里，母亲永远都是温柔的，她甚至连捕猎的时候，都充满了柔和的美感。

然而当越泽在杨云天那里，再次见到自己的母亲的时候，他以为自己出现了幻觉。

眼前这个面无表情，眼里布满了麻木的女人，真的是他的妈妈么？越泽和他的母亲隔着一块玻璃壁，他伸出手想要摸摸母亲的手，触到的却是冰冷的玻璃壁。

“越泽。”母亲沙哑的开了口，因为声带被割断的缘故，即使愈合了，声音也恢复不到曾经的悦耳。

“妈妈。”越泽应了。

“你和你的父亲长的真像。”露出只有在看到儿子时才会露出的温柔表情，越泽的母亲也缓缓的伸出手，将手隔着玻璃壁贴在了越泽的手上。

“妈妈。”越泽不知道说什么，只是静静的叫着母亲。

“妈妈对不起你。”母亲的语气很平静，她看着已经长大成人的儿子，少见的笑了：“你是不是很恨妈妈？”

“不恨。”越泽摇了摇头：“能在妈妈身边，永远都很开心。”

“骗子。”母亲的情绪突然激动起来：“你这个骗子！！你明明很恨我！你明明很恨我的！为什么，为什么你要骗我？？说啊！你是不是和人类一样？？都那么喜欢骗我？？”

“……”越泽看着母亲疯狂的样子，心脏像是被什么狠狠的捏了一下。

“不要骗我啊！啊啊啊啊啊！”突然崩溃的情绪让越泽的母亲发疯般的大叫起来，她开始用头使劲的撞着玻璃壁，直到头被撞破。

越泽就这么看着，面无表情的看着，他用手摩挲着留在玻璃壁上的母亲的血液，语气还是淡淡的，他说：“妈妈，你不要怕，我会给你报仇的。”

越泽的声音让母亲冷静了下来，她的眼神恢复了一贯的麻木，她说，越泽，我好恨。

越泽说：“我知道。”

她说：“越泽。杀了他们全部。”

越泽说:“好。”

她说：“越泽，你以后就叫杨昊了。”

越泽沉默片刻，点了点头。

他大概知道了母亲要做的事情，也明白了自己应该去做的事。

已经被人类折磨的快要死去的母亲，最终还是要丢下他，甚至还剥夺了他的名字，她不想再叫他越泽，因为在她的眼里，越泽永远都是那个短手短脚，傻傻又听话，还喜欢对着贝壳自言自语的孩子。

让越泽被埋葬吧，手上沾染血液的是杨昊。

真的很对不起啊，她哭着看着越泽的背影，把自己的手指咬的鲜血淋漓，我的宝贝，对不起，妈妈到最后也没有办法保护你。

其实从某种程度上来说，杨云天是个好人。

他没有什么奇怪的癖好，花大价钱买来越泽的母亲也不是为了吃鱼肉，说来不可思议，他只是对越泽的母亲抱有浓厚的兴趣。

杨云天没有尝试去强迫越泽的母亲，在他看来，强迫只会显得自己的喜欢异常的低俗。

越泽的母亲是自愿和杨云天在一起的。

她知道自己需要的是什么，也清楚杨云天需要的是什么，她必须要为越泽做点什么，她无法眼睁睁的看着，自己的儿子和自己受到一样的折磨。

那些事情她经历一次已经够了，况且，她也需要杨云天的势力。

在人类世界度过了数个十年的她已经清楚的知道了这个复杂的种族的劣根性，他们自私，残忍，纵欲，为了达到目的不择手段。

非常好利用……是的，非常好利用。

越泽的母亲看着对自己笑的灿烂的杨云天也笑了，可是已经不同于往日温柔的笑颜，她的笑中带着嘲讽和隐忍，犹如一只将人领入地狱的海妖。

她说，杨云天，我没有安全感。

杨云天问她为什么。

她露出一丝忧郁的表情，你的孩子不喜欢我。

杨云天沉默了，他说，我给你安全感。

越泽的母亲笑了。

她知道杨云天会对他的孩子做什么，被海妖魅惑的男人，什么都做的出来。

她很开心……真的……很开心。

扭曲的快意让她充满了对血的渴望，她笑着吻上杨云天的唇，问他，你爱我么？杨云天说，爱。

爱啊？人类的爱情是多么浅薄的东西……她想，陪伴了你几十年的女人，甚至抵不上我一只半人半鱼的异族，所有的人类都应该去死……去死！！！

变成了人的越泽不知道他的母亲做了什么，他只知道那个女人已经不是他所认识的母亲了，那妖媚的笑和狠毒的手段都在告诉越泽。

他的母亲死了。

已经可以变成双腿的越泽面无表情，他想，或许死去，是母亲唯一的选择。

“你喜欢我么？”

“喜欢。”

“有多喜欢？”

“喜欢的恨不得把你――，一口一口吃下去。”

吃下去？好办法。

越泽没有见到杨云天的尸骨。

他只见到了已经疯掉的母亲，她的全身都沾着新鲜的血液，尖锐的牙齿将骨头也嚼的粉碎。

“真好吃。”她看着越泽说。

“真好吃啊。”她抱着那一堆碎骨微笑着。

“真好吃。”空灵的歌声从她的喉咙里飘出，那一次，她落下的泪水不是珍珠，而是鲜血。

“真好吃。”她死了。

越泽就站在她的身边看着她死去，他从头到尾面无表情，直到女子彻底死去之后才轻轻的叫了她：“妈妈。”

妈妈？你死去之后，是不是会去爸爸那里？你还能像以前那样对我笑一次么？就一次……好么？

第73章 越泽之洋（二）

越泽母亲的死算不上一个意外,已经受尽了折磨的她终于不愿再在这个留念，将杨云天吃下之后，她就自杀了。

以一首歌声作为了结束曲，她到最后也没有留给越泽一个笑容。

越泽就那么看着,然后将倒在地上的母亲搂紧了怀里，已经冰凉的身躯没有了一丝生气，曾经笑颜如花的女子，终于离开了这个世界。

可是越泽却知道，这是对于母亲最好的结局。

已经承受不了的女子即使回到大海也无法忘记这些时光带来的伤害，她知道自己再也回不去，因为人鱼一生中只能爱上一个人,可是她，却在生命的最后时光里,爱上了另一个。

一个不会伤害她，将她从火海里解救出来的人类。

这是越泽的故事的结尾，却是杨昊故事的开头。

在母亲死去之后，越泽想将她的尸骨送回海里，可是他最失败了，才接管杨家的他无法和布莱尔家族抗衡，他眼睁睁的看着那些母亲厌恶的人类将她的尸骨夺走。

越泽恨极了，他不但恨那些带走母亲的人类，还恨自己，如果他没有那么弱小，如果他能够再强大一点，就不会这么无礼的看着母亲最后的尊严也被人践踏！！

后来就是个漫长的故事了。

意外继承杨家的他遭受了无数的明枪暗箭，有人对他卑躬屈膝，有人对他不屑一顾，越泽无所谓，他要得到的不是这些人类的认可……可是控制……对于这些两条腿的生物的……控制！只有控制了他们，才能真正的保护自己，保护自己想保护的人！

有了这样的觉悟的越泽手段狠辣，他能面无表情的将触犯了他的人剥皮抽筋，饮血食肉。

在继承杨家的日子里，越泽曾经试图回到海里。

他潜意识里抱有那么一点希望……因为毕竟他的父亲还活着。

可是这样的希望，最终也是用来被人打破的。

当越泽冒着极大的潜入海中回到曾经的住所时，迎接他的，是他父亲未寒的尸骨。

他虽然知道人鱼族里如果伴侣死去，那么另一个也不会独活的传闻，但是却没有想到，到他这里的时候，这种天性是多么的残酷。

越泽看着父亲安静的睡颜，终于哭出了声，他想冲过去摇醒父亲，却还是停住了动作，逝者已去……离开的，是永远无法追回的。

断绝的最后一点希望的越泽，涅重生。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

开始在人类世界的生活是残酷的，越泽不明白人类的规矩，当他被对手压制的喘不过气来的时候，就会看看自己颈项间的一张小小的照片。

那是杨云天留下的遗物，照片里的女人笑容灿烂，犹如一朵盛开的向日葵，让人看着就心声暖意……这张照片，是越泽的母亲在知道杨云天杀死了他自己的几个孩子后的表情。

看上去是向日葵的表情实质却是樱花，吸食了人类的血肉，才会开的更加的灿烂。

每当越泽看到手中的照片就会想起母亲所所受到的苦难和折磨……所以……无论是什么挡住了他前行的路，他都会毫不犹豫的将那些障碍一一驱逐。

于是一路披荆斩棘，长着鱼尾的越泽，终于在人类世界里，杀出了一条血路。

累么，若是有人对越泽这么问，他一定会出讽刺的笑容……累？怎么可能不累，那一个个无眠的夜晚，安慰他的只有颈项上的那一张小小的照片，窗外是灯红酒绿的繁华，耳畔是让人作呕的嘈杂，越泽一个人站在落地窗前，看着这个让他厌恶的世界。

“我帮你做到了。”亲手将第一个吃母亲的肉的人虐杀的时候，越泽的心情很好，那天下午，他将一壶滚烫的热水从那个满脸肥肉的金融大亨的食道一点一点的灌下，看着那个人痛苦的失禁，像条死狗一样在地上疯狂挣扎。

很美的景色，越泽退后了几步，他看着眼前人丑恶的模样，嘴角扬起了一个漂亮的笑容……那副美好模样，让人不由的想起了，曾经的他。

在此之后越泽用尽手段将他所知道的所有的吃过他母亲的肉，侮辱过他母亲的人全部杀死，所用的方法完全可以媲美满清十大酷刑，他看着自己的双手沾满了血液，心情却是越来越好，这些恶心的害虫，他终于可以讲他们踩在脚下。

和夏尔岚联姻可以说是越泽生命中的一个转折，在因为财政问题他不得不娶那个一脸傲气的女子为妻时，越泽想了很多，他想，是否应该给自己一个机会，是否应该去尝试化解仇恨。

可是越泽失败了，因为他买下了布莱尔家族捕到的一条人鱼。

一条价值八位数的雌性人鱼，他将那条陌生的人鱼接回家之后很短一段时间，她自杀了。

自杀的方法异常的血型，她将一根细细的铁棒直接对准了自己的脸，然后用尽了全身的力气，将那根铁棒从鼻孔插进了脑子。

人鱼的复原能力很强，可是却救不了一条已经决定要死去的人鱼。

越泽站在她的房间门口看着，看着那些白花花红艳艳的液体，被迫想起了自己死去的母亲……这样的死法，很疼吧？

把一根棍子插进脑子里……一定很疼吧，可是为什么要选择这样的方法呢？越泽就这么面无表情的看着，什么话也说不出来。

他不想去知道这条人鱼到底经历了什么，为什么要选择这样的方式结束自己的生命，可是这件事的发生，却让越泽放弃了给自己的那个机会。

死去的同族用残忍至极的方法告诉了越泽，他们和人类终究不是一个国度的生物。

和夏尔岚的婚礼是盛大的，他穿着一身黑色的西装，看着对面笑的甜蜜的女子，表面是一派的平静，然而内心咆哮着的恨意却死死的咬住了越泽的心脏。

他听着各种祝贺词，突然有一种将一切毁灭的冲动……这些人凭什么这么开心，他们凭什么在毁掉别人的幸福之后还这么开心？还可以笑的这么的灿烂，还可以找到自己的幸福？

内心崩坏的越泽此时就像一个见不得别人微笑的恶魔，他恨不得把所有的人的微笑都踩在脚下，一点一点的……用力碾碎。

夏尔岚只是个牺牲品罢了。

和越泽联姻的他开始还对这个相貌英俊的杨氏掌门人抱有那么一丝的幻想，可是越泽却毫不犹豫的将她不切实际的想象打成了碎片。

他在新婚初夜的晚上就对她粗暴无比，就像例行公事一般，丝毫没有怜惜，甚至在那天晚上的后半夜，都没有和夏尔岚睡在一起。

夏尔岚在那晚哭的像个孩子，虽然她是夏家长女，虽然她有着比平常人更强的接受能力……却还是没有想到自己后半生的幸福，居然就这样轻易的被葬送在了一个叫杨昊的男人身上。

越泽对于夏尔岚的痛恨毫不在意，在他看来这个被夏家葬送幸福的女人不过是个可怜的祭品，若是你要祭司，你会可怜摆放在祭台上的牛羊么？此时的人类，在越泽的眼里，与畜生无异。

时间在越泽那里被拉的奇长无比，他看着四周的人慢慢的老去，却在镜中看到了自己不变的容颜，数十年的时间对于他来说太短了，短到弹指之间，连最细微的尘埃也留不下。

他的身边渐渐出现了不是人类的生物。

意外相遇的简书玄、特意去寻找的吾琦，他在接纳这两人的时候怀疑过他们会不会背叛之间，走入人类的队伍。

不过这样的怀疑很快消散了，因为越泽已经足够强，强到即使一个人，也可以微笑着面对所有的狂风暴雨。

离开布莱尔家的越泽和克林斯曼曾经相见过一次。

地点是在一间咖啡厅，越泽喝着苦涩的液体看着鬓角已经有花发的克林斯曼，优雅的问了个好，克林斯曼则苦涩的笑了笑。

越泽没有和克林斯曼叙旧的兴趣，直接提出了自己的要求，他说，克林斯曼，把我母亲的尸骨还给我。

克林斯曼沉默了，他除了沉默，什么也说不出口。

事实上，他虽然是布莱尔家族的掌门人，能得到的权利，却比越泽还少。

因为他不够无情，无论是对别人还是自己，能牵绊到他的东西，永远都比越泽多。

“你要什么？我们可以做笔交易。”穿着一套黑色西装的越泽表情很冷静，似乎早就预料到了他无言的拒绝，越泽说：“我可以给你股份……”

“不。”克林斯曼打断了越泽给的条件，他说：“越泽，无论你给我什么，我都不会把你母亲的尸骨交给你。”

这次轮到越泽沉默了，他看着克林斯曼的眼神带上了一点好奇，然后他说：“为什么？你难道不是利益至上么？”

“我是。”克林斯曼的语速很慢：“但是我父亲的遗愿，我不能不遵守。”

“好吧。”越泽直接站了起来：“那我走了。”

“越泽。”看着越泽的背影，克林斯曼脱口而出：“你……”

“怎么？”扭头过来的是一张让克林斯曼感到陌生的脸，越泽面无表情的看着克林斯曼：“你改变主意了？”

“不。”克林斯曼泄气道。

越泽没有再停留自己的脚步，走出了咖啡厅。

越泽终于是死了，意识到这件事的克林斯曼眼里充满了悲凉的情绪，他是谋杀越泽的犯人之一，可是现在他还有需要做的事……他还……不能死。

对不起，我的挚爱。克林斯曼把面前苦涩的咖啡喝的一干二净，然后推着轮椅，艰难的离开了这个最后的会面场所。

越泽要做的事情还有很多，他还没有将母亲的尸骨要回来，他还没有回到自己心爱的海洋去。

可是还没等越泽完成自己的愿望，他就再次遇到了意外。

他有了一个属于自己的孩子。

当他听到这个消息的时候，越泽很冷静，冷静的根本就不像一个刚做父亲的人，他认真的听着下属的回报，然后摆了摆手……摆手的意思就是……不用去管。

他知道人类和人鱼生下的孩子有一定几率变成人鱼，但是这样的几率太小了，小的他连期待都懒得有，于是索性不理。

至于他从哪里知道人鱼和人类的孩子有可能变成人鱼的……越泽实在是不愿再提起。

越泽曾经悄悄的观察过年幼的杨擎宇，他看着小小的他因为没有父亲被人欺负，看着那个生下杨擎宇的女人因为劳累而去世，看着杨擎宇哭的满脸都是泪痕。

可是还是没有感觉，或者说，最多是有一时感触罢了，就好像看见了一只死去了母亲的宠物，虽然心中会为这样的事稍微难过一会，但是这件事在心中所占的比例，也就只有一会儿罢了，等吃过一顿饭，就会忘的干干净净。

后来夏尔岚也生下了2个属于越泽的孩子，一个男孩叫杨擎柯，一个女孩叫杨青雁。他们没有杨擎宇凄惨的身世，却也清楚自己父亲冷漠的个性。

在一次杨擎柯偷偷跑进越泽书房想要让他抱抱自己，被越泽直接扇了一耳光之后，夏尔岚就不再让他们两个靠近越泽。

这个精明的女人已经看清楚了越泽的内心，她清楚自己的丈夫有多么无情，有多么的冷血，虽然她在生下两个孩子后还对越泽抱有那么一丝的希望。

可是在杨擎柯被扇耳光后，她终于彻底的醒悟……越泽永远不会因为任何人而改变，冷血就是冷血，这已经是注定的事实。

溺爱子女的夏尔岚将越泽划为了杨擎柯和杨青雁靠近的禁区，她认真的告诉他们不要靠近自己的父亲，装作没有看到他们委屈的眼神。

没有关系的，我的孩子，压制住心中的酸涩，夏尔岚强颜欢笑，你们没有一个合格的父亲，却可以有一个爱你们的母亲，无论你们做什么，我都会站在你们的身后。

不得不说从某种程度上，越泽也是造成夏尔岚溺爱的一个原因，因为她担心寄托了所有希望的孩子们会因为父亲的忽视而受到伤害，所以她想要给他们双倍的宠爱。

越泽没有将太多的目光投到自己的孩子身上，他有更重要的事情去做……他要毁了布莱尔家族。

即使这件事对于越泽来说可能要花费几十年的时间，但是越泽不在乎……他拥有的最多的事情，就是时间。

可是事情的发展永远不会如人所愿。

就在越泽专心的对付布莱尔家族的时候，杨擎宇和杨擎柯的矛盾爆发了。

越泽知道杨擎柯不喜欢杨擎宇，但是他却没有想到，被夏尔岚宠上了天的他，居然会这么的愚蠢。

越泽亲眼看着杨擎宇胸口中枪，跌入海中。

他看着被血液搅浑的海水微微的皱了皱眉，然后……离开了。

越泽清楚，人类变成人鱼的概率的机会太小，杨擎宇很可能根本没有活下去的机会。但越泽却异常的想去找到杨擎宇，他知道如果杨擎宇是人，那么被抢击中胸口的他根本不可能活下去，如果杨擎宇是鱼……那么他也没有什么必要这么着急着下去，毕竟从人第一次变成鱼，需要花费不短的时间。

有了这个心理准备，越泽在看到变成人鱼的杨擎宇的时候心情很不错，他看着在水中沉浮着的红色人鱼，嘴角微微的……弯起了一个小小的弧度。

和是人类的杨擎宇不一样……眼前这只人鱼……是他的骨血，他是人鱼，而不是让他作呕的人类。

之后的故事漫长而又曲折。

越泽不断的在杨昊和越泽两个角色之间转换。

虽然他在内心深处最渴望的是重新回到越泽的身份，但是理智却在告诉他，不行――这样做不行，越泽是无力的人鱼，杨昊才是人类世界的掌控者，他强大、可以控制一切，只有变成了杨昊，他才能将被人类捕获的杨擎宇从那些恶心的猎人手上夺回。

可是杨擎宇不喜欢杨昊，他喜欢越泽。

杨擎宇需要的是温柔的引导者，而不是冷漠的父亲，他厌恶杨昊对他的禁锢，却渴望越泽的保护……杨擎宇不知道，杨昊也在保护他，用自己的方式，保护着这来之不易的宝物。

不会有人知道越泽内心的煎熬，正如不会有人明白，他为什么会不愿告诉杨擎宇，他就是越泽。

杨擎宇就如越泽黑暗世界里时隐时现的烛火，随便一阵微风都能让他抖上一抖，越泽很难描述看到杨擎宇被剪断指甲时的心情……他永远不可能告诉杨擎宇，在看到杨擎宇受到伤害的那一刻，他有多么的愤怒，有多么的痛恨，有多么的无助……

是的，无助。

谁能相信这个词会出现在杨家最冷血的掌门人杨昊身上，他在杨擎宇身上再次看到了自己母亲的影子，再次闻到了那让他作呕的血腥味。

为什么不听他的话，为什么要靠近人类！！！在心中不断咆哮着的杨昊表情却是一贯的风轻云淡，他用手抬起杨擎宇的下巴，朝他露出一个平静的微笑：“你好，小鱼。”

杨擎宇有多害怕越泽不知道，他只知道就算杨擎宇害怕，他也没办法，他有必须去做的事情，他没有后退的余地。

杨昊在内心深处也知道自己或许伤到了杨擎宇，但是他却停不下手，好比一个跌入了沼泽之中好不容易抓住了一根救命稻草的可怜人，即使把自己的手勒的鲜血淋漓，也不愿放开。

若是说杨擎宇变成人鱼还让越泽有着那么一点心理准备，那么杨擎柯突然的变化绝对给杨昊来了个措手不及。

当他看到杨擎柯眼罩下墨绿色的眼眸时，被迫想起了自己母亲的眼。

同样是绿色，一个墨绿，一个翠绿，在清澈可见的眸子里面，全是满满的痛苦。

杨擎柯的眼睛让他从越泽那里捡回了一条命，对于这个企图杀死杨擎宇的人，越泽实在是没有一点好感，他在杨擎柯的身上看到了让他厌恶的人类的残忍，从内心深处，他甚至都没有承认杨擎柯人鱼的身份。

越泽想过很多关于他和杨擎宇的结局，那些想象都充满了令人悲观的色彩，他不敢对于未来抱有太多的期待，越泽想了很久，才在心中许下了一个小小的愿望，他希望……可以和杨擎宇一直在一起。

但也只是个愿望而已，越泽也没有指望他能实现，他清楚杨擎宇有多讨厌他，也清楚化身杨昊的自己有多么让人厌恶。

可是又能有什么办法呢？我亲爱的小鱼，你厌恶的人是你的守护使，你喜欢的人却是个保护不了你的懦夫。

越泽从未对自己的结局有过什么奢望，在他看来，双手沾满了血液的自己，地狱才是最终的选择。

他看着克林斯曼被杨擎宇一枪击杀，脑海里却浮现出这个已经垂暮的老人年轻时的面孔，那时候的克林斯曼还很英俊，金黄色头发犹如最炫目的阳光，就连不经意的笑容也可以让越泽舒缓心情。

是什么让他们走到了今天这个地步？是种族？是仇恨？还是命运……越泽这么想着的，却不由自主的在心中唾弃着命运的残酷。

难道他从出生的那一刻起就注定了他要经历这些事？不可能……绝对……不可能……

然而思维被胸口的剧痛打断的时候，越泽居然有种无力的解脱的感觉……他想，其实死在杨擎宇的手上也算是件不错的事，他再也不用被这些痛苦的想法撕扯，再也不用在精神上受到折磨，也不用和那该死的命运抗衡，他输了，最后还是输了。

但是越泽还是活下来了。

他的后背被克林斯曼的枪划出了一条巨大的口子，胸口上是杨擎宇留下的枪伤，他生命中最重的两次伤害，一个来自他夕日的爱人，一个来自他现在的希望。

多么讽刺啊，越泽想，这或许是对他的一种报复吧，可若是让他从来一次，他还是不会手软的，伤害了母亲的和族人的人类，必须要受到应有的惩罚。

他和杨擎宇的积累已久的矛盾也在此时爆发，他看着杨擎宇声嘶力竭的样子，却在心里露出一个平静的笑容，他想对杨擎宇说，那么有精神，真不错啊。

可是他能说出口么？他不能……坐在轮椅上的越泽很冷静，他看着杨擎宇怒气冲冲离开的背影，却伸不出挽留的手。

后来想来，越泽倒是有些感谢游水陵的搅局。

如果没有这个喜欢凑热闹的下属的家属，越泽无论如何也生不出让杨擎宇回来的勇气，他想，若是就这么让杨擎宇走了……他或许会后悔，整整一辈子。

一辈子有多长呢？越泽不敢去想，时间太漫长，漫长的让他心生畏惧。

“你给我一点时间让我想想吧。”杨擎宇提出这个要求的时候越泽很开心，杨擎宇没有直接拒绝他，而是给他一个机会。

一点时间？没问题……越泽坐在杨擎宇的对面看着他略微苦恼的表情，这个要求对于普通人来说或许是无情的拒绝，但是对于他来说却是一个最好的机会，他愿意花很多时间在杨擎宇身上，一直陪着杨擎宇看遍千山万水……直到世界的尽头。

一生一世一双人，对于越泽来说，并不难。

杨擎宇后来的接受也在越泽的预料之内，他清楚时间的作用也明白杨擎宇的性格，花了六十年的时间，越泽陪着杨擎宇走遍了整个地球，杨擎宇第一次说他们可以试试的时候，越泽甚至都还没有反应过来，直到杨擎宇在他脑袋上狠狠的来了一下。

“你发什么呆呢。”杨擎宇很不满，他好不容易厚着脸皮同意了，越泽怎么那么不给力啊。

“你吓着我了。”越泽无奈的叹了口气。

“什么？”杨擎宇露出恨铁不成钢的表情：“你这样就被吓着了？太不给力了吧？”

“那我要怎么给力？”越泽无奈了。

“这样。”扑上去吻住了越泽的唇，杨擎宇笑的像只偷了腥的猫。

“……你啊。”越泽哭笑不得，然后伸出手摸了摸自己的唇：“决定了？”

“嗯，决定了。”

“那就再也没有改的机会了。”越泽认真的看着杨擎宇：“牵住的东西，我可再也不会放手了。”

所以……就这么一直和我在一起，好不好？我亲爱的小鱼，我亲爱的小宇。

作者有话要说：斩尾彻底完结……莫有番外了……QVQ，谢谢大家陪我到最后，陪着它走完了全称。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----