书名：重生之双向溺爱

作者：夜风起

红极一时的明星许嘉慕因为极度糜烂的私生活死于一场桃色纠纷。

重活一世，他终于有机会重新靠近让他在心里宵想了很久的许天翊。

这一次，他不仅要凭借自己多出来的记忆再造事业的高峰，也会令他哥哥许天翊对他一点一点的动心。

跳坑须知

1 伪兄弟， 主受，男主腹黑，懂算计。

2 攻一开始是直男，掰弯过程任重道远，请不要随意骂攻渣。

3 写文娱人娱己，看完作数，不要太认真。还有，谢谢各位看文的人，真心谢谢~

4 早七点发文。

内容标签：重生 豪门世家 情有独钟 励志人生

搜索关键字：主角：许嘉慕许天翊 ┃ 配角：周子睿 ┃ 其它：养成，宠溺，温馨

=====

☆、第1章 开章

许嘉慕刚下楼，就看见朱元辉的老婆周淑玉站在楼下朝他狠瞪过来的模样，身边站着家里几个试图阻拦她的佣人。

在这一天以前，许嘉慕只在香城的报纸杂志上看到过这个女人的照片，妆容精致，衣着不俗，珠宝堆积形成的璀璨冷光反射在她的脸上，让她看上去自信优雅。一如城中每一个被赋予名媛头衔的人。

想到她可能来这里找自己的原因，许嘉慕的脸上一抹略显嘲讽的笑容，想自己不过是同朱元辉上过几次床而已，她这又是何必？

再者城中那些没什么背景长得又不错的男明星，又有几个是没有同朱元辉发生过关系的？

至于自己，自己不过是自甘堕落。

“许嘉慕！都怪你！都怪你害我流产！”

张牙舞爪的周淑玉声音凄厉，整个人像极了那种旧时港产片中特有的女鬼。

脸上刷一层厚厚的粉底，只在嘴角涂一抹艳红，虽然看上去确实有那么一点惊悚的意味，但事后想起，又觉得好笑的紧。

周淑玉如今三十多岁，当年凭借不错的外貌并手段嫁给出身香城豪富之家的朱元辉，近几年她最大的愿望，不过是替朱家快点产下一子半女，进而巩固自己的地位。

除了家里的事业，朱元辉还担着一家影视传媒公司总裁的职务，身边的诱惑太多，因此这次好不容易怀孕，周淑玉自己也是万分小心。

只是她没想到朱元辉会在这个时候遇见许嘉慕。

虽然传奇二字一直只属于那些已经过世的人，但许嘉慕身上已经隐约透露出这样的潜质。

万辉集团的正经三少，当年不顾家里人的反对进入娱乐圈，不过几年的时间，他就将这个本就五光十色的圈子搅得天翻地覆。

这几年香城各种报纸杂志的娱乐版头条永远属于他，今天下午约了某个正当红的小花旦出海，明天他就被拍到深夜留宿某个富商位于半山独栋豪宅的照片。

许嘉慕的外形很出众，五官精致绝伦，略带点中性的柔美，只是他的个性强硬，笑容中透出一股英气并疏离，各种强烈的对比并冲突中，使得旁人对他过目不忘。

香城娱乐业发展的最鼎盛的那几年，曾经有一家权威媒体举行过香城最美艺人的评选，那几年城中不同类别，各具特色的美女多的如同过江之鲫，但许嘉慕却以压倒性的票数坐上第一的位置。

除去他，榜单上清一色的女性。

这件事也被一干热衷八卦的香城民众絮絮叨叨的挂在嘴边很多年。

只是不管许嘉慕取得多少令别人羡慕不已的成就，这大概都引不起他丝毫的兴趣。

嚣张并任性，在片场因为一点小事与人大打出手，或者在媒体面前口无遮拦，即便第二天他会引来无数人对他的诋毁和谩骂，也不见得他就会对此做出怎样的改变。

在大多数人的眼中，许嘉慕就是一个被人惯坏了的纨绔，喜欢将自己身上的缺点无限放大，然后将它们发挥到极致。

但无论如何，这都不能影响他那些影迷对他的狂热与崇拜。

在她们的心里，许嘉慕是神秘并且忧郁的，在他为那些顶级奢侈品拍摄的平面广告上，他眼神中透露出的寂寞与忧郁一眼可见，触目惊心。

因此在某些喜欢悲春伤秋的看客的眼中，也许最适合许嘉慕的结局，是他能在自己最美好的年华死去。

因为看着他变老，看到他眼角多出来的皱纹，多年后他无法避免的中年发福，这原本就是件很令人伤感的事。

这些年来，许嘉慕身边的人换了又换，但从来没有一个人听到他曾经对谁正经的说过一句我爱你。

几天前他还可以与别人亲密无间的同进同出，在餐厅肆无忌怠的甜蜜喂食，但几天后当有人再问到他时，他不过视线朝下，在嘴角挂一抹若有似无的浅笑，而后抬头和颜悦色的告诉那群等候已久的记者，说：“我和他是很好的朋友。”

众人都说许嘉慕无心，但如果是他有意的示好，大概没有一个人能抗拒他的那种魅力。

朱元辉一向的花心滥情，对于这样的许嘉慕，他也许很多年前就已经上心，又或者仅仅是因为怀孕导致自己情绪过分波动，才使得周淑玉做出这种自觉失策的事。

但无论如何，她辛苦怀上的孩子最终还是流掉了。

很多年以前，周淑玉没想到对什么都不上心的朱元辉会有怔怔盯着某个人的照片发呆的一天。

一动不动，不受控制的手，几乎就要透过电脑的屏幕触碰到那人的脸上，看的周淑玉微微心悸。

她想要的不过是朱元辉多一点的关心，又仗着自己怀着他的孩子，便大着胆子想将他拉出那家书房。

拉扯的过程中她只是不小心说了许嘉慕的一句坏话，便使得朱元辉勃然大怒，进而推了她一把。

两人站在二楼的楼梯口，等到周淑玉不受控制的摔下去时，她心里唯一的感想就是完了。

朱家是香城百年的财富之家，再加上这里的人都极其重视香火的延续，想到自己的年纪，这晚她对朱元辉做出的事，周淑玉只觉得万念俱灰。

飞上枝头变凤凰的麻雀如果放在现代社会中，她的处境大概只能用步步惊心来形容，要讨好能让她一掷千金，因此得以在众人面前扬眉吐气的自己的丈夫，还有自小就锦衣玉食，生活在云端上的他的家人。

因为没有和他们等同的权势和财富，便不自觉低人一等，即便花费了无数的心思，在脸上做一脸讨好的表情，也不见得就能换来他们的一个好眼色。

这几年的时间，周淑玉逐渐变得心力憔悴。

当年她想方设法怀了朱元辉的孩子才得以嫁进朱家，原本她以为只要自己做好相应的心理准备，那么不管是被人的嘲讽或者轻视，她都可以视而不见，但很快的，她就发现自己过分天真。

婚后第三个月，因为和这一天差不多的原因，她第一次流产，等到她痛定思痛，对所有事都能淡然处之时，她没想到之后还有更大一个劫难在前面等着自己。

那个孩子是她可以改变如今这种处境的唯一希望，当医生告诉她她以后都很难再怀孕时，周淑玉心里的恐惧很快和不安迅速变成滔天的恨意。

她动不了朱元辉，因此她将自己更强烈的恨意转嫁到许嘉慕的身上。

许嘉慕身份特殊，周淑玉最开始来这里的目的，不过是想发泄一下自己的怒火，只是等到她看着离她几步远的许嘉慕淡笑着叫了她一声朱太，并若无其事的拐进旁边半敞式的厨房端出一杯水以后，她的双眼立刻变得赤红。

一个人，怎么可以这样践踏另一个人的自尊？

周淑玉面无表情的看着他，面无表情的从包里掏出她原本没打算使用的手枪。

巨大的枪响声后是众人的尖叫，许天翊放下自己手中的书，有些不甘愿的走出那间位于一楼的书房。

大厅里站着一个完全呆掉了的女人，脚边一把银色的精致手枪并一个手提包。

因为许嘉慕的原因，这里隔几天就会上演一出这样的闹剧，所以当许天翊看到他被人簇拥着倒在地上时，也没有感到太大的意外。

直到他看清楚许嘉慕中枪的位置，他才稍微露出了一丝诧异的表情。

流血的地方位于许嘉慕的心脏附近，即便身边还有人在不停的打电话叫救护车，但许天翊知道，许嘉慕肯定是撑不到那个时候的。

这还是第一次有这么亲近的人在他面前死去。

只是对于他和许嘉慕来说，亲近二字仅限于他们的血缘关系。

想起自己为数不多的几次劝告，许嘉慕的不为所动，许天翊在他的身边蹲下，沉默了片刻，他才低声说了一句咎由自取。

声音冷淡的没有一丝情感，看着他眼中的嘲讽和轻视，视线逐渐模糊的许嘉慕唯一能想到的三个字就是凭什么？

凭什么我要因为你的一句话惴惴不安许久？

凭什么我要在明知道你看不起我的情况下，还要不停的小心翼翼的追逐你的身影？

凭什么我要对你日思夜想，念念不忘？

想着这些年来一直纠缠着自己的那些问题，许嘉慕的嘴角扬起一抹若有似无的微笑，他看着面前的许天翊，语气尽量平淡的说：“许天翊，知不知道为什么我会变成这个样子？”

想起小时候两人还称得上不错的感情，许嘉慕的笑容更甚，对着面前没有任何意愿开口的许天翊若无其事的说了一句：“因为我爱你。”

天知道自己是花费了多大的力气才能说出这样的话，又或许，仅仅是因为他意识到自己就快死了。

在许嘉慕的印象中，许天翊的脸上永远不会有太多的表情，冰山铸就的一般，光看到就已经感觉到一阵寒意。

此时许嘉慕这句惊世骇俗的话不仅让身边的那群人迅速的安静下来，就连许天翊，他脸上的表情也终于出现了一丝龟裂的迹象。

看到他眼神中的诧异，许嘉慕心里扭曲并肆意的快乐，想这下就算要他死，他也甘心了。

作者有话要说：背景是九十年代的香港。

晚七点还有一章，以后每天早七点。

求收藏，求留言，我会努力更新~

谢谢各位看文的小盆友，爱你们~

☆、第2章 累赘

“小远？小远！”

迷迷糊糊的，许嘉慕听见有人不停的在叫小远。

小远这个名字非常的熟悉，很多年以前，在他还没被送进许家之前，苏君宁一直这么叫他，苏君宁是许嘉慕的生母，可惜妈妈一类的称呼她实在没有资格担当。

许嘉慕想自己这会儿大概正处于一种弥留状态中，往事跑马灯般在他面前闪过，虽然感觉真实，时间也过的很缓慢，但说不定，现实世界中也就过去了那么一两分钟的时间。

这点时间过去，迎接他的可能就是真正的死亡。

想着就当做是回忆也好，许嘉慕心里没有太大的感想。

肩膀被人捏住后提起，许嘉慕睁开眼睛，面前站着他记忆里的苏君宁。

年轻姣好的一张脸，明眸皓齿，嘴唇上涂抹了艳丽的口红，让她看上去就像一粒饱满多汁的樱桃。

身上穿一条大蓬蓬裙，上面点缀许多的绿叶，青翠的绿并清爽的白，散发着某种夏天才会有的热情意味。

腰间用一条手掌宽的腰带束紧，越发显得她的纤腰盈盈不足一握。

记忆里的苏君宁太年轻，所以察觉到自己变成孩童时期的模样，许嘉慕也没有感到任何的意外。

“小远，怎么这么能睡呢？妈妈不是告诉你今天爸爸会派人来这里接你吗？”

许嘉慕的生父许泾遥派人来这里接他的时候，许嘉慕不过七岁多一点，细胳膊细腿，一个成年的男人就能将他单手提起。

说话间，苏君宁已经将他拉起来穿衣服，许嘉慕看见窗外耀眼的阳光，鱼一般紧紧的贴着窗户细吻着，耳边苏君宁絮絮叨叨的说话声，脑袋依旧昏沉的有些厉害。

“小远，过去后要听话，妈妈以后去看你，要记住哦，不要哭鼻子，不要找妈妈……”说完坐在床沿替许嘉慕穿完衣服的苏君宁看一眼自己粉雕玉琢的儿子，伸手将他揽进怀里，说：“小远，你是妈妈的小小男子汉，以后一定要学着坚强一些。”

语气中带着强烈不舍，甚至在被送去许家后的很多年，许嘉慕还天真的以为她会来看自己，当年她将自己送去许家也是因为迫不得已的原因。

可惜……

许嘉慕冷眼旁观，嘴角一抹略显嘲讽的笑容。

如果可以用某类词汇形容苏君宁这种人的存在，那么除了交际花，便只剩了金丝雀。

城中很多这样的女人，出身普通，却因为不错的容貌过分的自尊，就总觉得自己的命运不应该这样。

比如周淑玉，比如苏君宁，只是苏君宁比周淑玉更不堪。

借着某个朋友的介绍进入香城的富人圈，做一脸天真的表情，一旦被人看上，便会顺利成章被那人金屋藏娇。

除去苏君宁比其他人更有志向一些。

很快的，她遇见让众多女人为他趋之若鹜的许泾遥。

那时候许泾遥的妻子已经过世，加上他英俊的外表，不算太老的年纪以及他庞大的资产，因此等到以后苏君宁从一众女人中胜出，她为此暗自得意很多年。

只是她比周淑玉更笨一些，即便苏君宁当初出于谨慎，将许嘉慕生下后才将这件事告诉许泾遥，但等待她的，并非她想象中的母凭子贵嫁入豪门，而是许泾遥的不告而别。

许泾遥的财富和权势在这个时候发挥它们强大的力量，苏君宁哭诉无门，甚至连靠近许泾遥的机会都没有。

隔着极远的地方她被许泾遥的几个保镖拦住，眼睁睁看着他在众人的簇拥下走出万辉的总部，目不斜视的坐车扬长而去。

那时候苏君宁唯一的感概，是电视上演的那些都是骗人的。

自此，许嘉慕变成一种可有可无的存在。

随了苏君宁的姓，取一个与许泾遥的遥字相对应的远，以后被因为豪门梦碎变得越发有些忙碌的苏君宁随手丢给一个上了年纪的保姆。

苏君宁的性格偏小孩，偶尔看见坐在客厅独自玩耍的许嘉慕，也会兴起般抱着他逗弄两句，但除此之外，她并没有为许嘉慕做过什么。

瑶姐为人实在，待许嘉慕如她的亲孙子，事无巨细，只是等到以后她真正的孙子出生，她便立即辞工回乡照顾她的孙子去了。

许嘉慕跟在苏君宁身边的那一年，他记不得自己挨过多少次饿，也记不清他曾经在深夜学校的操场或者门口等过来接他的苏君宁多少次。

可能是因为血缘中的天性，因此就算以后许嘉慕想到她，也只会挑好的去想。

“知不知道苏君宁为什么将你送到这里？”

许嘉慕第一次去到许家的时候，许泾遥坐在许家空旷华丽的大厅抽着烟问自己。

想着爸爸一点都没有自己想象中的亲切，七岁多的许嘉慕绞紧自己的衣角不说话。

“因为她遇见了一个愿意与她结婚的富商，那人在美国开连锁超市，是个华裔，他甚至都不知道你的存在。”顿了顿，许泾遥又说：“所以以后不要再说你要找妈妈这样的话，因为她已经将你丢掉了。”

“妈妈才不会！”

在许嘉慕哭着说出这句话时，许泾遥的笑容变得更讽刺，说：“我以前有派人按时给你们两母子送去抚养费，这也是你没有被她送去孤儿院的真正原因，只不过，现在你已经成了她的累赘。”

许泾遥为人深沉，也不喜欢任何人忤逆他的意思，所以他将自己对苏君宁的不满悉数发泄在当时无辜的许嘉慕的身上。

说完这句话，许泾遥起身进到许家位于一楼的书房，以后也没有再同第一次来这里的许嘉慕说过一句多余的话。

许泾遥其实一点都不想认许嘉慕这个儿子，只是恰逢那年万辉内部有很大的人事变动，他才不得已让许嘉慕进入许家。

这是许嘉慕的幸运之处，也一样属于苏君宁。

听见门铃的响声，苏君宁起身开门，门外站着来这里接他的魏伯，魏伯这一年快五十岁，是许家的管家，虽然平时不怎么喜欢说话，但他对一直对许嘉慕不错。

“小远，要听话，爸爸说什么你就做什么，妈妈以后有空了就去看你。”

蹲在面前替自己整理衣领的苏君宁看起来就像一个慈母，等到以后她起身顺便扣着许嘉慕的肩膀让他转身，并示意他可以跟着魏伯离开时，许嘉慕只看着她低声说了一句：“妈妈，新婚快乐。”

听到他说这句，苏君宁的脸上已经是诧异到惊悚的表情。

执着追求自己想要的东西并不过分，但许嘉慕讨厌心口不一，既做了婊.子，她就不该妄想再为自己立一个贞节牌坊。而且当年她若是直接同自己说明白，那许嘉慕以后就不会对她抱有任何的幻想，甚至还为此痛苦这么多年。

“魏伯好。”

见许嘉慕小大人般走到来，魏明智的脸上略显诧异的表情，说：“你认识我？”

即便这会儿自己只是处于虚幻的回忆中，许嘉慕还是迫切的想要见到许天翊，郑重其事的点了一下头后，他将魏伯的手拉住，说：“可以走了，魏伯。”

表情语气都给人一种他已经成年的错觉，一向沉稳冷静的魏明智任他将自己的手拉住，只觉得他不愧是许泾遥的儿子。

离开苏君宁那套公寓的时候，许嘉慕只一个书包和手上一个儿童专用的行李箱，里面胡乱塞着几件苏君宁为他准备的衣服。

车子渐渐驶出那个小区，许嘉慕看着窗外的风景，不由得想着苏君宁未知的结局。

去美国生儿育女，组成一个其乐融融的家庭，又或者被人抛弃，再等一个有钱又愿意与他结婚的男人，无论如何，她都不会再和自己有太大的关系。

大概是因为经历过一次，许嘉慕如今觉得这样的结局对于他和苏君宁来说也许都是最好的。

试想一下，以后等到苏君宁老了，不能以色伺人了，没钱了，再染上包养小白脸，赌博，酗酒等等一系列恶习，那自己肯定也是差不多的境遇。

“魏伯，我是不是还有个哥哥？”

“嗯，叫许天翊，比你大三岁，现在已经上小三。”

许嘉慕看着窗外的脸上一丝不明显的笑容，说：“他好吗？”

“大少和老爷差不多的性格，但他很善良。”

是了，就是因为他小时候几次无心的帮助，使得总觉得自己孤零零生活在这个世界上的许嘉慕对他逐渐的上心，再加上他本人太过优秀，许嘉慕对他从单纯的崇拜变成掺杂□□的复杂感情，似乎也是在短时间内完成。

如果自己是在做梦，如果他在这个梦中可以得到一次从来的机会，那么这一次，他一定会变成许天翊喜欢的那种人，让他一点点的为自己动心。

作者有话要说：明天继续~

☆、第3章 圣音

在半山的房价创下香城之最以前，城中最贵的一片房产位于西郊，许家的大宅就修筑在这里。

车子途经一大片位于市中心的高档写字楼，车窗外房顶的走势逐渐变得低矮。等到以后又过去一个多小时的时间，车子拐一个弯，驶进一片清幽如同世外桃源一样的地方。从隐藏在绿荫里的第一栋别墅再往前近半个小时就能看见许家的大宅。

带着曾经风靡一时的欧式风，颜色深沉，表情严肃，巍峨的立在一大片绿色的草坪身后。

房间的内部和房子的外形是差不多的样子，用黑色褐色一类会使人感觉气闷的颜色做大面积的铺垫，再用暗红金黄点缀其中，整体营造出一种华丽厚重的感觉。

“小少爷，你在这里等一下，我去通知老爷。”

许嘉慕点头，看着魏伯走向那间令许泾遥和许天翊都情有独钟的书房。

将自己的书包放在客厅的沙发上，许嘉慕有些怀念的打量这间他曾经住了很长时间的大宅。

他所站的客厅和厨房采用相同的半敞开式，用沙发围出一个不小的空间，中间红黑相间的地毯上摆一张长桌，旁边是落地窗，对面占据一整面墙壁的丰富藏书。

客厅的右侧是通往二楼的旋转式楼梯，上面铺着红色的地毯，金色镂空雕花的扶手下，藏着书房，室内泳池，健身房，休闲室，还有许泾遥专门用来抽烟并品酒的房间。

对面是与客厅相对应的厨房并餐厅。

片刻的时间后，许嘉慕听见门被拉上的轻微声响，许泾遥手里夹着一支细长的烟从那里悠然走出，魏伯态度恭谨的跟在他身后。

在许嘉慕的印象中，许泾遥和这栋大宅一般浑身透露出一种深沉并严肃的气息，即便在家，他也穿的很正式，衬衣，领带，马甲，与马甲相同质地颜色的西装裤，只脚下的一双拖鞋提示别人他此时是在家里。

不过在女人面前，他应该又多少带着点花花公子特有的不正经，一如城中那些家里已经富庶百余年的纨绔。

有修养，会怡情，必要的场合一本正经，骨子里却又透出一股漫不经心。

只是相比较那些真正的纨绔，许泾遥有着不错的生意头脑，这也是他最终掌权万辉的最主要原因。

当然，这是许嘉慕以一个成年人的眼光在看许泾遥，他当年第一次来这里的时候，许泾遥陌生人一般看着他，说话直白不留情面，直把许嘉慕说哭了，他还露出一脸不满意的表情。

在他的心里，许嘉慕也是一种可有可无的存在。

可能是因为这样的原因，许嘉慕才会对小时候无心帮过他几次的许天翊念念不忘。

很多人都说小时候发生的事会影响那人以后的人生，即便成年后也有人发自真心的在对许嘉慕好，但许天翊在他心里依旧无可替代。

“苏君宁叫你什么？”

许泾遥此时已经在许嘉慕面前的那张沙发上坐下，手里依旧夹着那支烟，烟雾缭绕，他翘着腿坐在那里，宛如古代那种喜欢将听戏作为他兴趣的世家子弟。

除去他年纪稍微大了一点。

四十多岁的许泾遥，保养得当，身上隐隐透露出一种只有在位者才会有的沉稳气质。

许嘉慕看着他说：“苏远。”

来之前，许泾遥已经替他想好了名字，顿了顿，他说：“以后你叫许嘉慕，我找人问过风水师，他说这个名字对你以后的运程有利。”

大概是因为自己经历过一次，许嘉慕不带任何挣扎的接受。

许嘉慕今年不过七岁多一点，在许泾遥的印象中，这个年纪的孩子最喜欢哭闹。

尤其是当他们被带去不熟悉的地方，看见不认识的人的时候，许泾遥看着面前过分冷静沉默的许嘉慕，觉得若不是苏君宁在他来之前曾经同他说过些什么，那他就是有轻微的自闭。

这么想了以后，他有些感兴趣的前倾着自己的身体，说：“你知不知道我是谁？”

“知道，许泾遥，我爸爸。”

“你曾经看见过我的照片？”

苏君宁无聊的时候确实会拿着他的照片让自己叫他爸爸，脸上的表情写满期待，许嘉慕想着要不是她后来遇见那个愿意与她结婚的富商，她这一辈子，估计都不会对这件事死心。

见许泾遥一动不动的盯着自己，许嘉慕点头，说：“看过。”

“苏君宁拿给你看的？”

“是。”

“你不喜欢说话？”

“不怎么喜欢。”

听见他这么直白的说出自己的心里话，又始终保持一副淡定的模样，许泾遥不由得的笑出声，回头看一眼站着他身侧的魏伯，说：“这孩子挺有趣的。”

魏伯附和着笑，而后他抬头，像是受到感应般朝着门口的方向叫了一声：“大少。”

已经是傍晚，半敞的大门因为夕阳的余晖变成一道阴影落在地上，顺便将站在那里不动的许天翊的身影笼罩住。

许天翊的脸上没有任何的表情，看着不远处的许嘉慕，如同看一件家里新摆上的家具。

身上穿着校服，名家设计的带着点英伦风的衬衣领带马甲短裤，黑白墨绿混搭在一起形成的格子，自己背着书包，眉宇间隐约可见他成年后的俊朗与冷清。

“天翊，他叫许嘉慕，是你同父异母的弟弟，以后他会住在这里。”

大概是因为许天翊是许泾遥所爱的女人生下的孩子，又加上他是万辉未来的继承人，因此许泾遥对他如一般的慈父，严厉的时候有，但偶尔也会兴起与他说几句玩笑的话。

只是他们不常碰面，许泾遥工作忙碌，工作外的时间也被各种应酬娱乐占据，因此生性冷淡的许天翊对他从来都不是很亲近。

除去以后的蔺无双，人如其名，美丽，强势。明明出身不凡，身边无数的追求者，但在许天翊落难，甚至一无所有的时候也不顾家人的阻拦要与他在一起。

因此在许天翊的心里，她应该是宁静的大海般的存在，温柔豁达，是唯一一个可以包容他缺点和坏脾气却始终爱他如一的人。

许嘉慕死之前的那一年，蔺无双已经与带着万辉创造出不少商业奇迹的许天翊订婚。

就像是为了验证她的那个名字，同样出众的许天翊与她站在一起，便轻易完成了旁人眼中的天造地设，天下无双。

只是因为心里那份执念，死之前的许嘉慕其实一次都没有见过到蔺无双。

早在许泾遥还在说话的时候，魏伯就已经走向许天翊，脸上如同看见自己亲孙子般的浅笑，一边说着大少今天累不累，学习辛不辛苦一类的话，一边就想将他的书包替他拿下。

“不用，我自己可以。”

侧开身体，许天翊不经意的挡开魏伯的手，魏明智对此习以为常，说了句大少先洗澡还是先做作业后，他跟在许天翊的身后寸步不离。

“先做作业。”

两人说着话上楼，路过许嘉慕的身边，许天翊依旧视他为无物。

“他自小跟着魏伯长大，所以对魏伯很是亲近。”

许嘉慕点头，想着就快回来的许雅筑，他又说：“我可不可以先回自己的房间？”

似乎是和许天翊差不多的冷淡性格，许泾遥在心里对许嘉慕默默做了一个评价，而后让人带他去楼上自己的房间。

刚到楼梯的转角处，许嘉慕就听见许雅筑的抱怨声，无非今天谁的裙子比她的好看，以后她再也不穿这条裙子，后来她大概是看见了许泾遥，尖叫一声后，她扑进她爸爸的怀抱里。

许嘉慕停下自己的脚步，在天花板并客厅的视野衔接处，他看见正搂着许泾遥脖子撒娇的许雅筑。

穿着白色的小洋裙，五官精致，看起来一派天真无邪的模样。

她是许嘉慕天生的克星，许嘉慕第一次看见她的时候，他孤零零的站在客厅，许雅筑说着和刚刚相同的话进入房间。

身后她的几个随从，一个替她拿书包，一个替她拎着她装满零食玩具甚至化妆品的盒子，除此之外，还有一个看似很高傲教导她礼仪钢琴的家庭教师。

看见自己，许雅筑的眼神中全是打探，以后知道他是自己同父异母的弟弟，她只低声骂了一句：“野种。”

在许嘉慕呆愣在原地说不出话时，她又很快笑开，说：“告诉你，你妈妈苏君宁就是一个妓.女！只是她比其他人更贵一些！”

言语所要表达的意思大概连许雅筑自己都不是太懂，只是看她的架势，眼神中的恶意，显然她是有备而来。

相比较那时候的许雅筑，许嘉慕就真的只是一个小孩子，在此之前，他从没有听见过这么恶毒直白的话，又因为他爱苏君宁至深，便强忍着害怕想要反驳。

可惜他还没说到两句，许雅筑已经抢过旁边佣人手上的盒子狠狠摔在他的身上，沉重的盒子砸进许嘉慕的怀里又落到他的脚上，里面的东西散落成一地时，他因为两边传来的痛感和害怕哭声更响。

众人冷眼旁观，书房里的许泾遥可能没听见，又可能是假装自己都听不见。总之，没有一个人肯站出来帮许嘉慕。

“记住！你只是一个私生子！要放在古代，你就是和佣人差不多的地位！”

无声的纵容令许雅筑变得更加的放肆，纠缠中，许嘉慕因为不小心勾到许雅筑的头发令她尖叫出声。

接下来的场面只能用混乱形容，许嘉慕被那几个跟在许雅筑身边的佣人看似不经意的困在一个地方，任由发疯的许雅筑对他拳打脚踢。

很多年后，当许嘉慕看见香城某些杂志用一种极其华丽的辞藻形容许雅筑极高的涵养并修为时，他就忍不住冷笑。

可惜那时候自小爱出风头的许雅筑被冠上了影视红星许嘉慕的姐姐这样的前缀。

想到这样的称谓可能会伴随她一生，许嘉慕就不由得对此幸灾乐祸。

只是当年的许嘉慕并没有今日的勇气和冷静，那时候他唯一的感觉，是昏天暗地，隐隐觉得自己大概会死在那里。

直至同魏伯下楼吃饭的许天翊出声制止许雅筑的行为，许嘉慕才总算躲过那场灾难。

虽然许天翊只低声说了一句住手许雅筑，但那时候他的声音落进许嘉慕的耳中，是一种如同圣音般的存在。

☆、第4章 恶童

和从前一样，许嘉慕的卧室紧邻着许天翊的，从没有闭紧的房门，能听见他和魏伯说话，许天翊的声音比较小，因此显得魏伯笑声爽朗。

这两个人，似乎一直在以一种亲人的模式在相处。

在房间放好行李，又在佣人关姐的帮助下洗过澡后，许嘉慕跟着她下楼。

除去他，许家的其他人都已经在餐厅落座。

许雅筑此时正在和许泾遥说话，看见他，便做了一脸天真的表情打量他，说：“爸爸，他是谁？”

许泾遥示意他在许天翊的旁边坐下，说：“你弟弟许嘉慕，比你小两岁，以后他会住在这里。”

许雅筑哦一声，笑容满面的说弟弟好，以后等到许嘉慕也礼貌的同她点头说你好，她才回头继续与许泾遥说话。

最近学会的钢琴曲以及老师对她的夸奖，许雅筑的语气中带点小孩子特有的雀跃与兴奋。

许泾遥其实也不大呆在这栋老宅中，一来公司离这边比较远，二来他不方便带他新结识的女人来这里。

真正喜欢这里的是许天翊，这也是以后许嘉慕靠着自己的力量买下房产，却宁愿忍受许天翊的冷淡也不肯从这里搬走的原因。

成年后的许嘉慕，性格因为心里那个他即将藏不住的秘密变得越发别扭，对此有些看不惯的许天翊因为几次劝说无效，以后索性不再管他。

即便那时候这间老宅只住着他们两个人，但他们也只当自己看不见彼此。

那是一种令许嘉慕感到绝望的陌生人一般的关系。

许家奉行食不言寝不语，见碗里突然多出一小截嫩白笋尖，许嘉慕刚抬头，就看见许雅筑同他露出一个友好天真的笑容，说：“弟弟吃。”

许嘉慕依旧礼貌的道谢。

“妹妹真懂事！”

见许泾遥揉着许雅筑的头发开始上演父慈子孝，许嘉慕的脸上淡淡的笑容。

上次他来这里的时候，身上带着伤，因为许泾遥一句简单的命令，他被佣人半强迫的带到这里。

心里的委屈害怕加上身上的伤，除此之外，他还要忍受坐在对面的许雅筑对他的倒打一耙，以及许泾遥在明知道事情经过的情况下还对许雅筑做出的有意偏袒。

那一顿饭，大概是许嘉慕人生中吃的最痛苦的一顿。

同时也令他明白了什么叫真正的如鲠在喉。

只是这次和上次不同，餐桌前的气氛就算称不上怎样的热闹，但至少融洽。

想着自己终于幸运了一次，许嘉慕脸上的笑容就不由得变得讽刺。

这种与他年龄不符的笑容落进旁边安静吃饭的许天翊的眼中，皱了皱眉，在许嘉慕察觉之前，他率先撇开自己的视线。

“三少，已经替你办妥你的入学手续，从明天开始，你会和大少爷，二小姐进入同一间学校读书。”

许嘉慕回头看一眼站在客厅的魏伯，低声道谢后依旧回楼上自己的房间。

“魏伯，他好奇怪。”

见身边不知道什么时候靠过来的许天翊，魏伯笑了笑，说：“大少，作业做了吗？”

“当然！”

魏伯大概是少数几个能看见许天翊这种稚气表情的人，虽然他一向表现的稳重，但他终究还只是个小孩子，会撒娇，会闹别扭。

而后魏伯又想起许嘉慕，想到他的年纪以及与之极端不符的早熟并冷静，不知道为什么，心里迅速划过一丝不安。

这个半路闯进许家的小孩子，浑身透露出一股诡异的气息，像极了大少时常看的那种日本动画长片

中被妖魔附身的恶童。

只是他不能说自家少主的半句不是，又见许雅筑缠着许泾遥坐在客厅的沙发上说话，许天翊依旧盯着面前的楼梯若有所思，魏伯很快转移话题，说：“大少，困了吗？困了我送你回房睡觉。”

许天翊看向自己的眼神带着某种锐利的质感，似乎能穿透他的皮囊看透他的内心，魏伯无奈的摇头，想许家的三个孩子都是成了精的。

第二天，许嘉慕在许家大宅自己房间的床上清醒，他怔怔的坐在那里，只觉得自己这种弥留的状态时间持续的太久了一些。

大宅的门口摆着三部同色同款的加长房车，这样的做法有些铺张，但这是许天翊不愿与自己弟妹同坐，许雅筑又不屑与许嘉慕为伍的结果。

学校还是许嘉慕记忆中的样子，这座香城首屈一指的私立贵族学校，奉行从幼稚园到大学的一体式教学理念，校门外车水马龙，围墙内安静清幽，是宛如一座庄园式的存在。

这是许嘉慕上学的第一天，虽然是插班生，但因为不知道他具体的身份，因此班上的学生都没来招惹他。

不过这大概也持续不了太长的时间。

放学的时候，魏伯亲自来接人，等到三人都上了车，他才坐上许天翊所在的那部轿车。

因为许泾遥时常不在家的关系，所以一直以来，都是魏伯在担当家长的角色。

几个人进入大宅，上楼的许嘉慕还没来得及放下自己书包，表情和举止已经和昨晚截然不同的许雅筑就尾随着他进入他的房间。

做了一副主人的模样随意走动，许嘉慕瞥一眼她的背影，只觉得许雅筑像极了《灰姑娘》那两个恶毒且幼稚的姐姐。

许嘉慕只当自己看不见她，从书包里掏出作业本准备写作业的时候，打扮精致的许雅筑已经踱到他面前，装作不经意的说：“你妈妈叫苏君宁？”

“是。”

“听说她是个妓.女？而且是很贵的那种？”

和从前差不多意思的话，想着苏君宁确实如此，许嘉慕一边做数学题，一边说：“是。”

他的反应多少出乎许雅筑的意外，一般小孩子听到别人问他这样的话，就算他不会冲上来打自己，也会瞪大眼睛驳斥自己几句吧？

可许嘉慕表现的这一切都与他无关，咬了咬嘴唇，许雅筑又说：“你真不要脸！”

“其实我们都差不多。”

见许雅筑呆呆的看向自己，许嘉慕笑，说：“反正都是许泾遥的种，你吃他的穿他的用他的，我也是。”

这样的话许雅筑其实听不太懂，但她听见许嘉慕直接叫了她爸爸的名字，又看见许嘉慕眼中明显的嘲讽和轻视，她很快尖叫出声，说：“你才不是我爸爸的孩子，你就是个野种！你是妓.女生的！你不要脸！”

说话间，许雅筑已经抢过许嘉慕的课本作业本将它们撕碎并砸在他的身上，见他只是一动不动的看着自己，怒火中烧的许雅筑终于忍不住想要冲上去打他。

想着小孩子果真麻烦，许嘉慕起身先一步将冲上来的许雅筑推倒在地上。

“你！”

许嘉慕看起来很恐怖，再加上自己从来没有受到过这样的待遇，恼羞成怒的许雅筑很快痛哭出声。

“怎么了？”

急忙走进来的魏伯将坐在地上的许雅筑抱住，身后跟着依旧没什么表情的许天翊。

“她把我的课本和作业本撕了，还说我妈妈……”

说到这里，许嘉慕干脆咬着嘴唇把头撇到一边。

魏伯自小看着许雅筑长大，也知道她的性格，见地上铺散开的纸张，魏伯只得看向他怀中依旧痛哭不止的许雅筑，说：“二小姐，他是你弟弟，以后他都会住在这里，你不能这样对他。”

“他才不是我弟弟！他是妓.女生的野.种！”

听见许雅筑说出这种粗俗不堪的话，魏伯的脸色大变，说：“二小姐，这话是谁告诉你的？！”

魏明智呆在许家很多年，地位也不是一般佣人可比拟的，听出他语气中的严厉，许雅筑伏在他的怀里不再说话。

“三少，对不起，等一下我去替你找本新的。”

这样的事对于魏伯来说很简单，许嘉慕直到人都走光了，才蹲下去捡已经被撕坏的课本。

“这个给你。”

面前站着表情冷淡的许天翊，手中一本看起来有些旧的书，许嘉慕低头接过那本书，低声说：“谢谢。”

“这是雅筑的错，不怪你。”

语气中似乎带了点安慰的意思，许嘉慕点头，看着他走出自己的房间。

很快的，就有佣人上楼清理自己的房间，许嘉慕伸手触摸课本上许天翊当年还显得有些稚嫩的笔迹，嘴角轻微上扬。

好像是从入校后的第二天下午开始，班上那些小学生看向自己的眼神就有了明显的变化，甚至包括许嘉慕不认识的只是在路上偶遇的学生。

“哎，你妈妈是交际花啊？”

趴在自己面前的小男孩长得虎头虎脑，脸上挂着天真的笑，眼神中却闪烁着兴奋并一点大概连他自己都不懂的恶劣。

许嘉慕回他一个真诚的笑容，说：“这关你什么事？”

小男孩被这个问题难住，只是见身边的那几个小男孩看向自己，他又说：“妓.女是世界上最低等最不要脸的人！”

小时候许嘉慕在这所学校中听到过太多这样的话，那时候因为小，受到别人的轻视就觉得天昏地暗，生不如死，以后索性连话都不怎么敢说了。

走路低着头，生怕别人发现自己，就算被人拖进洗手间里泼了脏水按在地上猛揍，他也不敢同别人说起。

这样的情况一直持续到初中许嘉慕被一个星探相中做了一名艺人，以后走红又受到无数人的追捧，他才逐渐找回自己的自信。

那几年的时间对于许嘉慕来说其实是一种类似炼狱般的存在。

将这种暴力施加在自己身上的便是眼前这群看起来单纯可爱的小孩子，而幕后主使正是许雅筑。

想到自己竟然被一群小孩子逼到那种地步，许嘉慕忍笑，看着眼前已经有些紧张又有些生气的小男孩说：“所以呢？”

“你没资格来我们学校读书！”

“可我和你们一样交了学费和赞助费，这样的话，你要把那些钱退给我吗？”

小男孩欲哭无泪，等到他发现其他同学看向自己的眼神有些变化时，他恼羞成怒的将许嘉慕放在课桌上的书本文具砸向他。

“哦哦！打起来了！打起来了！”

即便出身不凡，入读的又是这样的名校，但总的说来，他们还只是一群小孩子，看见别人打架他们也会兴奋。

只是许嘉慕和那个小男孩并没有纠缠多久，闻讯赶来的老师就已经将他们迅速的拉开。

许嘉慕的内囊毕竟住着一个成年人，与那个小男孩打架的时候，他都会在别人看不见的地方下狠劲，不像自己，鼻青脸肿，看起来就很可怜。

挑起事端的并非自己，下午放学的时候，许嘉慕看着那个单独被老师拎去办公室做思想教育的小男生，嘴角一抹恶作剧得逞般的浅笑。

☆、第5章 雷雨天

“三少，怎么受伤了？”

见魏伯一脸紧张，许嘉慕不在意的挥手，说：“我们班的同学欺负我，我给教训回去了。”

这还是自己第一次在许嘉慕的脸上看见这般坦诚的笑，魏伯愣了愣，很快轻拍了一下他的肩膀，笑着说：“三少好样的！”

语气表情中已经透出明显的赞赏。

只是这种事有一就有二，一开始，是对许嘉慕还没有任何畏惧心理的同班同级的小男生，见许嘉慕无论如何都不肯低头，这件事又渐渐传到高年级男生的耳中。

许嘉慕看着走廊里几个将自己团团围住的小男生，说：“如果我们在这里打架被老师逮到，那到时候学校会追究我们的责任。”

虽然学校里的学生都出身不凡，但这所学校建校百年，校风严谨，也尤其看重里面学生的品行。

即便这样的事之后会以爸妈捐出一座图书馆的代价得到平息，但中间肯定少不了一顿责骂。

几个稚气未脱的小学生面面相觑，最终一脸郑重的看向许嘉慕，说：“那你说怎么办？”

许嘉慕笑，说：“我们可以找一个僻静的地方。”

放学后的体育场空旷安静，几个小男生盯着面前的许嘉慕，只觉得事情的发展有些超脱他们的想象并控制。

武侠片或者香城最为出名黑帮片，大家决斗的时候不都是杀气腾腾的吗？

为什么他们要表现的这么有礼貌？

站在篮球场上与许嘉慕的几个小男生一脸无措，不知道该怎么开始，而后想到这是他们提议，几个人只得勉为其难的摆出应战的姿势。

一场所谓的打架在类似几个人的打闹中结束，真的是一点意思都没有。

几个沮丧的小男生与许嘉慕相继走出那间体育场，看着外面蔚蓝的天空，许嘉慕想自此以后，应该都不会有人在当着他的面挑衅他了。

很多时候，学校就如同一个社会的缩影，身处其中，也不是说你要怎样的厉害，而是你应该摆明自己的态度，比如你不受任何人的欺负。

想起年少时自己的经历，许嘉慕的脸上一抹苦笑，想他能早点明白这个道理就好了。

出来的时候已经很晚，魏伯见他右侧脸颊新添的一处刮伤，终于忍不住问了一句：“三少，这件事要不要告诉老爷？”

许嘉慕知道他只是想替自己解决这件事，摇了摇头，他说：“不用。”

笑容中带着某种成年人才会有的漫不经心并自信，魏伯有些惊悚的看着他，只觉得自己大概是又出现了幻觉。

许天翊看着许嘉慕背着书包从他的车窗外经过，见魏伯上车，他微微皱眉说：“他又打架了？”

语气中带着些许的不喜，魏伯点头，说：“是。”

想着他再这样下去会被老师发现，有些不知道自己该怎么表达的许天翊恨铁不成钢的说：“他真的是很不听话！”

许嘉慕住进许家已经快一个月的时间，但这段时间许天翊都没有和他正经说过一句话，见他这样，魏伯语气略显严肃的说：“大少，三少和你想的不一样。”

“怎么不一样了？”

“你和他身份不同。”

想到许嘉慕的妈妈，许天翊已经隐约察觉到了什么，只是他所处的环境和别人对待他的态度注定他不能对许嘉慕的遭遇感同身受。

这些魏伯也知道，看了许天翊一眼，他才说：“三少是老爷是私生子，再加上他母亲的身份，很多人会因此看不起他，甚至欺负他。”

见许天翊的神情逐渐变得有些专注，魏伯欣慰的笑，说：“三少曾经对我说过一句话，说他没有理由平白受人欺负，我觉得他这句话说的很对。”

“那他要一直这样下去吗？”

“应该不会，三少会自己想办法解决的。”

许天翊其实很想问他许嘉慕会怎么解决这个问题，但看到魏伯一脸隐晦的表情，他抿了抿嘴，也就没有再说话。

学校里但凡有点风吹草动很快就会被闹得众人皆知，自从高年级的那几个小学生找过自己，自己又迎难而上以后，许嘉慕的校园生活逐渐变得平静。

班上的那些小孩子隐隐有些怕他，但当年许嘉慕经过许家，学校以及以后娱乐圈的层层历练，早在人情世故上修炼成精。

适当的表现出自己的礼貌与友好，又在不经意中透露出一般小孩子所没有的沉稳并主见，因此不到两个星期的时间，他已经成为班上最受欢迎的人之一。

虽然私底下肯定还是会有人对他不停的指指点点，但只要自己看不见听不见，许嘉慕就觉得问题不大。

与此同时，他也逐渐察觉到自己并身边很多不太对劲的地方。

比如他的这个梦做了很久，却始终没有要醒过来的迹象。比如周围的一切太真实，真实的如同他还活着。

所以他这是重生了？

想到许天翊，许嘉慕嘴角不由得上扬。

很快的，香城进入它最正式的夏季。

夏季多雨，轰一声毫无预告的倾泻而下，像是要与白天的燥热展开一场角逐，兴奋了，便以一道道的闪电加以庆祝。

已经很晚，许嘉慕看着因为闪电变得通透晃眼的自己的房间，抱了一个枕头起身。

雷声太响，所以许天翊一早就已经清醒，心里些许的懊恼，想着这没完没了的闪电惊雷要是能快点过去就好了。

许天翊房间的房门没锁，听见门被推开的声音，许天翊以为是魏伯不放心他踢被子进来看他，但房门被推开后，那人却一直没有走过来。

许天翊等到有些不耐烦，以后他索性开灯。

只是没想到站在门旁的人会是许嘉慕，穿着睡衣抱着一个过大的枕头，可怜兮兮的缩在门边像极了一只被人丢弃的猫。

看到他的那个瞬间，许天翊心里许多的惊讶，因为在此之前，两人从来没有好好说过一句话。

许嘉慕应该是和他差不多的性格，不爱说话，脸上也没有太多的表情，但可能是因为他比自己小了几岁，再加上他身形太小，因此在许天翊的心里，许嘉慕一直都挺弱的。

却没想到他会和别人打架，而且打了好几次，许天翊看着门旁他一直看不太懂的许嘉慕，说：“你做什么？”

两人毕竟已经同进同出一个多月，因此许天翊的语气不复从前的冷淡并僵硬。

“我害怕。”

“怕什么？”

许嘉慕不说话，只是略显畏惧的看向窗外的暴雨，恰好此时天边落下一道闪电，他又不自觉的抖了抖。

所以为了自己的权益不惜和比他高出很多的高年级的学生打架的许嘉慕害怕打雷？

许天翊心里更多的诧异与惊奇，脸上却故作镇定说：“你可以让魏伯陪你睡，又或者让他叫你喜欢的佣人陪你睡。”

除去魏伯，家里的佣人都睡在离大宅有些距离的佣人房，平时有需要魏伯才会打电话将他们叫到这里。

“不要！”

见许嘉慕一脸倔强，许天翊终于在脸上露出一丝诧异，说：“为什么？”

“他们不是我哥哥。”

说完这句，许嘉慕又低头站在那里不说话，似乎自己不叫他过来他就会一直站在那里。

许天翊微微头痛的看着他，又想起刚刚他说的那句话，顿了顿，他说：“你过来好了。”

“谢谢哥哥！”

抬头的许嘉慕双眼散发炙热的光芒，笑容发自内心，看起来似乎很开心。

许天翊有些疑惑的看着他，以后等到许嘉慕上床，他才将灯关掉。

“你……”

自己躺下的时候，许嘉慕已经凑过来将他抱住，身上带着些许的寒气，头也一并埋在他肩上。

虽然许嘉慕只是将他的手搭在自己的腰上，但许天翊自记事起就没有同别人睡过，再加上他平时就不喜欢与别人发生肢体上的碰触，因此一时之间，他略显无措的抬高自己的手，心里也是一种略显尴尬的感觉。

“哥哥，快睡，明天还要上课……”

大概是因为许嘉慕突然跑过来的关系，说话间，他不仅把自己的头埋得更深，甚至连声音都变得有些模糊。

许天翊骑虎难下，最终只得略显别扭的任许嘉慕将他抱住。

☆、第6章 猫

大雨过后依旧是一个灿烂的晴天，但此时是盛夏，因此就连清晨透过窗户落在眼前的阳光，也一样晃得人眼痛。

迷迷糊糊的，许天翊觉得自己的手臂有些不舒服，等到以后他看清楚依旧枕在他手臂睡得很熟的许嘉慕，心里也不由得有些吃惊。

后知后觉的想起昨晚发生的事，许天翊静静的看着许嘉慕那张近在咫尺的脸，只觉得他好像比自己的妹妹许雅筑长得更好看一些。

皮肤吹弹可破，嘴唇的颜色类似那种婴儿才会有的粉红。

想着他确实挺小，自觉已经是个大人的许天翊不由得撇了撇嘴。

“大少，该起床了……”顿了顿，魏伯有些不确信的看着睡在许天翊旁边缩成一团的许嘉慕，说：“三少？”

“嗯，他害怕打雷，就来我这里睡了。”

左手僵硬麻木，许天翊甩了甩，眉头皱紧。

“哥哥？”

听见许嘉慕用这么熟稔的语气叫许天翊哥哥，魏伯脸上如同被雷劈了般的表情，直到许天翊淡淡的朝他看过来，他才回过神将还没睡醒的许嘉慕抱在怀里，说：“三少，等一下要上课，我带你去洗漱。”

魏伯的声音里满是亲昵，许天翊看一眼趴在他肩膀上的许嘉慕，垂着脑袋无意识的揉着自己的眼睛的动作，怎么看都像一只猫。

而且还是很小很瘦弱的那一种。

香城盛夏时节的雨似乎就分两种，一种大雨倾盆，来去匆忙，另一种淅淅沥沥，持续几天，似乎要将周遭的空气染上它那种潮湿的气味才甘心。

窗外的学校此时正笼罩在这样的微雨中，不远处的操场有挥舞棒球杆的少年，虽然下着雨，但就算许嘉慕看不清他们的长相，也一样能猜到他们脸上的表情。

神采奕奕，即便重复挥舞棒球杆的动作很累，身上又满是泥浆，但因为老师的一句话，便产生了一种我就是顶天立地的男子汉，我什么苦都能承受的错觉。

想到此时出现在许天翊脸上相似的可爱表情，许嘉慕淡笑。

只是依照许天翊那种对什么事都会投入百分百精力的性格，他大概会比别人投入百倍。

这天晚上等到时间合适，许嘉慕依旧抱着自己的枕头出门。

虽然第二天许天翊故作镇定的说今晚没下雨，但许嘉慕发现，这人好像受不了别人做出一脸可怜的样子求他，在自己含糊其辞的说了句害怕，又站在那里不说话以后，纠结了好一会儿的许天翊最终还是和他妥协。

想到小时候他就这么善良，性格又这么别扭，许嘉慕的脸上满满都是笑意。

许天翊一向浅眠，每次自己找准时机偷偷摸过去，他就会选在一个合适的时间开灯。

淡定的表情下藏一点自以为是的成熟并得意，看起来十分的天真可爱。

只是这一晚许天翊并没有开灯，许嘉慕皱眉，将枕头丢到一边后爬到他的身边触碰他的额头。

那里的温度果然高的过分，许嘉慕开了房间的灯，又跑去敲与他们同住一层楼的魏伯的房门。

“又这样了吗？”

魏伯的语气中掺杂些许的无奈，同许家的家庭医生打过电话后，他又为许天翊做物理降温。

见许嘉慕一直默默的守着他们，魏伯说：“三少，我在这里守着大少，你明天还要上课，先回房睡觉了好不好？”

“不。”

语气坚定不容置疑，又看出许嘉慕眼神中的担心，魏伯欣慰的同时又不由得对此感到有些好奇。

很快的，家庭医生就到了，先前魏伯给许天翊量过体温，已经烧到近四十度，见物理降温没有取得明显的效果，医生又为许天翊打了一针退烧药。

“要守着？”

“嗯，要等大少退烧。”

家庭医生看起来有一定的年纪，也和魏伯一般看着许天翊长大。

想着他一定会守着大少退烧才会离开，魏伯也没有多说什么。

见一直守在旁边不说话的许嘉慕已经在脸上露出一股倦意，魏伯走过去说：“三少，时间已经很晚了，我带你回去睡觉。”

语气略显强硬，见许嘉慕还想坚持，魏伯又笑，说：“大少已经没事了。”说完他看一眼站在床旁浅笑着同他们看过来的邹牧，说：“你忘了这里有医生？”

许嘉慕无奈，只得让魏伯将他抱离那里。

“他就是家里新来的那个孩子？”

魏明智点头。

“只来了一个多月吧？怎么他和大少的感情这么好？”

魏明智替许天翊拉了一下被子，说：“因为大少比较善良吧？”

邹牧笑开，说：“也是，小孩子对这种事最敏感。”

言语下似乎还有别的意思，但魏明智没有再说话。

许嘉慕其实一早就知道这天许天翊会生病，或者说年少的时候，他都会固定的选在这一天生病。

一开始许嘉慕只是觉得奇怪，以后等到魏伯无意中提到这一天是许天翊生母的忌日，他才明白真正的原因。

不管有意或者无意，一直以来，许天翊就喜欢将自己与众人彻底的隔离开。

习惯将所有事藏在心底，即便这样的心事偶尔会造成他过重的负担，他也只会选择以另一种沉默的方式将它们发泄出去。

成年后的许天翊独立自省，强势到让他身边的所有人觉得他不近人情，但许嘉慕却忘了，是他小时候的成长环境逼得他变成了日后的那种样子。

盛夏的月光明晃晃的落进房间里，许嘉慕看着已经熟睡的许天翊，想许天翊，如果以后我每时每刻的陪着你，在你需要的时候帮助你，在你一无所有的时候对你不离不弃，那你对我的感情是不是就会变得有所不同？

辛苦了半夜的魏伯已经抱着自己的双手在离床不远的椅子上睡着，许嘉慕不敢弄出太大的声响，将书桌旁的椅子拉到床边，自己又在上面坐定以后，他才小心的将许天翊的手握在手中。

皮肤带着小孩子特有的柔滑细腻，虎口附近却因为长期练习剑道积起了一层薄茧，许嘉慕伸手细细摩挲那里，脸上明显的笑容。

从来都是雪中送炭比锦上添花更能让人记住，许嘉慕知道自己的行为有些卑鄙，但一想到许天翊有一天会对他变得有所不同，他就有些身不由己。

虽然兄弟情不同于恋人间的关系，自己以后会为此花费许多的时间并精力，但无论如何，他和许天翊现在还都只是两个孩子。

许天翊觉得自己很不舒服，口干舌燥，身上一种用力过度后的酸痛，想起自己昨晚发烧，他刚准备起身，就发现自己的手被别人握住。

手掌小小的透着温热，以后许天翊顺着自己的手看过去，就看见了握着他手正趴在床沿熟睡的许嘉慕。

时间尚早，但盛夏清晨的太阳已经抛洒出它第一抹尚且称得上柔和的金黄暖光，许嘉慕睡在那里姿势别扭，但脸上满足的表情。

想着他可能在这里受了自己一晚，许天翊有些呆愣的说不出话。

一直以来，他其实就有些疑惑，他不明白许嘉慕为什么会突然黏上自己，又为什么会对自己这般特别。

以后想到他是自己的弟弟，许天翊的表情又变得有些了然。

自小许天翊就和雅筑不是很亲近，但他以为那是男女有别造成的结果。

想起班上有一个同学的弟弟会每天站在教室门口等他，下课后两人还会有说有笑的拉着彼此的手离开，许天翊突然觉得有个弟弟大概也是件不错的事。

陪着自己打电动，他有不懂的数学题也可以过来问自己，想到以后态度一向强硬的许嘉慕会用一种崇拜的眼神看向自己，对此有些期待的许天翊不由得嘴角上扬。

魏伯刚醒过来，就看见对面坐在床上的许天翊正盯着趴在床边睡着的许嘉慕傻笑，想着自己可能是出现了幻觉，他又揉了揉自己的眼睛。

眼前的一切照旧，彻底清醒的魏伯略显无奈的起身，低声说：“大少，好点了没有？”

许天翊身份特殊，又加上自己对他的感情，因此昨晚等到他退烧后，依旧有些不放心的魏伯就和衣坐在旁边的椅子上守着。

却不知道自己怎么就睡着了，还有许嘉慕又是怎么偷溜进来的。

见魏伯盯着许嘉慕发呆，许天翊有些不喜的皱眉，压低声音说：“你昨晚为什么不把他带回去睡觉？”

“哥哥？”

又是揉着眼睛睡眼朦胧看向自己的样子，明明没睡醒，却不知道他为什么可以这么自然的叫出哥哥二字。

许天翊呆呆的看着他，直到魏伯一脸无奈的笑开，说：“醒了吗？三少，昨晚怎么偷偷溜进来了？”

魏伯其实最适合做家长，该严厉的时候严厉，却一直发自真心的照顾着他们三人。

许嘉慕任由魏伯将自己抱起，再看过一眼已经自行起床的许天翊后，他又在伏在魏伯耳边小声的说：“哥哥的病好了吗？”

“嗯，好了！”

大少爷固执的要命，虽然昨天一天他大概都很难受，但今天的话，他应该就全好了，想到这里，魏伯看一眼怀里还在不停向后望的许嘉慕，说：“你呢？三少，你昨晚睡好了没有？”

答案是没有睡好，进入娱乐圈后许嘉慕的睡眠时间就变得很不稳定，再加上他现在很多心事，因此严格的说，他每天真正睡着的时间也就那么几个小时。

见走在前面的许嘉慕耷拉着肩膀一副无精打采的模样，又想起他刚刚坐在餐桌前拿着一块面包几乎睡着的样子，许天翊皱着眉叫了一声：“许嘉慕。”

这还是他第一次叫自己的名字，许嘉慕有些疑惑的回头。

看样子他待会儿肯定会在车上睡着，想着昨晚他照顾过自己，自觉有必要回报他点什么的许天翊大度的开口，说：“你可以和我同坐一部车。”

上车后不久，许嘉慕真的就像自己想象中的那般闭着眼睛频频点头，做了一副我就知道的表情，许天翊小心的将他脑袋搁在自己的肩膀上。

低头看书的时候，许天翊露出一丝和许嘉慕同样满足的笑容，只觉得自己十分有做哥哥的潜质。

只是苦了魏伯，因为自家大少的眼神示意，再加上二小姐现在还在生他的气，因此无奈中，他只得自己开车跟在那两部房车的后面。

与此同时，他想孩子们都长大了，以后也不需要自己再这样跟着他们同进同出了。

☆、第7章 情书

许泾遥回大宅的时候，看见的是许天翊跟在许嘉慕身后下车的场景。

见两人同坐一部房车，他脸上略显诧异的表情。

魏伯原本想跟着两个孩子进屋，见许泾遥站在那里不动，他也只好走过来。

“他们两个什么时候变得这么好了？”

魏伯想那是你太久没有回来的缘故，笑了笑，他说：“大少和三少的感情一直挺好的。”

许雅筑的性格一向古灵精怪，对许多的东西感兴趣，虽然持续的时间都不是很长，但她总能很快为自己找到新的乐趣，因此她回家的时间也比许天翊和许嘉慕更晚一些。

这天看见好不容易出现在大宅里的许泾遥，许雅筑立即尖叫了一声后朝他扑过去。

许泾遥对自己的这双儿女也算上心，尤其是许雅筑，因为她的长相酷似她的母亲，又加上她是女孩子，因此许泾遥对她一向有些宠溺。

只是这天许雅筑的情绪有些不对，见女儿说着说着突然把头埋在他怀里不再说话，许泾遥不由得低声问了一句：“怎么了，妹妹？”

怀里的女儿依旧不说话，许泾遥正准备将她推开，许雅筑却在这个时候将他更紧的抱住。

这种撒娇的举动让许泾遥很受用，将下巴搁在女儿的脑袋上后，他才抚着女儿的头发语气尽量柔和的说：“说吧，到底怎么了？”

“你们都不爱我。”

“嗯？”

“你是，哥哥是，妈妈也是。”

说到最后，许雅筑的声音已经变得哽咽。

这段时间，自己的亲大哥不仅让那个野种坐他的车子，甚至还会同他说笑，看见许嘉慕一脸得意的表情，许雅筑心里又气又急，只是她拿许嘉慕一点办法都没有，再加上自己身边那几个陪伴了她很多年，此时已经被魏伯辞退的佣人，许雅筑索性痛哭出声。

像是受了极大的委屈，许泾遥些许的无奈，直等到哭完了，他才将女儿更紧的抱在怀里，说：“是因为哥哥和弟弟同乘一部车，所以你不高兴了对不对？”

许雅筑很想说那个野种才不是她的弟弟，但她知道这样的话不能当着她爸爸的面说，低着头，她无聊的把玩着许泾遥衬衣上的纽扣，以后都不在说话。

小女儿的娇态让许泾遥忍俊不禁，沉默了片刻，他才突然想起般半抱起女儿，说：“对了！妹妹最近有没有什么喜欢的东西？爸爸买来送你啊！”

许雅筑很喜欢买东西，听到许泾遥这么说了以后，她终于有了一丝兴趣，看着最疼她的爸爸，她眼中因为期待散发的璀璨光芒，说：“那你会陪我去吗？”

许泾遥脸上略显为难的表情，说：“抱歉，爸爸过几天要出国……”

“我知道！”

一早已经预料到的许雅筑略显粗暴的打断许泾遥的话，以后也只是伏在他的怀里不再说话。

身形太小，又全身透露出一种失落的意味，站在旁边的魏伯看着沉默下来的两人，以后索性撇开自己的视线。

许泾遥没想到许嘉慕会这么快与许天翊搞好关系，又想到许天翊难搞的性格，他对许嘉慕就不免多出了一丝兴趣。

对于许泾遥来说，如果那个孩子能得到自己的认可，那么他就不介意与他展示自己的父爱，况且许嘉慕确实与他存在血缘关系。

见吃饭的时候两个儿子周围不经意散发出的那种和睦气息，许泾遥的眼中充满笑意。

虽然他们也没同对方说什么话，但替对方拿汤匙，递调味盒什么的，却又做的十分的顺手。

许泾遥不知道许嘉慕靠什么打动了许天翊，但在这么短的时间内适应这里的一切，他的年龄又这么小，隐隐的，许泾遥对自己这个陌生的儿子已经存在了一分欣赏。

见吃完饭许嘉慕准备跟着许天翊上楼，许泾遥忙将他叫住。

“你有没有什么感兴趣的东西？比如射击，骑马，我可以让魏伯替你找不错的老师。”想了想，许泾遥又说：“乐器和书法也可以。”

这些许嘉慕以前就学过，再加上他呆在娱乐圈那几年自己过分散漫的生活方式，听到许泾遥这么说了以后，他只是摇头。

“为什么？”

“不喜欢。”

除去许天翊，许嘉慕似乎都对身边的人抱一种可有可无的态度，甚至自己难得的关心，他也表现的不屑一顾。

许泾遥不知道是因为他的性格太过怪异，还是因为他还没有真正融入这个家庭，想到他现在还只是个一年级的小学生，他难得的松口，说：“以后若是遇到自己感兴趣的东西，你可以让魏伯替你找老师。”

“嗯，好。”说完许嘉慕转身，又郑重其事的说了声：“谢谢。”

留下哭笑不得的许泾遥，想这个儿子根本就没有将自己当成是他的爸爸，这般客气，似要和他撇清所有的关系，同时他还有种感觉，一声不吭的许嘉慕长大后说不定会做出比许天翊更加令自己措手不及的事。

因为许泾遥的特许，许嘉慕以后的生活果然轻松了很多。

除去正常上课的时间，他几乎想做什么就做什么。

不像许天翊和许雅筑，课余的时间总被各种各样的补习班兴趣班占据的满满的。

许天翊对此逐渐有些不平衡，这天听见许嘉慕房间里传来的无比欢快的打电动的声音，他有些不开心的皱眉，说：“魏伯，为什么他不上补习班，还有钢琴小提琴，爸爸不是说多学点这些东西对我们有好处吗？”

魏伯替许天翊将书包装补习资料的袋子放好，笑着说：“因为三少成绩很好，现在没有上补习班的必要，还有，他明确的表示过他对那些东西不感兴趣。”

魏伯的话许天翊没怎么听懂，见他皱着眉站在那里不说话，魏伯又笑，说“大少，你不喜欢的话也可以不上。”想着自己的提议有些不切实际，魏伯又说：“或者你相应减少一点你补习班的课程？”

房间了长时间的沉默，过了一会儿，许天翊才放弃般的说：“算了，我就这样好了。”

许天翊的性格倔强要强，见不得别人比自己优秀，因此就算累的要死，他也会像患上强迫症的病人般不停的逼自己进步。

对于这样的许天翊，魏伯满心的无奈，许嘉慕同样也在很多年前就已经察觉这个问题。

虽然喜欢许天翊喜欢到一种非他不可的地步，但许嘉慕不会因此改变他的性格。

他爱许天翊的偏执一如他出众的能力并处事不惊的态度，这是他对许天翊最基本的尊重，他希望有一天许天翊也能这样对自己。

好像是从这一天开始，许天翊就喜欢不间断的说这种话同魏伯抱怨，魏伯回他的话也差不多。

说如果有一天三少能找到自己感兴趣的东西，说不定他到时候会比大少忙碌。

可惜这么多年过去，许嘉慕还是像小时候自己羡慕的那般轻松惬意的活着。

14岁的许嘉慕，眉眼那里已经逐渐的舒展开，虽然能从他面部的轮廓依稀看出他小时候的模样，但现在的许嘉慕长得未免也太好看了一点。

赏心悦目，又因为他身上那种过分干净的气质，便能让人生出一种错觉。

如同初春时节在略带点寒意的微风中盛放的樱花，背后碧空如洗的蔚蓝天空，但就是因为太好看，太纯粹，又生出一种寂寥伤感的意味。

成长一类的事对于他来说，也无非一个将他内里换进另一具皮囊的简单过程，没有一般人的迷茫并徘徊，小时候漫不经心的表情也随着时间的延长在他脸上彻底的生根。

只是这样的许嘉慕已经有了令许天翊欣赏的地方，身上凌驾年龄之上的成熟并冷静，即便他什么都不说，但许天翊总觉得他明确的知道自己接下来该做什么。

就好像他在很早以前就已经为自己制定了一个目标般，他会一声不响的向着这个目标不断的前进。

这样的许嘉慕，偶尔也会令许天翊自叹不如。

这天是周五，看着聚集在学校门口的那群女生，许天翊不由得微微皱眉。

“哎哎哎，许天翊，许天翊出来了！”

“啊！还有他弟弟！”

都是附近女校的学生，每次许天翊顺着她们过分激动的声音寻过去，那些被他看见的女生就会抓着彼此的手迅速的低头，一副被什么恐怖的东西盯住的模样。

许天翊觉得她们很奇怪，但因为她们的视线始终落在自己的身上，再加上他隐约察觉出这些女孩子对自己的喜欢，因此心里生出的满足和得意也会令他稍稍有些手足无措。

一如他这个年龄段的男孩子，想到这里，许天翊不由得看了身边的许嘉慕一眼。

他表现的比自己镇定，这一年，随着他年龄的增长，五官的展开，他渐渐也遇见了和自己差不多的问题。

只是他从没有紧张过，甚至那些看上去比他大一些的女生递给他礼物并情书时，他还会温和的道一句谢谢。

许天翊自己被一群或羞涩或兴奋的女生团团围住，但每次看见许嘉慕那样，他心里还是轻微的不爽。

究其原因，是因为身为弟弟的许嘉慕永远表现的比自己优秀。

小时候这样，长大了也这样，无论学习或者是人际关系，就连他不怎么用心的钢琴，似乎都比自己弹奏的好一些。

看着不远处与人浅笑的许嘉慕，许天翊眼神黯然，想着有这么一个优秀的弟弟其实也是件很让人苦恼的事。

就比如他为了许嘉慕一个略显崇拜的眼神，会默默的在很多方面下苦功……

见上车后的许嘉慕将一颗类似那些女生自己做的巧克力放进嘴中，许天翊不由得皱眉，说：“卫生吗？你这样就吃？”

许嘉慕眼角上扬，笑颜逐开的将那盒已经拆开的巧克力递到他面前，说：“你呢？你要不要吃？”

许天翊把头撇开，有些嫌弃的说：“我不吃。”

这几年因为许嘉慕不离左右的陪伴，许天翊的性格倒是比小时候外向了一些，有时候他也会在脸上明确的表示出自己的喜怒，但这样的活泼仅针对他身边的几个人。

看着许嘉慕永远一副随遇而安的淡然模样，许天翊不自觉伸手碰了碰他，故意用一种严肃的语气说：“许嘉慕，最近你收到不少情书，那里面有没有你喜欢的女生？”

许嘉慕笑着摇头。

“少来！绝对有，快告诉哥哥！”见许嘉慕还盯着自己，许天翊举手，说：“我发誓我不会这件事告诉给任何人听。”

“你呢？你有没有喜欢的女生？”

听到他反问自己，感觉他太过狡猾的许天翊立刻瞪他，说：“我现在是在问你！”

许嘉慕不说话，但许天翊却察觉得出他应该是有了喜欢的人。

因此从下车到自己的房间，许天翊跟在他身后亦趋亦步。

“都说了没有。”

“不要骗我！我感觉的出来！”

许嘉慕第一次直面许天翊的固执，惊讶之余，他只当自己听不见他说的话。

见许嘉慕又将那些女生写给他的情书小心的放进自己的抽屉中，许天翊脸上逐渐疑惑的表情，说：“为什么？明明你都不看里面的内容。”

许嘉慕将抽屉阖上，说：“她们可能写的很辛苦。”

暗恋人这种事许嘉慕太能感同身受，再加上他曾经做过明星，因此就觉得这样的感情应该被珍惜。

即便那些对什么都充满好奇的女生可能会在第二天就转移自己的目标，但当时的那点感情却是真实的。

在察觉到这一点后，许嘉慕最近总会不自觉的想起从前的自己。

因为受人追捧就变得忘乎所以，为所欲为。

又因为他在感情的事上不如意，就妄想将这样的痛苦转嫁到别人的身上。

那时候的自己，真的是蠢到无可救药，也难怪当年的许天翊会说他咎由自取了。

许嘉慕不说话的时候，脸上偶尔会出现一种自己看不懂的怅然神色，即便许天翊从来就没有真正了解过他，但每次看到他这样，他自己也会变得有些不好受。

貌似不经意的哎了一声，等到许嘉慕抬头，许天翊才说：“我那里也有很多情书，也都没有看过，要不你帮我收着？”

“为什么？”

许天翊一脸沉痛，说：“免得我践踏了人家对我的那片真心！”

语气中多少带着点调侃的意味，见许嘉慕冷笑着起身，许天翊连连后退，摆手说：“我刚刚是在说笑，没有任何要取笑你的意思！”

“大少，三少，该吃饭了。”

见站在门口的许嘉慕按着许天翊狠揉他的头发，魏伯只觉得两人的感情真的是越来越好了。

☆、第8章 经纪人

在提前知道有的事情会发生的情况下，为了许天翊着想，许嘉慕也不会对其作出干涉。

就比如一早决定出国留学的许天翊会因为学校必须的社会实践在做社工的时候认识周楚楚，然后开始他人生最为正式的第一段感情。

这同时也是他将要遭受第一次挫折的开始。

见许嘉慕不说话，许天翊心里些许的失望，说：“你都不惊讶吗？”

“很惊讶！”

可惜自己一点都看不出来，见坐在桌前的许嘉慕又低着头不说话，靠在书桌旁的许天翊索性挑高他的下巴，微眯着眼睛说：“许嘉慕，你在想什么？”

语气略显严肃，许嘉慕也不打算隐瞒，将脑袋偏到一边后，他才说：“哥哥有了女朋友以后就没这么多时间陪我了。”

许天翊已经高三，还有一年他就要出国留学。

在此之后，他们还有很多年见不到面。

只是这些许天翊都不知道，揉了揉许嘉慕的头发，他才满是宠溺的笑着说了一句：“笨蛋！”

皮肤也好，头发也好，总会给人一种欲罢不能的柔软触感，再又伸手触碰了一下许嘉慕的侧脸后，许天翊才类似安慰般说：“不要紧，大不了我们以后来个三人约会。”

“是吗？”

许嘉慕笑，但语气中依旧挥之不去的怅然。

即便现在的许天翊什么都不知道，但等到某一天他发现自己对他的感情，许嘉慕得保证他到时候可以有迹可循，自己也需要在这些过往的时光中为许天翊留下证据。

第二天是正常上课的时间，但上午第二节课结束，许嘉慕找老师告假。

“不舒服吗？要不要我找人送你去学校门口？”

许嘉慕的成绩很好，又一直听话，因此问出这句话时，年轻的女老师脸上已经是担心的表情。

“大概是昨晚吃了太多东西，我回去休息一下就好了。”

女老师点头，在说过一句回去小心后就替他开了一张假条。

第一次知道许天翊已经有喜欢的女孩子时，许嘉慕满心的沮丧，沮丧到他连第二天的课都上不下去。

昏天暗地，只觉得世界无望。

漫无目的的闲逛中，他遇见自己以后的经纪人鲁栋，从此他无趣的人生才开始变得有些不同。

不过那次许天翊的这些话是讲给魏伯听到，想到两人比从前进步了很多的关系，许嘉慕的脸上浅淡的笑容。

许嘉慕此时站在一个公交站牌下，面前人潮往来如织，这天并非周末，但外地来的旅客会将这里堵塞的满满的。

人的一生似乎也就由那么几件重要的事组成，即便到了这一天，许嘉慕依旧能清晰的回想起自己那天遇见鲁栋时发生的所有事。

看了眼腕表上的时间，听到旁边的红绿灯发出单调的提示音，等到街道两边的人潮水般朝对面涌去，许嘉慕的肩膀就如同他预料中那般被人轻拍了一下。

身后站着狠狠喘着气，自己回头时他突然把眼睛瞪大的鲁栋。

还是和自己记忆中差不多的样子，身材魁梧，长相粗犷，笑容友善中却又透出那么一点傻气并真诚。

遇见许嘉慕的时候，鲁栋已经三十多岁，香城最大经纪公司星光的金牌经纪，因为某天无意中看见站在马路边发呆的许嘉慕，便千方百计将他签下。

这大概是他自觉人生中最有成就的一件事，以后就算两人已经熟到无话不谈，他也会将幸亏我当时把你签下，要不我就亏大了这样的话挂在嘴边。

语气中带着侥幸并得意，似乎许嘉慕就真的如同他所说的那般出众特别。

两人相遇的这一年，事业小有所成的鲁栋其实已经有了自己独立的策划室，也不会再做出从前那般随意在街上拉人做明星的举动，但自他遇见许嘉慕的那天开始，他就对这人抱有一种过分的热忱。

当初许泾遥不同意，他就坚持不懈的求了许泾遥近一年的时间，以后等到许嘉慕和星光正式签约，他更是将自己的这种态度发挥到极致。

虽然赚钱这种事在他生命中占据着极其重要的地位，但一样无妨他对许嘉慕发自内心的好。

对许嘉慕的所有情绪感同身受，甚至许嘉慕因为太过生气将手上的东西砸到他身上时，他也会反过来安慰心情不好的许嘉慕。

也许在他的心里，许嘉慕就是一个任性的弟弟般的存在。

但无论如何，他都待许嘉慕如自己的至亲。

平心而论，许嘉慕在艺术上取得的成就并不是很大。

虽然有一定的演技，但也只是比流于表面好一些，就比如他可以将一个性格嚣张的富家少爷演的栩栩如生，却演不了一个多愁善感，只靠表情和眼神与人传达自己内心活动的年轻艺术家。

他的表现很容易让观众出戏。

只是在鲁栋看来，最重要的是许嘉慕的外形并他沉默时的那种气质。

眉目如画，光只是他的一个侧影，便能让人产生一种类似心疼的感觉。

拥有这样一种特质的人，总能轻易勾起女性的同情心理并母爱的天性，而后令她们心甘情愿的为此掏钱买单。

而且他始终固执的认为，这样的许嘉慕若不出现在大众的面前，那受到损失的就只会是那些人。

因此他对许嘉慕的喜欢又掺杂着极度夸张并且没有来由的崇拜。

只是许嘉慕之后的表现超出他的预料，那些他因为长期受到别人的欺压进而学会的趋吉避凶，左右逢源，也在他进入娱乐圈不久就得到迅速且有效的爆发。

镁光灯下的许嘉慕璀璨耀眼，是那种真正意义上的明星。

对比这样的鲁栋，许嘉慕再次选择他的原因其实很简单，仅仅的，他是从前自己籍籍无名的时候难得他对好的几个人。

许嘉慕知恩图报，对于这样的人，他真的不介意与他再合作一次。

况且相比较那些为了迎合市场生硬改变自己艺人性格的经纪人，鲁栋懂得观察，会将那人身上的优点无限放大，并给他们足够的空间并自由。

鲁栋是跑着过来的，再又狠呼过一口气后，他才说：“你叫什么？也没有兴趣做明星？”

许嘉慕忍笑，说：“你是谁？”

“我叫鲁栋，星光的经纪人。”将自己的名片递给许嘉慕后，他又说：“知不知道星光？”

“不知道。”

“曲姚，何雨亭，还有周楚耀都是我们旗下的艺人，他们现在正当红……”

鲁栋的话还没说完，附近已经响起一阵此起彼伏的喇叭声。

这里是闹市区，附近并不允许停车，见两个巡逻的警察已经走向自己停在街对面的车，鲁栋回头说：“我现在不是很方便，不如我们换个地方说话？”

眼神中透露出期待与急迫，再配合他的身材，许嘉慕只觉得他像极了一只巨型的宠物犬，许嘉慕点头，下一秒，鲁栋已经一把抓过他的手飞奔向街对面。

“抱歉，阿sir，我现在就走！”

按住呼叫器准备呼叫总台的年轻巡警回头，等到他看清楚鲁栋的长相并两人牵着的手，他只冷冰冰的丢出一句：“身份证。”

“鲁栋，你疯了吧？这么随便就在街上拉人，还是这么小的一个孩子！”

同警察拼命解释了快十分钟，好不容易带着许嘉慕脱身的鲁栋刚坐上车就被旁边安静等在副驾驶位上的人念叨了一句。

嗓音华丽且低沉，语气漫不经心却听不出任何的讽刺。

见镜子中的许嘉慕正盯着他看，那人笑开，说：“你呢？你不怕他是骗子吗？”说完他的表情变得了然，突然回头说：“还是你真的很想做明星？”

眼前的人不过二十多岁一点，五官英俊，线条柔和，气质清爽干净，笑容阳光，但眼睛里又透出一股狡黠，像个没长大的孩子。

许嘉慕不说话，对此已经习以为常的鲁栋将车驶入车流，说：“你别理他，他这人就这样。对了，你叫什么？”

“许嘉慕。”

“许嘉慕，你认识他吗？”

许嘉慕当然认识，当年他觉得星光最有实力的一个艺人，能精确把握角色的心理，再将它们细微的投放在自己的身上，可惜性格过分散漫，三十岁不到，他就借口娱乐圈的是非太多，公司对他管束太过跑去欧洲一个小国家定居。

从此销声匿迹，是许嘉慕见过为数不多几个对这个五光十色的圈子没有任何眷恋之心的人。

大众过分的追捧会令很多人的迷失，比如自己就是这个世间独一无二的存在，虽然说出来有些可笑，但其实根本没几个人能抵抗得了这种烟花般璀璨并虚无的幻想。

因此就算许嘉慕和他接触的不是很多，也一样无妨他对这个人的欣赏。

许嘉慕长时间的沉默造成鲁栋的误会，顿了顿，他才略显失望的说周楚耀，现在正当红的艺人。

周楚耀是鲁栋手下的艺人，一直以来，他以将自己的艺人推广到香城的每个角落，并让他们达到一种民众耳熟能详的程度为己任。

即便周楚耀没有离开前他就对许嘉慕的事业异常的上心，但自从周楚耀离开，他就以一种要将自己生命燃尽般的架势将他的激情并热忱全部投放到了许嘉慕的身上。

将车子停在一间看似普通的茶餐厅门前，鲁栋带着两人上楼。

“这里的菠萝包味道不错，你要不要吃？”

许嘉慕摇头，说：“你把我带到这里，不是有正事要谈？”

鲁栋觉得这个孩子过分早熟，顿了顿，他才开门见山的说：“你有没有兴趣做艺人？”

“有。”

见鲁栋露出一丝喜色，许嘉慕又说：“只是以我现在的年纪，我只能以练习生的身份进入你们公司。”

鲁栋一脸惊讶，说：“你连练习生都知道，家里有做艺人的亲戚？”

“没有，但我之前因为兴趣查过相关的资料。”

“那你……”

知道他一定是想到了刚刚自己同他说的那些话，许嘉慕笑，说：“抱歉，只是你看起来很好骗的样子。”

笑与不笑是两种截然不同的气质，就在鲁栋呆愣着说不出话，周楚耀觉得身边鲁栋的眼光还不错时，许嘉慕因为看见鲁栋的开心和兴奋也终于借用这样一个理由抒发了出来。

☆、第9章 主导权

许嘉慕表现的像个大人，因此鲁栋很快换了一种语气与他说话，说：“你已经有了自己的打算对不对？”

许嘉慕点头。

“那你对星光了解吗？”

“了解。”

发现自己改变一种心态可以让对话变得更加顺畅，鲁栋握着双手身体微微前倾，说：“你想做什么？”

“模特，然后转行做演员。”

“对演戏有兴趣？”

“是。”

两人说话的时候，旁边的周楚耀一直在不动声色的打量着许嘉慕，他觉得许嘉慕反应奇特，就好像他一早就知道鲁栋会出现在那里，并为此做好了万全的准备一般。

只是他们来这里吃饭纯属鲁栋临时起意，又加上鲁栋是因为在途中不小心瞥到他，宁愿冒着被开罚单甚至面临指控的危险也要将车停在那里与他搭话，周楚耀又觉得是自己多虑。

眼前的许嘉慕带着某种日后他能走红的潜质，虽然五官还没有彻底成形，但他眉宇间已经是一眼可见的成熟并自信。

即便是装的，但对于身处娱乐圈里的艺人来说，这是一种必须的存在。

此时并不是吃饭的时间，二楼的包厢更是安静，等到服务生将各自的饮品摆上又出去，许嘉慕稍微严肃了一下自己的表情，说：“你有意愿和我合作对不对？”

鲁栋眼神炙热的点头。

许嘉慕淡笑，说：“我也是。”手握着面前那杯他并不打算喝的柳橙汁轻晃了几下，他又说：“既然我们都有合作的意愿，那有几点我需要提前说明。”

一副准备开始和自己谈判的模样，鲁栋不自觉的正襟危坐，说：“你说。”

“我现在还是个学生，即将面临中考，也没有为了演艺事业牺牲我学业的打算。”

“所以？”

“现在直至我高中毕业，除去广告，我不会接受其他形式的商演，包括电影，电视剧，电视台的综艺节目以及各种各样的商业站台。”

想到他的年龄确实不合适，鲁栋点头，说：“我接受。”

对于他这么快速的回答，许嘉慕却不明显的笑了一下，说：“我可能没有表达清楚，换句话说，我以后会以我的学业为主，但凡学校将考试或者补习安排在周末，我作为练习生的时间只能往后挪。”

说完这句，许嘉慕已经明显感觉到鲁栋突然变得沮丧的心情。

星光挑选练习生的要求异常严格，究其原因，是因为这里面充满太多未知的定数。

成年后变残的容貌，没有达到预想中的身高，甚至那个练习生突然对自己的演艺事业不再抱有任何的兴趣，这些都意味着公司的前期巨额投入将会血本无归。

就连星光这样的大公司，也只有几个金牌经纪有自行挑选练习生的权力。

许嘉慕作为练习生很够格，出众的容貌，不俗的谈吐，还有一点就通的领悟力，但这一切都只是他日后可能走红的辅助条件。

作为一个专业的经纪人，鲁栋希望自己旗下的艺人能对自己的演艺事业投入百分百的热忱，这种热忱不仅包括他们的态度，也包括他们全部的时间精力。只有做好完全的准备，他们才有可能在出道的时候一鸣惊人，进而走红。

经纪公司层出不穷原因是这种生意能快速敛财，高收入意味高风险，鲁栋一点也不想在其中出现任何的差错。

尤其是这种人为可控制的因素。

只是就他的观察，许嘉慕说话条理清晰，能准确抓住重点，拥有这样一种性格的人，显然不会因为别人的几句劝告就会轻易改变自己的决定。

纠结中，鲁栋略显呆愣的看着面前的许嘉慕，说：“许嘉慕，你今年究竟多大？”

还是自己记忆中的样子，一遇到难题就会表现出一副茫然不在状态的模样，许嘉慕笑，说：“14，但我保证我会努力，也一定达到你们公司对练习生的要求。”

星光每两个月就有一次针对练习生的考核，连续三次考核不达标，也会有面临解除合约的危险。

鲁栋盯着他又纠结了片刻的时间，才重重的点头说：“好！”

自己的承诺意味着许嘉慕以后会与其他的练习生不同，除非他足够的优秀，否则自己这样的行为一定会引来练习生的指责并公司同僚的嘲讽。

听到许嘉慕郑重的同自己道谢，鲁栋身心俱疲的靠在椅子上与他摆手，好像是在进门不到几分钟的时间，许嘉慕就已经反客为主，轻松拿到此次谈话的主导权。

鲁栋希望自己没看错，顿了顿，他才说：“进入星光后我们需要和你签署一份合同，你现在未成年，只能由你的监护人替你代签，这样的话有没有问题？你爸妈会不会同意？”

想到徐泾遥的态度，许嘉慕看着眼前那杯已经冷掉的柳橙汁，说：“可能会有点难度。”

眉宇间似乎有什么化不开的东西，鲁栋正想说我们可以帮你解决，许嘉慕却又笑开，说：“但我想我可以自己解决。”

自始至终，他都盯着那杯柳橙汁，心事重重却又漫不经心，再对比他现在略显稚嫩的长相，没有展开的身形，那种自他身上散发出的诡异违和感使得自觉心里承受能力很好的周楚耀都不由得看了眼身边的鲁栋。

恰好鲁栋也在这个时候回头，于是两人形成一种面面相觑的场面。

“许嘉慕，介不介意我问你你家里的具体情况？”

知道这种事也不过是时间早晚的问题，许嘉慕抬头笑了笑，说：“我爸叫徐泾遥。”

徐泾遥不仅出身巨富，而且喜欢包.养女明星，对于这个圈子的人，这个名字几乎耳熟能详。

在鲁栋完全呆掉的时候，许嘉慕已经起身，说：“我已经有你的名片，等我说服了我爸我再同你联系？”

“啊，哦，好。”

见他身上还穿着校服，鲁栋后知后觉的问了一句：“现在是上课的时间吧？为什么你会出现在那里？”

总不能说自己是特意站在那里等他，许嘉慕不在意的笑，说：“身体不舒服，原本我是想请假回去休息的。”

“那我送你！”

“不用，我可以自己打车回去。”

许嘉慕知道鲁栋一贯的热心，但他这次来这里，显然是为了请周楚耀吃饭。

许嘉慕落在周楚耀身上的视线让鲁栋快速的回过神，虽然许嘉慕是许泾遥的儿子，但他原本就很喜欢这个孩子，再加上他现在知道许嘉慕的身体不舒服，鲁栋看向周楚耀的眼神就写满了讨好并祈求。

在桌下狠踢了鲁栋一下，周楚耀和颜悦色的起身，说：“走吧。”

因为出身以及性格，周楚耀骨子里其实带点仇富心理，见到他这么爽快的起身，原本对此没报什么希望的鲁栋也不由得愣在原地。

“你不觉得这个小孩子很有意思？”

笑靥如花，眼神中却又透露出兴奋并好奇，就好像突然找到了什么很令他感兴趣的事物。

鲁栋不自觉的抖一下，只觉得自己总能很快在人群中找到那种性格乖张的人，眼前的周楚耀一个，刚刚走出去的许嘉慕一个。

这么说起来，也不知道自己是幸还是不幸。

车子向前行驶近两个小时，鲁栋看着许嘉慕走进铁门后屹立在草坪上的许家豪宅，有些回不过神的说：“楚耀，你说我能签下他吗？”

鲁栋的情绪波大极大，上一秒他还能生龙活虎，下一秒他就会变得沮丧萎靡，周楚耀有些无奈的朝他脑袋上狠拍一下，说：“你对自己有点信心好不好？怎么说你都是星光的金牌经纪，你带红了这么多艺人！”顿了顿，周楚耀又略显不够的补一句，说：“尤其是我！”

牙尖嘴利的模样与他屏幕前维持的形象大相径庭，鲁栋傻笑，说：“也是。”

许嘉慕回来的时候正是吃午饭的时间，魏伯看见他，脸上诧异的表情，说：“怎么回来了？”

这几年的时间，魏伯渐渐显出一丝老态，见他忙不迭的走过来，许嘉慕心里许多的感动，笑着说：“身体有些不舒服，想回来休息一下。”

“哪里不舒服？”

“肚子，大概是昨天吃多了东西。”见魏伯一脸担心，许嘉慕又说：“不要紧的魏伯，我实际上是想回来补觉的……”

许嘉慕自小就会做出很多让自己倍感意外的事，只是想到他成绩一直不错，又极有自己的主见，魏伯放心后也不由得狠瞪他一眼，说：“你个臭小子！”

语气里许多的宠溺和无奈，许嘉慕看着他，想自己总算明白了当年许天翊执意不肯搬出去独住的原因。

相比较家里的其他人，魏伯其实才是真正将他放在心尖上的那个人。

他对魏伯尚且如此，那以后始终对他不离不弃的自己呢？

许嘉慕嘴角渐渐上扬，见魏伯准备转身为他张罗吃的，他立刻走过去将自己半挂在他的身上，说：“魏伯，今天有星探找我做明星！”

“哦？”许嘉慕外形太出众，对于有星探找他做明星这种事，魏伯并没有感到太大的意外。

将许嘉慕环在自己脖子上的手握住，说：“你自己怎么想的？”

“我想做明星。”

魏伯原本以为他会将这件事当做是一个笑话来看，听到许嘉慕这么说了以后，他也不由得回头。

“魏伯，我自小就想做明星，模特，演员，我会一步步的朝前走，一直等到有一天香城的绝大多数都能记住我的名字。”

许嘉慕很少露出这种严肃的表情，魏伯呆呆的看着他，说：“为什么？”

可能是因为自恋或者虚荣，他喜欢受人追捧，喜欢听到别人对他发出不能自抑的尖叫，又或者，仅仅是因为他当初觉得世界无望的时候，这项事业给了他新的勇气并信心。

娱乐圈的繁华并糜烂带着某种致命的诱惑，只是这一次，许嘉慕一定会学会自制。

即便是为了某天他能和许天翊站在一个等同的位置。

能感觉出许嘉慕的决心，沉默了片刻，魏伯又有些小心的说：“嘉慕，你现在还小。”

知道他担心什么，许嘉慕抬头笑了一下，说：“我会以练习生的身份进入那家公司，除去广告，高中毕业前我都不会接受其他形式的商演。放心魏伯，我以后依旧会以我的学业为重。”

“可是你爸爸……”

想到徐泾遥，许嘉慕的神情略显黯然，说：“我会努力说服他，毕竟，这是我唯一感兴趣的事。”

身上坚持的意味太浓重，魏伯又太过了解他的性格，因此纠结了片刻时间吼，他索性转开话题，说：“三少，中午想吃什么？”

“能填饱肚子就行！”

魏伯笑，说：“饿了？”

“嗯！”见魏伯笑容中的调侃，他将书包丢到餐厅的椅子上，说：“魏伯你忘了？我现在是长身体的时候！”

魏伯连连点头，在许嘉慕的坚持下，两人自行做了午饭。

“魏伯，你会同意我做明星吗？”

许嘉慕的嘴角被意大利面上的番茄酱糊了一圈，魏伯细心的用纸替他擦过，说：“三少做什么我都支持。”

但实际上，魏明智并不觉得徐泾遥会同意三少的要求。

许嘉慕一脸笑意，想着从前自己做明星后，魏伯将报纸上相关他的新闻全部剪下来收集在一起的样子，他又说：“我只要你和哥哥支持我就好了。”

一句话说的魏伯不由自主的摇头。

想许嘉慕对感情的界限太明显，这几年，除去他和大少，他都没怎么和老爷二小姐说过话。

☆、第10章 决定

“魏伯，嘉慕呢？”

“楼上自己的房间。”

见许天翊脸上担心的表情，魏伯刚想说三少没事，他已经越过自己匆匆上楼。

“还真是……”

魏伯摇头，脸上却是欣慰的笑容，想着这几年若不是三少，大少现在的性格也不知道会变得怎样的冷漠生硬。

迷迷糊糊的，许嘉慕感觉有人在抚摸他的额头，手掌比他的大很多，手心带着温热。

从前年少的时候，他也有过这样的印象。

房间里拉了窗帘，自己生病躺在床上，因此不知道具体的时间。房门半掩，偶尔他能听见佣人或者许雅筑站在楼道上的说话声，声音一点点的传进来，他们彷佛和自己不在相同的世界，但他内心不乏平静，即便他被笼罩在一片不太明亮的光线中。

胡思乱想的时候，他听见门被轻声推开的声音，许天翊的手覆盖在他的额头上，察觉到自己可能是醒着的，他又小声的问了一句：“好一点了吗？”

嗓音清脆悦耳，即便看不清他的长相，但它清楚的刻印在许嘉慕的脑海中。

以后很多年过去，许嘉慕依旧清晰的记得那晚许天翊将手覆盖在他额头上带给他的那种感觉。

温暖干燥，那时候，自己似乎也是被人关心着的。

“哥……”

声音带着某种不清醒的意味，依旧闭着眼睛的许嘉慕猫一般就着许天翊的手磨蹭两下。

许天翊的嘴角不由自主的上扬，在许嘉慕的床边蹲下后，他才低声说：“是哪里不舒服？”

两人的距离极近，许嘉慕觉得自己稍微起身，许天翊的嘴唇说不定就会落在他的脸颊上，笑了笑，他将头更低的埋下，说：“困，我请假回来睡觉。”

“笨蛋吧？怎么你永远睡不够？！”

想到自己的担心，许天翊索性揉乱许嘉慕的头发，见他闭着眼睛准备把自己的脑袋埋在被子底下，许天翊起身后跃大力的将他压住，说：“起来吃饭了啊！睡这么久，小心晚上你又失眠！”

“那你会陪着我睡吗？”

好像是从自己小学毕业以后，许天翊就坚决不再与他同床。

许天翊的脸上划过一丝难堪，说：“你都多大了？还想着和我一起睡？！”

“哦……”

声音里有种失落的意味，许天翊有些不忍，故作大方的说：“你生病的话我可以陪你。”

“哥。”

“嗯？”

“我生病了，很严重。”说完许嘉慕还煞有介事的咳嗽两声，许天翊一头黑线，听见这句话，他转身将身下的许嘉慕从正面困住，哦了一声说：“是吗？那让哥哥看看，看你究竟病成什么样子了。”

语气中带着调侃，说话间，他更是将许嘉慕身上的被子揭开，专找了他禁不住痒的地方下手。

“错了！哥！我真的错了！”

从许嘉慕的房间里传出夸张的笑声并许天翊与他说话的声音，站在走廊的许雅筑一脸淡漠，片刻的时间后，她眼神中的黯然变成彻底的嘲讽。

因为许泾遥从前的态度，许嘉慕在给他打这个电话的时候，心里依旧抑制不住的紧张。

只是许泾遥的态度和从前一样，在对许嘉慕主动打电话给他这件事表示出稍微的意外后，便将许嘉慕接下来的话当成了一个玩笑。

“嘉慕，爸爸待会儿还有一个很重要的会议要开，好好学习，不要想这些没有意义的事。”

许嘉慕看着已经黑掉的手机屏幕，站在那里不说话。

周楚耀这天还有戏要拍，等到他看见一脸无所事事走过来的鲁栋，便不由自主的想要抱着自己的盒饭离开。

“楚耀，许嘉慕没有给我打电话。”

这是这个星期的第五次，想着他每天抽空来这里抱怨的频率，周楚耀冷哼一声。

“也不知道他和他爸爸谈的怎么样了，你说我当时怎么这么傻？竟然连他的电话都没留，现在倒好，音信全无。”

周楚耀想那是你太过激动的关系，狠狠咬住筷子上的那块排骨，见旁边的鲁栋可怜巴巴的看着自己，周楚耀又含糊其辞的应一声。

“你说他是不是根本没有做艺人的打算？或者他当初是逗我玩儿的？”

助理提了她为周楚耀煲的汤，周楚耀浅笑着说了声谢谢，又将手中已经吃完的便当盒递给开始脸红的新助理。

“楚耀，你说我要不要去香城晚报上登一份告示，说许嘉慕，我会一直等你？”

周楚耀喝汤的动作止住，见鲁栋还想说话，他索性一脚踢过去，说：“鲁栋！你他妈有完没完？！”

这里是片场，周楚耀扮演的是一个温和有礼的世家公子，此时他戴着头套，身上穿着戏服，虽然众人都知道他私底下脾气不是很好，但在这种场合做出这样的事……

众人摇头，抢在周楚耀朝他们看过来之前悄无声息的转身。

“楚耀……”

别人脸上的表情周楚耀看的很清楚，见鲁栋还想黏过来，他作势要拿手中的保温盒砸他，等到鲁栋一脸畏惧的后退，他才压低声音说了一句：“滚！”

鲁栋从小和他一起长大，也知道他是怎样的一种性格，察觉到事态变得有些严重，他干笑两声，说了句你好好拍戏，我明天再来看你后，就立刻头转身。

肩膀那里不自觉的缩在一起，看起来就像一只受了惊吓的蠢鹌鹑，周楚耀表情略显麻木，暗骂一句白痴后又继续低头喝汤。

倒是那个许嘉慕，他真的有这么大的潜质让鲁栋对他念念不忘？

虽然他也觉得许嘉慕很出众，但看鲁栋的那样，显然就快疯魔了。

听见你好，位于万辉总部一楼的前台小姐抬头，等到她看见站在面前的是个背着书包的小孩子，她也不由得露出一脸诧异的表情，说：“小朋友，你有事？”

“我找你们的执行总裁许泾遥。”

“你是？”

“我是他儿子。”

许泾遥的办公室位于万辉总部的顶楼，许嘉慕被几个工作人员领上去，见坐在打电话的许泾遥同自己投来一个不喜的眼神，他也只是安静的站在那里。

“许嘉慕，你这样的行为很失礼。”

“我知道，对不起。”

“那你为什么要这样做？”

“我不过是在为自己争取。”

“你要做艺人？许嘉慕，即便你没有出生在这样的家庭，或者换成任何一个爸爸，他们都会对你的决定说不。”

“为什么？”

“娱乐圈太复杂，你太小。”

说话间，许泾遥已经略显烦躁的拿出一支烟替自己点上。

无论如何，他都没想到许嘉慕会有这么大的胆子出现在这里，想到这里，他抽了一口烟，说：“你怎么来的？”

“打车。”

“为什么不让司机送？你现在还这么小，这里你又没有来过。”

到底是承认了这个儿子，如今许泾遥和许嘉慕说话，言语中多少透露出一些关心。

许嘉慕却依旧的不为所动，听到他这么说了以后，他只是说：“我怕你到时候会为难那个司机。”

许泾遥被烟呛住，轻咳了几声后，他有些惊疑不定的看着眼前这个已经幻化成精的小儿子。

“我现在是以练习生的身份进入公司，直到我高中毕业，我依旧会以我的学业为重，我保证，我成绩不会下降，也不会沾染娱乐圈那些人的恶习。”

和魏伯说这些话的时候，许嘉慕神采飞扬，但面对面前的许泾遥，他只是平铺直述。

许嘉慕自小就表现出一种凌驾于他年龄之上的强大自控力，生活看似漫不经心，但无论让他学什么，他总能很快上手。

虽然确实有那种所谓天才的存在，但如果想要在各个方面表现出众，那他就必须下苦功，一如原本就对很多事都有天赋的许天翊。

在许泾遥看来，与许天翊同样优秀的许嘉慕一样如此，只不过他的努力自己没看见。

许嘉慕说的这些话许泾遥其实相信，但相信和认同是两件事，沉默了片刻，许泾遥又说：“嘉慕，你是万辉正经的三少，学习以及你自身的能力都与你哥哥天翊不相上下，你有没有想过以后进入万辉？”

“我是私生子，进入万辉名不正言不顺，以后会遭人口舌。”

许泾遥又被自己的烟呛咳一声，想着自己糊弄小孩的话在许嘉慕这里绝对不行，他又改口，说：“你这么喜欢你哥哥，以后你可以进入公司帮他。”

“哥哥足够的优秀，他不需要我帮忙，还有……”爸爸二字被许嘉慕异常艰难的说出口，说：“在你眼中，艺人究竟是怎样的一种存在？”

想到自己看到过的那些艺人，许泾遥一味沉默。

“艺人中也有洁身自好，形象很正面，靠着自身的努力赢得别人尊重的人。”

这点许泾遥从来没有想到过，眼见他抬头，许嘉慕又说：“我将来会朝着这个方向努力，还有，如果我个人的形象好，以后对万辉也有好处。”

“嘉慕，你让我好好想想。”见许嘉慕还想开口，许泾遥又说：“你自己也好好考虑一下。”

知道许泾遥不想多谈，许嘉慕又说：“爸，我会坚持到你同意为止。”

说完这句话，背着书包的许嘉慕已经自行离开，许泾遥呆呆的看着他的背影，一时间也说不出自己此时究竟是怎样的一种心情。

钢过硬易折，他很担心自己小儿子的性格以后会变得和他哥哥一样。

许天翊连叫了许嘉慕两声，见他不回头，许天翊只得朝前几步将自己弟弟的肩膀挽住。

“还是在为做明星的事烦恼？”

许天翊已经从魏伯那里听说许嘉慕去万辉总部找爸爸的事，看他这几天眉头紧锁，显然没成功，见许嘉慕还是不说话，许天翊从另一边扣住他的下巴迫使他抬头，说：“为什么？”

语气中许多的困惑，许嘉慕笑，说：“喜欢。”

说完他异常亲昵的将许天翊的手臂抱住。

“干嘛？”

脸上的笑容太过璀璨，显然没安什么好心。

“哥哥，爸爸最喜欢你，要不你替我求情？”

见许天翊愣在原地，许嘉慕越发用力的将他的手臂抱紧，脸上也是讨好的表情，一边摇着许天翊的手，一边就说：“啊？哥哥？好不好？好不好？”

语气中撒娇的意味太明显，许天翊刚想说话，两人就听见许雅筑的声音。

“嘁！还想做明星，要是有一天你妈妈是妓.女的消息被传出去，你要我们许家人的脸往哪儿搁？”

作者有话要说：咳咳，名字弄错了

☆、第11章 三人约会

“雅筑！”

许嘉慕的脸色冷了冷，但也没有和许雅筑多说什么。

一来他不屑，二来他觉得没有必要，倒是身边许天翊,表情严肃的盯着不远处的许雅筑，说：“道歉，雅筑，他是你弟弟。”

“我才不会认这种妓.女生的孩子当弟弟！”

许雅筑对许天翊多少有些畏惧，说完这句，又朝旁边一直不说话的许嘉慕狠瞪一眼，就已经转身回房。

“雅……”

迎接许天翊的是巨大的门被关上的声音，正准备同身边的许嘉慕道歉，许嘉慕却不为所动的拉着他的手，说：“哥，刚刚我说的话你会不会答应？”

许天翊一脸无奈，说：“好。”

说完这句，见许嘉慕转身准备下楼，许天翊又忍不住叫了他一声。

“嗯？”

大概是在想什么事，回头的时候，许嘉慕的眼神中透露出些许的迷茫，雾霭沉沉，蒙着水汽。

许天翊心脏跳动的有些异常，或许是因为心疼，又或者是别的什么东西。

两人沉默的对视中，许天翊低声问了一句：“会不会很难受？”

许嘉慕此时根本就没有在想许雅筑的事，顿了顿，他才说：“没有，还有。”说完他转身，说：“她说的确实是实话。”

表情漫不经心，语气也很平常，但许天翊就是不忍心看到他那样，索性将前面几步远的许嘉慕勾进自己怀里以后，他才凑到他耳边说：“嘉慕，想不想见哥哥的女朋友？”

“啊？”

“这个周末我带你见她，像我从前说的那般，我们来个三人约会！”

一脸的期待并且开心，许嘉慕原本想说自己周末还要去找许泾遥，但看到他这样，也不由得有些迟疑，片刻后他点头。

周楚楚并不知道许天翊的出身，许天翊对自己的身份也没有太大的感想，又或者如同城中一般稍微有点理想的富家子弟，他们希望心仪对象只是单纯的喜欢自己。

因此不管有意或者无意，许天翊和周楚楚约会的方式很普通。

吃饭，看电影，偶尔大概会牵着手心血来潮的压马路。

“你就是天翊的弟弟？”

周末的时候电影院人满为患，许嘉慕刚和许天翊到达门口，已经有一个女孩子蹦Q到他们身边。

五官大气端正，身上透出一股活泼并青春，见许嘉慕看向她，她立即眼角上扬，说：“你弟弟好漂亮！”

性格也坦诚的可爱，许嘉慕看一眼此时略显拘谨的许天翊，只觉得他眼光精准。

从前许嘉慕和许天翊的关系并没有像今天这般要好，因此他不曾看到过周楚楚。

甚至以后的蔺无双，他也只是从书里看到过。

不过许天翊喜欢的人大概都那样，坦诚，直率，性格强势中却又透出那么一点温柔并善良。

“你好，我叫许嘉慕，很高兴认识你。”

许嘉慕与面前频频打量他的周楚楚淡笑，而后站在许天翊的身边不说话。

“你弟弟很害羞吗？”

许天翊亲昵的揉揉旁边只到他肩膀的许嘉慕的头发，忍笑说：“有点。”

“哇！许天翊！你竟然可以露出这么温柔的神情……”

见周楚楚愣在对面，许天翊也亲昵的揉了揉她的头发。

因为刚刚周楚楚的那句话话，许嘉慕不由得想起一首自己以前常听的歌，虽然只是一首口水歌，但里面的歌词却写得异常可爱。

里面有一句，只属于我的王子殿下，我沉默又不亲切的王子殿下。

那时候许嘉慕不知道为什么就想到了许天翊，心里柔软成一片的同时，他翻来覆去将那首歌听了很长的一段时间。

害的那段时间鲁栋以一种怪异的眼神看着他，只当他得了失心疯。

往事历历在目，许嘉慕的嘴角就越发不受控制的上扬。

许天翊朝前走了几步，才发现许嘉慕根本没跟在他身边，等到他略显紧张的回头，就看见许嘉慕慢悠悠的走在离他们几步远的后方，微低着头的脸上一抹令人心碎的温柔浅笑。

大概自己都不知道他这样的举动引来多少人的注视，见两边自动隔开一定距离的一众路人，许天翊暗骂了一句笨蛋。

“许嘉慕！”

“啊？”

又是一脸没睡醒的样子，许天翊一脸无奈的看着他，说：“这里是闹市区，你又这么小，到时候走掉了怎么办？”

语气带着愤恨，但转身前，他已经将许嘉慕的手握住。

“抱歉，我弟弟就这样。”

周楚楚笑，看着今晚越发令她意外的许天翊，摇头说：“才不是，你弟弟可爱死了！”

说完似乎还想趁机掐一下许嘉慕的脸，但许天翊却不自觉的挡在两人面前。

“哼！小气！”

想到和自己感情并不是很好的弟弟，回头的时候，周楚楚的脸上略显黯然的神色。

电影还要等一个小时才开始，通常这个时候，来这里看电影的年轻情侣会将附近的咖啡厅占据的满满的。

在自己喜欢的女孩子面前，许天翊多少有些不同。

拘谨，温和，肉眼不可见的紧张。

许嘉慕看着窗外人来人往的街道，偶尔回答几句对面周楚楚问他的问题。

虽然明知道她和许天翊什么都不会发生，但看到两人亲昵的靠在一起说话，心里还是会不受控制的难受。

只是他已经习惯了这样的一种感情，十年二十年，偶尔回头的时候，甚至会有种不知今夕何夕的感觉。

“嘉慕？嘉慕！”

听见许天翊叫自己，许嘉慕回头，说：“怎么了？”

许天翊微微皱眉，说：“电影快开始了。”

刚刚在许嘉慕的脸上，许天翊又看到了那种让他看不懂的怅然神色，好像是随着年龄的增长，自己越来越不能忍受这种出现在许嘉慕脸上的神情。

出了咖啡厅，许天翊将许嘉慕的脖子轻轻掐住，见他回头，许天翊索性凑到他的耳边，低声说：“许嘉慕，好不容易出来一次，不准不开心！”

语气中已经透露出一种咬牙切齿的意味，许嘉慕点头。

“还有，我一定替你同爸爸说情，也一定让他同意！”

俊朗冷清的眉宇写着坚定，许嘉慕失笑，过了片刻，他才说：“好！”

“嗯，这才是我的好弟弟！”

“天翊！嘉慕！快点！电影快开场了！”

见对面人群中的周楚楚大力同他们挥手，许天翊忙拉着许嘉慕朝前跑。

电影是喜剧片，香城电影的黄金十年，很多电影都是一种里程碑似的存在，许嘉慕很喜欢屏幕上的那个演员，但就是因为喜欢，他已经翻来覆去看过很多遍。

看到这个场景，他都能流利的背出下一句台词。

感觉肩膀突然增加的重量，许天翊侧身，单手将许嘉慕过小的侧脸包住后，低声说：“怎么了？”

“困。”

“你还真是……”

许天翊的脸上满是无奈，在说过一句你睡，又伸手将他的手握在手中后，才抬头看向前面的屏幕。

周楚楚就坐在许天翊的旁边，昏暗的光线里看到两人的互动，心里略显怪异的感觉。

在她看来，许嘉慕有些像女孩子，林黛玉般，事事需要他哥哥许天翊的照顾，只是想到他现在的年龄还很小，又想到自己若是有一个长得这般好看又这么听话的弟弟，恐怕比许天翊过犹而不及，因此渐渐的也就释然。

倒是原本在她心里略显冷淡且沉稳的许天翊，经过这一晚的接触，他越发显得完美无缺了。

办公室里，许泾遥一脸无奈的看着自己的两个儿子，想一个月了，这一个月不管刮风下雨，但凡他们有空，自己恰好又在香城，他们就会神不知鬼不觉的出现在这里。

想到两人都各自面临一场极其重要的考试，许泾遥有些头痛的摇头，说：“许嘉慕，你想好了？”

“想好了。”

“如果你以后成绩下降，或者沾染上娱乐圈那些不该有的陋习，我会立即代你同你所在的经纪公司解约，到时候千万不要同我找任何的理由。”

见两个儿子眼中逐渐透露出的欣喜，许泾遥遥摇头，说：“我该怎么联系那个经纪人？”

许嘉慕略显紧张的将那张印有鲁栋电话号码的名片递给他。

“星光的吗？”

“嗯。”

许泾遥有些意外的点头，挥手说：“你们回去，接下来的事我替你办好。”

从前自己合约的事全部是许泾遥找秘书替自己代办的，见他准备自己打电话，许嘉慕有些意外，过了一会儿，他才低声说了句：“爸，谢谢你。”

语气不见怎样的激动，但相比较他从前那种被逼无奈的敷衍式叫法，这次多少透出一股真诚。

许泾遥心里些许的感概，再回头时，两个儿子却已经悄无声息的离开。

“许嘉慕，恭喜你。”

许天翊为许嘉慕感到开心，但他没有许嘉慕表现的这么兴奋。

这个人，就连兴奋的时候也只是紧紧的将自己的双手握紧，将一张脸逐渐的憋红。

“为……”

许天翊还没说完话，许嘉慕已经凑过来将他抱住。

“谢谢，虽然我很想大叫几声以示庆祝，但抱歉，地点不合适。”

语气依旧的平淡，许天翊张开双手姿势略显别扭的站在那里。

。

也和现在一样，一样的无措，一样能感觉到隐藏在内心深处那点不明显的快乐。

“笨蛋吧？”

低声念叨了一句，许天翊将怀里比他矮了许多的弟弟抱住。

作者有话要说：谢谢古里小盆友的地雷，还有各位看文的小盆友。

过儿，不知道你身体怎么样了，我一直在等，看到了给我回复，我很担心。

原本想留文案，又觉得有点夸张，总之，希望你快点恢复~天天开心~

☆、第12章 直觉

摄影棚里慵懒荼蘼的女声，伴随低沉的鼓音，徘徊在棚里的每个角落。

周楚耀今天要替一本时尚杂志拍封面，脸上化着淡妆，低头的时候，浓重睫毛形成的阴影会落在他的脸颊上，细腻的皮肤配以一管挺直的鼻梁，看上去也是静怡美好的样子。

他微眯着眼睛打量着不远处又一次缩着肩讲电话，将自己变成一只鹌鹑的鲁栋，直觉他应该是遇到了什么很严重的事。

“嗯，嗯，好，谢谢你，我一定努力。”

态度恭敬的说完这句，鲁栋拿着手机一脸呆滞的回头，以后等到他察觉到周楚耀逐渐变得危险的眼神，他才断断续续的说：“楚耀，刚刚许泾遥的电话，他说他同意许嘉慕进我们公司做练习生……”

眼神因为不切实际的幻想反射出耀眼的精光，周楚耀见不得他这副白痴样，狠踢了他一下，说：“他还没进圈！也不见得他以后就会走红！”

那个臭小鬼，还没正式进入这个圈子，隐隐就有种要把这个圈子搅得天翻地覆的趋势。

14岁，还要等很多年他才会长大，想到这里，周楚耀突然又觉得人生无趣。

鲁栋是同许泾遥谈好所有条件，又过去几天后，他才接到许嘉慕同他打来的电话。

想着这个来之不易的电话，鲁栋满心的激动。

“嗯，都说好了，嘉慕，下个星期的周末有时间吗？”

许嘉慕看着窗外依旧泛着绿意的草坪，说：“有事？”

“你已经和星光签约，虽然这一年你都不大有机会出现在这里，但我还是希望你能过来看看……”

“嗯，好。”

鲁栋立刻打了鸡血般的激动，说：“那你什么时候来？我去接你。”

“不用，我自己打车过去。”顿了顿，许嘉慕又说：“谢谢你，栋姐。”

这是许嘉慕从前送给鲁栋的绰号，因为他非常的嗦，一件事可以翻来覆去的讲几次，原本鲁栋不喜欢这个绰号，但这个绰号以后会代替他正式的名字在娱乐圈广为流传。

许嘉慕说完这句话就挂断了手中的电话，留下风中凌乱的鲁栋，脑袋里不停旋转的都是栋姐二字。

草坪上的许天翊正在讲电话，微低着头的脸上略显甜蜜的笑容，知道他是在同周楚楚打电话，许嘉慕只是放下窗帘回头。

门口站着叫他下楼吃饭的魏伯，刚走了几步，许嘉慕听见身后的魏伯若有所思的开口，说：“三少，大少是不是谈恋爱了？”

许嘉慕略显诧异的回头，说：“怎么这么问？”

“刚刚我看到他在草坪上讲电话……”顿了顿，他才说：“大少看起来就是在恋爱的样子。”

想着不愧是真心对许天翊好的人，许嘉慕淡笑，说：“我不知道，这种事哥哥是不会告诉我的。”

“他唯一会告诉的人就是你。”说完魏伯看着站在楼梯口的许嘉慕说：“无论如何，大少还是个孩子，不管他遇见什么，他总会想着与人倾诉，或者分享。”

许嘉慕略显惊奇的看着他，说：“魏伯，我觉得你真的很有做哲学家的潜质！”

语气中透着调侃，魏伯脸上的温度悄悄烧上去一些，说：“臭小子，你取笑我！”

“魏伯！你在害羞？”说完许嘉慕的表情从疑惑变成肯定，哇了一声，说：“你竟然会害羞？！”

声音很大，见许嘉慕闹得越发没有章法，魏伯拉长一张脸，不动声色的朝他走过去。

因此许天翊打完电话进屋，看见的就是魏伯从许嘉慕的身后将他抱住，并费尽挠他痒痒的场景。

嘴角不由自主的上扬，许天翊想以后就算他长大了，他也会一直住在这里。

因为这里太多相关他的温馨回忆。

“你们怎么了？”

许嘉慕忍笑憋红着自己一张脸，看见站在不远处的许天翊，心里想着果然。

得意的人不愿隐藏，失意的人不能隐藏。

或许换成爱情也可以。

只是长此以往，他不怕这件事会被许泾遥发现吗？

许嘉慕摇头不说话，身后的魏伯逐渐失去耐心，说：“三少，你真的很固执！”

语气带着指责，许嘉慕回他一个你奈我何的表情。

“魏伯，你们在说什么？”

许天翊毕竟不同于许嘉慕，即便两人的感情很好，但实际上，他们依旧是关系明确的主仆关系。

就如同许天翊自小会用一种威严的语气与他说话，魏伯知道自己的身份，从不会说范围以外的话。

见魏伯放开许嘉慕不说话，许天翊跟在许嘉慕的身后，说：“你告诉我！”

手臂被许天翊抓住，许嘉慕脸上略显恶劣的笑容，说：“这是我和魏伯的秘密，我干嘛要告诉你？”

“许嘉慕！”

星光的办公楼位于闹市区。

香城几个独立的闹市区，一式的繁华，却各有各的特色。

星光成立的时间比较长，因此办公楼的外形稍显陈旧。

知道许嘉慕要来，鲁栋一早就等在那里，好不容易看见他的身影，鲁栋忙不迭的走过去叫了声：“嘉慕！”

语气十分的亲切，许嘉慕看见他更是如此，叫了他一声鲁哥后便安静的跟在他的身边。

鲁栋想起许嘉慕曾经在电话里叫过自己栋姐，原本的担心也在瞬间消失。

“一楼练习室，二楼作曲编导室，三楼健身休闲娱乐室，四楼我们的办公室，顶楼，顶楼一层都是老板的。”

虽然是香城最知名的经纪公司，但它的规模也不见怎样的大，长条形的办公楼，房间高度不低，空间宽敞，但楼梯间很狭窄。

对于一般艺人来说，经纪公司算是一种可有可无的存在，除去签署重要文件，或者公司内部的活动，他们轻易不现身。

一来忙，二来没有必要。

因此此时除去那些在这里练习的练习生，这里并没有太多人。

许嘉慕安静的跟在鲁栋的身后，脸上些许怅然的神色。

鲁栋走路很慢，也不知道他是对星光太有感情，亦或他作为星光的一份子为此感到很得意，同许嘉慕做介绍的时候，他浑身都透露出一股慢条斯理的意味。

两人正准备上三楼，楼上熙熙攘攘的下来一群人，见退让到一旁的许嘉慕，为首的那个络腮胡男人突然转身，说：“你叫什么？也是星光的艺人？”

“郭导，他叫许嘉慕，是我们刚签下的练习生。”

两人见面的时间是鲁栋约的，见他此刻这般狗腿的走过去，又联想到他刚刚的表现，许嘉慕脸上一抹不明显的笑容，想他一定是故意的。

见许嘉慕外形出众，郭博志又问了一句：“他之前拍过广告吗？”

“郭导，艺人不都是一步步成长起来的？再说了，你不是说整个娱乐圈都没有那种气质干净，眼神清澈的小男生？这孩子什么广告都没拍过，用他不是正合适？”说完鲁栋略显心虚的看一眼站在不远处的许嘉慕，说：“你看他条件这么好！”

支撑鲁栋成为星光金牌经纪的原因有很多，除去他看人的眼光精准，对自己的事业拥有极度的热忱，他还对钱抱有一种恐怖的执念。

看着不远处的鲁栋，许嘉慕想说不定在他的眼中，眼前的每个人都可以转换成一摞摞的现金。

“小孩，你过来，让我好好看一下你。”

郭博志今年快四十岁，音乐圈最有影响力的mv导演，擅长长镜头的应有并凌乱的剪辑，短短几分钟的mv时常会透露出一种引人深思的寓意。

大概是对自己的这种拍摄手法太有信心，以后他将其运用进自己拍摄的电影中，可惜用力过猛，电影被他拍的如同加长版的mv，凌乱并且空洞，即便里面有演技人气兼备的明星做主角，也一样不能拯救他的电影票房。

巨大的期待换来巨额的投资，巨额的投资造成接连两部电影的票房惨败，郭博志沉寂一年，以后专心拍自己的mv并广告，并在这个领域创造出新的高峰。

虽然他不适合拍电影，但他对拍广告很有一手，许嘉慕走过去，礼貌的叫了一声：“郭导。”

“长相和气质都不错。”郭博志微眯着眼睛打量了他一会儿，以后同自己身边的助手示意，说：“过两天来我那里试镜。”

鲁栋小心的递出名片，听见郭博志的下句话，他一脸便秘的表情。

“郭导。”

“还有事？”

郭博志回头，鲁栋一脸忐忑的走过去，说：“郭导，他平时要上课，那个试镜……”

他原本想说能不能将试镜的时间挪到周末，但郭博志却说了一句：“有趣。”

看了一眼站在他身后的许嘉慕，他又说：“什么样的年龄就该做什么样的事，不错。”顿了顿，郭博志又说：“明天星期天，要不我明天给你单独试镜？”

说这句话的时候他依旧盯着许嘉慕。

郭博志似乎是在找他这个年龄层的孩子，想着广告应该合适，许嘉慕点头，同时态度恭敬的道谢。

郭博志看起来很忙，挥了挥手，他带着那群人浩浩荡荡的下楼。身后几个和许嘉慕年纪差不多，并不停朝他看过来的小男生，再后面是他们的家长。

“嘉慕……”

鲁栋维持心虚的表情，许嘉慕笑，说：“合适我就可以了。”

☆、第13章 许家三少

郭博志的性格很爽快，见许嘉慕外形气质符合，他很快敲定他为那支牛奶广告的主角。

牛奶其实更像某种饮品，味道馥香浓郁，有营养，也比较适合他们这个年龄段的孩子。

许嘉慕进入摄影棚的时候，广告用的布景已经搭建好，一间看似宽敞的客厅，白色的墙壁桌椅，米色的沙发，旁边的餐桌上摆着新鲜刚开好的花。

鲁栋站在摄影机背后频频为他扇风，说：“紧张吗？嘉慕？”

“不紧张。”

许嘉慕此时穿着白色的短袖衬衣米色的休闲长裤，光站在那里，他就给人一种优等生的印象。

这还是许嘉慕第一次拍广告，想着他可能是在强撑，鲁栋又说：“不要怕，你还只是个小孩子，等一下表情或者动作不对，导演喊cut的时候，你就态度恭敬的同在场的各位道歉，你长得这么好看，再笑一下，他们会很快原谅你的。”

还和记忆中那般嗦，即便当初许嘉慕出道不到一年就已经爆红，以后他也和很多大咖的导演演员合作过，但鲁栋这个爱念叨的习惯却无论如何都改不过来。

只是鲁栋不知道许嘉慕期待这一刻期待了很久，可能源于他极度自恋，他其实很喜欢在镜头前展示自己。

等到工作人员过来叫人，许嘉慕将手中的矿泉水递给越发有些紧张的鲁栋，说：“没关系，我会努力。”

话说的轻描淡写，但鲁栋一样能感觉到包含其中的自信并开心。

拥有这样一种性格的人最适合当明星，看着站在布景正中，被十几台摄影机团团围住却丝毫不露怯的许嘉慕，鲁栋的眼神又一次变得炙热。

“记住动作和台词了？”

郭博志躲在摄影机的背后只露出一双眼睛，见许嘉慕点头，他又说：“好好表现，就照你刚刚彩排过的演。”

场记拍板的时候，面对镜头坐在沙发正中的许嘉慕已经露出一抹发自内心的笑容。

人在长大后总会有意无意的戴很多不同的面具在脸上，艺人更是如此，经历的越多，眼神越发沧桑，那种天真无邪的表演反而最难演绎。

好在许嘉慕年纪不大，稚嫩的五官配以没有完全展开的身形，让他的表演看上去没有任何的漏洞。

两个小时后，郭博志坐在屏幕前安静检查许嘉慕的表演，众人屏气凝神，等到郭博志小声的说了句可以了，他们才压低自己的声音欢呼。

这样的欢呼方式许嘉慕以前时常听见，开始是在拍广告的时候，以后偶像剧，再到后来，就清一色的换成了电影，一步一步，他曾经到达过旁人无法企及的高度。

许嘉慕知道这次他也一定会走红，只是凭借那份多出来的回忆，他走红的方式应该会变得和从前有些不同。

经纪人和艺人一样时常往来于各个不同摄影棚之中，拍摄现场不少认识鲁栋的人，见拍摄结束后鲁栋又像往常那般拿出备好的饮料分发给众人，众人纷纷拍着他的肩膀说：“不错啊，鲁栋，又为自己找了棵摇钱树。”

语气中带着调侃，表情也各不相同，只是不管别人说什么，鲁栋都只当自己听不见。

微微躬着身，脸上谄媚的笑容，远远看过去他就像一个抑郁不得志的窝囊废。

当初许嘉慕刚和鲁栋合作那会儿，他还称得上善良，看见鲁栋这样，偶尔也会替他感觉心酸，只是随着时间的延长，许嘉慕才知道这人精明的厉害。

想起从前两人在大众面前一个唱白脸，一个唱 红脸，每次许嘉慕犯错，两人都能完美的将别人的争议和谩骂转变成关注甚至同情，许嘉慕的嘴角就不由自主的上扬。

和那时候永远保持自己好脾气的鲁栋不同，以后随着许嘉慕的走红，他从前因为受到别人的欺压变得有些敏感自卑的性格却以一种过分夸张的方式得到爆发。

那时候他和鲁栋一样，也有一个独属于自己的绰号，随着栋姐这个绰号一并在圈子里的广为流传。

临死前的那几年，别人提到他或者香城的八卦杂志说到他时，都会用许家三少来代替他的名字。

许家三少无法无天，耀眼且堕落。

气质干净清爽，私生活糜烂无边，极致的白对比浸透出黑色汁液的暗红，是白色空荡的房间里一朵即将开败的玫瑰的颜色。

那时候若不是许嘉慕正当红，又背靠私底下其实一点都不待见他的许家，以他那几年的所作所为，他可能会为此死上很多次。

因此他最终落入那样的下场，大概也不会有人感觉意外。

甚至包括许嘉慕本人。

心里空白没有一丝希望，因此不管自己做什么，怎么做，似乎都不具备任何的意义。

渐渐的，他就变成了日后许天翊最厌恶的那种样子。

好不容易等到鲁栋分发完那几箱饮料，见许嘉慕依旧保持一脸笑容等在原地，他心里的诧异也越发的明显。

许嘉慕有太多可以令自己骄傲的资本，这样一个孩子，即便他做了一脸老实听话的模样，但私底下的性格应该是比较乖张的。

想着他已经等了这么久，鲁栋抱歉的走过去，说：“嘉慕，我送你回去？”

“嗯，好，谢谢。”

听到他的回答，鲁栋的脸色果然就变得更好看了。

广告在拍摄结束后的第二个月开始正式投入使用。

电视上轮番滚动播出，公交站牌，地铁站，超市，商场，手拿一盒牛奶，笑容亲和的许嘉慕以一种悄无声息的方式占据香城的大街小巷。

见突然出现在电视中的许嘉慕，魏伯激动的站在楼下叫他，可惜广告稍纵即逝。

想着自己也没有看过那支广告，许嘉慕坐在魏伯身边陪他一起安静的等，二十分钟后，那部本土婆媳剧结束，许嘉慕终于看完了自己所拍的那支广告。

广告里的小男孩笑容清澈，青春洋溢，在客厅来回走动的举动显示他此刻正在等着什么。

渐渐的，小男孩等的有些不耐烦，见花瓶上插着花，他索性取出一枝，面对镜头，他半跪在沙发背上，一边扯着花瓣，一边小声的重复：“他会来，他不会来。”

脸上些许的苦恼，完全就是一个情窦初开，焦灼等着隔壁青梅竹马的小女生过来找他一起做练习题的可爱小男生。

最后一片花瓣落下，小男孩一脸沮丧的倒在沙发上，有气无力的说：“他不来啊……”

门铃恰好在这个时候响起，小男孩激动的翻身跑去开门。

镜头落在快递员手中抱着的一箱牛奶上，小男孩眼中璀璨的光芒，将那箱牛奶万分宝贝的抱在怀里后，他才一脸满足的说：“你还是来了啊……”

误会解开，原来小男孩等的是他最喜欢喝的牛奶。

广告的结尾是牛奶的品牌名并宣传语。

“Xx牛奶，最最好喝的牛奶！”

魏伯始终握着旁边许嘉慕的手，不过三十秒的时间，他却觉得时间过去了很久，等到屏幕上出现另一支广告，他才怔怔的回头，说：“三少……”

许嘉慕淡笑，说：“怎么了？”

“很棒！非常棒！都变得不像你了！”

说话间，性格一向有些克制魏伯索性将许嘉慕抱起来原地转了三圈。

“三少！我很为你骄傲！”

最大的称赞大概也不过如此，许嘉慕回抱他，伏在他耳边低声道谢。

同一时间，因为看文件有些疲惫的许泾遥抬头，不过是不经意的一瞥，他就看见了不远处出现在公交广告牌上的许嘉慕，手里拿着一盒牛奶身体微微向前倾，一脸你想要吗？我才不会给你的得意表情。

看着他眼中发自内心的快乐，许泾遥脸上一抹无奈的笑容，想许嘉慕果然一早就知道什么最适合自己。

“啊啊啊！天翊！天翊！你弟弟！你弟弟！”

指着车窗外的广告牌，周楚楚全身心的展示着她的激动并兴奋。

嘉慕的广告牌在自己去那家孤儿院的时候就已经看见了，此时见周楚楚这样，许天翊也不由得嘴角上扬。

“天翊，你弟弟好厉害！”

许天翊点头，说：“他一直挺厉害的。”

有主见，会为了自己的愿望坚持不懈的求上许泾遥近一个月的时间，风雨无阻，即便只是单纯的同许泾遥说不，也能让许天翊心生佩服。

“以后他会不会变成明星？”

“应该会，他……”

他原本就该灿烂耀眼的活在众人的瞩目中，只是想到这样的话太过涉及隐私，许天翊适时的闭嘴。

他的反应却令周楚楚感觉有趣，见公交车开始缓慢的前进，周楚楚伸手戳了一下他的腰，说：“怎么？你羡慕啊？”

见许天翊还是不说话，周楚楚又故作大度的说：“你的条件也很出众！如果你愿意，一定也会成为香城最当红的明星！”

许天翊对明星没有任何的幻想，或者从很小的时候，他就明确的知道自己将来要做什么，虽然这样的愿望以一种半强迫的方式潜移默化的输入他的脑中，但和身边那些还处于叛逆期的同龄人不同，他是心甘情愿接受这种安排的。

只是这样的一种想法并没有维持太久。

☆、第14章 纷争

拍完那支广告后，许嘉慕的生活多少变得有些不同，教室门口堆满来这里看他的小女生，偶尔他抬头，也会迎来她们的尖叫并鼓励，一如看见明星的小粉丝般激动。

男生的表现不若女生这般明显，虽然只是在路上偶遇的时候不断的回头张望他，但许嘉慕已经从他们身上感受不到丝毫的恶意。

从前拍完自己人生中的第一支广告，许嘉慕得到的是更严重的欺凌并嘲讽，似乎因为他的出身，他就不应该取得任何的成就。

因此对于那时候的许嘉慕来说，这间学校是一座位于孤岛之上的监狱，气氛压抑，终日电闪雷鸣，光只远远的看见，就能引发他内心一股蚀骨的寒意。

他害怕这间学校，以后与星光签约，他更是找到借口远远的逃离了这里。

与许嘉慕隐藏的胆小个性形成鲜明对比的是他坦荡的自恋，想着这次机会难得，为了能给自己锦上添花，他在学习上称得上刻苦。

虽然学校初中部的学生有很多种方式升入本校的高中部，但这次，许嘉慕希望以自己的能力考入，一如从前的许天翊。

比许嘉慕更忙的是许天翊，在其他与他同级的学生还处于备考阶段时，他早已投身各种不同的考试中。

这些考试包括语言类以及他所申请的那些学校的专门的笔试和面试，偶尔许嘉慕半夜醒转，也能看见从他房间里延伸出来的灯光。

光线柔和，孩子般趴在地板上安静的打量着门缝外的世界。

凭许天翊的成绩，考上那样的学校其实并不难，但他想要的是那些学校的全额奖学金。

竞争对手遍布全球，激烈程度也因此可想而知。

想着他的性格还想从前那般要强并固执，许嘉慕站在许天翊的房门外敲门。

“怎么还没睡？”

见许天翊的脸上透出一点倦意，许嘉慕将手中已经加热过的牛奶递过去，说：“等一下就睡。”

桌上摆着一大堆自己看不懂的习题并资料，见他盯着自己的那堆复习资料不动，许天翊笑着朝里让了让，说：“过来坐。”

再过几个月许天翊就将年满十八岁，加上他比同龄人高出许多的身高，因此对比坐在他身边的许嘉慕，他俨然就是一个大人。

灯光下，许天翊看着他，身上穿着白色的睡衣，微低着头，额前柔软的刘海因此落下半遮住他的眼睛，可能是因为姿势的问题，许天翊只觉得他此时像极了一个突然被幼儿园的老师叫醒的小孩子，盯着眼前的食物，一副不知自己身处何处的茫然模样。

许天翊笑了笑，伸手碰了碰他的手臂，说：“最近复习的怎么样了？”

“还好。”

见他依旧不把注意力放在自己的身上，许天翊貌似无意的说了一句：“哎，许嘉慕，当初我可是以全校第一的成绩考进学校的高中部的。”顿了顿，他喝一口牛奶，说：“这次换你。”

语气中隐藏着呼之欲出的得意，许嘉慕回头，脸上会意的笑，说：“我知道。”

大概是灯光不太明亮，光线中，许嘉慕精致的五官连同他的整张脸就像一幅落入水中的画，纸张一点点的浸湿，上面的画也被一点点的化开。

明明离得很近，却又好像隔得很远，蒙着一层纱，渐渐的，许天翊的眼中就只剩了他那双因为自信变得神采飞扬的眼睛并微张半湿润的嘴唇。

整张脸似乎带着某种会将自己吸进去的魔力，两人沉默的对视中，许天翊艰难的拉回自己的视线。

“其实考试的名字不重要，重要的是你曾经为此努力过。”

没话找话说的许天翊感觉自己口渴的厉害，说完话他就略显匆忙的喝光了手中的那半杯牛奶。

“嗯，知道。”

许嘉慕的声音变得有些消沉，想着他最近这段时间异乎寻常的沉默，许天翊不由得皱眉，说：“许嘉慕，你最近有心事？”

语气严肃，眼神中也透着审视，见许嘉慕不说话，许天翊索性扣住他的下巴与他对视。

面上水波不兴，但心里那种气闷的感觉却越发的明显，沉默的对视中，他才后知后觉的说：“是因为知道哥哥即将出国留学，怕以后见不到哥哥才会这样？”

听到这句话，许嘉慕已经不自觉的皱眉并把自己的脑袋撇开一边，许天翊在呆愣片刻后大笑出声。

“笨蛋吧？！我又不是一去不复返！你干嘛这么担心？！”

见许嘉慕还是不说话，许天翊无奈的揉乱他的头发，语气纵容的说：“嘉慕，不如我答应你，学校一放假我就立刻飞回来看你跟魏伯？”

“才不会。”

“什么？”

“我是说。”回头的许嘉慕扬起一个志在必得的笑容，说：“我一定会以全校第一名的成绩考入学校的高中部！”

许天翊嘁一声，说：“都告诉你名次没有那么重要了……”

“你不信我？”

一脸准备和自己较真的模样，许天翊无奈的笑开，故作夸张的说：“信！信！信！不管你说什么我都相信！”

这次换许嘉慕对他呲之以鼻。

三个月以后，两人各自完成人生中相对重要的一场考试。

许天翊与他们班的同学相处融洽，高三毕业后的那几天，许嘉慕时常看不见他的身影，偶尔看见魏伯，魏伯只一脸不在状态的模样，目光越过他看向很远的地方，说：“这就是青春啊……”

语气中无限的感概，许嘉慕笑，想着也是，时间刚好，是一朵花即将怒放前的模样。

可惜自己没有机会看见它盛开时的样子。

这晚先回家的是许泾遥，看见坐在客厅看电视的魏伯并许嘉慕，他左右张望了一下，说：“天翊呢？”

魏伯恭敬的起身，说：“大少今晚与同学聚餐，可能待会儿回来。”

许泾遥点头，说：“回来让他来书房找我，我在那里等他。”

听他的语气，两人显然已经约好。

虽然许泾遥看起来神色如常，但就连魏伯，也能察觉出隐藏在他平静表情下的紧张，那是一种严阵以待一般的感觉，魏伯疑惑的看向许嘉慕，许嘉慕只是抿嘴不说话。

半个小时后，许天翊一脸怒气的冲进客厅，说：“我爸呢？”

“他在书房等你。”

见许嘉慕跟在许天翊的身后起身，魏伯忙压低声音叫了声：“三少！”

“我很担心他们。”

脸上难得的严肃表情，魏伯张了张嘴，最终什么话都没说。

这几年过去，许泾遥已经显出一丝老态，虽然依旧保养得当，但他鼻翼下方的法令纹却越发的明显。

许天翊进入书房的时候，许泾遥正侧身看一本英文原文小说，鼻梁上架着一副眼镜，正对自己的右手夹着一支烟雾缭绕的细长的烟，旁边一杯还在散发热气的咖啡。

见他一脸没事人般的模样，许天翊握紧自己的双手，说：“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么这样对楚楚？”说完许天翊冷笑，说：“不，是他们一家人。”

“天翊，我只是给了他们一笔钱，而且这笔钱是那个叫周楚楚的女孩子自己提出来的。”

“你骗我！是你逼她的！她明明已经答应同我一同出国留学！”

许天翊的声音有些哽咽，许泾遥有些失望的看着他，说：“天翊，你明知道我不会骗你。”

许嘉慕站在走廊，想着一切都和从前一样。

他一早就知道周楚楚的出身，虽然她本人洁身自好，自强不息，但她的家人实在不怎么样。

爸爸滥赌，妈妈做过和从前苏君宁差不多的事，除此之外，周楚楚还有一个和许嘉慕年纪相当的弟弟，一早退学，如今只在街上混迹。

出身香城的女孩子，骨子里其实都透着坚强并现实，这样的现实基于身边的环境产生，所以无所谓好坏。

知道许天翊的身份，又明白他们以后都不可能有机会在一起，因此便尊重现实，拿了许泾遥的钱带着一家人远远的离开。

这些许天翊其实一早就已经隐约察觉到，只是不管怎样，周楚楚都是他的初恋，当美好的幻想突然以这样一种直白的方式呈现在他面前时，他只觉得自己不能接受。

而且比这件事更严重的问题，是许天翊逐渐发现生活并非他想象中那般，是他可以轻松驾驭的。

他的出身并成长的方式就像一个牢笼，他被困其中，并且毫无还击能力。

想到这一点，震怒的许天翊逐渐归于平静，过了片刻的时间，他才盯着许泾遥一字一句的说：“爸，即便事实如此，但这件事，我想我永远都不会原谅你。”

☆、第15章 准备

“为什么这样对他？”

见进来的是许嘉慕，许泾遥的脸上现出一丝疲惫，说：“你觉得天翊和那个女孩子在一起合适？”

笑容中带着讥诮，显然一早就知道他与周楚楚见过面。

想起刚刚许天翊脸上的表情，许嘉慕心里微微的刺痛，说：“你可以再等等，时间长了，他们会自然而然的分开。”

这大概也是许天翊在知道事实经过的情况下，也要坚决同许泾遥说出那句我永远不会原谅你的原因。

明明事情可以以一种更缓和的方式得到解决，但身为他的父亲，自觉应该引导他走上正途的许泾遥却以这样一种直白残忍的方式将事实展现在他的面前。

“嘉慕，你也知道你哥哥的性格，钢过硬易折，早点让他遭受点打击对他以后又好处。”说完，许泾遥以一种调侃的语气看向他，说：“你不这样认为吗？”

许嘉慕抿嘴，只是安静的走出那间书房。

许天翊的出身其实一早就决定了他以后的人生，虽然他会反抗这样的环境，但自小的教育方式又会逼得他回来。

要有责任心，以后要继承万辉，这些的想法早已融入他的骨血中，就算这之后许天翊会进入自己漫长的叛逆期，但他无论如何都逃不开这个的结局。

也不过是想得通与想不通的问题，许嘉慕看着许天翊紧闭的房门，最终还是放弃了进门安慰他的想法。

这是许天翊自己的问题，也只有他自己可以解决。

整个假期，许天翊都过的很沉默，虽然神色如常，但他身边的几个人已经隐隐察觉到他接下来会做的事。

他离开香城的那天，许泾遥没有来送机，至于许雅筑，因为昨晚刚和她平时无比敬重的大哥狠吵过一架，因此这一天也没有出现在机场。

许嘉慕知道自己帮不到许天翊什么，所以这两个月的时间他都只是安静的陪着他，没有对许天翊说过一句安慰的话，也没有指责过许泾遥的半句不是。

只是这种无声的陪伴更能让许天翊安心，见这一路上许嘉慕都没怎么说话，过安检前，许天翊终于有些于心不忍的勾着他的脖子将他拉到旁边，低声说：“不怕的啊，嘉慕，我放假就回来看你们。”

明知道他在骗人，但许嘉慕也没有拆穿，说了句在那边好好照顾自己后，他示意许天翊过安检。

背着背包的许天翊排在人群中过安检，身上一件白色的衬衣蓝色的牛仔裤，回头与他和魏伯挥手的时候，眉清目朗，脸上即将挣脱一切束缚的轻松并快乐。

想到两人长达七年时间的分离，许嘉慕的嘴角不自觉的上扬，或许就像谁说过的那般，分离也不过是为了让你看见更好的自己。

“走了，嘉慕。”

魏伯的眼睛泛红，许嘉慕点头，与他并肩离开机场的候机室。

回去的时候，许雅筑正坐在沙发上哭。

生活在这个宅子里的人，身上都有一种挥之不去的孤独感，在许雅筑的心里，她的亲人只有两个，许泾遥时常不在，所以当一直陪着他离开的许天翊离开时，她会感觉到一种前所未有的恐慌并失落。

只是一想到她曾经对自己做过的那些事，许嘉慕无论如何都对她产生不了一丝同情。

“许嘉慕，我哥走的时候有没有对你说什么？！”

许嘉慕站在楼梯口回望她一眼，说：“他说他放假的时候会回来看我们。”

“他骗人！”

说完这句，许雅筑索性坐在沙发上痛哭出声，声音落在空荡的房间里显得有些凄凉，见魏伯心疼的走过去安慰她，许嘉慕只是安静的上楼。

书桌上摆着他一早买好的信纸，取了支笔，许嘉慕伏在那里给许天翊写他离开后的第一封信。

从这天开始，许天翊会与他们断开一切的联系，就好像他选择了一所次一点的学校，仅仅是因为那所学校会提供给他全额的奖学金那般。

他抱着与许家断绝所有关系的心态出国，只是此时的许天翊还年轻，像从前他喜欢用过度的自信掩饰他对这种环境的抗拒，这一次，他同样会以一种自以为是的豁达淡忘这个环境带给他的束缚并无力。

却不知道自己一早就被改造成了许泾遥想要的那种样子。

那样的教育方式其实很管用，就比如许嘉慕会不间断的给许天翊写信的这种方法。即便许天翊看不见他，但长期的潜移默化中，他也会感觉到自己对他发自内心的关心，进而对这种感情做出回应。

想到这一点，许嘉慕只觉得自己和许泾遥一般卑鄙。

几天后，许嘉慕正式升入高一，高一的课程比较轻松，以后每个星期的周末，他开始进入星光接受各种不同的艺人培训。

生活足够的忙碌，也逐渐弥补他内心因为许天翊离开后的那片空白。

但许家的大宅却彻底安静了下来，大概是觉得心中有愧，自许天翊离开，许泾遥就很少回来，许雅筑身边一直很多朋友，因此家里时常只剩许嘉慕并魏伯。

第一个学期学校放假的时候许天翊没有回家，看着魏伯脸上掩藏不住的失落，许嘉慕只得将他的脖子挽住，低声说：“不怕啊，魏伯，以后我都会在这里陪着你。”

许嘉慕好像很突然的就长高了，越发显出老态的魏伯听见他用一种安慰小孩子的语气与自己说话，最终只得无奈的骂他一句臭小子。

一年后，许嘉慕升入高二，许雅筑也在许泾遥的安排下出国留学，在美国西海岸的一所大学双修美术史和经济学。

许天翊的学校位于东海岸，想到许雅筑兴冲冲跑去找她大哥的场景，许嘉慕心里些许的羡慕。

只是就许天翊的反应，他大概会保持自己一贯云淡风轻的模样于无形中将自己的妹妹伤的更深。

这一年的时间，许嘉慕依旧不间断的给许天翊写信，只是偶尔想到许天翊会这么决裂的将他们丢在这里不管不顾，他也会懊恼的写下许天翊你这个白痴二百五，魏伯说你就是个没良心的小混蛋一类的话。

把信寄出去后的许嘉慕有些后悔，但一想到看到这封信时出现在许天翊脸上的包容并宠溺，他又觉得释怀。

高三毕业，对许嘉慕寄予厚望的星光高层将他送去香城一家专门针对演技做培训的电视台做练习生。

第二年，一向遵从许嘉慕决定的鲁栋开始在他的同意为他挑选一些合适他的剧本。

香城处在许嘉慕这个年龄段外形条件又这般出众的艺人其实很少，这几年的时间，许嘉慕已经跃升为一个很具知名度的广告明星。

因为比别人多出一世的记忆，许嘉慕这次出名的方式与从前有些不同。

以前他因为接拍了一部收视率很高的偶像剧一夜爆红，但这次，许嘉慕专注的是广告并电影。

广告的拍摄用时短，回报高，并且许嘉慕一直对它抱有一种特殊的感情。

可能是因为他这辈子都改不了的自恋，看见自己以各种不同的方式定格在画面中，他就很有成就感。

再加上他对时尚的超前性并敏锐度，许嘉慕这几年拍的广告或者时尚大片都会给人留下一种很深刻的印象。

片中的色彩要么纯粹到只用一到三种颜色，要么就用那种绚烂到迷人眼睛的颜色堆积。

一般的夏季服饰广告中，许嘉慕只穿浅色的衣服用白色的背景，脸上极淡的裸妆，坐在一张原木制成的椅子上侧对镜头。

头发被抓乱，刘海垂下来半遮住他的眼睛，当他坐在那里静止不动时，整个人会散发出一种宁静并忧郁的气质，当他开怀大笑的时候，气质会走到另一个极端，笑容明朗，脸上再无一丝的阴霾，是那种很能触动人心的笑。

在为时尚杂志拍摄的封面中，他穿黑色略紧的外套，里面一件宽松点缀一点暗红的t恤，下面配暗黑极紧的长裤，双腿修长，整张脸也因为稍显浓重的唇彩并眼影显得风情并颓废。

新一季的手机广告里，许嘉慕建议制作人用七彩的荧光铺满整个背景，他举着一支手机遮住自己的一只眼睛。

脸上灿烂却又不怀好意的笑，使得广告牌下无数的女生为他不停驻足。

即便在拍摄广告的过程中过多提出自己的建议会引来很多人的反感，但许嘉慕的建议总能一针见血并引来无数的关注度。

很快的，在与许嘉慕合作拍摄广告的过程中，许多制作人会习惯性的就整支广告的创意及效果询问他的建议，对于那些知名的时尚主编，她们对许嘉慕的赞美更是溢于言表。

因此香城自开埠这么多年以来，许嘉慕也是第一个拍摄女性化妆品的男明星。

许嘉慕形象多变，但具体可以分为两种，一种少年般的纯洁无暇，一种妖孽般的耀眼并诱惑。

这样的许嘉慕，在大多数人的想象中，他的私生活应该也是糜烂的。

可惜许嘉慕不仅是名牌大学的在校生，而且自他出道那日开始，他几乎就游离在这个圈子之外。

品学兼优又洁身自好，渐渐的，许嘉慕成为娱乐圈最为出名的一朵高岭之花。

这同时也是深谙娱乐圈各种规则的许嘉慕苦心经营自己形象的结果。

升上大二后，许嘉慕第一次同鲁栋提出他想拍电影的请求。

见许嘉慕来自己办公室拿剧本，鲁栋双眼炙热的光芒，说：“准备好了？”

“差不多了。”

不管时间演技，他已经准备了很多年。

鲁栋的笑容看见黄金般的灿烂，拿过桌上的那些剧本，他抑制不住自己激动的说：“公司和我层层为你筛选的，你可以先看一下。”

许嘉慕接在手中，刚准备转身，就看见了桌上单独放着的一个剧本。

“这是什么？”

想要遮掩已经来不及，又联想到他平日里的性格，鲁栋一脸便秘的说：“嘉慕，这部电影不适合你。”

剧本上写着《暮色》二字，许嘉慕看了一眼自己所要饰演的角色，嘴角上扬，对着表情已经灰暗的鲁栋说：“我选这个。”

作者有话要说：咳咳，抱歉铺垫这么久，之后进入正题，还有，谢谢南青北北的一枚地雷，我会努力!

☆、第16章 礼物

“嘉慕！你现在很红！这是你的第一部电影！我求你，你再考虑一下好不好？！”

面前的鲁栋一副即将天崩地裂的架势，许嘉慕心情很好的将余下的剧本轻砸在他的脑袋上，说：“不好。”

“嘉慕！你现在还小，形象也健康，你知不知道接拍同性恋电影意味着什么？”

许嘉慕整好以暇的坐在沙发上，故作天真的说：“会被定型？”

“知道你还说！”

想着自己待在这里会被他没完没了的唠叨死，许嘉慕起身，拍了拍他的肩膀，一本正经的说：“栋姐，请相信我的实力。”

栋姐，栋姐，栋姐……

“他又这样叫我了……”

站在办公室凌乱了好一会儿，等到鲁栋想要追出去时，走廊里早就没有了许嘉慕的身影。

许嘉慕坐在出租车上翻看手中的剧本，一点没想到徐凡曾经邀请过自己参演他的这部电影。

想起前世徐凡在电影发布会上愤恨的说自己看中的那个艺人根本看不上他的剧本时的场景，许嘉慕就忍俊不禁。

那会儿恰逢《暮色》上映，再加上不管记者怎么问他他都不肯说出那个艺人的名字，许嘉慕还和其他人一样，只当徐凡是在为自己的电影宣传造势。

徐凡的电影极具个人特色，同时他身上还担着很多了不起的名号，比如画家，摄影师，不同于别人的玩票性质，他在这几个领域早就登峰造极。

他的性格属于那种典型的艺术家的性格，因此他电影中关注的大多数都是那种游离在体制之外的边缘型人物。

安静过分，表情温和，身上却总透露出一种他就快爆发的危险。

这种矛盾处处体现在他的电影中，比如故事离奇夸张，他却喜欢用一种温吞的方式讲诉，比如你以为片中的主角最后会爆发，但实际上，整部电影就好像他偷偷跟在别人身边记录下的一些片段，电影结束，片中人的生活继续，他们所经历的一切都和身为旁观者的你没有任手法让你很难对片中人物的遭遇感同身受，但就是因为这份过分的清晰，又会让你感觉到现实的残酷。

除此之外，徐凡拍摄的电影画面极具美感。

画面通常蒙了层薄纱般呈现出浅灰并淡黄，薄纱的后面一条充满市井气息的街道，或者夕阳中一栋荒芜废弃的楼房。

就如同中国古代的水墨画，寥寥几笔就能展现无限的深意。

电影拍到这种程度，徐凡本身就是一种独一无二的存在。

因此就算他拍的电影并不十分的卖座，但那些需要他替自己在国外打开知名度的电影制作公司还是会在他拍摄电影的时候奉上大笔的投资。

前世许嘉慕和徐凡没有任何的接触，但他曾经在电视上看到过徐凡的访谈节目。

身材纤细单薄，说话刻薄喜欢翻白眼，就在许嘉慕以为他喜欢男人的时候，他不仅一早结婚，而且夫妻恩爱，还有了一个已经在上初中的儿子。

娱乐圈很多人对徐凡的性取向感到疑惑，想到自己即将见到性格反差这么大的一个人，许嘉慕也不由得有些期待。

电话铃声自星光响到自家大宅的门口，许嘉慕下车，接通电话说：“我已经做了决定，请你尊重我的决定。”

许嘉慕虽然看起来很好说话，但他过分客气的态度一早就提醒别人不要离他太近，鲁栋哆嗦一下，终于没有再多说什么。

等到下一个星期的周末，鲁栋打来电话，说徐凡要亲自为他试镜。

试镜的地点位于西郊徐凡的工作室，见一路上鲁栋都没怎么说话，许嘉慕不由得的问了一句。

“我觉得你一点都不需要我这个经纪人。”

许嘉慕将手里的杂志放在一边，说：“怎么了？”

“你太有主见，也在很早以前就对自己未来的事业做好了全方位的规划。”

这种规划始于许嘉慕重生那日，因为每晚都会翻来覆去的想，经过这么多年，它已经不存在太大的纰漏。

众人以为他会红是因为他过分出众的外表，却不知道这是他苦心经营的结果。

见前面开车的鲁栋正从镜子中偷偷观察自己，许嘉慕笑，说：“你已经做得很好了。”

“真的？”

“嗯。”

知道鲁栋只是喜欢偶尔发一点无谓的牢骚，第二天起来就会满血复活，因此看见他因为自己的这句话露出一种安心的表情，许嘉慕也就没再说话。

“嘉慕，有件事我需要告诉你。”

“什么？”

“片中的顾城会由楚耀扮演。”

顾城是《暮色》中正经的男一，整个故事围绕他展开，但就许嘉慕的记忆，从前这个角色并非由他扮演。

“徐凡找的？”

“嗯，他原本没答应，后来知道你要演，他就接了。”

说话的时候，鲁栋频频从镜子中打量许嘉慕，但坐在后座上的许嘉慕只应过一声了事。

徐凡的工作室就像一间由废弃厂房改造而成的美术馆，灰色的墙壁黑色通往二楼的铁质栏杆，到处透露出一种粗粝淳朴的感觉。

二楼和一楼一样空旷，只离门不远的地方摆一张红色长条沙发并一张米色的原木长桌。

墙壁上挂着很多抽象画并照片，就像是为了凸显他那种过分矛盾的个性，照片以黑白色为主，抽象画又用过分缤纷的色彩堆积。

此时徐凡还没有来，他的助理端了两杯咖啡让他们先等一等。

纵使鲁栋很好的脾气，听到她这么说了以后，脸上的表情也不由得有些呆滞。

“有什么感想？”

听见身边有人问话，许嘉慕刚转身，就看见了他曾经在电视上看到过的徐凡。

穿花色的衬衣，看起来很旧的深色牛仔裤，虽然他已经四十多岁，但因为过分纤细的身材以及过分细腻的皮肤，让他看上去十分的年轻。

“徐导。”

“你还没有回答我的问题。”

“和你的电影差不多。”

“哦？”

“静，麻木，还有快要崩溃前的忍耐。”

“为什么挑中这部电影？据我所知这是你的第一部电影。”

“很特别，还有……”许嘉慕笑了笑，说：“这算是送给自己的一份礼物。”

这其实是自己拍来送给许天翊的，即便许天翊从来不和自己联系，但许嘉慕知道，自己拍过的广告，杂志，他一定都有收集，更别提这还是他拍的第一部电影。

徐凡拍的电影总会透出一股很强烈的情.欲的味道，用色大胆，意境深远。

就如同他喜欢在电影中制造出很多的矛盾，徐凡从来只启用长相好看的演员做主角，但凡出现在他电影中的演员，不管男女，他都可以拍出一种与众不同的味道。

混合着风情的颓败，再掺杂一丝让人触目惊心脆弱，即便过去很多年，当有人说到那部电影，那个演员扮演的角色总会栩栩如生的出现在观影者的脑海中。

许嘉慕清楚的知道自己的长处，又或者，他只是不自觉想同许天翊传达点什么。

比如自己长大了，又比如自己已经不是他记忆中的那个许嘉慕。

对于许嘉慕的回答，徐凡不作回应，见站在不远处蠢蠢欲动的鲁栋，他只是侧头说：“跟我来。”

鲁栋一早就知道徐凡性格怪异，见他没有叫自己，他也不敢贸贸然跟进那间办公室。

徐凡给许嘉慕单独试镜的过程几乎令他崩溃，做一个忧郁或者欲言又止的表情，开怀大笑后他又让他崩溃大哭。

许嘉慕忍住心中的不适，说：“徐导，电影中没有这样的场景。”

埋在办公桌前的徐凡哦一声，说：“我其实只是想试探一下你的耐心。”

“结果呢？”

“挺不错的。”

“所以我被选上了？”

“早就选上了。”见许嘉慕愣在原地，徐凡走过来拍了拍他的肩膀，说：“你不是给ck拍了一组广告吗？那时候我就已经选中你了。”

那组广告许嘉慕蓄了半长的头发，半侧着头，头发半湿的遮住半张脸，照片呈黑白色，他全身只穿一条内裤，右手挑开内裤腰侧的裤头，下巴抬高，嘴唇微张，眼神迷离，是他迄今为止拍过最为大胆诱惑的一组照片。

“我只是没想通你为什么会挑我的电影……毕竟，你现在这么红。”

“领域不同，受众也会不同 ，我现在没有任何的票房号召力。”

说实话，许嘉慕其实没有对这部电影寄予太多的希望，不管票房或者关注度。

即便它会成为同类型电影中的一个经典，但它的受众毕竟有限。

“不要紧，我只要你这张脸并身材就可以了。”说话间，徐凡还故作轻佻的摸了一下他的下巴，见许嘉慕后退，徐凡脸上笑容更明显，说：“演技什么的不重要。”

回去的时候，鲁栋感觉到许嘉慕身上的寒气，虽然很想问他发生了什么事，但看他一副要爆发的样子，鲁栋也只能忍住。

第二天，许嘉慕在临睡前接到周楚耀的电话，听见他用一种气急败坏的语气不停骂徐凡变态，许嘉慕也不由得的笑出声，说：“我以为你可以不需要试镜。”

虽然徐凡的拍摄手法很特别，本人也在国外很出名，但他的电影太过另类，除去偶尔一两部电影中会出现几个口味独特的一线演员担当主角，他一般都会选用新人。

以目前周楚耀的名气和演技，许嘉慕觉得徐凡应该对他参演感激涕零。

“是他强迫的！我靠！变态！完全就只是想看我出丑！”

接下来近五分钟的时间，周楚耀都陷在对徐凡的谩骂中不能自拔。

两人的关系有些奇怪，进入星光的这几年，他们除了在公司碰面的时候会寒暄几句，平时几乎没有任何的往来。

只是这似乎并不妨碍周楚耀对他的好奇，自从要到他的手机号，他总会时不时给许嘉慕打一个电话，语气熟络，说话的内容涉及很多的隐私，一如他们是多年的好友。

“对了，你知不知道高凡的角色由谁来扮演？”

《暮色》中周楚耀扮演的顾城戏份最重，许嘉慕扮演宋志坤排第三，高凡居中。

想到从前是一个不是很出名的演员扮演高凡，许嘉慕说：“谁？”

“周子睿。”

听到这个名字，许嘉慕只觉得自己的心脏突然收紧了一下。

☆、第17章 暮色

说到如今香城娱乐圈最受瞩目的两个新人，除了许嘉慕，就只剩了周子睿。

只是不管怎样的排名，许嘉慕都会排在周子睿之后。

两人年龄相仿，外形等同出众，只是相比较演技平平的许嘉慕，周子睿属于那种天才型的演员。

能用演技让人忽视他的年龄，也能让人对他扮演的角色产生共鸣。

因为变色龙般可以随时融入周遭环境的特质，周子睿的性格反而不像许嘉慕这般鲜明。

但他的演艺道路绝对比许嘉慕走的更长远。

和前世一样，周子睿这次依旧以纯演员出道，想到这一年他连续主演的几部电影都获得极高的票房，许嘉慕有些疑惑的问了一句：“他为什么会接拍这部电影？”

“听说是因为你。”

听到周楚耀这么说了以后，许嘉慕想着又来。

两人前世一见面就开始闹不和，虽然许嘉慕因为嫉妒周子睿的演技对他不抱任何的好感，但他从来不会表现在脸上。

以后经过几次无意的接触，许嘉慕才知道周子睿在大众面前塑造的温和形象与他的真实性格极端不符。

脾气火爆，说话狠毒不留情面。

他的坏脾气在遇见许嘉慕的时候变得尤其的明显，即便许嘉慕自认修养不错，但经过周子睿的几次有意挑衅，两人最终还是直面杠上。

那几年的时间，他们什么都争，从广告代言到电影角色，再到著名词曲人新作的歌曲甚至新型跑车，新晋花旦。

受到两人这种剑弩拔张的气氛的波及，但凡他们出现在同一个场合，下面的粉丝绝对吵到天翻地覆，甚至付诸暴力。

但那时候的许嘉慕毕竟天真，他以为周子睿的走红凭借的是自身的演技，却不知道就连他所在的星辉影业都是他们家开的。

碍于香城的特殊历史并局势，当时的娱乐经纪公司，很多存在的目的以及意义就是为了洗钱。

周家涉黑，但已经到达一种无人敢动的地步，加上周世邦异常看重他的这个孙儿，因此周子睿当年出道时所拍的三部电影，其实全部由星辉为他量身定做。

喜剧，武侠，黑帮，三部电影囊括香城当年最火爆的题材，再加上超豪华的制作班底，周子睿本身的演技，因此出道仅一年的时间，周子睿以一种坐火箭般的速度窜红。

争不赢就索性躲到一边，事件的最后，以许嘉慕暂别歌坛作为告终。

见许嘉慕一直不说话，周耀楚不由得喂了一声，说：“你在害怕吗？”

“怕什么？”

“他的演技有目共睹。”

许嘉慕笑，说：“你呢？你怕不怕？”

想起周子睿日后取得的那些成绩，许嘉慕觉得不管以后过去很多年，也不见得能有一个人可以取得他那样的成就。

“许嘉慕，忘了我已经拿过两个很具分量的影帝奖项？”

周楚耀的语气中强压的不喜，躺在床上的许嘉慕躺忍俊不禁，说：“也是。”

想到这么有表演天赋的周楚耀会在一年后不管不顾的离开娱乐圈，许嘉慕有些疑惑的问了一句：“楚耀哥，你喜欢拍戏吗？”

“说不上特别的喜欢。”

“那你最喜欢什么？”

电话那头片刻的沉默，过了一会儿，周楚耀才说：“没什么特别喜欢的，对了，不用太担心，虽然你的演技一般，但相比较你的那些同龄人，你已经称得上出众。”

也不过是仗着自己比别人多活了一世，许嘉慕笑着道谢，说：“你还是担心你自己就好，我和周子睿在《暮色》中没有任何的对手戏。”

“是吗？他可是因为你才接拍了这部电影，你以为他是为了什么？”

“不知道。”

心里其实都有答案，但两人都没有说出口。

上一世，许嘉慕曾经和周子睿保持过几年的床伴关系。

那时候许嘉慕自甘堕落，加上后来两人曾经合作拍摄过一部群星璀璨的贺岁片，周子睿的有意示好，因此许嘉慕稀里糊涂的就和他好上了。

两人确立那种半正式的恋爱关系后，周子睿又变得和从前不同。

性格温和，对许嘉慕也称得上体贴，想起从前两人间的那些纷争，粉丝眼中两人水火不容的关系，许嘉慕就不由得问了他原因。

“你的性格这么骄傲，我若不那样做，你恐怕永远都不会把我放在你心上。”

灯光下，周子睿表现的深情款款，但许嘉慕只觉得恐怖。

实际上，周子睿的私生活也和自己这般糜烂，但他会掩藏，公司也会不留余力的替他消去负面新闻。

一想到他对任何人都能说出这种情深意重的话，许嘉慕突然觉得，周子睿已经将自己的人生转变成了演戏。

为演戏而活的人，估计连他自己都不知道自己真正的性格。

这么想了以后，许嘉慕决定这一世还是离他远些。

许嘉慕在大二的暑假与暮色的剧组签订合同，但电影真正开拍的时候，学校已经开学，他也正式成为一名大三的学生。

抛开电影中的同性恋元素不讲，《暮色》的故事其实十分简单。

周楚耀扮演的顾城是个看起来异常沉默的公务员，周子睿扮演光芒耀眼开始逐渐走红的明星高凡，许嘉慕扮演对自己性取向依旧处于困惑期的大一新生宋志坤。

顾城是一个隐藏的同性恋，因为家庭和睦，爸妈又对他抱有很高的期望，因此一直以来，隐隐察觉出自己有些不同的顾城都过的很压抑。

机缘巧合中，他认识自由随性，坚信自己日后一定会走红的歌手高凡，再由高凡揭开他其实是同性恋的事实。

以后高凡顺利出道并迅速走红，被他抛弃的顾城因为借酒消愁认识正在gay吧确认自己性取向的宋志坤。

如果用颜色来分类，顾城类似暧昧的灰，高凡代表火热的红，而涉世未深的宋志坤是最纯粹的白。

影片的最后，终于察觉出自己真心的顾城因为受不了高凡的再三玩弄回头找宋志坤，但宋志坤身世凄凉，本身又患有严重抑郁症。

被曾经给予过他温暖并被他视做救赎的顾城抛弃后，他很快自杀。

宋志坤的死由房东口述，他一脸唏嘘的离开后，留下顾城站在宋志坤曾经跳楼的天台，虽然满腔的痛苦和遗憾，却一样无济于事。

徐凡的叙事手法依旧，这从他拍摄自己时的手法就可以看的出来。

镜头长时间的静止，他的脸时常铺满整个屏幕，按照徐凡的原话，他需要的是一个樱花般美丽且脆弱的少年，偶尔电影中的场景拍完，他也会一脸惆怅的看着许嘉慕，说：“嘉慕，你说你永远不长大该有多好？”

表情语气都像极了一个变态，使得每次听到这些话的鲁栋都会不由自主的挡在许嘉慕面前。

电影先拍的是外景，徐凡选的地方虽然都比较古旧偏僻，但看见周楚耀的那些人，偶尔也会忍不住发出高分贝的尖叫使得拍摄无法正常进行。

许嘉慕因为学校还有课，再加上周楚耀的配合，因此他的戏份都排在周末。

但遇见周楚耀有行程，或者预算超支，时间不够用，许嘉慕也会同学校请假。

他如今所在的大学是香城最有名的一所大学，主修历史，辅修心理，课程紧凑，学业吃重，因此拍摄结束，他总会在来得及的时候赶回去上课。

这样持续了快两个月，《暮色》的拍摄即将结束。

这日拍摄的是顾城并宋志坤的情.欲戏，许嘉慕换好浴袍出来，剧务开始清场。

“嘉慕，会不会紧张？”

鲁栋看起来比自己紧张，许嘉慕摇头，同样换好浴袍走出来的周楚耀踢了鲁栋一下，说：“清场没听见？！还不赶快出去？！”

鲁栋一脸被人抢了自己儿子的悲戚表情，说：“楚耀，等一下记得照顾嘉慕。”

周楚耀虽然不耐烦，但还是点头答应。

徐凡大胆的用色时常会给人造成一种脱离现实的错觉，但配合特殊的场景，这样的表达方式又会显得合情合理。

眼前的布景被装饰成怪诞的样子，一张大到可以睡下四个成年人的大床，颜色浓郁到化不开的深紫色床单被套，旁边黑色差不多触及天花板遮挡住整面墙壁的屏风，上面用金色细线描绘出过分凸现人物神态的妖媚男女，正中镶嵌细窄镜面，从里面，可以看见造型繁复的金色枝形吊灯。

“这些都是徐凡自己做的。”

听见周楚耀俯身凑到自己耳边低声说了一句，许嘉慕一脸诧异。

“周楚耀，许嘉慕，你们准备好了没有？！”

徐凡的声音透出一种极度的兴奋，许嘉慕和周楚耀面面相觑，在明白他是将自己的恶趣味以及幻想以拍电影的方式表达出来时，两人心里都划过一丝我为什么接拍这部电影的困惑。

此时周楚耀已经压在面朝下平趴着的许嘉慕的身上，因为考虑到电影分级，周楚耀的腰上依旧盖着那条深紫色的薄被。

两人都说好了以后，徐凡兴奋的提高音量，说：“好好演！放开的演！”

许嘉慕的皮肤很好，大概是因为他的身材有些单薄，因此被拥有小麦色肌肤的周楚耀压在身下时，他会给人一种少年特有的柔弱感。

徐凡喊action的时候，压在宋志坤身上的顾城开始顺着他的耳垂一路的往下吻。

灯光下，宋志坤的皮肤呈现出一种细致的莹白，他把头埋在枕间，身后的顾城双手撑在他的身侧，只低头若有似无的顺着他的背脊轻吻，以后宋志坤不知道被顾城吻到哪里，发出一声令人酥麻入骨的呻・吟后，他的脸终于暴露出镜头前。

五官精致绝伦，脸上刚睡醒般的表情，又可能是因为太舒服所致。

微眯着眼睛，脸上醉人的嫣红，他迷迷糊糊的想回头寻找自己的恋人，却被因他不经意流露出的风情彻底迷住的顾城迫不及待的扣着下巴吻上去。

两人持续的接吻，顾城开始在他身上不停的耸・动。

像是故意要戏弄他一般，顾城撑着双手不断的往后仰，神情有些恍惚的宋志坤便不由自主的跟随着他。

双手也撑起来以后。侧头接吻，身体后仰的宋志坤就将自己绷成了一张随时可能断裂的弓，充满力量感的脆弱，线条也再美不过。

终于，他像是忍受不了这样的姿势，又可能是顾城突然加快了自己的速度，宋志坤的呻.吟还是从两人密不透风的唇间遗漏了出来。

徐凡喊卡的时候，摄影棚中为数不多的几个工作人员狠呼出一口。

徐凡坐在屏幕前一脸感动，同时不断重复拍的太好了，拍的太完美了一类无意义的话。

周楚耀压在许嘉慕的身上不动，在狠舒过一口气后，他说：“许嘉慕，我勃.起了。”

两人贴的极紧，许嘉慕一早就已经感觉到，就在他想说这种反应很正常时，他看见了不知道什么时候站在一号摄影机旁的周子睿。

电影快拍完的时候，行程会变的十分的紧凑，许嘉慕拍完这场戏，他在《暮色》中的戏份也就全部拍摄完毕。

虽然周子睿悄无声息出现在这里的方式有些不礼貌，但想到他等一下和周楚耀还有对手戏，因此许嘉慕只是淡淡的与他点头。

“喂，许嘉慕，你和男人做过没有？如果你想尝试，记得给我打电话。”

许嘉慕背对周楚耀，因此他语气中的真假，许嘉慕一时也没有听出来。

作者有话要说：工作上遇到极大的问题，所以抱歉断更这么久，不过我一般不坑文，还有，我很喜欢许嘉慕和许天翊，所以我绝对会把这个故事写完，还是无数次的道歉，以后尽量日更，爱你们所有追文的人，谢谢莲雾，当时你在sb下留言让我坚持写自己的文，我到现在还记得，谢谢，各位留言的小盆友，我躺平任你们调戏，咳咳，最近又那啥，不知道尺度会不会太大了点……

抱歉改了一下，昨天手机打的，标点什么的……全错了~

☆、第18章 聚餐

“你是认真的？”

“啊，认真的。”

手枕在脑袋下，眼睛看着天花板的周楚耀浑身透露出一种孤寂的感觉。

想起他平日里那种嚣张的性格，许嘉慕不知道为什么就想到了从前的自己。

心里怀着一个巨大的秘密，因为无从诉说就变成了一种破罐子破摔的个性。

片场有人压低的交谈，但似乎这一切都与面无表情盯着一个地方的周楚耀无关。

顾城和宋志坤的床戏在电影中会以一种闪回的形式展现，在换了一个姿势坐在周楚耀的怀中拍完最后一个镜头后，许嘉慕戏份全部结束。

换好衣服出来，剧组中的人都聚集在了那里，徐凡带头鼓掌，又有人递给许嘉慕一束鲜花。

“许嘉慕，很高兴这次能和你合作。”

许嘉慕笑，看着笑容发自内心的徐凡说：“我也是。”

因为这次收敛了自己的性格，许嘉慕在片场很受大家的欢迎，见他要走了，大家都流露出一种不舍的表情。

“嘉慕，半个月后暮色就会拍完，到时候剧组举行聚餐，你也来好不好？”

见许嘉慕一脸为难的表情，徐凡又拍了拍他的肩膀，说：“放心，是内部聚餐，不会有无关的人参与其中。”

许嘉慕洁身自好的形象深入其中，听到他这么说了，许嘉慕才说：“周末的话我一定来。”

“那我就安排在周末。”

许嘉慕走出片场的时候，外面的天空早已黑透，天气渐渐转凉，他看着站在摄影棚前的模糊人影挥手与他们道别。

“嘉慕，什么心情？”

这几年的时间，许嘉慕因为身边不喜欢有太多不认识的人跟着，因此手下有三个艺人的鲁栋就成了他的专属经纪。

好在周楚耀和另一个女星都出道多年，加上许嘉慕的年龄较小，除了在鲁栋面前偶尔抱怨两句，两人并未真正说过许嘉慕的一句不是。

这段时间，许嘉慕又是上课又是拍戏，《暮色》刚开拍的时候还好，到了这一个月，他因为赶戏时常只能抽空睡三到四个小时的觉。

此时听到鲁栋这么说了，他也只是靠在后座上，低声说：“很累。”

紧绷的神经逐渐放松以后，困倦会排山倒海的朝他袭过来，迷迷糊糊的，许嘉慕又说了一句栋姐，这段时间辛苦了，他才终于睡了过去。

开车的鲁栋从镜子中看着他，心里感触颇多，只觉得自己找到了一个很好的合作伙伴。

从片场到许家的主宅差不多两个小时的时间，鲁栋将许嘉慕怕醒后，许嘉慕借口自己困得走不动路又让鲁栋背他。

虽然鲁栋的身形身高背他绰绰有余，但许嘉慕此时已经醒了，说这样的话也不过是为了逗弄他，从大门到客厅，鲁栋只得抓着他的双手将他尸体般的半背回去。

“魏叔！”

这几年的时间，鲁栋早和魏叔熟识，听见鲁栋的叫他，许嘉慕忙跳过去将他抱住。

越大反而越像个小孩，魏叔宠溺的摸了摸他的头发，说：“饿了没有？”

许嘉慕连连点头，又回头对鲁栋说：“在这里吃饭？”

鲁栋原本已经答应，但后来知道许泾遥在家，他又受惊的兔子般逃了出去。

也不知道他是不是曾经听说过什么关于许泾遥不好的传闻，每次看见许泾遥，鲁栋都会是这样一种反应。

“爸不吃吗？”

魏伯欲言又止，说：“二小姐因为没有修够学分，可能会在美国多呆一年。”

也和前世一样，许嘉慕点头，吃完饭后，他去书房看许泾遥。

“爸，为什么不吃饭？”

这几年的时间，大概是因为只剩了许嘉慕跟在他身边，又加上许嘉慕比从前成熟了很多，因此两人的关系逐渐缓和。

见是许嘉慕，许泾遥抬头，说：“有点咳嗽，不想吃东西。”

许泾遥瘦了很多，渐长的年纪再加上许天翊的问题，他已经不复许嘉慕记忆中的样子。

一年前，许天翊就已经从那所学校毕业，但不管许泾遥飞过去几次，试图与他协商几次，许天翊都执意留在国外不肯回家继承家业。

离开许家的许天翊依旧活的关芒万丈，与自己的同学自主创业，一年多的时间，他已经成网络界的新贵。

他们做的是办公软件，旨在免除一切不需要浪费的时间和精力。

对于许泾遥和许天翊的拉锯战，最后会以许天翊的妥协作为终结。

从小被灌输的思想以及善良的个性，虽然心里依旧怀着不满，但他终究不忍看到许泾遥太过伤心。

“对了，魏伯说你正在拍电影。”

想到自己今天刚刚拍的那场戏，许嘉慕一脸的尴尬，干咳了两声，他才点头。

“拍的什么？”

“一般的爱情片。”

对于这种题材的电影并里面自己做出的表演，许嘉慕希望许泾遥和魏伯一辈子都不要看到。

“嘉慕，你是在害羞吗？”见许嘉慕低着头不说话，许泾遥笑容更甚，说：“电影上映的时候告诉我一声，我可以让人组织万辉的员工前去观影。”

这件事过度涉及自己的隐私，就在许嘉慕不知道该怎么回答的时候，魏伯端了盅雪梨汤和一份和食进来。

“我不想吃东西。”

魏伯笑，说：“和食是三少替你叫的。”

和食的味道偏清淡，餐厅也是许泾遥常去的那一家，听见魏叔这么说了以后，许泾遥低声道谢，脸上些许感动的表情。

直到现在，许嘉慕同许天翊写信的时候，也绝对不会说哥你怎么不回来，爸很难过一类的话，怀着写日记般的心情写完满满两篇自己拍戏时的心得后，许嘉慕才直接倒在床上沉沉的睡过去。

和徐凡说的那样，他将剧组的聚餐定在周末，再加上周楚耀的电话，鲁栋的期待，许嘉慕最终同意参加。

鲁栋之所以会对这样的聚会极度热衷，是因为他能在那里看见很多电影投资商。

所以许嘉慕已经明确同他说过不必做这样的事，但鲁栋却说保险一点比较好。

娱乐圈瞬息万变，往往昨天你还处在一个名利塔的顶端，但可能因为晚上爆出的一个丑闻，你就会在第二天陷入一种万劫不复的窘境。

娱乐圈太多落井下石的人，再加上鲁栋做事一向极有分寸，因此几次后许嘉慕也就由得他去了。

换做是从前，他大概没有任何的勇气做到如今的淡薄，但重活一世，他清楚的记得所有卖座的电影。

导演能来找自己最好，如果不来，许嘉慕会自己争取，因此渐渐的，他变得有恃无恐。

参加聚餐的人也就三四十个人左右，找了一家日式的餐厅，三个房间的隔板全部拉开，众人坐在榻榻米上烧烤寒暄。

许嘉慕的对面坐着周楚耀和周子睿，身边被他强拉过来的鲁栋和徐凡。

“许嘉慕，这次以后你都不会和我合作了吧？”

徐凡不擅饮酒，几杯清酒喝下去后，他的脸立刻就红了，许嘉慕只是笑，说：“怎么可能？再说你从来不重复使用演员。”

“你的话就可以。”

两人正说着话，门口传来一阵喧哗，许嘉慕抬头看了一眼，看见为首的朱元辉，心脏不自觉的收紧。

死亡这种事太过恐惧，尤其那种濒死时的疼痛与绝望，偶尔许嘉慕梦到周淑玉拿枪射击他的场面，他也会大汗淋漓的从梦中惊醒。

和周子睿一样，许嘉慕决定这一世也不和他做过多的接触。

“徐凡！”

徐凡看见朝他走过来的朱元辉，忙起身与他握手。

不管怎样的恃才傲物，对于徐凡来说，一般的人情世故一样不能免除。

徐凡坐到一旁后，朱元辉就坐在了许嘉慕的身边，和徐凡又寒暄了几句，朱元辉回头，说：“你就是许嘉慕？”

许嘉慕点头，说：“你好。”

朱元辉此时三十多岁一点，风华正茂，他的气质和年轻时候的许泾遥有些像，温和且从骨子里透出漫不经心，浅笑着看了他一会儿，朱元辉又说：“你和广告中的样子不太一样。”

拍广告也需要演技，许嘉慕笑了笑，也没有再说话。

“你看起来有些害羞，是不习惯吗？”

房间里人声鼎沸，但朱元辉的眼神和举止都过于露骨，许嘉慕不说话的时候，鲁栋已经替他回答，说：“他第一次参加这样的聚会，平时也比较拘谨。”

朱元辉并没有理他，说：“你还在读书？”

“嗯。”

“学什么？”

“历史和心理。”

“心理吗？那你看不看得出我的性格？”

到了这一步，朱元辉这晚为何而来大家都心知肚明。

“嘉慕，朱元辉喜欢男人，等一下离他远一点。”

见跟出来的周楚耀，许嘉慕有些感激的点头说好。

“不过也不用太担心，他知道你的身份，不敢对你轻举妄动。”

说这句话的时候，周楚耀的语气变得有些讽刺，许嘉慕不知道原因，但也没有多说什么。

准备拉上裤子的拉链时，安静了一会儿的周楚耀视线朝下，哟一声，说：“还挺大的。”

知道他有话直说，不带任何的恶意，但许嘉慕还是被他弄得尴尬无比。

大概是已经习惯做出那种人畜无害的模样，许嘉慕的性格也和从前变得截然不同。

见他快速的拉上拉链埋头洗手，周楚耀有些抱歉的用肩膀推了他一下，说：“哎，我刚刚开玩笑的，别往心里去。”

许嘉慕点头，跟在周楚耀的身后出门。

“许嘉慕。”

听见有人叫自己的名字，许嘉慕就站在一丛树荫下抽烟的周子睿。

月光透过树荫落在他的脸上，光线深浅不一，他面无表情，整个人看起来比他平时给人的感觉小了一些。

见许嘉慕回头，他突然笑出声，说：“怎么？还没认出我？”

脸上熟稔的笑容，许嘉慕看着他，恍惚想起前世他同自己看过来的场景，那个瞬间，他感觉自己的心脏猛地沉了下去。

作者有话要说：谢谢古里的两枚地雷，话说，我最近有点空虚寂寞冷，你干嘛都不留言让我调戏你？

咳咳，猜猜周子睿是谁？

还有，天翊哥哥明天出场~

☆、第19章 新戏

许嘉慕不知道他是否和和自己一样重生，沉默中，周子睿失笑，说：“你这人也太健忘了一点吧？亏得我小时候跟在你身后这么长的一段时间。”

许嘉慕对那所学校的回忆不是很好，又想着毕业后同学间都不会有太大的联系，因此时间长了，他就会自动将那些人全部忘记。

见许嘉慕依旧一脸茫然，周子睿有些不好意思的说：“也是，当初你转校过来的时候，第一个挑衅你的人就是我。”

这一世和前世一样，他一转校就被一个虎头虎脑的小男生挑衅，只是不知道前世周子睿为什么不和自己提起这件事，沉默了片刻，许嘉慕说：“你那时候好像不叫这个名字。”

“周子睿是我真正的名字，至于从前，是爷爷为了我的安全在考虑。”

两人对对方知根知底，听到他这么说了以后，许嘉慕也就没再说什么。

“许嘉慕，这么多年过去，我还是会不时的想到你。”

许嘉慕进入那所学校没多久，一直不依不饶跟在他身后的周子睿就因为家里的事转去了别校，严格说起来，两人在一起的时间不超过两年。

猛然听见周子睿说出这样的话，许嘉慕不由得有些好奇的问了一句。

“虽然那时候没发现，但长大后想起来……许嘉慕，你那时候也太狡猾了一点吧？故意找我最痛的地方下手，打完以后还害我被老师留下做心理辅导。”说到这里，周子睿又心有不甘的补了一句：“明明那时候我的情况比较严重……”

知道他还在介意小时候的时，许嘉慕笑出声，说：“那时候是你自找的。”

“说的也是。”嘀咕完这一句，周子睿又抬头，说：“那我们这样就算扯平了？”

许嘉慕点头，周子睿走到他身边站定，看着庭院里略显梦幻的月光，说：“许嘉慕，小时候我挺崇拜你的，一点都不像一个小孩子，所以以后就算分开，我也没有忘记过你。我一直在想，以后你会变成什么样子，直到有一天我在电视上看到你，我才觉得，这大概是最适合你的一种活法。”

若是第一次相见，周子睿的这些类似梦呓的话会引起许嘉慕的些许感叹，可惜他太了解这个人，随着周围环境的变化改变自身的颜色，在靠近自己之前，许嘉慕猜想他应该研究了自己很长一段时间，也知道什么样性格的不会引起自己的反感。

虽然这种靠近的方式十分有趣，但许嘉慕本人有很多的事要忙，他无心与周子睿在屏幕下演戏。

房间里的吵杂声随着鲁栋拉门的动作变得更加明显，见许嘉慕和周子睿站在那里，鲁栋凑过来，低声说：“嘉慕，是喝多了酒不舒服吗？”

语气中含着十足的关心，许嘉慕回头同他笑了一下，说：“还好。”

见他面色潮红，许嘉慕又说：“你自己才是吧？没事干嘛喝这么多酒？”

鲁栋似乎有话对他说，同周子睿客气的打了声招呼，周子睿也识趣的离开后，他将许嘉慕悄悄拉到一侧，欲言又止的说：“那个朱元辉，我原本听说他今晚不来的，抱歉。”

“没事。”看了眼鲁栋脸上的神情，许嘉慕又故作茫然的说：“他有什么问题吗？”

“问题可大了！以前他就对楚耀……”

说到这里，鲁栋后知后觉的捂住嘴巴，说：“抱歉，我喝多了酒胡乱说话。”

许嘉慕在他心里大概就是个涉世未深，被众人保护的很好的学生，想起刚刚朱元辉对待鲁栋的态度，朱元辉落座后周楚耀迅速变得难看的脸色，许嘉慕回过神，说：“他以前强迫过楚耀哥？”

“没有，被我制止了。”

也幸好他制止了，否则以周楚耀的个性，不知道他最后会做出什么惊天动地的大事，想起从前朱元辉曾经说过自己从不强迫任何人，许嘉慕不由得扬起一抹冷笑。

与人交往的过程中，有时候似乎只是转变一个角度，那人就会变成和自己印象中截然不同的样子。

拍了拍因为自觉没有保护好自己艺人显得一脸愧疚的鲁栋的肩膀一下，说：“栋姐，也幸好有你。”

语气中含着许多鲁栋听不懂的意思，只是等到他抬头时，许嘉慕已经转身。

说起来，娱乐圈也就那样，弱肉强食，如果不是自己背靠许家，不管他再怎么当红，这样的事他估计会遇见很多，而且不见得每次都会躲过去。

“喂，嘉慕！”

见突然凑过来将自己肩膀挽住的鲁栋，许嘉慕挑眉，说：“什么事？”

“以后不要叫我栋姐好不好？你说我都这么大年龄了，要被其他人听见，我以后还怎么混？”

“那你能改掉你那嗦的习惯吗？”

鲁栋面露难色，许嘉慕耍无赖，说：“那就是！”

朱元辉过分的殷勤令许嘉慕有些不耐烦，聚餐结束后，他和鲁栋周楚耀分别与众人道别，也没有续摊的打算。

徐凡看起来有些不耐烦，在许嘉慕的耳边说改天我们再单独吃饭以后，他将三人送出门。

周楚耀喝了不少酒，一路上抱着许嘉慕歇斯底里的唱着自己的新专辑里的主打歌，鲁栋一脸无奈，说：“嘉慕，不想听的话你可以把他的嘴巴捂住。”

周楚耀却在这个时候起身踢了他的椅座一下，说：“你想死啊！鲁栋！”

虽然知道两人一起长大，也经历过许多的风雨，但每次看见周楚耀对待鲁栋的态度，许嘉慕还是觉得奇怪。

“嘉慕，就送你到门口了啊。”

周楚耀已经靠在后座上睡着，不太明亮的灯光下，他微皱着眉，表情看起来有些痛苦。

“要不要我同你送楚耀哥回去？”

“不用，都多少年了，他就这样！”

鲁栋语带抱怨，但表情中没有任何的不耐烦，想着他已经习惯了照顾别人，许嘉慕将保姆车的车门拉上。

因为三大人气偶像的加盟，《暮色》这次引来的关注度已经不能和从前同日而语。

经过三个月的后期制作，电影在来年春节档前夕进入各大院线。

周楚耀和周子睿只是寻常的朋友，但因为他们的粉丝脑袋开的太大，再加上两人站在一起的画面太过美好，因此渐渐的，周楚耀和周子睿的绯闻开始喧嚣尘上。

“我靠！谁要和那种阴气森森，看起来像个变态的男人在一起！”

听见周楚耀从电话里传过来的咆哮声，许嘉慕笑，说：“那只是炒作，你这么在意做什么？”

“还不是因为你！你要来的话我就不会和他传绯闻了！”

“我要上课。”

“屁！你是在走神秘主义路线吧？”

许嘉慕这次没有直接参加电影的宣传，但在新闻发布会上，很多记者会问到他的问题。

徐凡和周楚耀他们几个都对许嘉慕很不错，不管那些记者问什么，他们都以许嘉慕要上课，他在电影中的表现很优异一类冠冕堂皇的话代过。

只是他的名字还是会时不时的出现在报纸上。

人们对许嘉慕抱有极大的好奇和热忱，也愿意为此掏钱买单，大概知道他有市场，因此星光的高层对他也算迁就。

只是在大多数人眼中，许嘉慕走红的方式太过随意并且简单，听见周楚耀说你的人生也被你过的太过惬意了点以后，许嘉慕也只是笑：“但我没有你的演技。”

许嘉慕的卖点只在他的外形，听到他这么说了以后，周楚耀又类似安慰的说：“也不是人人都有那样的条件，不过说起来，周子睿的演技才叫真正的好。”

虽然周楚耀的演技也不错，但他的演技是从经验中积累的，不像周子睿，是那种真正对演戏极有天赋的人。

“对了，电影你看过没有？”

《暮色》的试映会没有参加，想了想，许嘉慕说：“过段时间我自己去电影院看。”

“徐凡那人虽然有点变态，但他的电影真的拍得不错。”沉默了片刻，周楚耀又有些小心的说：“周末我有时间，要不要我陪你？”

“抱歉，这个周末我有事。”

知道他是在有意推脱，周楚耀在说过一句你不用这么防着我后就挂断了手中的电话。

电影是许嘉慕和鲁栋两人一同去看的，画面优美舒缓，看完后也会在心里留下一丝怅然。

在看过徐凡的所有电影后，许嘉慕甚至觉得这部电影可以成为他的代表作。

只是不管徐凡拍的再怎么好，这终究只是一部小众电影，即便他会给徐凡和参与其中的演员带来很多荣誉，但它在同类型电影中相对拔尖的电影票房，相比较那些真正卖座的商业大片，也不过别人的一个零头。

但不管怎样，这已经是徐凡迄今为止最为卖座的一部电影。

许嘉慕在《暮色》中的表演似乎超出很多人的想象，杂志或者网站上那些专业影评人开出的专栏，他们也对许嘉慕的表演抱一致赞誉的态度。

最近的天气冷的有些厉害，出电影院出来，鲁栋为两人买了两杯咖啡，上车以后，他说：“嘉慕，之后有什么打算？”

许嘉慕课程吃紧，也没有放弃自己学业的打算，沉默了片刻，他才说：“还有一年我就要毕业，到时候我再专心演戏？”

鲁栋知道他有自己的打算，听到他这么说了以后，他也只是点头同意。

只是许嘉慕这样的想法并没有持续太久，同年大四的上学期，鲁栋打电话给他说他接到了一个不错的剧本。

“双男主，古装喜剧，制作团队囊括香城同行业大多数的精英，还有，这是周子睿专门找人送到我这里的。”顿了顿，鲁栋又有些疑惑的问了一句：“嘉慕，你和周子睿很熟？”

许嘉慕避开他的问题，说：“电影叫什么？”

听到鲁栋说出的电影名字，许嘉慕不假思索的说：“我接。”

作者有话要说：咳咳，估计错误，许天翊下章出场，抱歉，你们那啥我吧……

☆、第20章 机场

电影的名字叫《柳文龙与薛长安》。

故事背景选在明朝，两人都是京城有名的才子，因为时常被人拿来做比较，因此没有见面前，他们就对彼此的存在有些反感。

电影从柳文龙中举被他妈妈赶去一家书院继续深造，恰好薛长安也进入那家书院读书开始讲起。

文人相轻，再加上他们同时对书院校长的女儿一见钟情，稚气又可笑的争斗中，两人无意中救下被人陷害并躲进他们书院的四王爷。

借着这个契机，他们的误会得以解开，而后两人同心协力打败东厂的鹰犬，并合力帮助书院赢得了那年京城所有书院文武类的比赛。

故事的最终，两人成为一生的挚友，而柳文龙也会和一早就已经对他倾心的校长的女儿成婚。

平心而论，这个故事并不见怎样的出彩，但因为它过分精良的制作团队以及当红明星的加盟，因此当年它占据票房排行榜季军的位置。

周子睿派人送来的剧本上有标注，他会饰演出身市井，性格异常活泼好动的柳文龙，而薛长安世家出身，性格保守刻板，与柳文龙形成鲜明的对比。

鲁栋浸淫娱乐圈多年，对于演员的选角也有一定的见解，将剧本递给许嘉慕以后，他有些疑惑的说：“嘉慕，这个角色的性格会不会和之前的宋志坤有重复？”

这部电影许嘉慕当年并没有参与演出，但因为剧情轻松有趣，他曾经翻来覆去看过很多遍。

薛长安的性格和宋志坤一般内敛，从表演的方式来说，他们都需要用自己的眼神表情表现人物的心理，只是宋志坤用他的笑容掩盖他心里的抑郁，而薛长安仅仅是因为过分严厉的家教使他看起来有些严肃，两者有着本质的区别。

和自己一样，周子睿此次扮演的柳文龙和之前他在暮色中扮演的高凡同属于性格张扬的人。

如何将两者间那种细微的差别表现出来，就成了他们目前面临的最大问题。

“哎，嘉慕，你爸在家吗？”

这一天是周末，但因为明天早上许嘉慕还有课，所以终于得空的鲁栋才在深夜将剧本送到他这里。

从进门的时候，他就一脸紧张，此时又听到他问出这样的话，许嘉慕也不由得抬头，说：“鲁栋，你干嘛这么怕我爸？”

许嘉慕对自己的称呼会随着他的心情改变，鲁栋干笑着挠头，说：“也没有什么，就一点小事。”

“我爸曾经潜过你手下的女明星？”

见他一脸惊讶，许嘉慕又说：“他强迫你手下的女明星？”

“啊！哦？也，也不能这样说。”

“也像楚耀哥那样被你拦下来了？”

面对许嘉慕的步步紧逼，鲁栋最终举手投降，说：“当时是老板的意思，但林……那个女明星没有同意，所以就……”

许嘉慕摇头，说：“算了吧，我爸不是那种人，再说……”他又抬头看鲁栋一眼，说：“他大概根本就没记住你。”

“我知道，可我还是紧张。”

想着他为自己旗下这些艺人所做的事，也难怪那些艺人因为各种各样的原因离开他后还对他念念不忘了。

许嘉慕静静的看了他一会儿，说：“吃过饭没有？”

“吃了。”

“那签约的时间定下来了你再通知我？”

“行，哎，对了，你要找人对台词的话就给我打电话。”

“好。”

除了工作的时间，两人平时都不怎么见面，见鲁栋准备离开，许嘉慕又将他叫住。

“有事？”

看起来还是这么傻，许嘉慕抿了抿嘴，说：“栋姐，你为别人做过的那些事，他们其实都记在心里。”

鲁栋一脸呆滞，等到他回过神了，他也只是傻笑着说了一句那都是我该做的就走了。

许嘉慕看着他的背影，想自己此生大概都不会遇见一个比他更善良的人。

自从许嘉慕确定出演那部电影，报纸杂志上逐渐出现很多相关《柳文龙与薛长安》的报道，从前期筹备到公布主角的人选，差不多两个月以后，电影进入即将开拍的阶段。

电影由星辉影业投资拍摄，所以也就省去了选角并试镜等一系列的步骤。

除去许嘉慕，其余重要的角色都归属星辉的签约艺人。

合同送过来后一般需要公司律师的过目，以后确认没有问题，许嘉慕才在他们的见证下签字。

艺人的片酬永远不会像外界盛传的那么高，但此次星辉开出的条件比许嘉慕和鲁栋想象中的好了很多。

等到其他人全部离开，鲁栋才旧事重提，说：“嘉慕，你和周子睿很熟？”

“我们是旧同学。”

鲁栋呼一口气，说：“干嘛不早点告诉我？”

“小学同学，我几乎忘了这个人。”

鲁栋点头，沉默了片刻，他才说：“周子睿这人挺好的。”

见许嘉慕突然拿出一个极大的袋子，鲁栋接在手中，说：“什么？”

“朱元辉送来的东西。”

自从那次在暮色的聚餐上见过一面，朱元辉就时常派人将这些东西送到他手上。

开始是鲜花，成百枝的玫瑰扎成一束，许嘉慕被人堵在校门口，着实让他们学校的学生笑话了他一段时间。

大概也知道他不缺钱，朱元辉以后送给他的东西都狠花了一些心思，复古已经绝迹的纯手工腕表，样式奇特且不夸张的男式珠宝首饰，每一样不仅价值不菲，还极具收藏价值。

完全将自己当成了女人在追求，更可笑的是，朱元辉送这些礼物的时候从来不会让人说出自己的名字。

“他还没死心？！”

许嘉慕曾经几次将东西砸在那些将东西送来的人的身上，但朱元辉依旧如故。

冷笑了两声，许嘉慕说：“你有没有办法打听到他的私人手机号？”

鲁栋点头，又说：“这些东西呢？”

“废话！当然是退给他！”

鲁栋还是第一次看见许嘉慕这么生气，连连点了几次头，他也就没有再说话。

《柳文龙和薛长安》开拍的时候，学校已经放假，因此许嘉慕得以有更多的时间泡在剧组里。

镜头前的周子睿像是变了一个人，眼神清澈，心无城府，完全就是剧本中的柳文龙，或者说，他符合所有人的想象。

即便前世许嘉慕曾经和周子睿合作拍摄过几部电影，但这样的对比还是令他感到气闷。

虽然柳文龙的性格和高凡一样外放，但作为明星的高凡自信非凡，光芒耀眼，能轻易聚集众人关注的视线。

而柳文龙，柳文龙只是一个有着文人自傲个性且对人情世故一窍不通的单纯青年。

“嘉慕。”

听见周子睿叫自己，许嘉慕忙从自己的椅子上站了起来。

“这是我让人做的，你要不要试试？”

见他手中提着一个颇具重量的食盒，许嘉慕一脸抱歉，说：“我助理刚刚去为我领剧组的盒饭了。”

最近几天，鲁栋因为他手下的另一个女艺人拍戏坠马跑去医院照顾他，如今跟在许嘉慕身边的助理是他自己挑的，刚进星光没多久，挺可爱的一个女孩子，不过对很多事务都不熟。

“我特意让人多做了一份。”

听到他这么说了以后，许嘉慕也就没有再坚持。

周子睿的助理提来一个方凳后，两人面对面坐下。

食盒里装着的几个精致热炒，将旁边的保温瓶打开，周子睿又让他先喝一碗浓香四溢的排骨炖藕汤。

热汤能很快驱散四周的寒气，周子睿将筷子递到他手上，貌似不经意的问了一句：“这几天怎么觉得你很不开心？”

两人如今同在一个剧组，又加上周子睿进退有度的性格，许嘉慕对他的态度不再像从前那般生硬。

知道自己在演技的事上急不得，许嘉慕也只是摇头。

“嘉慕，为什么一直对我这么防备？”顿了顿，周子睿语气消沉的说：“你还在介意小时候的事？”

“没有……”

见自己的助理端着盒饭走过来，许嘉慕正想解释，她却将手机递过来，说：“嘉慕哥，你的电话。”

“谁的？”

“陌生号码，但是它响了很多次。”

听到自己的助理说完这句，许嘉慕只觉得自己的心脏猛跳了一下。

电话接通后，那人没有说话，许嘉慕双眼酸涩，嘴角却不由自主的上扬，沉默了片刻，他才低声叫了一声：“哥？”

他知道许天翊会在今年回来，却没想到会是这一天。

许天翊略显陌生的笑声从电话那头传过来，应过一声后，他说：“嘉慕，我回来了。”

声音里很多的怅然与思念，许嘉慕点头，说：“我知道。”

“你怎么就知道了？”

“感觉。”顿了顿，他说：“你现在在机场吗？”

“嗯，刚下飞机。”

“那你等着，我去接你。”

“不用，我可以自己回去。”

“不，我坚持。”

说完这句，许嘉慕已经快速挂断了手中的电话，太激动，激动的他都不知道自己此时该做出怎样的一种反应。

因此助理看见他过来要保姆车的钥匙时，许嘉慕表情紧绷，眼底却掩饰不住的兴奋与喜意。

“导演，我有点急事，现在必须离开。”

《柳文龙与薛长安》的导演三十多岁，是一个刚刚冒头的商业片导演，此时见许嘉慕一脸急切的跑过来找他，他也不由得愣住，说：“很严重吗？”

虽然已经很有人气，但许嘉慕对大家无一例外的客气友好，甚至电影开拍以后，他都没有迟到过一次。

电影刚开拍的时候行程不会安排的这么紧凑，见许嘉慕点头，导演啊哦了几声，说：“我把你今天的戏份往后挪？”顿了顿，他又说：“你大概去多久？”

“就下午和晚上，明天我一定回来。”

导演刚说好，许嘉慕已经拿着车钥匙飞速的冲了出去。

一路上，他因为过多的想法显得神情恍惚，知道自己在开车，也开的很小心，但脑袋里翻来覆去的都是许天翊的样子。

小时候的许天翊，记忆中成年后越发冰冷的许天翊，虽然紧张，但满心的快乐还是让许嘉慕在等红绿灯的时候忍不住拍着方向盘尖叫了几声。

那样的尖叫引来别人的张望，但他不介意，似乎只有这样，他才能将心里即将满溢的快乐宣泄出来。

可惜等到许嘉慕赶到机场的时候，他才想起自己根本没有和许天翊约定碰面的地点，再加上他来之前没有做任何的伪装，因此机场里很快有人认出他并迅速的朝他围拢了过来。

想着许天翊是用机场的公用电话打来的电话，自己可能接不到他，许嘉慕就变得沮丧并且恐慌。

正站在原地不知道该怎么办，他就听见身后有人小声的叫了他一声：“嘉慕。”

面前无数越靠越近的陌生脸孔，手中拿着手机，嘴里叫着他的名字，但听到许天翊的声音后，许嘉慕突然变得很安心。

他真正爱着的，并已经等了很多年的许天翊，终于以这样一种方式出现在他面前。

作者有话要说：虽然一直想一章3200，可它一直在爆字数……被orz的我……

☆、第21章 愿望

“哥。”

许嘉慕刚回头，许天翊受到惊吓般后退一步。

“怎么了？”

“没什么，就觉得你变了好多……”说完他将手中的一个行李袋甩在肩膀上，挽着许嘉慕的肩膀说：“走了，回去了。”

许天翊并非自己记忆中的样子，虽然外形一样，但他给人的感觉十分的不同。

从前他气质冰冷，看起来就像一个严肃拘谨的生意人，而现在，他脸上带着笑，眼底虽然沧桑，但更多的却是一种千帆过尽后的洒脱并沉稳。

许嘉慕低着头，想不管许天翊变成什么样子，也都是他倾尽一生想要得到的人。

从出机口到机场的大门，一路上都是拿着手机持续围观他们的民众，像是突然想起一般，许天翊凑到许嘉慕的耳边低声说：“嘉慕，你已经这么红了吗？”

“哥！”

语气中含着一种恼羞成怒的意味，许天翊看着他迅速变红的耳尖，只觉得许嘉慕还和从前一样，一样小小的，一样需要他的保护，想到这里，他不自觉的将自己的手臂收紧。

看着面前的黑色保姆车，许天翊一脸诧异，说：“嘉慕……”

“抱歉，我从片场赶过来的。”

“那我有没有影响你拍戏？”

“没有，那部电影刚刚开拍，行程没那么紧凑。”

许天翊应声，看起来多少放心了一点。

“哥，怎么想着回来了？”

许天翊看着车窗外陆续从机场口出来的行人，手支着下巴说：“上次爸来找我的时候，我突然觉得他老了很多。”

神情平静，但语气中却带着些许的怅然，像是不想过多提及一般，许天翊回头，说：“对了，你最近在拍什么电影？”

“古装轻喜剧。”

“有趣吗？”

许嘉慕嘴角轻微上扬，说：“应该不错。”

车厢里片刻的沉默，顿了顿，许天翊才说：“嘉慕，这就是你小时候的愿望？”

“是。”

“达成了吗？”

“达成了。”

“恭喜你。”

许天翊伸手亲昵的揉了揉他后脑勺的头发，以后他都没有再说话。

这是两人截然不同的现实，一个随心所欲，一个因为责任家庭一类的原因强迫自己走上一条自己不是很愿意走的路。

只是来之前许天翊应该就已经想通，至于他这几句貌似无心的感叹，自此之后，他应该都不会再说了。

“魏伯！”

魏伯刚被人高马大的许天翊抱住，双眼就开始迅速的泛红。

七年了，七年的时间，许天翊学着与现实妥协，而他们站在原地，也等了他七年的时间。

“魏伯，怎么感觉你矮了这么多？”

魏伯瞪他一眼，说：“那是因为你已经成年的缘故！”说完他又笑，说：“饿了没有？还是先洗澡？”

此时还不是吃饭的时间，许天翊将脚边的行李袋提在手中，说：“先洗澡。”

“那我先去给你放水？还有，你的房间我已经叫人给你打扫了一遍。”

魏伯脸上抑制不住的激动与兴奋，见他准备上楼，许天翊忙把他拉住，说：“魏伯，我已经不是小孩子了，这些我自己会做。”

被许天翊谢绝了自己的好意，魏伯呆呆的站在原地，说：“嘉慕，为什么大少看起来像个流浪汉？”

“外国人都这样，要不他就是跑去哪里旅行了。”

两人看着许天翊的身影消失在楼梯的拐角处。转过身看见许嘉慕，魏伯才后知后觉的说：“对了，你今天不是拍戏吗？”

“哥哥比较重要。”

厨房里已经有人在备餐，感觉自己正饿的厉害，许嘉慕又寻着香味走过去。

“很开心？”

见魏伯快步跟在自己身后，许嘉慕眼角与嘴角一起上扬，嗯过一声后，他才说：“开心的不得了！”

“小孩子！”

魏伯一脸鄙视，但语气中却是无限的宠溺。

餐桌上有切好的卤味，许嘉慕正准备伸手拈一块放进嘴中，却被魏伯眼疾手快的拍开。

“洗手，要不拿筷子。”

“魏伯……”

见魏伯还瞪着自己，许嘉慕只好去厨房拿筷子。

“中午没吃饭吗？”

“嗯，接到哥的电话就去接他了。”说完许嘉慕抬头，说：“我开的是公司配给我的那部保姆车，你都不知道刚刚他脸上的表情。”

魏伯笑，说：“任谁看见那种车大概都会惊讶。”

许嘉慕点头，依旧埋首那盘卤味。

“对了，你哥……”

“什么？”

魏伯欲言又止，但他最终什么都没说。

许嘉慕低头，想事情过去也就过去了，但这件事大概会成为许家每个人的禁忌。

许天翊回来的时候，许泾遥和许雅筑都呆在国外，在许天翊的坚持下，这一晚魏伯与他们同桌吃饭。

许天翊看起来比从前健谈了很多，说起自己在国外留学以及独自旅行的经历，许嘉慕和魏伯听的逐渐入迷。

“果然……”

见许天翊突然停下，许嘉慕忙问了一句：“怎么了？”

“食不言寝不语。”

察觉到两人都忘了吃饭，许嘉慕和魏伯面面相觑，最终在许天翊略显调侃的眼神中动作一致的低头。

外面的天气很冷，但餐厅里的气氛却十足的温馨。

许嘉慕看一眼旁边的许天翊，又看一眼对面的魏伯，只觉得自己多年的愿望终于在一天成真。

吃完饭，三人意犹未尽的坐在沙发上聊天，以后看见许天翊起身，许嘉慕也跟着他站起来。

“嘉慕……”

魏伯一脸无奈，说：“不知道的，还以为你只是个六七岁的孩子，你寸步不离的跟在你哥哥的身后，是要同他要糖吃吗？”

许嘉慕被他说的有些脸红，以后被许天翊捏着脖子上楼。

许天翊的行李袋中只装了一些他喜欢的书，记事本以及几件换洗的衣服，许嘉慕拿出那些皱巴巴的衬衣牛仔裤，说：“哥，你的衣服好像泡菜！”

“你知道什么？这些衣服都是从前我靠自己打工挣钱买的。”

语气中满含得意，见他无比珍惜的将衣服拿在手中，许嘉慕绕到他身边，说：“你不是工作了吗？你平时也穿这样的衣服吗？”

小时候沉稳冷漠的许嘉慕如今看起来就像一个对什么都感到好奇的小孩子，许天翊有些无奈的拍了拍他的脑袋，说：“当然不能这样穿，还有，我的行李还没有寄过来，七年了，怎么可能只这点东西？”

“衣服要我拿下去洗吗？”

“可以明天再洗。”

见许天翊的行李袋中还装着几本杂志，许嘉慕不由得抽.出一本，说：“哥，你什么时候开始看杂志了？”

正准备将杂志翻开，许天翊却先一步将杂志抢在手中，仗着身高优势，他将杂志举高到许嘉慕拿不到的地方。

“嘉慕，已经很晚了，你该睡了。”

许天翊的拒绝让许嘉慕有些难受，眼见他背对着自己，等到许嘉慕回过神时，他已经从身后将许天翊抱住。

“嘉慕……”

片刻的时间后，后背传来的一阵濡湿，察觉许嘉慕这会儿正在流泪，许天翊不知怎样的一种感受。

这个人还和小时候一样，倔强过分，什么事都藏在心底不肯说出口。

就比如这七年的时间，他从来没有说过一句哥哥我很想你，还有哥哥你不应该做这样的事让家人为你感到难过一类的话。

纵容却又一直将自己放在心上，想着他经年累月给自己写的那些信，许天翊回头。

原本他想将许嘉慕推开安慰他几句，但许嘉慕却将他抱得更紧。

总是不停的做出这种让自己感到不知所措的事，许天翊在心里嘀咕了一句笨蛋，伸出去的手却已经将许嘉慕回抱住。

个子比自己矮，身形也单薄的有些厉害，许天翊将下巴抵在始终不肯抬头的许嘉慕的脑袋上，又一次感叹他的许嘉慕还是原来的那个许嘉慕。

“哥，今晚我要和你睡。”

许天翊拿撒娇的许嘉慕毫无办法，说了声好后，他又说：“你能先将我放开吗？”

“不要。”

“不洗澡吗？”

“不洗。”

“你……”

维持拥抱的姿势，许天翊将把头牢牢埋在他怀里的许嘉慕拖到床边，以后两人一同倒在床上，许嘉慕又像只仓鼠般把身体钻进他的怀里。

“嘉慕，会不会气闷？”

“不会。”

将被子卷过来盖在两人的身上，许天翊才说：“许嘉慕，你的人生的反着过的。”

“嗯？”

“小时候表现的特别成熟，长大了……”感觉到怀里不安的扭动，许天翊忍笑，说：“嗯，也就这样了。”

“可以吗？”

声音里透出些的紧张，许天翊看着眼前明亮的房间，说：“你喜欢就可以了。”

有很多的话不知道该怎样同对方说出口，也有很多的事在彼此面前都做不到坦诚。

就比如许天翊说不出他成长期遭遇的困惑与无奈，就比如许嘉慕不想许天翊看见自己流泪的样子。

但心里大概又都能感觉得到，许天翊将怀里的许嘉慕抱的更紧一些，想就这一晚，这一晚以后他就会戒掉这种完全没有意义的悲春伤秋。

天亮的时候，许天翊被一阵手机铃声吵醒，看着怀里的许嘉慕，不知道怎么就想起了他在《暮色》中的表演。

灯光下，他的皮肤细致莹白，看上去就像一块上好的美玉。

以后想起他湿润的眼睛并嘴唇，许天翊只觉得自己有些呼吸急促。

强忍住自己想凑过去的冲动，许天翊扣着许嘉慕的肩膀轻摇，说：“嘉慕，电话。”

许嘉慕还像从前那般嗜睡，听见许天翊叫他，他只是怕冷般将自己更紧的贴近许天翊。

依旧像只可怜兮兮被人丢掉的猫，许天翊身体后仰，片刻之后，他才提高自己的音量说：“嘉慕，电话！”

“哥？”

没睡醒的许嘉慕眼睛里全是雾汽，像是梦见了自己，他露出一个略显恍惚却又开心至极的笑。

许天翊的心跳逐渐加速，眼见他迷迷糊糊的还想靠过来，许天翊只得将他的脸推开。

“电话！”

“啊！哦！”

这次许嘉慕终于清醒，见是自己助理打来的电话，他连忙坐起来。

“嘉慕哥，我已经到你们家的门口了……”

想起那部保姆车还在自家的车库里，许嘉慕起身，说：“抱歉，我马上出来。”

“不用，嘉慕哥，时间还早，你不用这么急。”

挂了电话，许嘉慕才后知后觉的想起昨天刚回来的许天翊，回头说：“哥……”

“你忙你的，我最近几天会在家里休息。”

许嘉慕放心了，快速的冲去洗脸刷牙。

到片场的时候，周子睿已经换好衣服坐在那里，见许嘉慕，他欲言又止的说：“昨天你是去机场接人？”

许嘉慕皱眉，说：“你怎么知道的？”

“网上很多人拍了你们的照片。”

许嘉慕啊一声回过神，说：“我哥。”

他到片场的时间已经有些晚，想着还要化妆戴头套，许嘉慕同周子睿解释过一句后又带着自己的助理快步走向化妆间。

看着许嘉慕的身影，周子睿重重舒一口气，只觉得从昨天开始就一直困扰着自己的那些烦恼终于在这个瞬间云淡风轻的消失。

作者有话要说：那啥，许天翊的烦恼属于他成长期的烦恼，就好像我们不想按照爸妈安排的路走，但为了让他们放心，我们不得不妥协。

至于许嘉慕，他暗恋的时间太久，这种苦闷已经存在很长一段时间。

他们都有自己需要面对以及解决的问题和烦恼，设定是这样，也算是对文下某些小盆友提出的疑惑的解答。

咳咳，这章有点煽情，跪求原谅！！！

妈蛋！又爆字数了！我不想活了！！！！！！

☆、第22章 隐私

和《暮色》不同，《柳文龙与薛长安》涉及打戏，再加上场地需要提前预约，因此这次《柳文龙与薛长安》先开始拍摄的是棚内的部分。

电影中大多数的场景都在那家书院发生，而书院中出现的最频繁的是教室并宿舍。

这一日许嘉慕和周子睿需要拍摄一场亲吻戏。

事情的起因是因为薛长安捡到一条书院校长的女儿苏秦的手绢，柳文龙又曾经见过，见柳文龙因为吃醋故意挑衅自己，薛长安便顺水推舟，说那条手绢是苏秦本人送于他的。

薛长安出身京城有名的世家，书院里很多想要奉承他的学生，见柳文龙恼羞成恼想冲过来打薛长安，其中一人伸脚将他绊住，阴差阳错中，两人嘴对嘴亲上。

为了配合电影中薛长安的身份，剧组为许嘉慕订制的服装都十分精美，清一色的白，再在领口并袖口绣上细致的暗色花纹并以玉质的配饰做点缀。

不似柳文龙那般，衣服朴素简单，大多以墨色并浅灰为主。

导演喊action以后，穿着白色长衫的薛长安抖开手中的扇子半遮住眼睛以下的地方，眼神写满调侃并轻微的嘲讽，面对气的直喘粗气的柳文龙，他眼神流转，片刻之后，他放下手中的扇子，露出上扬的嘴角，说：“没错，手绢是苏姑娘亲手赠予我的，怎么？你羡慕？”

说完他合上扇子拍打自己的手心，转身说：“可惜，羡慕也没办法。”

公子温润如玉，即便是这样的恶作剧，也引不来别人丝毫的反感，倒只觉得他可爱。

“薛长安！”

柳文龙性格急躁，见薛长安转身，他立刻握紧拳头朝他冲了过来。

薛长安神色不变，只脸上挂一抹冷笑，直到柳文龙被人绊倒并朝他扑过来，他才瞪大眼睛露出一脸诧异的模样。

“Cut！”

周子睿因为估计错误鼻子撞上了许嘉慕的嘴唇，虽然那里不会有任何的脏东西，但许嘉慕还是不由自主的伸手抹了一下。

“抱歉。”

周子睿面孔微红，也不知道是不是许嘉慕的错觉，他只觉得这一日的周子睿十分紧张。

导演吴全林是因为这部电影才稍微变得有些名气，再加上年轻，因此不管面对周子睿或者许嘉慕，他都不会大声的斥责。

走过来叮嘱了周子睿几句，周子睿又站在原地估量了一下两人的距离，这场戏重拍。

可惜周子睿这次用力过猛，许嘉慕的鼻子被他撞到，几乎流出眼泪。

“抱歉，嘉慕，我不是有意的。”

这样的事情在所难免，许嘉慕摇头。

再又尝试过几次失败后，吴全林无奈，最终只得将镜头分开拍摄。

第一幕柳文龙被绊倒向前跌，只取他的动作并一个背影，第二幕薛长安站着不动，做出一副惊慌的样子任由离他两步远的柳文龙突然亲上他的嘴唇。

嘴唇贴的极紧，柳文龙将站着不动，表情诧异的薛长安的袖子抓住，对视两秒钟后，薛长安将他大力的推开，同时一脸厌恶的说：“还不滚开！”

这是他第一次真正动怒，柳文龙涨红一张脸好不容易站稳，嗫嚅的说：“我不是故意的……”

“我当然知道你不是故意。”

柳文龙刚抬头，薛长安冷笑着说了一句：“若是故意的，那还得了！”

这是一种极大的侮辱，恼羞成怒的柳文龙正准备找他理论，薛长安却在这个时候拂袖离开。

“Cut！”

戏份结束后，许嘉慕被一众人团团围住，纷纷说：“嘉慕，能不能和你合影？”

许嘉慕穿着这种戏服给人的感觉很不错，看了眼吴全林，吴全林说电影上映前不要把照片流出去后，算是默许了他们的这种行为。

身上戏服单薄，天气又冷得厉害，许嘉慕刚裹了件羽绒服出来，就听见很多人同他道谢。

正站在原地怔愣，他的助理陈婉琴凑过来，说：“嘉慕哥，你朋友派人给剧组送了很多吃的。”

“朋友，谁？”

“不知道，不过里面好像有银河的员工。”

许嘉慕冷笑，说：“把我的手机给我。”

鲁栋昨天就已经将朱元辉的私人号码发在他手机上，但许嘉慕因为忙，没有来得及给他打电话。

鼎盛的中餐十分出名，又见片场餐桌上摆着很多水果饮料，许嘉慕走到无人的角落给朱元辉打电话。

“你好。”

朱元辉的声音听起来温和有礼，许嘉慕说出自己的名字后，他低声的笑，说：“嘉慕，怎么想着给我打电话了？”

他没有问自己怎么会知道他的手机号，语气也熟络的如同他们已经是认识多年的朋友。

“朱先生，请不要再送我任何的东西，也不要以我朋友的名义往剧组送东西。”

“嘉慕……”

“我和你根本不熟，也不要这样叫我。”

电话那头片刻的沉默，再开口的时候，朱元辉的声音变得有些沮丧，说：“你误会了，我只是以一个影迷的心态在仰慕你。”

“真的只是这样？”

语气中含着调侃并嘲讽，但冷冽的语气却让人感到紧张，朱元辉还想解释，许嘉慕已经打断他的话，说：“你这样做已经带给我很大的困扰，同你打这个电话，我只是想告诉你，以后不要再做这样的事，如果再有下次，抱歉，我会将这件事告诉我爸。”

两家没有任何的生意往来，但香城就这么点大，一般的慈善晚宴以及聚会，两人也是低头不见抬头见的关系。

挂断电话，许嘉慕想朱元辉应该不会无耻到自己说完这些话还敢来骚扰他的地步。

“嘉慕。”

许嘉慕刚转身，就看见周子睿朝他走过来，脸上带笑，说：“该吃饭了，你站在这里做什么？”

许嘉慕不知道他是真的刚走过来，亦或是在那里站了很久，皱了皱眉，他说：“打电话。”

周子睿点头，说：“走了，我让人为你准备了吃的。”

他貌似不经意伸过来的手被许嘉慕不动声色的避开，说：“抱歉，我助理已经替我准备了吃的，今天就不和你一起吃饭了。”

看着他侧身快步离开的身影，周子睿的脸上一抹略显无奈的笑容。

除去赶戏，许嘉慕一般都会回家，晚上见客厅里摆着十几个大小不一的箱子，他不由得疑惑的回头，说：“魏伯，这是什么？”

“大少的东西，下午刚送到这里。”

“哥呢？”

“还在楼上。”

许嘉慕点头，正准备上楼，魏伯又跟在他身后说：“晚饭呢？晚饭你吃过没有？”

“等一下吃！”

许天翊的房间原本很宽敞，但许嘉慕进去的时候，里面到处堆积的箱子，艰难的找到落脚的地方，他看着躬身不知道在那里做什么的许天翊说：“哥，怎么这么多东西？”

“之前就同你说过我东西很多。”

见他怀里抱着一个看起来很精致的小盒子，许嘉慕凑过去，说：“这是什么？”

许天翊将他的手拍开，一脸正经的说：“许嘉慕，就算你是我弟弟，也应该尊重我的隐私。”

许嘉慕撇嘴，将面前的箱子推开一些，说：“需要我帮你做整理吗？”

“嗯，这个，这个。”许天翊踢了踢附近的几个箱子，说：“里面装的都是我的书，你可以先帮我拿出来。”

箱子里的书以他的教科书和哲学类的书籍为主，许嘉慕蹲在地上把书一本一本的拿出来，说：“现在不是有电脑吗？一般的资料都能在上面查到吧？你这些教科书搬来搬去的不嫌麻烦？”

许天翊小心的将他那几个一模一样的小盒子放进他的床头柜中，说：“挺麻烦的，但我比较喜欢实质的东西。”

“不如说你恋旧好了。”

听见许嘉慕小声的嘀咕，许天翊也只是笑。

“对了，你是拍完戏回来的吧？累不累？”

许嘉慕做一脸苦大仇深，说：“辛苦你了哥，终于想到我是拍完戏回来的！”

语气中带着抱怨与调侃，许天翊也只是笑，说：“吃饭没有？”

“没有。”

“那先下楼吃饭。”

许嘉慕抬头，说：“你没吃吗？”

“嗯，想等你回来一起吃。”

时间已经很晚，许嘉慕看一眼他的背影，抿了抿嘴，最终只是快速的起身跟在他身后出门。

像是得到了念想了很久的礼物，许嘉慕一回家就跟在许天翊身边寸步不离。

许天翊一脸无奈，说：“嘉慕，我要洗澡。”见许嘉慕还站在那里不动，许天翊扬了扬手里的衣服，说：“要不你和我一起洗？”

许嘉慕脸上的温度迅速的烧上去，在许天翊的注视中略显狼狈的出门。

失而复得，又可能是因为他们已经太多年没有见面，所以和许天翊呆在一起的时间因此变成十足珍贵。

心里隐秘的快乐，却因为未知的结局，这种至高的快乐又伴随一点明显的不安。

许嘉慕趴在房间的床上看剧本，想到已经回来的许天翊，那样的惶恐又很快被满心的幻想和期待掩盖。

患得患失，许嘉慕突然明白，自己大概是陷入了一种单方面的恋爱中。

不过时间刚刚好，许天翊什么都不知道，自己也不用一一挑明，有意无意的，两人间的气氛就变成了那种最融洽的样子。

没过几分钟的时间，许嘉慕又不自觉的出现在许天翊的房间里。

许天翊此时还呆在浴室里没有出来，想起他刚刚小心护在怀里的那几个盒子，许嘉慕的心情变得有些紧张，以后他看一眼紧闭的浴室门，下定决心般走到许天翊的床头柜前蹲下。

从许天翊的穿着打扮来看，这几年他应该过得很节俭，但刚刚那几个盒子却由欧洲一家顶级皮具厂商出产，每年限量，并且需要专门订做。

心跳加速，许嘉慕小心的揭开其中一个盒子的盖子。

只是他没想到那里面装着全是这些年自己写给许天翊的信。

☆、第23章 现实

除去用刀划开的封口，信封保持干净整洁，想必平时都保护的很小心。

呆呆的看着那些信，许嘉慕不知怎样的一种感受。

想着许天翊还很小时候一样，虽然看起来十分的冷酷，但实际上最善良最心软的也是他。

许嘉慕脸上抑制不住的笑容，同时有些感叹自己竟然给他写了这么多的信。

一个盒子至少装了二百封的信，六个盒子加起来，大概一千二百封。

见柜子里还放着昨晚许天翊不让自己看的杂志，许嘉慕随意的抽.出一本。

是亚洲版的时尚杂志，虽然不明白许天翊为什么会收集这种杂志，但这些杂志都十分的普通。

再又抽出第二，第三本后，许嘉慕在无意中看见自己的广告内页，代言的化妆品或者高端的腕表。

杂志都是最近两个月的，想到许天翊连有自己广告内页的杂志都会收集，许嘉慕被巨大的惊喜弄得不知所措。

呆愣中，浴室门传来一阵细微的声响，许嘉慕手忙脚乱的将怀里的东西塞进柜子中，而后蹲在那里不动。

房间铺着地毯，许天翊穿的又是毛拖，因此就算此时他正在走路，许嘉慕也听不见任何的声响。

心跳逐渐加速，片刻的时间后，房间里终于传来一阵吹风的声音。

许嘉慕呼一口气，蹲在地上蹑手蹑脚的朝房门的位置小心移动。

像是过去了漫长的一个世纪，好不容易到达门口，许嘉慕刚把手伸出去，吹风的声音就停了下来。

同时响起的，还有许天翊满是无奈的声音。

“许嘉慕，你在干什么？”

许嘉慕回头，见他哥哥正站在床边一动不动的看向自己，他干笑着说了句哥晚安后就迅速的逃离那个房间。

心情过分激动，导致这一晚他彻底失眠。

几天后，许泾遥回国，与他一起回来的，还有在这一年终于修够学分，两个月后她还需要回学校拿自己毕业证书的许雅筑。

许雅筑看起来成熟了不少，妆容精致，衣着时尚，一如报纸杂志上出现的那种名媛，虽然脸上时常带着笑，但整个人会不自觉透露出一种盛气凌人的架势。

这几年的时间，她偶尔会在学校放假的时候回来，但她朋友众多，又加上她喜欢玩，因此大宅中时常看不见她的身影。

此次她借着找工作的名义回国，只是她不喜欢自己的专业，征询了她的意见，许泾遥为她在一家很知名的化妆品公司找了个时尚顾问的职位。

想起此后无数媒体赠予她的那些了不起的头衔，许嘉慕就不由得想起周楚耀曾经对他说过的话。

“你的人生是不是被你太过简单了一点？”

他觉得这句话最适合许雅筑这样的人。

因为许泾遥的意思，许嘉慕晚上特意同剧组请假，时隔七年，他们一家人终于在这一晚聚在一起吃饭。

自小到大，许嘉慕和许雅筑几乎就是陌生人一样的关系，甚至这次回来，许雅筑对他的厌恶和轻视表现的更加明显。

与此同时，许泾遥和许天翊的关系也没有好到哪里去。

就好像作为自己与他妥协的代价，这一天以后，许嘉慕都没有对许泾遥有过任何的好脸色。

餐桌上一种怪异且略显生硬的气氛，四人中最先开口的是许泾遥，同许嘉慕许雅筑闲聊了几句，他最终将话题引到许天翊的身上，说：“天翊，我让人将成本控制部部门经理的位置空了出来，你喜不喜欢？”

“可以。”

许天翊原本学的就是金融，再加上他这两年已经有过自主创业的经历，因此他坐那个位置也算实至名归。

许泾遥舒一口气，说：“准备什么时候上班？”

“明天就可以。”

“可是你刚回来，要不你再休息一段时间……”

“不用，我明天就上班。”

见许天翊略显粗暴的打断许泾遥的话，自小与许泾遥十分亲近的许雅筑看着他，说：“哥！你怎么可以这样和爸爸说话？”

许天翊看她一眼，以后索性放下手中的碗筷走人。

留下一脸错愕的许雅筑，叫了声哥，又一脸委屈的看向许泾遥。

“不要紧。”许泾遥笑，说：“你哥这是在同我闹别扭，过段时间就好了。”

父子之间没有所谓的隔夜仇，许天翊也并非真的讨厌许泾遥，大概是因为许泾遥是他的爸爸，他可以对他任性，因此事情最终才会演变成这个样子。

许泾遥对此心知肚明，一如既往的，他对许天翊也采取一种包容的态度。

“爸，都是你把他惯成这个样子的！”

许泾遥没有理会许雅筑，说：“嘉慕，听魏伯说你最近新拍了一部电影？讲的什么？”

“古装轻喜剧。”

许泾遥点头，说：“希望这次我看得懂。”眼见许嘉慕抬头看他，他又说：“上次你拍的那个《暮色》，我看了快十分钟，但我始终不明白它在讲什么。”

许嘉慕笑，说：“那种电影原本就很小众。”

“嘁，是找不到电影拍了吧？竟然跑去拍那种同性恋电影！”

同性恋三个字带着惊雷般的效果落入许嘉慕的耳中，就好像被许雅筑不小心道破了自己的心事，心里明显的恐慌。

似乎是到这一刻，他才注意到摆在自己面前的这些现实问题，也是从这个瞬间开始，他之前对许天翊那种过分的热情终于变得冷却了一些。

许泾遥并没有看完《暮色》，也不知道电影讲的是什么，看了身边的许雅筑一眼，说：“雅筑，那是艺术，不懂就不要乱说。”

许雅筑冷哼一声，但以后她都没有再多说什么。

《柳文龙与薛长安》的棚内部分全部拍完后，剧组开始转战外景。

这几年的时间，香城影业蓬勃发展，可香城是个弹丸之地，再加上能采用的外景地有限，每个月都用四到五部武侠片开拍，因此剧组的行程开始变得十分的紧凑。

这一天许嘉慕和周子睿需要拍摄的是电影中最重要的一场打斗戏。

戏中东厂的鹰爪发现四王爷的藏身之处，打斗中，匿名成为书院老师的四王爷受伤，柳文龙与薛长安为了阻止东厂的鹰爪伤及书院的同学，特意将他引去书院的后山。

后山的这场打斗带着点舍生取义的意思，也就是传统意义上一般都会出现在武侠片里的决斗。

武指并工作人员开始替许嘉慕上威亚的时候，鲁栋一脸紧张的凑过来，说：“嘉慕，等一下有感觉不对的地方千万记得叫出声。”

吊威亚拍戏带着一定的难度并危险，许嘉慕前世拍戏的时候曾经从四米高的地方摔下，那次他不仅摔断了腿，还在医院躺了近两个月的时间，想到威亚突然出现问题，自己直直砸向地面的场景，许嘉慕到现在还有些紧张。

鲁栋最近一段时间都在医院里照顾那个坠马的女明星，知道他是因为担心自己才会抽空出现在这里，许嘉慕点头说好。

两人正说着话，周子睿也走了过来，替许嘉慕拉了拉身上的威亚，又说：“会不会紧？有没有感到不舒服？”

顺着他的视线看向自己的下.身，许嘉慕难得的尴尬，说：“不要紧。”

这是很多吊威亚的男演员都会遇到的难言之隐，周子睿因为自己已经拍过，又想到许嘉慕这是第一次，想了想，他又凑到许嘉慕的耳边同他说了些注意事项。

“怎么了？你这是第一次吊威亚吗？”

听见一把爽朗的声音，围在许嘉慕身边的一干人纷纷推开，周子睿难得露出一抹发自内心的笑容，说：“吴叔！”

吴志新是从前香城最出名的一个武打明星，他的长相代表大众的审美观，浓眉大眼，眉宇间透出一股英气。

他自小习武，擅长咏春，不仅曾经拍过许多部脍炙人口的武侠片，在国际上也享有一定的知名度。

如今吴志新年近六十，也退隐娱乐圈很多年，此次似乎是为了帮周子睿，才会友情出演片中东厂太监统领这个角色。

吴志新刚来的时候，许嘉慕曾经听到周子睿叫他义父，想到他可能与周世邦有一定关系，许嘉慕对他的态度也就越发恭敬。

见许嘉慕点头，吴志新笑，说：“这里是平地，你所吊的高度不超过三米，就算你摔下来，也不会发生任何危险的。”

“义父！”

听见周子睿小声叫他，吴志新摇头，说：“多大点事？你又是男孩子，这点苦都吃不了吗？”

许嘉慕神色不变，说：“我不怕，是他们比较紧张。”

吴志新微愣一下后又大笑出声，拍了拍许嘉慕的肩膀，连说了几句不错。

导演喊action后，这场戏正式开拍。

片中柳文龙只会些三脚猫的功夫，这场戏是武功高强的薛长安踩着他的肩膀一跃而起，举剑直刺那个太监统领的心脏，但那人的功夫比他高，举剑挡住薛长安的攻击后，他虚退两步而后转身。

薛长安想趁胜追击，结果却上了他的当，被他反手举剑拍在肩上，配合他的内力，薛长安被他拍飞数十米，最终倒地吐血。

第一次吊威亚朝吴志新飞过去的时候，许嘉慕因为身体略微倾斜被导演叫停。

第二次飞过去的时候，他的身姿看起来稳了很多，刺过去的剑被吴志新挑起挡住，吴志新后退，转身，许嘉慕刚侧头，吴志新转身砸过来的剑就打在了他的脸上。

脑袋里片刻的空白，他只觉得自己右侧的眼珠像要爆出来了一般疼痛难忍。

听见身后压低的惊呼，吴志新回头，就看见许嘉慕手中的道具剑已经掉落在地上。

暗呼了一声不好，他让导演喊cut。

☆、第24章 滥好人

“怎么了？怎么了！”

空白也不过持续了片刻的时间，许嘉慕眼泪一直不受控制的流下，脸颊上火辣辣的疼。

感觉到自己落地，身边很多围过来的人，许嘉慕摇头，说：“不严重，就被拍到一下。”

鲁栋将他的手拉开，说：“你别动，先让我看一下！”

为了逼真，道具剑用极硬的橡胶制成，鲁栋将许嘉慕的手拉开后，见他右侧的脸颊已经迅速的红肿，就连他右侧的眼眶也开始有了充血的迹象。

许嘉慕的眼泪还在流，但听到吴志新的道歉，他还是很快站起来，说：“不要紧的，这只是一个意外。”

拍这种打戏的时候，为了演员自身的安全，他们通常会在镜头拍不到的地方出声做出某些暗示。

只是刚才许嘉慕没有来得及说话，吴志新就已经举剑朝他拍了过来。

这样的意外在拍戏的过程中很常见，再加上吴志新已经多年没有拍过打戏，想着人越老越像小孩，见不说话的吴志新一脸落寞的站在原地，许嘉慕忙用眼神示意了一下周子睿。

“嘉慕，你的伤看起来有些严重，要不你先去医院看看？”

许嘉慕看着等候在周围的那些工作人员，又想着租借场地的时间有限，说：“行，我把这组镜头拍完就回去。”

吴全林略显为难，说：“那你的伤……”

“不要紧，对了，待会儿我侧对镜头，只要不拍到我的右脸就可以了吧？”

知道他是在为剧组考虑，吴全林满是感激的点头。

以后那个镜头又重新拍了三遍，最后一遍终于成功。

之后吴志新都表现的十分小心，导演喊cut的时候，他拍了拍许嘉慕的肩膀，说：“许嘉慕，很久没看见你这么敬业的人了。”

语气中很多的嘉奖并鼓励，许嘉慕摇头，说：“吴叔，我小时候最喜欢看你拍的电影，那时候最大的梦想就是像你那样仗剑走天涯，这次有机会和你合作，其实是我最大的荣幸。”

说完他从鲁栋那里要来纸和笔，郑重的请他为自己签名。

周子睿原本想送他回家，但被许嘉慕拒绝，见他站在那里不说话，许嘉慕捂着自己的脸，说：“你好好安慰一下吴叔，他这么大年纪了，这会儿肯定很不好受。”

见周子睿突然看向他，许嘉慕又说：“怎么了？”

“没什么。”顿了顿，周子睿说：“我只是没想到你会说这样的话。”

平时许嘉慕给人的感觉十分冷漠，大概是因为这个原因，周子睿才会这么显得这么惊讶，许嘉慕摇头，说：“你待会儿还有和吴叔的对手戏，先过去，不要让他们等太久了。”

说完这句，许嘉慕拉上车门。

“嘉慕，还痛吗？”

被打到的地方一直传来一种火辣辣的刺痛，许嘉慕看一眼前面一脸担心的鲁栋，说：“还好，休息一两天应该就没事了。”

接下来的镜头都会拍到他的正面，但因为脸上的伤，许嘉慕只得暂时休息。

“要不要去医院？”

“不用，我的伤只是看起来比较严重。”

鲁栋应声，片刻之后，他才说：“嘉慕，周子睿还站在那里没走。”

“嗯。”

许嘉慕应过一声，靠在椅座上闭眼。

到家的时候，魏伯一脸诧异的迎上来，说：“怎么了？”

“拍戏的时候出了一点意外，不过不要紧。”

“怎么会不要紧？！”

魏伯看起来有些生气，而后他回头看向鲁栋说：“去医院看过没有？”

鲁栋也是一脸的无奈，说：“嘉慕不肯去……”

见魏伯准备过来拉自己，许嘉慕后退，说：“魏伯，我现在是明星，稍微去一下医院就会闹得满城风雨，一会儿整容，一会儿又说我在剧组被人欺负，再说了，我的脸没有破皮，等一下吃点止痛药，再等它消肿就好了。”

说完许嘉慕耍赖般走到沙发上躺下，说：“魏伯，帮我找止痛药，我快痛死了！”

魏伯一脸无语，以后两人看着许嘉慕将止痛药吃下，鲁栋才起身同他们告别。

“鲁栋。”见鲁栋回头，许嘉慕说：“别为了照顾别人连自己都顾不上，记得好好吃饭。”

鲁栋微愣了一下，点头说：“好。”

虽然那个女明星对外宣传自己坠马，但事情并非这么简单，就最近圈里的传言，她实际上是怀了一个富商的孩子，并想借此逼那个富商与他老婆离婚。

这种事在娱乐圈每隔一段时间就会发生，许嘉慕想起苏君宁，想那人和苏君宁一样蠢。

逼宫前应该先查查那个富商的背景吧？她难道不知道那两人是通过商业联姻结合在一起的？

想到此时为这件事忙得焦头烂额却无论如何都不会丢下那个女明星不管的鲁栋，许嘉慕不由得重重的叹一口气。

“滥好人。”

“在嘀咕什么？”

许嘉慕见魏伯坐在他身边，忙说：“没什么。”

“起来，我替你用冰块敷一下。”

“会不会很痛？”

“你刚刚已经吃过止痛药。”

吃过止痛药的许嘉慕昏昏欲睡，只是看到魏伯一脸担心，他只得坐在那里任他动作。

冰块压在脸上还是痛，许嘉慕刚叫了一声，魏伯受惊的后退一步。

“怎么了？”

看清楚许嘉慕脸上的伤，刚走进客厅的许天翊摇头，说：“怎么这么严重？”

自从进入万辉，许天翊每天回来的时间都很晚，见他这会儿回来，许嘉慕不由得问了一句：“你怎么回来了？”

“是我同他打的电话。”

不过也太快了点……

魏伯心里暗暗诧异，在听见许嘉慕小声的念叨了一句也不是很严重后，他将手中的毛巾递给同自己伸手的许天翊，说：“算了吧，你明明很开心。”

眼神中含着调侃和笑意，许嘉慕有些不好意思的低头。

“哎！哥！痛痛痛痛痛！”

听见他夸张的惊呼，许天翊扶住他的后脑勺，说：“别动。”顿了顿，他才说：“许嘉慕，你知不知道淤青是怎么引起的？”

冰块刚压在脸上的时候还是会引来一阵刺痛，许嘉慕看着许天翊近在咫尺的那张脸，有些紧张的说：“皮下出血。”

“那知不知道为什么冰敷？”

“止血止痛，可以使局部毛细血管收缩，减轻肿胀。”

“嗯，不错，这都知道。”

许天翊的身上还穿着西服，脱去外套后，里面是灰色的衬衣并一条领带，一丝不苟，整个人透出一种禁.欲的气息，这同时也是自己记忆中他前世最标准的样子，知道许天翊是在转移自己的注意，许嘉慕又说：“你呢？你为什么知道的这么清楚？”

“以前我在超市打过工，刚刚开始搬箱子的时候，经常会将自己砸伤，对了，中餐馆也很容易受伤。”

这还是他第一次同自己说起这样的事，许嘉慕视线朝下，说：“会不会很辛苦？”

“还好，那时候虽然辛苦，但很有成就感。”

“可是听起来让人很心酸。”

许天翊握着毛巾的手有些顿住，过了片刻，他才说：“没办法，这是一个必经的阶段。”

许嘉慕还想说话，他放在桌上的手机就响了，见是鲁栋是电话，他刚接通，鲁栋激动过分的声音就在耳边响起：“嘉慕，嘉慕，你获得了今年金紫荆奖最佳新人的提名！”

许嘉慕不由自主的坐直，说：“真的假的？”

“真的！”

“和我提名的还有谁？”

“目前我只知道周子睿。”

听到周子睿的名字，许嘉慕瞬间萎靡，说：“有他的话我估计没什么可能。”

“怎么这么想？刚刚我和楚耀还在说你扮演的宋志坤比较有深度，角色给人的印象也很深刻。”沉默了片刻，他又说：“你也知道金紫荆奖的那些评委，正经的学院派，我们都觉得你的胜算比较大。”

香城最知名且最权威的两个电影奖项，除了年末的金麒麟，便只剩了即将举行的金紫荆，和看重票房和人气的金麒麟成对比，金紫荆更看重的是电影所要表达的思想以及与之有关的人文艺术，想到这里，许嘉慕又觉得自己获奖不是完全不可能的事。

听见鲁栋无止境的唠叨，许嘉慕皱眉，说：“行了，不要给我太大的希望，到时候我没得奖怎么办？”

鲁栋想想也是，安慰了许嘉慕几句后他才挂断了手中的电话。

“刚刚你们在说什么？”

见许天翊重新包了一些冰块过来，许嘉慕说：“我被金紫荆提名为最佳新人。”

“那是什么？”

想到许天翊对这方面的事不是很了解，许嘉慕抬头，说：“金麒麟呢？”

“这个我知道。”

许嘉慕叹一口气，说：“都差不多，不过两边关注的点不同。”

“你只拍过一部电影吧？被提名的是那部电影？”

见许天翊在自己身边坐下，许嘉慕把脸偏到一边，说：“《暮色》，哥……你看过那部电影没有？”

许天翊握着毛巾的手再一次顿住，说：“大概看了点。”

“那我演的好不好？”

“我不是很懂，不过看完后会替你扮演的宋志坤感到难过。”

许嘉慕忍笑，说：“那我的演技岂不是很好？”

许天翊将毛巾用力压在许嘉慕的脸上，等到许嘉慕发出一声痛呼，他才嘴角上扬，说：“你说就好。”

第二天许嘉慕呆在家里等着脸上的淤青消肿。

直至中午，他才看见许雅筑顶着一脸残妆回家。

不过许家家教严厉，许嘉慕也知道她不会做出太过出格的事，两人对看一眼，以后许嘉慕在许雅筑略显不满的瞪视中无所谓的调转自己的视线。

下午正坐在沙发上和魏伯聊天，许嘉慕就接到了周子睿同他打来的电话。

“嘉慕，我在你们家的门口，我现在可以进去吗？”

许嘉慕起身，说：“你怎么来了？”

☆、第25章 颁奖礼

“来看看你，对了，你的住址是鲁栋告诉我的。”

“今天不拍戏吗？”

“我的戏份已经结束。”

许嘉慕应声，与魏伯一起等在门口，片刻的时间后，大门驶进一部香槟色的宾利，见打扮低调的周子睿从车上提出很多的补品，许嘉慕失笑，说：“我只是被砸了一下而已，需要进补这么多的东西？”

“很多都是吴叔送的，对了，他还说你前途不可限量。”

抬头浅笑的周子睿看起来真诚了很多，许嘉慕低声与他道谢，与魏伯一起将东西提进房间里。

“怎么样了？”

见周子睿一脸认真的打量自己脸上的伤势，许嘉慕调头，说：“已经好了很多。”

周子睿放心了，又看了眼房间的摆设，说：“你家很漂亮。”

气氛若有似无中透出一阵尴尬，眼见端着咖啡过来的魏伯不停打量周子睿，许嘉慕笑，说：“魏伯，你是想要他的签名吗？”

自从许嘉慕当了艺人，连带的魏伯也十分关注娱乐圈的人和事，听到他这么说了以后，魏伯一脸困窘，小声说：“他是那个扮演陈鑫的演员？”

“嗯，是他。”

魏伯喜上眉梢，片刻后，他又神情拘谨的看向周子睿，说：“周先生，可以请你替我签个名吗？”

察觉出许嘉慕和他的感情非同一般，周子睿连连点头，说：“我的荣幸。”

眼见魏伯颠颠的跑去拿纸和笔，许嘉慕一脸感概，说：“他都没有同我要过签名。”

语气中含着些许的醋意，周子睿笑，说：“我家里人也这样对我，对了，你若觉得不平衡，改天可以来我家，我表弟和表妹都很迷你。”

“真的？”

“当然是真的！”

两人正说着话，身后又有人大声的叫了句：“周子睿？！你是周子睿对吧？！”

从楼梯快速绕到两人面前的是已经仔细妆扮过，看来正打算出门的许雅筑。

从上一世开始，许雅筑就迷周子睿迷得要死。

许嘉慕和周子睿斗得最狠那会儿，她时常出口讽刺许嘉慕，说他虚有其表，连周子睿的一个脚趾头都比不上。

若是被她知道自己曾经和周子睿好过，也不知道许雅筑的脸上会出现怎样的一种表情。

想到这里，许嘉慕脸上一抹不明显的笑意。

许雅筑的表现称得上失态，周子睿略显诧异的回头，说：“她是？”

许嘉慕语气生硬的吐出：“我姐。”

周子睿闻言迅速的起身，态度恭敬的说：“你好。”

“我，我可以和你拥抱一下吗？”

周子睿点头，与他拥抱过后的许雅筑一脸激动，一副随时会哭出来的样子。

虽然许嘉慕自己也有这样的粉丝，但看到许雅筑这样，他还是觉得惊恐。

接下来近半个小时的时间，许家的客厅变成周子睿小型粉丝见面会的地点，不仅许雅筑不间断的对他狂轰滥炸，就连一向矜持的魏伯也会见缝插针的问他几个问题。

因为许雅筑坐在那里，许嘉慕没什么说话的兴趣，以后魏伯和周子睿察觉到他过分的沉默，也会偶尔同他说几句话。

这样的谈话直至周子睿接到一个电话才算结束。

“抱歉，经纪人让我回去工作。”

见周子睿一脸歉意的起身，许雅筑也跟着站起来，说：“工作很重要吗？”见他回头，许雅筑有些脸红的摆手，说：“我不是那个意思，我是说，你不忙的话可以留在这里吃饭。”

许嘉慕瞟一眼许雅筑，又看着周子睿说：“什么工作？”

“电视访谈。”

听到他这么说了以后，许嘉慕忽视许雅筑难得的注视，说：“你的工作比较要紧。”

“许嘉慕有够可恶的！”

见许雅筑一脸愤恨，魏伯只得无声的摇头。

“二小姐！”

见许雅筑准备跟出去，魏伯不由得叫了她一声。

“怕什么？机会难得！”

说完这句，许雅筑已经快步跟了出去。

“嘉慕，我来这里你不开心？”

见周子睿一脸的小心，许嘉慕摇头，说：“不是因为你。”

想起刚刚许嘉慕和许雅筑都没有任何的交流，周子睿顿下脚步，说：“你和你姐……”

“她根本不认我这个弟弟。”

见许嘉慕一脸冷峻，又后知后觉想起他的身世，周子睿噤声，说：“那你好好休息，我先走了。”

许嘉慕与他挥手，看着他上车后转身。

回头的时候，他看见站在门旁的许雅筑，咬牙切齿，一副恨不得将自己吞裹入腹的模样，许嘉慕冷笑，直接越过她进屋。

“杂种！”

“魏伯，哥什么时候回来？”

魏伯看一眼手上的腕表，说：“还早。”只是想到许嘉慕如今受着伤，他又笑，说：“不过这几天他应该会提早回家。”

两人说着话就朝厨房走去，被他有意忽视的许雅筑不自觉的握紧自己的手心，直到那里传来一阵刺痛，她才狠狠的提包出门。

许嘉慕在《柳文龙与薛长安》中的戏份全部拍完以后，金紫荆奖的颁奖典礼也即将开始。

虽然很想让许天翊陪同自己出席那个颁奖礼，但想到他的个性，最近一段时间他又足够的忙碌，因此许嘉慕最终只得放弃。

本届金紫荆获奖提名最多的便是《暮色》，从最佳导演到最佳摄影，提名的奖项多达十一项。

许嘉慕是很多顶级品牌本的代言人，又加上他需要走红毯，因此提名奖项公布的那一天，他就陆续收到了很多的赞助。

衣服选好后又拿去修改，到颁奖礼当天，许嘉慕又被十多个人围绕装扮了近两个小时。

从那家这天只为他开放的男装奢侈品店出来，许嘉慕就听见对面保姆车传来的一声夸张口哨。

见坐在车里同样盛装打扮的周楚耀，许嘉慕失笑，说：“干嘛？太夸张了？”

“不不不。”周楚耀挥舞食指，一本正经的说：“是太好看了。”

许嘉慕的脸上打了一层很薄的粉底，他原本肤质不错，如今在灯光的照耀下，就越发显得剔透，他的头发有些长，被造型师抓乱固定后就堪堪遮住了自己的眼睛。

因为这样的发型，他不笑的时候显得表情迷茫，一旦笑起来，又觉得灿烂过分。

身上穿黑色的西服，带着某种略显硬挺的质感，裤子裁短，下面一双黑白双间的牛津鞋。

他全身的颜色只有黑白二色，但因为他年轻，五官又着实出众，因此就会给人一种干净且纯真的印象。

周楚耀和许嘉慕同属星光，两人又同时因为《暮色》获得提名，因此在颁奖典礼前几天，周楚耀就同他打来电话，约好两人一同出席这个颁奖礼。

“嘉慕，你真的不喜欢男人吗？”

见穿着烟灰色西服的周楚耀突然贴在自己身上，许嘉慕也只是笑。

“说啊，你到底喜不喜欢男人？”

“楚耀，嘉慕还小，你能不能不带坏他？”

听见前面的鲁栋开口，周楚耀切一声，说：“你就知道保护他。”说完他伸了个懒腰，说：“到了叫我。”

“你昨晚没休息好？”

“嗯，通宵打麻将。”

许嘉慕知道圈里很多艺人喜欢打麻将，听到周楚耀这么说了以后他也就没有再说话。

到达颁奖典礼的现场后，许嘉慕和周楚耀被引去《暮色》的休息室，以后等到剧组重要的几个演职人员全部到齐，他们才在主办单位的安排下一起走红毯。

“嘉慕，你打扮成这样，是不想给我们活路吧？”

剧组中一个被提名的剪接师刚开口，徐凡就已经冷哼出声，说：“你还是先把你脸上的痘印弄干净吧？”

一群人开始大笑的时候，周子睿走到许嘉慕的身边，说：“嘉慕，你这样穿很好看。”

不同于许嘉慕，周子睿在装扮上一直很朴实。

许嘉慕低声道谢，而后他深吸了一口气，走下主办单位准备的车走向红毯。

人声鼎沸，那个在他脑海中出现了很多次的耀眼世界似乎终于在这一刻为他打开大门。

许嘉慕享受着众人的注目与周楚耀周子睿并肩走过叫声最响亮独属于他们的影迷区，以后他们又在镁光灯最集中的地方驻足拍照。

在会场的入口处，场外主持人曾经问过三人是否有信心拿奖，三人一致客气的摇头，那时候许嘉慕依旧觉得周子睿的胜算比较大，因此当颁奖嘉宾站在台上叫出他名字时，他还有种置身梦境般的感觉。

“嘉慕。”

直到旁边的徐凡推了自己一下，许嘉慕才回过神起身。

前世自己拿过不少奖项，却没有一个是相关演技的，许嘉慕站在台上，心情难掩激动，看着前方那片朦胧的重叠的人影，他深吸了一口气，在感谢过剧组，徐凡，还有公司里的人后，他才郑重其事的说：“我其实最感谢的是我的家人，当初我选择做艺人，他们义无反顾的支持我，到现在，我都还记得那天的心情。”

那天许泾遥答应他的请求，许天翊陪在他的身边，与他分享自己重生后最激动的那个瞬间。

想到许天翊，许嘉慕的声音终于哽咽，举着奖杯，他看向镜头的最深处，说：“谢谢哥，this is for you。”

透过手机的屏幕，许天翊看着许嘉慕嘴角上扬，虽然他工作上的事到现在都还没结束，但他还是一早守着自己的手机看现场直播。

这一刻的许嘉慕耀眼无比，等到他下台，许天翊才关掉自己的手机。

回家的时候已经是深夜，见许嘉慕还没有回来，又将等在沙发上睡着的魏伯劝去睡觉以后，许天翊才脱去身上的外套丢开公文包疲惫的躺在沙发上。

醒过来的时候已经快一点，但许嘉慕依旧没有回来。

上楼洗了个澡，许天翊正打算下楼喝水，他就听见客厅传来的动静。

见许嘉慕将奖杯大力的放在桌上，许天翊不由得叫了他一声。

“哥！”

脸色潮红，眼神涣散，想必是喝了不少酒。

见他快步跳到自己身边，许天翊摇头揉他的头发正想说你应该少喝点酒，许嘉慕已经凑过来将他抱住。

嘴唇传来一阵柔软的触感，许天翊僵立在原地，很快的，许嘉慕就将自己的舌尖探了进来。

作者有话要说：谢谢蛋蛋的一个地雷，嘿嘿~

☆、第26章 关系

许嘉慕大概不清醒，他的舌尖在许天翊的口腔划过一圈后就迅速的退了出去。

怔愣中，许天翊的脸被他小心捧在手中。

两人的距离很近，许天翊呆呆的看着许嘉慕，眼中含着水汽，神色恍惚，但脸上的表情却透露出十足的珍惜和喜欢。

心跳渐渐的加速，许天翊站在原地动弹不得。

“哥，今天我真的很开心。”

小声的说完这句，许嘉慕又在他唇边轻吻了一下后就脚步轻快的跑上楼。

留下依旧回不过神的许天翊，手不自觉的抚上自己的嘴唇，只觉得自己和许嘉慕的感情终究是变得有些不正常了。

第二天许嘉慕被自己的手机铃声吵醒，见是许泾遥给他打来的电话，他连忙起身。

“爸。”

“嘉慕，你昨晚得了金紫荆奖的最佳新人奖？”

许嘉慕并不觉得他会关注这方面的事，刚问了一句，许泾遥笑出声，说：“我助理告诉我的，她说这个奖项很具分量。还有，我刚把你的获奖视频看了一遍，嘉慕，恭喜你。”

许嘉慕没想到他会同自己打电话，沉默了片刻，他才说：“谢谢爸。”

“对了，我替你准备了份礼物，虽然之前就想送给你，但现在可能更合适。”

“爸，不用……”

“为什么不用？再说我是你爸爸，送你礼物不应该吗？”

听到他这么说了以后，许嘉慕只得低声道谢。

窗外的阳光逐渐变得耀眼，许嘉慕起身，有些感概自己和许泾遥竟然会有这么父慈子孝的一天。

宿醉后带来的是思维的困顿，许嘉慕刚下楼，就看见坐在那里看报纸的许天翊。

“哥，今天不上班吗？”

“今天周末。”

许嘉慕应一声，又说：“魏伯呢？”

“有事出去了。”

许嘉慕点头，替自己在厨房倒了一杯水，他才在许天翊的身边坐下。

天气渐渐就有些热了，许嘉慕的身上穿着他睡觉时的t恤短裤，大概是因为他此时很放松，一边喝水，一边就干脆盘腿坐在沙发上。

许天翊无意间看了他一眼，下巴上扬，喉结因为喝水的动作小幅度的滑动，因为客厅里明亮的光线，他的身影也笼罩其中。

许天翊不自觉的将自己的视线挪开，以后等到他看见许嘉慕因上扬的短裤露出大腿内侧的细腻肌肤，他越发变得有些坐立不安。

“哥！”

叫了自己一声后，许嘉慕不仅拉开许天翊挡在眼前的报纸，整个人还趴在了他的肩上。

轻微上扬的嘴角让许天翊想起昨晚两人间那个不太正式的吻，干咳了两声，他装作不经意的撇开自己的视线，说：“怎么了？”

“哥，我昨天不是获奖了吗？你都不恭喜我吗？”

趴在自己身上的许嘉慕像个天真无邪的小孩子，许天翊有些难耐的后退，说：“昨晚……”

“昨晚怎么了？”

果然是喝酒喝到记忆缺失了吧？许天翊无奈的摇头，郑重其事的说：“恭喜你。”

“那颁奖礼你看了吗？我的获奖感言呢？”

想起许嘉慕昨晚当着数亿的观众说出那样的话，许天翊拿过桌上的奖杯，笑着说：“这个是给我的？”

明白他是听到了自己的获奖感言，许嘉慕的嘴角和眼角一起上扬，重重点了一下头后，他说：“哥想要什么我都给你。”

说完这句，许嘉慕又端着桌上的水喝了一口，许天翊呆呆看着他的侧脸，心里因他这句类似无心的话感到无比的震撼。

“对了，哥……”

许嘉慕的话还没说完，他的手机又响了，见是周子睿同他打来的电话，他按下接听键，说：“你好。”

“好点没有？”

知道他在说自己宿醉的事，许嘉慕说：“好多了。”

“那昨晚你说过的话还记得吗？”

许嘉慕一时没回过神，说：“我昨晚说了什么？”

“你说请我吃饭。”

许嘉慕哦一声，说：“想起来了。”

昨晚颁奖典礼结束后，是《暮色》的庆功宴。

除去许嘉慕的最佳新人，徐凡的最佳导演，《暮色》昨晚一共获得七座奖杯，是这届金紫荆奖当之无愧的最大赢家。

因为自己第一次获得演技上的肯定，所以昨晚许嘉慕心情很好，只是等到他看见朱元辉，朱元辉又腆着脸凑过来同他说话后，他的心情瞬间跌到谷底。

借着自己冒犯了许嘉慕的理由，朱元辉想请他吃饭，许嘉慕冷笑，就在他准备说几句话狠狠讽刺一下朱元辉时，周子睿却在这个时候走过来将他的肩膀挽住。

“怎么了？”

贴在自己耳边说完这句话，周子睿浅笑着看向站在两人面前的朱元辉。

眼中带着十足的冷意，极好的演技再加上他众人皆知的背景，朱元辉的笑容逐渐变得僵硬。

“抱歉，我不知道你们已经在一起。”

知道他误会，许嘉慕也懒得解释，只是等到他看见周子睿眼神中含着某种期盼同他看过来时，他立刻笑开，语气真诚的同他说了那句自己很早以前就想说的那句话：“周子睿，我们做朋友好不好？”

都是聪明人，有的话也不需要点破。

许嘉慕看着周子睿的眼神迅速变得黯淡，而后像个没事人那般，他拿着香槟与自己碰杯，异常干脆的说：“好，不过嘉慕，刚刚我替你解决了一个很大的麻烦吧？你要怎么感谢我？”

周子睿已经帮过自己几次，又加上许嘉慕已经明确同他表达了自己的意思，因此听到他这么说了以后，许嘉慕也就爽快的说出了请他吃饭这样的话。

“嘉慕……”

听见周子睿叫自己，许嘉慕回过神，说：“你什么时候有空？”

“最近几天都有时间。”

许嘉慕应声，又说：“那不如今晚？”

挂断手中的电话，许嘉慕又同鲁栋打去一个电话。

在确定是他送自己回来以后，许嘉慕舒一口气，有些不明白自己怎么会喝到记忆缺失的地步。

他记得颁奖典礼上发生的所有事，但怎么回来的，又是谁送他回来的，却都被他忘了个一干二净。

“怎么了？嘉慕？”

听见许天翊问他，许嘉慕摇头，说：“哥，今晚有空吗？要不要和我一起出去吃饭？”

这一天自己看见许嘉慕都透着紧张，又想到他会和自己不认识的人吃饭，许天翊摇头，说：“抱歉，晚上公司还有点事。”

“这样啊……”

“嘉慕，快出来看老爷都送你的礼物！”

听见魏伯叫嘉慕，原本还想安慰他几句的许天翊只得与他一同出去。

外面一部银灰色的新型跑车，许嘉慕认得它的牌子，想起刚刚许泾遥在电话里同自己说过的话，他有些诧异的回头，说：“爸送我的？”

“嗯，他说这是他给你的惊喜。”

“可是……”

“可是什么？”

“会不会太贵重了？”

许泾遥对自己子女的爱大多体现在物质上，许天翊还好，对于喜欢礼物的许雅筑，许泾遥已经在他的暗示下为她买过几部名贵的跑车。

见许嘉慕一脸为难，魏伯不由得摇头，说：“三少，这是前年你成人时老爷送你的礼物，但它需要专门订做，所以才会拖到这个时候，再说了，这是老爷第一次送你礼物。”顿了顿，他又说：“不过正好合适，三少……”

许嘉慕回头，魏伯又说：“昨晚还没来得及恭喜你，恭喜你拿奖。”

自己不管获得多小的成就他大概都会这般开心，许嘉慕同他拥抱，说：“谢谢魏伯。”

在车行工作人员送来的文件上签过字后，几个人看着许雅筑开着她那部火红的敞篷奔驰进入大门。

对于她经常通宵不归这件事，许天翊已经同她说过几次，此时见她回家，许天翊不由得皱眉。

“谁的车？！”

见门口停着的那部跑车，许雅筑一脸惊奇，说：“哥，是你新买的车吗？能不能借我开一段时间？”

这种车不仅需要专门订做，而且价格高的离谱，全香城也不超过二十部，想到这里，许雅筑讨好的看向许天翊，语气有些撒娇的说：“好不好？哥？”

“你为什么才回来？”见许雅筑一脸不以为然的表情，许天翊将眉头皱得更紧，说：“真的需要我将这件事告诉爸爸吗？”

听到他提起许泾遥，许雅筑忙跑上前将他的手臂挽住，说：“哥，别转移话题！要不这样？我以后按时回家，你将这部车借我开几天？”

“车不是我的。”

“那是……”

“爸送给嘉慕的礼物。”

听到许天翊说完这句，许雅筑吞了苍蝇般的将他的手丢开，冷哼了一声后，她说：“爸对他倒是挺大方的，可惜……”

知道她又要说出很不合时宜的话，许天翊压低声音说了声闭嘴，许雅筑神情更冷的朝他看过来，说：“哥，我才是你妹妹，亲妹妹！你为什么总对他这么好？！”

吼完这句，许雅筑握紧手中的提包气冲冲的进门。

“嘉慕……”

“没事，习惯了。”

晚上周子睿在服务生的带领下略显激动的走进那个包厢，只是等到他看见许嘉慕身边的周楚耀，鲁栋甚至魏伯时，他不由得苦笑出声。

“怎么才来？就等你了！”

周楚耀的性格一贯有些急躁，在被鲁栋推了一下手臂后，他才将面前的菜单递给周子睿，说：“嘉慕说要等你点菜。”

“抱歉，我想人多热闹点。”

“废话！你昨晚获奖！当然得请我们大吃一顿！”

周子睿脸上不在意的表情，但在内心里，他并不觉得许嘉慕会有和他单独吃饭的那一天。

也不知道他为什么会这样防备自己，也不知道什么样的人才会让他动心。

周子睿无声的摇头，又将菜单递给最年长的魏伯。

几个人吃的是中餐，因为彼此都称得上熟识，因此这顿饭吃得很尽兴。

吃完饭以后，周楚耀还要去唱歌，见被自己强拉来的魏伯显出一脸的困意，许嘉慕又给家里的司机打电话，让他来这里接魏伯。

“嘉慕，等一下少喝点酒，喝酒伤身。”

许嘉慕看一眼旁边兴奋过头的周楚耀，并不觉得这样的建议有任何的作用。

以后和他想象的一样，他被一直处于一种亢奋状态的周楚耀灌得人事不省。

从钱柜出来的时候已经是夜深人静的深夜，鲁栋看一眼还蹲在那里吐个不停的周楚耀，有些为难的说：“子睿，等一下嘉慕麻烦你了。”

“没事，我有司机，你不用担心。”

同鲁栋告别以后，周子睿将已经靠在椅座上睡着的许嘉慕的头小心放在自己的腿上，而后让司机开车。

印象中，许嘉慕一直都是一个冷淡过分的人，只是想到他刚刚对周楚耀的包容以及上次对吴叔的体贴，周子睿还是不由自主的摇头。

似乎无论如何都看不透这个人。

看着车窗外的街景，周子睿脸上的表情逐渐变得深沉。

许天翊回来看见等在门口的关姐，说：“嘉慕呢？”

“刚回来。”

见许天翊准备上楼，关姐又说：“三少是他朋友送回来的。”

“又喝醉了？”

见关姐不说话，许天翊有些着急的上楼。

许嘉慕的房间里亮着灯，许天翊刚走进去，就看见他的床旁坐着一个看起来有些眼熟的陌生人。

一动不动，就好像时间被凝固了一般，他的视线停留在已经睡着了的许嘉慕的脸上，片刻的时间后，他像是不受控制般伸出自己的手。

拇指轻轻拂过许嘉慕的嘴唇，而后不经意的将拇指印在自己的嘴唇上。

自始至终，他都没发现站在门口的自己。

许天翊看着他，神色渐渐变得冷峻，片刻的时间后，他伸手敲门。

作者有话要说：谢谢蛋蛋的两枚地雷，么么~

文可能后天入v，为了感谢你们辛苦追文，留言，中间不断更，还有，章节字数一定不缩水，那啥，请叫我粗长君~爱你们~都抱着么一个~

☆、第27章 丑.闻

“你好。”

那人的脸上不见丝毫的恐慌，许天翊静静的打量了他片刻，说：“你是周子睿？”

“你认识我？”

《暮色》他曾经翻来覆去的看过很多遍，当然也认识在里面有过演出的周子睿。

只是相比较电影中的高凡，眼前的周子睿看起来更成熟一些。

“我是嘉慕的哥哥许天翊。”同周子睿握过手，许天翊又皱眉看一眼许嘉慕，说：“他喝醉了？”

“嗯，今晚喝的比较多。”

许天翊点头，说：“麻烦你了。”

许嘉慕哥哥气质比他更为冷清，想着他会照顾许嘉慕，时间也已经很晚，周子睿开口告辞。

“要不要我派人送你？”

“不用，我有车。”

想着门外停着一部黑色的房车，许天翊点头，目送他出门。

看他的样子，应该是很喜欢嘉慕……

想起周子睿刚刚看向许嘉慕的眼神，许天翊只觉得内心一阵烦躁。

笨蛋吧？明明知道自己长了一张招蜂引蝶的脸，却一点都不知道注意。

“哥……”

等到许天翊回过神的时候，他才发现自己已经伸手将许嘉慕的侧脸覆盖住。

见他猫一般在自己手心上蹭了几下后把头更深的埋在被子里，许天翊不由得失笑。

想什么都还和小时候一样。

许天翊摇头，替他将被子拉下来一点，保证他呼吸顺畅以后才离开那个房间。

第二天晚上，许嘉慕正抱着魏伯抱怨他头痛，结果被回来看到的许天翊狠狠说了一顿。

许嘉慕与魏伯对视，以后发现许天翊正在瞪他，他索性缩着肩膀看地板。

“大少说的很对，嘉慕，都两天了，你的酒量不好，又身处娱乐圈，原本就应该少喝点。”

见魏伯帮着许天翊说话，许嘉慕不由得瞪他，魏伯笑容更甚，说：“我说错了？”

当然没说错，只是他前世泡在酒坛子里，因为太过自信没有考虑到现实的情况，所以才会接连喝醉两天。

“接着。”

就在许嘉慕准备同许天翊撒娇，让他准许他们开饭时，许天翊已经同他丢过来了一个棕色拳头大小的盒子。

“什么？”

“你昨天不是问我要怎么恭喜你吗？”

许嘉慕原本想说自己不是想要他的礼物，只是等到他打开那个礼盒，他也不由得愣在原地。

“你做什么？”

见许嘉慕突然跑上楼，许天翊和魏伯不由得的在他身后问了一句。

“等我，我马上下楼。”

片刻的时间后，许嘉慕气喘吁吁的下楼，见他将刚刚那个盒子递到自己手上，许天翊一脸疑惑的说：“你不喜欢？”

“不是，你先打开。”

是自己专门替许嘉慕挑选的那块手表，许天翊还想说话，许嘉慕已经拿出一个一模一样的盒子，说：“你刚进万辉的时候，我原本想将这块表送给你，只是后来忙，渐渐也就忘了这事。”

许天翊拿着那个盒子说不出话时，魏伯凑过来啊一声，说：“你们想要送给对方的礼物是一样的啊！”

将两块腕表拿在手中细细比对了一番，魏伯笑容更甚，说：“这叫什么？心有灵犀吗？”

许天翊和许嘉慕对视一眼，以后又略显慌乱的将自己的视线调转开。

魏伯见他们这样，还以为两人是在害羞，将两块表分别给两人戴好后，他说：“好了，可以吃饭了。”

这一晚不知道怎样的原因，许嘉慕总觉得许天翊在躲避自己的视线，只是许天翊朝他看过来的时候，他也会不自觉躲开。

心跳加速，心情紧张又混合着些许的甜蜜，许嘉慕低头，只觉得自己对许天翊的喜欢越发有些不能自控了。

《柳文龙和薛长安》拍摄结束后，电影会进入后期制作，这一段时间，许嘉慕因为没有接戏，所以暂时只需要接拍一些广告。

只是一个月后他就会拿到自己的毕业证并学位证，再加上他已经下定决心在娱乐圈发展，因此这次他并没有休息太久。

本身的人气加上《暮色》的成功，这次送到许嘉慕手上的剧本都很出挑。

不管是故事本身或者幕后班底，从星光将层层筛选后的剧本拿回家有全部看完以后，许嘉慕很快为自己选定了接下来要拍的电影。

电影的名字叫《江湖》，故事讲诉三个被黑帮老大收养的孤儿魏峰，周婷，徐展，长大后成为替他赚钱卖命的钻石大盗，以后按照那个老大的指示，他们盗得已经销声匿迹很久，同时价格排名世界前十的仙希钻石，在与人交易的时候，他们遭遇埋伏，被人暗算，三人自此失散。

很多年后，三人在香城重聚，与此同时，那个曾经陷害过他们的黑帮老大也在这个时候找上他们，并让他们再为自己窃取一块等同稀缺昂贵的钻石。

《江湖》由香城最具知名度的导演吴志坤筹拍，故事的时间跨度长达二十年，儿女情仇融合一点不可抗拒的宿命论，又加上一般黑帮片所没有的浪漫情怀，因此很多年以后，它依旧被外国众多主流媒体评选为最具香城代表性的电影。

吴志坤编写的故事以大气见长，也更为考验演员的演技。

在通过吴志坤专门为他安排的试镜以后，许嘉慕开始射击，避开爆破等一系列的培训。

一个月后，许嘉慕顺利从那所大学毕业，《柳文龙与薛长安》的宣传也正式拉开帷幕。

宣传如火如荼进行，电影也取得很多人没有预料到的票房成绩时，香城娱乐圈接连爆出两个重磅消息。

两个艺人同属星光，且他们的经纪人都是星光的金牌经纪鲁栋。

“许先生，你真的是私生子吗？听说你妈妈从前是香城富人圈最有名的交际花？”

交际花也不过是一种隐晦的说法，《柳文龙与薛长安》的庆功宴上，众多记者摄影师架着长枪短炮将许嘉慕团团围住。

许嘉慕想着又来，浅笑着说了一句这是我的私事，与你们无关后，在现场工作人员的协调下离开。

手机里很多鲁栋的未接来电，许嘉慕将电话拨过去，片刻的时间，鲁栋略显焦急的声音传过来，说：“嘉慕，你那边怎么样了？”

想起终于被媒体踢爆她借口坠马需要休养，实则呆在医院安胎并随时准备出国的林萧，许嘉慕靠在椅座上说：“没事，你那里呢？”

“走廊到电梯门口都是记者！我和林萧被堵在这里了！”

“那接下来呢？”

“只能召开记者发布会，不过……林萧的演艺事业也算完了。”

“她标榜自己是玉女，这也是没有办法的事。”

鲁栋在那里应声，过了片刻，他才说：“嘉慕，你的新闻刚出来的时候，星光的公关曾经试着阻拦，但对方，对方的来头太大，这件事压不下来……”

语气中无限的愧疚，许嘉慕说：“我知道。”

“那你知不知道是……”

许嘉慕接过他未说完的话，说：“你不用担心我，我自己知道怎么解决。”

这样的事许嘉慕前世就经历过一次，除非许泾遥亲自发表声明，否则他只能等，等到娱乐圈出现更大的新闻，或者时间再长一点，让众人慢慢的遗忘它，让它变成一个永久的谜团。

想到这里，许嘉慕不由得摇头，脸上一抹略显讽刺的笑。

到家的时候，客厅里传来许天翊强压着怒气的声音：“许雅筑，是你将这件事告诉给那些记者的？！”

“我没有！”

许天翊冷笑，说：“如果我让人去查，查出来是你做的呢？”

房间里片刻的沉默，许天翊又说：“为什么？雅筑，为什么一直这样针对嘉慕？无论如何，他都是你弟弟。”

“我没有这样的弟弟！”说完许雅筑的声音变得有些哽咽，说：“都怪他！他来了以后就把原本属于我的一切都抢走了，你，爸爸，还有魏伯！”

“可是嘉慕什么都没做错，你不能因为你的自以为是就这样对待他，还有，你有没有想过？有一天嘉慕会反过来对你做同样的事？”

“他敢！”

“为什么不敢？”

许天翊的话其实说的很对，自己从前也有过这样的想法，只是为什么在许雅筑同自己做过这么多过分的事以后，他还是跨不出那一步？

许嘉慕靠在身后的墙壁上，想唯一的原因不过是不想当时的许天翊对自己误会更深。

那晚直至许天翊和许雅筑各自回房，许嘉慕才进入客厅。

“嘉慕，吃饭没有？”

许嘉慕点头，见魏伯一脸疲惫，又让他赶快去睡。

魏伯欲言又止，所以许嘉慕抢在他开口前上楼。

许嘉慕曾经想过这件事会持续发酵很久，只是他没想到，新闻曝出的第三天，许泾遥就通过万辉的代理律师行发布了一则声明。

说自己和许嘉慕的母亲真心相爱，以后因为性格不合分离，许嘉慕的母亲如今远嫁国外并育有两子一女，家庭和睦，他不希望媒体不要借此干扰她平静的生活，同时他会保留所有仅凭猜测就报道出这件事的媒体的法律责任，也会保护自己的家人免受别人恶意的揣测并诋毁。

许泾遥的声明刊登在香城最大的几家报纸的副刊上，义正言辞，再加上万辉与那个律师行出众的实力，几天后，曾经报道过这件事的媒体杂志纷纷对许嘉慕发表道歉声明。

只是和许泾遥分开后的苏君宁确实做过那样的事……许嘉慕握着手中的电话，犹豫了许久，他才打通许泾遥的电话。

大概是一个人太久，面对许泾遥突如其来的关心并善意，许嘉慕只觉得无措。

许泾遥语气不变，温和的叫了声：“嘉慕。”

“爸，抱歉，我没想到会给你带去这么大的一个麻烦。”

许泾遥避重就轻，说：“你是我儿子，保护你也是应该的。”

两人的语气中都透着客气，但从这天开始，他们对待彼此的感情大概又会变得有些不同。

挂断许泾遥的电话，许嘉慕的手机又一次响起。

看着那个陌生的号码，他冷笑着接通电话。

“嘉慕，那件事是我告诉给媒体的。”

“所以呢？”

“爸让我同你道歉……嘉慕，你有没有时间，我想同你正式道歉。”

沉默中，许雅筑的声音变得更急，语气哀切的说：“嘉慕，你不接受我道歉的话爸说他会停掉我所有的信用卡……”

“我接受你的道歉。”

“不，嘉慕……我想当面同你道歉……”

“什么地方？”

“嗯？”

“你不是要当面同我道歉吗？我说见面的地方。”

许雅筑明显舒了一口气，以后听到她说出的地址，许嘉慕神色更为冷峻的挂断电话。

地址和前世她约定和自己见面的地方相同，所以这一次，她还是要像上次那般对自己下药，然后再找她的几个狐朋狗友轮了自己？

☆、第28章 酒店

坐在自己对面的许雅筑妆容精致,脸上难得一见的愧疚表情，见许嘉慕落座,她急急的开口,说：“抱歉嘉慕，我没想到自己的行为会给你带去这么大的麻烦。”

见他不说话,许雅筑又低头,说：“爸已经狠狠教训过我了，嘉慕,怎么说我们都是姐弟，你这次原谅我好不好？”

语气中透着真诚，但许嘉慕只是盯着眼前的那杯咖啡发呆。

前世也是这样，眼见许雅筑做出这样一副表情，他就以为她是真心知错,并有意和自己和好。

可是他却忘了，人的性格一旦成型，就轻易不会做出改变的。

而后他为自己的天真付出代价。

时隔这么多年，他还记得自己在那个房间醒来的场景，满室狼藉，他坐在那里全身颤抖，头脑空白。

还有以后鲁栋接到自己电话赶到那里时，他抱着自己一味压低声音痛哭的模样。

似乎是到那个时候，许嘉慕才知道自己原本就不该对那个所谓的家并家人抱有任何的期待。

没有期待就不会遇见这样的事，而当初许雅筑痛恨他的原因，也无非他站的太高，活的太耀眼。仅仅的，她只是觉得他不配。

她想尽办法打压许嘉慕，而后事情也变成了她所期待的那种样子。

虽然表面上看不大出来，但实际上，许嘉慕只觉得自己每天生活在炼狱中。

过分的敏感加上过高的自尊，那时候他其实很想死，但他没有那样的勇气。

在杜绝这样的想法以后，他逐渐找到一种可以转移他这种痛苦的方式。

沉迷酒精并喧哗带来的迷醉与放空，那样的话，他就还是原来那个自尊自爱的许嘉慕。

只是许雅筑依旧不肯放过他，每每出席相同的场合，她就会以一种隐晦的眼神看向他，还有她身边的那群朋友。

她当初给自己下的药不仅仅是春.药这么简单，大概是为了杜绝后患，她没有为自己留下任何的证据。

但许嘉慕知道，迷.奸自己的那三个男人一定就站在她的身后，混迹人群，只是他认不出来而已。

在他们面前，他大概就只是个跳梁小丑，所以当他被周淑玉枪击那日，许嘉慕只觉得解脱。

繁华，孤寂，一闪而逝，他对自己这样的人生感到很满足，心里唯一的遗憾，大概就只有许天翊。

也从来只有许天翊。

对面的许雅筑还在为自己的行为做辩解，许嘉慕环顾四周，说：“怎么这里人这么少？”

咖啡厅是这家星级酒店附带的，许嘉慕看了眼腕表上的时间，有些不明白许雅筑是故意选在这个时间点，亦或她已经同这里的负责人打过招呼。

听到他这么问了以后，许雅筑脸上略显呆滞的表情，片刻的时间后，她说：“我认识这家酒店的负责人……”

许嘉慕点头，想周围坐着的那几个人应该是持有酒店金卡，就连这里的负责人都不能拒绝他们入内的vip客户。

看起来都有一定的年纪，显然也不是许雅筑的朋友。

只是不要紧，许嘉慕端着咖啡喝了一口，想自己来之前已经在酒店门口安排了人，等一下不管谁和许雅筑说话，他们都会照下那些人的照片。

想起前世那几个人带给自己的痛苦，许嘉慕冷笑，想自己这次一定会整的他们生不如死。

喝着咖啡的许嘉慕神色冷峻，全身散发一股寒气，许雅筑的心里迅速划过一丝不安，只是想着自己已经计划这么久，笑了笑，她转移话题，说：“这里的冷饮，鸡尾酒都很不错，你要不要试试？”

这么快就要实施她的计划了吗？许嘉慕非常配合的起身。

“嘉慕……”

“上洗手间。”

许雅筑的眼中一闪而逝的算计并得意，许嘉慕笑容更甚的转身离开。

他应不应该告诉许雅筑，自己等这一天已经等了很长的一段时间？

他喜欢许天翊，喜欢到就快不能自控，但如何将简单的兄弟情转换成另一种更为复杂的感情，他其实也考虑了很久。

如今这样的方式最为合适，自然，再顺道让许天翊知道许雅筑拥有怎样一种卑劣的性格。

上一世，许雅筑被众人捧在手心，她说什么别人都相信。

只是这一世，许嘉慕一边洗手一边看着镜子中嘴角轻微上扬的自己，想这一世已经完全不同。

从洗手间出来的时候，许雅筑正在朝这个方向频频张望，以后许嘉慕进入大厅，她就露出了一抹发自内心的浅笑。

接下来的时间，许雅筑不管同自己推荐什么饮品，许嘉慕都会做出一副不情愿的表情喝下，大概过了十多分钟，他感觉到身体内部的一阵燥热。

“嘉慕，你去哪里？”

“有些想吐，我先去一下洗手间。”

说完他也不理会许雅筑，脚步略显匆忙的离开。

将洗手间的门反锁后，许嘉慕才打通许天翊的电话。

此时许天翊还在上班，听见独属于许嘉慕的手机铃声响起，他浅笑着接通电话，说：“怎么了？嘉慕，怎么想着在这个时候同我打电话？”

平时许嘉慕都只会在自己下班的时候打来电话，声音透着某种撒娇的意味，说：“哥，你还不回来吗？我今天好不容易提前收工回家！”说话间，魏伯的声音也□□来，说：“大少！别太辛苦了！赶快回家吃饭！”

接下来是两人斗嘴的声音，日复一日，总能适时的为许天翊冲散心里的疲惫。

电话那头片刻的沉默，就在许天翊察觉事情有些不对劲时，许嘉慕略显虚弱的声音在电话那头响起。

“哥，我被人下药，现在在位于占士街的希尔顿酒店。”

听见许嘉慕这么说了以后，许天翊只觉得自己的心脏狂跳了一下，而后他起身，有些回不过神的说：“嘉慕，你说什么？”

许嘉慕的语气透着平静，他说：“哥，这药大概不仅仅是□□这么简单，还有，他们找了人在外面堵我。”狠喘了一口气后他又说：“你快点，我不知道我能坚持多久……”

说完这句，电话已经被挂断，许天翊想起手机中隐约传来的敲门声，立刻拿着手机车钥匙飞奔出自己的办公室。

许嘉慕的神智渐渐有些恍惚，只是他感觉不到任何的恐慌。

洗手间的门已经被他反锁，外面那几个人的动静再大一点，说不定就会引来酒店工作人员的注意，所以不管许天翊是否能在他昏过去赶到这里，那几个人都不能像前世那般轻易将自己带离这里。

“许先生？许先生！我是酒店的大堂经理，我姓顾，你哥哥许天翊刚刚已经同我们的负责人打过电话，让我们先带你去楼上的房间。”

许嘉慕此时还能听见他们说话，但声音似乎隔得很远，撑在洗手台上看着镜子中的自己，视野恍惚，满头大汗，想到自己竟然为了许天翊做到这一步，他脸上也是一抹略显苦涩的笑容。

“许先生！我们现在开门进来，你不要害怕，我们绝对保证你的安全！”

酒店几个员工刚进入洗手间，就看见许嘉慕几乎倒在地上。

快步将他半扶住以后，那人才说：“许先生，你严不严重？要不要我们送你去医院？”

“不用，照我哥说的做。”

那人为难的点头，示意身边的人过来将许嘉慕扶住。

“刚刚门外站了几个人？”

“三个……都挺年轻，不过看见我们他们就走了。”

这样看来，许雅筑是在同他们示意后就先行离开了这里。

“许先生，你认识那些人吗？”

“不认识。”

那人点头，又说：“你不用担心，你哥哥让我们守在门口，除非他来，否则任何人都不能进去。”

许嘉慕应声，在那些人的搀扶下进入电梯。

电梯上行的时候，他感觉到眩晕和恶心，再狠狠喘过几口气后，他才勉强保持清醒。

许天翊这一路都赶到很急，接到酒店的工作人员同他打来的电话，他稍稍安了点心，只是谁有这么大的胆子给许嘉慕下药。

自从上次许泾遥发布那则声明，大多数的人都应该知道了他的身份才是。

想到许嘉慕竟然会遇见这样的事，还有若不是他足够的警觉……

许天翊握紧手中的方向盘，突然有种心惊并杀人的冲动。

他的许嘉慕，自己宝贝都来不及，竟然有人想对他下手，想到这里，许天翊脸上的笑容变得有些残酷。

好不容易赶到那家酒店，在工作人员的带领下进入那个房间后，许天翊终于恢复自己平日里的冷静。

“麻烦你们了。”

几个工作人员会意，低声道歉后离开那里。

“嘉慕？”

被子下的许嘉慕满头大汗，面色潮红，在自己又叫过他几声后，他才神情恍惚的叫了声：“哥？”

“嗯，是我，放心，没事了。”

“哥，我难受。”

许天翊正想问他要不要去医院，许嘉慕已经拉着他的手将他的下.身覆盖住。

肿.胀并且灼热，许天翊受惊的缩回手，失去目标的许嘉慕只得略显无助的贴着床单不断的磨蹭。

低着头侧躺着的许嘉慕，额前的刘海落下遮住了他的眉眼，被汗水淋湿的白衬衣紧紧的贴在他的身上，更显得他身形单薄。

他大概并不知道自己此时在做什么，只是闭着眼睛咬着紧嘴唇将手探向自己的下.身。

耳边清晰的拉链被拉开的声音，他的手滑进白色的内裤，片刻的时间后，许嘉慕开始当着自己的面自.慰。

明知道那人是自己的弟弟，明知道自己应该回避，可是许天翊却被梦魇了般动弹不得。

渐渐的，许嘉慕的喘息声变得有些痛苦，像是得不到缓解那般，他索性放开自己的依旧肿胀的□，把脸埋进床单中。

“哥，我很难受，你帮帮我啊。”

声音带着哽咽，等到许天翊察觉的时候，才知道他这会儿正在哭。

心里微微的震动，想着上次他无论如何都不让自己看见他流泪的模样，许天翊突然明白他这会儿一定是难受到了极致。

“嘉慕，不要哭……”

伸过去的手还没替他把眼泪擦去，许嘉慕已经再次将他的手往下滑。

只是这次许天翊并没有缩回自己的手。

意思模糊的许嘉慕大概不知道自己有多诱人，脸上迷醉的红，咬着自己嘴唇的动作令他显得无比的脆弱。

脆弱到让人想狠狠的蹂.躏他。

许天翊艰难的挪开自己的视线，一边继续手上的动作，一边不自觉想起他在暮色中的表演。

眼中若有似无的邀请，令人酥麻无骨的呻.吟，镜头中，他仿佛只是看着自己。

就像一个猎人，他俯视着掉进自己陷阱中的猎物，眼中得意并自信的表情。

而自己，自己大概就是那只无论如何都逃不开的猎物。

想到自己当时对着镜头中的许嘉慕难堪的勃.起，许天翊手上的动作不由得有些用力。

“嗯……”

短促慵懒的像只被人掐住脖子的猫，怔愣中，许天翊感觉到手心的一阵滑腻。

作者有话要说：那啥，河蟹什么的，过程自己想象，反正很黄爆就是了~

☆、第29章 争吵

“嘉慕？嘉慕！”

“嗯……”

身体轻微的一阵痉挛后,许嘉慕迷迷糊糊的睁开自己的眼睛。

受不了他眼中的那种湿意，许天翊调开视线说：“我带你去洗澡。”

许嘉慕的身上泛着淡色的粉红,虽然许天翊很想用冷水冲去他身上的那种灼热,但等到他看见趴在浴缸边缘略显疲惫的许嘉慕时，他又变得有些不忍心。

皮肤滑腻的如同一块美玉,不管碰到他那里,自己的手指都会被它不自觉的吸附住。

喉咙处的干涩越来越明显，随便替许嘉慕冲洗完后,许天翊抱着他回到床上。

“哥……”

许天翊还没回过神，许嘉慕已经扣着他的脖子吻上他的嘴唇。

唇舌间带着某种果汁的甜味，许天翊艰难的将他推开，沉默了片刻，他才说：“嘉慕,我去帮你找人。”

他已经看见许嘉慕再次变得硬.挺的下.身，只觉得事情再不能这样下去。

“不，我只要哥哥。”

语气中透出点任性，自己的手也在这个时候被他拉住，许天翊刚回头，许嘉慕又一次朝他吻过来。

“哥哥，从很小的时候，我就已经喜欢你了……”

睁着眼看着自己的许嘉慕似乎是清醒的，脸上带着醉人的笑，但眼神恍惚，似乎透过自己看到了别的什么地方。

怔愣中，许嘉慕开始有一下没一下的亲吻着自己，像是遇见自己渴求了许久的珍宝，他的态度透着一阵虔诚。

也不知道自己是不是该相信他的话，只是等到许天翊回过神的时候，他的手臂已经不自觉的举高，那是一种想要将许嘉慕抱在自己怀里的姿势……

妖孽般的许嘉慕，脸上又是那种混合着纯真并诱惑着的笑容，他腻在自己的身上，没有穿衣服，一举一动都像是无心的勾.引。

想起自己自看过《暮色》以后，梦里不断出现的许嘉慕，梦中两人抵死的纠缠，许天翊只觉得自己的意识处于一种混沌的状态。

他对许嘉慕的感情是从什么时候开始变质的？

因为《暮色》？又或者是更早的时候？

“哥，我爱你，永远都会爱你。”

听见许嘉慕在自己耳边低声说了一句，他又伸出舌头在自己的耳垂上轻舔了一下后，许天翊的理智终于啪一声断开。

为什么总这么耀眼呢？为什么处处都要比自己表现的优秀呢？

为什么自己的视线总会不自觉的停留在你的身上？

等到许天翊将许嘉慕压在身下并开始凶狠的吻着他时，他才明白自己对这人的渴望已经到达怎样的一种地步。

“嘉慕，你会后悔吗？”

“哥，我爱你。”

说完这句，许嘉慕已经拉下他的脖子将他的嘴唇封住。

许天翊一边与他接吻，一边略显急促的将自己的衣服脱去。

身体密不透风的贴在一起，这样的感觉有些陌生，但更多的却是满足。

他的吻从许嘉慕的眉间一路下滑，双手拂过他胸前的凸起，腰间，大腿内侧，到了这个时候，很多的事他已经顾不得去想。

他只知道，自己身下的许嘉慕此时是他最想要的……

醒过来的时候，房间里挥之不去的浓重麝香味，许嘉慕逐渐的清醒。

房间里只他一人，想着许天翊需要一段时间冷静，他也不觉得怎样的失落。

看了眼腕表上的时间，快十点，想着这已经是第二天的中午，许嘉慕翻身下床。

身上传来一阵酸楚，许嘉慕低头，胸口直至大腿都是青红交错的印迹，模糊想起昨晚许天翊趴在他身上失控的模样，他的嘴角不由得上扬。

心里压抑着的满满的幸福并快乐，直到以后他想起昨天许雅筑同自己下药的事，他脸上的笑容才逐渐的消失。

“拍到昨天和许雅筑说话的那几个人的照片了吗？”

“拍到了。”

“几个人？”

“三个。”

和自己预想的一样，想起前世的事，许嘉慕逐渐握紧自己的拳头，说：“你能不能将照片送到我这里？”

“可以。”

约定了地点，许嘉慕才进入浴室洗澡。

身上已经被许天翊清理过，随便冲洗了一下后，许嘉慕走出那间酒店。

照片上那三个人许嘉慕不认识，看了眼那三人的资料，他脸上一抹不明显的笑容，说：“许雅筑的朋友？”

“是，听说平时关系不错，而且……”

“而且什么？”

“你们是校友，只是他们比你高一届。”

许嘉慕点头，又同那个侦探社的工作人员低声道谢后才离开那间咖啡厅。

三人的资料很详细，家世比许家弱一些，这大概也是他们急于讨好许雅筑的原因。

到家的时候，只魏伯一人在家，看到许嘉慕，他脸上略显不赞同的表情，说：“嘉慕，昨晚为什么不回家？”

许嘉慕有工作不能按时回家的时候，他都会提前给魏伯打一个电话，此时听到魏伯这样问他，他笑，说：“魏伯，我不小了，偶尔在外面留宿也没什么大不了的吧？对了，哥呢？”

“上班啊！你以为每个人都像你啊。”

“魏伯，我的工作也很辛苦，也有努力的赚钱好不好？”

魏伯笑，片刻之后，他又是一脸感概的念叨了一句都长大了。

许嘉慕握着手中的文件袋，说：“许雅筑呢？”

魏伯摇头，说：“也没回来。”说完他叹口气，说：“你们三个都是！昨晚像是约好了一般！全都不回来！”

“抱歉，魏伯，下不为例。”

见许嘉慕还有心情同自己扮鬼脸，魏伯一脸怒意的朝他伸手。

可惜许嘉慕早他一步退开，说了句魏伯，我错了后他就脚步轻快的朝楼上跑去。

“不吃饭吗？”

“吃过了！”

听见许嘉慕从楼上传来的叫声，魏伯略显呆愣，想他的心情似乎很好，谈恋爱了？

又想到许嘉慕已经到了谈恋爱的年纪，魏伯只是浅笑着摇头。

《柳文龙与薛长安》下线以后，《江湖》的拍摄也即将开始。

这一段时间，许嘉慕和许天翊没怎么见面，大概是因为他工作忙，又或者是他有意想要躲开自己，每次想到这里，许嘉慕就会感觉到心里的一阵刺痛。

《江湖》最开始的场景始于法国，之后许嘉慕会跟随剧组远赴法国取景。

许嘉慕在电影中扮演三人中年龄最小的徐展，从开始的单纯无知再到最后的喜怒不形于色，又加上片中长达二十年的时间跨度，扮演徐展这个角色对他来说有一定的难度。

最初选角的时候，吴志坤在他和周子睿之间犹豫了很久，虽然周子睿的试镜一样令他满意，但他觉得徐展的气质应该更趋近于许嘉慕。

就像那种出身富贵家庭的少爷，即便他最后会变得沉默并且深藏不露，但他依旧会给人一种很有涵养的感觉

在吴志坤看来，许嘉慕的气质比周子睿更纯粹明朗，由他扮演的徐展，也会和片中性格没个正经，永远吊儿郎当的魏峰形成鲜明的对比。

吴志坤毕竟不同于一般的导演，虽然性格温和，但他对工作的态度严谨并且认真，在《江湖》举行开机仪式以前，他已经聚集剧中的几个主要演员就他们的性格展开过几次讨论。

这样的方式在香城很少见，但可能就是因为他这样的一种态度，日后他才会在好莱坞取得这么大的成就。

在《江湖》中扮演三个主角的演员如今是香城最当红，且称得上才色兼备的明星。

饰演魏峰的姚柯宇，他的年纪比许嘉慕大了近十岁，但他演技精湛，和周子睿一样能用自己的演技让人忽略他的年龄。

饰演周婷的陈佩仪，长相艳丽大气，性格开朗，与片中魅力非凡，能让魏峰和徐展同时为她倾心的周婷如出一辙。

这两个人，无论台上，或者台下，都是香城娱乐圈一种类似传奇般的存在。

在与他们接触过几次以后，许嘉慕不得不佩服吴志坤挑选演员的眼光并能力。

与此同时，他隐隐感觉到一种压力。

这样的压力来自他们不可多得的天赋，也使得许嘉慕在自己即将扮演的角色上暗下苦功。

一个星期以后，他们就会远赴法国取景，但在此之前，许嘉慕还有一件他酝酿了许久的事等着他去做。

从前迷.奸过他，几乎将他逼得精神失常的那三个人，虽然前世自己不能拿他们怎样，但这一次，他不打算就这么放过他们。

在找好人，也制定了相应的计划以后，许嘉慕却收到这三个人接连遭受意外的消息。

一个是与人飙车的时候自己的跑车出现问题，一个因为迷.奸未成年少女闹得满城风雨，如今面临牢狱之灾，最后的一个也最为惨烈，喝醉酒被几个流浪汉轮.奸，甚至因为他的反抗，他的子孙根也被人踢至不举。

许嘉慕在收到这些消息的时候，几乎笑的不能自控。

三人发生意外的时间如此的靠近，等到他察觉是有人在替他报复时，他心里不知怎样的一种感受。

记忆中神色冷清的许天翊，其实一直就不是那种性格温和的人。

至于那三个人，人说你看见一只蟑螂意味着你房间有三十只蟑螂，所以许嘉慕只会觉得肆意。

晚上结束同剧组开机前的最后一次讨论会，许嘉慕才得以回家。

只是他还没进入客厅，他就听见了里面传来的一阵争吵。

“快半个月！我问你这段时间去了哪里？！”

这是许天翊的声音，也是许嘉慕第一次听见他发这么大的火，想到离那件事发生的时间已经快过去半个月，他和许天翊也很久没有好好说过一句话，许嘉慕的脚步顿住。

许雅筑的声音透着心虚，片刻之后，她才说：“不用你管！”

“那你对嘉慕做的那些事呢？！”

“我对他做了什么？！”

听见声音里明显的颤音，许嘉慕与许天翊同时发出一声冷笑。

“许雅筑，我没想到你的性格这么卑劣，不仅想出那样的办法害嘉慕，到现在，你连承认做这件事的勇气都没有。”

房间里又是长时间的沉默，以后许天翊像是累了，他说：“这件事我已经同爸爸谈过，在放任你对嘉慕做出更让人恶心的事之前，我们会将你送去兰德女校，希望你能在那里好好反思自己的行为。”

“许天翊，你怎么可以这样对我？！我是你亲妹妹！”

说完这一句，许雅筑已经痛哭出声。

不过真正令她痛哭的原因，应该是她即将被送去兰德女校这件事。

作者有话要说：过程自己想象，很黄爆啊~啊哈哈~突然觉得自己好猥亵~

☆、第30章 没事

兰德女校在香城上流圈颇具些名声,家里有行为失检，败坏家族名声的年轻女性,都会被送去那里进行所谓的改造。

这所学校位于苏格兰一处极为偏僻的地方,与世隔绝，类似一家修道院,里面不仅没有任何的娱乐设施,甚至连照明都只能靠油灯或者蜡烛。

虽然很多人对这种学校感到不可思议，但它确实存在。

“哥！你们不能这样对我！我错了！我错了行不行？！我同许嘉慕道歉好不好？！”

许雅筑的声音带着某种撕心裂肺的意味,但许嘉慕并不觉得她的忏悔源自她的内心。

骨子里自以为是的高贵令她鄙视很多人的存在，在她眼中，那些人大概连人都称不上，所以不管她对那些人做出怎样过分的事，她都觉得这是理所应当的。

甚至别人在为那样的事痛不欲生的时候,她还暗自感到得意，一如她前世对自己的那种态度。

可惜现实中很多这种人的存在。

尤其那种所谓的上流圈。

许雅筑不间断的哀求声中，许嘉慕又听到魏伯的声音。

声音含着哀伤并同情，说：“好了，二小姐，听大少的话，他们也是为了你好。”

似乎是一声巴掌声，再然后是许雅筑的一句：“许天翊，我恨你！”

许嘉慕一直等到房间里彻底安静下去后才进入客厅，客厅里只剩许天翊，脸上略显疲惫的表情，见他右侧的脸上一个鲜明的巴掌印，许嘉慕有些心疼的走过去。

不想看到他为难，也不想看到他难过，所以有时候，他宁愿做这种事的人是自己。

“痛不痛？”

许嘉慕想要伸过去的手被他不经意的避开，在许嘉慕感觉到心中的那种刺痛时，他听见许天翊很小声的说了句：“抱歉。”

抱歉什么？那天和自己发生了关系？

许嘉慕看着他起身上楼，脸上的表情无所谓悲喜。

上一世被拒绝的次数太多，虽然还是会感觉到难受，但其实他已经习惯。

又或者麻木。

三天后，许雅筑即将离开香城去往苏格兰，许嘉慕准备出门的时候，两人无意间在走廊遇上。

许雅筑的眼中直白的恨意，许嘉慕脸上一抹无所谓的浅笑。

想在她的心里，她不管做什么都是对的。

许嘉慕，真可惜，我那几个朋友其实很想试试你的滋味，娱乐圈前途不可限量的明星，这种机会大概不是人人都能遇到。

许嘉慕将自己房间的门拉上，笑容满面的说：“许雅筑，你知不知道你那三个朋友最近发生了什么事？”

见她瞬间变得惨白的脸色，他朝许雅筑走过去几步，说：“你自己也要小心，千万不要从兰德学院偷偷溜出来，一旦溜出来，你会让你遇到我那天差点遭遇的事，如果三个不够，我替你找五个，如果你觉得种族单一，我可以替你找白人，黑人甚至阿拉伯裔，还有，不要太相信你身边的同学，我有钱，也正当红，万一你的同学是我的影迷，或者我说几句话就将她们迷得她们神魂颠倒，再合伙将你骗出兰德学院……”

说话间，许嘉慕露出一个无比耀眼的笑容，说：“许雅筑，千万不要忘了我今天同你说的这些话，人为财死鸟为食亡，为了一点点的钱，他们会对你做出很多让你措手不及的事，尤其在你没有任何防备的时候。”

许嘉慕的演技原本就很不错，抑扬顿挫的发音，与灿烂笑容形成鲜明对比的冰冷眼神，渐渐的，许雅筑只觉得呼吸困难，有种快要昏过去的感觉。

只是她已经恨了许嘉慕很多年，像是条件反射般，她梗着脖子说了句：“你敢！”

许嘉慕的眼神中□□裸的嘲讽，说：“为什么不敢？你以为你是谁？”

“二小姐，可以去机场了！”

听见魏伯的声音，许嘉慕凑到僵立在原地不能动弹的许雅筑的耳边低声说了一句：“或许你试试？”

声音清浅，脸上天真无邪的笑容，但那时候许雅筑还是感觉到了蚀骨的寒意。

这样的恐惧可能源自于她相信许嘉慕的言出必行。

“三少！”

同魏伯浅笑着打了声招呼，许嘉慕没什么表情的下楼。

真正的许雅筑其实脆弱的不堪一击，在被自己这样恐吓以后，恐怕她以后都不敢跨出那间学校一步，甚至她身边的那些同学，她大概也会一直提防着她们。

想到这里，许嘉慕忍笑进入厨房。

一个星期以后，许嘉慕同江湖的剧组一同飞往法国巴黎。

电影最开始在塞纳河边取景，河对岸耸立着埃菲尔铁塔，许嘉慕扮演的徐展倚在桥旁无所事事的抽着一支烟。

十月的巴黎是标准的初秋天气，徐展穿一件黑色的夹克，围一条火红的围巾，抽烟的时候，他脸上的表情无所谓悲喜，只是因为过分英俊的五官，再衬托身后那片蔚蓝的天空，便有了一份静怡的美感。

风有些大，烟雾被吹得七零八落，徐展有些不耐烦了，将抽了半截的烟熄灭在烟盒中。

“小展！”

少女的声音带着笑意，还没有看见那人，徐展已经在脸上露出一抹醉人的笑意。

故意作出一副不在意的表情，但眼神中却又透露出十足的关心。

这样的对比显得他十分的幼稚。

白色石桥的尽头，渐渐驶过来一部颜色和款式都无比嚣张的红色敞篷，看见他抬头，坐在副驾驶座的周婷立即去掉墨镜与他大力挥手，齐肩的头发蓬松黑亮，手一抬高，自己的肚脐也就露了出来，但她不介意，脸上灿烂过分的笑容，整个人像极一株散发着腥辣香气的热带植物。

至于开车的那个男人，一张脸被墨镜遮掉一大半，只是从他挺直的鼻梁，轻微上扬的薄唇，也能让人感觉的出他是一个很英俊的男人。

“小展！是不是等了很久？”

徐展脸上轻微的怒意，说：“你们还说！我已经站在这里等了你们快一个小时！”

“抱歉！我和婷婷需要准备一些特殊的东西。”

摘下墨镜的魏峰，嘴角带着坏笑，脸上漫不经心的表情，但整个人给人一种十分可靠的感觉。

听到魏峰说完这句话，徐展的表情变得有些严肃，皱着眉说：“都准备好了？”

“啊，我做事你还不放心？”说完魏峰并不等他回答，戴上墨镜后，他说：“可以上车了，臭小子！”

徐展单手撑着车门跳进车中，蔚蓝的天空下，他的身姿轻盈的好像一尾鱼，前面的魏峰从镜子中嘁一声，但上扬的嘴角又透出一种宠溺并关心。

“走！Gogogo！”

依旧站在那里的周婷大叫了一声后，红色的敞篷车伴随开大的摇滚乐呼啸着向前驶出，风吹着三人的头发飞扬，脸上一致笑容，似乎仅仅是因为他们能在一起，就显得如此的开心。

彼时年少，过分美好的画面并配乐，其实就已经昭示潜伏在他们周围的危险。

“卡！”

吴志坤拿着高音喇叭在他们身后喊了一声卡以后，姚柯宇开着红色的敞篷缓慢的往回驶。

“怎么样？”

姚柯宇早已站在香城娱乐圈最顶尖的那个位置，演技出众，性格谦逊，是圈里难得几个不受人非议的大牌之一。

只是他对工作的要求很高，大概是因为这个原因，他和吴志坤是很好的朋友。

将刚刚拍过的那组镜头看完以后，吴志坤说：“柯宇，你的脸被镜子遮住了，这组镜头需要再拍一遍，等一下你和嘉慕对台词的时候，稍稍把脸探出来一点。”

姚柯宇点头，将车驶出镜头之外，许嘉慕将场记递来的一支烟放在嘴里狠抽了几口。

“慢点，嘉慕，抽太快会头晕。”说完吴志坤从屏幕前抬头，说：“你平时不怎么抽烟吗？”

“嗯，偶尔。”

吴志坤露出一个我就知道的表情，示意他倚在桥旁站定。

这一遍原本拍摄的很顺利，但后来因为塞纳河上驶过一只承载国内游客的观光船，他们过分大声的尖叫使得吴志坤不得不喊卡。

“累不累？”

接过姚柯宇递过来的那杯热咖啡，许嘉慕低声道谢，说：“不累。”

“你的经纪人没有跟你来吗？”

“他跟过来不方便。”

经纪人跟组拍摄会带给剧组不必要的麻烦和负担，不仅许嘉慕，就连姚柯宇，陈佩仪都没有带自己的经纪人并助理。

不过陈佩仪好像是带了她的男朋友，看着那个刚刚一直等在场外，此时与陈佩仪低声说话的年轻男人，许嘉慕收回自己的视线。

“你没有带女朋友吗？”

“没有。”见姚柯宇正侧头打量他，许嘉慕又说：“我现在没有女朋友。”

“你还真是……”

“真是什么？”

见陈佩仪三步并两步的朝他们走过来，姚柯宇笑，说：“嘉慕真的和传闻中的一样，是名副其实的优等生。”

姚柯宇的语气不带任何的恶意，见许嘉慕露出一脸尴尬的模样，他笑的更开心。

“姚柯宇，你适可而止啊，不要吓到他！”说完陈佩仪已经将许嘉慕的肩膀挽住，说：“喜欢什么类型的？要不要我帮你介绍？”

许嘉慕摇头，以后在法国取景的这一个月时间，他好像不小心就变成了两人枯燥拍摄生活的一味调节剂。

艺人的生活看起来光鲜亮丽，但他们实际的生活忙碌并且乏味，就比如拍电影的时候，一组镜头可能会重复拍摄数十遍。

因为《江湖》是在法国取景，所以它遇见的不稳定因素就会更多。

许嘉慕曾经遇到过自己拿着道具枪在街头狂奔，突然被两个警察冲上来摁到在地的经历。

一个月后，《江湖》在法国部分的拍摄全部结束，飞机在香城的机场落地的那天，许嘉慕有种久违的感动并感概。

“嘉慕，明天见。”

见姚柯宇和陈佩仪架上墨镜各自从机场的vip通道离开，许嘉慕忙推着自己的行李跟上。

这次出国的最大收获，好像是认识了姚柯宇和陈佩仪这两个真性情的朋友。

外面久候的粉丝群并记者，看见许嘉慕，一群人发出惊天动地的尖叫，同时伴随刺眼的闪光。

“嘉慕！”

见鲁栋跑过来同自己拥抱，许嘉慕有些嫌弃的躲开。

“许嘉慕……”

“干嘛？”

“你都不想我吗？”

“不想。”

见鲁栋故意做出一脸受伤的样子低头，许嘉慕直接越过他坐进车里。

一路上鲁栋的话就没停过，许嘉慕虽然困，但他还是强撑着精神与他说话。

“对了，嘉慕！我好像谈恋爱了……”

“和谁？”

听到许嘉慕问他，鲁栋一脸扭捏，说：“我还没同她告白，要不等确定了我再告诉你？”

前世他确实和公司的一个助理谈过恋爱，只是周楚耀突然告别娱乐圈以后，他好像也就和那个女孩子分手了。

想到这里，许嘉慕只觉得这件事透着点怪异。

只是究竟怪异在什么地方，他又察觉不出来。

回到家以后，许嘉慕立刻扑到魏伯身上，说：“魏伯！我回来了！想我了没有？”

魏伯笑，说：“当然想，对了，饿了没有？”

自己回来魏伯永远都会问这一句，许嘉慕点头，说：“我哥呢？”

“啊！大少啊！他最近和老爷安排的一个女孩子相亲，好像过程很顺利！”

魏伯说完这句就自顾自走进厨房，留下呆愣在客厅的许嘉慕，只觉得身上的力气在这个瞬间全部消失。

“嘉慕，怎么了？很累？你脸色很苍白。”

见停好车走进来的鲁栋一脸担心，许嘉慕回过神，笑着说：“没事。”

在法国的时候他们不是一直在用短信保持联系吗？

那时候他甚至以为许天翊并不排斥自己。

作者有话要说：嗯~你们也知道，作者卡的一手好文，所以不会虐的，放心~嘿嘿，明天继续~

☆、第31章 决心

吃饭的时候,魏伯察觉出许嘉慕的异常，说：“嘉慕,发生了什么事吗？”

“大概是时差没有倒过来,我等一下睡一觉应该就好了。”

魏伯点头，与鲁栋对视一眼后也就没有再说话。

躺在床上的许嘉慕翻来覆去的睡不着,联想着过去的种种,他突然觉得自己说不定是表错了情。

可能是因为这一世许天翊对自己太好，他就自以为许天翊喜欢他。

还有那晚发生的事,他其实是逼不得已才会和自己发生关系的吧？

想到这里，许嘉慕烦躁的将面前的枕头狠狠砸在对面的窗户上。

迷迷糊糊的，许嘉慕听见自己的手机铃声在响，看了眼窗外的夜色，他才知道自己已经在不知不觉中睡了过去。

“嘉慕！回来都不知道同我打一个电话？”

听见电话中周楚耀略显不满的指责,许嘉慕笑，说：“抱歉。”

“在做什么？”

“刚刚睡了一觉，不过现在已经醒了。”

“那过来陪我喝酒？”

想到自己因为想到许天翊涌上心头的苦闷，许嘉慕点头说：“好。”

周楚耀喝酒的地方位于一处极偏僻的地方，虽然没多少人，但酒吧的装潢看似很不错。

许嘉慕进去的时候，一眼就看见正趴在吧台上喝酒的周楚耀，身上穿着深色的衬衣，旁边摆一顶帽子，看上去一副百无聊奈的模样。

“发生了什么事吗？”

“能有什么事？”见灯光下许嘉慕睁大一双略显无辜的眼睛看向自己，周楚耀心情很好的揉了揉他的头发，说：“快过来坐。”

周楚耀喝的是加冰的纯威士忌，许嘉慕想到自己如今很挫的酒量，便让酒保替他调了几种不同的鸡尾酒。

“你这样喝更容易醉吧？”

许嘉慕喝光面前的那杯长岛冰茶，又拿了一杯加勒比海滩放在手中，听到周楚耀问他，他摇头，面无表情的说：“只是偶尔一次。”

“怎么？你也有烦心事？”

想到他正在拍《江湖》，姚柯宇和陈佩仪的演技又十分的出众，周楚耀推了他一下，说：“演技这种事需要慢慢的磨练，急不得。”

“嗯，我知道。”

说完这句话，两人都没有再说话。

许嘉慕想起曾经在书里看到的一句话，得意的人不想隐藏，失意的人不能隐藏，虽然已经明显察觉到周楚耀有心事，但他现在什么话都不想说。

酒吧里徘徊低沉悠扬的蓝调，过了好一会儿，周楚耀才小声的说了一句：“嘉慕，我想退出娱乐圈。”

前世他差不多就是在这个时候离开的，许嘉慕又拿了一杯粉红女郎，语气清淡的说：“为什么？”

“累。”

见周楚耀把脸埋在自己的手臂中，许嘉慕失笑，说：“你现在也不过三十岁多一点，正值盛年，又当红，干嘛这么想不通？”

“我对娱乐圈的兴趣并不是很大。”

“那你为什么在这里呆这么久？”想到之前心里的疑惑，以及前世的那些事，许嘉慕说：“因为鲁栋？”

见周楚耀不回答，他又说：“你喜欢鲁栋？”

趴在吧台上的周楚耀身体明显颤抖了一下，就在许嘉慕肯定自己心里的想法，以为他会否认时，周楚耀却在这个时候抬头，说：“很明显？”

手支着下巴，脸上带着浅笑，眼神因为酒精带来的恍惚，让他看起来慵懒并且耀眼，见他略带挑衅的看向自己，许嘉慕笑，说：“你挺重口的。”

想起两人似乎很早以前就认识，许嘉慕喝下手中的那杯酒，说：“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么喜欢鲁栋，以你的条件，你勾一下手指大概会有很多人前赴后继的朝你扑过来。”

“不知道。”说完周楚耀有些迷糊的趴在吧台上，说：“我和鲁栋是在孤儿院认识的，那时候我因为个子矮，又长这样，所以经常被人欺负，鲁栋是第一个出手帮我的人。”

竟然和前世自己喜欢许天翊的原因一样，许嘉慕喝下第四杯酒，示意他继续。

周楚耀将双手握成拳搁在自己的下巴下，说：“每次遇见都是他在帮我，九岁，十九岁，知不知道我第二次遇见他的时候我差点死了？”见许嘉慕挑着眉一脸诧异的看向他，说：“可能因为是自卑吧？连自己爸妈都不要的孤儿，再加上别人的轻视自身的贫困，那时候我就觉得心里藏着一团怒火，迫不及待的想要将它发泄出来，甚至觉得自己死了也无所谓。”

“那时候你多大？”

“十九，从孤儿院出来后已经和鲁栋两年没见，但奇怪的是他竟然第一眼就认出了我。”

周楚耀脸上明媚的笑容，许嘉慕也跟着他笑，类似安慰的说：“你那会儿大概是处于叛逆期，很多人都会遇到这样的事。”

“可我那会儿不明白啊，而且我的情况比别人严重的多。”

“怎么严重了？”

“混帮派呢，你说严不严重？”

许嘉慕惊讶的点头，说：“确实没想到。”

“不过遇到鲁栋的时候是我最狼狈的时候，帮里掉了一笔钱，我被人诬陷，被人打的头破血流的丢在一条巷子里，旁边泛着恶臭的垃圾，那会儿我真的以为自己会就此挂掉。”

许嘉慕没想到他经历了这么多，替他难过的同时，他很快转移话题，说：“然后他让你做明星？”

“嗯，求爹爹告奶奶让那个帮派的人放过我，可是这事怎么可能这么简单？一开始的时候，他都替我下跪了，结果那个帮派负责人不依不饶，以后鲁栋发狠，直接拿了一个瓶子狠砸在自己的脑袋上，血流如注，也吓得一帮人不断后退，就在众人愣住的时候，他直接将我拉到他身后，义薄云天的说以后周楚耀我罩！你们再敢找他的麻烦，别怪我到时候和你们拼命！我靠！我就没见过有谁能帅到他这一步。”

“动心了？”

见周楚耀脸上不自然的表情，许嘉慕摇晃着手中的酒杯，说：“你们那时候挺不容易的。”

“是啊，不过好歹熬了过来。”

“那你为什么不告诉他？”

“不告诉他什么？”

“告诉他你喜欢他。”

周楚耀的眼神逐渐变得黯淡，在将面前的那半杯酒一饮而尽后说：“不知道，大概是太喜欢了。”

想起自己前世的经历，许嘉慕略显无奈的摇头，说：“你应该告诉他。”

“如果他讨厌我呢？”

“至少你曾经争取过。”

周楚耀趴在吧台上不说话，片刻的时间后，许嘉慕又说：“或许你可以想点别的办法。”

“什么办法？”

“做点什么事向他暗示你的心意，鲁栋不是很善良吗？你耍赖搬进他的公寓，或者干脆把他灌醉和他发生关系，他对你这么好，顶多会生一段时间的气，到时候你再同他告白，他要不原谅你呢，你就守在路灯下等他通宵或者淋着雨将自己弄感冒，弄得自己生不如死，等到他心软，说不定你们就可以顺理成章的在一起了。”

周楚耀呆呆的看着许嘉慕，说：“你说真的还是假的？还是你觉得自己这会儿正在拍电影？”

许嘉慕没什么表情的又喝下一杯酒，说：“你不是喜欢他吗？喜欢他的话一定会想要和他在一起吧？只要自己稍微努力花点心思，你觉得自己感动不了他？”

许嘉慕的神情看起来有些不正常，周楚耀正打算问他发生了什么事，鲁栋的声音却在这个时候响起，说：“就知道你在这里！咦！嘉慕，你也在这里？你明天不是还要拍戏吗？现在已经这么晚，我先送你回去好不好？”

“不用。”

许嘉慕将他的手推开，一脸平静的说：“鲁栋，周楚耀已经喜欢你很久了，那种类似男人对女人的喜欢。”

“啊？”

就在周楚耀大惊失色，鲁栋莫名其妙的与他对视时，许嘉慕已经走出那间酒吧。

“嘉慕，你究竟怎么了？”

见周楚耀追上来将自己的手抓住，许嘉慕已经恢复如常，说：“我没事，还有，你可以对鲁栋循序渐进，放心。”说话间，他轻拍了一下依旧有些回不过神的周楚耀，说：“当你这么费力的爱着一个人时，他迟早也会感觉到你的真心。”

这些话，他其实是说给自己听的吧？

想到这里，许嘉慕摇头走向街对面。

“喂……”

听见周楚耀叫自己，许嘉慕回头，说：“我去对面买解酒药，明天还要拍戏。”

“楚耀，嘉慕今天怎么了？”

“不知道，我从来没有见他这么失常过。”

两人看着许嘉慕的背影若有所思，沉默了片刻，鲁栋后知后觉的看向周楚耀，说：“楚耀，刚刚嘉慕说你喜欢我是什么意思？他说的是真的吗？”

娱乐圈里很多的gay，但这些年周楚耀一直洁身自好，而且鲁栋并不觉得他会看上自己。

一脸茫然看着自己的鲁栋很像一个白痴，或者说一头熊，但两人的视线刚刚对上，周楚耀就感觉到脸上的温度迅速的烧了上去。

“楚耀，你感冒了吗？脸这么红？”

周楚耀有些尴尬的后退，但他因为刚刚喝过不少酒，反应有些缓慢，等到鲁栋将自己温热的手掌抚上他的额头，他就不知所措的愣在了原地。

“楚耀……”

想到这段时间周楚耀的异常，鲁栋刚想说话，那边许嘉慕已经喝着解酒药走了过来。

灯光下，他穿着白色的t恤，浅蓝色的破洞牛仔裤，明明刚刚看上去一副已经喝醉的模样，但他此时看上去却又无比的清醒。

眼神坚定，甚至带着点狠劲，一脸不达目的不罢休的表情。

过分出众的外表配上他这样的表情，鲁栋和周楚耀发现自己很难从他身上挪开自己的视线。

这样的许嘉慕根本不是他们认识的许嘉慕。

“还不走吗？楚耀哥，你明天没有工作？”

“啊？哦！现在就走。”

说完他凶神恶煞的看向依旧呆愣的鲁栋，说：“开车了没有？”

“开，开了。”

“那还不走？！”

鲁栋连连点头，抢在两人的前面将自己的车门打开，同时他心里很多的疑惑，想这两个人，为什么今晚看上去尤其的变态？

到家的时候，许嘉慕看见正在厨房喝水的许天翊。

看到自己，他微微的皱眉，说：“你不是才从国外回来？怎么不好好在家休息？”

“哥，你呢？你去了哪里？”

“当然是在公司加班，要不然我去哪里？”

许嘉慕的嘴角轻微上扬，表情有些纯真的说：“哥，那晚的事我们就当它没有发生过好不好？”

许天翊喝水的动作顿住，说：“你说什么？”

他表情看上去十分的冷峻，即便许嘉慕感觉到紧张，但他还是维持表面上的镇定，说：“我说那晚发生的事我们就当它没有发生过。”

房间里片刻的死寂，许天翊看着他，最终放下自己手中的杯子，冷冷的丢下一句：“随便你。”

☆、第32章 顺其自然

许天翊从自己身边面无表情的走过去，许嘉慕握紧自己的双手,只等他的身影彻底消失在楼梯间,他才轻轻舒了一口气。

自己大概是太急了,又是同性又是家人,这种事若发生在自己身上，他恐怕需要几年的时间作为缓冲。

而且自己已经等了这么久……

想到接下去会发生的事,许嘉慕的脸上胜券在握的表情。

有的事不用想太多，即便喜欢许天翊喜欢的要死,但他同样有很多的事等着他去做。

与其站在原地自怨自艾,倒不如站在一个更高的地方令许天翊对他倾心。

想到有朝一日自己将倔强的许天翊囚禁在一个房间，让他永远只能看着自己,敢怒不敢言的模样，许嘉慕忍不住浅笑出声。

可惜自己舍不得，想到这里，许嘉慕收敛笑意上楼。

从回到香城的第二天开始，《江湖》开始内景部分的拍摄。

“一来就给我们安排这么重要的一场戏，吴导是想虐我们呢？”

听见陈佩仪低声的抱怨，姚柯宇轻笑，说：“他是相信我们。”

“得了，你就知道替他说话。”

被站在身后的陈佩仪轻推了一下自己的肩膀，姚柯宇也只是低声的笑。

两人是多年的好友，大概是因为他们同属于那种乐天向上的性格，所以连带的剧组的气氛都变得很活跃。

想起最近报纸上报道的有关陈佩仪已经和她富豪男友分手的新闻，许嘉慕又不由得多看了她一眼。

在巴黎的时候，陈佩仪和那个年轻且看起来有些拘谨的男人十分相爱，知道那个男人是因为受不了家里带给他的压力与陈佩仪分手，但看她如今与姚柯宇说笑的模样，眉宇间竟然连一丝阴霾都没有。

许嘉慕不知道她是真的不介意又或者假装自己不在意，但无论如何，他都很欣赏陈佩仪这种淡然的处世态度。

想着她日后会和一个很爱她的金融巨子结婚，两人婚后幸福美满，许嘉慕就不由得嘴角上扬。

果然，还是要自尊自爱比较重要吧？

呆愣中，自己的剧本被人抽掉，许嘉慕抬头，明眸皓齿的陈佩仪笑盈盈的看着他，说：“怎么了？很紧张？”

“有点。”

姚柯宇也靠过来，故作惊讶的说：“有什么好紧张的？嘉慕，你已经表现的很好了。”

听出他语气中的调侃，陈佩仪瞪他，说：“还不是因为你？你知不知道每次和你搭戏我都会很紧张啊？！”

听到她这么说了以后，许嘉慕才想起了，虽然所有人都觉得陈佩仪演技出众，但她的戏路单一，从影这么多年，她愣是没有拿过一座相关演技的奖项。

想起众多评委隐晦的表示所有的角色都是她的本色出演，许嘉慕都觉得可惜。

三人还在说话的时候，吴志坤终于结束他和那个制片人的谈话，拍了拍手，说：“好了啊？准备开始了啊。”

听到他这么说了以后，不仅许嘉慕他们三人，就连摄影棚中的所有人都是严阵以待的模样。

这是《江湖》中最为重要的一场戏之一，多年后，三人在香城重聚，魏峰此时已经残废，他深爱着的周婷却已经和徐展结婚。

摄影棚被搭建成了一间豪华的宴会厅，天花板上垂直下落的金碧辉煌的大吊灯，厅里准备就绪的几十位临演，也都打扮成了珠光宝气的模样。

吴志坤喊action以后，镜头推向那扇金黄色的大门。

门被拉开，走进来的是衣着精致，明显上流人打扮的徐展和周婷。

徐展穿黑色的西服，周婷一条红色的裸肩长裙，脖子上昂贵的珠宝，手中一个精致的黑色手包。

与侍应生递出邀请卡不久，两人看见被人扶着已经失明的魏峰。

脸上依旧是漫不经心的坏笑，一如他还是十多年前的那个意气风发，没有一丝烦恼的魏峰。

看到他以后，徐展一脸诧异的表情，但他很快就镇定了下来。

周婷在小声叫过一声哥后，她将自己的嘴巴无助，一副即将哭出来的样子。

魏峰一脸淡定，显然是特意等在这里，听到身边那人小声的耳语，他笑，说：“看见我都不过来拥抱我一下吗？”

往事令人唏嘘，但这里并非说话的地方，低声交谈了几句，门口传来一阵喧哗。

被人簇拥着走过来的曾理已经两鬓斑白，穿着黑色的西装，脸上带着笑，但笑容中一眼可见的奸诈与冷意。

见他直直朝他们三人走过来，魏峰没有知觉的笑容不变，徐展很快冷下自己的一张脸，而周婷虽然对他不喜，却还是恭敬的叫了声爸爸。

爸爸二字令徐展露出一抹嘲讽的笑容，见曾理同他说话，魏峰伸手，说：“周婷，要和我跳舞吗？”

明明已经站不起来，可那人永远都是无所谓的模样，徐展看向他的眼神有些许的暗淡，抬头的时候，他同周婷露出一抹温和的笑容，说：“快去，婷婷，让这里的人好好见识一下你的魅力。”

“Cut！”

接下来是魏峰和周婷单独的戏份，曾经相爱过的两个人，多年后相见，对彼此的感情似乎也不见得有任何的减弱，肆无忌怠，将大厅变成他们的游乐场，原本热情活泼的周婷更是不顾场合大笑出声。

第三场，是徐展和曾理的对手戏。

此时魏峰已经失明，周婷又是一介女流，因此曾理只能同徐展说出他的要求。

“再帮你做一次？”

徐展摇晃着手中的香槟，脸上的情绪看不出任何的情绪。

曾理不动声色，抽了口手中的雪茄，又看着聚集的烟雾逐渐消失以后，他说：“最后一次，以后我绝对不再来烦你们。”

一脸的自信并得意，似乎料定徐展不会拒绝他。

“当年那件事以后……”说完这句，徐展的表情变得很复杂，愤怒，感概，脆弱，更多的却是恨意，只是他抬头的时候，脸上已经恢复那种优雅的笑容，目视前方，他喝了一口香槟，说：“抱歉，我已经金盆洗手，也不会再替你做那样的事。”

人群中是依旧嬉笑的周婷和笑的很开怀的魏峰，曾理目光深沉的看着他们，说：“听说婷婷怀孕了？我还没有好好恭喜你们。”

脸上已经是明显的怒气和杀意，徐展的眼中一闪而过的愤怒，片刻的时间后，像是不得不屈服般，他说：“你让我想想。”

曾理拍了拍他的肩膀，笑容满面的说：“我等你，也相信你不会令我失望。”

看着他的背影，徐展的眼中终于露出直白的恨意。

那样的恨意太过强烈，是一种恨不得能将他吞裹入腹的表情。

Cut！

吴志坤喊cut以后，众人屏气凝神的等在那里，以后他挥手说可以了以后，众人发出一声欢呼。

“嘉慕，刚刚表现的很不错。”

听到吴志坤这般夸自己，许嘉慕一脸强掩的惊喜。

“嘉慕，吴导不怎么夸人，就目前我所知道的，你，周子睿，还有你后面的那位，他只夸过你们三个。”

“嘉慕，加油！你以后一定会比我们出色的。”

许嘉慕想说自己终其一生都不可能取得他的成就，但姚柯宇已经同陈佩仪说笑着离开。

自从林萧退出娱乐圈出国以后，鲁栋就又成了许嘉慕的全职经纪人，见回去的时候他一脸的喜意，许嘉慕不由得问了一句：“发生了什么好事吗？”

“你被吴导夸了啊！难道还有什么能比这个更让人开心的事？！”

想着他凡事都把自己的事放在首位，许嘉慕嗯一声后靠在椅座上看剧本，而后他又抬头，说：“鲁栋，你和楚耀哥怎么样了？”

昨晚自己大概是真的喝醉了，竟然说出这般失礼的话，见鲁栋从镜子中看向自己，许嘉慕有些窘迫的道歉，说：“我不该那样干涉你们的私生活。”

“嘉慕，昨晚你说的是玩笑话，还是，还是真的？”

“真的。鲁栋，你们在一起这么多年，你都察觉不到吗？”

鲁栋面露难色，说：“楚耀……嗯……一直对我不怎么客气，我以为他不喜欢我。”

“是太喜欢了才会这样的。”

想到前世自己的欲盖弥彰，弄巧成拙，许嘉慕就不由得同情周楚耀。

也不知道他内心会痛苦成什么样子，当时才会在《暮色》的拍摄现场同自己说出那样的话。

车厢里过分的安静，许嘉慕看着不自觉将视线避开的鲁栋，说：“你呢？你对他是什么感觉？”

“很特别，可是……我喜欢女人。”

“就算他喜欢你喜欢到要死了，甚至为你付出所有你也不会喜欢他？”

“这，这怎么可能？”

鲁栋大概是想笑，但他笑的比哭还难看。

“找一个这样的人不容易，而且每次看到他那样，我就会为他感到难受。”

大概是对他的遭遇感同身受，许嘉慕的反应才会这般的激烈，只是看到他一脸为难的模样，许嘉慕也就没有再说话。

这种事，还是要顺其自然才行吧？

正准备靠着椅座休息一下，星光的执行总裁陈子峰却给他打了一个电话。

陈子峰和朱元辉，许泾遥差不多的出身性格，虽然他对许嘉慕一直很客气，但两人几乎不怎么接触。

许嘉慕有些疑惑的接通电话，说：“你好。”

“嘉慕，鼎峰的邀请函收到没有？”

鼎峰是一家跨国食品公司，启用的代言人也都是全香城最当红的艺人，且绝不重复。

许嘉慕说：“收到了，但我明天还要拍电影，可能不方便去。”

“就露一下脸就好，你知道的，鼎峰就快推出这一季的冬日饮品，你就当去为他们造一下势，再顺势延长你们的合作时间好不好？”

陈子峰从来不干涉自己的工作，但想到他和鼎峰亚洲区的老板认识，许嘉慕还是答应了下来。

第二天自己在《江湖》戏份一结束，许嘉慕就和鲁栋一同出席那个宴会。

名义上是慈善聚会，但实际就像陈子峰说的那般，酒店的门口甚至大厅，到处都能看见他们新饮品的广告。

只是许嘉慕没想到许天翊也在，以后知道他们位于西郊的新工厂由万辉承建，许嘉慕也就没有太过震惊。

这还是自己这么远距离的看着他，威严冷峻，却一样英俊的令人不敢忽视。

他站在那里一脸自信的与人聊天，许嘉慕想起前世，自己似乎也是这么远远的看着他，而且一看就看了很多年。

“嘉慕……”

周子睿原本没想到许嘉慕会出席这样的场合，只是他刚叫了他一声，就发现他的眼神不对。

刻骨的眷念，让人不敢忽视的深情，周子睿心里些许的震惊，以后他随着他的视线看过去，就看见了他的大哥许天翊。

感觉有些奇怪，但一想到许天翊是他大哥，周子睿又朝许嘉慕走了过去。

“嘉慕。”

看见周子睿的时候，许嘉慕的表情已经恢复如常，说：“你来了？”

“嗯，忘了我们是同一个系列的代言人。”

两人正说着话，许天翊就朝他们走了过来。

“哥！”

许天翊皱了皱眉，说：“来了？”

“嗯，你呢？你什么时候来的？”

“也刚来。”

这一晚的许天翊有些不开心，原本许嘉慕想提前离开，但周子睿刚追出来，他就看见了跟在周子睿身后一同走出来的许天翊。

“哥，你也要回去吗？”

“嗯。”

听到许天翊的回答，周子睿只能咽下原本他想同许嘉慕一同离开的话。

“嘉慕，以后离周子睿远一点。”

“为什么？”

许天翊安静的开着车，说：“他的背景很复杂，而且，他本人……好像也很不简单。”

许嘉慕呆呆的看着他，想这好像还是他第一次这么直白的评价一个人。

作者有话要说：谢谢蛋蛋和古里的地雷，可能的话，晚七点还有一章……七点没有就不要等了~

☆、第33章 挑明

“他……”许嘉慕想了想,说：“他其实还是挺不错的。”

许天翊握着方向盘的双手逐渐的抓紧,片刻的时间后,他才一字一句的说了句：“我不许！”

“为什么？”

“当然是为了你好！”

最近的这段时间,两人的关系变得有些僵，想着是因为发生了那样的事他们才会变成这样,许嘉慕笑了笑，说：“哥,我看起来很笨吗？”

一点都不笨,许天翊知道自己情绪这么激动的原因,想到这里，他也就没有再说话。

“哥,不要这样。”

见许天翊从镜子看向自己,许嘉慕浅笑着靠到离他更近的地方,说：“哥，你这样我会以为你在吃醋。”

气息就喷洒在自己的颈间，许天翊的手轻微的抖了一下，再看向许嘉慕时，他只低声说了一句：“许嘉慕，以后不要再开这种无聊的玩笑。”

语气前所未有的严厉，许嘉慕还想说话，车已经驶进许家的大宅，在风驰电掣的将车开进车库以后，许天翊又快速的离开了那里。

低着头握着拳，一副气到极致的模样。

许嘉慕莫名其妙的跟着他，以后进入客厅，他和魏伯大眼对小眼，相互递给对方一个探询的眼神，两人又一同看向消失在楼梯间的许天翊的背影。

“大少怎么了？”

“不知道，迟来的叛逆期？”

魏伯侧头看向许嘉慕，脸上略显无奈的表情。

《江湖》如火如荼的拍摄时，许嘉慕偶尔还要抽出时间拍摄他之前接下的代言或者时尚杂志的封面。

姚柯宇和陈佩仪也和他一般忙碌，但因为江湖的导演是吴志坤，所以三人都表现的很小心。

凭心而来，吴志坤的脾气要比其他导演温和很多，也从来不在片场骂人，但他将拍电影这件事看的太重，专业且一丝不苟，因此就算片中的演员的忙得连觉的顾不上睡，但看到他比自己更辛苦以后，他们也就不敢再有任何的怨言。

很多电影在拍完后都会慎重的选择一个上映日期，大制作或者明星云集的电影一般选在寒暑假。

尤其是春节档，大多数民众都在此时放假，也愿意将看电影作为他们其中的一种消遣方式。

江湖的上映日期定在来年的春节档，但因为片中出现的两场大规模枪击场面再加上电影的后期制作，所以时间变得有些不够用。

这一日许嘉慕拍摄的是一个披萨广告，扮做厨师，然后像导演说的那般，他要给大家一种大众情人的感觉，并为他们带去冬日的温暖。

食品广告的用色一般都很浅，为了给人一种健康的印象，脸上的妆容也很重要。

在脸上打上一层厚厚的粉底，甚至也在嘴上涂抹了一款粉亮润泽的唇彩后，广告终于得以拍摄。

此次广告的导演有些龟毛，虽然戴着眼镜一脸斯文的模样，但从摄影机的拍摄角度再到许嘉慕嘴角上扬的弧度，他似乎要力求完美。

两个小时后，在许嘉慕即将被他逼疯的状态下，他终于说了句先休息一下。

桌上放着那家连锁披萨店送来的各种各位用来给他们做午餐的披萨，想到平时就很喜欢吃披萨的周楚耀，许嘉慕突然想起自己还没同他打电话道歉这件事。

自重生以后，许嘉慕已经很少有冲动或者做错事的经历，因此一想到自己那天的失礼行为，他就觉得有些羞愧。

即便周楚耀是他的朋友，他似乎也没有任何立场趾高气扬的同他说出那种自以为是的话。

电话拨过去的时候许嘉慕有些紧张，直到他听见周楚耀如常的声音，他才稍稍松了口气。

“那天的事，抱歉，我不该说那样的话。”

电话那头有片刻的沉默，就在许嘉慕以为他会生气的挂断自己的手机时，周楚耀才说：“虽然是有点难堪，但你那样做也好。”

“啊？”

“如果你不把它说出来的话，我可能会将这件事隐瞒一辈子。”顿了顿，他才说：“你说的没错，我确实很胆小，不过你放心，我以后会像你说的那般努力。”

他的语气中带着某种释怀的意味，想着纠缠了自己许久的那个问题，许嘉慕又小声的问了一句：“楚耀哥，你和鲁栋谁上谁下啊？”

“许嘉慕！”

听到他突然提高的音量，回过神的许嘉慕连忙道歉。

“嘉慕……”周楚耀有些无力的说：“一开始认识你的时候，觉得你挺成熟也挺冷漠的，但没想到熟识以后，你会变成这个样子。”

“什么样子？”

“幼稚透顶。”

许嘉慕想那是因为我把你当成朋友才会这样，而后他又笑出声，说：“你也是。”

“我也是什么？”

“这么纯情。”

在周楚耀更大的怒吼声传过来之前，许嘉慕已经挂断手中的电话，以后不管他同自己打来多少电话，许嘉慕都只是看着不接。

心情难得的愉悦，他发现，原来自己换一种思考方式就不会变的这么痛苦。

手机屏幕渐渐暗淡了下去，许嘉慕抬头的时候，才发现片场中的很多人正在频频打量他，虽然这样的事他经常遇见，但许嘉慕觉得这次他们看向自己的眼神有些不同。

八卦，还有不可抑制的兴奋，想到最近许泾遥和一个女明星吵得翻天覆地的绯闻，甚至传出他们即将结婚的消息，许嘉慕只是走到桌边拿了一块芝士味的披萨放在嘴边。

“好帅！那个嫁给他的女生也太幸福了吧！”

“就是，如果我能嫁给他该有多好？”

“嘁，你做梦吧？人家只会找家世相当的人结婚。”

言语中渐渐透露出一种令自己不安的气息，许嘉慕回头，说：“你们在说什么？”

那两个助理模样的女孩子没想到他会和自己说话，红着脸，其中一个女孩子很快笑开，说：“你哥哥不是同邹氏集团的千金订婚了吗？我们都觉得他好帅！”

许嘉慕有些昏眩的看着她，说：“新闻上报道的吗？”

“啊。”那个女孩子应一声后将手机递给他，上面确实是许天翊和那个女孩子即将订婚的消息。

上一世许天翊从来没有与人订过婚，只是想到他们如今的关系，许天翊为了躲避自己说不定会和那个女孩子订婚……

许嘉慕突然有种头痛的感觉。

“嘉慕，你不知道这件事吗？”

“我没听说过，可能是媒体断章取义或者空穴来风。”

周围的一群人点头，说：“也是，这家网站并不怎么出名，报道的消息也经常失真。”

虽然有过给许天翊打去一个电话询问的冲动，但许嘉慕觉得这件事他们面谈可能会更好一些。

只是当天晚上直至他睡着许天翊都没有回来，直至第二天早上，当他看见许天翊一脸悠闲的坐在沙发上喝咖啡时，他只觉得自己满心的烦躁。

叫了声哥以后，许嘉慕没什么表情的说：“我打算过几天搬出去住。”

总这样面对着他自己大概会被逼疯，听到许天翊说了句为什么以后，他提高自己的音量，说：“你不是要与人订婚了吗？我以后住在这里会不方便吧？”

说完他也不等许天翊回答，直接转身上楼。

只是他还没走进房间，手腕就被许天翊抓住，看着他一脸淡漠的神情，许嘉慕满心的委屈，就好像要哭了一般，他低头，说：“放开我。”

“我和人订婚……你为什么要搬出去？”

“当然是为了不打扰你们的二人世界！”

“为什么？”

见许天翊的表情逐渐变得茫然，许嘉慕甩开他的手说：“因为我不想看到你！看到你我就觉得很烦！”

“为什么会烦？”

发现他又不依不饶的跟上来，许嘉慕索性破罐子破摔，说：“我喜欢你！喜欢的快疯了！见不得你和别的女人在一起！这样你满意了？！”

这好像还是许天翊第一次看到许嘉慕这般失态，微愣了一下，他脸上一抹隐晦的笑容，说：“许嘉慕，你清醒吗？”

听到他这么问了以后，许嘉慕连冲上去与他狠狠打上一架的心情都有了，冷笑了数声，说：“你觉得呢？”

“上次，我曾经问过你，我问你会不会后悔。”顿了顿，许天翊又说：“我以为你后悔了。”

许嘉慕的表情逐渐变得茫然，说：“我后悔？”

“对啊，我是你哥哥，和你有血缘关系，又加上我们都是男人，所以我以为你顶不住压力后悔了。”

许天翊的语气很平静，许嘉慕呆呆的看着他，说：“我没有……”

“所以你那天说的话也是真的？”

“我说了什么？”

“你说你很小就开始喜欢我，喜欢了我很多年，也会永远的爱我。”

许嘉慕脸上的温度渐渐的升高，有些疑惑的说：“我说了这样的话吗？什么时候说的？”

“当然是你被雅筑下药的那天。”见许嘉慕有些迷茫的看向自己，许天翊稍显不耐烦的问了一句：“我只问你，你那天说的话是不是真的？”

同自己说话的许天翊，不管表情或者语气，都给人一种很强势的感觉，许嘉慕心跳加速，同时感觉到一丝显而易见的紧张并胆怯。

像是多年的心事即将被挑开，只是事情已经发展到这一步，不管结局如何，他都没有打算再继续隐瞒下去。

闭了闭眼，许嘉慕握紧自己的双手，说：“是，那些话都是真的。”

声音有些颤抖，但此时许天翊的嘴角已经开始轻微上扬，并且弧度越来越明显。

“你……”见他走向自己，许嘉慕困惑的说：“你不是讨厌我吗？”

“我什么时候讨厌你了？”

“你那天晚上同我说抱歉……”

“什么时候？”

“你和许……许雅筑吵架的那天。”

“哦。”许天翊淡淡的应一声，说：“我的抱歉……是因为雅筑是我的妹妹，即便她对你做了那样的事，我却不能惩罚她。”

“所以你……”

“所以我什么？”

“你……你……你喜欢我？”

见许嘉慕哆哆嗦嗦的说完这句话，许天翊点头。

“那你为什么不早点告诉我？”

“我以为那天是因为药物的关系让你同我说出那样的话；我以为在那样一种情况下，你和谁都会这样说；我以为你考虑到现实，比如我们是有血缘关系的兄弟，爸爸魏伯甚至别人的想法，因而害怕的想要逃避。”说到这里，许天翊露出一个略显嘲讽的笑容，说：“那天不是你说的吗？假装那件事没有发生过。”

许嘉慕手足无措的摆手，说：“不，不是……我是以为你不想……”

“不想什么？”

“不想和我变成那种……嗯……类似情人的关系。”

艰难的说完这句话，许天翊却离得他更近，气息交错的距离中，他低声问了一句：“许嘉慕，如果我们有一天真的变成情侣，你会不会为此感到后悔或者害怕？”

“不会？怎么会！我已经喜欢你这么久了！就算你离开……唔……”

许嘉慕的话还没说完，许天翊已经狠狠扣着他的下巴将他吻住。

作者有话要说：那啥，许嘉慕遇到他哥就智障，他哥，嗯，以后大概也会这样~

☆、第34章 暗恋

许嘉慕思维困顿,呆愣中，许天翊顺势将他压倒在床上。

身体紧密贴合,唇舌间的纠缠也就变得越发的剧烈。

许久之后，许天翊退开一些，看着眼前依旧表情迷茫的许嘉慕,他不由得轻拍了许嘉慕一下，说：“嘉慕，呼吸。”

深吸了一口气,类似一种终于从深海冒出水面的感觉。

“怎么会……”

一脸的不敢置信,许天翊笑,说：“什么？”

虽然一直满怀期待，可我没想到有一天你会真的喜欢我。

许嘉慕看着眼前依旧显得有些不真实的许天翊,说：“我没想到你会喜欢我。”

“干嘛这么不自信？”

语气和笑容中都带着调侃,但许天翊并没有把自己的心里话告诉他。

从自己第一眼看见许嘉慕的时候，他就是一种特别的存在。

少年老成，看起来对什么都不在意，却唯独对自己的事上心，很小的时候，许天翊就喜欢许嘉慕将视线停留在自己的身上，并为此感到雀跃不已。

虽然中途分开过近七年的时间，但许嘉慕却以另一种方式逐渐加重他在自己心目中的位置。

一开始的时候，许天翊以为两人只是简单的兄弟情，但在他看过《暮色》以后，他对许嘉慕的感情就已经开始变质。

屏幕中的许嘉慕并非自己认识的许嘉慕，悄无声息撞进自己的视线中，之后却无论如何都忘不了。

对他异样的喜欢和逐渐产生的欲.望类似暗夜里不断孳生茁壮的藤蔓植物，一边觉得自己不该有那样的想法，一边却不由自主的抱着某种幻想沉迷其中。

想象中，许嘉慕浅笑着看向自己，眼神中带着明显的爱意，又或者两人终于得以重逢，他一脸惊喜的扑向自己，然后狠狠将自己抱住。

无论如何，都逃不开那个爱字。

那样一种幻想，其实就像某种不能挑明的暗恋。

暗恋《暮色》中的宋志坤，又将他的身影投射到许嘉慕的身上。

等到两人真正重逢时，虚幻的宋志坤和真实的许嘉慕就完美的重叠在了一起。

这样的感情许天翊没想过要告诉许嘉慕，所以等到那天许嘉慕亲口同自己说出那样的话时，他只觉得震惊。

同时伴随某种不明显的酸楚。

看如今许嘉慕一脸不敢置信的模样，许天翊在心里苦笑，想自己何尝不是这样的一种想法。

果然是因为太喜欢，所以就会不自觉的变得小心翼翼了吧？

因此看到他不自然的表情，听见他说出就当那晚的事没有发生过一类的话，自己也就当真了。

想退开，保持一个适当的距离，可是心里抑制不住的愤怒，甚至看到他和对他有意的周子睿有说有笑，就有种将两人绑起来暴打一顿的冲动。

对周子睿有这样一种想法是出自真心，但对许嘉慕，他大概会因为许嘉慕一个可怜兮兮的眼神就会举手投降。

从来也没想过许嘉慕有一天会喜欢自己，因此在确定他的心意后，那些对现实的顾虑以及恐慌，他觉得自己都顾不上了。

安静的房间里，两人各怀心事的沉默，以后许天翊先回过神，说：“起来了，你今天不是还有拍戏？”

许嘉慕啊啊哦哦的起身，脸上依旧不清醒的表情。

这样的表情极少出现在许嘉慕的脸上，嘴角不自觉上扬的同时，许天翊拉着他的手走向门口。

“对了。”

见他突然顿下脚步，许天翊回头，说：“怎么了？”

“订婚的事……是不是真的？”

语气中明显的胆怯，想着一向耀眼过分的许嘉慕竟然还有这样的一面，许天翊笑着摇头，说：“假的。”

笑容中的调侃令许嘉慕有些脸红，不自觉低头以后，他才说：“那为什么会有那样的报道？”

“记者捕风捉影吧？”想到这里，许天翊皱眉，说：“你呢？你和陈佩仪的绯闻又是怎么一回事？”

陈佩仪的男朋友一般都会比她小一些，而且记者拍到两人的那些照片，看起来都是浓情蜜意的模样。

见许天翊逐渐变得有些严厉的眼神，许嘉慕有些畏惧的耸肩。

这样的畏惧来自前世他对许天翊惯有的敬畏，只是一想到他刚刚同自己说的那些话，许嘉慕又什么都不怕了。

将许天翊的手臂紧紧抱住以后，他才类似撒娇的说：“怎么可能呢？哥，我心里一直就只有你！”

想起他那些不间断的绯闻，那张招蜂引蝶的脸，许天翊还是觉得有些不可信，干咳了两声，他侧头貌似不经意的问了一句：“你什么时候喜欢上我的？”

“第一次看见你的时候！”

脸上雀跃的表情，许天翊嘁一声表示自己不相信，但心里却是不能隐藏的满足并甜蜜。

“嘉慕，不要怕。”

“嗯？”

“凡事有我。”

说完这句，许天翊已经开门先走了出去。

许嘉慕呆呆的看着他的背影，以后等到他想通那句话的意思，心里也不知怎样的感受。

他的意思是不要退缩，他会守护两人间的这段感情吗？

想着之后会发生的那些事，许嘉慕想着也幸好，这样的话，他的心理负担应该就没有这么大了。

许嘉慕开始吃早饭的时候，他就感觉到了魏伯频频落在他身上的视线。

许嘉慕忍无可忍的抬头，看着魏伯说：“有事？”

“嘉慕，你谈恋爱了吗？”

听到他这么说了以后，许嘉慕呛咳了一声，说：“怎么这么说？”

“前几天你一脸烦躁，今天……”魏伯想好措辞，说：“你看起来喜上眉梢。”

在许嘉慕一脸尴尬的低头时，魏伯又说：“那个女孩子接受你的感情了？”

旁边的许天翊表情淡定，许嘉慕几乎将自己的脸埋进眼前的碗中，见魏伯一直盯着自己，他含糊其辞的应了一声。

“你很喜欢她吗？”

许嘉慕瞥一眼根本不看他的许天翊，有些头痛的点头。

在许天翊的嘴角开始轻微上扬时，魏伯又问了一句：“是陈佩仪陈小姐吗？”

这次许嘉慕直接将嘴里的稀粥喷了出来。

“魏伯！”

“报纸上不都报道了吗？而且陈小姐确实很漂亮，和你也很配！”

想着这还是许嘉慕第一次与人谈恋爱，魏伯原本是想鼓励他几句，许嘉慕已经起身，说了句我吃饱后，就拿着手机急匆匆的走了出去。

是害羞了？

魏伯一脸慈爱的笑，只是看到大少突变的脸色，他又不由得摇头，想大少大概不喜欢三少和娱乐圈的女星谈恋爱。

《江湖》的拍摄渐渐进入收尾的阶段，虽然感觉时间已经过去很久，但其实只拍了近两个月的时间。

天气逐渐变冷，想着即将举行的金麒麟，吴志坤一脸遗憾，说：“如果我早点开拍，或者这部电影在暑期档上映，那你们三个说不定都能捞到一个提名。”

姚柯宇好脾气的笑，说：“不过是推迟了一年，没所谓。”

“你当然没所谓！你已经得了最佳男主的提名好不好？！”说完陈佩仪一脸不爽的看向许嘉慕，说：“你也是！”

许嘉慕这次依旧靠暮色中的表演获得最佳新人，只是金麒麟更看重的是票房成绩。

周子睿比许嘉慕提早一年出道，但因为他的第一部电影在金麒麟颁奖典礼结束后上映，因此他这次靠着另外一部电影获得最佳新人并最佳男配两项提名。

周子睿的演技有目共睹，想起前世他同时获得这两个奖项，许嘉慕就不得不佩服。

“嘉慕！得奖了请我吃饭啊！”

见陈佩仪一脸亲昵的将自己的肩膀挽住，许嘉慕摇头，说：“不可能。”

“也是，有周子睿在，你估计没戏。”

听见陈佩仪这么直白的说出这样的话，许嘉慕不由得看向她，笑着说：“佩仪姐，你这样太伤人了。”

“怕什么，你姐我自出道就接拍了十几部电影，不是也一次奖都没得过？”

“佩仪，别拿他和你比，他已经获得金紫荆的最佳新人了，那可是演员一生只能获得一次的奖项。”

见吴志坤帮着许嘉慕说话，陈佩仪瞪他一眼，说：“吴导，不带你这么揭人伤疤的啊！”

吴志坤笑了笑，看了眼腕表上的时间，说：“都准备好了没有？好了的话十分钟后我们把最后这场杀青戏拍完。”

众人发出一声低呼，一直等在旁边的陈婉琴将许嘉慕要的咖啡递到他手上。

这一日拍的是报完仇的三人面对彼此的情感纠葛，纠结痛苦一番后做出的选择。

影片的最后徐展察觉到周婷和魏峰的两情相悦独自离开，看过他留给他们的信，魏峰和周婷一脸感概，往事如烟，重要的是珍惜眼前，电影会以两人拥抱的镜头作为结束。

吴志坤说电影中最引人同情的就是徐展这个角色，他让许嘉慕好好演，可惜他这天心情太好，无论如何都演不出徐展那种惆怅又释怀的表情。

好在吴志坤脾气好，在许嘉慕浪费了数帧胶卷以后，他也只是让他休息一下再顺道找找感觉。

许嘉慕很感激他的体贴，在喝完手中的那杯咖啡后，他轻吐了一口气走向摄影机前。

背景是徐展和周婷共同拥有的家，宽敞华丽，但此时只徐展一人落寞的站在那里，修长的手指无限留恋的划过他和周婷曾经一同吃饭的餐桌，做过的沙发，看过的书，脸上因为回忆起往事变得或快乐或难过的表情。

渐渐的，他停下自己的脚步，长时间一动不动的呆立在客厅，脸上的表情无所谓悲喜，只眼神中一丝不知道自己该何去何从的凄凉。

就在吴志坤感觉他逐渐入戏，并想象着下一秒出现在他脸上的那抹释然的浅笑时，许嘉慕却脸色苍白的朝他看了过来。

“吴导，抱歉……”

“怎么了？”

“我……不舒服。”

说完这句，许嘉慕已经丢下一干发愣的众人跑向离摄影棚有一段距离的洗手间。

肚子痛的有些过分，想到自己大概是吃坏了肚子，许嘉慕无限的愧疚。

好不容易从洗手间出来，许嘉慕还没走几步，他的肚子又一次发出夸张的声响。

“嘉慕，你有没有事？”

见陈婉琴一脸担心的走过来，许嘉慕摇头。

他不好意思说自己在厕所呆了快半个小时，并且此时已经手脚无力。

“嘉慕，怎么了？”

见许嘉慕脸色惨白，额头上豆大的汗珠，那个剧务也慌了，说：“要不要去医院？”

想着这是自己最后的一场戏，许嘉慕说：“不用……”

“嘉慕？许嘉慕！”

听到剧务和陈婉琴的惊呼，意识变得恍惚前，许嘉慕突然意识到自己是在片场。

前世他做艺人的时候，他曾经有过几次这样的经历。

☆、第35章 好感

上一世许嘉慕性格嚣张,曾经为此吃过不少苦,这一世,他低调做人，因为不错的人缘,使得他对这样的事逐渐有些不上心。

娱乐圈看起来光鲜亮丽，但私底下暗潮汹涌,里面很多见不到光的交易。

想起上一世,当初还有些天真的许嘉慕也曾经有过自己欣赏的女明星。

艳光四射,性格爽朗,即便她的负面新闻满天飞,但许嘉慕依旧和大多数人想象的那般,只觉得那不过是她某种真性情的表现。

直到有一次他无意中和那个女明星共赴一个饭局，看见她接连坐在几个肥头大耳的投资商的大腿上与他们调笑的模样，他才终于明白了什么叫幻想破灭。

人前她冰清玉洁，人后她却可以很多令妓.女自愧不如的事。

娱乐圈很多这样的人，看的多了渐渐也就麻木，但这无妨许嘉慕对他们的轻视。

他骨子里自带的清高，即便前世他的私生活混乱到极致，但他从来不会否认，也不会为了维护自己的形象在大众面前说些道貌岸然的话。

那时候周子睿时常说他傻得可怜，语气带着怜悯，大概也知道他的性格永远不会有改变的那一天，在说完这些话以后，他又类似安慰般的说了一句不过你运气好。

做明星的没一个不想红，没有人关注的明星也是世界上最可怜的一群人。

总觉得自己有走红的资本，但现实与他的想法背道而驰时，他会陷在一种困境中走不出来。

逼得自己做出改变，逼得自己做任何不想做的事，接受潜规则，对某个当红的艺人做点手脚令他们发生意外。

不管最终他们能否顶替那个人的位置，但那种因嫉妒产生的报复，报复后产生的快感会令他们得到满足。

许嘉慕自出道就顺风顺水，虽然他不曾有过那种抑郁不得志的心理，但这些年他已经看到过很多。

后果严重的还可以找人去查，但被人下泻药，腹泻至脱水再到最终的昏迷，这种事追究起来只怕会让人觉得他太过小题大做。

而且这种事不好查，自己如今唯一能做的事大概就只剩了小事化了，以后倍加小心。

打了点滴又在床上昏睡了近三个小时后，许嘉慕终于清醒。

见坐在那里的陈婉琴和剧组里的工作人员，许嘉慕只说自己吃坏了东西。

等到剧组的人员离开，许嘉慕说：“婉琴，你今天帮我冲咖啡的时候是不是有人同你说过话？”

陈婉琴想了想，说：“有，是曲瑶，当时她让我过去尝她买的草莓……”

曲瑶是同剧组一个二线艺人的助理，不过两人平时没有任何的冲突，想起最近这段时间他和陈佩仪闹得沸沸扬扬的绯闻，许嘉慕一时猜不透是那个艺人因为单纯嫉妒自己，又或者是他受了他人的指使。

见许嘉慕一脸隐晦的表情，陈婉琴也不算笨，说完这句，她已经回过神，有些着急的说：“嘉慕哥，是那杯咖啡的问题？”

许嘉慕这天只在家里吃过早饭，除了那杯咖啡，他没在剧组吃过其他东西。

“嘉慕哥，对不起！我不该这么疏忽……”

见她一脸快要流泪的样子，许嘉慕挥手，说：“这种事没办法防备，不怪你，你也不必为此愧疚。”

许嘉慕尤其讨厌与人解释，见陈婉琴还想解释，他的眼神变得有些冷。

陈婉琴缩了一下肩，说：“嘉慕，刚刚鲁哥给你打了很多电话，还有……外面很多记者。”

许嘉慕点头，接过自己的手机。

手机刚接到手中，鲁栋就打来了电话，语气急迫，说：“怎么了？嘉慕？！好端端的你怎么会昏倒？！”

许嘉慕实在说不出自己因为腹泻昏过去这种丢脸的事，听到鲁栋这么说了以后，他只安慰他自己没事。

“我看我还是明天回来好了。”

“不用，楚耀哥现在身体不好，你应该留在那里陪他。”

周楚耀最近接拍了一部武侠剧，大导演加大制作，是今年唯一一部能和《江湖》抗衡的电影。

周楚耀原本对这部电影抱有很大的期待，只是在剧组出发去内地一处荒漠取景的前一天晚上，他突然高烧不止，鲁栋无奈，最终只得陪他一起飞去那里。

自从那晚许嘉慕说了那样的话，在面对周楚耀的时候，鲁栋总是一脸别扭，不过他还处于萌芽状态的初恋也因此被扼杀在了摇篮中。

许嘉慕知道周楚耀一定是故意将自己弄成那样博取鲁栋的同情心，但因为自己的经历，他也乐见其成。

听出鲁栋语气中的愧疚，许嘉慕一脸无奈，说：“一点小事，我等一下就可以出院了，你能不能不要这么激动？”

被许嘉慕一顿抱怨，鲁栋只得唯唯诺诺的答应下来。

片刻的时间不到，周楚耀的电话也打进来，说：“嘉慕！我听说你拉肚子拉到昏过去啦？！”

语气中带着调侃，许嘉慕笑，说：“楚耀哥，我突然觉得很难受。”

“啊？”

“你说我让鲁栋回来照顾我怎么样？”

等到电话那头再无一点声音，许嘉慕才满足的挂断了电话。

片刻的时间后，许嘉慕的房门被人敲响。

门外站着表情依旧有些不安的陈婉琴，说：“嘉慕哥，周子睿周先生在门外，他说他可不可以进来看你？”

许嘉慕一脸意外，顿了顿，他才点头。

周子睿戴一顶深色的棒球帽，身上穿一套差不多颜色的衣服，在许嘉慕看来，他的低调才是真的低调。

“怎么来了？”

“有些担心你。”

说完这句，周子睿已经取下头上戴着的帽子。

皮肤偏白，眉清目朗，脸上没什么表情的时候，周子睿微微抿在一起的嘴角总会给人一种少年特有的感觉。

干净，若有似无的疏离感，就像一抹阳光或者一张白纸，颜色浅淡，似乎可以很快融入周围的环境，又或者让它们在自己身上留下一抹稀薄的影子。

在与他重新接触过一段时间以后，许嘉慕觉得这说不定才是他最真实的样子。

“严重吗？”

自己入院的原因想必每个人都知道，许嘉慕的脸上浮现一丝尴尬，说：“没事，你呢？你最近不是在拍戏？”

“我今天的戏份已经拍完了。”

周子睿最近拍的是香城第一部真正意义上的歌舞片，想到那部电影的票房以及它日后会获得的奖项，许嘉慕只觉得这人很有挑片的眼光。

“知不知道是谁做的？”

周子睿身处娱乐圈，也猜到原因，但许嘉慕并不想他过多干涉自己的私生活，笑了笑，说：“是我自己吃坏了肚子。”

脸上明明就是了然的表情，周子睿无奈的看着他，说：“嘉慕……”

“嘉慕！”

听见许天翊的声音，许嘉慕一脸意外的抬头，说：“哥？”

语气有些不确定，但眼中瞬间迸发的亮光却显示他很开心，周子睿皱了皱眉，咽下自己想要说的那些话。

为什么总是这么防备我？翻来覆去，自己都快厌倦了。

许天翊进来的时候，首先看到的是周子睿呆呆看着许嘉慕的场景，病房里怪异的气氛，就彷佛隐藏了什么秘密一般。

压下心底的不舒服，同周子睿淡淡的打过一声招呼后，许天翊才说：“怎么回事？”

“吃坏肚子了。”

一脸的拘谨，似乎很害羞，周子睿细微的观察着他的表情，只觉得这样的许嘉慕很可爱。

“你在剧组吃了别的东西？”看了眼腕表上的时间，许天翊又说：“你应该还没吃过午饭吧？”

此时时间尚早，虽然许嘉慕很想同许天翊独处，但平时很会看眼色的周子睿却站在原地不动。

许天翊用眼角的余光瞥了他一眼，想自己每次看见这人，他都给人一种木讷的感觉。

或者说他很像一个春心萌动的愣头青？

“周先生，能不能让我和我弟弟说一下话？”

很明显的逐客令，感觉到许天翊身上散发出的不喜，周子睿看一眼许嘉慕，说了句你好好休息后离开病房。

“许嘉慕！”

看他一脸怒气，许嘉慕有些莫名其妙的应声。

“你是真不知道还是在那里装傻？！”

“什么？”

自己的弟弟最近有智商直线下降的趋势，许天翊咬牙切齿的看着他，说：“你难道感觉不出周子睿对你抱有好感？！”

已经这么明显了吗？许嘉慕看着面前明显在生气的许天翊，扬起一抹耀眼的笑容后，他突然凑到许天翊的面前，说：“哥，你在吃醋吗？”

两人的距离太近，许天翊有些不自然的撇开头，说：“你先回答我的问题。”

嘴唇那里柔软的触感，许天翊回头，许嘉慕笑容更甚的说：“哥，我喜欢你，心里只有你，也会永远爱你。”

这还是许嘉慕在清醒的情况下这么直白的同自己告白，许天翊还没来得及说话，许嘉慕又凑过来轻吻了一下自己。

脸上恶作剧得逞般的笑容，气的许天翊牙痒，以后索性扣着他的脖子在他嘴唇上狠咬了一下。

“哥……”

又是那种软绵绵的类似撒娇的声音，许天翊无奈，只得舌尖轻舔他刚刚被自己咬到的地方，而后加深那个吻。

许嘉慕变了，他也变了，变得情绪化，变得很像两个很容易满足的小孩子。

心里即将满溢的甜蜜和幸福，带一点轻微的不安，装了水的气球般堪堪立在那里。

拍完《江湖》的最后几组镜头，金麒麟奖的颁奖典礼如期举行。

周楚耀因为赶戏没有回来，又加上许嘉慕知道自己不会得奖，所以这一晚他都表现的兴致缺缺。

相比较之前几乎大满贯的金紫荆，此次《暮色》只得了三个无关紧要的奖项，倒是周子睿，如同他上一世那般，同时获得了最佳新人并最佳男配两项大奖。

看着台上致辞的周子睿，许嘉慕想这还只是他人生巅峰的开始。

“嘉慕，希望你明年也能在这里获奖。”

见徐凡凑过来同自己小声说话，许嘉慕笑，也凑到他耳边说：“只要有周子睿，我估计都没戏。”

徐凡若有所思，沉默了片刻，他才类似惋惜的说一句：“是，既生瑜何生亮！”说完他话题一转，说：“要不我为你量身定做一部电影？到时候保证你拿奖？”

徐凡的电影许嘉慕不准备再接拍，还没想好怎么拒绝，他就听见台上的周子睿说了一句：“感谢我的好朋友许嘉慕，他让我受益良多。”

语气平淡，但他的视线直直的落在自己的身上。

许嘉慕连忙正襟危坐，镜头扫到他身上时，他适时露出一抹浅笑。

“哎，他是不是对你有意思？眼神好奇怪。”

徐凡一向有些八卦，见他看向自己，许嘉慕笑，说：“我们是好朋友。”

“嘁，不管真的假的，任何绯闻对象都是好朋友。”

颁奖典礼结束后很多设在宴会厅的庆功宴，许嘉慕同认识并邀请过他的导演制片人打过招呼，便准备离开那里。

“嘉慕。”

见突然凑过来的周子睿，许嘉慕说：“恭喜你。”

“谢谢。”顿了顿，周子睿说：“晚上我爷爷为我设了庆功宴，你要不要来？”

“抱歉，我还有点事。”

周子睿还没来得及时候，许嘉慕已经拍了拍他的肩膀，并迅速的离开。

已经是深夜，许嘉慕看见一部停靠在路边的黑色轿车，脸上欣喜的笑容。

“哥！”

“这么开心做什么？你又没有获奖。”

“哥我只要看见你就很开心了。”

许天翊想这人干嘛总说这种肉麻的情话呢？见他鼻尖微红，他伸手捂住那里，说：“很冷吗？”

“哥，我不是你养的宠物狗……”

不太明亮的光线里，许嘉慕一脸的无奈并委屈，许天翊浅笑着凑过去轻吻了一下他的鼻尖，说：“走了，回家了。”

看着那部黑色的轿车消失，站在会场台阶上的周子睿面无表情，想起刚刚许嘉慕刚刚一脸急切的模样，他不由得握紧双手。

脸上一眼可见的雀跃。

许嘉慕……他与人恋爱了吗？

挂断手中的电话，许嘉慕走进那间咖啡厅，有些不明白许天翊为什么要约在这里见面。

咖啡厅大到只能用空旷来形容，许天翊坐在一个离吧台很远的靠墙的位置，身边一个表情略显严肃的女孩子。

年龄约莫二十三四岁，但五官清丽，很能引人好感。

☆、第36章 玩物丧志

“许嘉慕,秦柯。”

在许天翊淡淡做过介绍以后，许嘉慕一脸困惑的坐下。

虽然他之前没有见过秦柯，但这个名字听起来尤其耳熟。

对面的两个人一脸隐晦的表情，似乎认定他认识秦柯。

沉默了片刻,许嘉慕后知后觉的回过神,说：“对了，你是我哥的助理。”

两人的表情有些奇怪,对视一眼后，秦柯先笑出声，说：“天翊,你经常在你弟弟面前提起我吗？”

许天翊却看着许嘉慕,有些疑惑的说：“我曾经同你说起过秦柯？”

许嘉慕坐在原地，心想糟糕。

这一世许天翊当然没有同自己提起过秦柯，但上一世，秦柯却是他最得力的助手，许天翊离开万辉的时候，她一言不发的辞职，许天翊艰难创业的时候，她不离左右，以后随着许天翊取得的成功，她得力能干的名声也在香城的商界迅速流传开。

两人的关系就如同许嘉慕并鲁栋，既有合作又是知己，当年许天翊最消沉那会儿，似乎也是因为秦柯的一个耳光并一顿臭骂让他清醒。

想到许天翊竟然将这么重要的人介绍给自己，许嘉慕脸上也是一抹浅笑，说：“听你提起过一次。”

但秦柯的表情有些沮丧，回头看了许天翊一眼，她才说：“你看吧，我就说他根本不记得我。”

“我们见过？”

许天翊与秦柯并排坐着，见许嘉慕一脸茫然的问出这句话，他拿着面前的一份文件轻拍了他的脑袋一下，说：“我们同校，她是我同学，以前还和你说过几次话。”

许嘉慕对此全无印象，见秦柯似笑非笑的看着他，他忙出声道歉。

“不用了，从以前你就这样，那个学校里，除了你哥以外，你大概都看不见其他人。”

秦柯说这样的话纯属无心，但落在许嘉慕和许天翊耳中，不知道怎么就多出了一丝不同的味道。

许嘉慕是窘迫，许天翊是满足并开心。

“哎！说实话，我就没见过比你们两个感情更要好的兄弟，兄弟姐妹间的亲密一般只存在小时候，不像你们……对了，嘉慕，你知道我们今天为什么会见面吗？”

许嘉慕摇头。

“你哥让我做你的助理。”

听到这里，许嘉慕一脸诧异。

首先秦柯是国外名牌大学的高材生，她给自己做助理太过屈才，其次许天翊刚进入万辉，正是用人的时候。

虽然他已经是万辉未来总裁的不二人选，但万辉是股份制，改朝换代的时候，也总免不了一阵腥风血雨。

若想坐上那个位置，许天翊除了要做出一定的成绩服众，也要拉拢人心，快速在万辉建立自己的核心团队。

想到这里，许嘉慕摇头拒绝。

“你又猜对了。”

同许天翊说完这句，秦柯又看向他，笑着说：“放心，我只会跟你一段时间，等到我为你培养出一个得力的助手，我还是会回万辉做你哥的助手。”见许嘉慕还是一脸为难的神色，秦柯又调皮的说了一句：“你哥许诺了我很多好处，你该不会让我的愿望落空吧？”

自始至终，许天翊都没有说话，一副稳操胜券的模样。

想着两人已经商量好，如今不过是知会自己一声，许嘉慕最终只得同意。

但心里感慨万千。

什么都不说，却已经在私底下为自己想办法。

这种被他珍宝般捧在手心的态度，很是令许嘉慕感动，而后他又想起前世两人势同水火般的关系，内心又不由得有些酸楚。

“许嘉慕，我突然觉得你变了很多。”

见对面的秦柯以一种深沉的眼光打量自己，许嘉慕有些茫然的啊了一声。

“小时候冷酷又沉默，就像个小大人，现在……”秦柯的脸上一抹略显隐晦的笑容，说：“像个真正的小孩子，你真的是越活越倒退了。”

最近很多人这样说他，许嘉慕同她笑了笑，没有说话。

但他心里其实很清楚，是因为有人愿意宠着他，他才会变得这般肆无忌惮。

“哥，要不要去开房？”

从那间咖啡厅出来，许嘉慕一直保持沉默，此时突然听见他说出这样的话，许天翊不自觉的猛踩了一下油门，车子也差点因此撞上前面的那部莲花。

“许嘉慕！”

“家里不方便，还有……你不想吗？”

虽然可以在家里拥抱或者亲吻，可是每次看见总想和他们闲话家常的魏伯悄无声息出现在他们身边，两人就会有种在冬天被人一盆水从头淋到脚的感受。

看着许嘉慕，许天翊想每次只要两人单独在一起，他就会化身妖孽，若有似无的说些撩拨自己的话，做出那样的举止，然后让自己曾经引以为豪的冷静瞬间瓦解。

带着怒意和不甘，许天翊以后在安静的宾馆房间狠狠整治了许嘉慕一顿。

“哥，谢谢，我很开心。”

说完这句，许嘉慕已经勾着他的脖子在他的耳垂轻舔了他一下。

埋在他身体里的东西更加的炙.热粗壮，许天翊觉得自己就快无救了。

这般玩物丧志。

《江湖》开始进入它密集的宣传期时，秦柯就显示了她强悍的工作能力，从许嘉慕的衣食住行，甚至记者会上他可能会遇到的刁钻问题，都被她罗列并给出很好的答案。

事无巨细，许嘉慕觉得有她这样一个全能助理，自己真的有可能会变成一个除了演戏以外什么都不会的废物。

不过也有人因为她的到来变得黯然神伤，看着猩猩般的鲁栋做出一脸幽怨的神情，许嘉慕就觉得头痛。

“她不过是跟我一段时间，然后替我培养出一个能干的助理，你想这么多做什么？”

类似男人劝自己爱吃醋的女朋友般的语气和举止让许嘉慕迅速陷入一种不耐烦的情绪中，见半个小时后鲁栋还那样，许嘉慕不由得起了捉弄他的心思，说：“鲁栋，你最近和楚耀哥怎么样了？”

好像是从内地回来，鲁栋就天天在自己面前瞎晃。

要说两人没发生过点什么，许嘉慕打死不信。

听到他这么说了以后，鲁栋的视线开始飘忽不定。

“怎么，你们做了？”

鲁栋的脸瞬间涨得通红，说：“你胡说什么？”

“那牵手？接吻？还有，你现在是在恼羞成怒还是在害羞？”

鲁栋的脸更红，将自己新挑选的剧本丢在他怀里后，他才说：“不用你管！”

“啊，对了，秦柯说她会替我面试助理，顶多三个月的时间，她就会回万辉。”

秦柯看自己的眼神总透着一丝不屑，听到许嘉慕这么说了以后，鲁栋也开心的回头，说：“好，记得到时候帮我谢谢她！”

许嘉慕的脸上一抹很纯良的笑容，说：“你到时候不要舍不得回来就可以了。”

鲁栋的脾气一直很好，此刻听见许嘉慕说出这般促狭的话，他也忍不住爆了句粗口。

《江湖》的票房连创新高，连带的许嘉慕的身价也风生水起。

如今香城最红的两个影坛新秀，依旧是他和周子睿，在大多数影评人的眼中，两人挑片的眼光一样精准，演技也同样出众。

想到有一天自己的演技可以和周子睿相提并论，许嘉慕就觉得满足。

最近的一段时间，周子睿已经有出唱片的意愿，他的嗓音条件不错，再加上庞大的粉丝团，豪华的制作班底，因此他的专辑销售量一向不错。

周子睿给许嘉慕打来电话的时候，他正在家里看剧本，听到周子睿问自己要不要和自己一样进军歌坛，甚至说可以帮自己出唱片时，许嘉慕忙开口拒绝。

身兼数职的艺人比单一的歌手或者演员有市场，前世许嘉慕因为这样的原因进入歌坛，虽然后来他也出过几张白金专辑，但这一世，他并没有这样的打算。

一来他不是很喜欢唱歌，当年之所以会走到那一步，也不过是为了和周子睿一争高下，二来他的经历太过离奇，身上的浮躁逐一沉淀下来以后，他比较喜静，就好像三四十岁的中年男人，他已经没有那种在台上又跳又蹦的激情和勇气。

未来的很多年，他希望自己每年接拍一到两部自己喜欢或者制作精良的电影，余下的时间，他只想和许天翊腻在一起。

想到许天翊，许嘉慕的脸上一抹略显甜蜜的笑容，只是想到接下去会发生的事，他又不由得有些怅然。

“你就准备安心演戏了？”

“嗯。”

听到他这么说了以后，周子睿才感叹的说：“许嘉慕，你是真的很喜欢演戏！”

“你不也是吗？”

周子睿笑，沉默了片刻，他说：“你最近有时间吗？”

“有事？”

“吃饭啊，你不是说我们是好朋友？好朋友几个月不见面正常吗？”

从前的话许嘉慕可能会答应，但如今想到许天翊对他的态度，许嘉慕只能拒绝。

“许嘉慕，有没有发现你总在拒绝我？”

说完也不等许嘉慕的回答，他就自行挂断了电话。

想到他语气中不明显的怒意，许嘉慕摇头将手机丢到一边。

想他是真的喜欢上自己了呢？还是陷入了自以为是的单恋中？

天气逐渐回暖的时候，许嘉慕为自己挑选了一部适合自己且会卖座的武侠片。

武侠片的导演是素有鬼才之称的仇林，因为他和吴志坤是好朋友，又加上老友的力荐，所以许嘉慕的角色刚定下来，几个人就一同吃了顿饭。

回家的时候，时间也不算很晚，但客厅里浓重的烟味，许嘉慕走进去，看见独自坐在沙发上抽烟的许天翊，又看着他面前即将满溢的烟灰缸，心跳略微加速。

虽然已经知道发生了什么事，但他还是觉得紧张。

“发生了什么事？”

许天翊看起来非常颓废，眼睛布满血丝，在同他露出一抹比哭还难看的笑容后，他说：“嘉慕，我到今天才知道我并非爸爸亲生。”

☆、第37章 情深

许泾遥有着他自以为是的深情，虽然可以和很多女人频繁的发生关系,但他的心里从来只放着一个女人。

那人是许天翊和许雅筑的生母,同时已经过世的方宁。

前世魏伯同自己偶尔的几句闲聊中,许嘉慕知道方宁出身名门,是个看起来很柔弱但实际上很倔强的女人，而且身体一直不怎么好。

许嘉慕曾经在无意中看到过方宁的照片,即便他身处娱乐圈,但他没有在现实中看见过这么漂亮的女人。

五官大气艳丽，嘴角含着一抹浅笑，当她一动不动的从照片中凝视你的时候,你能感觉到她身上散发出的那种恬静温婉的气质。

这样的感觉让人很舒服。

但许天翊说她并非照片上表现出的那种样子,相反的,她爱笑爱动，性格天真，就像一个始终没有长大的小女孩。

“不过……偶尔我看着她也觉得她有很多的心事，你知道，她刚生下雅筑没多久就已经过世……我对她的印象，大概只有两种，一种是她举高我的玩具洋洋得意不让我拿到的样子，另一种，是她呆呆的坐在窗前，不管我怎么叫她她都不回头看我的场景，实际上，我不知道她是否就像她表现的那般开心。”

许天翊说到方宁的时候，脸上至深的眷念的表情。

那时候，许嘉慕才知道他为什么会接连喜欢上周楚楚，蔺无双这种类型的女孩子。样貌也好，性格也罢，这两人都是方宁的翻版。

许家的其他人大概也这样，虽然什么都不说，也从来不在家里摆放方宁的照片。

只是许嘉慕知道，那是因为太过想念，怕自己触景伤情才会有意无意做出这样的决定。

前世自己的记忆中，许泾遥时常会消失一段时间，有次他问到魏伯，魏伯才一脸怅然的说：“那几天是太太的忌日，太太身体不好的时候，她会去日本京都她名下的一处房产修养一段时间，就好像大少也选在这段时间生病，老爷……老爷也会飞去京都在那里呆上几天。”

说完魏伯会笑开，说：“老爷当年可是花费了很多心思精力才追到的太太……”

在此之前，许嘉慕一直以为他们是因为恋爱而结合，但从魏伯甚至其他很多人的只言片语中，许嘉慕以后才知道他们当初也是商业联姻。

大浪淘沙，很多的大家族大企业每到一定的时间就会变得萧条零落，所以当年方宁之所以会嫁给许泾遥，似乎也有自己迫不得已的苦衷。

逝者已矣，因此她当年抱着怎样的一种心态嫁给许泾遥，又或者她是否真心爱过许泾遥，这些事都已经变得无从考证。

就如同随着她的过世一同消失的秘密，如果不是许泾遥有次在京都那所老宅无意中翻到她的日记，他恐怕一辈子都不知道许天翊并非他亲生。

刻骨铭心的爱恋得到的不过是她另一种形式的背叛，或者说她根本没有爱过自己，当察觉到这一点后，回到香城的许泾遥直接解除了许天翊在万辉的职务，甚至在震怒的情况下说出他要和许天翊断绝父子关系一类的话。

毕竟是多年的父子，虽然感情算不上很好，但许天翊还是因此倍受打击。

以后他离开万辉，性格逐渐变得消沉，后来经过秦柯的开导，蔺无双的不离不弃，他才重新振作。

不过这一次，这些事大概都需要自己来做。

许嘉慕知道此时的许天翊思绪有些混乱，但他前世依旧有几个没有弄明白的地方，在掐掉他手中的烟，又握着他的手在他旁边坐下以后，许嘉慕只低声问了一句，说：“这么多年了……为什么爸爸到现在才知道你不是他的亲生儿子。”

“他的血型和那个早逝的家庭教师的血型相符，还有，他根本没怀疑过我不是他亲生儿子这件事。”

“家庭教师？”

“嗯，爸说他是我妈的家庭教师，也是她的远房亲戚，一开始是辅导妈妈的功课，以后又教她西洋画和钢琴。”

“似乎很有才。”

许嘉慕小声嘀咕了一句，只是一想到他们经历种种后，最终还是劳燕分飞，又不由得有些感叹。

事情已经很明显，方宁在家人的逼迫中无奈嫁给许泾遥，恋人过世后，留她郁郁寡欢，也很快跟随他的脚步一同离开这个世界。

想来许天翊也想到了这一层，感觉他不断握紧自己的手，许嘉慕抬头，说：“哥，接下来你想怎么做？”

许嘉慕的镇定出乎许天翊的预料，但想到每次危急时刻他就会表现出异乎寻常的冷静，许天翊低头，说：“我想从这里搬出去。”

许泾遥应该是同许天翊说了很狠的话，再加上许天翊过强的自尊，许嘉慕起身，说：“现在就走吗？”

“去哪里？”

“忘了我从很小就开始工作了？几年前，我就已经买了套公寓。”想到许天翊的喜好，他又笑着说：“你应该会喜欢。”

其实很多年前他就在为此做准备，只是那时候他没想到两人会这么快在一起。

正准备走了，许天翊又将他拉住，说：“嘉慕，你是爸……许泾遥的儿子，不必和我离开。”

见他一脸严肃，许嘉慕笑容更甚，说：“虽然你是我哥哥，但你同时也是我的恋人。”

这句话包含了很多的意思，想着许嘉慕可能会因为自己的原因与许泾遥闹翻，许天翊只低声的说：“你不用为我做到这一步。”

“现在不都还好好的吗？哥，无痛无灾，我们只是遇见了很小的一点麻烦，还有，你很厉害，当年没有许家没有爸爸，你一样不是在国外活的风生水起？至于爸，现在他只是有点激动，以后他会想通，无论如何，你们都是父子，相比较血缘，亲情一类的东西更需要感情的付出和维系。”

见许天翊还站在原地不说话，许嘉慕索性拉着他的上楼，走到一半的时候，他又低声的说：“哥，恋人的话不是应该共同承担所有的东西吗？快乐的，痛苦的，虽然你觉得自己会给我带来麻烦，又会觉得我会因此感到难过，但说实话，我很开心自己能同你一起分担这些。还有，你大概永远都想不到我有多爱你……”

前世今生，费尽这么多的心思精力，如今好不容易握在手中了，又怎么可能有放弃的那一天？

许嘉慕的语气中带着些许的怅然，虽然许天翊不明白他为什么会说出这么沉重的话，但刚刚许泾遥那些话带给自己的冲击，似乎也因此得到了缓解。

他的性格一向偏冷清，也说不出许嘉慕这种情深意重的话，只是看着两人握在一起的手，他想这辈子，自己大概都不会放开这个人的手了。

许天翊只简单整理出了一个行李袋和一个行李箱，那些之前他没舍得丢的衣服，现在似乎是派上了用场。

见许嘉慕也拉着一个行李箱跟在自己身后，他有些头痛的说：“你要做什么？”

这些衣服自己几天前就整理好了，此时见许天翊问他，许嘉慕笑，说：“我不是经常出外景吗？这些是之前就准备好的衣服。”说完他跳过去挽住许天翊的肩膀，凑到他耳边说：“哥，我们这样像不像私奔？”

原本是挺大挺让自己烦恼的一件事，可是经过许嘉慕的这番闹腾，许天翊突然又觉得自己将这件事闹得太严重了。

他也知道许泾遥如今是在气头上，虽然两人之后会有很长一段时间不联系，但这么多年的感情，也不可能说断就断。

想着就像许嘉慕说的那般过段时间再说，许天翊略显烦躁的推开他的肩膀，说：“我现在心情不好，不要和我说这种无聊的话。”

话是这么说的，但许嘉慕发现他的神情缓和了很多。

走到门口，许嘉慕才后知后觉的说：“对了，魏伯呢？”

“去爸……那里了。”

许嘉慕应声，又想到车库里的车都和许泾遥多少有点关系，他说：“哥，我们出去拦计程车？”

“嗯。”许天翊淡淡的看了他一眼，说：“许嘉慕，话先说在前面，离开许家和万辉，我就什么都不是了，以后你会跟着我吃很多的苦，这样的话，你还是要跟我离开吗？”

许天翊能做到只是表面上的镇定。

刚刚许嘉慕说的那些话他其实听的很明白，自己的妈妈和那个家庭教师真心相爱，但他们因为各种原因最终也没能在一起，虽然结局让人唏嘘，但他们的感情其实很令人感动，人活一世，其实很多人最大的愿望，也不过是能找到一个不伦贫穷，不伦富贵，都能对自己一心一意的人。

况且他们还是真心相爱。

想到两人并非有血缘关系的亲兄弟，到了这一刻，许天翊突然觉得这件事也没自己想象中的那般糟糕。

已经是初夏，柔和的月光落在对面的许嘉慕的脸上，听到自己这么说了以后，许嘉慕的嘴角和眼角一起上扬，看着许天翊，他一字一句的说：“不管到哪里，只要你不厌倦我，我就绝对不会先放开你的手。”

两人站在许家的大门旁边，走出那扇门，便是另一个不同的世界，就在许天翊因为许嘉慕的告白感到内心的震动，有些不知道自己该做出怎样的反应时，许嘉慕已经跳过来将他的手臂挽住，说：“哥，忘了我是正当红的明星？以后你就算什么都不做，我也有能力养你。”

洋洋得意的表情令许天翊失笑，说：“所以我看起来很像吃软饭的小白脸？”

“才不是！哥在我心里一直都是最强的！”

眼前的许嘉慕又变成了那种心无城府的小孩子，可是在这种貌似天真的笑容背后，他又有着怎样强大的内心？又做出了怎样别人不敢做出的决定？

那个瞬间，许天翊突然觉得就算有天两人一同沦落街头，他大概都不会离开自己半步。

自己的多愁善感已经变得没有任何的意义，许天翊站在门旁同他伸手，说：“走了，带我去看你那间让你引以为豪的公寓。”

许嘉慕的手心带一点冰凉的触感，两人携手走出那间他们共同生活了二十多年的大宅。

虽然心里很多的感叹，但因为身边陪着许嘉慕，许天翊又觉得自己的心情没那么沉重了。

作者有话要说：昨天答应某个呆萌加更，所以晚七点还有一章，不过只此一次，渣作者已经工作，经常加更的话会吐血身亡的，还有，看文开心，谢谢每个看文，留言，订阅的小盆友~爱你们~

☆、第38章 鼹鼠

“许嘉慕，为什么把公寓买到这么远的地方？”

许嘉慕压低头上的棒球帽,压低声音说：“你忘了？我是明星？而且正当红！”

许天翊看一眼前面开车的司机,脸上略显调侃的笑容,说：“抱歉,我忘了。”

在被许嘉慕反手打在他的肚子上以后，许天翊将他的手拉住,一脸神秘的说：“小心，等一下被人认出来你就完了！”

“许天翊！”想了想，许嘉慕又回过神，说：“为什么我被人认出来就完了？”

许天翊一脸深意,哦了一声,说：“也是。”

原本许嘉慕以为他会说出什么讨打的话，也为此做好了相应的准备，可惜他的这句话令自己愿望成空，就好像伸出去的拳头落在了棉花上，许嘉慕狠瞪他一眼，以后索性看向窗外不理他。

许嘉慕买的公寓与许家的主宅是两个相反的方向，快两个小时后，计程车终于达到公寓附近，见路边二十四小时营业的超市，许嘉慕忙叫停车。

“你们是明星吗？”

许嘉慕掏钱的手顿住，说：“不是。”

“都长得这么好看，不做明星可惜了。”

那个司机感概完这句，就开着车离开了，许天翊提着手中的行李袋左右张望，说：“公寓在附近吗？”

“还要走二十分钟。”

“那为什么不让司机把我们送到门口？”

“那里什么都没有，要先去超市买些生活用品，对了，还要买菜。”顿了顿，许嘉慕又皱着眉说：“你还没有吃饭吧？”

“嗯。”

知道他刚刚是因为那些烦心事忘记了吃饭，许嘉慕拉着行李箱，说：“我记得你会做意面，等一下做那个吃。”

“好。”

“不过说真的。”许嘉慕突然回头，说：“不管你再怎么心烦，也都应该好好吃饭！从前也是，工作累了不吃，困了不吃，天气热了你也不吃，你这样对身体很不好的知不知道？”

说到最后，许嘉慕的音量逐渐提高，许天翊默默的看了他一会儿，说：“你自己也很少按时吃饭，尤其是早饭，好几次都是我从床上把你拖起来的吧？”

许嘉慕脸上的温度迅速升高，转身朝前走了几步，他才小声的说：“我还不是因为担心你。”

语气中有种撒娇的意味，许天翊的嘴角不自觉的上扬。

见他拉着自己的行李箱不让自己走，许嘉慕有些疑惑的回头，说：“怎么了？”

“不怎么，就是突然想吻你。”

说完这句，许天翊已经凑过来将许嘉慕吻住。

是极深的夜，月明星稀，路上没有任何的行人，只旁边几部飞速驶而过的汽车。

天空的颜色呈幽蓝，天气逐渐转热，路灯投下的光线因此变得十分的明亮，一小团一小团的，沿着马路一路的延伸，变成耀眼的光带隐入极远处暗灰色的建筑群中。

真正恋爱中的人，其实都想拉着恋人的手昭告天下，告诉别人自己已经恋爱，晒幸福，晒甜蜜，就算有些人会出言讽刺，也一样不会影响自己的好心情，甚至会因此产生一种扭曲的满足并得意。

这还是两人第一次在大街上拥吻，虽然周围没什么人，但许嘉慕依旧激动的厉害。

用力抱着许天翊的腰，只恨不得能和他融为一体。

十多分钟后，许天翊终于后退了一点，看着怀里表情有些怔愣的许嘉慕，他露出一个心满意足的笑容，说：“很早之前我就想这么做了。”

“我也是。”

声音很低，许天翊揉了揉他的头发，说：“走吧。”

前世加上这一世，许嘉慕来超市购物的次数屈指可数，倒是在国外呆了很多年的许天翊，表现的十分游刃有余。

因为是喜欢的人，所以连逛超市这样的事都会变得十分有趣。

每次许嘉慕在货架前拿不定主意，许天翊就站在他身边默默看着，等到许嘉慕抬头露出一个求助的表情，他才会拿过他手中的一样东西放在购物车中。

生活用品加上买的菜，两人手中各提了两个袋子，再加上行李箱，这样走回公寓几乎没什么可能。

以后拦了一部车，两人才终于到达小区的门口。

小区的绿化不错，喷泉，广场，走廊，带着一种舒适且悠闲的气息，白色差不多高度形状的电梯公寓穿插其中。

“以后我们可以养条狗，晚上再牵着它出来散步。”

“你确定我们有时间？”

“多等几年，等到我们都退休了，应该就有时间了。”

如今两人都还只是二十多岁的年纪，许天翊笑，说：“那我们还有为此等上很多年。”

“嗯，每次想到这个我就觉得很开心。”

“开心什么？”

“有这么多的时间可以和你在一起。”

见他提着的袋子又要从行李箱上掉下去，许天翊忙提在手中，低声骂了一句笨蛋后，他才说：“要到了吗？”

“嗯，前面就是。”

已经走了快十分钟，许天翊看着眼前的那栋楼，说：“有时候你真的很像一只鼹鼠。”

“为什么？”

“悄无声息的，别人都没发现的时候你已经储备好了过冬的食物。”

许嘉慕回头，却想不到可以反驳他的话。

“我是说，这样的行为很可爱，你当时怎么想的？”

“当然是想把你藏起来养在这里。”

两人进入电梯，将东西全部放在地上以后，许天翊又笑，说：“恭喜你，你终于梦想成真。”

“那是，有志者事竟成。”

一脸得意的模样，见他额头上全是汗，许天翊又拿了张纸替他擦了。

“你的公寓在几楼？”

“二十八，顶楼。”

公寓侧对着电梯门，许嘉慕打开房门后，进入视线的是一片柔和的浅白，看着天台外那片巨大的空地，许天翊终于明白他为什么会把公寓选在这里。

“还有单车，心情不好的时候你可以骑着它玩。”

见墙角倚着一部暗红色的单车，许天翊点头，又回头看了眼露天阳台上的各种小巧并生意盎然的盆栽，说：“这些平时谁在打理？”

“我偶尔来，但大多数时候是钟点工在做。”

盆栽大概三四十盆，大多摆在一个白色的木架上，至于摆不下花盆又有些大的，就被放在了地上。

清一色的绿，而且靠近的时候也能闻到一种若有似无的淡香，见旁边摆了一个水壶，许天翊兴起的借着从落地窗透出来的灯光浇水，说：“这些都是你买的？”

“嗯，不仅这些，这间公寓里的东西都是我一点点买回来并布置的。”

听出他语气中的兴奋，许天翊忍笑站起来，说：“你要不要带我参观一下？”

“好。”

客厅被他布置的如同家庭影院，浅色的沙发订着几条棕色的错落开的隔板，依次摆着他收集的影碟，复古且颜色艳丽的玩具，手掌大小的书已经更小一点的盆栽。

顶着红色或者淡黄的花蕊，看起来一副娇俏可人的模样。

旁边连着很宽敞的厨房和洗手间，对面一间书房，都被他布置的温馨并且舒适。

“以后可以在这里看书。”

看着他在对面米色的沙发上坐下，许天翊说：“你这么喜欢看书？”

对面的墙壁镶嵌了两个棕色的原木书柜，见上面全是经济，哲学类的书，许天翊随手拿过其中的一本，说：“你喜欢看这种书？”

语气中透出困惑，许嘉慕脸上的温度又烧上去，啊哦了几声，许天翊回过神，说：“为我准备的？”

见他侧过头不看自己，许天翊笑容更甚，说：“许嘉慕，你果然爱我至深，连这些你都能想到。”

直走到许嘉慕的身边，许天翊才将他的手拉住，说：“卧室呢？要带我去看吗？”

书房的旁边就是卧室，只是等到许天翊看清楚里面的装潢和摆设，他有些错愕的回头，说：“许嘉慕，我没想到你的品味如此特别。”

卧室布置的如同徐凡的电影般情.色，大面积浓郁的化不开的深紫暗红，就连墙上的画，也给人差不多的感觉。

“这是我让徐导为我做的。”

代价是友情客串他的电影，并且随叫随到。

想起那部带给自己深远意义的《暮色》，许天翊将他揽在怀中，说：“嘉慕，你是不是经常幻想在这张床上和我做.爱？”

许嘉慕背对着他，感觉他温热的气息无限暧昧的喷洒在自己的颈间，他有些受不了的回头，说：“许天翊，我第一次知道你这么无耻！”

见许天翊意味深长的看着自己，他才有些不甘愿的说：“我又没在上面睡过……”

“是在等我？”

察觉到他逐渐变得深沉的眼神，许嘉慕忙拉着他离开那间卧室，说：“你还没有吃饭，先吃饭，不行，吃饭洗澡容易导致胃下垂，你还是先洗澡。”

一脸急躁的许嘉慕看起来异常的可爱，许天翊抱着他轻吻了一下，说：“好。”

看着许天翊进入那间浴室，又听到流水的声音，许嘉慕才走出房间同魏伯打电话。

魏伯将他们三人当做是自己的孙儿，即便知道许天翊并非许泾遥亲生，这样的感情似乎也从来没有改变过。

听出他语气里的急促和担心，许嘉慕忙安慰他，说：“没事的，魏伯，有我在。”

“你们在哪里？”

“我自己的公寓。”

公寓买下来的时候许嘉慕曾经带魏伯过来看过，此时听到他这么说了，魏伯舒一口气，而后又有些伤感的说：“事情怎么会变成这样呢？”

这样的问题许嘉慕答不上来，魏伯也知道，沉默了片刻，他才说：“大少现在怎么样了？”

“还好……等一下我会让他吃饭再好好休息的。”

“还好有你，要不然大少……”

听出他声音变得有些哽咽，许嘉慕忙转移话题，说：“爸呢？他现在怎么样了？”

“很生气，他还让我将大少的东西全部丢出去。”

虽然已经经历过一次，但许嘉慕依旧觉得他对许天翊太狠了一点。

有时他甚至不知道许泾遥对他们三人抱着怎样的一种感情，似乎可有可无，但见面的时候，他又表现的像个慈父。

“嘉慕，让大少好好照顾自己，老爷只是太生气，等到这段时间过去了，他应该就消气了。”

这段时间很长，三年后，发现自己后继无人的许泾遥又会回头求许天翊回万辉。

同时他让许嘉慕结婚，让他为许家留下一点血脉。

虽然他什么都没说，但许嘉慕知道，他一定会将那个孩子送到许天翊那里，再让他将那个孩子培养成万辉未来的继承人。

这么说起来，在许泾遥的心里，最重要的大概就只是万辉。

不同于生意场上的冷酷与决绝，私底下的许天翊其实很容易心软，也尤其受不得许泾遥和许雅筑对他的哀求。

也不知道上一世自己死后许泾遥又对许天翊提出了怎样的要求，想到他最终可能什么都会答应，许嘉慕突然为他感觉到一阵心疼。

☆、第39章 满足

“嘉慕。”

听见许天翊叫自己,许嘉慕转身，说：“这么快就洗完了？”

“嗯，谁的电话？”

“魏伯的，你要不要和他说话？”

“叫他不用担心我。”

说完这句，许天翊转身回房。

“大少是不是很不开心？”

许嘉慕苦笑,说：“魏伯,谁遇到这种事都不会开心。”

虽然这样的烦恼会被暂时的掩埋，但它已经存在许天翊的心里，稍微的一点风吹草动，它们就会被勾出来，让许天翊深陷其中。

“嘉慕，你好好劝劝大少,叫他不要想太多……都会好的。”

“嗯,知道，还有魏伯，这段时间我大概都会留在这里。”

家里渐渐的也就空了，先是许雅筑，再是许天翊，虽然心里很难过，但魏伯最终什么都没说。

自此以后，大概就只剩自己守着这家大宅了。

魏伯摇头，依旧上楼看三人的房间。

许嘉慕进厨房的时候，许天翊正在调意面的酱汁，切碎的洋葱翻炒出独特的香味，再放入番茄，肉末，等到十多分钟后，它们逐渐变成粘稠状，又加了必要的调味品，番茄酱，意面的酱汁便已成型。

厨房里升腾的热气，锅中水被煮的咕咚咕咚的响，许嘉慕站在一边呆呆的看着，说：“哥，以后我要不要也学着做菜？”

“为什么？”

“做给你吃。”

许天翊的嘴角轻微上扬，将意面放进开水中以后，他才说：“不用，我会的菜式比较多，以后我做给你吃。”

“那我岂不是太幸福了?”

察觉到身后的许嘉慕将他抱住，许天翊低头，说：“是我比较幸福。”

“好不好吃？”

虽然已经吃过饭，但许嘉慕还是觉得许天翊做的意面十分的美味，将自己面前的那份意面吃完后，他才心满意足的坐在椅子上看向对面的许天翊。

“要不要喝酒？”

许嘉慕点头，将许天翊递过来的那杯红酒接到手中。

“嘉慕，慢点喝，而且你明天还有工作吧？”

“嗯。”

许嘉慕如今的酒量很不好，几杯过后，他看着什么都觉得朦胧。

许天翊一脸无奈，最终只得将他抱回卧室。

“哥，我很开心。”

许天翊压在他身上俯视他，笑着说：“你开心什么？”

“我们终于可以在一起了。”

“笨蛋，我们不是一直都在一起吗？”

“不一样。”

许天翊还想说话，许嘉慕已经勾着他的脖子吻向他，这一晚的许嘉慕表现的很热情，虽然知道他这么做的原因，但许天翊什么都没说。

第二天许嘉慕去公司签合同的时候，他在一楼的走廊看见陈婉琴，自从出了上次那件事，她就被公司派去跟了另一个不怎么出名的艺人。

虽然对她感到有些抱歉，但她的工作能力摆在那里，许嘉慕也没办法一直迁就她。

看见自己的时候，陈婉琴的表情还有些拘谨，想着怎么说她都是一个女孩子，许嘉慕主动与她问好，说：“最近过的好不好?”

“挺好的。”

许嘉慕点头正准备离开，陈婉琴又将他叫住。

“嘉慕哥，我一定会努力，以后也会成为你最得力的助手。”

说完她也不等许嘉慕的回答，就已经远远的跑开。

“她暗恋你吗？”

见抱着一堆文件同鲁栋一起走出那间办公室的秦柯，许嘉慕摇头。

“你先上楼，我有事找嘉慕。”

见秦柯将手中的文件丢进自己的怀里，又看着她拉着许嘉慕拉到一边，鲁栋暗暗咬牙，想这个该死的女人能早点回万辉就好了。

“嘉慕，你哥怎么会突然离开万辉？”

许天翊的离职想必已经在万辉引起轩然大波，许嘉慕摇头，说：“家里有点事。”

听到他这么说了以后，秦柯略显烦躁的点上一支烟，说：“你哥现在还处于青春期吗？为什么会在这么紧要的关头离开万辉！”

“发生了什么事？”

秦柯没什么表情的看他一眼，说：“万辉的情况你大概不怎么了解，就你那两个伯伯，他们可是拼了命想要坐上那个总裁的位置。”

许嘉慕淡淡的看过她一眼，说：“哥可能永远都不会回万辉了。”

“为什么？!”

见秦柯一脸诧异的表情，许嘉慕说：“抱歉，但原因我不能告诉你。”

“很严重？”

“是。”

“那你哥接下来准备怎么做？”

“他大概会自主创业。”

“是，你哥以前在国外办的那间公司就很成功。”

“你知道？”

“知道。”

说完秦柯也不知道想到了什么，看向窗外的视线固定在某个点，就连手中的烟快燃尽了都没有发现。

“你呢？你有什么样的打算？”

“当初我是因为信任你哥才会进入万辉，严格的说，我追随的其实是你哥。”

“相信他会做出一番成就？”

秦柯点头，看了眼许嘉慕，说：“你大概并不知道你哥有多厉害 ……”

两人还在说话，鲁栋已经走了过来，说：“嘉慕，人到齐了，可以过来签约了。”

“等我哥做好准备后我让他给你打电话。”

“行，对了，嘉慕。”

许嘉慕回头，秦柯才低声问了一句：“你哥怎么样了？”

“挺好的。”

能这般死心塌地的跟在许天翊身边，许嘉慕肯定秦柯对他不仅是朋友这么简单。

可惜他已经挑中自己，想到这里，许嘉慕浅笑，心里很多的满足。

“她同你说什么？”

见许嘉慕没什么表情的看着自己，察觉自己窥探了他隐私的鲁栋忙转移话题，说：“嘉慕，这部电影周子睿也有份参演，你知不知道？”

“嗯，已经在报纸上看到了。”

虽然两人都是正当红的明星，但能在吴志坤，仇林这种顶级导演拍摄的电影中做主演的，不仅想需要一定的演技，年龄和资历也都很重要。

这次许嘉慕在其中扮演一个心狠手辣的太监，而周子睿扮演与他敌对的侠客。

虽然戏份都比较吃重，但都不是真正的主角。

想起自上次那通电话后周子睿就没再同自己联系，许嘉慕就觉得有些头痛。

签完合同，许嘉慕看了眼自己的手机，见是许泾遥打来的电话，他接通电话，叫了声：“爸。”

“嘉慕，我需要和你见面。”

许嘉慕想着接下来没什么事，便点头同意。

挂断电话，同时他也隐约猜到许泾遥要同自己说什么。

许泾遥位居人上，又加上一定的年龄阅历，所以许嘉慕看见他的时候，他看起来一切如常。

“爸。”

许泾遥点头，与许嘉慕闲聊了一会儿，他引入正题，说：“嘉慕，有没有兴趣来万辉帮我？”

许天翊没有遇到那样的事之前，这样的话许泾遥大概一辈子都不会同自己说，许嘉慕神色不变，说：“爸，抱歉，我心有余力不足，而且我大学学的也不是这个专业。”

“嘉慕，你从前学习就很好，如果你愿意，你可以比任何人做的更好。”

“可是我对做生意不感兴趣。”

“嘉慕，我如今只剩你了，或者说你现在是我唯一的希望。”

“爸，你还有许雅筑。”

“她？”许泾遥脸上露出一抹烦恼，说：“嘉慕，你姐怎样的一种性格你最清楚，万辉交给她，只怕几个月不到的时间不到就会面临破产。”

“爸……”

“嘉慕，就算是为了我，你能不能再考虑一段时间？”

许泾遥的眼神中已经显出了一丝哀求的意味，许嘉慕静静的看了他一会儿，说：“就算我现在答应你我会考虑，但事实上，我根本没有进入万辉的意愿，与其做那样虚假的承诺让你希望落空，不如我现在就先讲明。”顿了顿，许嘉慕又郑重其事的说了句：“对不起。”

“这样吗？”

“爸，虽然哥与你没有任何的血缘关系，可是他……”

“不必说了，嘉慕，万辉姓许，这是许家几代人花费很多的时间精力一点点建立起来的，说实话，我不可能将它交给一个外人。”

许泾遥的这番话说得很客气，但言语中，他已经将许天翊视作一个外人。

想起两人二十多年的父子关系，许嘉慕突然困惑，不明白许泾遥如今是在气头上，又或者他原本就这般理智，或者说冷血。

办公室里的两个人都没有再说话，许久之后，许泾遥抬头，说：“回去吧，嘉慕，你也姓许，好好想想万辉的存在对许家意味着什么。”

香城很多人骨子里其实都很保守，信鬼神信风水，也注重血统，尤其是那些所谓的豪门。

可惜许嘉慕天性凉薄，除去他在意的人或者说，其他的，他大概都不会放在心上。

到家的时候，许天翊正坐在沙发上玩电脑，只是等到许嘉慕凑过去将他的肩膀环住，他才看清楚屏幕上红绿相间的曲线和数据表。

“你也玩股票？”

许天翊回头看了他一眼，哭笑不得的说：“差不多是这个意思。”

许嘉慕把脸埋在他的颈间深吸了一口气，说：“哥，我今天在公司遇见秦柯了，她说不管你做什么，她都会追随你。”

见许天翊的手指在键盘上快速敲打，许嘉慕索性咬了他一口，说：“她是不是喜欢你？”

“喜欢你的人也很多。”

想到自己那些乱七八糟的绯闻，许嘉慕只抱着他的肩膀说：“但我只钟情你一人。”

“白痴。”

低声骂了他一句，许天翊不再说话。

“我先做饭。”

“你会做饭？”

“就真的只会做饭而已。”

许天翊回过神，说：“行，我忙完了就过去做菜。”想了想，他又说：“以后你做饭，我做菜，我们分工协作。”

“那洗碗和做家务呢？”

“你来好了。”

“凭什么？”

“谁叫你是弟弟。”

“我不，你是我哥，应该你照顾我。”

两人一人在厨房，一人在客厅，一边时不时进行这种无聊之极的谈话。

等到许天翊将菜做好了，许嘉慕才说：“哥，我过几天要去内地拍外景。”

“嗯。”见许嘉慕一脸不舍，许天翊笑着刮了一下他的鼻子，说：“怎么？舍不得我？”

“你说的不是废话吗？”

“许嘉慕，就算我们在一起，我们也要继续自己的人生。”

“是，那你就努力挣钱，以后我靠你养好了。”

“这个办法不错，将你藏起来，你就是我一个人的了。”

这种开玩笑的话许嘉慕常说，但猛然听到许天翊也说这样的话，许嘉慕只觉得自己内心微微震荡了一下。

那时候他就在想，自己在说这种话的时候，许天翊是不是也是这样一种心情。

作者有话要说：昨晚夜班后手机码的，作为一个技术白，我也不知道它为什么会出现那么多的斜杠。

☆、第40章 死人妖

前世大概是因为仇林鄙视自己的演技,所以许嘉慕和他没有合作过。

虽然对他的坏脾气早有耳闻,但在片场和他狭路相逢以后，许嘉慕逐渐觉得自己连作为人的尊严都没有了。

甚至整个剧组的演职人员都是。

炎炎烈日，仇林的脏话比大漠恶劣的天气并头顶的太阳更加让人不能忍受。

此次仇林拍摄的《梅陇镇》算是最能代表他风格的电影之一。

影片的故事背景依旧选在明朝,太监总管王丕志掌管锦衣卫和特务机构,权倾一时，他杀害礼部尚书陈元超,为斩草除根,又拍东厂特务刺杀他远在北疆的儿女，在梅陇镇,周潇，隐居镇中的大侠王宇，陈元超前部将李将军的儿子李逵与东厂展开的血腥杀戮,最终，这几个人又一并消灭王丕志。

电影众星云集，除了超一线，演技票房都有保证的明星，还有像许嘉慕并周子睿这种在娱乐圈迅速冒头，并有一定实力比较偏偶像的明星。

不过光仇林这个名字，很多演员就会对他的电影趋之若鹜。

仇林擅长拍武侠片，之所以他的武侠片会经久不衰，是因为他可以通过自己的镜头故事很好的诠释出武侠二字。

要心怀天下，志存高远，又或者纵情江湖，肆意人生。

他总能在这种情感和电影中找到一个平衡的支点，不矫揉造作，不刻意隐藏，从中透出一种水到渠成的洒脱，再或者将它们全部包容进一部电影中，使得它大气磅礴，令人心下怅然。

《梅陇镇》属于后者，沉重的历史结合江湖儿女的侠义情怀，先抑后扬，最后为的是一种扬眉吐气并豁达的感觉。

“不过……仇导的脾气还是太坏了一点。”

听到处事一向淡漠的周子睿说出这种沮丧的话，许嘉慕只觉得自己的心情好了很多。

两人在片中都不是主演，没有他们的戏份时，两人经常带妆看其他人的表演。

一来这里只孤零零一个破旧小镇，里面没有任何的休闲娱乐，二来，拍古装剧最麻烦的就是上装，光是头套衣服，就能花上近一个小时的时间。

《梅陇镇》中，周子睿扮演玉树临风，侠肝义胆的李将军的儿子李逵，许嘉慕扮演王丕志的心腹，最早带着人杀到梅陇镇的太监王观义。

按照仇林的意思，王观义的脸上需要花粉涂胭脂，又为了尊重历史事实，那粉类似石灰，再加上上面红的有些不正常的胭脂，许嘉慕只觉得自己更适合出现在鬼片中。

仇林此时在拍一幕众太监骑马杀进一处破旧民宅的戏。

马听不懂人话，又加上燥热的天气，它们变得更加不受控制。

许嘉慕看着仇林站在镜头旁拿着一个高音喇叭上蹿下跳的身影，不由得又想起他刚刚同自己说过的话。

“许嘉慕！你白痴吗？！我让你演的是一个太监！是个位高权重的太监！不是他妈的该死的死人妖！你他妈有没有带脑子？！”

仇林骂自己的时候，周围一片安静，虽然很多人眼中都含着同情，但没有一个人敢站出来替他说话，或者说，剧组里的每个人都被仇林骂成了驴子。

许嘉慕此前已经接受过长达六年的演技培训，再加上自身的经验，他原本对王观义这个角色很有信心，但被仇林狂骂了近一个星期以后，他逐渐变得对自己没有信心。

普通意义上的太监，一般眼神流转，姿态妖娆，但他这样的表演方式却被仇林说成是死人妖，许嘉慕盯着那面他特意从化妆师那里借来的镜子，努力练习自己的眼神。

“嘉慕，你记不记得王观义的身份？”

许嘉慕将自己的视线从镜子中挪到旁边的周子睿身上，说：“位高权重，在东厂仅次于王丕志。”

“拥有权势的人一般是什么样子的？”

“盛气凌人，自以为是……或者我应该表演的比较强势一点？”

“但他依旧是个太监。”

许嘉慕以为他在说冷笑话，刚准备冷下脸，周子睿又说：“而且他对王丕志的崇拜有些不正常吧？”

“怎么不正常？”

周子睿拿过旁边的剧本，说：“这句，这句，还有脚本上标注的他同王丕志说话时的表情，你不觉得有点怪？”

“是有点怪，他对王丕志暗生情愫？”

虽然是东厂的统领，但实际上，剧中的王丕志不过三十多岁的年龄，许嘉慕觉得他说的很有道理，拿过他手中的剧本后，他又说：“你说为什么编剧不直接写明？”

“需要我们自己揣摩，就好像他给了我们一个大致的轮廓，传不传神就需要靠我们的演技，就比如一千个人心中就有一千个哈姆雷特，演员不同……甚至换一种方式演绎，那个成型的角色就会有所不同。”

许嘉慕点头，想难怪周子睿日后会取得那么高的成就了。

“谢谢。”

“谢什么？不过闲聊了几句。”

广袤的荒漠会带给人一种自觉很渺小的感动和震撼，再加上这座破旧的小镇被仇林命人搭建在荒漠的深处，因此它就多出了一种与世隔绝的意味。

在这里，名利钱财，所有自己曾经苦心追求过的东西都会被它淡化，也会将人逼到一种无欲无求的境界。

虽然这种状态只会持续很短的一段时间，但许嘉慕依然享受。

剧组中很多人都这样，这里不仅没有不必要的纷争，甚至连八卦都不再有人热衷。

在这样一种环境下，许嘉慕和周子睿的感情似乎比以前好了一些。

想起第一天在这里碰面时，周子睿不计前嫌的同自己问好，许嘉慕也就自觉翻过了这页。

“子睿，嘉慕，仇导还有补拍你们两人的几组镜头。”

两人同场记道谢，快步走到镜头前。

这次许嘉慕换了一种表演方式，动作和眼神依旧的妩媚，但其中已经隐隐透露出一种盛气凌人的感觉。

仇林喊cut的时候，许嘉慕的心跳微微加速。

最近被大漠的风霜弄得更加枯瘦憔悴的仇林盯着镜头看了一会儿，就小声的说了句：“可以了。”

虽然什么都没说，但这种态度已经是对许嘉慕最大的赞扬。

戏份排的不是这么紧凑，或者拍摄顺利，演职人员也都还没有精疲力尽的时候，就会有人在空地上燃起篝火，食物和水由附近小县城的居民开着小货车送过来，依照这里的特色，偶尔也会来几只烤全羊。

请了专门的人，幕天席地，再加上味道很冲的当地出产的白酒，他们的生活媲美电影中的场景。

尤其是那个被人唤做江湖的地方。

许嘉慕从来不喝白酒，通常吃过一点东西，他就会跑到附近的信号塔给许天翊打电话，可惜这里的风很大，电波的噪音盖住他们说话的声音，持续几分钟，他们也许连一句完整的话都说不上。

但许嘉慕依旧感觉快乐，一想到千里之外的许天翊时刻记挂着自己，他的嘴角就会不由自主的上扬。

“嘉慕。”

“秦姐。”

秦柯的身边跟着由她亲自面试并觉得满意的许嘉慕的新助理赵柔，身材瘦弱，面容清秀，但一看就是那种很能干的人。

带两个助理出外景这种事怎么都会给人一种耍大牌的感觉，正是考虑到这一点，许嘉慕才会将眼神越发幽怨的鲁栋留在香城。

而且在秦柯看来，此时的许天翊更需要她的帮助。

“又去给天翊打电话了？”

许嘉慕点头，慢慢跟在两人身后朝剧组搭建的破旧小镇走过去。

秦柯先让赵柔回去以后，她才说：“嘉慕，你哥最近在忙什么？”

也亏得她憋了这么久，只是因为知道许天翊不喜欢她这一款，所以许嘉慕一直对她很客气。

想起临走前许天翊抱着电脑不放手的模样，许嘉慕说：“好像是在玩股票。”

秦柯的表情变得严肃些，说：“不，嘉慕，你哥是很厉害的操盘手，大学期间，他曾经用箱式炒股法将10万美元变成2000万，而且只用了一年的时间。”

“抱歉，我不太懂这个。”

听到许嘉慕这么说了以后，秦柯摇头，说：“该道歉的是我，我们所学的专业不同。”

以后也不知道她想到哪里，秦柯的嘴角逐渐上扬，说：“嘉慕，你哥应该很快就会有大动作了。”

语气中透着欣赏，许嘉慕笑，说：“我哥一直挺厉害的。”

客气而疏远，秦柯想起他在许天翊面前表现出来的样子，突然觉得许嘉慕大概只会在他面前这样。

在荒凉的大漠呆了近一个月的时间，《梅陇镇》的外景拍摄即将结束。

这一天许嘉慕和周子睿拍摄的是一场打斗戏，想起上次自己受伤的经历，许嘉慕这次变得很小心。

片中周子睿扮演的李逵会从一个用来晒麦秆的木架上飞下，用剑直指许嘉慕扮演的王观义，只是王观义的武功比他更好，内力也比他更为雄厚。

仇林拍武侠片时的另一个特色，就是他喜欢将武功神化，通过特技和剪辑制造人体极限以上的高难度动作，电影中的演员因而快去魅影，人去留风。

许嘉慕看着那个近三层楼高的木架以及单手抓住一根木杆单脚站立在那里的周子睿，有些替他担心。

仇林拿着他的高音喇叭喊了一声action后，周子睿叫了声狗贼！纳命来后俯身冲下。

身后镜头拍摄不到的地方，几个武指握着钢绳匀速冲过来，使得周子睿轻盈下落。

许嘉慕扮演的王观义负剑而立，眼中写满骄傲和轻视。

许嘉慕专注的看着周子睿落下，正准备在他剑尖碰触到自己胸口前时准确的退开，他就听见了几声极响的吱嘎声。

“我操！嘉慕，快走开！木架快塌了！”

听到一把粗犷的男声，许嘉慕愣愣的抬头，眼见周子睿带着身后作为支点的木架越来越近，情急之中，他将周子睿朝外推了一把。

☆、第41章 隐私

背部传来一阵剧烈的疼痛，有那么一两秒钟的时间,许嘉慕只觉得自己忘了呼吸,或者说他的呼吸不受自己的控制,等到众人手忙脚乱的朝他跑过来，他也缓过那口气，额头上的冷汗就瞬时冒了出来。

“我操！你们刚刚不是已经把木架检查了一遍？！怎么还会出事？！”

仇林大概是气的极致，一边说话，一边就拿剧本狠狠砸向旁边一个工作人员的脑袋。

许嘉慕虽然想叫他住手，但他此时说不出话。

“别乱动他！先去把医生叫过来！”

仇林是有着二十多年经验的大导演，在这种偏远落后的地方拍戏,他会谨慎的聘请一两个私人医生跟组。

许嘉慕的运气不错,那个木架的正中是空的，他将周子睿推出去后，成人手臂粗细的木棍砸在他的后背上，而不是可能会导致粉碎性骨折的手臂或者血肿的后脑勺上。

医生初步诊断他没有骨折，但仇林不放心，依旧让人将许嘉慕送去附近的县医院。

《梅陇镇》的外景戏即将结束，虽然只剩几组镜头需要补拍，但全体演职人员的机票已经预定好，仇林分.身乏术，最终许嘉慕被秦柯，剧组里的一个副导以及强跟上来甚至来不及卸妆的周子睿送往医院。

从拍摄地点到那个县城的距离有些远，而且路面崎岖不平，为了不影响最终的诊断结果，那个跟组的医生没有给许嘉慕打止痛药，所以这一个多小时下来，趴在后座上的许嘉慕只觉得自己生不如死。

他虽然没有一般人那么迷信，但到了这一天，他也开始觉得自己不适合拍武侠片。

拍一部受一次伤。

“嘉慕，是不是很痛？”

许嘉慕靠发散思维将自己的注意力从后背转移，但每次这部车颠簸一下，他都会不自觉吸一口气。

听出旁边秦柯语气中的担心，许嘉慕说：“还好。”

倒是坐在副驾驶座上闻声回头的周子睿，目光深沉，脸上透露出一股狠劲。

许嘉慕猛然看见他这样，也不由得愣了一下，以后周子睿回过神，忙低声同他道歉。

但看他的背影，许嘉慕只觉得这一天他有些反常。

想着已经检查过却又突然倒下的木架，许嘉慕的心跳微微加速。

所以是剧组里有人针对周子睿，并故意在那个木架上做了手脚？

而且看周子睿的神情，他显然知道做这件事的人是谁。

因为两人的装扮，再加上那个县城着实有些闭塞，因此许嘉慕被周子睿和那个副导演扶进医院时，路过的民众皆是一副大惊失色的模样。

照过片确定他没有骨折以后，几个人不由自主的舒一口气，只是等到医生将许嘉慕的戏服剪开，他们再发不出任何声音。

背部肿胀的淤青加上布料的摩擦，那里已经变得血肉模糊。

不管再怎么强势，秦柯毕竟是个女孩子，一看见许嘉慕后背的惨状，她立刻双眼泛红，而后她握紧自己的双手，说：“那个该死的庸医，我一定要告他告到破产！”

“不是……是我们刚刚来的比较急……”

那个副导演显然不会看别人的脸色，期期艾艾的，他正在解释，就被秦柯狠瞪了一眼。

后背经过处理，又打了一针止痛剂，已经很累的许嘉慕就趴在病床上迷迷糊糊的睡了过去。

等到他睡醒的时候，天色已晚，看着还没打完的点滴，许嘉慕看一眼背对着自己看向窗外的周子睿，说：“秦姐呢？”

周子睿迅速转身，说：“醒了？渴不渴？要不要喝水？”

见许嘉慕还看着他，他又说：“秦姐出去给你买粥了，医生说你差不多会在这个时候醒。”

“陈副导呢？”

“他在这里帮不上什么忙，我让他回去了。”

“几点了？”

“快到九点。”

许嘉慕点头，正准备起身，后背又传来一阵刺痛，没办法，他只得半趴在床上喝水。

“抱歉，嘉慕，是因为我你才会受这么严重的伤。”

见许嘉慕看向他，说：“大概是剧组里有人被……收买，他们其实是冲着我来的。”

想到他的出身以及复杂的背景，许嘉慕也就没有说话。

“还有，谢谢你，嘉慕……”

“条件反射，不管那个人是谁，我大概都会将他推出去。”

周子睿脸上略显激动的表情逐渐变得有些颓败，顿了顿，他说：“我知道，你不用这么着急同我解释。”

房间里的气氛有些尴尬，见周子睿一动不动的站在那里，许嘉慕一边想着为什么秦柯还不回来，一边貌似不经意的开口，说：“对了，你为什么这么喜欢演戏？而且你的演技怎么会这么好？”

想到他小时候虎头虎脑的模样，许嘉慕又笑出声，说：“小时候根本没看出来。”

都是成年人，周子睿也懂得拾阶而下，在许嘉慕病床旁的一张椅子上坐下后，他才说：“你觉得演员是什么样子的？”

“戴了层面具在脸上？”

周子睿赞同的点头，说：“我也是这么认为的。”

脸上欲言又止的表情，就在许嘉慕微感不妙，正准备转开话题的时候，周子睿却又在这个时候开口，说：“我们家的背景很复杂，当年我爸妈因为遭遇车祸过世，事后根据警方的调查，那部车的刹车片曾经被人动过手脚，简单的说，他们死于谋杀。”

就在许嘉慕露出一脸震惊的表情时，周子睿又说：“你猜是谁在车上动的手脚？”

许嘉慕摇头。

“我爷爷，他其实想要我妈的命，却没想到会将自己独生儿子的性命也一并搭上。”

“为什么？因为你妈是警察？”

“哇！嘉慕，你好聪明！”

许嘉慕不在意的笑了笑，说：“是，不过周子睿，我觉得相比较演员，你更适合当编剧。”

“也是，这样的情节电影中常演。”

“你们在说什么？”

见秦柯提着一袋东西进来，许嘉慕忙叫了她一声。

“好一点了没有？”

“好多了。”

秦柯点头，说：“你能起来吗？”

“暂时不能。”

“那我再叫医生替你打一针止痛剂？”

“不好，这样对嘉慕的身体伤害很大。”

秦柯愣了愣，而后回过神说：“也是。”

事情发展到最后，许嘉慕用一根吸管喝完了两碗煮的绵软的稀粥。

“嘉慕，我刚刚同你哥打了电话。”见许嘉慕略显欣喜的抬头，秦柯一脸歉意，说：“嘉慕，我听说你哥最近在收购一家濒临破产的公司，而且到了最关键的时刻，所以……抱歉……我没有把你受伤的事告诉他。”

知道她是为了许天翊在考虑，虽然这样的做法令许嘉慕有些不爽，但他最终什么都没说。

“秦姐，首先你是他的助理，许天翊又是他哥哥，你这样的行为有些失职。”

“抱歉，现在是非常时期，那个收购案对天翊很重要……有的事你不了解，所以……”顿了顿，秦柯又郑重其事的同许嘉慕说了句：“对不起。”

听秦柯的意思，倒好像她知道了什么，许嘉慕不动声色的看了她一会儿，等到以后周子睿叫他，他只摇头说了句：“没事。”

许嘉慕看向自己的眼神有些锐利，虽然不知道原因，但秦柯还是不由得感到一阵心悸。

“嘉慕……”

“不用解释，你也是为了我哥好。”

笑容中带着轻微的讽刺，怪异之余，秦柯的脸上还是划过一丝尴尬。

“秦姐，我刚刚看到旁边有一家宾馆，要不你今晚就在那里休息？”

“不行，我要留在这里照顾嘉慕。”

周子睿客气的笑了笑，说：“你是女孩子，我留在这里照顾他就可以了。”

“不用，你们都去那家宾馆休息，我没事。”

“我们怎么可能让你一个人留在这里？！”

见两人一脸诧异，许嘉慕没什么表情的回头，说：“我坚持。”

秦柯还想说话，但最终又被周子睿止住。

“还有周子睿，你身上穿着戏服，先去把衣服换了比较好。”

说完许嘉慕也没有再搭理他们，等到房间彻底的安静下来，他又按呼叫器让护士过来替他打了一针止痛剂。

止痛剂的副作用便是嗜睡，即便等一下周子睿再来，那时候他应该已经睡着了。

虽然周子睿刚刚讲的那个故事有些离奇，但联系他当时的表情，他转校时香城大规模的扫黑活动，许嘉慕就确定了那件事的真实性。

有的事涉及*，将一个人将这样的事讲给另一个人听，他们的关系就会变得有所不同。

许嘉慕只愿意与周子睿维持普通朋友的关系，所以他宁愿假装自己不知情。

还有秦柯……

想到他和许天翊目前还不能公开的关系，许嘉慕突然感觉到些许的烦恼。

也不知道现在的许天翊在忙什么……

“那个收购案这么重要！而且已经到了关键时刻，你怎么可以在这个时候赶过来？！”

“秦柯，即便我将你当成是我最好的朋友，你也不该过多干涉我的事，还有，你现在是嘉慕的助理，为什么他受伤这么严重的事你都不告诉我？你觉得我当初让你做他的助理是因为什么？”

迷迷糊糊的，许嘉慕觉得自己好像听到了许天翊的声音。

“嘉慕？嘉慕！”

手心带给自己的触感十分的熟悉，许嘉慕睁开眼睛，等到他看见面前站着的许天翊，也不由露出一脸诧异的表情。

落在许天翊的眼中却是十足的呆愣，嘴角不由得上扬，许天翊俯视着他，说：“怎么？还没睡醒？”

“你怎么来了？！”

许嘉慕刚准备起身，背后又传来一阵刺痛，深吸了一口又躺下去了以后，许天翊已经丢下手中的电脑包和行李包凑过来，说：“怎么了？很痛？”

“还好。”

“你是白痴吗？！为什么这么大的人了还不会照顾自己？！”

许天翊平常喜怒不形于色，看到他脸上明显生气的表情，知道他是因为担心自己，许嘉慕先傻笑了两声。

“你想挨揍吗？”

“哥你从来没有打过我。”

无赖的语气让许天翊倍感无力，蹲在床边又将他的刘海拨开后，他只低声问了句：“怎么回事？”

“哥你才是，你怎么知道我受伤的？”

“你们剧组那么多人，你一受伤就已经有人将电话打回香城，为电影造势或者单纯只是八卦，现在网络这么发达，你又……像你说的那般正当红，所以昨晚我就已经收到了消息。”

“新闻已经出了吗？”

“不是新闻，是某家媒体的记者告诉我的。”

“被你收买的？”

“差不多。”

“你一收到消息就过来了？”

“我不像你这么蠢，当然是打过电话确认以后才飞过来的。”

“哥！我很开心！”

一脸迫不及待想要表明自己心迹的模样，许天翊笑了笑，在他嘴角上轻吻了一下，说：“我知道。”

站在门外捧着一碗热粥并几样清淡小菜的周子睿，呆呆的看着房间里的许嘉慕和许天翊，只觉得两人间的气氛怪异之极。

☆、第42章 放手

其实细想起来,三人为数不多同时出现在一个场合的时候，这种怪异的感觉就一直存在。

首先是许天翊对待自己的态度,身上不经意透露出一种厌恶,但在此之前，他们没有任何的交集。

还有就是许嘉慕看向许天翊时的眼神，若有似无，眼底却写满眷恋。

许嘉慕平时是那种不显山露水的人，两相对比,显然他已经爱许天翊爱到一种不能自拔的地步。

想到这里,周子睿终于明白许嘉慕为什么会对自己这样戒备。

看着房间里有说有笑的两个人，周子睿没什么表情的转身，而后将手中的食物悉数丢进旁边的垃圾桶中。

兄弟乱.伦一类的事他此时已经无暇顾及,他唯一明白的事，是许嘉慕无论如何都不会爱上自己。

也不是非他不可，感受到外面依旧炙热的天气，周子睿轻吐了一口气。

原本他想立刻回剧组，但看到正站在住院部大楼门口发呆的秦柯，他又不由得的走了过去。

“怎么了？”

“没什么。”

秦柯的性格一向有些强势，周子睿也就没问她原因。

“我等一下就回剧组，许嘉慕那里你替我同他说一声。”

发现他对许嘉慕的称呼发生了改变，秦柯有些疑惑的看向周子睿。

表情冷淡的厉害，但看不出任何的异常。

看着他的背影，秦柯只觉得自己的脑海中迅速的划过了什么东西，包裹着一层薄膜呼之欲出的真相，消失的太快，让她来不及抓在手中。

“是不是很恶心？”

许嘉慕的后背依旧很肿，但表皮的擦伤并不是很严重，清理了血迹，又抹过药膏以后，它们已经开始结疤。

许天翊避开他的问题，说：“会不会痒？”

这里的天气原本就很热，许嘉慕趴在床上说：“有一点。”

“不要去挠它。”

“那我晚上睡着了控制不住呢？”

“我会看着你。”

许嘉慕嘴角轻微上扬，过了一会儿他才低声说：“好。”

医院病房的条件很差，即便许嘉慕住的是单人病房，但房间了的摆设依旧少的可怜。一张床，一个小木柜，再加上对面的电视柜以及上面一台陈旧小电视机，整体给人一种不舒服的简陋到极致的感觉。

许天翊左右张望了一会儿，说：“过几天等你你背部的淤青消退一些，我们就回香城。”

“好。”

“饿不饿？”

“不饿，不过哥，你怎么瘦了怎么多？”

许天翊摸了摸自己的侧脸，说：“最近比较忙。”

“秦姐说你在收购一家快要破产的公司。”

听出许嘉慕语气中的调侃，许天翊笑，说：“那家公司不错，而且收购它比重新开一家公司更方便一些。”

想起秦柯说过的话，许嘉慕突然又觉得有些过意不去。

“怎么了？”

感觉脸上传来温热的触感，许嘉慕抬头看一眼正伸手摩挲他侧脸的许天翊，说：“抱歉，我听说你的收购案已经到最关键的时刻，我却在这个时候受伤。”

“笨蛋。”

等到许嘉慕怔愣的抬头，许天翊忍笑说：“我有带电脑，而且……你比较重要。”

眼神有些黯淡，想到他一定又是想起了那些让他不开心的事，许嘉慕忙说：“哥，我饿了。”

“想吃什么？我出去给你买。”

“什么都可以。”

许天翊应声，只是等到他拿着钱包准备出门，他就看见了呆立在门口的秦柯。

手里拿着一些外带的食物，许天翊淡淡的看了她一眼，说：“你买的？”

“嗯，对，帮你和嘉慕买的！”

语气急促，音量提高，许天翊不动声色接过她手中的食物，说：“你呢？你吃过没有？”

“我已经在外面吃了……这些是替你和嘉慕带的。”

见她低着头一直不看自己，许天翊只低声说了句：“谢谢。”

“我要出去打个电话，你们先吃。”

说完这句，秦柯就已经迅速转身。

“哥，买的什么？”

许天翊回过神，说：“粥和几样热炒。”

“那我喝粥就好。”

“为什么？”

“不方便啊，起来背会痛。”

“那我喂你？”

见他似笑非笑的看着自己，许嘉慕慢慢将自己的一张脸憋红，过了一会儿，他才小声的说：“好。”

“你是在害羞吗？”见许嘉慕不回答自己，许天翊笑的更明显，说：“你以前不这样。”

“以前我们又不是这种关系……”

许天翊将粥和几份炒菜摆在柜子上，又拉了张椅子说：“你以后也要这样下去吗？”

“哥……”

声音给人一种有气无力的感觉，许天翊拿过一盒粥，说：“我其实挺喜欢看见你这个样子的。”

低头的时候脸上一抹醉人的浅笑，许嘉慕呆呆的看着他，想许天翊这是在调戏自己吧？

“张嘴。”

嘴是张开了，可是这么近的距离……

等到许嘉慕把饭吃完，脸上已经是快要滴血的红。

好在当天下午鲁栋就千里迢迢的赶了过来，一看到病床上的许嘉慕，他就丢下手中那个大的行李箱扑过来，一副快要哭出来的表情。

“嘉慕，都怪我！我不该丢下你不管！是不是很痛？”

当初是自己不要他过来的，许嘉慕看着他脸上的表情，庞大的身躯，额角抽痛的说：“你以为你拍偶像剧啊？你的表情要不要再夸张一点？或者你干脆换套女装进来？”

自己满腔的热情被毒舌的许嘉慕凝结成冰块哗一声落在地上，鲁栋欲哭无泪，最终只是憋红了脸瑟瑟的叫了声：“嘉慕……”

周楚耀果然很重口，在心里默默念叨了一句，许嘉慕才说：“我没事，你也不要太担心了。”

后面那句话带着点安抚的意思，鲁栋立刻原地满血复活，说：“我是真的很担心你！”

“我知道，还有……谢谢。”

许天翊看一眼永远在用同一种模式在相处的两个人，在同鲁栋打过招呼以后又抱着电脑出门。

“嘉慕，最近有没有好好吃饭？对了，我给你带了衣服，日用品我也给你买了……”

听见病房里鲁栋同嘉慕说的话，许天翊才真正意识到了什么叫体贴。

“天翊。”

见面前站着欲言又止的秦柯，许天翊点头，说：“过来坐。”

走廊里有木质的椅子，许天翊盯着电脑屏幕，明白秦柯应该是有很多话要问他。

“你和嘉慕……”

“和你想的一样。”

“可，可是你们是……”

“我们不是。”说完许天翊看了眼旁边脸色变得有些苍白的秦柯，说：“我们没有任何的血缘关系。”

这句话代表的含义超出秦柯的想象，过了一会儿，她才终于恢复了一点自己平日里的冷静，说：“你是因为这个原因离开万辉？”

“不是，是别的原因。”

联系他刚刚说的那句话，秦柯又一次神情大变，只是就算他们是朋友，有的话依旧不是她能问的。

“秦柯，我和万辉以及许家没有任何的关系，以后不管我做什么，都只能靠我自己，这样的话，你还要不要过来跟我？”

有许家支持的许天翊和仅凭个人力量在商界打拼的许天翊不能同日而语，许天翊说完这句话以后，秦柯只是沉默。

“你可以考虑一段时间，还有，你的薪水我已经让人划进你的账户，你可以明天就回香城。”

“为什么？是因为我让你失望了？”

“没有，嘉慕有我和他的经纪人照顾，我只是觉得你没有必要留在这里。”

以前在那所学校的时候，相比较周围的同学，秦柯的家境算是最普通的那一种，想到这里，她起身，说：“我一个星期后给你答复。”

“好。”

“天翊。”

许天翊抬头，秦柯又说：“仅从工作的角度，你觉得我怎么样？”

“很出众，很多人的能力都不及你。”

秦柯浅笑，说：“谢谢，很高兴你这么看我。”

不管自认自己多么的厉害强势，一旦涉及感情，一样会变得不堪一击。

混乱过，苦恼过，想通以后，这样的事好像又没什么大不了的。

不爱我的我不爱，理智一点，说不定自己可以活的更轻松。

转身离开的时候，恢复如常表情的秦柯已经在心里做好了决定。

《梅陇镇》的外景戏已经全部结束，许嘉慕住院的第三天，剧组很多人过来看他。

面对许嘉慕，仇林一脸抱歉，大概的意思是很抱歉剧组害他受伤，因为行程的关系，他和周子睿的那场对手戏会被删除。

“不过嘉慕，回去后我一定给你加戏。”

出了片场，仇林就是一个没长大的老顽童，又加上吴志坤对许嘉慕的评价很高，两人又是极好的朋友，所以凑到许嘉慕的耳边小声说完这句话以后，他还顺带挤眉弄眼，抛给许嘉慕一个示意他放心的表情。

许嘉慕笑着道谢，但回到片场，他肯定仇林还是会一如既往对自己大呼小叫。

剧组全体人员第二天一大早就会离开这里，花香浓郁的病房里，鲁栋一边削着苹果一边摇头，说：“周子睿也是，他是你好朋友吧？你这次又因为救他受伤，怎么他要走了都不过来看一下你？”

察觉到从电脑屏幕前抬头的许天翊，许嘉慕突然有种想将哪壶不开提哪壶的鲁栋拉起来暴打一顿的冲动。

“嘉慕，你告诉我，你是因为什么受伤的？”

鲁栋刚出去给两人买饭，许天翊已经放下手中的电脑朝许嘉慕走了过来。

背上的伤已经开始消肿，许嘉慕坐在病床上略显头痛的看着似笑非笑的许天翊，说：“条件反射，或者说，不管那人是谁，我都会毫不犹豫的将他推开。”

“你这么善良？”

见许天翊在自己身边坐下，许嘉慕连连点头，说：“我一直挺善良的！”

脸上的表情逐渐冷了下去，许嘉慕一边在心里咒骂鲁栋，一边低头。

“哥，我已经和他说清楚了，他以后都不会那样了。”想了想，许嘉慕又说：“就比如这次，他都没有过来看我……”

“许嘉慕。”

自己的下巴被面前的许天翊捏住抬高，许嘉慕只得强迫自己与他对视。

“你只能爱我，要永远爱我，如果有一天我被你抛弃，我一定会做出让你后悔曾经在这个世界出生的事。”

半真半假的话，脸上也带着笑，但眼底却是一片肆虐的寒意。

“怎么会……”

原本许天翊以为说出这样的话会让许嘉慕稍稍感觉到一点紧张甚至害怕，但他的话刚说完，那人就已经凑了过来。

很清浅的吻，反倒是要让自己放心一般。

许天翊与他接吻，嘴角却还是不受控制的上扬。

所以，自己到底是因为什么在担心？担心的又是什么？

“你，你，你们……”

许嘉慕皱眉看着站在门旁哆哆嗦嗦指着他们的那个人，有些疑惑的说：“你怎么来了？”

作者有话要说：新文开了，晚七点还有一章，日更，每天早七点发文，暗戳戳的改了文风，轻松向，喜欢的同学可以穿越，还有，求收藏！渣作者躺平任调戏~

☆、第43 章 合影

“嘉慕,你朋友？”

想着两人此前没有见过面,许嘉慕点头。

“挺不错的,这么大老远的过来看你。”

说完这句话，许天翊与站在门口的周楚耀打招呼。

站在门旁的周楚耀一身欲盖弥彰的打扮，见许天翊看向自己，他忙将鼻梁上的蛤蟆镜取下与他寒暄。

从他的语气和表情，许嘉慕猜想他应该是听说过许天翊，或者曾经在杂志上看到过他的照片。

许天翊特意将房间留给两人说话,看着阖上的门,周楚耀惊魂未定的在许嘉慕的身边坐下，过了片刻的时间,他才说：“嘉慕,你不鸣则已一鸣惊人。”

许嘉慕想这句话不应该用在这样的地方，但他没有解释，只是看向依旧有些回不过神的周楚耀，说：“你怎么来了？”

“当然是来看你！”

说话间他还郑重其事的将许嘉慕的肩膀挽住。

许嘉慕皱眉，说：“你不知道我受伤？而且伤口正好位于背部？”

周楚耀受惊的收回自己的手，正准备开口道歉，他就看见许嘉慕似笑非笑的朝自己看了过来。

心事被窥破，周楚耀脸上的温度不由自主的升高，过了一会儿，他才干咳两声，说：“我确实挺担心你的。”

“嗯。”

“不过，你，你和你哥……”

“我们没有血缘关系。”

周楚耀回过神，哦一声后说：“所以你是被捡回来的？”

“差不多。”说完许嘉慕转移话题，说：“你那部电影不是已经进入了宣传期？怎么还有时间过来？”

“刚结束，靠！都快累死我了！”说话间，周楚耀已经顺势瘫倒在许嘉慕的病床上，打了一个呵欠后才说：“你都不知道我这两天有多辛苦，我可是把之后几天的工作全部完成了才赶过来的！”说完，他谄媚的看向许嘉慕，说：“怎么样？我是不是对你很好？”

“你明明是为了鲁栋过来的吧？”

没什么表情的说完这句，许嘉慕又说：“你对他挺好的。”

“可那人根本就是块木头……”

“慢慢的就好了。”

语气中带着安慰，只是等到许嘉慕回头，他才发现周楚耀已经枕着自己的手臂睡熟。

眉头微皱，看到他这样，许嘉慕又不由得有些同情他。

“周楚耀喜欢鲁栋？”

周楚耀的性格和外形都很不错，再加上他千里迢迢赶过来看许嘉慕，许天翊原本对他有些提防，只是等到他看见两人的互动，他就立刻想明白了原因。

见许天翊脸上稍显困惑的表情，许嘉慕笑着点头。

“周楚耀……”

脸上欲言又止的表情，许嘉慕笑容更甚，说：“你也觉得他很重口对不对？”

“有一点。”

“可是他们很小就认识，而且楚耀哥说他这辈子非鲁栋不可。”

许天翊并不知道两人的那些过往，听到许嘉慕这么说了以后，他只是将手中已经削好的苹果递给他。

和许天翊撒娇也好，做出亲密的举止也罢，许嘉慕都觉得很甜蜜，但等到他看见周楚耀和鲁栋在他面前做出差不多的举动，他就变得有些无法忍受。

“哥，我们平时会不会像他们两个这般恶心？”

许天翊看一眼坐在对面头抵着头说悄悄话的周楚耀和鲁栋，表情淡定的说：“还好。”

他的声音不大不小，正好能让对面的两个人听到。

眼见鲁栋一脸别扭的出门，周楚耀随即起身，说：“许嘉慕，你说话给我客气点！”

“干嘛？你要替他出气啊？”

“别以为你受伤我就不敢揍你！”

见他一脸气急败坏的模样，许嘉慕笑容更甚，说：“来啊，你以为我怕你啊！”

医院可供消遣的娱乐太少，这几天的时间，许嘉慕逐渐对这件事有些上瘾。

明明就长了一张无比妖艳的脸，嘴角上扬，斜睨着眼睛看人的时候，就越发给人一种欠揍的感觉。

周楚耀从来也不是那种惯于忍耐的性格，眼见许嘉慕这样，他就冷笑着走过去将许嘉慕的脸捏住往两边狠狠往一拉。

“我靠！周楚耀！很痛的！快放手！”

“许嘉慕，不要说脏话。”

许嘉慕被周楚耀掐的眼泪都快流出来了，许天翊还坐在旁边无动于衷。

“哥……”

等到周楚耀心满意足的离开，许嘉慕立刻捧着自己的脸眼泪汪汪的看向许天翊。

“你自找的。”

盯着电脑屏幕面无表情说出这种话的许天翊，简直连周楚耀的一个脚趾头都比不上。

只是这种话许嘉慕从来也不敢当着许天翊的面说出口。

在医院住了差不多一个星期，等到许嘉慕后背上的擦伤结痂脱落，几个人才终于得以回香城。

但许嘉慕的后背依旧还有些肿，也不能用力，见他正襟危坐，脸上又是一副昏昏欲睡的表情，坐在他身旁的许天翊将他轻拉到自己身边。

“干嘛？”

“趴在我身上睡。”

同空姐要了张薄毯，许嘉慕将自己的上身完整盖住。

薄毯透光，光线暗淡，被它兜成一团包绕着自己，氧气稀缺，呼吸渐渐的也就没有开始时的那般顺畅。

只是趴在许天翊的胸膛上，心脏就像被温水浸泡着的那般，酥麻中透露出一股幸福。

“哥，回去后我也要这样。”

声音很小，许嘉慕以为许天翊没有听见，但片刻之后，他就听见许天翊压低声音同他应了一声。

许嘉慕在《梅陇镇》里的戏份并不是很多，因此回到香城以后，仇林又让他在家里休息了几天。

那几天许嘉慕过的无比幸福，饿了有许天翊为他做饭，困了就可以趴在他身上睡觉。

天气渐渐转热，偶尔许嘉慕从梦中醒过来，看着地板上不太耀眼的光线，感觉到许天翊有一下没一下抚摸着自己的头发，他只当自己还在梦中。

只是这样的美梦并不能持续太久，许嘉慕受伤的事被媒体炒得沸沸扬扬，等到魏伯知道他们已经回香城，并时不时提着很多名贵的补品过来看他。

“老爷很担心你，这些都是他特意让人买来给你的。”

许嘉慕看着书房的方向，说：“我知道，我们已经通过电话。”

最近这几天，和许嘉慕受伤的消息一同占领娱乐版头条的，还有许泾遥即将再婚的消息。

依旧是之前那个叫陈楚瑜的女明星，许嘉慕想起上一世的事，脸上的神情不自觉的变冷。

年轻的妻子真正心仪的是自己的儿子，也不知道许泾遥在知道这件事后心里又是怎样的一种感想。

“那他有没有说让你回家？”

看着魏伯欲言又止的表情，许嘉慕回过神看向他，说：“什么意思？”

“你受伤了，家里又有这么多的佣人，他觉得你回去住比较好。”

“他知道哥在我这里？”

魏伯一脸为难，过了一会儿他才说：“知道。”

有够狡猾的，怕自己不答应，就让魏伯过来当说客。

许嘉慕笑，说：“没事的，魏伯，我的伤已经好的差不多了，而且我马上要进剧组赶戏，就算回家，我估计也在那里呆不了几个小时。”

“可是……”

“这件事我会同爸解释。”

魏伯点头，虽然知道许嘉慕和许天翊的感情自小要好，但为了他做到这一步，甚至不惜和老爷僵持，关于这一点，魏伯无论如何都想不通。

“对了，二小姐已经回来了。”

上一世也是这样，可惜许雅筑除了花钱以外什么都不会。

再加上自己当时也是一滩扶不上墙的烂泥，所以许泾遥最终才会回头求许天翊回万辉。

只是这一次，许嘉慕一定不会再让许天翊做任何自己不想做的事。

魏伯走了很久，许天翊才从那间书房出来，在厨房倒了杯水，他才说：“嘉慕，过一段时间我可能会很忙。”

“你要开公司了？”

“还没那么快。”沉默了片刻，他才说：“我最近这段时间不是在收购一家公司吗？”

“嗯。”

“我用递增加持那家公司的股票，现在我已经拥有他们57%的股份，换句话来说，我已经是这家公司的掌权人。”见许嘉慕凑过来靠在他身上，他又伸手将他揽住，说：“接下来，我需要联合其他的投资商，借着这家即将破产的小公司，再收购另一家盈利颇丰的房地产公司的股权。”

许嘉慕学的不是金融，听到他这么说了以后，他不由得问了一句，说：“既然盈利颇丰，你怎么收购它的股权？”

“它们要重新整合资产上市，而且它们不知道收购他们股权的人是谁。”

“它们会一次性发出这么多的股权？”

“这个需要花费点心思。”

被许泾遥这般对待以后，想必许天翊的心里也有很多的不甘。

虽然不太明白他具体要怎么做，但想起他前世取得的那些成就，许嘉慕只低声说了一句：“加油。”

许天翊笑，虽然脸上是一副漫不经心的表情，但眼底却透露出无尽的自信。

“对了，哥，你钱够吗？如果不够，我那里有。”

想起他一直就有拼命存钱的习惯，许天翊突然笑出声，说：“你以前就很喜欢存钱，你存来干嘛？”

“当然是为了给你用！”

许天翊笑容更甚，说：“那我先谢谢你了。”

知道他不信，许嘉慕起身，说：“我现在就把那张存折给你。”

“不用。”拉着他的手让他在自己身边坐下以后，许天翊才说：“你还记不记得我以前曾经在国外和我几个同学办过一家公司？”

“记得。”

“那家公司还在，我是其中的一个股东。”见许嘉慕又看向自己，许天翊低头在他唇边轻吻了一下，说：“这几年，它一直在盈利。”

自己倒忘了这件事，笑了笑，许嘉慕又说：“哥，你永远都这么厉害。”

“但日后有需要我一定会第一个找你。”

“你这是在向我做承诺吗？”

“嗯，一般人在有需要的时候求助的第一个人，相对而言，那人对他来说就是最重要的。”

“许天翊，我没想过有一天你会说出这么肉麻的话。”

“习惯就好。”

几天之后，许嘉慕开始回剧组拍戏，而许天翊就像他说的那般变得很忙碌。

早出晚归，再加上许嘉慕的戏份比较赶，偶尔两人会接连几天见不到彼此。

秦柯离开后，赵柔和鲁栋就时时刻刻跟在许嘉慕身边。

赵柔因为刚来，所以并不知道许嘉慕和周子睿的关系，但鲁栋却是知道的。

“你们怎么了？怎么现在连话都不说了？”

许嘉慕懒得同他解释，同他说了句与你无关后就索性不再离他。

自从回到香城，周子睿整个人好像就彻底的冷了下来，看着突然出现在他身边那两个很像保镖的人，许嘉慕只觉得周家说不定是出了什么事。

不过这种关系更令自己放松，这么想了以后，许嘉慕也就没有再去管它。

半个多月以后，许嘉慕在《梅陇镇》的戏份即将结束，只是他还没来得及喘口气，他就在报纸上看见了许天翊与蔺无双的合影。

☆、第44章 入戏

许嘉慕是那种性格过分敏感的人，纵使他能做到表面上的镇定,但内心却早已掀起惊天骇浪。

好在他前世遭受的冷遇波折太多,习惯直至麻木,以后他总能在自我安慰中迅速的恢复。

也不会再将自己的情绪带进工作中。

这一天是他在《梅陇镇》的最后一场戏。

他所扮演的王观义,做什么都做到极致，骄傲到嚣张,自卑到连对一个人的喜欢都会深藏在心底。

恶事做尽,虽然一早就已经预料到自己会是怎样的一种结局,但最终呈现在他面前的现实却依旧令他难以接受。

为了能让那人多看自己一眼,他将自己变成一台麻木不仁的杀人机器,只是在影片极少数的几个镜头中,他眼中有过转瞬即逝的剧烈挣扎,甚至对待那些小猫小狗，他也会表现出少见的温情。

这种人其实最单纯好懂，权倾天下，仅凭一人之力统领东厂锦衣卫的王志平又如何不知？

危难时刻，他将一身伤痕，却还是佝偻着身体紧跟在他身后的王观义手拉到面前，替他挡掉了李逵最致命的那一剑。

傻得可怜，就像自己，暗恋许天翊两世，可是就算已经和他在一起，也还是会因为一点很小的事弄得自己心神不宁。

这般自卑，又这般令自己厌恶，却无论如何都舍弃不了。

镜头前，李逵的剑已经刺进王观义的心脏，鲜血浸湿锦袍，他低头看了一眼，有些不敢置信的抬头。

凌乱散落的长发遮住自己的半张脸，但依旧眉目如画，眼神流转，脸上的表情似痛苦，又似解脱，但到最终，也不过化成一抹自嘲的浅笑。

“Action！”

片场里许久没有人说话，就连站在许嘉慕面前的周子睿，握着剑的手也开始轻微颤抖。

就在刚刚，他透过许嘉慕看见了活生生的王观义。

眼里触目惊心的痛苦，想到他的一生，大多数人可能会对他产生同情，但他笑容中又明白的写着不屑。

赤条条的来又赤条条的去，在这样一部充满杀戮和侠义情结的电影中，大概没一个人能做到他的这种洒脱。

那时候周子睿心里唯一的想法，是许嘉慕将王观义这个角色演活了。

片场中的工作人员大概都抱着这样一种心思，等到许嘉慕站直身体，众人的惊叹和鼓掌声也不约而同的响了起来。

“臭小子！也难怪志坤会这么看好你了！”

仇林在屏幕前看完许嘉慕的表演，才大力的拍着他的肩膀说了一句赞赏的话。

可能是因为自己恭敬的态度，几个合作过的导演总对他照顾有加。

许嘉慕低声与他道谢，又和他约定了庆功宴的时间后才走出那间片场。

走出去的许嘉慕神情冷漠，想着他大概是太入戏，周子睿只是转身进入化妆间。

“嘉慕！你这次绝对可以拿奖！”

许嘉慕挑眉，对前面开车的鲁栋说：“如果我这次拿奖，你要送我什么礼物？”

听到他这么说了以后，鲁栋的态度立刻变得扭捏，说：“嘉慕，你都赚这么多钱了……干，干嘛还要我送你礼物？”

“你不是也在我这里抽了很多佣金？”

“哎！那些工作机会都是我替你争取的！我们这叫互惠互利！”

许嘉慕笑，说：“开玩笑的，你别紧张了。”

他其实也知道鲁栋将自己大部分的薪水捐给了他原来所在的那所孤儿院，一年四季，他身上翻来覆去也就那么几套衣服。

沉默了片刻，有些过意不去的鲁栋又期期艾艾的开口，说：“你喜欢什么？只要不太贵，我想我还是可以买来送你的……怎么说我们都合作了这么多年……”

“算了吧，我真要从你那里拿东西，只怕楚……”

想起旁边还坐着赵柔，许嘉慕又忍住了自己想要打趣他的话。

回家的时候，房间里关着灯，许嘉慕原本以为许天翊不在，但等到他开灯，才发现许天翊和衣睡在沙发上。

眉头微皱，手维持的想要解开自己领带的姿势。

虽然一早就知道他是个工作狂，但看到他这样，许嘉慕还是忍不住有些心疼。

凑过去在他嘴角边轻吻了一下，等到他抬头，就看见许天翊正睁着眼睛看向自己。

嘴角轻微上扬，还没来得及说话，许天翊已经拉着他的手将他压在自己的身下。

那个吻不算怎样的炙热，但却持续了很长的时间，许嘉慕将他的脖子勾住，说：“怎么了？很开心？”

“嗯，很快我就可以拥有一家属于我的公司了。”

“恭喜你，梦想成真。”

“知不知道公司的名字叫什么？”

“什么？”

“天暮。”

许嘉慕低声重复了两次，而后眼角上扬，说：“在我们的名字中各取了一个字？”

许天翊起身，说：“那太招摇了。”

“可发音相同啊。”

一脸满足的模样，许天翊揉了揉他的头发，笑着说：“也是。”

“那要不然是什么？”

“你猜。”

许天翊进厨房喝水，许嘉慕就跟在他身后亦趋亦步，只是许天翊很快转移话题，说：“你吃饭没有？”

“半夜三更的！当然吃了！”想了想，许嘉慕又说：“我的戏份全部结束了。”

“那接下来呢？”

“接下来当然还是拍戏，不过这次想拍一部轻松一点的电影。”

“怎么？很辛苦？”

“嗯，我最近才发现，除了第二部戏，我另外两部戏里扮演的角色性格都很抑郁。”

“许嘉慕，那只是电影，与现实无关，你千万不要陷进去。”

见许天翊脸上略显严肃的表情，许嘉慕不在意的点头，说：“我知道。”

想起他和蔺无双的合影，许嘉慕又跟在许天翊的身后进入卧室，说：“哥，我前几天看见你的新闻了。”

“嗯。”

“和你站在一起的那个女孩子，叫蔺无双的那个，她挺漂亮的。”

许天翊一边从衣柜里拿换洗的衣服一边点头，说：“很多人都说她比明星漂亮。”顿了顿，他回头，说：“你喜欢她？”

眉头微微纠结在一起，许嘉慕也不知道怎么就变得有些开心，应声后，他又说：“条件不错。”

“臭小子。”

许天翊说完便将衣服夹在自己的腋下掐他的脸，说：“你有我一个就行了，其他人都不准看！”

“那你呢？”

“我当然也只看你。”说完他略显调侃的看向许嘉慕，说：“最近的那个评选，你不是位列第一吗？叫香城最美丽艺人的那个。”

“知道就好。”说完许嘉慕将他的手拉在手中，说：“我可是很受欢迎的，你可要珍惜。”

“是是是，那么最美丽的许嘉慕先生，你能赏脸和我一起洗澡吗？”

许嘉慕闻言挑高自己的下巴，举高手说：“准了。”

而后许天翊很配合的躬身将他拉进浴室。

“哎！我衣服没拿。”

“不要紧，等一下我把你抱回去。”

一只手刚把水拧开，一只手便抚着许嘉慕的侧脸吻了下去，水温逐渐的升高，浴室朦朦胧胧的一片，大概是因为这一晚他们的心情都太好，直至凌晨，两人才抱着彼此疲惫的睡下。

第二天醒过来的时候，许嘉慕的腰部传来一阵酸痛，只是看到旁边空了一半的床，心里又不由得有些空虚，慢慢的挪过去将许天翊睡过的枕头抱在怀里又睡了一会儿，他就接到了鲁栋给他打来的电话。

所有艺人中，行程安排最为紧凑的大概就是那些正当红的艺人。

他们比不上有真正话语权的一线，也不像需要自己争取机会的二三线。

他们有大把的工作找上门，为了提高知名度或者保持曝光率，有的工作他们不得不接。

比如综艺节目或者商业站台。

许嘉慕虽然比他们好一点，但他的行程依旧安排的很满。

因为拍戏不得不往后挪的广告代言，再由此衍生的品牌推广或者商业站台，可以说，每次拍完戏的后面两个星期，都是他最为忙碌的一段时间。

这段时间，许天翊也和他一样忙，偶尔许嘉慕抱怨两人连见面的时间都没有，困倦的许天翊就会迷迷糊糊的伸手将他抱在怀中，说：“过一段时间就好了。”

两个都处于事业的上升期，许嘉慕看着很快熟睡的许天翊，心情恶劣的将他的鼻子捏住，想着如果可以把他养在家里，让他做全职煮夫就好了。

想象着他围着一条围裙，拿着一把锅铲站在门口迎接自己的模样，他忍不住笑出声。

“乖，嘉慕，快点睡了。”

许天翊并没有完全的清醒，侧头躲开他的手之后，他只是更紧的将许嘉慕抱在怀中，同时将自己的下巴搁在他的脑袋顶上。

这种姿势让许嘉慕十分的安心，又想到自己也不可能为了两人的感情放弃演艺事业，他渐渐也就释然。

香城正式进入盛夏的时候，许嘉慕接了自己的第四部电影，一部轻松的现代都市爱情喜剧，大概是因为他第一次接这样的戏，因此这几天，报纸上都是相关这部电影的报道。

终于得了一点空闲，想着最近忙的昏天暗地的就许天翊，许嘉慕又跑去魏伯那里学煲汤。

选的都是许雅筑不在的时候，这几个月，魏伯说她已经按照许泾遥的意思进入万辉实习。

说完他又欲言又止的看向许嘉慕。

可能就连他都明白，许泾遥是在以这样一种方式在逼许嘉慕同他妥协。

许雅筑做事的方法和能力众所周知，如果许泾遥就这样将万辉交到她的手中，那么万辉未来的结局可想而知。

自上次许嘉慕郑重拒绝了许泾遥的提议以后，许泾遥也没对此再说过什么，只是许嘉慕知道他并没有放弃。

他不过在赌，赌许嘉慕因为他这些年的养育和付出产生的感激甚至内疚，再由此做出回报。

可惜许嘉慕天性凉薄，两世加起来，除了演戏，他唯一在意的就只剩了许天翊。

对于许泾遥，他可以在金钱或者感情上做出相应的回报，但他绝不可能会像许天翊那般为了亲情或者父子关系一类的噱头做任何自己不想做的事。

“嘉慕，你真的不想继承万辉？”

“不想。”

许嘉慕没什么表情的将白果丢进开水中。

“可是老爷……”

“这么大年纪了，看起来很可怜？”许嘉慕回头看向魏伯，笑着说：“可我也不能因为这样的原因过一种我完全不喜欢的人生对吧？”

“嘉慕……”

虽然他对自己一直很好，可是对待老爷和二小姐，也还和小时候那般冷淡。

想到这里，魏伯不由得叹气。

“魏伯，难道你希望我这辈子都过的不开心？”

“也不是。”

“那不就行了？再说爸自己会想办法，不是还有许雅筑吗？许雅筑不行，还有大伯和二伯的那几个孩子。”

“嘉慕，你是不是还在怨老爷……”

说到他的大伯和二伯，魏伯才想起自小到大，许泾遥一次都没有带许嘉慕出席过许家的家族聚会，这么想了以后，他又觉得许嘉慕做出这样的决定合情合理。

见许嘉慕脸上露出一丝罕见的不耐烦，又想到他是特意来这里看自己，魏伯很快转移话题，说：“白果五分钟后就要捞起来去皮！”

他的音量有些高，许嘉慕的被他吓了一跳，也连忙转身捞白果。

在超市买了必要的食材，等到许嘉慕走到公寓楼下，他才想起忘了买煲汤用的砂锅，正准备原路返回，他就看见不远处接吻的一对男女。

还想着这两人也太过热情了一点，他就看出了背对着自己的人是许天翊。

至于他面前的那个人，黑且亮的长直发，即便夜色中看不太清楚，但联系前世，许嘉慕猜她应该就是蔺无双。

没什么特别的感受，就是不耐烦。

将手中的那几袋东西全部丢在地上后，许嘉慕没什么表情的转身离开。

作者有话要说：记住，渣作者不虐，只是渣作者卡的一手好文~

☆、第45章 何必

看着门外站着的许嘉慕,鲁栋一脸诧异，说：“你怎么来了？”

许嘉慕正想说话,门口又传来一声：“谁啊？”

看着许嘉慕逐渐变得玩味的眼神,鲁栋很快将自己的一张脸涨成猪肝色,过了一会儿,他才吞吞吐吐的说：“就……就楚耀倒开水时不小心烫伤了自己的手指,我……我就照顾他几天。”

“我又没说你什么。”

“对了，你怎么来了？都已经这么晚了。”

正准备让许嘉慕进屋,许嘉慕却躲开他的手，说：“明天最早的工作排在几点？”

“九点半要为几家时尚杂志拍内页,十一点你要接受一个电视访谈。”

许嘉慕点头，说：“行,我明天八点来这里找你。”见鲁栋还想说话，他又说：“这几天我手机都不会开机，所以不要给我打电话。”

“嘉慕……”

鲁栋的话还没说完，许嘉慕已经沿着陈旧昏暗的楼梯走下去。

“谁？”

周楚耀此时已经洗完澡坐在沙发上看电视，见鲁栋回来，他也不由得问了一句。

“是嘉慕。”

见他表情有些怔愣，周楚耀不自觉的皱眉，说：“发生了什么事？”

“嘉慕看起来有些怪……不行，我还是先打个电话问问他。”

以后想起许嘉慕说这几天他手机会关机，越发有些担心的鲁栋转身就想走出去。

“回来！”

鲁栋转身，周楚耀已经从沙发上走下来。

“刚刚你们的对话我听见了，也许嘉慕只是想一个人静静。”

“是发生了什么事吗？”

“不知道，但他既然说明天会来这里找你，那问题应该不大。”

听到周楚耀这么说了以后，鲁栋一脸担心的点头，而后他后知后觉的想起一个问题，想嘉慕怎么知道自己住在这里的？

鲁栋住的地方有些破旧，周围也是差不多低矮的房子，拥挤在一起，形成一条曲折蜿蜒的小路，路面肮脏，旁边散发着昏黄光线的路灯下，偶尔能看见一只立在墙头的野猫，深夜里睁着一双绿莹莹的眼睛，警惕的看向许嘉慕一路的走下去。

十多分钟后，宽阔的马路出现在幽深安静的小路尽头，以后许嘉慕拦了一部车，让司机将车驶向热闹的市中心。

熟悉的地方也不外乎那几个，似乎要看到惯常见到的建筑，心里的不安和空虚才会消失。

许嘉慕端着一杯加冰的红酒站在酒店房间巨大的落地窗前，想起刚刚许天翊和蔺无双接吻时的画面，他又不由得握紧手中的酒杯。

也能看出许天翊的挣扎，但真正令自己感到厌倦的，是对许天翊以及这份感情始终抱有的那种惴惴不安的心理，如同搭建在半空的阁楼，总在担心它会倾塌，总觉得在付出这么多努力或者心思以后，最终留在原地的依旧只剩自己。

“没完没了。”

小声念叨了一句，喝完半瓶红酒以致有些昏眩的许嘉慕将自己的身体蜷缩进被子里。

房间的冷气开的很足，所以身上的被子会带来一种意想不到的温暖。

第二天，鲁栋双眼泛着血丝，一脸疲惫的站在自家楼下等许嘉慕。

见许嘉慕从一部计程车上下来，他忙走过去，说：“你昨晚去了哪里？你知不知道你哥都急疯了？！”

鲁栋很少用这种严厉的语气同自己说话，许嘉慕看了他一眼，没什么表情的说：“有点事。”

经过周楚耀的提醒，鲁栋才知道许天翊和许嘉慕的真正关系，想到昨晚许天翊给自己打电话时的语气，自己凌晨给他打电话时话筒里传来的汽车鸣笛声……

许天翊的语气其实也不显怎样的急迫，但鲁栋就是能感觉到他的担心，这么想了以后，他欲言又止的看向许嘉慕，说：“你哥昨晚大概是找了你一夜。”

“哦，是吗？”

明显不愿多谈的样子，鲁栋看着他脸上冷峻的神情，想这还是他们自认识这么年以来，他还是第一次看见许嘉慕明明白白的将自己的心事写在脸上。

想来也一定是因为喜欢到疯了才会露出这样的一种表情。

“何必呢……”

看着坐在后座上迅速闭着眼睛不说话的许嘉慕，鲁栋不自觉的嘀咕了一句。

直至天色暗下来，许嘉慕这一天的工作才算结束。

在酒店附属的餐厅吃完饭，许嘉慕依旧回自己的房间。

察觉自己的手被身后的人拉着，许嘉慕回头，看着身后的周子睿说：“你做什么？”

周子睿的第一张专辑马上就要上市，这一晚他和公司的公关团队以及专辑的制作人约在这里吃饭，以确定专辑的宣传语以及未来的营销方式。

从包厢里出来抽烟的时候，周子睿原本以为自己眼花，只是想到最近几天相关许天翊的相关报道，他就不由得跟在许嘉慕的身后进入电梯。

看起来神色如常，却连自己站在他身后都没有发现。

眼前的许嘉慕生硬的就像块石头，周子睿已经受够了他这种态度。

冷笑了一声，他说：“你呢？许天翊因为要开公司与那个什么富家千金结婚，所以你躲在这里黯然神伤？”

“他每隔几个月就会与人订婚结婚。还有，就算他真和谁结婚，这件事也与你无关。”

说完他淡淡的瞥了一眼周子睿抓住他不放的手，说：“放开我。”

漫不经心的态度终于惹恼了周子睿，又想到自己这几年对他的念想，下一秒，他已经扣住开始挣扎的许嘉慕的双手将他摁在旁边的墙壁上朝他的嘴唇狠狠吻了下去。

不熟悉的味道让许嘉慕稍感恶心，把头偏到一边后，他又朝周子睿的腿上狠踢了过去。

“周子睿，我现在心情很不好，你再这么纠缠我，我不知道自己等一下会做出什么令你感到恐怖的事。”

自始至终，他表现的再冷静不过，看着他眼中的冷意与厌恶，周子睿不自觉的将自己的双手握紧。

“许嘉慕，如果许天翊不爱你，你会不会就此放手？”

“与你无关。”说完许嘉慕看向走廊上的监控器，淡笑着说：“还有那个，记得处理一下，怎么说我们都是正当红的明星。”

说完这句，许嘉慕已经开门进房间。

周子睿愣愣的站在走廊上，想起刚刚许嘉慕脸上的嘲讽，那种在面对他时总会不自觉将自己淹没的无助又一次朝自己席卷过来。

在走廊站了好一会儿，他才抬头看向不远处的那个摄像头。

这一晚许嘉慕并没有喝酒，听见连续不断的敲门声，又从猫眼中看到走廊上的许天翊，他没什么表情的将门打开。

许天翊的脸上难得的笑容，伸手揉了揉看起来有些没睡醒的许嘉慕的头发，说：“怎么了？为什么要住在这里？”

“没什么，想换一下心情。”

态度前所未有的冷淡，像极了他小时候还没开始和自己说话时的样子。

“告诉我原因。”

许嘉慕走到冰箱前拿出一瓶纯净水拧开喝下，淡淡的看过许天翊一眼后，他才说：“那晚我看到你和蔺无双接吻了，就在我们公寓的楼下。”

“所以那几个装着食材的袋子是你丢在那里的？”

“是。”

许嘉慕将那瓶没有喝完的水放在桌子上，又转身走到床上躺下，脸朝下，沉默了片刻，他才说：“说吧，有什么想对我说的话今晚全部说清楚，你们接吻的原因，还有报纸上说你们即将结婚的事。”

“我将蔺无双当成是很好的朋友，那晚是她主动，报纸上的新闻是假的。”

“那她当时为什么会出现在那里？”

“她人不错，以后也会是我重要的合作伙伴，原本我想介绍你们认识，但她可能是误解了我的意思。”

许天翊的语气听起来很平静，就像在阐述一件和自己没什么关系的事，许嘉慕有些疲惫的把头侧到另一边，应过一声后，他才说：“许天翊，我想分开一段时间。”

“为什么？不相信我？”

说话间许天翊已经在许嘉慕的身侧躺下，看着他因为睡着微微上翘的一缕头发，又伸手替他抚平。

许嘉慕依旧盯着窗外的那片夜景，说：“不是，是我自己的问题。”

“为什么？”

“不管什么事，只要和你有关，一点点的风吹草动，就能令我神经紧绷。许天翊，这种感觉很累，我不自信，又或者说。”说话间，许嘉慕把脸埋在床上，说：“我对你没有自信，一想到你会离开，我……”

话说到这里，许嘉慕就说不下去，虽然语气平常，但许天翊猜他应该是哭了。

还是第一次看到他这样，但一想到他是因为自己的问题在哭，许天翊就觉得喉头那里酸涩的厉害，像是被什么东西哽住了，令他说不出话。

心脏的刺痛一点点的累积增加。

一直以来，他就知道许嘉慕的性格很敏感，但他不知道许嘉慕的自卑与偏执来源何处。

想起他曾经说过很小的时候他就已经喜欢自己，又联系他那时候的遭遇，成长的环境，许天翊只是伸手将他揽在怀中。

知道他不喜欢自己看到他哭，他就只是将自己的下巴抵在他的脑袋上。

胸前的衬衣渐渐濡湿成一团，片刻之后，许天翊才说：“嘉慕，有的事我好像从来没有同你说过。”

说完他也不等许嘉慕的回答，就自顾自的说了下去。

“初中的时候我不愿意和你同睡，是我因你而梦遗，那时候你还这么小，我却忍不住想要亲你，碰你，虽然不明白原因，但我知道这样不对；高三即将毕业的时候，我第一次强烈的想与一个人接吻，那个人是你；留学的时候，但凡我有时间，我会不间断的看你写给我的信，那时候生活有些清苦，但每次看到你写给我的信，我就觉得充满希望和力量，那时候我的想法很简单，就是凭自己的能力赚钱，然后给你买很多你喜欢的东西；再后来你的第一部电影上映，很凑巧的是……”

说到这里，许天翊不自觉的笑开，说：“你拍的是一部同性恋电影，看到你在电影中的表演，我不受控制的在屏幕前勃.起，那时候我就没把你当成是我的弟弟，所以当我知道我并非爸……许泾遥亲生的时候，我还是为此暗暗松了一口气。乱.伦背德一类的事，我觉得自己会有负担，更怕你不能承受。”

温热的液体再没有落在自己的胸前，但是呼吸好像变得急促了一些，许天翊抱着趴在他胸前不动的许嘉慕，双手收紧，又说：“还有公司的名字，那个暮，是《暮色》的暮，那部电影对我意义非凡，若不是它，我大概不能确定自己对你的感情。”

房间随着许天翊的最后一句话重新回复安静，过了一会儿，他才笑着说：“嘉慕，我说了这么多话，你都没有什么要对我说的吗？”

“信呢？”

“嗯？”

“我给你写的信。”

啊了一声，许天翊直接抱着许嘉慕翻身，让他趴在自己的身上。

能看见他变红的耳朵，双手放在自己的胸前，再加上他不肯抬头的样子，怎么看都像一只受了委屈的宠物狗，

许天翊捏着他的耳垂，说：“藏起来了，那晚从家里出来的时候，我只拿了衣服和那些信。”

想到许天翊当时确实提了一个很大的行李箱，许嘉慕呆呆的抬头。

起身凑到他表情略显茫然的脸上吻了一下后，许天翊又躺下，说：“那是我一生的珍宝，还有嘉慕，你也是。”

脸上的温度越来越高，就在许嘉慕不知道说什么的时候，许天翊挑高他的下巴，说：“嘉慕，我能不能同你说件事？”

许嘉慕点头。

“能不能不要再这样胡思乱想？或者说，当你觉得你对我不安的时候，你就想一下，我其实也和你抱一样的想法？”说完许天翊脸上的笑容渐渐的消失，说：“如果你一直这样，会很累……尤其是对你自己。”

听到他这么说了以后，许嘉慕的眼神变得有些黯然，沉默了片刻，他才说：“如果我一直这样呢？”

作者有话要说：放在现实社会中讲，对感情太过偏执的话会使两个人都很累，长此以往，最终只能分手。

那啥，心累。

而且许天翊不知道许嘉慕变成这个样子的真正原因，问题出在许嘉慕身上，他需要自己调节。

咳咳，说了这些，请轻喷，这是我的心里话。

还有，爱你们，留言，订阅，文大概25万字结束~

☆、第4 6章 放心

“嘉慕，知不知道我为什么要同你说这样的话？”

语气柔和,说话间,许天翊伸手揉了揉他的头发，用一种轻松且笃定的语气说：“因为我相信你能做到。”

许嘉慕低着头,心里却思绪万千。

他其实一早就发现自己的问题出在哪里，已经开始全新的人生,却总是会不自觉的被往事绊住自己的脚步。

用过去的事揣测如今许天翊的心理,这样的做法其实对他很不公平,更何况他根本不知道从前发生的那些事。

就如同小时候因为某件事造成的心理阴影,如何彻底的摆脱掉它，就成了许嘉慕当前的首要任务。

“如果我做不到呢？”

语气中透着不自信,许天翊半抱着他，说：“那就慢慢来好了，一年不行，我们用两年，两年不行，我们就用三年，嘉慕……我不怎么会讲动人的情话，但我保证我一定不让你失望，这样的话，你能不能多给我一点信心？”

许天翊从来就是那种说一不二的人，听见他的承诺，许嘉慕终于抬头看向他。

眼睛黑且亮，里面似乎也充满了期待，许天翊浅笑着翻身将他压在身上，在轻吻过他的嘴角一下后，他低声说：“蔺无双比不上你。”

在许嘉慕还没有回过神的时候，他又在许嘉慕的嘴唇上轻吻一下，说：“任何人都比不上你……”

后面的话最终都消失在彼此的唇舌间。

都已经是成年人，经历太多，反而做不出太过任性的事。

感情需要两个人的维系，同样也经不起太多的消磨。

当许嘉慕伸手勾住许天翊的脖子时，他其实就已经在心里做出了决定。

想自己无论如何都该做出改变了。

“要不要和蔺无双见一面？”见面色潮红的许嘉慕眼神呆滞的看向自己，许天翊又在他的鼻尖轻吻了一下，说：“这件事我真的很抱歉，因为一时没回过神，就被她得逞了……”

“许天翊！”

见许嘉慕狠瞪向自己，许天翊又笑，说：“我已经同她解释了我们的关系，她觉得自己有必要同你说一声抱歉。”

真的只是这样吗？

印象中的蔺无双，即便许嘉慕没有真正见过她，但从杂志上的报道，或者别人提到她的时候，似乎都是那种雷厉风行，永不言败的性格。

“不想去吗？”

“不，我要去。”

三人约在一家法国餐厅见面，为了这一天的约会，许嘉慕特意推掉了几个重要的行程。

包房外是香城流离璀璨的夜景，许嘉慕正望着那里发呆的时候，自己放在膝盖上的右手已经被许天翊握住。

“很紧张？”

笑容中透出一股调侃的意味，许嘉慕瞪着他，说：“很得意？”

似笑非笑，一副准备同自己较真的模样。

“小孩子。”

伸手揉了揉他的头发，许天翊依旧浅笑着低头看菜单。

明明自己比他多活了一世，却在不知不觉中又一次形成了新的兄弟关系。

只是这种关系仅针对两人间依赖与被依赖的问题。

想着一定是因为自己平时太爱同他撒娇所致，许嘉慕微微感到气闷。

昨晚确实想通了很多问题，但心里的不甘和愤怒依旧存在。

究其原因，不过是蔺无双当真亲到了许天翊的嘴巴。

“舌头伸进去了没有？”

许天翊微感诧异的抬头，似乎觉得许嘉慕不该在这样的场合说出这般私密且失礼的话，但在许嘉慕的瞪视中，他还是老实作答，说：“没有。”

“真的？”

“嘉慕……你现在好像那种……”想了想，许天翊一脸郑重的说：“怀疑老公偷腥的怨妇。”

他其实很想说泼妇，但介于最近许嘉慕的心情不是很好，他最终只得改口。

“许天翊！”

刚吼完这句，包厢的房门已经被人推开。

服务生躬身让到一边后，以前许嘉慕只在杂志或者电视中看到的蔺无双走了进来。

衣着随和，只手上的一只颜色低调的铂金包彰显她的身份并地位。

嘴角轻微上扬，维持在一个客套且礼貌的弧度。

大概是因为她及早继承家业，因此脸上的表情令她看起来比实际年龄更大一些。

不过……许嘉慕得承认，她确实比娱乐圈的很多女明星长得漂亮。

五官艳丽却不流于俗，虽然整个人会给人一种无形的压力，但无碍别人对她的好感。

想起上一世是她陪着许天翊同甘共苦，最后还和他结婚并接连为他生下两个孩子，许嘉慕就在脸上挂了一个和她差不多类似的表情。

过分精致的五官一旦没有笑容的陪衬，便只剩了一种纯粹的清冷和疏远，只是一旦他露出笑容，就会给人一种过分明媚的感觉，明媚到连眼神都会变得很清澈。

才色兼备的偶像明星，和同样出众的许天翊站在一起，只觉得两人相得益彰，赏心悦目。

“你好，我是蔺无双。”

“许嘉慕，很高兴认识你。”

一边打量着彼此，一边就把锋芒全部藏在了内里。

滴水不漏，也一样让人猜不到他们内心的想法。

“我经常在电视上看见你。”

蔺无双率先开口，许嘉慕只浅笑着说了声：“谢谢。”

不骄傲，不做作，整个人给人一种沉稳内敛的感觉，一点都不像一个明星。

想到他的年龄，蔺无双有些明白许天翊为什么只对他一人钟情。

“抱歉，那晚的事，我当时并不知道天翊已经有喜欢的人。”

许嘉慕笑了笑，有些奇怪事情怎么会发展到这一步。

就像电视剧中常演的狗血情节，正宫与小三的见面，接下来是火花四溅的正面交锋。

可惜这一世陪着许天翊的是自己，费尽心思精力。

似乎是在看到蔺无双的这一个瞬间，许嘉慕才彻底的明白，她在自己面前已经不具备任何的竞争力。

许天翊常情，念旧，最是感激别人对他的付出。

所以蔺无双要拿什么和自己比？

在对面的蔺无双不动声色的打量自己的时候，许嘉慕浅笑着摇头，说：“不要紧，解释清楚就好了，对吧？哥？”

那声哥被他叫的酥软入骨，语气中却带着某种撒娇的意味。

似乎一早就已经预料到他会这样，许天翊只是淡笑着点头。

“你们……会一直这样走下去？”

语气中带着疑惑，又像是若有似无的挑衅，许嘉慕正想说话，许天翊却已经将他的手握住，说：“如果嘉慕不放手。”

一句话就将还抱有些许期待的自己判了死刑，蔺无双脸色微变，但良好的出身和修养还是令她维持了表面上的镇定。

一般的当红明星在大多数人眼中大概都是一种固定的样子，虚荣，表里不一，蔺无双曾经希望许嘉慕是这样一种人，这样自己就很容易将他打发掉。

只是等到她看见许嘉慕了，她才知道自己的思想有多狭隘。

既是恋人又是弟弟，即便许天翊是那种不会将心事写在脸上的人，但在面对许嘉慕的时候，眉宇间已是一眼可见柔和并宠溺。

那笑容大概可以将初雪融化。

蔺无双食不下咽，单只两人间一个对视的眼神，便是别人不管花费多少年都不可能插.入的进去的。

“放心了？”

见蔺无双坐车扬长而去，许天翊凑到许嘉慕的耳边低声问了一句。

“许天翊，最近一段时间我都不想和你接吻。”

“嗯？”

“你被她亲过，光想到这一点，我就觉得恶心。”

这还是许嘉慕第一次同自己说出这么冷酷直白的话，有些不习惯，心里还掺杂着不明显的紧张。

但一想到这是自己的失误所致，理应得到许嘉慕这种方式的对待，许天翊又微微感到释怀。

只是长此以往……

许天翊突然有种预感，自己会被许嘉慕踩在脚下永世不得翻身。

车厢里安静过分，许天翊难得有思绪万千的时候，倒是许嘉慕，看着窗外夜景的侧脸似乎非常的平静。

晚上洗完澡回房，许天翊才发现卧室里没有开灯，正准备摁下门旁的开关，他的双手就被突然凑过来的许嘉慕反绑。

“嘉慕……你做什么？”

许天翊语气无奈，不太明亮的光线中，许嘉慕垫脚凑到他耳边，低声说：“哥，你不是让我做出改变吗？我现在很不开心，但我不想再闷在心里，所以我决定了，以后但凡你让我不开心，我就将怒火发泄在你的身上。”

话是这样说的，但语气再暧昧不过，许天翊正站在原地不知道自己该做出怎样的反应，身后的许嘉慕已经伸出舌尖，在他□□的脖子上轻舔了一下。

猫一般的动作，舌尖带着点湿意和温热，全身的热流朝身下迅速聚集，许天翊哭笑不得的任许嘉慕对自己做出这种方式的惩罚。

不和自己接吻是假的，刚刚做出一脸不开心的样子也是假的，床上的许嘉慕，表现的再热情不过，许天翊逐渐明白，这个人深爱着自己，爱到连和自己冷战生气他都舍不得。

心里很多说不出口的感动，等到许天翊终于在许嘉慕身上发泄完毕，把脸埋在他颈间不想再动时，他听见许嘉慕小声的说了一句：“这个办法好像挺有用。”

还这么听话。

许天翊伸手将身下的许嘉慕抱紧，想自己这辈子大概都会被他吃的死死的。

昨晚太过纵情，听见持续不断的敲门声，许嘉慕忙穿了衣服跑去开门。

自己住在这里的事只有魏伯和鲁栋知道，所以当许嘉慕看见门外站着的许泾遥时，他也不由得露出一丝诧异的表情。

☆、第47章 安 慰

“嘉慕,我不过是来看你，干嘛表现的这么惊讶？”

与其说是惊讶,倒不如说是紧张。

似乎是到了这个时候，许嘉慕才发现自己对他多少有些畏惧。

想到许天翊已经出门,自己也穿好了衣服,许嘉慕逐渐恢复镇定，笑着说：“我只是没想到你会突然出现在这里。”

将许泾遥迎进门,许嘉慕又为他泡了杯咖啡后才在他的身边坐下。

“喜欢这种房子？”

许泾遥的语气含着些许善意的调侃,许嘉慕摇头，说：“这里比较方便。”

自小到大，两人始终维持一种客气而疏远的关系，但无论如何，许泾遥都是自己的爸爸，而且这些年他对自己一直很不错。

怕他发现自己和许天翊的关系，怕他为难，也怕他的责骂。

这种畏惧，存在于一般的父子之间。

虽然许嘉慕对很多的人和事抱一种无所谓的态度，但对待许泾遥，他到底还是将他当成了是自己的家人。

“你和天翊住在一起？”

“是。”

自进门，许泾遥的态度就很和蔼，但许嘉慕猜不透他的来意。

不知道他是因为自己，又或者为了许天翊。

“嘉慕，我这个爸爸是不是当得很失败？”

“没有。”

“而且任性冲动……”

见许泾遥略显沮丧的低头，许嘉慕不由得问了他一句，说：“爸，你怎么了？”

“天翊对我很好很孝顺，但我却因为他妈妈的原因怪罪于他。”在许嘉慕还没来得及说话的时候，许泾遥又说：“嘉慕，我后悔了，我当初不该这样对他。”

这样的事许嘉慕一早就已经预料到，虽然并不是说许泾遥在说谎，但在这件事以后，许嘉慕始终觉得他对许天翊的感情已经不像开始时的那么纯粹。

如果有一个和许天翊等同优秀的儿子继承自己的家业，以许泾遥的性格，他说不定就不会这么迫切的想要得到许天翊的原谅。

原谅过后就是无止境的索取，仗着一些看似正当的理由不断的让许天翊做一些他其实并不太喜欢的事。

可惜许天翊和自己一样，虽然什么都不说，但对亲情始终存在一种极端的渴望。

见许嘉慕一直不说话，许泾遥又低声问了一句：“嘉慕，你说天翊会不会原谅我？”

到底是个生意人，如果有值得利用的地方，他大概连自己的儿女都不会放过。

身边的许泾遥，脸上难得的脆弱和真诚，许嘉慕笑了笑，说：“爸，不用担心了，你好好的同哥讲，他一定会体谅你的。”

但也只会到这一步，这一次，许嘉慕不想许天翊做任何令自己为难的事，如果他觉得寂寞，那自己就付出成倍的努力弥补他感情上的这份空白好了。

况且许天翊的公司一旦成立，他也不见得有这么多的时间想这样的事。

“嘉慕，以后我能不能常来这里看你和天翊？”

许嘉慕闻言露出一丝为难的表情，说：“哥的公司就快成立，我的上一部电影也即将进入宣传周期……爸，我想这段时间我们大概都不会有太多的时间留在这里。”

许泾遥略显无奈的笑容，说：“我也很忙，我不过是想在你们空闲的时间过来看你们。”

许嘉慕点头，说：“这样的话应该没有问题。”

将许泾遥送出去后，许嘉慕也跟着出门，看到鲁栋，他不由得问了一句，说：“我的行程安排是你告诉我爸爸的？”

否则他也不会在自己恰好在家的时候过来找自己，至于公寓的地址，显然是魏伯告诉他的。

鲁栋对许家的事不了解，原本许泾遥打电话问他的时候他就觉得奇怪，此时听见许嘉慕这样问他，他也露出一丝为难的表情，说：“抱歉，嘉慕，那是你爸爸，所以我……”

“没事，只是下次他给你打电话的时候，你能不能提前同我说一声？”

想到他和许天翊的关系，鲁栋的神色有些改变，过了一会儿，他才说：“好，不过嘉慕，你和你哥的关系，你爸是不是还不知情？”

许嘉慕点头。

“那你要怎么做？”

“不过是时间的早晚问题，只要我和我哥在一起，这件事他迟早就会知道。”

“那你……”想了想，鲁栋又改口，说：“有什么需要到时候记得告诉我一声。”

见鲁栋脸上的担心，许嘉慕安慰他说：“没事，不管谁遇见这样的事，家里人大概都会为此闹上很长的一段时间。”

语气淡然，显然一早就已经预料到这样的结果。

鲁栋见他这样，也就没有再说话，想着真正能让许嘉慕失态的事，大概就只有相关许天翊的一切。

想到这里，他又有些好奇的从镜子中看向他，说：“嘉慕，你和你哥怎么样了？”

“已经和好了。”

自己这辈子都舍弃不了这个人，虽然那些问题依旧存在，但这是他的问题，也只能靠他自己解决。

深夜许天翊回家的时候，许嘉慕正坐在沙发上看剧本。

“怎么还不睡？”

“等你。”

许天翊笑了笑，凑到他耳边轻吻了一下，说：“我去洗澡。”

“吃饭了没有？”

“吃了，还喝了不少酒。”

见站在卧室门口的许天翊浅笑着看向自己，许嘉慕摇头，说：“一早就闻到了，不必你告诉我。”

许天翊听到他这么说了以后，脸上的笑容变得更加明显。

“今天爸来这里了。”

许天翊拿着文件的手有些顿住，过了一会儿，他才语气平常的说：“是吗？”

“啊！他想得到你的原谅。”

说完许嘉慕凑过去将自己的脑袋搁在他的腿上，说：“哥，你们会和好吧？”

没有得到许天翊的回答，许嘉慕又说：“我知道你们会和好，但这一次，我希望你不要因为他的原因再回万辉。”

“为什么？”

“我不想你为难自己，不想你做不开心的事。”

说话的时候许嘉慕并没有看向许天翊，过了一会儿，他感觉许天翊将手放在他的头顶上，若有似无的轻抚了两下后，他才听到许天翊低声的说了句：“好。”

知道许嘉慕是在担心自己，所以很多类似感谢的话许天翊也就没有将它们说出口。

只是就算他什么都不说，那种感动依旧存在自己的内心。

温暖，酥麻，肿胀，已经存在了很多年。

就好像自己就是他整个世界的中心，因此别的人或者事，似乎也就没有这么重要了。

“许嘉慕，我们会一直这样下去吧？”

听见许天翊没头没脑的说出这样一句话，许嘉慕起身看向他。

脸上神色如常，只眼底透露出一丝不明显的担心和困惑。

看到他这样，许嘉慕不由自主的笑出声，说：“怎么？担心我抛弃你？”

“嗯。”说话间许天翊将人揽到自己的胸前，说：“这样被你宠着，万一有一天你不要我了，那我岂不是会觉得世界无望？”

语气半真半假，但就许嘉慕对他的了解，知道他一定是有感而发。

凑过去在许天翊的下巴上轻咬了一下，他又把头埋在许天翊的胸口，低声说：“只要你懂得珍惜就好了。”

“哪里没有珍惜？我一直对此感恩戴德！”

许天翊很少说这样的玩笑话，许嘉慕原本还想说那你和蔺无双呢？只是想着这样的话说出来没有任何的意义，因此他很快改口，说：“你和蔺无双怎么样了？”

“很单纯的生意伙伴。”

“那以后呢？”

“她知难而退，我内心坦荡，所以以后我们还会是这样的关系。”

见许天翊一脸得意，许嘉慕不由得忍笑挑眉，说：“你坦荡什么？”

“爱你的心。”

许嘉慕嘁一声，说：“你这是在安慰我吗？”

许天翊的脸上高深莫测的笑容，虽然他什么都没说，但许嘉慕知道他不过是在用另一种方式安慰自己。

安慰自己因为过往的事产生的不安和自卑。

想到这里，许嘉慕的脸上的表情略显苦涩，只是很快的，他又笑开，想自己真的很喜欢许天翊这种方式的体贴。

不露痕迹，却总在为他着想。

《梅陇镇》进入最密集的宣传期时，许天翊的公司挂牌成立，等到一个月后《梅陇镇》的宣传期正式结束，许天翊也终于得了一点空闲。

那段时间，许泾遥时不时会出现在那套公寓。

虽然不能和许天翊享受难得的二人世界，但看到许泾遥和许天翊的关系逐渐得到缓和，这件事还是让许嘉慕很开心。

只是他们并没有太多空闲的时间，两个星期后，许嘉慕的那部爱情电影即将开拍，至于许天翊，他的时间是为了配合许嘉慕的空挡特意腾出来的。

大概也知道三人很快又有一段时间见不到面，这几天，许泾遥稍稍来的有些频繁。

不管怎么说，亲情一类的事对于一个人来说都是一种不可或缺的存在，见刚进门的许泾遥开始坐在沙发上和许天翊聊生意经，许嘉慕也只是笑着摇头。

想只要有心，许泾遥大概可以和任何人聊上一整天的时间，从财经到地理，从艺术到心理，他几乎无所不知，并且说话生动有趣。

许嘉慕看着坐在沙发上相谈甚欢的两个人，只觉得他们的关系比从前更好了一些。

“爸，咖啡。”

一直没有等到许泾遥的回答，等到许嘉慕抬头，他才发现许泾遥的表情已经凝固在脸上。

顺着他的视线，许嘉慕看见自己锁骨上明显的吻痕。

此时是香城最热的时候，他穿的t恤有些宽大，因此一俯身，就会露出胸前大片的肌肤。

许嘉慕下意识的捂住自己的胸口，只是还没等到他站直，许泾遥已经狠狠一耳光扇在他的脸上。

☆、第48章 那个笨蛋

房间的面积太小,每次只要许泾遥抬头,他就能清楚的看见许嘉慕和许天翊此时的动向。

关系好的过分,就算许嘉慕只是去厨房倒杯水,许天翊也会寸步不离的跟在他身边。

还有正对客厅的那间卧室，房门永远紧闭，无端就能让人生出些许的困惑和不安。

只是一想到两人的关系自小就这般要好,许泾遥也就没有多想。

甚至今天早上当他看见摆在自己办公桌上的那封信时，他也抱着差不多的一种想法。

信并非手写，也没有署名，再加上里面的内容太过惊世骇俗，他还以为是某个人因为无聊想出的恶作剧。

只是疑惑已经存在，所以当许泾遥看见许嘉慕身上的吻痕，又联系过去的种种时,他立刻就确定了这件事的真实性。

但此刻最令他感到恐慌的并非许嘉慕和许天翊的关系，而是出现在他办公桌上的那封信。

万辉的安保措施称得上完善，但那封信却堂而皇之的出现在自己的面前，一想到寄出这封信的人的背景以及身份，许泾遥就被惊出了一身冷汗。

别人并不知道他们三人的真实关系，这件事一旦被有心人利用，那么万辉的声誉无疑会受到重创。

想到万辉是祖辈留给自己的东西，许家几代人曾经为此付出无数的心血和努力，将它看的比自己的生命更重要许泾遥再不能保持平日里的冷静。

许嘉慕对此没有任何的防备，再加上许泾遥用的是全力，因此他一巴掌扇过来，许嘉慕就被他扇到了另一侧的沙发上。

“嘉慕！”

谁都没有想到许泾遥会出手，甚至许泾遥本人。

当他看着自己举高的手发呆时，许天翊已经快步走到许嘉慕的身边将他拉了起来。

“痛不痛？”

语气里十足的担心，见许嘉慕的脸上五个鲜明的手指印，许天翊的神色变得更冷峻。

“为什么要打嘉慕？就算你生气，也不该对他动手！”

面前的许天翊不复自己记忆中的样子，许泾遥看着他，只觉得这一刻他已经将自己当成了一个无关紧要的陌生人。

“哥，我没事，不要和爸这样说话。”

说完许嘉慕没什么表情的看向许泾遥，说：“抱歉，爸，和你想的一样，我和哥确实是恋人的关系，但无论如何，这辈子我都不会和他分开。”

只是短短的几句话，但不管语气眼神，许泾遥都能看出他的决心。

三岁看到老，他其实还和小时候一样，过分冷静，知道自己想要的是什么，并且愿意为此付出不懈的努力。

想起小时候他同自己提出要做艺人的要求，自己对此做出的妥协，许泾遥很快改口，说：“今天有人将一封匿名信放在我的办公桌上，你们应该知道万辉对我的意义，如果想的起来，记得将知道你们关系的人的名字告诉我，我好提前做出准备。”

说完这句话，许泾遥头也不回的离开。

忙着处理这件事或者单纯不想看到他们，许天翊已经不想再想，将许嘉慕拉到身边坐下后，他又低声问了一句：“痛不痛？”

“我拍戏时受的伤比这个更严重。”见许天翊维持原有的表情看向自己，他又说：“不痛。”

这种事一早就能预料到，只是许嘉慕也没想到许泾遥会动手，沉默了片刻，他才说：“你说那封匿名信是谁寄出去的？”

“知道我们真实关系的人也就那么几个，鲁栋，周楚耀……”

“还有周子睿和蔺无双，只是周子睿不会有那样的闲情逸致做出这种无聊的事。”

谁会做出这样的事，其实很容易就能猜出来。

蔺无双到达那家咖啡厅的包间时，许天翊已经等在那里。

知道他将自己约在这里见面的原因，但从许天翊的脸上，蔺无双看不出任何的异常。

“天翊，有什么事要同我说吗？把地方约在这里。”

咖啡厅的地理位置相对偏僻，虽然装潢不错，但里面没有多少客人。

见蔺无双若无其事的左右张望，许天翊放下手中的咖啡，说：“无双，我是因为信任你，又将你当做是我的朋友，所以才会同你说出那样的话。”

直白的言语让蔺无双笑容凝固，虽然可以说出某些推脱的话否认这件事，但许天翊洞察力惊人，这种做法也不过是在推延时间。

“抱歉，我只是在替自己争取。”

许天翊收回自己落在窗外的视线，说：“我记得我曾经同你说过一次，我这辈子非他不可。”

但到底要自己争取过才知道这句话的真实性，想到这里，蔺无双自信满满的开口，说：“天翊，你已经离开万辉，我和我爸爸以后可以在事业上帮助你，如果你同我结婚，你可以组织一个正常的家庭，也不会有人对你指指点点，说三道四。”

“我在作出某项决定的时候，一般会做最坏的打算，所以不管结局如何，我都会自己承受。”

“可是在事业上，许嘉慕并不能为你做什么。”

“我不需要他为我做什么，我可以靠自己，至于他，我只要看到他就可以了。”

见他终于露出今晚的第一抹笑容，蔺无双不由得冷下自己的一张脸，说：“为什么？除了脸长得好看一点，他还有什么用？天翊，你难道没发现吗？真正适合和你在一起的人是我。我能帮助你，也可以和你共进退。”

话说的有些过分，等到许天翊波澜不惊的看向自己，蔺无双才察觉到自己的失态。

“抱歉……”

“我需要他。”

见蔺无双略显惊讶的抬头，许天翊再一次撇开自己的视线看向窗外，说：“他会无条件的宠着我，爱着我，永远会把我放在心里最重要的那个位置，虽然我们目前没有遇见这样的事，但如果有一天我遇到危险，我相信那个笨蛋会毫不犹豫的挡在我面前，我和嘉慕，其实是我在心里依赖他，因为有他在，我就会觉得安心。”

“这样的事我也可以为你做到……”

这句话许天翊没有做出任何的回应，渐渐的，蔺无双也明白，这只是一句话，因为它没有被证实过，所以显得苍白无力。

但许嘉慕不同，许嘉慕已经陪伴他二十多年，一点一滴，他其实已经用行动证明这句话的真实性。

想到这里，蔺无双神情黯淡，说：“我很羡慕他，如果我能早点遇见你，说不定你先喜欢上的人就会是我。”

“被我喜欢是件很值得羡慕的事？”

蔺无双抬头看向他，有些不明白许天翊为什么会说出这样的话。

“一点都不好，不够体贴，不会说动人的情话，即便察觉出他内心的不安，却依旧问不出原因，到最后，只能不负责任的同他说出这种事应该由你自己解决一类的话，我这样的人，有什么值得你喜欢的？”说完许天翊不明显的笑了一下，说：“你喜欢的不过是表面上的我，但嘉慕却能包容我所有的缺点。”

“那你为什么会这么不安？”

“怕自己做的不够好，怕他有天会离开我。”

“你……”

没想到他也会有这样的想法，似乎是到这个时候，蔺无双才发现自己真的一点都不了解许天翊。

“还有，我这个人很自私，知道什么对自己好就会不顾一切的抓在手中，包括嘉慕，我时常在想，如果有一天我们分手，我到时候可能连人都称不上。”

“可能吗？”

见蔺无双的脸上略显嘲讽的笑容，许天翊点头，说：“心里空了一大块，再也感受不到任何的温暖，会变得麻木不仁。”

“他有这么重要？”

“我以为我已经同你说了很多了。”说完许天翊看向她，说：“你呢？你将那封信寄给许泾遥的目的是什么？”

“逼得你们分手，然后让你属于我……不过……”说完蔺无双低头，说：“我现在知道做这样的事没有任何的意义。”

见许天翊点头，蔺无双又说：“许天翊，原本我以为我们是一种人。”

“我不是。”

“是，在感情上，我确实不像你们那般纯粹，但这样更好，许天翊，我想我们以后都不用再见面了。”

许天翊不动声色，只是安静等她接下来要说的话。

似乎一早就已经预料到，蔺无双压下心里强烈的不舍和惋惜，说：“我会出售天暮我所持有的股份，以后也不会再向你的公司持续注资。”

许天翊点头，脸上如常的表情，说：“不管怎样，我们曾经有过很愉快的合作。”

听到他这么说了以后，蔺无双反而有些过意不去，沉默了片刻，她才说：“抱歉，我是个生意人，即便是结婚，我也将它当成是一项投资。”

天暮如今处于刚起步的阶段，听到自己这么说了以后，蔺无双以为许天翊会哀求自己几句，但直等到许天翊起身与她告别，她都没有听见她想要听到的话。

“哎，许天翊。”

见站在门旁的许天翊回头，蔺无双又说：“以后对许嘉慕好一点。”

虽然不知道两人具体的关系如何，但刚刚听许天翊的描述，似乎都是许嘉慕在一味的付出，想到许嘉慕那张五官过分精致，表情却异常清冷的脸，蔺无双突然有些同情他。

“我会努力。”

听到她这么说了以后，许天翊的脸上又露出了那种极致温柔的浅笑，好像每次只要提到许嘉慕，他就会变成这样。

这样的表情其实就已经代表了一切。

空荡的包厢里，蔺无双替自己点了一支烟，在狠吸过一口后，她略显怅然的低头。

想自己也肯做出这种毫无保留的付出，只是你不肯要而已。

在确定蔺无双不会拿这件事做出任何不利于万辉的事以后，许嘉慕才同许泾遥打了一个电话。

许泾遥应声，顿了顿，他才说：“嘉慕，同许天翊分手。”

许嘉慕没有对此感到任何的意外，说：“如果我不愿意呢？”

“我会逼得天暮破产。”

☆、第49章 转机

“这样的话,你可以承受吗？”

同许天翊复述完许泾遥的话，许嘉慕蹲在沙发上神情专注的看向他。

“可以，只是我没想到有一天我们会变成这个样子。”

正在看文件的许天翊的脸上看不出任何的异常，但许嘉慕能听出他语气中的遗憾和惆怅。

将自己的脑袋搁在他的大腿上后,许嘉慕才低声的说：“他现在只是在气头上，等过一段时间，等到他想通了，这件事也就会结束。”

“你是这么想的？”

“是，亲情这种东西一旦存在,它就不会轻易消失，再说了,你根本舍不得他。”

自己不管想什么他大概都能猜到,见许嘉慕背对自己，许天翊伸手搭在他的肩膀上，说：“你呢？你的新戏过几天就要开拍了吧？”

“嗯……”顿了顿，许嘉慕又说：“这次和我搭戏的是一个叫姚文楚的女星，我听说她脾气不怎么好。”

确切的说她是那种靠潜规则上位的女明星，想起坊间和她有关的那些传闻，许嘉慕就感觉到一阵头痛。

“既然知道她难缠，那当初为什么还要接拍这部戏？”

“原来的女主角生病辞演，她是后来替补上的！”

听出他语气中的懊恼，许天翊浅笑着揉了揉他头发，说：“你的演技不错，到时候你带着她入戏不就好了？”

“哪有你说的那么简单？再说我的演技也十分普通……”

“嘉慕，我有看过你拍的电影，我觉得你的演技不错。”

“也就一部《暮色》，除此之外，你还看过什么？”

许天翊笑容更甚，放下手中的文件说：“那你呢？”

“我什么？”

见许嘉慕翻身面对自己，许天翊又说：“这一次，你觉得我能不能保住天暮？”

想起他前世在商界取得那些成就，许嘉慕立刻起身，说：“你当然能！”

脸上笃定的表情，许天翊伸手将他拉进怀中，说：“我也是，我也毫无理由的相信你能在影坛取得很高的成就。”

自己是因为亲眼见证过才会说出那样的话，可是许天翊呢？

想到这里，趴在他胸前的许嘉慕不由得小声的骂了句笨蛋。

几天后，许嘉慕接拍的爱情电影《101次我爱你》如期开机。

电影讲诉的是一个刚从大学毕业，性格有些迷糊的女生小文，在遭受自己朋友和男友的双重背叛后，她很快重整旗鼓，凭着自强不息的个性和创新的意识逐步获得公司小开何生的青睐，并最终获得爱情事业双丰收的故事。

故事有些俗套，但胜在逻辑合理，制作精良，日后也会获得很不错的票房成绩。

只是这一次担当女主角的是姚文楚，许嘉慕因为没有看过她的电影，再加上她在电影中扮演的角色太过重要，因此他对这部电影的票房不抱太大的期望。

电影开机的第一天，许嘉慕第一次看见姚文楚。

身材瘦小，没有化妆，身后只跟着一个小助理，若不是鲁栋有意提醒，许嘉慕甚至以为她只是片场中一个无关紧要的工作人员。

那个时候，许嘉慕已经隐约意识到自己对她产生的误解，以后电影正式开拍，她在许嘉慕心里的印象就得到了彻底的改观。

低调不谈论别人的是非，并且演技称得上精湛。

想起她同自己对戏时的眼神和表情，许嘉慕突然明白，真正带自己入戏的其实是姚文楚。

至于她的名声为什么会这么坏，想来是因为她过硬的演技遭人嫉妒，再加上她从来不解释的个性，因此事情才会演变成这个样子……

“鲁栋，从刚刚上车开始，你就在不停的打量我。”想起刚刚在片场中很多工作人员也在用这样一种眼神有意无意的打量自己，许嘉慕坐直，表情略显严肃的说：“告诉我，发生了什么事？”

鲁栋欲言又止，见他从镜子中看向自己身边的赵柔，许嘉慕又回头。

“嘉慕哥，你不知道吗？你……你爸爸在香城很多重要的报纸上发布了一则声明。”

“什么声明？”

“他已经同你哥哥许天翊解除父子关系。”

“原因呢？原因有没有说明？”

见两人都不说话，许嘉慕又看向旁边一直低着头的赵柔。

从赵柔递过来的那份报纸上，许嘉慕看见许泾遥发布的声明。

语气郑重，但没有解释任何的原因。

是觉得真相太让自己丢脸？

许嘉慕脸上不明显的笑容，想许泾遥到底比自己想象的更狠心。

不过这件事会给万辉的声誉带来极大的影响，为绝后患，许嘉慕其实并不太意外许泾遥的这种做法。

深夜到家的时候，许嘉慕一眼看见站在天台上的许天翊。

一动不动，只唇边一点忽明忽亮的暗红火光。

悄无声息的走过去将许天翊从身后抱住以后，许天翊伸手将他握在一起的双手包裹住。

“回来了？”

“嗯。”

许嘉慕把脸贴在他的后背上，不远处的天边，浅灰色的光芒笼罩熟睡中的城市，夏季最后的一点时光，动物垂落的尾巴般拖着一丝酷热即将远离。

将自己的脸贴在上面轻微磨蹭了几下，许嘉慕低头，说：“很难过？”

“有一点。”

“过一段时间就好了。”

淡然的语气让许天翊不自觉的转身，背靠着墙壁，他笑，说：“许嘉慕，不管遇见什么事，你好像都能很冷静的处理。”

“因为你们都把对方当成是自己的至亲，就比如一般的父子，会吵架，会冷战，但最终他们都会和好如初。”说完许嘉慕回头，说：“知不知道原因？”

见许天翊摇头，许嘉慕又说：“笨！当然是因为舍不得！”

“真的吗？”

“过一段时间你就知道了，只是时间的长短不定。”说话间，许嘉慕已经将倚在墙角的那部脚踏车推了出来，在骑坐在上面后，他又说：“上来。”

许天翊刚坐上去，许嘉慕又让他站起来。

双手按照他的指示扶着他的肩，许天翊刚站稳，许嘉慕就快速的骑着车向前冲过去。

这样的姿势让许天翊感觉到危险，将许嘉慕的肩膀扣紧后，风就夹杂着凉意大力的从自己的身上刮过。

似乎就是因为许嘉慕这种漫不经心的态度，使得许天翊也开始觉得这件事并没有自己想象中的那么严重。

“不要想太多，因为想太多也解决不了任何的问题。”

见骑车骑到满身大汗的许嘉慕一脸郑重的同自己说出这样的话，许天翊忍笑点头，说：“我知道了。”

“还有这个，不管有没有用，你先留在，密码我已经写在上面了。”

许天翊沉默了片刻后才接过许嘉慕手中的那张银行卡，说：“你不怕我携款私逃？”

“谁怕你？！我告诉你！你这辈子都别想逃出我的手心！”

见走到落地窗旁的许嘉慕凶神恶煞的看向自己，许天翊笑容更甚的走过去将他的肩膀挽住。

“哎！我身上全是汗！你离我远点！”

“我又不会嫌弃你，怕什么？”

说完许天翊故意在许嘉慕的脸上狠亲了一下，见他略显别扭的低头，许天翊只是将他更紧的挽住。

许泾遥这次似乎是抱了一种想要将许天翊逼走的决心在对待他，几天后，许嘉慕陆续在香城最大的几家门户网站上看到很多相关天暮的报道。

没一个好消息，自从许泾遥发布那则声明，蔺无双又从天暮撤资以后，曾经和许天翊合作收购那家家电公司的几个合伙人也相继抛售自己手中的股份。

刚刚成立的天暮因此变得岌岌可危。

许嘉慕因为担心许天翊，曾经偷偷查过自己账户上的余额。

见上面分毫未少，他又忍不住问许天翊原因。

“为什么？因为你的自尊？我们恋人的关系？又或者，仅仅是因为我比你小？”

见许嘉慕脸上困惑又担心的表情，许天翊笑，说：“还没到这步。”

“我有关注这方面的新闻，许天翊，你别想骗我！”

听见许嘉慕突然拔高的音量，许天翊有些无奈的揉了揉他的头发，说：“我出售了我在美国那家公司的股份，又用那笔钱买下天暮别人出售的股份，嘉慕，如今公司的一切都由我说了算，这其实是件好事。”

“可是……”

“演戏的事我不懂，同样的，做生意我比较擅长。”

脸上丝毫不在意的表情，想着自己确实不懂做生意的事，许嘉慕最终没有说话。

“哥，如果有一天你离开香城，我会同你一起离开。”

像是对自己做出的承诺那般，许天翊忍笑，说：“那你的演艺事业呢？”

“飞回来拍戏不就好了？”

“好，我答应你。”见许嘉慕终于露出一丝明媚的笑容，许天翊索性揉乱他的头发，说：“放心好了，我和天暮应该都不会走到那一步。”

但许泾遥对付许天翊和天暮的手段并不仅仅是发布一则声明这么简单。

早在许天翊收购那家家电公司的时候，他就对那家公司进行过资产重组，并改变了它的营业方针。

公司继续生产原有的家电，但门店也会出售曾经与天暮签订过合同的其它家电公司的产品。

因此相比较生产，天暮更注重的是销售这一块。

在香城，这样的理念由许天翊最早提出，但许泾遥如今成立的那家新公司和天暮是差不多的一种模式。

从店员的培训，进货的渠道再到销售的方法，许泾遥不过是对天暮进行了一次简单粗暴的复制。

只是那家新公司背靠财大气粗的万辉，再加上它成立的时间，在香城民众心里的地位，通过恶意降价，曾经以低廉价格刺激大众消费的天暮已经不具备任何的竞争力。

半个月以后，许天翊开始用几乎赔本的价格抛售店里所有的中档家电。

以后又过去几天，银行柜台发来的消息证实许天翊取出许嘉慕银行卡中的所有存款。

等到许嘉慕即将拍完《101次我爱你》时，许天翊又针对天暮进行了新的资产重组，并再一次改变了它的营业方针。

这一次，许天翊宣布，天暮的所有门店只出售高档家电，针对的客户群也将因此变得有所不同。

这种做法可以将天暮和许泾遥开的那家新公司严格的区分开，但需要投入大量的时间和金钱，只是以许天翊目前的财政状况，许嘉慕并不觉得他能坚持到最后。

早知道这样，自己就应该在之前做出大规模的投资。

只是他也没想到许泾遥会对许天翊这么狠……

“嘉慕哥，电话。”

从赵柔手中接过自己的手机，见是许天翊同自己打来的电话，许嘉慕忙将剧本丢在一旁。

“嘉慕，还在片场吗？什么时候收工？”

许天翊的声音听起来轻松愉悦，许嘉慕不自觉的松一口气，走到一处僻静的地方说：“还有一会儿，有事？”

“想介绍个人同你认识。”

“谁？”

“我新的合伙人，今天刚从美国过来。”

“哥！”

许嘉慕正准备大叫几声以示自己的欣喜，他就听见旁边传来的一阵沉闷声响。

耳熟且怪异，像是有人摔倒或者昏迷时，身体撞击地板发出的声音。

作者有话要说：最后一次新文自贱~日更轻松向，求收藏！求留言！求关注！渣作者躺平忍你们调戏~嘿嘿~爱你们~

章节目录 第50章 反常

“哥,你等我一下。”

许嘉慕握着手机越过旁边的那面简易背景墙,他就看见了倒在地上的姚文楚。

身上还穿着戏服,正对着许嘉慕的那张脸,脸色苍白,满头大汗,整个人此时已经痛的蜷缩在一起。

许嘉慕直觉她的情况有些严重,走过去轻推了她两下,他才说：“发生了什么事？很严重吗？要不要我过去替你叫人？”

“不……这件事不能让别人知道……”

正准备起身,许嘉慕的手臂就被姚文楚抓住。

“用的是全力。”

顺着她泛白的指尖,许嘉慕就看见了她那双写满哀切的眼神。

两人平时不怎么说话,但姚文楚一直就给许嘉慕一种很特别的感觉。

倔强且沉默。

什么都不说,只知道一味的死扛。

这种程度的倔强偶尔会给人一种心疼的感觉。

此时见姚文楚又低着头不说话,已经意识到她发生了什么事的许嘉慕看一眼她依旧抓着自己的手臂不肯放开的手，低声说：“你先放开我的手，我找人送你去医院。”

“不……不要……”

声音虚弱，大概连意识都快不清醒了。

许嘉慕无奈，等到他拿起手机，他才发现许天翊没有将电话挂断。

“哥，抱歉，我这里发生了一点事，等一下再给你打电话。”

按照许嘉慕的意思，鲁栋将车开到一处极隐蔽的地方，等到他看见许嘉慕抱着已经昏迷过去的姚文楚上车，他脸上也是不敢置信的表情。

“嘉慕，你……”

“快开车，她现在的情况很严重。”

“那你呢？嘉慕，你现在还在拍戏，如果有人知道你在拍戏的途中将剧中昏迷的女主角送去医院，你有没有想过这件事的后果？”

鲁栋的表情前所未有的严肃，许嘉慕看一眼姚文楚不曾放开自己手臂的手，低声说：“开车。”

走廊里，鲁栋正在打电话不断的同剧组的导演解释，快一个小时后，医生才从手术室出来。

这是一家保密措施做的很完善的私立医院，收费高，医护人员的态度也很好，只是看到那个医生看向自己的表情，许嘉慕开始觉得这件事并非他想象中的样子。

“就算你们是男女朋友，你也不该对她做出这么过火的事。”

“她怎么了？”

那个医生听到他这么问了以后，也明白自己错怪了他，顿了顿，他才满是愧疚又愤慨的说：“她的下.体被人塞了异物，大出血导致昏迷，这段时间她都需要静养。”

说完这句话以后，那个医生带着他身后的几个医护人员离开，留下呆愣在原地的许嘉慕和鲁栋，都不由自主的看了对方一眼。

“真有这样的事……”

这样的事许嘉慕从前曾经听说过，但那时候他以为是那些记者为了博取版面刻意夸大的。

想到姚文楚的个性以及她算得上出众的演技，许嘉慕只觉得困惑。

“算了吧，圈子里很多这样的事，公平交易，关键是看自己怎么想。”

圈子里的事鲁栋比许嘉慕知道的多，也表现的比许嘉慕更镇定，想着他是第一次遇见这样的事，他也不由得拍了拍他的肩膀低声安慰他。

“我知道，就只是有点惊讶而已。”

他的表情和反应根本不能用惊讶二字可以形容，想着许嘉慕平日里淡然的处世态度，鲁栋有些疑惑的看向他，说：“嘉慕，我第一次看见你这样关心一个人……我是说，是和你没有任何关系的陌生人。”

两人正说着话，还处于昏迷期的姚文楚就被人推了出来。

“嘉慕，我告诉导演，姚文楚是因为急性阑尾炎发作才被我们送进医院，接下来呢？要不要通知她的经纪人？”

她的经纪人许嘉慕看见过几次，一个穿着暴露举止很粗俗的中年妇女，想着两人时常在化妆间时常吵架，许嘉慕摇头，说：“她现在被送进icu，等明天我再过来看她。”

一旦自己做出决定，别人的劝说他是无论如何都听不进去的。

鲁栋有些意外他的反常，顿了顿，他才说：“你不方便，我明天过来看她。”

“她的亲人或者朋友呢？通知他们可能方便一点。”

鲁栋想着这个办法可行，说：“好，我等一下打电话找人。”

“避开她的经纪人。”想到那个比她小不了多少岁的助理，许嘉慕又说：“你可以先打电话问问她的助理。”

“好。”

正站在icu的门口说话，许天翊的电话就打了进来。

“嘉慕，要不要我去接你？”

许嘉慕看了眼走廊外的天色，才发现此时已经是傍晚。

“你哥要来接你？”

“嗯，有点事。”

鲁栋点头，说：“你先走，我再在这里等等。”

刚刚还一脸嫌弃自己做滥好人的表情，许嘉慕浅笑，说：“就知道你会这样。”

“还不是你惹的事！”

“好了，她现在情况稳定，你等一会儿，如果没有太大的问题，也赶紧回家休息。”

“知道了！”

鲁栋站在许嘉慕的身后挥手。

“发生了什么事？你为什么会在医院里？”

听见许天翊问自己，许嘉慕摇头，说：“剧组里的一个女演员，她身体不怎么好，我和鲁栋就将她送来这里了。”

许天翊点头，也没有再多说什么。

和许天翊的那个合伙人约在一个古色古香的中餐馆吃饭，通过许天翊的介绍，许嘉慕才知道那人是许天翊从前的同学，不过比他高出几届，许天翊读大学的时候，那人已经在读博。

两人原本没什么交集，后来是因为那人在自己的导师那里看见许天翊的毕业论文，他才对许天翊产生了一丝兴趣。

但那时候他们依旧没有说过话，以后两人各自毕业，许天翊回香城发展，那人留在美国做风险投资，直到这次许天翊出售自己在美国那家公司的股份，那人又听说他遇见了一点麻烦，因此在买下他那些股份的以后，他又提出想要和许天翊见一面的决定。

“干嘛一定要我和那人见面？”

许天翊闻言淡笑，握着许嘉慕的手在嘴边轻吻了一下，说：“你是我最重要的人。”

“你们谈的怎么样了？”

“如果没有意外，他应该会入股。”

“你会把天幕的股份卖给他？”

“嗯，怎么说他都是为了赚钱，他看好我，相应的，我也应该拿出我的诚意。”

“他以后会左右你的决定吗？”

“不会，他信奉中国的那句古话，用人不疑疑人不用。”

想到他是中犹混血，直到见面了，许嘉慕才发现他偏犹太那边更多一点。

身材瘦小，表情拘谨，皮肤也比一般的亚洲人黑很多。

但很擅长交集，看见许嘉慕，他首先看向许天翊，笑着说：“他就是你的恋人？”

等到许天翊点头，他又说：“他长的很漂亮！”

他的中文发音很奇怪，但为人随和，一顿饭吃下来，几个人相谈甚欢。

约好明天见面的时间，许天翊才目送他进入那家宾馆。

“他为什么不住好一点的宾馆？”

“犹太人都很节约，忘了莎士比亚的那部《威尼斯商人》，文中的夏洛克就是犹太人？”

“可他不这样。”

“是，在他们眼中，吝啬是一种美德，否则他们也不会成为世界上聚财最多的一个种族。”

“明天你要陪他在这里四处参观？”

许天翊点头，想了想，他又从镜子中看向许嘉慕，说：“你呢？明天你有空吗？”

“明天不行。”

想到电影已经进入收尾阶段，姚文楚的身体却在这个时候出现问题，许嘉慕就不由得叹了一口气。

“发生了什么事？”

“我拍的电影没一部能一帆风顺的结束。”

听出他语气中的抱怨，许天翊忍笑，说：“做什么事都这样。”

想到许天翊即将转危为安的事业，许嘉慕又笑开，说：“也是，就像你，马上就能取得成功了。”

“哪有这么快的？”

见目视前方，正在开车的许天翊的脸上变得更加明显的笑容，许嘉慕换一脸正经的表情，说：“本来就是！你原本就很擅长做生意！”

语气中怎么说都带了点安慰自己的意思，许天翊笑了笑，也没有多说什么。

第二天，等到许嘉慕进入片场，才发现众人看向自己的眼神有些不同。

一早就已经猜到是这样的结果，所以许嘉慕没有感到丝毫的意外，倒是还在住院的姚文楚，鲁栋说：“她根本没有其他的亲人，如今就她的那个助理守着她。”顿了顿，他又说：“那个助理还是她小时候的邻居，听说以前就很照顾她。”

在知道姚文楚的出身很不堪以后，鲁栋对她的态度已经好了很多，也没有再说过你不应该再去医院看她的话。

“不过不知道今天的新闻会将我和姚文楚写成什么样子。”

语气中带着自嘲的意味，鲁栋从镜子中看向他，说：“艺人是这样的。”

“嘉慕，都是因为文楚姐的那个经纪人在片场乱说话，大家才会用那种眼神看你的！”

听见旁边的赵柔替自己不平，许嘉慕同她笑了笑，说：“没事的，这种事清者自清。”

“那个经纪人根本就是个皮条客！也不知道姚文楚当时为什么会跟她！”

“那你呢？你有没有办法签下她？”

听到许嘉慕这么说了以后，鲁栋露出一脸为难的表情，说：“姚文楚的背景很复杂……光星光的高层恐怕就不会答应。”

“量力而行，也没有叫你一定要签下她。”

鲁栋摇头，说：“可惜了，她演技这么好。”

语气中很多的怅然，想必他也是同情姚文楚的。

“怎么样了？”

看向窗外的姚文楚依旧神色寂寥，听见许嘉慕问她，她只是摇头，说：“没事，还有，昨天的事谢谢你。”

“有没有想过离开那家经纪公司？”

姚文楚不说话，许嘉慕也就没有多问。

那几天的时间，许嘉慕总会抽空看一下姚文楚，想起前世她一个人呆在公寓烧炭自杀的事，许嘉慕只觉得自己有必要开解一下她。

“嘉慕，又去看她？”

因为姚文楚住院，许嘉慕在《101次我爱你》的戏份暂时只能停下来，想着这几天难得有空，在家里为依旧对自己很冷淡的姚文楚煲了锅炖乳鸽汤，许嘉慕正准备提着那锅汤去医院看姚文楚，他的手就被突然走过来的许天翊拉住。

语气有些异常，等到许嘉慕回头，他就看见了许天翊称得上复杂且痛苦的眼神。

作者有话要说：渣作者重感冒，四肢无力，还有上班，明天晚七点更新~抱歉了各位，真的对不起~

☆、第51章 魔障

“哥,你怎么了？”

想着这几天报纸上闹得沸沸扬扬的许嘉慕和姚文楚的绯闻,许天翊不自觉的将他的手拉的更紧,一脸正色的说：“许嘉慕，告诉我，为什么这么关心她？还是说……你喜欢她？”

最后那句话,就连许嘉慕都感觉到他说的艰难无比。

自小到大，许嘉慕还是第一次看见他这个样子，难过，不自信,还有一如既往的倔强。

想起自己当初开始在意姚文楚的真正原因,似乎也是差不多的理由。

又或者说,她给自己的感觉像极了小时候的许天翊,什么都憋在心里，就算难过了，也只会选择用另一种更沉默的方式将它发泄出来。

想到这一点，许嘉慕自己反倒先笑了出来。

同时他心里很多的感概，想着自以为对姚文楚生出的些许好感，竟然还是因为许天翊。

不仅仅是他本人，就连与他神情相似的人都不肯放过。

许嘉慕的反应让许天翊的眉头皱得更紧，看到他那样，许嘉慕伸手抚平他的眉心，说：“是有些在意……但那是因为她像极了你小时候。”

说完许嘉慕笑容更甚的将自己的额头抵在许天翊的胸前，说：“我真的是没救了，仅仅是那人有些像你，就将对你的爱恋延伸成了对她的关心和同情。真是……果真是魔障了。”

话说到最后，声音渐渐的就小了下去，里面还有很多说不出来的怅然意味。

许嘉慕的话许天翊听不太懂，但听到他这么说了以后，许天翊还是扣着他的肩膀逼着他与自己对视，说：“许嘉慕，就算像，你也不能对她动心，你只能看我，只能喜欢我！”

语气中浓浓的占有欲，许嘉慕呆呆的看了他一会儿，而后又笑出声，说：“怎么可能？她怎么可能和你比？”

这句话令许天翊安心不少，沉默了片刻，他又伸手将许嘉慕抱在怀里。

“抱歉，以前以为只要自己喜欢你，那么不管我做什么事，都无心无愧。可是现在……我多少有些明白你的心情了。”

“怎么了？”

许嘉慕此时手中还提着一个保温瓶，单手将许天翊抱住以后，他才小声的说：“因为我的行为令你不安？”

“嗯。许嘉慕，千万不要离开我，我如今只剩你了，我甚至都想象不到你离开我后我会变成怎样的一种样子。”

“不会。”

低声的安慰了许天翊一句，许嘉慕只是静静的伸手不断的抚摸他后脑勺的头发。

发质有些硬，但抚上去依旧的柔滑。

很多时候，许嘉慕都觉得两人将外面的那个世界与自己彻底的隔绝开了。

就像生活在一个孤岛上的两个人，除了彼此，便什么都不剩。

这么说起来，他这一世算是真正拥有了许天翊。

想着这是自己刻意造成的结局，许嘉慕笑容满面的将许天翊拉到沙发上坐定。

将手中的保温瓶放在桌子上，又起身将阳台上的窗户关上以后，他才分.开双.腿坐在许天翊的腿上。

许嘉慕做的事时常出乎许天翊的意料，此时见他这样，许天翊也只是一言不发的看着。

双手环上许天翊的脖子后，许嘉慕浅笑着轻吻他，而后他坐直身体俯视依旧有些回不过神的许天翊，低声说：“怎么？你终于学会吃醋了？”

语气和表情都带着某种调侃的意味，许天翊感觉自己脸上的温度迅速升温，但最终，他还是在许嘉慕的注视中坦然的点头。

“偶尔有点危机感也是很好的事，这样的话，你就知道自己有多在意我了。”

许天翊原本想说自己一直就很在意，但这次似乎是因为姚文楚的出现，又察觉到许嘉慕对她过分的关心，他才真正明白什么叫不安。

不安会引发很多不好的联想，会使得自己意志消沉，即便能在表面上做出一脸没事人般的样子，但那种感觉一直存在。

想到这里，许天翊不再说话。

“哥，你这样我很开心……”

这句话令许天翊感觉到些许的酸楚，似乎是到了这个时候，他才明白两人对彼此感情的付出根本不对等。

如果把两人的感情比作是一场马拉松，那么许嘉慕就是那个站在终点等着自己的人。

而自己，不仅晚熟，还对很多感情的事一知半解，懵懵懂懂，非得要自己想明白了，才能继续前行。

这样的过程漫长且充满太多不确定的因素，也不知道许嘉慕怎么会有这么好的耐心。

“嘉慕……”

有很多感激的话想同许嘉慕讲，但他的话还没说出口，已经从他表情和眼神中看出他心事的许嘉慕已经朝他吻了过来。

这一晚的许嘉慕表现的有些激动，再加上这段时间两人都比较忙，因此很快的，客厅里便是弥漫的强烈的情.欲味道。

真是爱死了怀里的这个人，衣衫半解，脸上醉人的嫣红，还有眼神因为过分投入出现的恍惚，波光滟潋，只那么一个眼神，就能让许天翊理智全无。

下.身的速度不断的加快，可依旧觉得不够，以后许天翊索性就着两人的姿势将怀里的许嘉慕抱了起来。

“嗯……”

压抑的呻.吟令许嘉慕不自觉的将头埋在他的怀里，许天翊嘴角轻微上扬，侧头在他开始泛出淡红颜色的颈侧轻吻了一下，才将他抱进卧室。

同许天翊解释完如今姚文楚的状况，许嘉慕才讨好的看着他，说：“哥，就一次，我好好同她说过这一次后，以后就不会再和她见面了。”

姚文楚和周子睿一样，始终都是种令自己不舒服的存在，但想到许嘉慕难得对一个人感兴趣，他刚刚又表明了自己的立场，许天翊低头看向怀里的许嘉慕，说：“真的这么想帮她吗？”

“嗯，不知道还好，知道的话，总不能看着她去死吧？”

“你怎么知道她会死？”

许嘉慕顿了顿，说：“你看到她就知道了。”

无赖的说法令许天翊倍感无奈，在许嘉慕的鼻尖轻吻了一下，他才说：“行，你可以去看她。”想了想，他又说：“需不需要我帮忙？”

“天暮现在这么多的事……再说这种事关键在自己，她如果有心挣脱那样的环境，也不过是多吃一点苦……”

“会遇到危险吗？”

“会……”

听出许嘉慕语气中的不自信，许天翊换一个了然的表情，说：“她只是一个女孩子，又没什么可以值得依靠的人，到时候真的遇见危险，你可以同我说一声，我可以帮她想想办法。”

“那你要见她吗？她真的很像你！”

眼里散发出过分耀眼的光芒，一看就是急于想讨好自己的样子，许天翊鄙视的看一眼他，说：“好了啊，别得了便宜还卖乖。”

“哥……”

声音软软的带着撒娇的意味，见他低着头钻进自己的怀里，许天翊将他抱得更紧，想自己的许嘉慕，在自己面前永远都是一副长不大的样子。

“嘉慕，以后如果遇见想结交的朋友，不用太在意我的想法，就放心大胆的去认识好了。”

“为什么这么说？”

“我信你。”

声音有些低沉，许嘉慕还想抬头看他，但他的脑袋被许天翊更用力的抱在怀里。

“你不是也一直这样相信着我吗？”

“才没有……”

“虽然会吃醋会生气，但潜意识里，你一直很信任我。”

听到许天翊这么说了以后，许嘉慕反而有些说不出话。

自己的心事他很多都不了解，但也无所谓，他会渐渐的明白，一点一滴的，指不定哪一天他爱自己就会超过自己爱他。

对于脱离那家经纪公司以及公司背后那些人的控制，姚文楚似乎一早就有这样的想法，只是无奈一直找不到有力的靠山。

此时听到许嘉慕说的这些话，她死水般的眼中终于闪出一抹亮光，说：“你哥是许天翊？不，不，如今他叫方天翊？”

自天暮和万辉的商业战打响，香城的很多报纸上就会频繁出现许天翊的名字，除了出众的经商能力，再加上他的年纪外形，因此报纸的类别不限。

众人不知道许家究竟发生了什么事，从许天翊出走万辉到许泾遥发布的声明，再到两家公司的直面对抗。

一开始，众人都觉得许天翊和天暮必败无疑，但短短几个月的时间，许天翊不仅全面改变公司的营销方针，还为自己找到了一个财力雄厚的神秘合伙人，按照这样的发展趋势，许天翊是肯定能在这场看不见硝烟的商业战中扭转乾坤的。

而万辉，除了天暮这个外忧，公司内部也不见得很太平。

见姚文楚还看着自己，许嘉慕的嘴角轻微上扬，说：“是，他是叫方天翊。”

姚文楚闻言舒一口气，顿了顿，她又换上一脸警觉的表情，说：“你们为什么要这样帮我？”

许嘉慕静静的看了她一会儿，浅笑着说：“谁说我们要无偿帮你了？”

语气和笑容都给人一种讨打的意味，姚文楚冷笑出声，脸上了然的神色，沉默了片刻，她才说：“算了，如果是这样的话，那到哪里都一样，我还不如呆在现在的这家公司。”

大概是习惯了被人不断的伤害与背叛，久而久之，姚文楚就练就了自己一身的刺。

看着她脸上冷淡的表情，许嘉慕想她难怪会被别人误解成这个样子了。

“我说的代价，是要你自己支付违约金，除此之外，这件事的危险系数太大，如果我说动星光签下你，那么除了星光你经纪人抽取的佣金，你也要支付相应的一部分给我。”

听到许嘉慕这么说了以后，姚文楚的脸色变得好看了很多，说：“多少佣金？要持续多少年？”

“百分之五，星光的艺人约一般是五年，到时候你持续付我五年的抽成就好。”

这样的价格远远低于姚文楚的预期，在她略显惊讶的看向许嘉慕时，许嘉慕又笑开，说：“公平交易，我们给你绝对自由，你替我们赚钱。”

“我们？还有谁？”

“你未来的经纪人鲁栋。”

“这……”

“你同不同意？”

鲁栋和星光的实力有目共睹，更别说他们做的是正规的生意，想到这里，姚文楚立刻点头。

“那就这么说定了？”

姚文楚点头，迟疑了片刻，她才说：“许嘉慕……为什么要这样帮我？”

似乎是到了这个时候，姚文楚才露出了自己最真实的样子。

脆弱，无助，就像一个被人丢在马路边独自面对滚滚人流的小女孩。

许嘉慕笑了笑，说：“你演技不错，也很有实力。”

但也很懒散，长期受人控制的生活虽然让人同情，但一样养成了很多一般艺人没有的陋习。

想到两人刚刚做出的那个约定，许嘉慕觉得这样做可能对她更好一些。

倒是星光的那些高层，也不知道他们最终会不会同意签下姚文楚。

不同意也许更好，想着心里很早以前就已经成形的那个计划，许嘉慕觉得自己有必要和鲁栋深入的聊一次天了。

作者有话要说：明天中午12点更，后天早七点，以后恢复正常~谢谢看文留言订阅的各位小盆友，爱你们~

☆、第52 章 预想

“嘉慕……”

见鲁栋面有难色，许嘉慕将手中的咖啡递给他,说：“怎么？星光的那些高层还是不肯答应？”

“是,我已经同他们说的很清楚,说会替姚文楚解决掉所有的麻烦后再让她进来,可他们还是不肯。”

“具体是谁？”

“陈子峰。”

听到鲁栋这么说了以后,许嘉慕不由得啊了一声。

陈子峰和鲁栋的矛盾由来已久，虽然星光的管理方式比一般的经纪公司更加松散，但松散并不意味这里面的员工就有绝对的自由。

鲁栋太过保护自己手下的艺人，从开始的林萧，周楚耀，为了不让这两人陪酒，接受娱乐圈里那些不必要的潜规则,鲁栋不知道得罪了多少人。

再加上之后极度自由,星光在他眼中如同虚设的许嘉慕，因此不管鲁栋手下的艺人怎样的当红，能为公司赚多少钱，他依旧不受星光众多高层的待见。

其中以执行总裁陈子峰最甚。

想到他和朱元辉，许泾遥都是极好的朋友，许嘉慕不明显的笑了一下，说：“鲁栋，有没有想过自己成立一家经纪公司？”

啊一声后，鲁栋一脸诧异的看向坐在他身边的许嘉慕。

“你有着不错的人脉手段，还有，你不是最见不得娱乐圈如今的那种风气？虽然这种事到最后一样不能在你的那家公司避免，但至少你杜绝了艺人被强迫的可能。”

“可是……”

想起前世自己临死前鲁栋总在不断的念叨这件事，许嘉慕拍了拍他的肩膀，说：“现在刚好，楚耀哥和我的合同都即将到期，一旦你做出决定，我们都会跟着你离开，至于姚文楚……”说完许嘉慕眼中满含深意的看一眼鲁栋，说：“遇见你这样的经纪人，我肯定她以后会在影坛取得很耀眼的成绩。”

姚文楚的脾气不算怎样的坏，但她听不进人话，算是所有艺人中最难带的一种，听到许嘉慕这么说了以后，鲁栋的表情充满困惑。

“你有足够的耐心，对身边的人也都是发自真心的好，虽然一开始你们会有些不可调停的矛盾，但时间长了，等到那段磨合期一过，她就会明白了。”

“有可能吗？”

见他的表情没有先前那般紧绷，许嘉慕也笑，说：“当然，你忘了你手下几个艺人的性格？”

每一个都是奇葩加极品，想到这里，鲁栋也不由得笑开。

“至于办经纪公司所需要的那些手续……鲁栋，你有认识的人吗？”

“有是有，可是如果星光知道我会带着你们两人离开，我估计他们会从中阻拦。”

可惜自己不认识这个领域的人，而后他想到许天翊，他又笑开，说：“或许我可以找我哥帮忙。”

“是，你哥的能力无人能及。”

见鲁栋明显松了一口气的模样，许嘉慕笑容更甚，说：“对啊，也不知道他怎么就这么厉害了。”

“你也差不多，你们都在暗自咬牙努力。”

两人正说着话，许天翊就回来，见他略显疲惫的神情，许嘉慕忙凑过去将他的公文包接到手中，而后又将鞋柜里的拖鞋替他拿出来。

“哥，很累吗？”

许天翊淡笑着揉了揉他的头发，说：“我哪天回来不是这个样子的？没事，休息一下就好了。”

见房间里坐着的鲁栋，许天翊同他点头示意。

“先洗澡吗？”

“嗯。”

“饭呢？”

许嘉慕最近开始学着做饭，但味道十分的不好。

想到这里，许天翊淡笑，说：“等一下再看。”

替许天翊找了换洗的衣服，又目送他进入浴室，等到许嘉慕回头，他就看见坐在沙发上几乎石化的鲁栋。

“嘉……嘉慕，你真的许嘉慕？”

一副神志不清的模样，许嘉慕拨开他不自觉伸过来的手，说：“当然我是许嘉慕，要不然你以为呢？”

“不，不是，我是说你的反差太大了。”说完鲁栋愣愣的回头，说：“若是被你的那些影迷看见，也不知道会凌乱成什么样子。”

“喜欢一个人是这样的。倒是你，你应该对楚耀哥好一些，怎么说他都暗恋了你这么多年。”

一说到周楚耀，鲁栋整个人就会变得很别扭，许嘉慕看着他，说：“你呢？你和楚耀哥怎么样了？”

鲁栋抵不过许嘉慕略显严肃的眼神，顿了顿，他才说：“我，我们准备先试试……”

“那样就最好了。”

见许嘉慕喜上眉梢的模样，鲁栋有些困惑的说：“嘉慕，你，你干嘛总这么关心我们的事？”

想起前世，一个远走他乡。一个就在不知就里的情况下浑浑噩噩的过完自己的一生，即便后来鲁栋已经察觉出自己对周楚耀的感情，但那时为时已晚，他早找不到周楚耀这个人。

想到这里，许嘉慕看一眼依旧认真盯着他的鲁栋，说：“不过是觉得你们合适。”

许天翊洗完澡以后，许嘉慕忙同他说了自己和鲁栋的那个决定。

许天翊一边擦头发，一边看向鲁栋，说：“注册那样一家经纪公司一般需要多少资金？”

对于许天翊，鲁栋一直有些怕他，除了面对许嘉慕的时候能看见他脸上少许的笑容，平时在鲁栋的心中，他根本就是块冰块，也不知道许嘉慕怎么会喜欢他，而且非他不可……

见许天翊还盯着自己，鲁栋正襟危坐的报上一组数字。

“你有这么多存款吗？”

答案是没有。

见鲁栋沮丧的低头，许天翊又看向许嘉慕，说：“你和周楚耀也会跟着他一起离开？”

“是。”

许天翊点头，说：“你和周楚耀可以入股，既可以承担风险，如果以后公司盈利，你们还可以分红。”

许嘉慕一开始就有这样的想法，听到许天翊这么说了以后，他又从卧室拿出一张银行卡递给鲁栋，说：“这个给你。”

说完他又趴在桌上写密码。

“许嘉慕，你到底存了多少钱？”

听出许天翊语气中的调侃，许嘉慕有些尴尬的抬头，说：“这是我最后的一点存款，数目也不及你的那张。”

“为什么？怕天暮真的被我弄破产吗？”

许嘉慕干笑，说：“不过是以防万一而已。”

一开始他就给两人留了条后路，想着天暮真的破产，许天翊被逼的在香城毫无立足之地，那他至少还可以拿着这笔钱在国外随便某个地方买套公寓，以后自己努力拍戏赚钱，支持许天翊东山再起。

只是没想到柳暗花明又一村，这件事能这么简单的解决。

“你啊……”

许天翊脸上许多的无奈，但眼神中却是满满的感动。

两人正在对视，身后突然响起鲁栋的声音。

“嘉慕！这笔钱我以后一定会还给你的！”

这两个人，难道他们没发现这里还坐着一个外人吗？少秀一下恩爱会死吗？自己已经被他们弄得鸡皮疙瘩落满地了好不好？！

见鲁栋涨红了一张脸，许嘉慕只当他是不好意思，顿了顿，他才语气温和的说：“这是我入股的钱，你不用还我。”

鲁栋连连点头，以后没说完这句话，他就一溜烟的跑了。

“他好像很怕你。”

许天翊淡笑，并没有说出实情。

“开公司是你提议的？”

“嗯。”

“为什么？现在的公司约束太多？”

“差不多，而且鲁栋一直也想开一家属于自己的经纪公司，你知道现在娱乐圈里的风气，陪吃陪睡，很多艺人不过是看着表面风光。”

替许天翊也倒了杯水，许嘉慕倒在他敞开的怀抱中，说：“你呢？今天你看起来一脸的心事。”

许天翊把下巴搁在他的脑袋上，沉默了片刻，他才说：“你知不知道万辉出事了？”

许雅筑的性格许泾遥一早就已经知道，做事没有头脑，又擅长花钱，别人一天可能买几个名牌包了事，她却可以不看价钱的买下几部几乎用不到的名牌跑车。

基于这一点，许泾遥一开始只是将她安排在一个无关紧要的位置上，但即便是这样，她的身边依旧很多想要利用她的人。

首当其中的是许嘉慕大伯的小儿子许家豪，不务正业，人生中最大的乐趣就是包养女明星或者跑去澳门豪赌。

许泾遥忙着开办新公司与天暮直接扛上时，他曾经将万辉的事务交由许雅筑暂时处理，再由她的大伯和二伯保驾护航。

可惜她的大伯和二伯早就对许泾遥产生异心，凡事睁一只眼闭一只眼。

以后许家豪仓促提出一份策划书，直接越过他们三人找许雅筑签字。

许雅筑平时就被许家豪哄得团团转，再加上她急于想做出一点成绩令许泾遥对她刮目相看，因此一个月的时间不到，许家豪就提着大笔万辉的流动资金逃去了国外。

日防夜防家贼难防，出了这么大的一个丑闻，为了许家和万辉的声誉，许泾遥只能咬着牙和血吞，费力将它瞒下。

但世界上没有不漏风的墙，最近一段时间，这件事被闹得人尽皆知。

虽然万辉不会因此遇到怎样的危机，但想必许泾遥这段时间都很不好过。

听出许天翊语气中的担心，许嘉慕点头说我知道。想了想，他又说：“或者我过几天去看看爸？”

“好。”

两人正说着话，许嘉慕的手机铃声就响了，看见屏幕上的来电显示，他忙坐直接通电话，低声叫了声：“魏伯。”

可能是因为许泾遥同他说过自己和许天翊的关系，魏伯又接受不了，因此最近的一段时间，他都没有和许嘉慕联系过。

至于他为什么会在这个时候同自己打来这通电话，许嘉慕已经猜到原因。

作者有话要说：抱歉，身体熬不住，现在才更。

话说，我其实也很讨厌说空话，抱歉，实在抱歉，也不知道多少人在等，最后一次。

这文就快结束，二十五万字，但以我发文的速度，应该一个多星期结束。

然后，我们以后定在晚七点发好不好？

渣作者爱你们！谢谢每个收藏，留言，订阅的小盆友。

对了，文中有些地方会改动，以后看到更新，除了七点的那章，应该都是我在改文，咳咳，绝壁不是伪更~

☆、第53 章 请求

“三少,老爷的身体最近不是很好，你可不可以回来看看他？”

语气含着些许哀求的意味,猛然听见魏伯这样同自己说话,许嘉慕也觉得有些不好受,沉默了片刻，他才低声说：“好。”

“怎么了？”

“爸的身体不是很好,我想回去看看他。”

许天翊应声,擦了擦自己的头发，他才说：“回去的时候多安慰他几句。”

毕竟是多年的父子,许嘉慕看了他一会儿，说：“你呢？你要不要和我一起回去？”

“他现在看到我应该会不开心。”

听到他这么说了以后，许嘉慕也就没有坚持。

天气渐渐的就有些冷了,似乎是从大学毕业以后，时间就在以一种极快的速度消失。

车刚驶进许家的大门，许嘉慕就看见了站在台阶上等他的魏伯，苍白的头发，虽然身上的衣服穿得不少，但整个人依旧给人一种佝偻的意味。

“怎么不在家等？这么冷。”

说话间许嘉慕像从前那般将自己的手搭在魏伯的肩膀上，一开始的时候，魏伯的神情还有些别扭，但过了几分钟，两人又恢复如初。

“你爸就一点轻微的小感冒，但就是因为那些事……他这几天都没有好好吃饭。”

“爸现在在哪里？”

“书房。”

许嘉慕应了一声，而后走到书房门前敲门。

“进来。”

见进来的人是许嘉慕，许泾遥的表情有些惊讶，但很快的，他又恢复如常的表情，说：“怎么回来了？”

三人的脾气都一式的倔强，遇到的事越严重，整个人反而表现的越淡定，只是看到许泾遥突然瘦下去的身材，脸上略显憔悴的表情，许嘉慕还是会觉得心疼。

这样的心情和任何一个意识到自己爸爸已经老去的儿子的心情相似，想着人越老性格越像小孩，许嘉慕扬起一个没事人般的笑容，说：“爸，魏伯说你这几天都没好好吃饭。”

“和你有关吗？”

听出他语气中的质问，许嘉慕就知道他还在意自己，笑容变得更明显以后，他才说：“爸，怎么说你都是我爸，你身体不好我当然会担心。”想了想，他又小声的补了一句：“还有我哥。”

“别跟我提那个人！”

是到这个时候，许嘉慕才发现他手中拿了根拐杖。

“爸，你到底怎么了？为什么会用到拐杖？”

见突然凑过来的许嘉慕一脸严肃的看着自己手中的那根拐杖，又听出他语气中的担心，许泾遥只觉得自己的心情好了不少，不在意的挥了挥手中那柄做工精致的拐杖，才说：“就走路的时候有些累，平时也没大不了的。”

“爸……你说你也是，都这么大的年龄了，好好在家休息不是更好？”

说话间，许嘉慕已经蹲在自己身边将头埋在自己的膝盖上，这好像还是自小到大许嘉慕第一次这般主动的与他表示亲近，又察觉出他对自己的关心，许泾遥一时也有些说不出话。

“你不是不肯继承万辉吗？现在当然只能靠我这把老骨头扛着。”

“爸，一码事归一码事，不能混为一谈啊，再说了，大伯的那两个儿子不是一样很出众吗？”

“可是他们比不上……”

说到这里，许泾遥最终还是没有说出许天翊三个字。

“许嘉慕，你真的当我是你爸爸吗？”

“当然……你对我一向不错，也从来没有逼我做过任何我不想做的事，对于这一点，我一直很感激。”

“那你能不能答应我一个请求？”

许嘉慕抬头，说：“什么？”

“为许家留下一点血脉。”

“爸！”

“没有叫你离开许天翊，只是让你为许家留下一点血脉，无论如何，我只你这么一个儿子，嘉慕……说实话，你其实根本没有一点身为许家人的自觉，甚至万辉，你也从来没有将它当成是一回事。”

许泾遥一脸平静的看着眼前的许嘉慕，似乎是到这一天，他才明白这个孩子并非自己想象中的那般冷漠。

长情，念旧，也懂得知恩图报，但也仅此而已。

如果不是自他进门那日开始自己对他还算不错，那么自己这个所谓的爸爸，他肯定也不会做过多的关心。

恩怨分明，有责任感，如果当初自己愿意花点心思栽培他，那他保不定就是第二个许天翊。

想到这里，许泾遥满腔的遗憾，看向许嘉慕的眼神也就多出了一丝哀求的意味。

“万辉对我来说很重要，因为它是祖辈留给我们的东西，我不想它在我手上消失，同时我也只相信我自己。”

“所以要把我的孩子培养成哥那样的人？”

“我对他不会像对许天翊那般苛刻。”

“爸，我不喜欢小孩子……”

“为什么？”

起身的许嘉慕闻言露出一抹自嘲的笑容，但他并没有回答许泾遥的那个问题。

“嘉慕，你就当是同情我，或者我们一人退一步，你同意我的要求，我同意你和天翊在一起。”

许泾遥脸上的哀求意味更加的明显，似乎是到了这个时刻，许嘉慕才明白当初许天翊为什么会一而再再而三的对许泾遥做出让步。

两人其实都差不多，能从长辈那里获得的少许关爱，除了魏伯，就只剩了许泾遥。

为了这点关爱，两人总在不断的做出妥协。

说到底，只是舍不得舍弃而已。

“爸，你让我考虑一段时间，还有，记得好好吃饭，我空了过来看你。”

眼看着许泾遥点头，许嘉慕才走出那间书房。

“三少，要走了吗？”

见迎过来的魏伯，许嘉慕正打算开口，他就看见客厅里坐着一个身影给人感觉很年轻的女人。

“有客人吗？”

魏伯的脸上划过一丝难堪，说：“前段时间说要和老爷结婚的那个女明星。”

“爸怎么说的？”

“老爷没有再婚的意愿，是那人比较固执。”

事情和前世变得不太一样，想着那个女明星的风评不是很好，许嘉慕点头，说了句魏伯，爸这段时间都麻烦你后，准备从侧门走出去。

“嘉慕……”

许嘉慕回头，魏伯一脸别扭，说：“你和……和大少……”

“我们在一起了。”

见魏伯在知情的情况下依旧瞪大的眼睛，许嘉慕又笑开，说：“我很小就喜欢他了，恰好他也喜欢我，魏伯，你应该祝福我们。”

说完许嘉慕拍了拍表情略显凌乱的魏伯，心情很好的离开。

好心情也不过持续了几秒钟，回到车上，再想到许泾遥刚刚同自己说过的话，许嘉慕就不由自主的叹了一口气。

晚上回家，这种负面的情绪很快被许天翊察觉了出来，等到许嘉慕说出原因，许天翊喝水的动作有些顿住。

“你怎么想的？”

“爸……他的想法是那样的。”见许嘉慕依旧盯着自己，许天翊又说：“你呢？你自己是怎么想的？”

“我不喜欢小孩子。”

“为什么？”

“忘了我是被遗弃的吗？如果一开始就不能给他足够的爱，那当初就不该生下他。”

似乎是到这个时候，许天翊才知道他依旧怨恨着自己的妈妈，将身边表情有些怅然的许嘉慕揽进自己的怀里后，他才说：“我曾经听到过一句话，爸妈对自己儿女的爱并非必然且无私，如果你觉得你的心里空了一块，你或许可以将自己想要的这种感情转嫁到另一个人的身上，用这种方式获得满足。”

许嘉慕闻言笑开，说：“我的爱已经全部给你了。”

“不，不一样，小孩子能带来很多令我们意想不到的东西，有时候我甚至在想，有一个像你一般早慧且可爱的小孩子也是一件不错的事。”顿了顿，许天翊把玩着胸前背对着他的许嘉慕的手指，说：“或许我们可以组建一个完全属于我们自己的家庭，和睦并且热闹，再把我们小时候没有得到的足够的关爱全部弥补在他们的身上。”

“你是这样想的？”

见许嘉慕回头，许天翊轻吻了一下他的鼻尖，浅笑着说：“我是这样想的。”

“那到时候你也要找代孕母亲吗？你一个，我一个，然后组成四口之家？”

一脸困惑的许嘉慕看起来有些笨，许天翊的笑容更明显，说：“不一定是要我们亲生，领养也可以。”

“可是爸那里……我不想他的童年也变得像你那般无趣并且寂寞。”

“出生甚至长大以后就不一样了，他要善良，诚实，要开朗乐观，但不一定要像别人期望的那般优秀，而且不管怎么说，你都给予了他出生的权力。”

“你真这么想？”

自己的想法好像总能轻易左右他的，许天翊笑着摇头，说：“关键是看你怎么想，我尊重你的意见，不过……”

许嘉慕还想问他不过什么，许天翊已经扣着他的下巴朝他吻下。

“如果你也可以替我生孩子就好了。”

话说的断断续续，但许嘉慕还是听清楚了，有些窘迫的踢了许天翊一下后，许天翊索性拉着他的脚踝将他抱了起来，而后他凑到许嘉慕的耳边，低沉且暧昧的说：“不如我们试试？”

清晨上班以前，许嘉慕听见许天翊俯身在自己耳边低声说了一句话。

“嘉慕，顺其自然，遵从自己内心的想法。”

可一样没有说出解决的办法吧？

虽然能直白的拒绝许泾遥，但听到昨晚许天翊同自己说过的话以后，许嘉慕突然又对这件事抱有了些许的期待。

自己的孩子，真正的家庭，一家四口……

“嘉慕？许嘉慕！”

听见前面的鲁栋大声的叫着自己的名字，许嘉慕回过神，说：“怎么了？”

“傻笑什么？看的人毛骨悚然的……”见许嘉慕脸色变冷，鲁栋干笑，说：“到了，快下车。”

姚文楚出院以后，需要补拍她在《101次我爱你》中的戏份。

想到这段时间两人闹得沸沸扬扬的绯闻，姚文楚和鲁栋见面的照片频繁出现在各大媒体杂志上，许嘉慕就不得不打起十二分的精神。

万辉的小开有意替负面新闻缠身的当红女星赎身，这样的新闻引来无数的记者围堵在片场的门口。

好不容易在鲁栋和赵柔的护送下脱身，许嘉慕迎来的，又是片场很多工作人员有意无意的打量。

只是许嘉慕在娱乐圈浸淫了太多年，面对这种状况，他自觉无视就好。

反倒是出道没几年的姚文楚，不管是门口的记者，或者片场某些人有意无意的调侃，她都能保持一脸的镇定。

甚至拍戏的时候也没有出现任何的异常。

“鲁栋，她以后一定大有作为吧？”

听见后座的许嘉慕问题，鲁栋也只是傻笑。

戏份结束的时候已经是深夜，许嘉慕真准备靠在后座休息一会儿，他所乘坐的保姆车就被人堵在一条离片场不远的巷子中。

一阵刺耳的刹车音后，前后方的面包车里各自走出一群拿着棒球棍身形魁梧的男人，花颜失色的赵柔刚问了句发生了什么事，那群人已经拿着棒球棍狠狠朝着这部黑色的保姆车砸了下来。

☆、第54章 死玻璃

见赵柔压抑着叫声脸色惨白的坐在原地,许嘉慕只得将她揽进怀中,低声说：“不要紧,等一会儿就好了。”

想着她毕竟是个女孩子，说完这句,许嘉慕又将她的耳朵捂住。

“这到底是做的啊？！”

鲁栋的神情比赵柔好不了多少，但相比较害怕，他更多的生气。

许嘉慕看着眼前这部被砸的完全变形的黑色保姆车并没有说话。

他们准备离开星光的事还没人知道,再者星光不会做出这样事,片刻的时间后,许嘉慕心里有了答案。

“嘉慕，要不要告诉你哥哥？”

“需要吗？”

“你哥这么担心你,这种事直接告诉他比较好吧？”

从鲁栋的眼神和表情,许嘉慕发现,他相信许天翊多过相信自己。

虽然做这样的事很麻烦许天翊，但想到他较真的性格，许嘉慕还是给他打了一个电话。

深夜的小巷不仅冷，而且静，见站在一旁的赵柔始终不说话，许嘉慕又说：“要不你先送赵柔回去？”

鲁栋回头看了赵柔一眼，说：“你哥来了我再走。”

许天翊应该才从床上爬起来，身上穿着家居服，头发有些乱，显然被许嘉慕的电话吓到了。

看到他这样，许嘉慕满心的愧疚，似乎每次都是因为自己的事，才弄得许天翊这般狼狈。

只是一想到无论遇到怎样的危险，他都会第一时间冲到自己身边，许嘉慕又觉得很安心。

“哥，抱歉。”

见他没事，许天翊呼一口气，以后听到他这么说了，他也只是伸手揉了揉他的头发说：“没事。”

“是姚文楚身后的那些人做的？”

“你知道？”

许天翊看一眼扶着赵柔离开的鲁栋的背影，说：“我已经查过他们的资料，一群乌合之众，之所以这么嚣张，是因为他们还没有遇见会与他们硬碰硬的人。”

许天翊的眼神中闪过一丝狠戾，想起从前他曾经替自己悄无声息的解决掉那三个人，许嘉慕了然的点头，说：“接下来呢？”

“你打电话报警。”

见他也准备将自己的手机摸出来，许嘉慕有种不好的预感，将他的手臂拉住后，他才说：“哥，你要做什么？要是为了我……你不用为我做到这一步。”

香城的大坏境大概也就这样，但凡做生意的人，似乎都和黑白两道的人脱不开干系。

一想到这一点，许嘉慕就为许天翊感到担心。

他的表情明白的写在脸上，夜色中，许天翊能看见他冻红的鼻尖，想着一入冬他就这样，许天翊笑，伸手捂住他冰凉的鼻尖后，他才说：“这种事避无可避，关键是如何把握好那个度。”

手心温热，许嘉慕顺势将他抱在怀中，沉默了片刻，他才说：“现在已经很晚了，要不你明天天亮了再打？”

一旦担心或者紧张，他就会变得很黏人，许天翊应声收掉手机，又把下巴搁在他的脑袋上，说：“怎么了？”

“就觉得自己有时候不是很了解你。”

前世是，现在也是，似乎是在不知不觉中，他就成长成了一个顶天立地，什么都不会令他害怕的成年男子。

只是一想到他是因为关心自己才会做出这样的决定，许嘉慕也就没有再说话。

香城的治安一向不错，即使是深夜，一样有很多警察巡逻。

片刻的时间后，许天翊陪着许嘉慕到警局做简单的笔录。

大概是因为来之前许天翊的那个电话，警局里的人都对他们很客气，做完笔录，甚至有人想要与许嘉慕合影并他们的签名。

“嘉慕，我一直对你明星的身份没有太大的感觉，不过今天……我算是深有体会。”

见开着车的许天翊露出一抹意味深长的笑容，许嘉慕斜睨他一眼，说：“明星也和普通人一样，一样要吃喝拉撒的好不好？”

“不是，我就是想起你小时候说过的话，你说你想要全香城的人都认识你，如今看来，你已经成功了。”

“你呢？你的理想是什么？”

理想会随着时间的递推，年龄的增长变得那一类可有可无的存在。

除非自己的坚持，许天翊笑了笑，说：“以前是想做个成功的生意人，现在嘛，是想和你一直在一起。”

“如果要你在两者中选个更重要的呢？”

见许嘉慕侧身正式自己，许天翊笑容更甚的将他的手握住，将他的手拉到自己嘴边轻吻了一下后，他才说：“都一样。”

“我就知道。”

语气中含着不甘和些许的懊恼，许天翊似乎很乐意看到他这样，将自己的视线撇开后，他才说：“一般人都这样。”

嘁了一声，许嘉慕想这个也是自己一早就知道的事。

“对了，你的身份他们不会透露出去，所以不用担心。”

“我没有在担心，只是你怎么想的啊？”

“两边一起，一击即中，让他们再无翻身的可能……还有，最近香城不是在进行选举吗？这种时机最好。”

许天翊从来不说空话，似乎是从那天开始，香城每隔一段时间就会展开的扫黑行动再一次开始。

看着电视上的新闻以及姚文楚变得越来越轻松的表情，许嘉慕只觉得许天翊一次都没有让自己失望过。

“只是姚文楚的合同怎么办？”

“那家经纪公司连同她的经纪人都被抓了，到时候只要同法庭提出申请，就不会有问题了。”

“你呢？”

“我什么？”

“带她大概会很辛苦。”

鲁栋闻言升了个懒腰，说：“都到这步了，我也不可能半途而废吧？”

许嘉慕点头，说：“也是。”

“你呢？这部戏拍完了你要做什么？”

这天是《101次我爱你》的最后几场戏，虽然有很多不错的剧本源源不断的送到鲁栋的工作室，但就连他都看出了许嘉慕脸上的疲惫。

太过投入到剧本中的角色，拍完后还需要一段的时间出戏……

想了想，鲁栋又说：“你需不需要休息一段时间？或者我们先把新公司的事处理了？”

见许嘉慕面带犹豫，鲁栋又拍了一下他的肩膀，说：“你一直保持低调的作风，但关注度从来没有减少过，所以不用太担心。”

“可是也不能什么都不做吧？”

“那肯定啊，广告是一定不能放弃的！”说完鲁栋又看一眼许嘉慕，说：“不管你怎么当红，一旦曝光率下降，大家也会渐渐的忘掉你……”

“这个我知道。”

鲁栋点头，说：“对了，你有没有兴趣唱歌？你知道周子睿吧？前段时间他不是出了专辑吗？销售量很高，你们两个人气差不多，如果你愿意……”

“我不喜欢唱歌。”

看到鲁栋双眼冒出精光，许嘉慕将手中的剧本砸在他头上，说：“唱歌这种事你找楚耀哥就好，反正不管你说什么，他大概都会答应。”

鲁栋的神情还是一如既往的别扭，只是这一次，别扭之中似乎多了一种甜蜜的意味。

许嘉慕静静的看了他一会儿，而后他凑到鲁栋的耳边，低声说：“鲁栋，我一直有个困惑的地方。”见鲁栋一本正经的看向自己，他又说：“你和楚耀哥，你们到底谁在下面？”

“许嘉慕！！！”

鲁栋的声音太大，等到片场周围的人都朝他们看过来，两人都不由得一脸尴尬的低头。

“许嘉慕，下次再同我说这样的话，小心我和你绝交！”

听见鲁栋压低声音咬牙切齿的在自己耳边说话，许嘉慕也只是笑。

《101次我爱你》全部拍完后，鲁栋开始频繁的出现在许嘉慕的公寓中，偶尔周楚耀也会跟着来，几个人说的都是开办新公司的事。

按照许天翊的意思，他们可以收购一家濒临破产的公司节约钱和成本，但周楚耀比较臭美，他觉得既然是开公司，就应该什么都是新的。

见鲁栋一脸为难的坐在两人中间，许嘉慕朝许天翊挥了挥手，说：“我出去了。”

“嗯。”

电影拍完到上档，中间会有两到三个月的时间，想到前几天鲁栋特意递给自己的那个舞台剧的剧本，许嘉慕觉得自己或许应该试试舞台剧。

没有NG，没人喊卡，与观众近距离的面对面，一点失误都不能发生。

想到这点，许嘉慕觉得这无疑是对自己演技和应变能力的一种考验。

将车停在车库，见魏伯依旧站在台阶上等他，许嘉慕一脸无奈，说：“魏伯，你就不能听我一次吗？”

这几天只要有空，许嘉慕都会过来看还在家里休养的许泾遥，这样的对话也在两人间重复了很多次。

魏伯慈爱的揉了揉他的头发，低声说：“没事。”

“爸呢？”

“刚睡。”

许嘉慕应声，说：“那我等他醒。”

两人正坐在沙发上低声说话，许嘉慕就看见了许久不见的许雅筑。

还和以前一样，手里拿着提包，顶着一脸的残妆，看见许嘉慕，她很快冷下自己的一张脸，只是因为许嘉慕的那些话，她到底有些顾忌。

“死玻璃。”

“三少……”

许雅筑压低声音说的那句话魏伯也听见了，看着旁边没什么表情的许嘉慕，他脸上略显难过的表情。

“没事，我都已经习惯了。”

对于许雅筑没有任何理由的厌恶和轻视，许嘉慕真的已经习惯。

“嘉慕！”

魏伯还准备安慰许嘉慕几句，两人就听见楼上许泾遥的声音。

许泾遥的气色比前段时间好了很多，虽然许嘉慕也不能为他做点什么，但偶尔许嘉慕能陪着他聊天或者下棋，他就觉得很开心。

倒是之前他同许嘉慕提出的那个请求，他以后都没有再说过。

许嘉慕看着他下楼，想着很多时候，就是因为他从不过度逼迫自己，自己才会这样平心静气的与他说话。

两人坐在沙发上闲聊了一会儿，许泾遥就叫了许嘉慕一声。

见他欲言又止，许嘉慕有些疑惑的看向他，说：“发生了什么事吗？”

“你不知道吗？你妈最近回香城了。”

☆、第55章 两个人

“嘉慕,发生了什么事吗？”

听见许天翊问自己，许嘉慕摇头,说：“你们说好了？”

“差不多了。”

“怎么说的？”

“全部找新的。”

听到许天翊这么说了以后，许嘉慕不由自主的嘴角上扬，想果然……

“想什么？笑的这么……”

猥亵二字被许天翊适时的忍住,许嘉慕凑过去将正在喝水的许天翊的手臂抱住，说：“你说楚耀哥和鲁栋谁上谁下？”

若是旁人问到这样的问题,许天翊大概会丢给他一个鄙视的眼神,但听到许嘉慕这么说了以后,他脸上的表情就变得很专注。

“鲁栋在下吧？”

“为什么？！”

见许嘉慕一脸诧异的看着自己,许天翊淡笑，说：“因为鲁栋什么都听周楚耀的,就比如我和你，除非情况特殊，一般都是我听你的。”

“有吗？”

许天翊看着他笑容更甚，但没有回答他的问题。

“对了，吃过饭没有？”

“吃了，鲁栋做的，味道不错，你呢？”

“在家吃的。”

许天翊点头，说：“洗澡吗？”

许嘉慕拿着睡衣进入浴室时，许天翊依旧抱着电脑坐在沙发上浏览网页。

想着两个相爱的人到最终都会变成这样，许嘉慕不由得嘴角上扬。

柴米油盐，想要的便是这样的一份温馨与宁静，长相厮守，一眨眼也就过去了很多年，所以，心里那点可有可无的怅然和苦恼也就没有必要告诉他了。

“许嘉慕，是不是今天爸给你说了什么？”

卧室里的灯一早就关掉了，许嘉慕把头埋在许天翊的怀中，过了一会儿，他才回过神说：“怎么了？”

“感觉你很多的心事。”

“有吗？”

尾音带一点笑意，只是就许天翊对他的了解，明显是因为他不想就此再多说点什么。

想了想，许天翊也没有再过多询问，只是更用力的将他抱在怀中。

每次新电影开始宣传的时候，都是许嘉慕最痛苦的时候。

不仅要全国各地到处的飞，就连相同的问题，他也要不厌其烦的回答数十次。

不过这当中也有不错的地方，就是他可以看见自己的影迷。

从十多岁到近三十岁，虽然表情不一，但眼神都透着激动。

许嘉慕知道自己是因为这些人才能有恃无恐的在娱乐圈随心所欲，因此对待自己的影迷，他总表现的很客气。

《101次我爱你》开始宣传并且上映的时候，星光正好爆出金牌经纪人鲁栋和当红艺人周楚耀和许嘉慕的集体离巢，再加上之前许嘉慕和姚文楚的绯闻，这部电影可谓宣传噱头十足。

即便鲁栋还没有看过完整的电影，但他依旧肯定这部电影会卖座。

“嘉慕，舞台剧的剧本就放后座了啊。”

许嘉慕点头拿过剧本，旁边的姚文楚凑过来，说：“你要演舞台剧？”

“是。”

“为什么？现在你正当红，多赚点钱不是更好？”以后姚文楚又回过神，说：“抱歉，你根本不需要赚这么多的钱。”

语气和表情都很坦荡，也一样让人讨厌不起来。

碍于制片方的要求，最近一段时间，但凡在香城有宣传，许嘉慕和姚文楚都会同进同出。

用绯闻为电影宣传造势，这样的方式许嘉慕不是很喜欢，只是如今两人同在一个公司，又加上鲁栋要就近看着她，因此许嘉慕逐渐就默许了这样的行为。

一直以来，艺人所做的事就和大众看到的表象相违背，而且就像当初许嘉慕和鲁栋所预料的那般，熟识以后，姚文楚身上的缺点就逐一的暴露了出来。

虽然真实的性格带着一丝小女孩特有的天真，但懒散，鲁莽，不会与人交集周旋，在娱乐圈这种靠人脉和名声吃饭的地方，她所犯的都是大忌。

好在她能听进别人的劝告，也知道谁是真心为了她好。

两人正说着话，许天翊的电话就打了进来。

“什么时候回来？”

“你已经到家了？”

“嗯。”

“吃饭了吗？”

“吃了，你呢？”

“我也吃了，但还是有些饿。”

“冰箱里还有菜，要不我做一点等你回来？”

“好。”

等到许嘉慕挂断电话，他就看见旁边正瞪大眼睛看着他的姚文楚。

“怎么了？”

“你和你哥的感情真好，我几次听到你们打电话，你的声音……嗯，都很柔和。”

连表情都是，整个人都像是要化开了一般，姚文楚呆呆的看着他，说：“你和你哥……你们真的是……”

世界上没有不漏风的墙，即便大众还不知道他和许天翊的关系，但圈里和许嘉慕走得近的人都知道，听到姚文楚这么问他，许嘉慕点头，说：“我们是恋人的关系。”

“那你为什么要叫他哥？”

“习惯了。”

姚文楚的表情看起来有些复杂，过了一会儿，她才看着车窗外的夜景说：“我还以为你在学韩剧里的那些女孩子说话。”

“我没这么娘。”

“嗯，现在知道了。”

说完这句话，姚文楚就没有再说话，许嘉慕看着手中的剧本，几次感觉到鲁栋的视线从前面的镜子中落到他的身上。

因为帮助过她就觉得自己对她有好感吗？

许嘉慕隔空与鲁栋瞪视，很快的，鲁栋有些心虚的目视前方，做了一脸专心的表情开车。

至于最后一排的赵柔和姚文楚的那个小助理，都谨慎的没有说话。

到家的时候，空气里蒸腾着的热气与饭菜香，许嘉慕轻手轻脚的走进厨房，又出其不意的将许天翊从后面抱住。

“回来了？”

“嗯。”

许嘉慕在许天翊的后背上蹭了两下，说：“辛苦你了，上完班还有回家为我做饭。”

许天翊嘴角上扬，将砂锅的锅盖盖好后，他才转身说：“我很开心为你做这样的事。”

“以后也会吗？”

“会。”

“一直吗？”

“当然。”

听到他这么说了以后，许嘉慕满意了，又主动凑过去吻他。

许天翊很少说动人的情话，或者相比较说，他更喜欢做，自从知道许嘉慕去魏伯那里学煲汤，他就自顾自的在网上查了很多资料，而后时常炖不同的汤给许嘉慕喝。

他以为许嘉慕喜欢喝煲汤，却不知道当初许嘉慕是为了他才去学的。

听见砂锅里咕咚咕咚汤煮沸的声音，许嘉慕用力的抱了一下许天翊，想自己喜欢极了他的照顾。

因此真正的原因，他也就不打算同许天翊说起。

“过几天就要去内地了吧？”

“对。”许嘉慕坐在餐桌前心满意足的喝汤，听到他这么说了以后，他又抬头，说：“会想我吗？”

“笨蛋。”

话是这么说的，但他伸手揉许嘉慕的头发时，眼中依旧一眼可见的宠溺。

“哥，有时间的话你可以陪我一起去。”

“我比较忙。”

“你其实是想给我一个惊喜吧？”

许天翊抱着双手看着他，脸上隐晦的笑意。

香城最大的几个影院全部进行过影迷见面会后，剧组的主创人员将会转战内地，以配合内地的档期。

大概是因为这次《101次我爱你》爆出太多夺人眼球的新闻，因此香城的票房成绩比许嘉慕预想的要好上很多倍，只是一想到这里卖座的电影不一定会在内地卖座，许嘉慕又不由得有些担心。

好像每次都会这样，但凡有电影上映，这样的忧虑就会不断的缠绕着他。

“嘉慕……”

这天是电影在香城的最后一次宣传，许嘉慕正坐在影院的休息间休息，他就听见鲁栋推开门小声的叫了他一声。

语气有种忐忑的意味，许嘉慕有些疑惑的回头，说：“怎么了？”

“外面有个叫苏君宁的女士找你，她说……她是你妈。”

听到这个名字，许嘉慕的脸色立刻沉了下去。

那天许泾遥同他说这件事的时候，他也是这样的一种反应。

想着舍弃了就是舍弃了，她如今还回头找他干嘛？

但心里的期待依旧存在，他的渴望，他的不甘，他的愤怒，这段时间总纠缠着他。

不，或许更早，好像是从许泾遥同他提出那个要求开始，这样的情绪就已经存在了。

灯光下的许嘉慕低着头，刘海和睫毛鼻梁的阴影因此打在他的脸上，使得鲁栋看不清楚他的表情。

但就算看不见，那种纠结万分的情绪他依旧能感觉的到。

“嘉慕，见见她吧，她已经在门外等了你很久了。”

听到鲁栋这么说了以后，许嘉慕抬头看了他一眼，而后没什么表情的点头。

“小远。”

眼前的苏君宁比印象中的老了一点，胖了一点，但这些年她应该过得不错，身上的衣服昂贵精致，手上和脖子上都是自成一套且价值不菲的珠宝首饰。

几步远的苏君宁，保养得当，富贵逼人，似乎也完成了她多年前的梦想。

变成了一个真正的贵妇。

许嘉慕说不出此时的心里是怎样的一种感觉，盯着苏君宁看了一会儿，他才表情冷淡的说：“你来干嘛？”

“我过两天要回美国，想离开前过来看看你。”

笑容称得上尴尬，许嘉慕突然笑开，说：“我爸叫你来的？”

“小远……”

看来自己猜对了，看着欲言又止的苏君宁，许嘉慕只觉得自己就快爆发了。

只是想到自己接下来还要为电影做宣传，他又放下自己握紧的双手，不在意的笑了笑，说：“你已经看过了，现在可以请你离开了吗？”

“小远……”

“抱歉，我现在叫许嘉慕，并非你说的苏远。”见苏君宁还想说话，许嘉慕已经高声叫了声鲁栋。

“带她离开。”

许嘉慕的脸色很难看，听到他这么说了以后，鲁栋只得一脸为难的请苏君宁离开。

“嘉慕……”

“不要说话，鲁栋，我等一下还要和影迷进行互动。”

屏幕前的许嘉慕神色如常，看起来就像没事人一般。

等到剧组的一干主创人员下台，鲁栋立刻凑了过去。

“手机。”

鲁栋看一眼旁边的赵柔，赵柔连忙掏出他的手机交到他手上。

走到一个稍显僻静的地方后，许嘉慕才给许天翊打电话。

“哥，在哪里？”

“公司。”听出他声音里的异常，许天翊不由得坐直，说：“发生了什么事吗？”

“我想现在过来找你。”

挂断了电话，许嘉慕又让鲁栋送他去许天翊的公司。

影院的门口依旧聚集了很多的记者和影迷，许嘉慕与他们挥手示意，但上车以后，他就看着窗外没有再说过一句话。

鲁栋有些担心的看着他，等到将他送到许天翊的办公楼下，他才小声的叫了声：“嘉慕……”

“我没事。”

许天翊就站在公司的台阶前等他，看着夜色中那个高大的身影，许嘉慕只觉得自己双眼酸涩的厉害。

将面前一脸疑惑的许天翊抱住以后，许嘉慕又将脸埋在他的怀里。

“怎么了？”

“我看见她了，虽然我一直觉得有没有她都无所谓，但直到今天我看见她，我才知道我依旧恨她，而且很恨……”

☆、笫56章 安慰

虽然不知道许嘉慕遇见了谁,但听到他这么说了以后,许天翊很快就猜到他遇见了谁,又是谁让他这般失态。

严格来说，两人在亲情这块获得的关心一直比较少,甚至对于妈妈这样的词汇，对于他们来说，也都是陌生的。

但许天翊比许嘉慕好一些,即便方宁在世的那几年始终有些郁郁寡欢，但她对自己付出的关心和疼爱却已经足够。

自小到大,许天翊一次都没有听到许嘉慕提起过他的妈妈，一开始,许天翊以为他介意他妈妈的身份,直到以后长大,许天翊才明白，许嘉慕的妈妈已经成为他身体中的一种隐疾。

提不得，碰不得，但那样的疼痛从来就没有消失过。

许天翊没有经历过被人遗弃的事，只是等到他想起许泾遥在知道自己并非他的亲生儿子后对待自己的那种态度，许天翊对此又多少有些感同身受。

有的事，似乎就算自己再怎么不喜欢，也一样没有办法对此采取一种完全漠然的态度。

就比如许泾遥，在自己被他那样对待以后，心里也依旧牵挂着他。

比如许苏君宁，即便许嘉慕能做出一脸不在乎的样子，可就是一次见面，也能令他方寸大乱。

在意却又得不到，厌倦却又不能舍弃。

那一刻，许天翊突然意识到，自始至终，他们就只有彼此。

见证对方的成长，在需要的时候悄无声息的关心着对方，陪着对方一起开心，难过。

只是许嘉慕对自己付出的感情比自己多了很多倍。

这样的认知令许天翊感到酸涩又有些满足，深沉的夜色中，他静静的拥抱着此刻急需他安慰的许嘉慕，知道内心烦乱的思绪终于重归平静，他才拍了拍许嘉慕的后背，低声说：“嘉慕，冷吗？”

已经解开自己的大衣将他笼住，但依旧能感觉他身体发出的轻微颤抖。

一如既往的倔强并沉默，等到怀里的许嘉慕用几不可闻的声音应了一声。

他才拖着那个人进入公司楼下的地下停车场。

开的是后座的车门，将那人揽进怀中以后，他才低声的说了句：“没事。”

明天过后，他知道许嘉慕会恢复，做出一脸没事人般的样子继续自己忙碌且又充实的生活，甚至这一晚他的这些行为，久而久之，也会被他自己淡忘。

他此时需要的也不过是自己的陪伴。

将旁边的车门打开，又为自己点了一支烟以后，许天翊只是有一下没一下的拍着趴在他怀里的许嘉慕的肩膀。

深夜的停车场没有一点的声响，许天翊抽完手中的那支烟，他才将许嘉慕推开一些，说：“嘉慕，不要紧的，有我，以后我会一直陪着你。”

“我知道。”

“她已经舍弃了你，有了自己不错的人生，你也是，所以难过一下就忘记，没有必要计较，不要就不要，这世界上多得是愿意要你的人。”

“嗯。”

“多想一想，你在你影迷粉丝那里等到的关爱，虽然说不上平等，但这世上很多人会遇见这样的事，你比他们幸运了很多。”

似乎是到这种时候，许天翊才隐约明白了许嘉慕当初为什么会执意当明星。

享受众人的爱戴，以弥补苏君宁在他内心留下的那片空白？

想到这里，许天翊有些想笑，但心里却难过的更厉害。

这样的许嘉慕，自己的内心原本就没什么安全感，却总在竭力为自己付出。

许天翊的嘴角轻微上扬，但眼神没有一点暖意。

“凡事往好处想，不要过多的计较得失。”

说完这句，怀里的许嘉慕发出一声不明显的笑声。

“怎么了？”

“就觉得你连安慰人都不会。”

听到他这么说了以后，许天翊的脸上露出一丝尴尬，过了片刻，他才说：“我已经尽力了。”

“我知道。许天翊。”

“嗯？”

“我决定了，我想要一个属于自己的孩子，那些我没得到的东西，我希望可以在他身上弥补，再像你说的那般，从他身上得到另一种方式的满足。”

在许天翊不说话，许嘉慕又说：“我已经意识到问题出在哪里，如今不过是在想办法解决。”

语气给人一种底气不足的感觉，许天翊淡笑，说：“我不是这个意思，我只是在想，就算你现在想要一个孩子，我们这么忙，可能没时间照顾。”

“也是……”

两人正年轻，事业也都处于上升期，两人都不可能因此放下手中的工作。

“或许我们换种方式？孩子出生后，让魏伯先照顾他一段时间，再加上你的身份……我们可以时不时抽空过去看他？”

“这样会不会太不负责了一点？”

“只要给出他足够的关心和爱护，他也能感受到，这样就足够了。”

想起自己跟着苏君宁时，她对自己的置之不理，许嘉慕突然又觉得这样的办法不错。

“所以就这样决定了？”

见许嘉慕一脸因困惑生出的茫然和呆滞，许天翊伸手将他揽进自己的怀中，说：“你自己做决定，我选择无条件支持你。”

“这么好？”

“嗯。”

许嘉慕趴在许天翊的胸前，想起自己来时的心情，抑郁烦躁，隐隐有种想把什么东西毁了的冲动，只是现在……

平和，内心甚至已经燃起一丝不明显的希望。

“回去了吗？”

听见许天翊这么问自己，许嘉慕点头。

烦恼的时间会因为自己的问题变得很长或者很短，自重生以后，许嘉慕始终觉得自己已经在不知不觉中养成了一种乐观的天性。

将烦恼的时间缩到最短，凡事往好处看。

感觉到手心传来的温热，许嘉慕侧头看了一眼安静开车的许天翊，想自己变成这样说不定是受了许天翊的影响。

无论如何，他都比自己表现的理智。

出发去内地做宣传的前一天，许嘉慕给许泾遥打了一个电话，并同他说出了内心的这个想法。

许泾遥的声音听起来有些激动，过了一会儿，他才有些愧疚的说：“嘉慕，我是不是太任性了一点？总逼你做自己不喜欢做的事。”

年龄的增长，又或者这一世两人称得上不错的感情，许嘉慕始终觉得他的个性随和了很多，而且也一贯知道自省。

听到他这么说了以后，许嘉慕笑出声，说：“那爸，你愿不愿意答应我一个要求？”

“什么？”

“和哥哥和好。”

当初做出那样的决定也不过是自己一时的冲动，事已至此，即便许泾遥已经后悔，但他已经不知道怎么开口。

许嘉慕却误会了他的意思，说：“爸，怎么说我们都是一家人，我们几个人，也称得上相依为命，所以，别再这么固执了好不好？”

“我没有那样想，我只是不知道该怎么开口。”

许嘉慕笑容更甚，说：“放心，哥哥一向大度，他不会过多与你计较的。”

始终渴望着的亲情，就算自己曾经因此不开心或者难过，两人都愿意为此做出让步。

就在许泾遥感激两人的体贴甚至不知道自己该说什么时，许嘉慕又说：“还有我妈的事，爸，谢谢你让我来看我。”

说完也不等许泾遥回答，许嘉慕就自行挂断了手中的电话。

是在害羞吗？许泾遥呆呆的看着手中的电话，突然觉得自己有这样两个儿子，其实是一件很值得庆幸的事。

外表一式的冰冷，但内心却又比谁都柔软。

除了许雅筑。

只是许雅筑又是怎么变成这个样子的？

想到这里，许泾遥又不自觉的摇了摇头。

去内地宣传的时候，许嘉慕把那个舞台剧的剧本带在身上，鲁栋因为忙着新公司以及姚文楚的事，因此这次跟在他身边的人是赵柔。

内地的行程安排的十分紧凑，往往上午还在这个城市，下午他们已经抵达另一个城市，虽然有些忙，但晚上许嘉慕依旧有大把空闲的时间。

除了和许天翊保持通话，许嘉慕倒在那段时间将那个剧本翻来覆去的看了几遍。

此次舞台剧的导演叫齐超，来自台湾，五十多岁，头发半长，再配以一把络腮胡，出门必备的墨镜棒球帽，他时常把自己打扮的像个变态。

自己写剧本，也尤其擅长那种细致的心理变化，可以说，他是如今整个大中华区最具知名度的舞台剧导演。

性格似乎也和吴志坤差不多，斯文温吞，说话的时候总带着台湾地区特有的那种类似撒娇般的口音。

许嘉慕之前没有和他合作过，想起他这次找自己的原因。

“你应该尝试着做出一些改变了。”

这般的理直气壮，想到他在电话里同自己说的话，许嘉慕又不由得的摇头浅笑。

这部舞台剧其实非常的经典，一对钟情彼此却不小心错过，最后相遇并好不容易在一起的情侣，故事发生在动荡不安的民.国时期，混合现实与女主人公做的梦境，取材新颖，刻画细腻，能在看完后给人一种感动却又失落的感觉。

一方面感叹有情人终成眷属，一方面又能对比出自己的形单影只。

只是想到许天翊，许嘉慕又觉得这样的一种感觉并不属于他。

内地的宣传即将结束的时候，许嘉慕突然接到了鲁栋的电话。

先是骂了一句粗口，而后说：“嘉慕，回来的时候记得做好心理准备，你和许天翊的照片不知道被哪个白痴发布在了网上。”

因为自己的身份，许嘉慕从来没和许天翊在外面有过过分亲密的行为，听到鲁栋这么说了以后，许嘉慕迅速的冷下脸，说：“什么样的照片？”

“类似电影中的解围接吻，但民众不知就里，也喜欢人云亦云……嘉慕，那人没有将照片发给杂志社，所以我们查出他需要一定的时间。”

事情和鲁栋预料的那样，刚回香城的那一天，许嘉慕在自己的保姆车前被闻风赶来的记者长枪短炮困在正中央，听到那个记者问自己的话，许嘉慕冷笑着看向他，说：“那是我哥哥，问出这样的问题，你不觉得自己很恶心？”

周围瞬间陷入一片死寂，许嘉慕拉开车门进入那部保姆车。

回过神的记者疯了般将保姆车团团围住，许嘉慕神情更冷。

他的许天翊，那是他无论如何都要保护，并且不能让他在大众面前曝光的人。

作者有话要说：抱歉，这么晚，所以晚上还有一章，希望这次能粗长点~

☆、第57章 反击

到家的时候,许嘉慕才发现许天翊在家。

房间里湿热挥散不去的饭菜香，淡淡的，就在鼻尖徘徊。

想着他是特意等着自己回去，许嘉慕的脸上明显的笑意。

此时许天翊正睡在沙发上，胸前放着一本书,右侧的那只手落在地上铺着的地毯上，左腿微微弯曲。

睡相恬静美好，窗外不是略显暗淡的光线落在他的身上，倒好像许嘉慕自己做的梦。

许天翊的睡眠一向很浅，感觉到落在自己身上的视线,他缓慢的睁开眼睛。

说不上恍惚或者清明,看见站在不远处依旧盯着自己的许嘉慕,他微微起身，右手手肘支撑着沙发上，说：“回来了？”

整个人给人一种惬意放松的感觉，不知道为什么，许嘉慕又想起自己以前时常常听的那首歌。

我沉默又不亲切的王子殿下。

可是很温柔，也只对自己温柔。

见许天翊对自己伸手，许嘉慕走过去趴在他身上，说：“为什么这个时候你在家？”

以后他想起报纸上的那些新闻，说：“抱歉，是因为我吗？”

虽然瘦，但许嘉慕依旧很沉，因为他的姿势，许天翊只能躺回到沙发上。

将隔在两人间的那本书丢在旁边的矮桌上，他又摸着面前许嘉慕的头发，说：“不是一早就能预料到的事吗？还有，这两天轮到我休假。”

“公司没事吗？”

“有秦柯，不会有事。”

想到秦柯众所周知的能力，许嘉慕点头。

“饿了没有？”说完许天翊拍了拍他的肩膀，说：“起来，你先洗澡，等一下我们一起吃饭。”

“说起来，哥，我好像娶了个很好的老婆，上得厅堂下得厨房，又长得这般的美貌。”说完许嘉慕故作轻佻的抚了一把许天翊的脸，说：“不知道要羡慕死多少人。”

对于他有意的调侃，许天翊也只是笑。

“对了，哥，这件事我自己处理。”

见走到卧室门口的许嘉慕突然回头说了一句，许天翊也只是点头。

晚上趁着许天翊洗澡，许嘉慕又给鲁栋打去了一个电话。

“查出那个人没有？”

“抱歉，嘉慕，查这个需要一定的时间。”

“不如说那些人没用。”

许嘉慕很少用这样的语气同自己说话，只是一想到这件事牵扯到了他在乎的许天翊，鲁栋也就没有反驳什么。

“这件事我自己找人去查，还有，我需要召开一个记者招待会。”想了想，许嘉慕又靠在床头说：“鲁栋，你说这明明只是一件很小很荒唐的事，为什么最后会引来这么多的关注？并且大家会对此将信将疑。”

听出他语气中的困惑，鲁栋反而笑出声，说：“谁叫你正当红？再说你把你的私生活保护的太好了，因此就算一点风吹草动，也会引来大家无尽的遐想。”

“是因为这样吗？”

“当然，不过嘉慕，这种事等到它过去就好，你现在召开记者招待会，说不定会引来大家更多的关注，到时候你哥……”

“所以要将流言拦截在这里，还有，这件事我们在理。”

一开始鲁栋没有听明白后面那句话的意思，等到几天后的记者招待会，鲁栋才恍然大悟。

这些年，许嘉慕一直保持着超高的人气，但与他的高人气形成对比的，是他过分低调的生活作风。

这样一个艺人，在知道他要召开记者招待会后，整个香城的八卦记者几乎倾巢出动。

为着保护自己的家人召开这样一个记者招待会，再加上许嘉慕这些年持续累积的演技，鲁栋看着台上表情冷淡的许嘉慕，只觉得他比自己更了解那些娱乐圈的规则。

事实与大众看到的往往不符，只要许嘉慕坐在那里义正言辞的斥责那些无良记者的报道，那些不明就里的人，大概都会察觉出这件事的荒唐性。

“几个月前你爸就与你哥解除了父子关系，以后你哥又改了姓，这其中难道就没有一点关联吗？”

“没有。”说完许嘉慕露出一个略显无奈的表情，说：“我哥想自主创业，当初我爸因为一时冲动做出那样的决定，如今他很后悔……还有，他们现在已经和好了。”

台下没有人知道许家发生的那些事，听到许嘉慕的回答，他们只是彼此交换了一个类似质疑的眼神。

“整件事其实十分的荒唐，只是因为我和我哥的感情比较好，又因为我艺人的身份，就害他遭受别人的误解和冤枉，他是我最重要的家人……”说到这里，许嘉慕眼眶泛红，声音哽咽，深吸了一口气，他才说：“如果是这样，我宁愿退出娱乐圈。”

不轻不重的丢下这句话，许嘉慕转身离开那个会场。

“许先生！许先生！”

“请在回答我们的几个问题！”

闪光灯混合着那些记者的推搡，提问，疑惑，不过关上一道门，那一切的一切都被阻挡在了外面。

鲁栋先许嘉慕一步溜出会场，递给他一张纸巾后，他又拍了拍许嘉慕的肩膀，说：“嘉慕，明天这个时候，舆论的风向肯定就变了。”

许嘉慕并没有说类似指责的话，不管是不负责任伪军查证就随便报道这则新闻的媒体，亦或那个明显针对他并蓄意栽赃他的人。

刚刚在记者招待会上，他的行为其实带着点孩子气，只是他今年不过二十四岁，也刚从学校毕业两年，为了保护自己的家人说出那种不计后果的话，莽撞的同时又最能引人同情。

当然，这只是大众眼中的样子，不过鲁栋并没有觉得许嘉慕做错什么。

这个人，为了保护许天翊不受任何的伤害，恐怕再狠的事他都做得出来。

许嘉慕召开这个记者招待会其实非常的有必要，因为在短短几天的时间之内，他和许天翊都被推到舆论的风口浪尖上。

事情和鲁栋预想的一样，从第二天开始，舆论的风向就迅速的得到了改变。

充其量，许嘉慕只能算一个很有实力的偶像派明星，但他们的粉丝却是一种让人讶异的存在。

冲动，团结，并且无处不在。

只是因为许嘉慕的高学历以及这些年他低调的作风，因此他的粉丝比其他人的更为理智。

就像一种无形中凝聚在一起的巨大力量，他们寻找有力的证据指责那些无良媒体的无中生有，恶意诽谤。

又过了几天，曾经与许嘉慕有过合作的那些导演演员也在同一时间站出来为许嘉慕说话。

勤勉，低调，从来没有染上过娱乐圈一般艺人会有的陋习，许嘉慕多年维持的正面形象也在这个时候发挥它们的力量。

一个星期后，那些大肆报道过这件事的八卦杂志和网站在这样一种形式下被逼得偃旗息鼓。

丢掉手中的那些报纸杂志，许嘉慕的脸上露出一个舒心的笑容。

这是他一开始时的目的，利用大众的同情向媒体施压，使得它们不敢再报道这件事。

“很开心？”

听见休息室里一直浅笑着看向他的鲁栋与他说话，许嘉慕只是点头。

当然，他要做出的反击不只是这样。

“不过你还需要再召开一次记者招待会，为你之前的冲动同大众和你的影迷道歉。”

许嘉慕点头，但是他的第二次记者招待会的新闻很快被许雅筑的取代。

因着不错的家世和外形，许雅筑在香城有一定的知名度。

被冠以名媛的称号，打扮精致，再做了一脸高贵端庄的表情频繁出入各种时尚酒会和名利场。

就像某种象征，许雅筑一直是香城很多女孩子羡慕的对象。

可惜报纸上的许雅筑很狼狈。

从照片上看，她应该是在一间很高档的酒吧，只是不知道发生了什么事，她被人推倒在地，周围一群围观的年轻人。

坐在地上的许雅筑姿势十分的不雅观，双腿面向镜头敞.开，从黑色的短裙下面，能隐约看见她浅色的内裤。

头发上大概被人倒了酒，垂在两边的头发淋湿的海藻般落下，上扬的脸上大张的嘴巴，整个人因为茫然失措给人一种白痴到极点的感觉。

自觉高人一等又一向自诩高贵的许雅筑，当她看见自己这样的照片被刊登在香城发行量最大的几家八卦杂志报纸上，再加上网上那些所谓知情人扒出的她那些不为人知的过往，也不知道她此时是怎样的一种感受。

“嘉慕，该去排练了。”

齐超的舞台剧名叫《立春》，在对许嘉慕的遭遇表示过一定的同情后，剧组的所有演员开始第一次为期半个月的排演。

为的是精益求精，让演员完美的将剧情展现在观众面前。

等到许嘉慕离开，进来叫他的鲁栋很快捡起他刚刚看过的那份报纸。

许嘉慕脸上的笑容给人一种阴寒的感觉，等到他看清楚报纸上许雅筑的照片，鲁栋立刻就猜到了原因。

跟踪许嘉慕和许天翊，又将他们的照片发布在网上的，肯定是许雅筑无疑。

想到许雅筑这些年对许嘉慕做的那些事，鲁栋不由得低声咒骂了句：“活该！”

为了验证自己在记者招待会上说过的那些话，最近一段时间，在同许泾遥商议以后，许天翊开始像从前那般正常出入许家大宅。

名义上是为了保护许嘉慕或者两人的恋情，但实际上，许天翊和许泾遥，也都需要一个借口握手言和。

怎么说都是一家人，也依旧在心里记挂着对方，想到这一点，

许嘉慕几乎是像下命令般同许天翊说了这件事。

许天翊一贯的深藏不露，就算看见已经很久没见的许泾遥，从他的脸上，也看不出任何特别的表情。

稀疏平常的聊天吃饭，再一起下棋，一切都像极了从前许天翊还在这里的时候。

为了给两人腾出说心里话的时间，许嘉慕借口为两人切水果走出那间书房，只是他刚关上门，就看见了最近这段时间一直将自己关在家里的许雅筑。

大概没想到他会在这里，许雅筑的表情有些呆愣，以后也不知道她想到了什么，脸上的表情迅速的冷了下去。

“许嘉慕，是你派那些人冲进酒吧莫名其妙的把我推倒，又是你将那些照片寄给媒体的对不对？”

许嘉慕的表情也好不到哪里去，过了片刻，他才说：“礼尚往来，这算是我对你的回礼。”

世界上大概没几个许雅筑这般不长脑子的人，明明已经同她说的很明白，她却可以一而再再而三的同自己做出那样的事。

听到之前委托过的侦探社的员工一脸疑惑的说出许雅筑的名字，许嘉慕才知道自己对她到底太过好心了些。

在知道她最看重名字的情况下，他让她在香城的民众面前出了个大丑，以后又找到对她心怀怨恨的旧同学被她撬过墙角的朋友不断的在网上爆猛烈，将她最真实的一面呈现在大众的面前。

看着许雅筑突然瞪大的眼睛，那副恨不得将他撕碎的表情，许嘉慕只觉得自己做的不错。

“许嘉慕！你个该死的野种！”

在许雅筑冲过来的那一瞬间，许嘉慕已经先她一步反手扇了她两个耳光，以后又趁她回不过神的时候一脚踢在她的肚子上。

那一脚非常的狠，许雅筑被他踢飞又狠狠撞上旁边的墙壁。

“许雅筑，我不是跟你说过下次再做这样的事我一定不饶你吗？你以为我同你说笑的？”

许嘉慕抓住她右侧的头发，一边说话一边狠摇着她的脑袋砸向旁边的墙壁，手上的力道太大，许雅筑只觉得自己头皮都快被他抓下来了。

“三少！你在做什么？！”

被魏伯架着手臂拉起来的时候，许嘉慕又朝许雅筑的身上狠踢了几脚。

“嘉慕，住手，你在做什么？！”

“嘉慕，好了，可以了。”

许泾遥的声音响起时，许嘉慕已经被快步走过来的许天翊抱住。

地上的许雅筑被许嘉慕的一顿拳打脚踢弄得奄奄一息，许嘉慕看向震怒中的许泾遥，说：“爸，你还记得从前她对我做过的那件事吗？”

许泾遥当时人在国外，但他知道这件事。

见他突变的脸色，许嘉慕又说：“这次的事也是她做的！”

说完他看向地上的许雅筑，说：“你说啊！我他妈对不起你什么了，你要一直这样对我！”

许嘉慕一直都是一副温和有礼的样子，猛然看见他这样，几个人都愣住。

“好了，没事了，嘉慕，冷静一点。”

许天翊的声音很平静，显然一早就对这件事知情。

“那你呢？你不是一样找人打我？！一样把那些照片寄给媒体？！”

许雅筑脸上全是泪，泪水又冲淡她嘴角的血液，整个人看起来凄惨无比。

“不行吗？你能对我做出那样的事，我却不能？！许雅筑，你除了爸给你的那个名字，你还有什么？！”

“我……”

“都闭嘴！”

听到许泾遥发声，两个人都不再说话。

“许雅筑，你真的很让我失望。”

见许泾遥到现在还帮着许嘉慕，许雅筑咬了咬自己的嘴唇，而后擦了眼泪表情冷淡的起身。

“爸，送我去国外，以后我都不会回来了。”

许泾遥静静的看着许雅筑，过了一会儿，他才说：“你已经成年，出国也好，搬出去住也罢，这都是你的事，你不该再到我这里向我寻求帮助。”

“爸！”

看着许泾遥的背影，许雅筑不敢置信的叫了一声。

“活该。”

听见许嘉慕落井下石，许雅筑不由得看向他，可惜许嘉慕的表情比她的更冷峻，又想起她刚刚对自己的那顿暴打，她有些畏惧的撇开自己的视线。

“哥，哥你帮我。”

“哥被爸赶出去的时候，你有没有替他说过一句话？你有没有帮他做过一件事？如果你当他是你哥，你会把那些照片发布在网上？许雅筑，你不是一直觉得自己很了不起吧？既然有这样的想法，你也可以依靠自己的力量活的很好吧？”

“许嘉慕！”见许嘉慕脸上的表情更加的讽刺，许雅筑又把求助的目光投向魏伯。

想起她的所作所为，她永远长不大般的幼稚个性，魏伯也将自己的视线撇开。

“你……你们……”

几个人一致的沉默中，许雅筑咬着牙冲出许家的主宅。

“哥，可以放手了。”

见许天翊依旧抱着自己不放手，许嘉慕不由得说了一句。

回头的时候，他注意到许天翊看向门外的视线，沉默了片刻，他才说：“如果你担心……”

“不用，她也该学着长大了。”说完许天翊淡笑，在表情有些抱歉的许嘉慕的鼻尖轻吻了一下后才说：“我知道，你之所以会有这么大的反应，都是为了我……”

☆、第58章 证明

安静的对视中,许天翊嘴角含笑，许嘉慕觉得下一秒他说不定就会凑过来吻住自己,以后听到旁边魏伯传来的不自然的咳嗽声,两人才匆忙放开彼此。

魏伯自小看着他们长大，见他有意无意的看向自己和许天翊，两人的神情逐渐变得有些拘谨。

“哎,你们……”

叹了口气,魏伯沿着走廊离开，只是看他刚刚的表情,似乎是默认了两人间的关系。

“最关心我们的其实是魏伯。”

听见许天翊低声说了一句，许嘉慕也只是点头。

想也就是因为太喜欢,只要看见两人开心,因此就连半句指责的话都说不出口。

许雅筑毕竟是许泾遥疼爱的女儿，想着自己有必要同他解释几句，许嘉慕又去书房找他。

“爸，我刚刚是不是太过分了？”

许泾遥的表情有些隐晦，显然知道刚刚许嘉慕是故意做出这样的事。

见许嘉慕还想说话，他又挥手，说：“是我太宠着雅筑了，宠的任性妄为，自以为是，这次给她一个教训也好。”

许嘉慕点头，也没有多说什么。

他知道许泾遥并没有真正生许雅筑的气，做出这样的决定，也不过是为了她本人着想。

只是不知道许雅筑是否明白他的苦心。

天气最冷的时候，香城的金麒麟奖也在这个时候如期举行。

此次金麒麟奖的候选者名单早在半个月前公布，凭借自己在《梅陇镇》的演出，许嘉慕这次终于获得最佳男配的提名。

电影中自己临死之前的那个眼神大概太过深入人心，最近许嘉慕接到的剧本，大多都是心理阴暗，或者性格极端复杂的那一类角色。

制作的成本大小不一，但他们似乎都在以另一种方式肯定自己的演技。

或者大多数人都这么认为，鲁栋记得金麒麟奖候选者名单出来的那一天，许嘉慕的新闻占据娱乐版的头条，甚至有人用百年不遇这样的词汇形容他。

外形无可挑剔，没接拍一部电影，那部电影的票房就会大卖，除此之外，他还知道不断的磨练自己的演技，心平气和，只一步步的向着他的目标迈进。

看着此时在空落落的剧场与人拍戏的许嘉慕，鲁栋又一次感觉到了一个事实，那就是许嘉慕根本不需要自己这个经纪人。

不过他对自己很好，不管最近陈子峰开出怎样优厚的条件挽留他，他都没有一丝的犹豫，似乎自己去到哪里他就会跟到哪里。

自己并没有为他做过什么，有时候鲁栋看着许嘉慕表情依旧依旧淡漠的侧脸，甚至觉得他没有必要为自己做到这一步。

空旷无人的剧场会引来台上艺人对台词时的回音，舞台剧和电影不同，因为近距离面对观众，他们需要夸张自己的表情和肢体。

一开始的时候，许嘉慕有些不习惯，但被齐超拉到旁边单独教导了几次，他自己又无数次的观看过那些很有舞台经验的演员的表演后，如今他自己也开始如鱼得水。

鲁栋和齐超几个剧组的工作人员坐在观众席的第一排，舞台上的灯光打在对面许嘉慕的脸上。

嘴角上扬，眼睛迸发出单纯的喜欢和开心，身上穿着简单的白衬衣灰色的西装裤，此时他的注意力都在他对面那个他喜欢的女孩子身上，心无旁骛，似乎世界就剩了这个人。

两人说着无关紧要的话，即便不知道这出戏的背景，但单凭台上那两人的演技，也能让人很快察觉出他们是还在校的大学生。

那时候天正蓝，风正轻，未来并没有露出它们狰狞的面目，除去学习，偶尔发出些可有可无的感慨，就只剩了对彼此最纯粹的喜欢。

这种方式的喜欢最能感染身边的人，台下的人看着台上的人，即便他们闹别扭或者争吵，脸上也会不自觉的露出一丝笑意。

这是一种因为自己也经历过进而生出的感同身受。

舞台剧其实也和电影差不多，一样也抢观众和档期，档期最好的其实是春暖花开的三月，只是就齐超的知名度，这出舞台剧大概会持续大半年的时间，香城结束后再转战内地。

不过彩排的时候有些枯燥，为了记住台词或者达到演技上的精准，他们会将这出戏翻来覆去排练近百遍。

好不容易收工回家，外面的天色早已暗了下来，见依旧在车上看剧本的许嘉慕，鲁栋没话找话，说：“嘉慕，这次的最佳男配有没有信心？”

想着这一年周子睿不会和他竞争这个奖项，许嘉慕不由得点头。

“这么有信心啊？”

“也不一定。”

“可是你已经做得很好了。”说完鲁栋从镜子中看了许嘉慕一眼，说：“不过拿奖这种事，你还年轻，以后多的是机会。”

听到他这么说了以后，许嘉慕抬头看他，说：“怎么？你觉得我这次没机会拿奖？”

“也不是，只是想让你摆正好自己的心态……”

“嘉慕哥，栋姐也是关心你。”

赵柔的年纪其实比许嘉慕大了一点，但因为两人的身份，她也不好直接叫许嘉慕的名字。

自从许嘉慕的合约到期，她也从星河辞职，大有许嘉慕走到哪里她就跟到哪里的架势。

认识的时间越长，对彼此的态度也就会越随意，原本鲁栋很开心赵柔替自己解围，但听到他这么说了以后，他又不由得拉下自己的一张脸。

“别啊，栋姐，我最崇拜的人就是你，以后能做到你这步，我就死而无憾了！”

鲁栋的脸色因为她的这句话变得更难看。

跟着许嘉慕的时间长了，赵柔也渐渐也学成了他那种性格，平时对谁都客气疏远，唯独面对自己的时候，她也像许嘉慕那般喜欢打趣自己。

只是想到付她薪水的许嘉慕，鲁栋最终也就没有再说什么。

反正最近这段时间他过的春风得意，不仅几个人都成功脱离星河，就连他新公司需要的那些文件，也就快办下来了。

想到这里，鲁栋不由得笑开，以后想到最近变得越来越体贴温顺的周楚耀，他很不小心就笑出了声音。

“鲁栋，你笑的真恶心，怎么？想到最近在发布会上同你隐晦表白的楚耀哥了？”

碍于艺人的身份，周楚耀不好直接说出鲁栋的名字，但在说到自己已经有了深爱的人时，不管他的语气表情，都甜蜜的能腻死人。

想了想，许嘉慕又说：“你们还是小心点，别在外面做出过火的行为被记者拍到照片。”

虽然周楚耀什么都不在乎，自己只要跟在鲁栋身边就好，但鲁栋如今开了公司，若是在这个时候爆出这样的新闻，那到时候会是很大的麻烦。

听到他这么说了以后，鲁栋又从镜子中看他一眼，说：“我知道，就上次你和你哥的事，我现在想起来就觉得恐怖。”

那时候两人的照片刚公布出来，网上就出现了很多攻击他们的人，想起那些人说的那些话，鲁栋想着如果那人稍微脆弱点，光看到那些留言大概就会把自己逼疯，更别说反击或者继续那份感情。

车厢里的气氛有些凝重，过了一会儿，许嘉慕旁边的赵柔突然发出一声感概，说：“真是！好男人都去喜欢好男人了！留下我们这些大龄剩女该如何是好？”

“要不你也找个女人？”说完鲁栋心情大好的从镜子中看向皱着眉的赵柔，又说：“圈子里很多这样的人，如果你愿意，我可以介绍给你认识。”

“去你的！我还要结婚生孩子当贤妻良母呢！”

“就你，算了吧！”

对于赵柔的话，鲁栋嗤之以鼻。

说起来，娱乐圈就是这么奇怪，跟在艺人身边的那些工作人员，男的一般偏阴柔，女的一般偏强势，不知不觉中，两边的性格就发生了倒错。

鲁栋和赵柔说话的时候，许嘉慕靠在椅座上没有说话。

想到孩子，还有许泾遥最近开始着手的事，以及出生后孩子的样子，自己的年龄，许嘉慕也不自觉的嘴角上扬。

二十多岁一点就拥有自己的孩子，即便已经活了两世，但内心里，他始终觉得自己是个孩子，这样一种个性在面对许天翊的时候尤其明显。

大孩子带着小孩子，以一种朋友的方式对待他，不骂他，为他回答所有令他感到疑惑的事，看着他无忧无虑的长大，这么想了以后，许嘉慕的心情更好。

只是有一天许天翊对那个孩子的关心超过自己的呢？

这么想了以后，许嘉慕又觉得有些不耐烦。

到家的时候，许天翊还没有回来，想着天暮最近开始在香城几个繁华的闹市区开设分店，有些疲惫的许嘉慕走到沙发上躺下。

自己之所以一直这么努力，说起来，也不过是想和他那般优秀而已。

半夜的时候，许嘉慕因为身边的动静醒了过来，见许天翊抱着自己走进卧室，他说：“回来了？”

“嗯。”

“累不累？”

“还好。”

“吃饭了没有？”

“吃了。”

好像是在不知不觉中，吃没吃饭这个问题就变成了两人间最重要的问题。

见许嘉慕看着自己笑，许天翊将他放到床上，说：“笑什么？”

“也没什么。”

许天翊嗯了一声，太累，洗过澡后，他又抱着许嘉慕睡下，以后都没有再多说什么。

金麒麟奖颁奖礼的那一天，许嘉慕看见许久不见的周子睿，和自己一样穿着深色的西服，五官和神情似乎都比从前内敛成熟了很多。

两人是名义上的好朋友，见记者不断叫着他们的名字，许嘉慕停下脚步，和后面走过来的周子睿站在一起合影。

“你做的越来越好了。”

“你不也是？”

聚集的闪光灯下，回头同自己微笑的许嘉慕依旧的耀眼的令人挪不开视线。

但他的气质却是清冷的，如同夜色中盛开的一株白莲，不管你是否看向它，它都会自顾自的盛开，但还是冷。

再同许嘉慕说过一句今年我看好你拿奖后，周子睿停下脚步等他同剧组的演职人员。

大大小小的颁奖礼许嘉慕已经参加过很多次，但每次有自己的提名，他都会变得紧张。

加速的心跳，手心里的湿热，想得越多，心跳的声音就会掩盖掉周围所有的声音。

想着也不过是两种结局，一种如愿以偿的拿奖，而后与大家放肆庆祝，接受众人的祝福。

如果没拿奖……

没有拿也不要紧，以后还有机会。

虽然是这么想的，但许嘉慕的心跳并没有因此变慢。

就像坐过山车，心跳会随着自己各种不同的想法忽快忽慢，也不受自己的控制。

最佳男配的奖项在颁奖礼的中断就会公布，等到许嘉慕听到自己的名字，他只记得自己如释重负般呼了一口气。

能将一个普通的角色赋予独特的灵魂，令人印象深刻，并让他成为其中的代表。

这是评委会的评委对许嘉慕在《梅陇镇》所做出表演的评价。

大概是因为已经获得过一次肯定，这次许嘉慕站在台上，心情不复之前的紧张和激动。

又可能是因为他对此期待了太久，如今不过是如愿以偿。

站在台上，许嘉慕依次感谢导演剧组的成员，星河的高层员工，最后，他又一次郑重其事的感谢了自己的家人。

对于前段时间发生的那些事，他却只字不提。

这样的态度让台下很多心知肚明的人深感佩服，许嘉慕下台的时候，甚至听见有人说了句:“许嘉慕！好样的！”

众人的欢呼和鼓掌声中，旁边的镜头扫到他身上，他回镜头一个淡然的笑容。

许嘉慕走下台阶，想他的眼中应该很多的自信，那种从骨血里迸发出来的自信，与此同时，他想，他以后肯定还有很多次走向这个舞台的机会。

一如前世的周子睿。

这一年，获得最多奖项的是仇林的《梅陇镇》，它的电影票房也位列历年来所有电影票房中的第三。

看见许嘉慕，剧组里的所有的主创人员纷纷朝他鼓掌，仇林给了他一个热情的拥抱后，又邀他参演自己的下一部电影。

“还是配角？”

仇林干咳两声，说：“等你过三十，如果那时候我还在当导演，我绝对让你当主角。”

仇林当导演时曾经做出很多成绩，高回报的票房成绩，别出心裁的拍摄手法，但六年以后，他已经江郎才尽，再又接连拍出两部内容生涩难懂，票房惨败的武侠片后，他最终退出影坛。

前浪推后浪，虽然那时候他们这一辈的导演都会因为不同的原因退出影坛，但依旧有等同优秀的年轻导演会补上他们的那个空缺。

这么想了以后，许嘉慕也只是淡笑着点头。

周子睿也有份在《梅陇镇》参与演出，庆功宴进行到一半，他从另一个剧组赶了过来。

仇林一直很看好他，两人拥抱寒暄，以后看见许嘉慕，周子睿又快步走过来同他握手。

“嘉慕，怎么样？我就说你会拿奖吧？”

周子睿应该是喝过不少酒，说这些话的时候，他看起来已经不再介意之前两人间的那些事。

许嘉慕笑着点头，说：“你也别灰心，你以后会拿很多的奖项的。”

“这个我相信。”

脸上的表情十分的自信，显然也清楚的知道自己能走到哪一步。

“嘉慕……”

见鲁栋凑过来同自己说话，许嘉慕挑眉，说：“有事？”

“你哥在外面等你。”

“真的？！”

见他突然小孩子般的惊喜表情，鲁栋将手机递给他，说：“去吧，等一下我同仇导解释。”

许天翊喜欢开款式低调，颜色深沉的欧洲车，见他像去年那般将车停在一处偏僻的巷子口，许嘉慕忙跑过去打开车门。

“恭喜你！”

在许嘉慕的脸上轻吻了一下，许天翊又说：“喝了很多酒？”

“嗯。”

“可我订了餐厅……”

“我不饿！”

见许嘉慕睁大眼睛看向自己，许天翊笑容更甚，说：“你想做什么？”

“你说呢？”

语气中很多调侃的意味，许天翊凑过去同他深吻了一会儿，才开着车回家。

“哥，这个给你。”

见他把刚刚获得那座奖杯递给自己，许天翊无奈，说：“你真的就是个小孩子，每次得了心爱的东西，就迫不及待想送给我。”

“谁叫你是我最深爱着的人呢？”

不同于人前的许嘉慕，在自己面前，他似乎会变得很活泼，这样的情话，也一直没有少过。

见许嘉慕还想凑过来，许天翊将他推开一些，从口袋里拿出一个盒子后，他才说：“礼物。”

盒子里两枚款式相同，尺寸不一的铂金男戒，许嘉慕看着那两枚戒指，说：“这是什么？”

可能是因为两人在一起太久，对于这样类似承诺的东西，反而引不起许嘉慕太大的惊喜。

不过不是一点没有。

见许嘉慕盯着戒指发呆，许天翊说：“我不知道送你什么合适……”想了想，他有些紧张的说：“怎么？不喜欢？”

“也不是，这是觉得我们的感情已经不需要这类东西的证明……不过我很喜欢！”

听见他突然加重的语气，许天翊又笑，说：“喜欢就好。”

“那你要替我戴上吗？”

果然是喝醉了吧？许天翊替他将那枚戒指戴上，想他这晚的神情举止都透着一种不清醒。

替许天翊也将那枚戒指戴上后，许嘉慕躺在他的腿上，看着戒指说：“可惜，以后只能拿根绳子系在脖子上。”

许天翊坐在沙发上把玩他的头发，说：“你不是说我们的感情不需要这类东西的证明吗？到时候就算把它放在抽屉里，也没什么不一样的吧？”

语气中带着某种泄气的意味，许嘉慕起身，说：“怎么？不开心啊？”

许天翊把头往后仰了仰，说：“那是你自己说的。”

没想到他也有这么孩子气的时候，许嘉慕跪在沙发上轻吻了他一下，笑着说：“你没听明白，我的意思是我们的感情情比金坚！不离不弃！”

看起来就是在安慰自己的样子，许天翊微微气闷，以后见许嘉慕还想说话，他索性凑过去将他的嘴巴吻住。

“哥，去卧室好不好？”

“为什么？”

许天翊的话迷迷糊糊的消失在许嘉慕的唇舌间，将他推开些许后，许嘉慕又有些难为情的说：“就想好好的做一次……”

“那之前我们没有好好的做吗？怎么？许嘉慕，你这是在怨恨我？”

“哥！”

见他突然提高的音量，许天翊一脸笑容的将无尾熊般缠在他身上的许嘉慕抱回卧室。

“嘉慕，咳咳，你的扣子，能不能将它们全部扣起来？”

“怎么了？”

说话的时候，许嘉慕凑到镜子前看自己的脖子，等到他看见那里明显的红印，他也干咳了两声，而后把扣子全部扣上。

“昨晚……嗯……过的很激情洋溢？”

许嘉慕瞥一眼一脸八卦的鲁栋，说：“还好，应该比不上你和楚耀哥。”

“许嘉慕！”

见他淡淡的看向自己，鲁栋面红耳赤的转身。

这天的剧场孕育着某种紧张的气氛，许嘉慕原本有些好奇，以后等到提着早饭过来找他们的赵柔，他很快知道了原因。

“听说周子睿昨晚发生了很严重的车祸。”

“真的？”

听见身后鲁栋问她，赵柔一脸郑重的点头。

但之后几天的报纸，上面报道的却是周子睿只受了一点伤的新闻。

想着赵柔肯定是道听途说，夸大了这件事，许嘉慕也就没有过多的理会这件事。

只是几天后，他被几个五大三粗，身份看似有些神秘的男人围住。

“有事？”

许嘉慕疑惑的看着那几个将他围住的人。

“我们老爷周世邦，他有点事想找你谈。”

作者有话要说：请叫我粗长君，我的感冒老不好，明天大概会放结局和两个番外，再次的，谢谢各位看文，收藏，订阅，留言的小盆友，我真的爱死你们了~

☆、第59章 完结章

周家的大宅透着一种古典且又阴森的意味,许嘉慕看见周世邦的时候，他正坐在一把椅子上目光深沉的朝自己看过来。

那把椅子颜色饱满,暗紫带红,质地如缎似玉,许嘉慕想着如果没有猜错的话，那应该是用很名贵的紫檀木做出的。

坐在椅子上的周世邦,看起来六十多岁，做了中式的打扮,手里握着一把乌黑锃亮的拐杖,脸上缺少表情,身上的气势又太足,是从过去到现在，唯一一个能令许嘉慕感到畏惧的人。

“我是周子睿的爷爷周世邦。”

许嘉慕一脸戒备且又礼貌的点头。

“因为家里的一点事,子睿受了很严重的伤。”

这句话包含了太多的东西，一来周子睿确实受了很严重的伤，只是消息被周世邦以另一种方式封锁，二来，周家家族成员间的权力倾轧还远远没有结束。

想起当初自己在内地因周子睿受那次伤，这次周子睿自己遭遇的车祸，许嘉慕突然觉得，周家比他想象的更加复杂并且庞大。

就像一个深渊，即便只是站在边上看一眼，也有一种自己随时可能会被吸进去的感觉。

许嘉慕擅长控制自己的面部表情，但周世邦经历太多，也能轻易的从他脸上看出端倪。

“之所以会将你请到这里，是因为子睿在昏迷的时候总在叫你的名字。”说到自己，周世邦放松了一下自己的手指又更用力的握紧手中的那把阴沉木拐杖，说：“许先生，我如今只子睿这么一个孙子，如果你肯帮忙，那么以后不管你以后提出怎样的要求，我都尽量满足你。”

话说到这里，周世邦的眼中终于划过一丝悲戚。

“你要我怎么做？”

“按照医生的意思，你只要每天抽空过来看看他，或者同他说几句话就行。”

“我答应你，不过不管结果如何，我希望我们以后都不要见面。”说完许嘉慕抬头，说：“你应该知道我的情况，我不想我喜欢的人不开心。”

这是许嘉慕所能做出的最大妥协，周世邦静静的看了他一会儿，而后点头说：“谢谢你。”

鲁栋眼睁睁看着许嘉慕被人带走，惊慌失措中，他先是同许天翊打去了一个电话，以后又开着车一路跟到了周家的大宅。

所以许嘉慕出来的时候，他不仅看见正伸长脖子不断朝里张望的鲁栋，也看见了倚在自己车旁不知道在想什么的许天翊。

“怎么样了？嘉慕。”

鲁栋一脸快要哭出来了的表情，许嘉慕摇头，说：“没事。”以后看见朝他走过来的许天翊，他又笑开，说：“对不起，哥，每次都这么麻烦你。”

听见他这么说了以后，鲁栋怔怔的看着他，想自己有时候真的很搞不懂许嘉慕，明明两个人在一起这么长的时间，感情也称得上甜蜜，但不多说时候，他都对许天翊客气的过分。

就好像面对一个从心里崇拜着的人……

只是想到许天翊的能力确实出众，许嘉慕又是他弟弟，因此鲁栋也就没有多说什么。

见许嘉慕朝自己走过来，许天翊揉了揉他的头发，说：“答应了吗？”

从他的表情和语气，许嘉慕想周世邦的那些手下应该是同他们解释过这件事。

许嘉慕点头，说：“答应了。”

其实也由不得他不答应，联想到周家周世邦的背景，一般人肯定都不愿意与他们牵扯上任何的关系，但他已经找到自己，为了息事宁人也好，单纯只是同情周子睿和周世邦也罢，许嘉慕都只能答应。

想到后面那一点，许嘉慕不由得摇头，说：“哥，我是不是太滥好人了一点？”

“嘉慕，周子睿都已经那样了……你，你想开点，就当自己是在救人。”

笨拙的安慰并没有换回许嘉慕轻松的表情，看见他那样，许天翊不由得嘴角上扬，说：“嘉慕，每个人都应该保有一定的同情心，你并没有做错什么。”

“哥，你真的不介意？”

刚刚是因为鲁栋在场，有的话不方便说，此时刚到家，许嘉慕立刻缠着许天翊问出了心里的疑惑。

许天翊有些无奈的回头，说：“是有些不舒服，但你的性格一贯如此，虽然看上去对什么都不在意，但心地尤其的善良。”

“真的吗？”

见跟在身后的许嘉慕因为开心双眼散发出耀眼的光芒，许天翊站在原地抱胸打量他，说：“许嘉慕，你其实是在同我撒娇吧？明明你已经在心里做出了决定，也知道自己该怎么做，干嘛还不断的问我？”

心事被戳破，许嘉慕干笑着抱紧许天翊，说：“谁叫我这么在意你呢？”

“以后不要把你的演技用在我身上。”

“嗯嗯嗯，只此一次。”

都已经认识这么多年，又是恋人的关系，许嘉慕在自己面前这种诚惶诚恐的态度，估计一辈子都改正不过来。

不过这种被人时刻放在心上的感觉很不错，想到这里，许天翊伸手回抱怀里的许嘉慕。

许嘉慕的生活其实过得很忙碌，即将上演的舞台剧，见缝插针的广告代言，还要每天抽时间去看望依旧昏迷的周子睿。

看着躺在病床上的周子睿，许嘉慕偶尔会产生一种错觉，就好像床上的这个人在同自己演戏一般。

他憔悴的神色可以通过后天上色，包括他在昏迷中无意识叫出自己的名字，许嘉慕也觉得那是演戏。

“所以说做演员一点都不好，不管真假，别人总觉得你是在演戏。”

只是看着病床上逐渐消瘦，脸上没什么血色的周子睿，许嘉慕偶尔也会觉得怅然。

周世邦很在意他的这个宝贝孙子，但凡许嘉慕出现在医院，都能看见他守候在病床旁的情景，也没有多说什么，就只是握着周子睿的手或者用湿毛巾替他擦脸。

到底有些老了，看着他略显佝偻的身影，许嘉慕反而觉得有些不忍心。

他对许嘉慕的态度很不错，大概也知道许嘉慕的行程排的很忙，在周子睿躺在病床上昏迷了近半个月的时间后，他开始不间断的往许嘉慕那里送补品。

甚至《立春》在香城最大的那间剧场上演的那一天，他也亲自过来看过许嘉慕。

只是周子睿的情况依旧不见乐观。

随着经济高速的发展，舞台剧其实已经逐渐沦落到被淘汰的边缘，除去几个特定的城市，很多二线的城市都已经没有专门的剧场。

观众也比较小众，喜欢看舞台剧的人，似乎都是那种有着高学历高收入的人群。

看戏的时候安静看戏，就算表演结束，他们也只会站起来礼貌的鼓掌。

因为《立春》的导演和演员，此次舞台剧引起的反响不错，看着杂志上专门的影评人对许嘉慕演技做出的赞赏，鲁栋似乎是最开心的一个。

许嘉慕对别人的评价不是很关心，他唯一在意的是他自己内心的感受。

旁人都说舞台剧最能锻炼演员的演技，在这近半个月的时间，许嘉慕有明显感觉到自己的进步，表情或者语气，从开始近距离面对众人时的尴尬以及不习惯，到后来的游刃有余，甚至面对舞台上的突发状况，他也能很好的化解。

再过一个星期，《立春》全剧组的人员都要转战内地，只是一想到依旧没醒过来的周子睿，许嘉慕不由得放下自己手中的剧本靠在椅座上。

在演技上有着这么高的天赋，又在明知道他会在日后取得怎样一种成就下，许嘉慕就不能不替他感到惋惜。

“嘉慕,周子睿是不是就……醒不过来了啊？”

鲁栋的经纪公司最近已经挂牌成立，明明他自己就很忙，但他总会时不时抽空出现在自己面前。

替自己开车或者同自己闲聊一会儿，知道他是在担心自己，许嘉慕摇头，说：“不知道。”

“尽力就行了。”

周子睿受重伤昏迷的事已经在圈里逐渐的流传开，甚至最近的网络上，也有人开始隐晦的提到这件事，虽然周世邦对外宣传周子睿出国散心，但这件事想来也瞒不久，再加上周家内部成员依旧没有结束的争斗……

想到这里，许嘉慕坐直，说：“去医院。”

周子睿所住的医院是全香城最注重病人*的一家，收费高昂，但相对的，保全措施也很完善，但即便如此，最近徘徊在医院门口的看似周子睿歌迷影迷的人还是渐渐的多了起来。

到达医院后，鲁栋陪着许嘉慕一同上楼，基于对周子睿安全的考虑，他所住病房的门口时常守着两个人高马大的保镖。

见旁边还站着几个人，许嘉慕不由得问了一句：“周世伯在里面？”

“是。”

许嘉慕摄手摄脚的进入病房，结果他刚走到门口就听见周世邦压抑的哽咽。

他从来没想到过周世邦这样的人也会流泪，以后想到他就周子睿这么一个孙儿，自己的儿子儿媳又及早过世，许嘉慕略微有些受惊的退出病房。

这种感觉，就好像无意间触碰了别人的*。

许嘉慕站在门口，直到以后又过去快十分钟，周世邦才拄着拐杖走了出来。

神色如常，连眼眶都不见泛红。

但他越是这样，许嘉慕就越发觉得有些不忍心。

看着病床上神色平静，什么都不知道的周子睿，许嘉慕不由得皱眉，说：“可以了啊，周子睿，你不是最在乎你的爷爷吗？你知不知道你爷爷现在很担心？医生说你脑补的淤血已经清除干净，可是你为什么总不醒？你是觉得现实太累，想用这样一种方法逃避吗？周子睿，你真的不该这样，你本该活的耀眼，也该成为我最为敬重的对手，再说了，世界上每个人都有自己的烦恼，问题是你该战胜他，而不是选择这样一种懦弱的方式躲避他。周子睿，差不多了，你该醒过来了，你再醒不过来的话，很多人都该对你失望了。”

说这些话的时候，周子睿并没有任何的异常，许嘉慕呆呆的看着他，以后想起自己刚刚的行为，他又忍不住有些自嘲。

周子睿什么都听不到，他为什么要同他说这么多的话？

长期累积的负面思想使得许嘉慕身心俱累，晚上看见许天翊，他忍不住走过去将他抱住。

“很累？”

“嗯。”

“吃饭了没有？”

“没有，但我不想吃。”

“怎么可以这样？”见许嘉慕抬头看向自己，许天翊嘴角上扬，说：“你现在正在照顾病人，救人一命胜造七级浮屠，不过没理由为了帮别人连自己的身体都顾不上。”说完许天翊又将许嘉慕拉进卧室，在替他找了一套居家的衣服后，又说：“先去洗澡，以后我们一起吃饭。”

“你没吃？”

“嗯，等你。”说完许天翊抱着表情有些怔愣的许嘉慕吻了吻他的额头，又说：“还有，你还有我，要多想想我，虽然周子睿是病人，但如果你每天想着他，我也会吃味的。”

许天翊很少同自己说上这么多的话，想着他是为了鼓励自己，许嘉慕也不由得笑开，说：“谢谢。”

最亲密的恋人大概也不过是像他们这样，对方开心的时候自己陪着他开心，对方难过或者疲惫的时候，他就静静的陪在一旁，或者说些安慰自己，让自己迅速振作的话。

想到这里，许嘉慕只觉得自己的心脏被某种名为感动的东西填充的满满的。

最近这段时间，许嘉慕始终缺少睡眠，要么是时间不够，要么是心事太多单纯睡不着，这晚背着许天翊吃了一颗安眠药，他才在那人的怀抱中迷迷糊糊的睡了过去。

因此晚上听到持续不断的电话铃声，以后又感觉到许天翊在推他的肩膀，他才昏昏沉沉的起身接电话。

电话的内容他没有听太清楚，隐约的，他知道那是周世邦同他打来的电话，说话的声音被他有一句没一句的听进去，后来他好像还听到周子睿醒了这样的话。

大概是等了太久，又或者安眠药的药效还在他身体内部发挥作用，许嘉慕记得自己舒了一口气就挂断了手中的电话。

“什么事？”

周世邦的语气有些激动，因此就连许天翊，也断断续续听到了里面的内容。

许嘉慕握紧许天翊搭在他腰上的手，说：“周子睿醒了。”

哦了一声后，许天翊似乎也在他身侧躺了下去。

直到第二天早上，昨晚没来得及抒发的激动才开始在心里隐隐冒头，但依旧不是很明显。

恰好这一天自己有空，听到周世邦说周子睿想见自己，许嘉慕也没怎么犹豫就答应了。

“就只一次，之后我们就不会再见面了。”

听出许嘉慕语气中的雀跃，坐在玄关上换鞋的许天翊哦了一声，说：“这样就最好了。”

病床上的周子睿气色不是很好，等到他看见许嘉慕，他同他露出一个虚弱的笑容，说：“这段时间谢谢你了。”

病房里只他们两人，听到他这么说了以后，许嘉慕只是说：“醒过来就好了。”

“我梦到你了，不过你的性格和现在完全不一样。”

“怎么不一样了？”

“很嚣张，很任性，嗯……有些*，也和我保持了几年的半情侣关系。”

听到他这么说了以后，许嘉慕的心跳微微加速，想周子睿说不定是梦到了两人前世的事。

“然后呢？”

“然后你死了，我很难过，明明梦里面我好像对你也不是很在意，可是知道你的死讯的时候，我只觉得心里空了一大片，那种感觉……很空虚，也很难受。”

许嘉慕点头，说：“你这个梦做得很浪漫。”

“我也是这么认为的。”

梦里的许嘉慕嚣张任性，肆意妄为，但比他更过分的是自己，只是不同于什么都喜欢明着来的许嘉慕，他只喜欢私底下偷偷的来。

那个梦很长，两人很小的时候就已经认识，一个上不得台面的私生子，一个被人欺负的脸头都抬不起来的胆小鬼。

只是没想到这人会成为明星，并且忘记自己。

一开始其实就对他有些轻视，但他却总会不自觉的吸引自己的目光。

可能是过分出众的外形，又可能是他嚣张的个性。

总之，应该不是单纯的好感或者喜欢。

只是想征服他而已，就像驯服一只危险却又美丽的小兽。

后来两个人也确实在一起了，但那人无论何时都是心不在焉的样子，甚至自己以后对他的好，他也根本不在意。

就像某种第六感或者潜意识，他知道许嘉慕的心里装了一个人。

发自整个身心的，他的所有伪装，在某日周子睿看到许嘉慕看向许天翊的眼神时，就已经全部的倾塌。

得不到就越发的想念，心里的爱恋就像某只肮脏的卑微的匍匐在墙角的蟑螂，等到周子睿看到许天翊看向许嘉慕的眼神，许嘉慕就给了他这样一种感觉。

许天翊不仅是他的哥哥，而且他明显不喜欢许嘉慕，他们一辈子都不可能在一起，甚至就连许嘉慕的那点爱恋，恐怕也不能曝光在阳光之下。

这么想了以后，周子睿就不由得有些厌恶许嘉慕。

那种由极致的同情和怜悯引发的一种恨铁不成钢的厌恶。

同时混杂某种意义不明的恶心，他所认为的恶心。

渐渐的，两人断了联系，各自招蜂引蝶，各自夜夜笙歌。

直到周子睿得知许嘉慕的死讯，可能只是太过突然因此让自己有些接受不了，但心里那种蚀骨的疼痛，就算他已经醒过来，但只要他想起梦里的那个场景，他还是能感受到心脏那里传来的空虚和痛苦。

这个梦确实凄美，并且融入了太多的现实因素，比如两人同为艺人的身份，比如许嘉慕依旧深切的爱慕着许天翊。

只是又有很多不同的地方，比如现实中的许嘉慕和许天翊有情人终成眷属，自己自始至终成为了一个无关紧要的看客。

“嘉慕，我觉得我好像是被梦魇住，无论如何都走不出来。”

“但你已经走出来了。”

看着许嘉慕表现的兴致缺缺的表情，周子睿想起他爷爷同他说过的话，笑了笑，说：“你希望我醒后不要再纠缠你对不对？”

“是。”

“如果我已经对你不再有任何的想法呢？”

梦中的那种痛苦延伸到如今的周子睿身上，光想想，他就不想再尝试一次。

“还有，我听到你同我说的话了，你说你将我视作对手，这样的话，做一般的朋友是可以的吧？”说完周子睿又嫌不够般的补充，说：“香城就这么点大，我们又都是艺人，也不可能真的就不见面吧？”

“你真的……”

“是，就算是在梦中，我会为你对你哥的那份感情感动动容，也幸好只是个梦，要不然……你就真的太惨了。”

听到他这么说了以后，许嘉慕也笑，说：“幸好那只是一个梦。”

那天回家的时候，许嘉慕曾经将前世的事讲给许天翊听，许天翊听完后不过淡笑，说：“只是周子睿做的一个梦，干嘛这么较真？”

许嘉慕想那都是自己的亲身经历的呢，不过不管许天翊是否相信，他都不会同他说起自己重生的事。

那样的事太过荒谬，也不可能会有人相信。

甚至许嘉慕自己，如果不是这次周子睿同他说了他的梦境，他偶尔也觉得他所谓的前世是自己想出来的。

低着头的许嘉慕，脸上又出现了小时候那种自己看不懂的怅然神色，想着这样的表情已经很久没有出现在他脸上，他不由得有些心疼的将许嘉慕揽进怀里。

“今天爸来电话了，说已经找到了合适的人选，他问你要不要看那个女人的照片。”

“不要。”

“我也是这么想的，对了，爸还问你什么时候有空去……嗯，医院。”

“从内地回来的时候吧？”

“那你知道去医院后要怎么做吗？”

“不就是……”看到许天翊略显调侃的笑容，许嘉慕不由得瞪他，说：“许天翊，你有够无聊的。”

“不是，我们很长时间没做过了吧？我在想，你是不是累积了很多……”

说话的时候，许天翊的手已经抚向自己的下.身，许嘉慕有些尴尬的将他的手推开，说：“现在是白天！”

“谁说只能晚上做的？或者你想进卧室？”

许嘉慕靠在许天翊的怀里，感觉到他喷洒在自己脖子上的热气，纠结了片刻，他小声的说了句：“好。”

许天翊却一步将他抱了起来。

“哎，许嘉慕，你希望我们的第一个孩子是男孩还是女孩？”

“男孩。”

“为什么？”

“希望他能变得坚强一点，女孩子的话，总想要将她捧在手心，不管她做什么我想我都会担心。”

“我也是这么想的。”

“真的？”

“嗯，所以我们现在就去卧室制造出一个像你一样可爱的男孩子好不好？”

“许天翊……唔……”

窗外初春的阳光正好，许嘉慕看着近在咫尺的许天翊的侧脸，想花费两世的时间，他终究是彻底的拥有了这个人。

作者有话要说：番外晚上出，不过大概很晚，不用等了啊~大家各位亲爱的晚安~嚯嚯~

☆、第60章 番外

听见门外传来的喇叭声,许扶摇丢下手中的纸和笔,双手撑在书桌上往下看了一眼，见站在草坪前的许嘉慕不断同自己挥手,他立刻飞奔下楼。

下楼的时候似乎是不小心碰到了魏伯一下，听见他在后面叫自己小心，许扶摇就不自觉的跑的更快了。

“爸爸！”

许嘉慕弯腰伸手,将六岁多的儿子一把抱进怀里。

“不冷吗？怎么穿这么少？”

“三少,外套。”

见跟在后面的魏伯拿出许扶摇的外套，许嘉慕又忙为他把衣服穿上。

“爸爸,你怎么才来啊？我等你了好久！”

六岁多的许扶摇是全班最受欢迎的小盆友，不管老师同学,大家都觉得广告上的模特都没有他长的这般好看。

捧着宠着,渐渐就将撒娇这种事发挥到极致。

冬天的香城依旧有些冷,见自己的宝贝儿子睁着一双水汪汪的眼睛看向自己，嘴唇撅的老高，许嘉慕一脸抱歉的揉了揉他的头发，说：“对不起，爸爸刚从国外回来。”

“你又拿奖了吗？”

“没有，就去拍了一组写真。”

“写真是什么？”

“照片。”想了想，许嘉慕又说：“好看的照片。”

“扶摇。”

刚刚还不知道自己的爸爸为什么一直站在这里，等许扶摇看见自己的大爸爸许天翊，他就很快明白了原因。

当然，大爸爸是爸爸逼着自己叫的，很小的时候，许嘉慕就告诉自己，他的妈妈已经去了很远的地方，以后都不会回来。

一想到别人都有妈妈，自己没有，更小一点的许扶摇就委屈的只想哭鼻子。

“别啊，扶摇，你有两个爸爸，这不是比别人厉害很多吗？”

然后就在这样的一种情况下，许天翊就顺理成章变成了他的大爸爸。

大爸爸什么的，原本就是很奇怪的存在。

“走了扶摇，该进去了。”

见许嘉慕准备拉着他的手进屋，许扶摇站着不动，等到以后许嘉慕低头，他才伸手，说：“我要爸爸抱。”

“臭小子。”

低声说了一句，许嘉慕还是顺从的将他抱在怀里。

“许扶摇，后天你就已经七岁，上小一，你怎么还可以让你的爸爸抱你？”

许天翊的表情看起来有些严肃，但许扶摇一点都不怕他，在无所谓的朝他吐了下舌头后，许扶摇又侧头把自己的脸埋在许嘉慕的脖子里。

爸爸的身上有很好闻的味道，深深的吸了两口气，许扶摇又说：“爸爸，你今晚会陪我睡吧？”

“可以啊。”

好像自己说什么爸爸都会同意，想到这一点，许扶摇开心的在他脸上狠亲一下。

“许嘉慕，你会不会太宠着他了？”

也不知道怎么回事，许天翊的神情好像变得更冷了一点。

许扶摇抱着自己爸爸的脖子与他对视，想自己其实一点都不喜欢他。

虽然生病的时候他会紧张的抱着自己去医院看病，也会在爸爸不在香城的时候时不时的来这里看他，带他去游乐园，但本能的，许扶摇觉得自己还是不喜欢他。

大爸爸而已，自己还是他的儿子呢！

凭什么许天翊就可以和他住在一起，和他一起吃饭，能每时每刻的看见他？

每次想到这一点，许扶摇就觉得沮丧，当他沮丧以后，已经满头白发的魏伯就会凑过来温和的问他发生了什么事。

许扶摇将心里话同他说了，魏伯只是轻轻的叹了一口气，说：“就算这样，三少依旧很爱你，你不知道吗？当他当着所有观众的面在电视屏幕前承认你就是他亲生儿子的时候，我都觉得他很了不起。”

那是他小时候发生的事吧？他记不清楚了。

“不过我原本就是爸爸的孩子，为什么他承认我是他的亲生儿子这件事你觉得他很了不起？”

魏伯哭笑不得的揉着自己的头发，过了一会儿，他才说：“你爸爸是个明星，很了不起的明星，拿了很多的大奖，有很多的人喜欢他，还有，你爸爸之所以会将你留在这里，是因为他太忙了，并不是因为他不爱你。”

“那为什么他可以和大爸爸住在一起？”

魏伯大概是太老了，身体也不大好，听到自己这么说了以后，他只是不停的咳嗽，害的许扶摇都有些担心了，忙走过去不停的为他顺背。

自己还小，很多的事都不懂。

比如他不明白为什么魏伯会叫许天翊为大少，为什么爸爸会叫他哥哥，许天翊又叫爷爷爸爸，乱七八糟的，还有，姑姑好像很不喜欢爸爸。

不过爸爸也不喜欢她。

一般爸爸不喜欢的呢，自己也不会喜欢。

自己不喜欢的人包括姑姑，姑父，还有他们的那对双胞胎女儿。

爷爷也不喜欢姑姑，每次姑姑拉着他说话，他都会不耐烦的挥开她的手，说：“那些东西是我留给扶摇的，和你还有你的女儿没有任何的关系。”

除了爸爸和大爸爸，还有魏伯以外，对自己最好的其实就是爷爷。

不过爷爷最近的身体不是很好，每次许扶摇爬到他腿上，他都会咳嗽。

和魏伯一样，甚至比魏伯还频繁。

“爷爷，你是因为老了才这样吗？”

爷爷就算老了，也是个长得很好看的爷爷，听到自己这么说了以后，他会捏住自己的脸，揉乱自己的头发，说：“爷爷才不老，爷爷还要看着扶摇长大，继承万辉，然后娶一个漂亮的老婆，再生下一大堆可爱的小孩子。”

夏天的时候阳光照在身上暖暖的，很多次，许扶摇会趴在爷爷的身上睡过去。

爷爷比爸爸还温柔，他陪着自己住在这家大宅子里，也从来不骂自己。

许嘉慕护着自己的宝贝儿子与许天翊对峙了几句，侧头的时候，才发现儿子伏在自己的怀里不再说话。

也不知道这小子学谁，每次和他说话，说啊说的，他的思想就会开溜，以后也不知道他想到了哪里，脸上略显呆滞的表情。

叫了几声扶摇，怀里的儿子才抬头愣愣的看向自己。

“怎么了？怎么突然不说话了？”

“爸爸，爷爷最近老咳嗽，他是不是病了啊？”

想到许泾遥的身体，许嘉慕不由得叹一口气，只是等到他看清楚儿子眼中隐约透露出的担心，他又忙笑开，说：“不要紧的，等到天气稍微变热一点呢，爷爷肯定就不会咳得这么厉害了。”

“真的？”

“当然是真的。”

许泾遥和大伯应该是做出了某种协议，万辉现在由大伯的两个儿子一同管理，虽然许泾遥时常念叨万辉是扶摇的，但许嘉慕觉得他这样的想法太过乐观。

他曾经也动过让许天翊回万辉的想法，只可惜许天翊不同意。

这几年的时间，在许天翊累积了一定的经验和资产以后，已经开始进军地产界，严格说起来，天暮和万辉如今是合作伙伴的关系。

只是他对待扶摇再不像他以前对待许天翊那般严厉，大概是上了年纪，偶尔看见他对待扶摇的态度，许天翊甚至会回头同许嘉慕叹一口气。

意思是两人都太宠着扶摇了。

每到这个时候，许嘉慕会不由自主的挑眉，说：“怎么？我儿子我不能宠吗？”

以后想起两人当初对彼此许下的承诺，许嘉慕又有些担心的靠过去，说：“你呢？真不想再要一个孩子了？”

“嗯，有扶摇就够了。”

说到这里话的时候，连许天翊自己都没发现，他的眉头会不自觉的皱在一起。

甚至他也没想过，有一天自己会吃一个小孩子的醋，吃到全身上下泛酸水。

那孩子自小就对许嘉慕亲近，过分的亲近会衍生出一种类似独占欲的东西，每次看到许嘉慕，他都会黏着他，恨不得能时时刻刻与他呆在一起，而且最好只有他们两个人。

每次看到扶摇一脸得意的同自己坏笑，许天翊就有一种即将吐血的冲动。

所以再要一个孩子的话，他估计自己会吃醋吃到死。

人老了以后，身上的毛病渐渐的也就多了，不过看到许嘉慕他们回来，许泾遥会因此变得有精神很多。

但许嘉慕宁愿相信那是因为扶摇一看见自己就很开心，许泾遥看见自己宝贝孙子脸上的笑容，他自己也会变得更开心缘故。

晚上吃饭的时候，扶摇的撒娇模式全开，赖在许嘉慕的身边，不仅要他为自己，甚至连许嘉慕为他夹的菜，他偶尔也会傲娇的扭头表示自己不喜欢。

“许扶摇，你再这个样子，小心我等一下罚你面壁思过！”

可惜许天翊威严的声音很快换回两个人的反驳。

“儿子只要心地善良就好，不用对他这么严格。”

“就是，你们好不容易回来一次，扶摇只是想同你们撒娇，你们不在的时候，他很听话，对吧？魏伯。”

站在扶摇身后的魏伯连连点头，说：“对！他比大少三少小时候都听话！”

一家人都在围绕许扶摇打转，看到他得意的同自己挤眉弄眼，已经是一家上市公司老板的许天翊倍感内心的无力。

小孩子睡觉的时间一般都比较早，即便后天就是他的生日，也激动的缠了自己近一天，到晚上十点不到，他就已经心有不甘的睡着了。

洗完澡出来，许嘉慕正准备走回儿子的卧室，他突然被不知道从哪里冒出来的许天翊拦住。

“等一下过去。”

“为什么？”

“你刚从国外回来。我已经很久没看见你。”

“不过六天而已。”

“六天也已经很长了。”

有人说人越老性格会越发的有些孩子气，但面前的许天翊，三十三而已，怎么都称不上那个老字。

因为想要替儿子庆祝生日所以很匆忙的从纽约赶了回来，倒时差加上他这几天都没有好好睡觉，等到许嘉慕看清楚许天翊眼底涌动的暗潮，他倍感无力的在他的嘴唇上轻吻了一下，说：“哥，我很困……我能不能先睡觉？”

那个哥字被他说的绵软悠长，只是看他一脸的疲惫，许天翊也不忍心了，说：“好了，先睡觉。”

但语气中终究有种委屈的意味。

三十三，已经不小了，但从前的许嘉慕从来也没想过有一天他会变成这个样子。

爱撒娇，爱吃醋，甚至连扶摇的醋都吃……

见回头的许嘉慕一脸无奈的看向自己，许天翊莫名其妙，说：“怎么了？”

“没什么，小声点。”

扶摇住的是以前自己的那间卧室，床很大，房间里开着一盏床头灯，看见昏黄光线下自己抱着双手睡得很香甜的儿子，许嘉慕的内心软成一团，将儿子小心翼翼的揽进怀里后他才睡下。

“晚安。”

“嗯，晚安。”

三人都喜欢侧睡，许嘉慕抱着自己的儿子，许天翊就从身后抱着他。

早上许扶摇很早就醒了，看见眼前还睡的很熟的许嘉慕，他不由得伸手戳了戳他的脸。

自己的爸爸长得可真好看，这么想了以后，许扶摇又凑过去在他老爸的脸上亲了一下。

“爸爸……”

“嘘……”

见突然从爸爸身后冒出一个脑袋的许天翊，许扶摇冷哼，想又来！

“爸爸很累，等他再睡一会儿。”

“不要！”

把脸撇开后，许扶摇索性摇晃许嘉慕的肩膀，说：“爸爸爸爸，起来了！天亮了！”

“臭小子！你就不能让我多睡一会儿吗？爸爸真的很困。”

听到许嘉慕有气无力的说出这些话以后，许扶摇又觉得有些愧疚，以后等到许嘉慕伸手将他揽进怀中，他也就不再动弹了。

爸爸睡了真沉，许扶摇想着都快过去一个世纪了吧？手脚有些僵硬，他偷偷的动了动手，又动了动脚，等到他准备偷偷爬出许嘉慕的怀抱时，许嘉慕却突然睁开了自己的眼睛。

“许扶摇，你其实有多动症吧？”

“许扶摇，你这个小坏蛋，都叫你不要吵醒你爸爸了！”

许扶摇躲闪不及，被突然起身的许天翊抱进怀里。

明知道自己不喜欢被人挠痒痒……

房间里很快被许扶摇的笑声充斥，被许天翊放在腿上随意揉捏的时候，许扶摇突然觉得自己很像一条鱼。

“大爸爸！我错了！爸！你快救我！”

将已经笑出眼泪的许扶摇抱在怀里后，许嘉慕才在他额头上亲吻了一下，说：“扶摇，明天就是你生日了，开不开心？”

“开心！”

“那你想要什么礼物？”

“想要爸爸一直陪着我！”

许嘉慕没想到他会说出这样的话，顿了顿，他才揉了揉儿子的头发，说：“好，不过你再给我一点时间好不好？”

许扶摇原本只是说说而已，看见许嘉慕一本正经的表情，他也不由得有些疑惑，说：“真的吗？”

“嗯，真的。”

“太好了！爸爸！”

见扶摇扑进许嘉慕的怀中，许天翊低声问了一句：“真的？”

“嗯，都三十了，也该适当减少工作量多陪陪儿子了。”说完许嘉慕笑容更甚的看向他，说：“怎么？你不开心？”

又是眼角和嘴角一齐上扬的样子，许天翊隔着儿子也像他刚刚做的那般揉了揉他的头发，说：“是有些没想到，你都已经三十了……”

“是，我们都不年轻了。”

“但足够的幸福。”

许嘉慕笑，说：“对，我也是这么认为的。”

好像是从扶摇出生以后，这个人的性格就变得越发有些柔和了，见他抱着儿子一脸笑意的朝自己看过来，坐在床上的许天翊不由得凑过去轻吻了一下他的嘴唇。

原本他是想加深这个吻，可惜扶摇那只臭猴子用后脑勺撞他的鼻子。

力道不轻，许天翊吃痛的捂着鼻子，咬牙切齿的叫出许扶摇三个字。

似乎是真的生气了，直觉危险的许扶摇瞬间跳下床朝门口跑去。

“好了。”

想要追出去的时候，许天翊的手被身后的许嘉慕抓住，虽然笑容中带着点调侃的意味，也知道他是为了包庇儿子才会这样做，但看到他这样，许天翊还是乖乖转身加深了刚刚的那个吻。

生日宴说的是晚上举行，但下午的时候，许嘉慕的那干好朋友就陆陆续续的来了。

不过他的好朋友翻来覆去就那么几个，就好像许天翊，这些年他依旧没交到几个知心的朋友。

最早来的是鲁栋和周楚耀，这几年的时间，鲁栋越来越胖了，每次看到他的背影，许嘉慕和许天翊都会对视一下，然后在心里念叨一句周楚耀的重口味。

一如既往的嗦并猥琐，而且一点都不像一家大型经纪公司的老板。

想起公司的名字，许嘉慕微微感到头痛。

振天。

这样的名字一般人只会联想到上世纪香城武侠片中某个大侠的名字吧？又或者汽车侠一类的角色。

可惜因为当初周楚耀的全力支持，这间公司自此就拥有了一个这么烂俗的名字。

这几年的时间，周楚耀已经逐渐淡出，做制片人或者挑选几个他觉得看得过去的新人进行培养，也一贯的毒舌。

只是面对鲁栋的时候，他总有用不完的耐心和爱心。

“你说周楚耀怎么会这么喜欢鲁栋？”

听见许天翊小声的问自己，许嘉慕也只是笑。

不远处，鲁栋逗弄自己的宝贝儿子，周楚耀就在一旁满脸笑容的注视着鲁栋。

那时候许嘉慕想起某首歌的歌词。

如果爱他笑容和你相随，胸膛把你包围，他容颜都烧毁，你有没有所谓。

如果是许天翊，他想自己一定无所谓，就如同周楚耀对待鲁栋。

暗恋了太多年，只要那人肯和自己在一起，那么不管付出怎样的代价，他们大概都会愿意，一如他和周楚耀前世吃的那些苦。

“嘉慕哥！”

听见赵柔的声音，许嘉慕浅笑着回头。

虽然已经贵为振天的金牌经纪人，又全权负责自己的所有事务，但赵柔对自己的称呼却从来没有改变过。

见她怀里抱着自己快两岁的女儿，许嘉慕忙把她抱在怀里。

赵柔的女儿小名囡囡，长得粉雕玉琢，每次看见许嘉慕，她都会自觉的同他伸手。

“囡囡囡囡！”

将囡囡交给自己的宝贝儿子以后，许嘉慕才站在那里与赵柔和她的老公说话。

赵柔的老公也是同属振天的艺人，外形并不怎样的出众，但演技精湛，脾气也再好不过，按照鲁栋的话来说，赵柔眼光精确，一眼就为自己挑到了一个最适合她的人。

这几年的时间，赵柔的性格逐渐变得有些火爆，不过面对她老公和自己的女儿，她又都是一副温柔贤淑的模样。

“周子睿呢？还没来？”

“嗯，打了电话，说晚一点过来。”

从出道之初，两人就称得上是死敌，相同的一个很具分量的广告代言，经常在两人间轮转，不给年轻艺人丝毫的机会，甚至两人也会时不时争取同一个电影角色。

周子睿有演戏的天赋，许嘉慕的进步却比他明显，再加上这几年两人拿到的奖项的数量差不多。

就在不明真相的围观群众生出一种既生瑜何生亮的感概时，两人又却是私交不错的好朋友。

只是不同于感情一早就很稳定的许嘉慕，这几年周子睿与别人传出的绯闻一如既往的多，男女皆有，而且他也不会对此做出怎样的掩饰。

傍晚一群人开始在布置一新的草坪上BBQ时，周子睿姗姗来迟。

在被周楚耀咋咋呼呼的威胁着要他喝下半瓶洋酒时，他忙将身边一个看似很安静的男孩子拉了出来，说那是他的爱人，也会替他喝下一半的洋酒。

那男孩子好像是个刚出道的艺人，眉清目秀，神色冷清，众人面面相觑，过了一会儿，他们才想起这个男孩子一出道就被冠以了小许嘉慕的称号。

众人看一眼脸色变得很难看的许天翊，忙说笑着转移话题，想周子睿带那个男孩子出现在这里的初衷，根本就是为了看到此时出现在许天翊脸上的那种表情。

果然许嘉慕还没和周子睿说上几句话，他就被始终冷着一张脸的许天翊拉到了旁边。

“别再和周子睿说话！”

“我们只是很普通的朋友。”

“当初你不是说过等周子睿好了以后你们都不会再见面吗？”

见他旧时重提，许嘉慕只得低声低声嘀咕一句：“爱吃醋的老男人！”

“许嘉慕！”

“时间差不多了！我去叫人把扶摇的生日蛋糕推出来！”

“许嘉慕！你又把演技用在我身上！”

许天翊还没说完，许嘉慕一早就逃进了客厅。

许扶摇才是那种被众人捧在手心长大的小孩子，见他此刻捧着自己手中的蛋糕一个个的递到每个人的手上，再接受别人的祝福礼物，许天翊有些感概的说：“没想到他就这么大了。”

“嗯，刚出生的时候，我都怕我们养不活他。”

“是，那时候他确实比较小。”

小小的一团，五官也皱在一起，抱在怀里的时候，许嘉慕只觉得他像极了一只营养不良的小猫。

以后他这样的话被许天翊取笑了很久，说：“你自己小时候才是一只营养不良的小猫！”

过去的事好像已经离得很远，只是看到不远处的许扶摇朝气蓬勃活蹦乱跳的模样，许嘉慕又觉得内心满足充实。

两人都没有为许扶摇准备礼物，或者说他想到的没想到的家里的人都为他买齐了，他真正想要的，也不过是两人的陪伴。

“哎，接下来我有空挡，扶摇也在放假，不如我们带他出国旅游。”

许天翊无意识的吃了一口蛋糕，以后发现蛋糕实在不合他的胃口，他又仓促的吞下，说：“可以。”

“你公司里的事呢？”

“有秦柯，还可以开视频会议。”

听到他这么说了以后，许嘉慕似笑非笑的看向他，说：“你是不是太过依赖秦柯了一点？”

“你呢？不是一样让周子睿做了扶摇的干爹？”

“我们只是单纯的朋友。”

“我和秦柯也是。”

每次说到这个话题，两人都会孩子般吵个不停。

事后想到这一点，连许嘉慕都会觉得两人太过幼稚。

许天翊被扶摇拉到一边说悄悄话的时候，周子睿悄无声息的凑到许嘉慕的身边，说：“邹导的那部电影是不是有找过你？”

“是。”

“他也找我了。”

见他一脸戒备的看向自己，周子睿又笑，说：“我们角色不同，换句话说，在这么多年以后，我们终于可以再次合作了。”

“可惜仇导退隐了。”

“什么意思？”

“那时候他说如果我满三十，他还在当导演，他就选我做他电影的男主角。”

“嘁，邹凌也很厉害的好不好？”

许嘉慕点头，说：“也是。”

看了眼站在角落安静喝酒的那个小男生，说：“对了，你这次是认真的吗？”

“不知道，要等磨合期过了才知道。”

“你每次都这样说。”

“你以为世界上有几个许嘉慕？这么小的年纪就开始打他哥的主意？！”

听见周子睿的打趣，许嘉慕也只是笑，说：“对了，他多大？”

“马上二十。”

“真年轻。”

“是，我们都老了。”想了想，周子睿又说：“不过我对现实满意。”

“我……”

“嘉慕。”

听见许天翊突然变得很柔和的声音，许嘉慕有些头痛的皱眉。

“嘉慕，今晚你一定会感谢我的。”

凑到自己的耳边小声丢下这句话，周子睿就施施然的离开。

一开始许嘉慕没明白他这句话的意思，以后等到许天翊将他拖去他从前的那间卧室，许嘉慕就立刻明白了。

“哥，扶摇的生日宴还没结束。”

“管他，反正他身边多的是围着他转的人。”说完许天翊抽下自己的领带将许嘉慕的双手绑在床柱上，居高临下的说：“许嘉慕，你忘了刚刚我同你说的话？”

“什么？”

“我让你不要再和周子睿说话！”

“可是……”

许嘉慕的话还没说完，许天翊就已经俯身将他吻住。

大概是最近憋了太久，又或者他太过生气，这晚许嘉慕被他摁在床上做了许久，以后等到许嘉慕哭了，许天翊才故作大方的解开了他手上的领带。

“嘉慕，为什么年龄越大我会越来越觉得不安？”

许天翊一边说话，一边轻吻怀里的许嘉慕，但身下的动作却不见怎样的温柔。

许嘉慕不知道他为什么会说这样的话，也不知道原因，只是听到他这么说了以后，他内心又会觉得很满足。

小时候被自己时时仰望着的许天翊，似乎是到了这一天，他终于爱自己胜过自己爱他了。

不过也有可能持平……

想到这里，已经很困又被许天翊抱去洗过澡的许嘉慕不由得更深的埋进他的怀里。

第二天一大早，两人的房门被许扶摇敲得震天响。

“那个臭小子，总在不断的折磨我们。”

“爸爸爸爸爸爸！开门开门开门！”

许嘉慕略显无语的起身，只是他还没走下床，腰间就传来的一阵疼痛。

“怎么了？”

“腰痛。”

见许嘉慕又躺倒在床上，许天翊忙起身道歉。

“很痛吗？要不要去医院？”

“不用，休息一下就好。”

听到许嘉慕这么说了以后，许天翊才缓和了一下自己的表情。

“要不我替你揉揉？”

“嗯，可以。”

门外许扶摇的敲门声还在继续，许嘉慕回头，说：“要不你先让他进来？”

“不要，这个臭小子，你们太过分惯着他了。”

“我不是一样惯着你？”

想起昨晚的事，许天翊脸上的温度不自觉的烧了上去。

“靠！许天翊！轻点！我不知道我今年已经三十了？！”

“许嘉慕，你再说句靠试试。”

想到他最讨厌自己说脏话，许嘉慕干笑着回头，说：“哥，我错了，我真错了，以后我都不会再说这样的话了。”

许天翊冷哼，不过看样子应该是原谅了自己。

“嘉慕……”

许天翊的力道适中，在门外的扶摇大概是被魏伯拉走后，许嘉慕又一次昏昏欲睡。

嗯过一声后，许天翊凑到他的耳边，说：“三十岁而已，虽然已经不年轻，但也不算太老，放心，无论如何，我都不会抛弃你的。”

许嘉慕嘁一声，想你都三十三岁了，比我还大三岁。

只是他太困，说完这句以后，他又睡了过去。

迷迷糊糊的，他似乎听见许天翊又凑到他耳边低声与他说了一句：“我爱你。”

千山万水，原来自己想要的，或者等着的，也不过是这句话。

作者有话要说：艾玛。每次开头都觉得自己写的挺不错，每次到结尾的时候又觉得自己写的像坨屎，只是我尽力了，只能说自己笔力不足，咳咳，期待下一本或者下一本，我相信我会进步的~

最后，谢谢各位看文，收藏，订阅，留言的亲，很感谢你们，是因为你们的鼓励，我才能把这本小说写完，真的谢谢，鞠躬~