金丝雀竟然啄我

作者：欢喜安年

简介：

那个强制你爱他的男人，不爱你。

影帝x大佬

?美强惨受变成疯批攻后强制爱了。

?大佬出狱后，树倒猢狲散，洗心革面想做个社会主义好青年。

却不想当年使了手段才驯服的金丝雀，摇身一变成了大影帝，并且一门心思想上他。

六年前桀骜不驯手段狠厉的大佬，变得谦卑恭敬逆来顺受。

六年后单纯好哄纯情的金丝雀，变得偏执疯狂占有欲强。

?柏黎云强制爱沈燕青，让他喜欢上这个薄情的男人，一等就耗了六年青春。

沈燕青强制爱柏黎云，让他感受到原来这个世界是有人陪他不死不休。

沈燕青觉得，世界上没人能代替柏黎云。

光是看着柏黎云红着眼眶被生逼出泪水，那都是种无与伦比的体验。

??提示：真反攻，老男人受，年龄差和地位差，反攻情节有详细描述。

救赎，狗血文，本质是双强。

1 | 第一章

【出狱】

柏黎云出狱的时候，九五大街上连一辆汽车尾气都看不到，比之于六年前胡来唤起七八辆车迎接他的盛况，监狱门口就有个穿大裤衩的老六替他提旅行袋，然后骑出来一辆摩托车，羞涩地问：“云哥，你戴不戴头盔，不戴被交警抓到会罚钱的。”

柏黎云违反社会治安罪被判六年，树倒猢狲散，还愿意跟在他身后的只有当年被他救过一命的智商低下的老六。他在监狱里把烟都戒了，这会儿出来抬头看着昏蒙蒙的天空，团团的乌云挤在头顶，像是要落雨之势，抬手拍了老六的肩膀，跨坐在那辆全是油污的摩托车上，说：“走吧。”

老六在会所的后厨打工，给柏黎云做完晚饭，安置他睡在自己十四平米小屋唯一的床上之后就要出门。柏黎云看着这个还没他以前别墅厕所大的房子皱了皱眉，起身收拾了一下对老六说：“我跟你一块去，我也赶紧找一份工作。”

他当年混到老大位置之前，一样是从泊车小弟摸爬滚打起来的，柏黎云出道的早，十三四岁就在铜锣街跟着三意社的头头鞍前马后。临近三十的时候终于爬上了最高的位置，却也因为树大招风被警方的卧底一口气端了锒铛入狱。

这会出来三十六岁，过不了纸醉金迷，但总归还是得挣口饭钱。

会所的经理见到柏黎云的时候，吓得拽进了西装裤子的边侧，恭敬有礼地低头喊了声：“云爷，您出来了。”

柏黎云挥挥手，反倒冲他低了低头，说：“找份工，瞧得上的话就把我留下，瞧不上就让我滚。”

等换上会所的西装出来，柏黎云摸了摸领子上的褶子，在过道上的镜面装饰中看着穿着工服的自己。三十六岁的年纪，刚出狱还带着青皮的寸头，眼角还挂着在监狱里打架落下的疤，配上西装也像个流氓。

经理怕他在门口抛头露面，不肯让他做泊车的活路，只交待进包厢里上上酒水，如果有客人为难……

柏黎云嗤笑了一声，笑得像一个阎王，斜斜的瞥了经理一眼，说：“我这个样子，还有人敢对我动手动脚？”

谁知道，还真的有人敢。

柏黎云原本是不用去A09包间的，会所的人对他半是敬畏半是戒备，分得工作都是一些简单的活儿。A09包间是这里的黑金会员才能去的。若不是那日当值的服务生被里面的阵势吓到不敢进去，柏黎云刚好路过接过他端的酒盘，就不会再遇到沈燕青。

屋里的人玩的混，座椅上全是交缠重叠的人影，沈燕青独独一人坐在角落里，昏暗的灯光把他遮了大半。柏黎云进屋的时候，氛围灯刚好打在他的脸上，把门口的他打出了幽蓝色的冷光。

坐在话筒架旁边的王少爷看了，凶狠的面相惊得他落了话筒，觉得柏黎云害他丢了人，抬脚过来就想踹他，却被沈燕青握住了手腕。

“这位可踹不得，他可是我以前的金主，三意社以前的大佬，云爷。”沈燕青眸光潋滟，他以前被包养的事只是流言，这一屋子的人费了劲儿地想挖出来当年是谁捧红的他都没打听道，却不想在这样普通的一个局上，沈影帝自己却轻描淡写说了出来。

“哈哈哈哈，那又如何，三意社都被抄了，这人放出来以后还不是连条狗都不如。”王少爷更是来劲儿，意识到沈燕青松开他的手之后，快步走上来抬脚就把柏黎云踹到沙发边上。

其实这一屋子人加起来也未必打得过柏黎云。但他是有案底的人，但凡动了手反击，就会以聚众斗殴再被关进去。王少爷招呼了好几个跟班过来对他拳打脚踢，隔着人群柏黎云看见沈燕青嘴角勾起的弧度。

下班的时候老六听说柏黎云挨打了，从后厨跑出来就想冲进包间替云哥报仇，柏黎云拉着他说：“早他/妈走光了，不然我出的来？动动脑子，你打回去也没用，这都揍完了。”

老六急得差点哭了，扶着柏黎云一高一低的慢慢往外走，带着哭腔地说：“沈燕青那个小人，云哥你当年那么宠他，他怎么恩将仇报呢！”

柏黎云想了想，他意气风发的时候不过当沈燕青是个玩物，召之即来挥之即去，也做过在众人面前扇沈燕青耳光训斥他不懂规矩的事。

沈燕青这么做，委实不算是恩将仇报，顶多是君子报仇十年不晚。

那群人打得太狠，有一脚是照着腹部踢过来的，柏黎云五脏六腑烧的火辣辣的疼，刚走出会所没几步就走不动了，蹲坐在地上对老六挥挥手，说：“算了，打120吧，可能脾被踢破了。”

老六的电话还没打出去，柏黎云被人从后面抱住整个人扛了起来，他之前就发现沈燕青比六年前结实了不少。但没想到把他一个一百三十多斤的汉子抱起来也毫不费力。

他疼地没力气问沈燕青想干嘛，缩在汽车后座的时候尽力离沈燕青远一点，那人吩咐司机开到最近的医院，柏黎云额头冒汗还是挤出来一句：“谢……谢……”

“柏黎云。”沈燕青从没喊过他的全名，时隔六年第一次喊出来，透着浓浓地生疏感。

“你入狱之前有一笔高利/贷，替你还债的会计拿着钱跑了。”沈燕青清冽的嗓音钻进柏黎云的耳朵里，听着却让他思绪像被火烧过一样烦乱。“利/滚利的，现在也有两千多万了。他们原本以为你出不来了，也并做死账处理了……”

“我刚刚告诉他们，你出来了。”沈燕青忽然凑过去，森冷的笑意挂在他俊逸的脸庞，像索命的无常。

“你如果不想过天天被追杀的日子，我有一个好提议。以前你得势的时候对我颇、多、照、顾，现在我也想照、顾、照、顾你。你要是愿意被我包养，这笔钱我替你出了。”

沈燕青的手伸进柏黎云的衬衣里，冰凉的手指像小蛇一样的攀附在他的腹部，对着他脾胃的位置不轻不重地按了一下，看着柏黎云疼得全身打颤，终于开心地笑出了声。

2 | 第二章

【报复】

2.0

柏黎云住院的时候，老六每天都憨憨的守在他的病床边，他输液的时候老六就死死地盯着吊瓶，精准的在一滴药都不浪费的情况下又保证护士能卡点过来换液体。

“我都能下床了，你也别请假了，请多了把你开了，别人也未必还卖我以前的面子给你一份工作。”会所的活儿是柏黎云还风光的时候给老六找的，现在连他自己都是舔着脸去求的，这一受伤经理支支吾吾半天，柏黎云也不愿意难为别人，只豪气地说上了五天班的钱记得结了。

虎落平阳被犬欺，现在就是只蚂蚁都能踩到柏黎云的头上。

老六殷红的双眼里全是血丝，见柏黎云起身就赶忙去拿液体，殷勤地问：“是上厕所吗？”

柏黎云是真不习惯，扶着鸟的时候旁边还有个跟哨岗一样的，看着你一滴不剩了就给你递上洗手液。他头几天是没得办法，今天恢复的精神尚佳，夺了老六手里的输液瓶，说：“你能不能别把我伺候的跟你爹似的。我已经不是以前的柏黎云了……”

老六还没说话，厕所的门被人一脚踢开，沈燕青站在门边上脸色阴郁，看着柏黎云刚拉了一半的裤子拉链，阴阳怪气的说了句：“你也知道你不是以前的柏黎云了，怎么上个厕所还得让人伺候。”

老六听不惯有人对柏黎云这样的语调，蛮牛一样的冲上去就想用肩膀把沈燕青撞开，却被柏黎云一把拉住手腕，低声喝道：“老六，别冲动。”

沈燕青不知道是哪根筋搭错了，从斜挎包里掏出一叠订好的合同，扔到了厕所的地上，喝声道：“两千多万的债我给你还上了，伤好了就赶紧出院，学学怎么在床上伺候你的金主爸爸。”

地上的水渍晕开了合同上的字迹，「沈燕青」三个字变得模糊不清，柏黎云举着吊瓶艰难的蹲下身子，挤压到的脏器让他疼得倒抽了一口气。他低头的姿势让沈燕青心里舒坦了几分。但这舒服没过多久，就被输液瓶里倒流的血给压下去了。

老六惊呼一声冲过来，液体举高以后那一串血珠又滚回柏黎云的体内，冲动的莽汉再也按奈不住，冲着沈燕青大喊：“你个忘恩负义的小人。云哥对人那么好，你这叫恩将仇报！”

沈燕青有些晃神，回忆没来由的往脑子里钻，走马观花似的过了很多张片段，最后嘲弄的笑笑说：“对啊，云哥对每个小情人都那么好，怎么现在帮他还债的时候就找不见人。”

柏黎云听了这话原本想辩驳，又觉得沈燕青大概也不在乎，当初他和沈燕青在一块儿就是图小孩长得水灵，威逼利诱都使上了才得手。沈燕青大抵是恨毒了他，才会在出狱六年后还放不下报复柏黎云的念头。

他把合同捡起来，每个字认认真真地看了两遍，最后看着那团已经被水晕开的墨汁，竟想到了沈燕青六年前那双黑夜中挂着皓星似的眼眸。

“这钱我想办法还你。”他把合同递到沈燕青的手上，见他迟迟不接，索性直接拉开他的包塞了进去。“不过你得给我点时间，我……”

“两千多万，你拿什么还，你是去F毒还是走、私啊！”沈燕青的嗓音清冷，不带情绪说话时总给人一种拒人千里之外的感觉。

“这你不用管。”柏黎云侧过身子越过沈燕青走了出去，老六恍然大悟的跟上，只留下沈燕青一个人还倚在门框发呆。

“柏黎云。”沉默了许久的沈燕青轻喊了一声，病床上的人拿着手机翻着通讯录，没听到他的这声轻唤。

“柏黎云！”沈燕青又喊了一句，仿佛光是喊他的名字就能给他勇气。

“啊？”柏黎云侧过头，看了一眼沈燕青，应付了一声后又低头翻手机。“等等啊，我打几个电话。”

沈燕青突然快步冲上来，抓着他的手机往墙上狠狠一砸，老式的手机碎成了几块，他露出凄然的笑容说：“你当年包养我的时候，也没问我同不同意。现在到我了，我他/妈凭什么还管你同不同意呢？”

柏黎云下意识的训斥了沈燕青一句：“又说脏话。”

沈燕青眼睛一红，怕柏黎云看出他因为这么一句熟悉的话而情绪崩塌，转身装作潇洒的走了。柏黎云看着他削瘦的背影，挺起的后脊像一只骄傲的天鹅，转头对看傻了的老六说：“其实我对沈燕青一点不好，这孩子原本是不愿意跟我的。”

出院那天，沈燕青派了司机来接他，老六跟着要上车，被柏黎云几句话就给打发走了。等上车的时候，柏黎云才发现沈燕青也来了，见他拉开车门坐在副驾驶上，厉声喝道：“滚到后面来。”

柏黎云不想跟他计较，老六才刚走几步，闹起来又得跟过来受罪，他拉开车门坐进去的时候，沈燕青摇起了车板挡出一个小空间，压着他的后颈沉声说：“给我舔舔。”

柏黎云心里叹了口气，知道小孩是来报仇的，当初他怎么对沈燕青，现在有样学样的都报应到了自己身上。他甚至懒得和沈燕青争辩，那次他明明是酒醉了才干出这种糊涂事，而现在沈燕青分明清醒的很，却提出这么畜生的要求。

沈燕青在等柏黎云发火，从重遇到现在他一直在等柏黎云发火。他甚至有些病态的觉得那样的柏黎云才是真实存在的。而不是眼前这个被六年牢狱之灾磨得一点棱角都没有的人。

柏黎云身上没有人气了，沈燕青觉得报复这样的人特别没劲儿。

可柏黎云却认命地埋在他的两腿之间，甚至用牙齿咬着拉链，灼热的鼻息就扑到了沈燕青的内裤上。沈燕青拽着柏黎云的头把他仰起，两人四目相对的时候，沈燕青眼底的一团火烧不沸柏黎云的那潭死水。

沈燕青听到自己的声音带着恨意，一字一句的说：“是不是谁给你出两千万，你就能舔谁的JB。你现在怎么这么贱呢！真脏！”

柏黎云露出一丝苦笑，依旧没有任何愤怒的神情，压着声音说：“你不都说了吗，这又不是从前。”

3 | 第三章

【初遇】

3.0

车子在高速上疾驰，沈燕青一直在等柏黎云开口问他去哪儿，但男人只留个冷峻的侧脸对着他。柏黎云与沈燕青记忆中六年前的模样相比，黑了瘦了，少了呼来唤去的威风之后，也不过就是个长得稍微好看些的普通男人。

更何况坐了六年的牢，柏黎云已经三十七岁了，这样的老男人背着案底出来，外面还不知道有多少过去的仇家，沈燕青其实闹不明白自己有什么好跟他纠缠的。

沈燕青遇到柏黎云那年，才二十一岁，大学还没毕业，看这个社会谁都像个好人。系里师姐给介绍了一个跑龙套的剧组，连摄影棚都没见到就被人骗了一千多块钱，沈燕青性子倔不肯认栽，在这间会所门口蹲了半个多月才堵着那个骗子。

骗子是个五大三粗身材的胖子，被瘦削的沈燕青挡住去路时，轻轻一推就把他推到了墙上，单手提着沈燕青的衣领，不屑地说道：“才一千多块，至于吗，跟了我这么多天，像只苍蝇似的烦死爷了。”

沈燕青用脚猛踹过去，被胖子一巴掌就给打开了，他急红了眼照着胖子的胳膊狠狠地咬了一口，被那人整个扛起来重重地摔在了地上。

柏黎云刚好出来透口气，在巷道里蹲坐在台阶上抽烟，看着沈燕青被揍得鼻青脸肿也不服输，打趴下了又爬起来一股子倔劲儿。最后爬不起来了，也撑着身子缓缓起身，掏出手机恨声说道：“我……我报警……”

胖子听了这话哈哈大笑，刚想抬脚把他的手机也踢飞，被身后的人拍了拍肩膀，还没回头下意识地吼道：“哪个不长眼的多管闲事，滚一边去。”

等回过头，看到是柏黎云，吓得腿打颤地低眉顺眼装孙子，说：“云爷……云爷……您怎么在这儿？这个是您的？”

柏黎云喜欢吃嫩草的事儿在圈子里也不是什么秘密。但也不至于喜欢到随便看到一根草就拔。他看了一眼靠着墙上喘着粗气的小孩。因为被揍得太惨也看不出来长相如何，皱了皱眉头说：“把警察招来我的盘口，王三肥，上次挨得教训还不够是吧。”

胖子一听，夹紧了双腿屁股尿流的跑了，柏黎云转身刚走没几步，听到小孩冲他喊道：“喂，那个胖子那么怕你，你能不能喊他把我的钱还我。”

柏黎云又点了一根烟，回身走到小孩的面前，冲着他吐了一口烟圈，看到沈燕青被烟雾呛得咳红了脸，唇边鞠着笑意地说道：“小孩，你知道我是谁吗？”

沈燕青没接触过这种社会气浓重的人，男人长着狭长的单眼皮。但他眼睛却并不算小，微眯着也能透出大半深棕色的眼瞳。他身上有一股子凌厉的气势，只是短短几个字就让沈燕青感受到极强的压迫感。

“你跟那个胖子，是一伙儿的，我听见他叫你了。云…椰？野？啥来着？算了随便，反正他听你的话！”沈燕青嘴角还挂着一块淤青，眼睛被胖子挥了一拳肿的只剩条缝。要不是声音听着好听，柏黎云实在是找不到留在这的理由。

柏黎云弹了弹烟头，在空中扔了个抛物线，然后用鞋底碾碎后拍了拍小孩的肩膀，说：“你不知道我，是一件好事儿。”

他没耐心再陪个愣头青浪费时间，夜幕里黑暗的交易应该已经接近尾声，柏黎云需要重新回到包间里走个过场。他抬脚走没几步，胳膊就被人紧紧拽住，柏黎云轻蹙眉头下意识地抬脚就踹了过去，沈燕青直接被这一脚踹到了地上，积压在喉头的鲜血被这最后一击逼了出来，噗地吐了一大口鲜血。

柏黎云看着躺在地上奄奄一息的小孩，到底是不想在这个节骨眼上惹出人命，打电话从会所里叫出来两个小弟把沈燕青抗走。夜色中三人的背影很快消失在小巷的尽头，柏黎云刚走几步踩到了一个帆布钱包，拾起来一看里面除了一百多块的零钱，还有一张印着照片的学生证。

证件上的小孩比刚刚那个愣头青看着顺眼很多，五官像是雕刻出来的艺术品，眉眼都是女娲毕设般的比例长在上面，圆润小巧的鼻尖衬得沈燕青有些男生女相，柏黎云两指夹着那张学生证，对着头顶的路灯晃了晃，念道：“州京电影学院，表演系，沈燕青。”

柏黎云随手把钱包扔进了垃圾桶，那个学生证却被他留了下来，塞进了屁股兜里推开了消防通道的门走进了会所。

沈燕青被扔在小诊所里涂了碘酒就没人管了，那两个小弟看着人死不了转头就走了。幸亏诊所的医生缠着他们先收了医药费。沈燕青悠悠醒转的时候，全身的骨头都跟被拆散了似的，疼得在病床上浑身冒汗。医生走过来看他的样子，拿了一盒药剂过来问：“止痛针打不打，600一针，见效快。”

沈燕青想硬扛过去，但听了这话还是下意识地往怀里摸钱包。等发现钱包丢了的时候，惊慌的情绪压过了身体的痛，腾地让他坐起了身。“我钱包丢了，刚才谁送我来的，是不是偷我钱包的？”

医生不怎么搭理他的话，把药剂又放进小冰箱里，坐回门口的桌前闲暇地说：“要是他们拿走了，小伙子，我劝你就认倒霉别去找了。”

“那怎么行，我学生证还在里面呢！”沈燕青急得跳下了床，扶着玻璃展柜就往外走，却被医生伸手拉了回来。

“你一个大学生，和他们那帮子人搅合什么。东西丢了就丢了，学生证去补办不就行了。小伙子，叔叔劝你一句，离他们越远越好，不然后悔一辈子。”

目的地到了，回忆戛然而止。

车停在了酒店门口，司机下车拉开了车门，沈燕青看了一眼从那之后一言不发的柏黎云，忽然又想起当年那个小诊所医生的吩咐。他离开了柏黎云六年，怎么反而比认识柏黎云还要后悔。

柏黎云跟着下了车，直到进酒店房间都没问过一句话，门落锁的时候沈燕青见人半天没进来，回头去找的时候看到柏黎云在玄关那里把衣服都脱光了，赤身站在阴影之中，沉着声音问：“是不是我跟你睡一回，咱俩的事就算扯平了？”

4 | 第四章

【尝试】

4.0

沈燕青其实已经不是当年的大学生，离开柏黎云之后他全是靠自己才一步步走到现在的位置，娱乐圈里的勾心斗角最是锻炼人的心性。但沈燕青不得不承认，他拿柏黎云一点办法都没有，柏黎云坦诚到可怕，他的身体对沈燕青依旧有超然的吸引力，光是看一眼就已经让体温飙升到掌心出汗。

柏黎云太过直白，他甚至对自己赤裸的事毫不在意，见沈燕青定在原地眸色里带着燃烧的欲火，柏黎云赤脚踩在地毯上一步步向他走进，拽着沈燕青的手腕猛地把人拽过来压在墙壁上，喘着粗气地停在了距离唇瓣一厘米的位置，笑说：“乖，闭上眼。”

沈燕青分明厌烦他又用这样哄小孩的语气跟自己说话，眼睑却温顺的耷拉下来，他低眉顺目地角度刚好看到了柏黎云的胸口，这具六年前无比熟悉的身体上突然添了好几道伤疤，沈燕青忽然回过神，猛地把柏黎云推开，反手制住把人按在了酒柜上，厉声说道：“柏黎云，搞清楚你现在的身份。是我睡你，不是你睡我。”

柏黎云眼眸一亮，忽然伸手揉了揉沈燕青的头发，他身上不着片缕，所有的生理反应都很诚实的表现在外面。沈燕青拍掉了他的手，把柏黎云手腕拽着反制在身后，粗鲁地开始吻他的喉结和胸口，甚至特意在那几道新疤痕上吸出了深红色的印记。

柏黎云其实只是为了吓唬沈燕青，他记忆里的沈燕青还是入狱之前那个青涩倔强的男大学生，怀揣着对电影圈的憧憬与梦想，对情事总是带着点不情不愿。哪怕在床上让他爽了都会一副白宣纸被黑墨沾染污渍的厌恶。他没想到六年未见，沈燕青竟然变得如此主动，并且……

很有技巧。

柏黎云自己都没察觉，他推开沈燕青的时候带着一丝愠怒，弯下腰拾起衣服套在自己的身上，遮住了一身红痕，轻声说道：“这几年没少找男朋友吧，学得这么会了。这种事少做为好，伤身子的很。”

沈燕青气不打一处来，忍不住怼了句：“牢里那种事也不少吧，云爷没在里面也找几个小情儿？”

他说话的间隙猛扑上去，把柏黎云反手压着背后，整个人按在墙上死死抵住。柏黎云没穿裤子，挺翘的臀/部就这样贴着沈燕青的大腿，攀升的体温隔着裤子布料传到沈燕青的皮肤上，醉酒的感觉麻痹了他的小脑。

柏黎云没想到沈燕青现在的力气这么大，以前他玩过的花招被沈燕青学了个七八成。这样抵在墙上后/入的时候，性/器几乎是整个插到最深处，每次都会让沈燕青踮着脚尖想往上躲，被插得狠了双腿一软身子往下滑，又会把他的大家伙吃的更深。

可现在被压的是柏黎云，这个姿势就不那么美妙了。沈燕青没打算跟他客气，他找他来本来就是为了上他。只有把这个高高在上的男人狠狠地操哭，沈燕青才觉得能报复当年他不要他的耻辱。

那时候他甚至给柏黎云发了短信，想得到一句被抛弃的理由，可柏黎云一句玩够了就把他打发了，不到三个月这个男人就锒铛入狱，他还没从被甩的痛苦中走出来，就接到了男人可能会被判死刑的消息。

沈燕青那时候没本事，既报不了仇，也救不了人。好在当时牵扯的人太多，柏黎云最后是作为第三被告判了六年。而这六年里沈燕青凭着自己的本事爬到了今天的位置。

沈燕青拉下了裤子的拉链，磅礴的性器就从裤缝中跳了出来，拍在了柏黎云的臀尖上。柏黎云意识到他是打算玩真的，曲腿就往他的膝盖狠狠一踢，却被沈燕青用双腿夹住了他的脚踝，以这种诡异的单脚站立姿势被他用膝盖抵住双腿，分开摆出更有利于进入的姿势。

柏黎云有些无奈，他不知道小孩为什么对他有这么深的恨意，再深再浓的喜欢，过了六年都应该消减了。他忽然想起在同监舍的一个五十多岁男人。因为二十年前邻居修房时占了他家一寸地，记恨多年终于控制不住灭了他们全家。

柏黎云知道了，沈燕青当初是多恨他，才能足足等了六年就为了上他一回。

沈燕青感受到身下的人放弃了挣扎，柏黎云甚至还微微翘起了臀，方便抵在他穴口的那根性器进入。没有任何和扩张，沈燕青只进了半个龟头就卡住了，柏黎云疼得浑身在抖，却连一句闷哼和反抗都不肯发出来。

沈燕青觉得没劲儿，这样的柏黎云就像一滩死水，根本就不值得他恨了这么多年。他甚至幻想过无数次，自己在进入柏黎云身体的时候，他屈辱谩骂自己的污言秽语都是在给他摇旗呐喊助威。

但现在就像是一刀子捅在了棉花里，扎不到肉也听不见任何的声音。

沈燕青退了出来，双腿夹紧柏黎云的腿，性器在他的两腿之间进进出出，最后泄出来的东西都射到了他的臀上，白灼的液体顺着大腿滑落在地板上，变成了一滩明显的水渍。

柏黎云的性器被压在墙壁上，沈燕青把他松开的时候，竖着的性器就弹了起来，直挺挺地翘着。沈燕青瞥了一眼，伸手过去握住，哑声问道：“我都没操你，怎么就这么硬了。”

柏黎云打掉了他的手，抓过衣橱里的浴巾裹了一圈，看了看沈燕青耷拉下去的那物又隐隐有抬头之势，侧身从他身边走开进了浴室。

沈燕青自然不会进去帮柏黎云解决，重遇之后他就千百次的提醒自己在柏黎云面前千万别犯贱。这几年他的演技突飞猛进，在一个行外人面前演出气定神闲并不是件难事。

柏黎云出来的时候，沈燕青已经走了，桌上留了一张纸，是沈燕青明天的通告单。柏黎云捏着那张薄纸，想了想今天发生的所有事，突然觉得当初出来的时候狱警叮嘱他「重新来过，好好做人」，并不是一件容易的事。

5 | 第五章

【挨打】

5.0

柏黎云不知道沈燕青住在哪个房间，昨晚两人肉搏一场，柏黎云睡到半夜都有一种骨头散架的感觉。这一觉就睡到了早上九点，门铃响的时候他骤然清醒，看着自己躺在酒店床上还有一种不真实感。

按门铃的人极有耐心，柏黎云迅速地穿上衣裤走到门边，拉开门看到一张稚气未脱的圆脸，满脸堆笑地跟他说：“柏老师，您醒了吗？燕青哥让我带你去棚那边候着。”

柏黎云这辈子都没听过人叫他老师，闻言一愣，自嘲地笑道说：“叫我老柏就行了，别叫什么老师，又不是上学校。”

“我们这行都是这么喊的，不容易得罪人。要不我叫您柏哥？”小圆脸不时的低头看表，见柏黎云穿戴整齐，拽着人的手腕就往电梯厅走，边走边说：“我是燕青哥的助理，我叫施沅。柏哥咱们快走吧，燕青哥已经在化妆了。要是等会出来看不着人估计得发脾气。”

柏黎云没听见后半句，只觉得这个小孩长得讨喜，连名字都起得可爱，不叫五十一百，只要十元。许久没人同他这般亲近，施沅好像天生就没什么边界感，挤电梯厅的时候甚至贴着柏黎云站着，还是柏黎云自己退回了一步避开了身体接触。

柏黎云跟他出了酒店，才知道沈燕青那晚把他带到了什么鬼地方。

这是距离市区三十多公里的靖州影视城，很多电视剧和电影的剧组都在这里集中拍摄。周围荒凉的别说找到回城里的交通工具了，柏黎云跟着施沅走了快半个多小时都没见到影视城的城墙边。施沅疾步朝前走，侧目见柏黎云优哉游哉地跟在后面，又小跑着回来牵着他的衣袖说：“哥，咱走快点吧，这地方以后你会看到吐得，燕青哥一年得有七个月都在靖州城里呢。”

柏黎云不愿连累别人，低着头跟上了他的步子，边走边问：“沈燕青现在很火吗？”

施沅惊诧地瞪圆了双眼，微张着唇，带着得意地说道：“柏哥，你们村里刚通上4G网络吗，燕青哥12月底的时候才刚拿了金禾奖最佳男主角，宣发都做到县城的公交站牌了，你居然问这种问题。”

“确实不太关注你们娱乐圈的事，照你这么说，确实是很火了。”柏黎云想了想，在牢里的时候每天只有7点蹲在电视机前面看新闻联播，对外面的资讯确实一无所知。他和沈燕青分开的时候，小孩刚面试上一位新锐导演的电影，柏黎云还找人给剧组打了招呼别刁难新人，沈燕青却因着被他甩了的事赌气没去，害得他找人善后花了不少的钱。

现在看来，那件事对沈燕青的影响果然被压到了最小，他跟过柏黎云的痕迹也被抹的干干净净。柏黎云长舒了一口气，觉得自己当年干过的缺德事总算是少了那么一件。

施沅带着柏黎云进了一座四合院，院外的大道上走了半天连个人影都见不着，院里却乌泱泱的挤满了人。柏黎云见着那些摄影机和补光灯的布景，没留神脚下的滑轨，踉跄了几步碰在了长廊的柱子上才稳住了身形。

沈燕青已经在和女配走戏，余光瞥到柏黎云险些出洋相，心中燃起一股子不痛快，说了几句词再看人却消失在了长廊的尽头。沈燕青压着火气拍完了这一幕，等休息的时候叫过施沅问他人去哪儿了。

施沅挠了挠头，小心翼翼的说：“哥，你光说把人给叫来，也没说让他干啥啊。我看柏哥瞧着这里新奇，就让他在院里四处逛逛。”

“柏哥？”沈燕青听着这亲昵的称呼就觉得讽刺，从前人人都叫他云爷，能跟他称兄道弟的都是叱咤风云的人物，哪轮的道施沅这样的傻小子。沈燕青瞥见柏黎云走近，故意扬高了声音说道：“叫他来是来干活的，不是请个大爷杵在这监戏的。剧组的粗活脏活这么多，有点眼力见的人不会看不见吧。”

选人导演恰好拿了通告单过来，听了沈燕青的话正纳闷大清早的谁又惹这位祖宗生气，顺着他的目光落在了柏黎云的身上，不由得多打量了他几眼。

柏黎云手里拿着的是沈燕青的保温杯，他绕了一圈才找到接热水的地方，刚泡好了一杯清嗓子的菊花茶。把杯子递给施沅的时候，看着沈燕青这身公子如玉的古装打扮，化妆修饰下更比六年前还透着一股子少年感，竟对这样的沈燕青生不起气，听着他轻贱自己连眉头都没皱一下，说：“沈老师说得对，我是来干活儿的，有什么事尽快吩咐着。”

沈燕青原本喝着温润的菊花茶，心里的火气消解了几分，又被柏黎云的一句「沈老师」给点燃烧的更旺，坐在椅子上由着化妆师给他补妆，神情倨傲的冷哼了一声。

剧组这地方惯会曲意逢迎爬高踩低，大家看着沈燕青对柏黎云流露的厌烦之色。于是真的把他当成一个喽般呼来喝去的使唤。沈燕青上午有三场戏，因着没入状态拖了很长时间才走完第一场，在准备拍下一场的时候发现又找不到柏黎云了。

柏黎云是被选人导演给抓走的，他身形和男二颇有些相似，刚好下一场受刑的戏需要替身，选人导演把柏黎云拉到角落里就跟他提了这事。柏黎云摆了摆手说自己不会演戏，导演轻笑着说：“替身就拍个背面，又用不着你会演戏，会挨打就能挣500。要不是看你是沈老师带来的人，这种好事还轮不到你。”

柏黎云低头盘算，左右是个挣钱的活儿，欠沈燕青的虽说是个天文数字，但总归还一点是一点，于是点了点头答应了。

受刑的戏是B组那边拍，柏黎云跟施沅说了声就跟着选人导演过去了，沈燕青A组这边的戏刚拍完，一问之后把剧本砸在了椅子上，低骂了一声就往B组的布景那边走。

这场戏其实是男二大师兄落入魔教之手。因为长相俊逸被魔教教主看上，非要逼他分桃断袖。大师兄的人设是仙尊大弟子，从小练得是浩然之气，自然对这等龌龊事宁死不从。盛怒之下的魔尊把大师兄锁在了软榻之上，红纱幔垂下只露出大师兄裸露的脊背，镜头正面是魔尊挥鞭一下下的抽在大师兄的胸口。

饰演男二的演员李遥夜是沈燕青同公司的一个二线明星，资历上还高沈燕青一头，现在却处处不如沈燕青，两人私底下的粉丝都掐的厉害，偏偏公司就喜欢把他们打包送进一个剧组制作话题想带火李遥夜。

沈燕青赶到的时候，这场戏已经拍了第二条，像这种戏原本只需要借位拍摄就好，偏偏李遥夜却看了几次回放都觉得不满意，才提议说找替身让魔尊的演员试试真打。

柏黎云被脱去上衣，露出紧实的后背，双手伸直被银色的锁链拷在床两端的吊环上，他一直谨记导演的要求低垂着头，沈燕青看不清他此刻的表情。但光洁的胸膛上三五条横陈的鞭痕刺得他胸口燃火，李遥夜就是冲着柏黎云是沈燕青带来的人才特意吩咐选人导演把他找来的，此时见沈燕青进来，更是得意洋洋地说：“导演，我觉得上一条拍的还是不太够唯美，这场戏很重要的，真打才比较敬业嘛。”

柏黎云没注意到沈燕青来了，他的姿势是半跪在床上，玄色的长裤上还披着朱红色的纱幔，凌厉的鞭子声又在空中响起，他听到身后传来了沈燕青咬牙切齿的声音：“住手！他是我的助理，又不是专业的替身，你们要用他问过我的意见吗？”

柏黎云被放下来的时候，边套上衣边走到沈燕青旁边，见他双目透着寒意，轻笑一声说：“我挨惯打了，这点算啥，跟挠痒痒一样。”

沈燕青怒瞪了他一眼，又听得这人对导演说道：“导演，过了吗？我的500要不你直接打到沈燕青卡里。”

6 | 第六章

【还债】

6.0

沈燕青还带着戏里的妆发赶过来的，这会儿两人一前一后的走着，柏黎云看着他那身水墨灰色飘逸的轻衫，被深绿色腰带缠着的细腰，微风拂过发冠上的绸带就飘到身后，竟真有几分仙风道骨的气韵。

沈燕青感受到背后灼灼的目光，停住了脚步立在廊边，眼神直直地望着柏黎云，语气愠怒地说：“别人让你干嘛你就干嘛，什么时候变得这么听话了。”

柏黎云轻笑了一声，低头看着自己的鞋尖，低声说道：“牢里的时候，不听话不行，得关禁闭室。”

沈燕青倒抽一口气，被这人噎得一时语塞，两人静静地杵在这，来来往往的人都不自觉地往他们身上看了几眼。沈燕青被盯得不自在，低头往化妆间走，见柏黎云没跟上，朝他微微抬高了下巴，微眯着眼说：“跟上，别一会儿又被人抓去抽一顿，丢我的人。”

沈燕青卸妆的时候，柏黎云在旁边听着施沅絮絮叨叨了十多分钟，才知道他和李遥夜之间的过节。沈燕青原本在公司并不受重视，李遥夜背后攀上了金主，所有的资源都倾斜给他，却捧了两年都没捧红。在前年的时候有个文艺片的本子，本来是送到李遥夜的手里，他瞧不上才丢给了沈燕青，却没想沈燕青凭着那部片子一炮而红，一骑绝尘地把李遥夜甩到了身后。

沈燕青就像匹横空出世的黑马，带着傲然的姿态空降娱乐圈，那部文艺片在国内原本都没多少排片，却在国外火的一塌糊涂。公司的人再傻也看得出来谁才是真正的摇钱树。于是原本拿来捧李遥夜的大制作全都调头送到了沈燕青的手里。

“那他背后的金主呢？”柏黎云看着施沅眼里闪着晶莹的光芒，原本并不敢兴趣却也多问了几句。

“要不是有金主爸爸，能把他塞进这个剧组吗？不过拼资本嘛，咱也不怕，咱背后也有人。”施沅说得手舞足蹈，没曾想他话音刚落，一直闭着眼睛任化妆师折腾的沈燕青突然睁眼，凌厉的眼神像刀子一样地扔了过来。

柏黎云微微有些错愕，又觉得这事再寻常不过，对上沈燕青的眼神时没什么异样的情绪。沈燕青深深地看了他一眼，又垂下了眼睑，低声训斥道：“公司拿我们炒不合已经不是一天两天的事了，你是嫌把柄给人拿的不够？”

施沅吐了吐舌头，缠着化妆师姐姐撒娇，说：“lisa姐是自己人，柏哥娱乐圈一个人都不认识，都不会乱说的。”

等卸了头套，沈燕青用手抓了抓被压扁的头发，抓起桌上的剧本翻到后几页，指着其中一场对施沅说：“跟导演提一下，我想把这场戏提到明天。”

施沅低头一看，轻笑了一声，接过剧本揣在怀里，意味不明地看了柏黎云一样，笑着说：“燕青哥还是那么护犊子，好勒，我这就去找导演。”

等施沅和化妆师退了出去，柏黎云指了指自己，问：“他说的犊子，是我？”

沈燕青没答他的话，反倒问了一句：“你让他叫你柏哥？”

柏黎云不知道沈燕青对这个称呼那么敏感，他不以为然的走到饮水机旁边，为自己和沈燕青都接了杯水，“他自己叫得，称呼而已，叫什么都行。”

沈燕青面色缓和，接过杯子一饮而尽，狭长的手指捏着杯子边缘，指腹在内壁上画着圈的碾磨。“那我也能这么叫？”

柏黎云终于察觉到了沈燕青的别扭，他忽然想起以前的旧事，那时候他呼风唤雨 的时候，沈燕青在他身下被他掐着后颈按在床上，他恶趣味地蹭着他光洁的后背，用牙齿轻轻地咬出齿痕，逼着沈燕青叫他几声哥哥。

沈燕青性子倔，被抵的直哼哼都不肯叫出声，手指拽着床单整个手背上都是青筋，却丝毫不松口。柏黎云就喜欢他这股子劲儿，青涩的像棵挂在树上的果子，但回味却甘甜。

他怔神的功夫，沈燕青又变了脸色，站起身把杯子扔到了垃圾桶里，推开门走了出去不再等柏黎云的答复。

收工以后沈燕青就不见人影，施沅带着柏黎云去吃饭，压不住对他的好奇打听着他和沈燕青的关系，柏黎云不知道该怎么说，就含糊的说以前认识，好些年没联系了，正好找工作就找到了沈燕青这里。

施沅嘀嘀咕咕了半晌，说：“这么简单？燕青哥戒备心可重了，昨晚竟然让你睡在他的房间，我还以为你是他亲戚呢。”

柏黎云听他提起沈燕青，顺口一问，说：“你不是他的助理吗，不用二十四小时跟着？”

施沅摆摆手，说：“他不喜欢别人打扰他的私生活，每次下工以后就找不到人。燕青哥挺神秘的，在圈子里都叫他冷美人，出道到现在也没什么花边新闻，平时和朋友的交际都特别少。”

柏黎云听得奇怪，总觉得和自己认识的沈燕青出入太大，又想起在化妆间里施沅提到的那句话，问道：“你不是说，沈燕青也有金主？”

菜上了桌，施沅夹了一筷字茄饼塞进嘴巴里，含糊不清地说：“那怎么能叫金主呢，那是伯乐，慧眼识英雄挑中了燕青哥。现在燕青哥的影视约都签到了他们公司，大家都在一条……床上……”

柏黎云听他这前后鼻音吐字不清的模样，扒了一口米饭也没再多问，就是想到沈燕青昨晚趴在自己身后喘气的模样，对被这样的小崽子睡的事情更加抵触。

他刚回房间没多久，就接到了老六的电话，会所那边结的钱是给现金。虽然也就几百块，但老六第一时间就想给柏黎云送去。柏黎云坐在床边一边脱鞋，一边跟老六说：“我出去找活儿了，短时间内回不来，钱你先拿去用吧。”

老六警惕地问道：“哥，你是不是被沈燕青那个混蛋抓走了。”

柏黎云没想到老六竟然在这个事上聪明了一把，他脱掉上衣的时候还牵扯到被鞭子抽打留下的伤狠，倒吸一口气随便几句打发了老六。

剧组的鞭子其实都包了边，抽在身上不痛不痒的对柏黎云来说真的是小菜一碟。但斑驳的红痕却持续了几个小时都没消退，他走进浴室把毛巾浸在热水里，敷在身上却烫的皮肤泛起了浅浅的红色。

房间的门禁被人打开了，一股子熏人的酒气先传了进来，柏黎云扔了毛巾刚走到过道，就被醉气熏熏的沈燕青一把抓住抵在了门边上。

沈燕青手里提着一个黑色塑料袋，压着柏黎云的时候发出窸窣的塑料摩擦声，他微眯着眼看了一眼，提起在塞到柏黎云的胸前，含糊不清地说：“看，东西都买齐了……今晚……今晚……”

柏黎云眼眸一垂，看着袋子里一堆乱七八糟的东西，瓶装的盒装的好几个牌子装在里面，面色一沉把沈燕青推开朝屋里走，却被沈燕青扣住了腰又一次扑在了墙上按着。

沈燕青不知喝了多少，呼吸间都是酒气，脸埋在柏黎云的胸口，用温热舌尖舔了舔那几道鞭痕，冰凉的手指顺着长痕勾勒，囫囵地低骂了一句听不太清的脏话。

柏黎云被他伸手插在他的发间，试图把他的头抬起来，沈燕青反手就扣着他的手腕，把他的双臂扣住高举过头顶，低头在他的唇瓣狠狠地咬了一口。

“你怎么现在……还想得这么美呢。什么叫给我睡一回就抵了，抵的……抵的平吗？”沈燕青胡乱地吻着，细密的吻落在柏黎云的额头，鼻翼和嘴角，他白皙的脸上挂着一抹红晕，看起来狼狈又仓惶。“你睡了我多少回……你……你数过吗？昨儿个……昨儿是我没准备东西……我……”

他们的步子乱了，吻在一起的时候踢到了那个黑色塑料袋，里面的套子和油都摔了出来，沈燕青弯腰拾起来抱着柏黎云就往床上摔。

柏黎云知道这人是喝多了，他试探性的把手伸进沈燕青的裤子里，却被男人一把扣住，沈燕青翻身把他柏黎云压在床上，忽然露出狠厉的神色，说：“柏黎云，我恨你，你把我毁了……你把我毁了……”

他说完这话，身上的力气都散了，瘫软地倒了下去，柏黎云伸手接住之后，拖着沈燕青的身子把他平稳的放在床上，长叹了一口气，眸色一沉，说:“我知道。所以我是来还你的。”

7 | 第七章

【惩治】

7.0

次日清晨。

沈燕青醒的时候，坐在床上看着连包装袋都没拆的套子愣神了很久，整个人的气压低到连房间里都飘起了一朵乌云。柏黎云昨晚没睡在这间房，找了前台在楼下开了一个普通大床房，给沈燕青留了张纸条说怕旁人误会。

沈燕青昨日明明是想借酒壮胆。哪怕重逢之后他在柏黎云面前演得再镇定。甚至那晚如果自己强硬点也就大仇得报。可六年前的敬畏让他在柏黎云面前不过是一张纸老虎。

却没想到，昨晚又是徒劳无功的一夜。

敲门声响起的时候，他下意识以为是柏黎云站在门外，抓起衣服套上，走到浴室掬了一捧清水拍在脸颊压住浮起的红晕。敲门声持续不断，沈燕青讪笑一声，摆出清冷的气质拉开了房门，却看到施沅抱着一叠资料站在外面，见他开门咧嘴笑道：“燕青哥，早！”

沈燕青眸色一暗，鼻翼轻哼了一声，算是回应了他的问早，抽走了他怀中的剧本，听着施沅兴高采烈地说：“导演那边已经说好了，把四十七场的戏提到今天拍。李遥夜那边听了不乐意，但早录晚录早晚得录，他还寻思着让柏哥给他当替身呢。”

“柏黎云呢？”沈燕青听他这么一说，微微挑高了眉头。

“那我能让他们找到柏哥吗，做梦去吧。我一大早就去柏哥屋里给了个电瓶车的钥匙，让他快跑。这会儿估计都要到县城了吧！”施沅洋洋得意的说道，期盼的眼神望着沈燕青，等待着老板的表扬。

沈燕青捏着剧本往他头上一敲，气得呼吸紊乱，沉声喝道：“谁让你自作主张的！”

施沅被吓得哆嗦了一下，低头不敢看沈燕青凌厉的眼神，靠着门框喃喃地说：“我……我……以为……你看不得柏哥被人欺负，这场戏……”

沈燕青的胸膛微微起伏，调匀了气息之后，说：“把他叫回来。”

施沅手忙脚乱地开始找手机，手指飞快地在通讯录里划拉，最后丧着脸说：“燕青哥，他电话是多少来着？”

沈燕青被问住了，用愤怒掩盖自己尴尬的情绪，把施沅推出去后重重地关上了门。他半个身子陷在沙发里，拿出自己的手机翻了许久，才找到那个他六年前拨过去就已经提示欠费停机的号码。

沈燕青一股恨意涌上心间，当初柏黎云在睡了他一晚上后把他送回学校，从车窗里冲他招了招手让他回来，递出来一包牛皮纸裹着的钱，说：“这钱你拿着，以后我不会来了。”

沈燕青木然地接过厚厚的纸包，一声不吭地转身就走，柏黎云的车停驻了很短的时间，缓缓地驶出了校园。

沈燕青后来才真的意识到，柏黎云说的不来了，是真的不来了。他带着那么一股子傲意没多问一个字，却没想到那天的离别竟然要六年之久。

敲门声又响起，沈燕青从回忆中抽离出来，看了一眼快到开工的时间，披上外套走过去打开了房门，说：“我自己先过去剧组那边。不把他找回来，你也别……”

他的脚步一顿，看着提着食品袋的柏黎云，后半句话就吞进了嗓子眼，施沅躲在人的后面，探出个头说：“燕青哥，柏哥没走……”

柏黎云晃了晃手里还冒着热气儿的包子，把豆浆塞到沈燕青的手里，神态自若地说：“酒店的早餐收了，出去给你们买的。小施吃吗，我买了两笼包子。”

“吃，吃，哥你简直是活菩萨啊。”施沅从袋子里抓了一个，囫囵的塞进嘴里，看着沈燕青面色尴尬地杵在那不动，又贴心的补充道：“柏哥，等会那场戏要是找你当替身，你别答应啊。这是燕青哥特意为你挪的，你好好看着。”

沈燕青瞪了施沅一眼，长腿一迈跨过两人就往电梯间走，柏黎云不知道他又在和谁置气，只能顺着施沅的话答了句：“好。”

沈燕青换好戏服定妆出来的时候，李遥夜才刚到片场，他本来沉着脸一言不发地往化妆间走，看到站在角落的柏黎云，眼眸一亮，抓着选人导演说：“那替身不是在这吗，继续用他呗。”

选人导演顺着他的目光一看，沈燕青往前迈一步刚好把柏黎云挡住，冷着声音说：“这场戏好几个镜头是你正面的近景，你俩身段差不多，脸也长得差不多吗？”

李遥夜讪讪地收回目光，冷哼一声进了化妆室，选人导演夹在中间出了一身冷汗，长舒了一口气，低声念了一句：“神仙打架，凡人遭殃。”

这一幕戏讲的是李遥夜饰演的大师兄，最后爱上了作恶多端的魔尊，失去道心之后竟帮助魔尊攻入门派腹地盗取灭魂铃。沈燕青饰演的男主小师弟在阁楼与他对峙，痛斥大师兄欺师灭祖的行径。

李遥夜与沈燕青缠斗数十招，最终落败，虚弱地靠在柱子边，道：“天道不公，以万物为刍狗。不破不立，不灭不生。尘世间既有灭魂铃如此圣器，就不该被师尊他们锁在剑阁封印几百年只当个无用的摆件儿。”

沈燕青持剑而立，神色凛然地喝道：“师兄糊涂。”

李遥夜大笑几声，一步一句地朝沈燕青走过去：“你自小被父母抛弃，入门后被师兄弟们欺辱，未过门的妻子被旁人抢走，你敢说你心里从未入魔？你只是不敢承认！揭掉正道侠士虚伪的面具，他们的骨子里早就腐朽不堪。为何不可灭世，为何不能灭世！”

沈燕青借位扇了他一巴掌，却在收势的时候脚步踉跄，被巨大的反作用力逼退了几步。导演盯着监控器皱了皱眉头，无奈地喊了声：“咔！”

“沈老师，您这里给的情绪不对啊。白知秋这个人物，他打完人以后不该露出懊悔的表情啊，他是一个道心很坚定的人，不会因为大师兄的几句话就动摇的啊。”导演探出头，认真地和沈燕青对戏。

“再来一遍吧。”沈燕青的余光瞥见了站在场外的柏黎云，斜靠着柱子嘴角含笑，意味深长的看着他。

“还有，扇巴掌以后别往后退，就站稳定在那个位置就行。因为这是一个近景，退了就出画面了。”

沈燕青面露难色，微微抬头说：“主要是借位，收不住势，那我换一个演法吧。”

李遥夜下意识地想反驳，还没来得及开口，就听沈燕青说：“这场戏很重要的，真打才比较敬业嘛。”

沈燕青并没有太过分，一巴掌抽完以后，戏也就一遍过了。李遥夜捂着微红的脸颊，在经过沈燕青身边的时候，低念了一声：“你们给我等着。”

沈燕青毫无惧意，回过头的时候看到柏黎云双手交叠放在胸前，对他露出赞许的眼光，之前心口的郁结登时烟消云散，回了一句：“换做以前，还轮不到我来收拾你。”

现在柏黎云没人护着了，沈燕青一定要报当年的仇。但他可以欺负折辱柏黎云，其他的人却不行。

8 | 第八章

【诱饵】

8.0

下戏之后沈燕青还没问，柏黎云就提着一个削好的梨晃悠到他面前，果肉浑圆饱满晶莹剔透，他警惕地看了一眼，说：“里面还教削水果？”

柏黎云笑了一声，把梨递到沈燕青的手里，故作神秘地说：“你是不是以为只有踩缝纫机的？其实，还有木工电工和装订牛皮纸袋的。”

沈燕青自然不会把他的话当真。但他喜欢这样和柏黎云说话的气氛，他清楚地知道这个男人和六年前判若两人。以前的柏黎云嚣张跋扈生人勿进，现在的好像是天上的云落在湖里，摸得着够得着了。

“你和以前不一样了。”沈燕青不自觉间竟把心里的想法说了出来，说完又浮出懊悔的神色。

柏黎云唇边带笑，斜靠在他的化妆桌旁边，摸了摸手腕上一串普通的珠子，说：“我信佛了。李遥夜那事，其实你不必为我出头，我并不在意的。李遥夜身上带着股血腥味，这种人业障重，你最后别去招惹他。”

沈燕青觉得好笑，这个男人之前无恶不作，用不到十年的时间爬到了三意社的高层，手腕狠辣杀伐决断被人送外号活阎王。从高台跌落不过六年时间，就像转世投胎一般变得如此懦弱无能。

沈燕青对他失望，口中方才还甘甜的梨子瞬间失了味，被他扔进了垃圾桶里，起身冷冷地说道：“谁说我是为你出头，你现在算个什么东西。”

沈燕青负气离开，柏黎云也知道自己这话不中听，他其实并不明白沈燕青非把自己扣在这图什么。见着他又生厌，却也不肯让他离开，柏黎云总归不能在这里陪他干耗着，只能暗自盘算该怎么和沈燕青提要回去的事情。

屋子里的灯光调到了最暗，李遥夜紧紧地闭上眼睛，绷直了裸露的后背，捆缚的姿态是一个标准的跪姿。双腿分开与肩同宽，双手背在身后上下交叠。他垂着眼眸看着自己两腿之间昂扬的阴茎，明明厌恶却无法控制的生理反应让他心中的恐惧攀升到了顶点。

浴室里的水声停了，李遥夜依旧不敢睁眼，听着木屐拖鞋的脚步声离他越来越近。等闻到沐浴露香气的时候，他颤巍巍地开口喊了一声：“主人。”

男人没给他回应，破空的声音伴随着痛感来临，马术鞭直接抽在了他的臀上，李遥夜意识到他并没有获准开口。于是又垂下来头，却看到因为这一鞭，伴随着臀瓣火辣辣的疼痛感，阴茎的顶端开始滴落半透明的液体。

男人像是觉得那一鞭还是不够，走开几步取了一样东西又折回，掐着他的下颚让他被迫仰头，往他嘴里塞了个口球。长时间被抵住的口腔，让津液无法自控的从唇角滑落，又顺着他的脖颈往下打湿了绕在锁骨上的绳索。

男人并没有调教sub的耐心，他今天似乎心情不佳，从李遥夜进屋到脱光衣服被他捆缚，都没跟他说过一句话。他手上戴着精致的白手套，在马鞭和藤条中间手指滑动了几回，最后捏了一根趁手的藤条，狠狠地抽在了李遥夜的大腿内侧。

细嫩的皮肉被藤条抽出了一道道红痕，口塞抵住了舌头让他只能发出呜咽的声音，阴茎已经肿胀到了疼痛的程度，后穴的空虚感甚至盖过了前面的疼，抓心挠肝地让穴口不断的缩紧。

大概抽了十多鞭，男人粗暴地摘掉了他的口塞。但没给他出声的机会，直接把自己的硬的发紫狰狞的阴茎塞到了他的口里。李遥夜知道这是给自己表现的机会，赶忙卖力地含弄男人的龟头，不断的吞咽吸吮用舌头打着圈的包裹住。

但男人好像并不太满意，李遥夜因为被捆缚的原因只能保持一个固定的姿势，绳索有技巧的勒在他的乳尖上，每次轻微的晃动粗粝的麻绳就会把乳头蹭出诱人的浅粉，李遥夜很难不被身体的快感所影响。于是浪荡的呻吟声即便是口腔被塞满了也能从鼻腔里共鸣出来。

男人取了一个手拍，直接狠狠扇了他一耳光，李遥夜疼得睁开了双眼，见着男人眼里写着对他的不满，氤氲的雾气沾上了眼眸。男人不喜欢他这蠢笨的样子，直接把粗大硬挺的阴茎塞进了李遥夜的嘴里，捅到几乎嗓子眼的位置，挤压的快感让男人发出了舒坦的长呼。李遥夜却已经被顶到泛恶心，眼角滑落的泪水却更激起男人的暴虐因子。

他拽着李遥夜的头狠狠地往他的嘴里插了几十下，又嫌不过瘾地拔了出去，直接掰开李遥夜的大腿插进了他的后穴。被绳索捆着的双腿夹得极紧，男人对他的后背极度痴迷，把他摆到床边从后面大开大合地操干着他。

在猛力冲刺了数百下之后，男人又拾起了刚刚扔在床边的手拍，对着李遥夜摇晃的屁股狠狠地抽打，沉声命令道：“叫出来。”

李遥夜不敢不从，甚至还带着表演成分地开始浪叫，手拍击打在浑圆的臀瓣上，清脆的响声和他的呻吟交叠在一起，让男人有了极大的愉悦感。

他倾身下去双手探到李遥夜的胸前，拨开绳索露出已经被磨肿的乳头，用精致的银色乳夹一边一个夹住，纤长的银链被男人拽到手中，轻轻地晃动就能牵扯到乳头周围敏感的痛觉神经。

李遥夜并没有对这种变态的游戏沉溺其中，每次被男人调教的时候他都觉得自己像一条狗，一条毫无尊严的狗。他在娱乐圈摸爬滚打这么多年。甚至最后把自己送到了一个变态的床上，却依旧赢不了沈燕青。

他不甘心，真的不甘心，他抽红的脸颊上甚至觉得还留着沈燕青的手掌印子，在极度的痛感与恨意之下，男人甚至没有猛力的抽插，李遥夜自己就射了出来。

因为射精导致后穴不断的缩紧，夹得男人也没办法继续控制，他极度厌烦这种被sub打乱的节奏。在内射在李遥夜的体内之后，拔出来抬脚就把人踹到了地上进了浴室。

李遥夜知道自己惹男人不快。等他出来给他解了绳索之后，他从地上爬过去捡起自己的手机，翻到当时柏黎云为他做替身受鞭刑的视频。

男人对背有一种痴迷的喜好，镜头里的柏黎云只能被双手吊高之后，手臂的线条划出优美的弧线，背部的肌肉收紧后显得肩宽腰窄，浑身没有一丝的赘肉让他整个人都透着色欲的美感。

李遥夜见男人眸底发亮，讨好地说道：“这是我们剧组新来的替身演员，之前您一直让我给您物色好货。您给掌掌眼，看他够不够格做您的狗奴。”

男人把脚踩在李遥夜的背上，拿他当个脚蹬踩着，漫不经心地把视频又看了一遍，“把他弄来，你想上李导那部戏，我找人给你打点。”

9 | 第九章

【房车】

9

厚重的云遮住了月亮，山风带着咸湿的闷感把夜晚变得烦躁不堪，草木中夹杂着聒噪的虫鸣，树林中还有不知品种的鸟儿发出的咕咕声。

为了等到天黑透，剧组的所有人等到了十一点才开始拍，沈燕青坐在房车里休息，施沅和柏黎云蹲坐在车外无聊的扇着蚊子。

“柏哥，你之前是不是没跟过组啊。”施沅拆了一包香蕉脆皮，递给柏黎云见他摆手拒绝，又收了回来。“跟剧组都是日夜三班倒的，今晚上的戏估计得拍到两三点，你可以先靠着眯会儿。”

柏黎云微眯着眼，看着剧组的人各自忙碌，转了转手上的佛珠，打算先跟施沅提离开的事，“我本来就不是你们这个圈子的人，沈老师带我来见识见识。不过他一时半会儿走不开，要是有人回城你告诉我一声，我搭个顺风车。”

“影视城有班车的啊，就是东南街那边。”施沅嘴里嚼着东西，忽然脸色一变，压低声音说：“你看李遥夜那个架势，不知道的还以为他才是男主呢。”

柏黎云顺着他的眼神看过去，李遥夜前后跟了三四个助理施施然才到片场，他的房车和沈燕青的并排停着，露过两人面前的时候，李遥夜忽然顿住了脚步，微微抬起下颚，说：“你叫什么名字？”

施沅轻哼了一声，扯着柏黎云的衣袖让他别回答，柏黎云却微微摇头，老实答道：“柏黎云。”

李遥夜眸色一敛，想起男人的吩咐，唇边含笑地说道：“你背影和我有几分相似，不如来做我的专属替身。怎么着也比跟着沈燕青拿的钱多吧！”

柏黎云不卑不亢地站起身，和他平视后，明明只是个小人物，森然的气场却压得李遥夜气势矮了半截。但柏黎云没打算和他起冲突。反倒给足了他面子地说：“我没学过表演，拳脚功夫也很一般，做替身什么的肯定不专业。李老师应该能找到更适合的，别找我这种外行人将就。”

李遥夜像是很满意他的答复，又意味深长地看了他一眼，冷哼一声继续往前走。却不想沈燕青从房车里出来，刚好挡住了他的去路，眉梢微扬眼神轻蔑地说道：“师哥这是抢资源抢不过，就想抢我身边的人了。您倒是不挑，连个普普通通的助理都看得上。可惜人家却看不上你，不愿意跟您走。”

柏黎云见沈燕青锋芒外露的张扬模样，叹息一声，退到了旁边。李遥夜被他梗到说不出话，捏紧了拳头藏在身后，一言不发地越过沈燕青登上了自己的房车。

沈燕青见柏黎云立在阴暗处遥遥地望着他，就知道这男人又在怪自己去招惹李遥夜。但柏黎云并不知道，在娱乐圈这样弱肉强食的地方，一味的隐忍和退让是一种无能的表现。

施沅凑过来站在沈燕青的旁边，竖了大拇指夸赞道：“哥，太酷了。”

沈燕青刚进房车不久，柏黎云拉开门也进来了，提着一个保温杯放在了桌上，还没开口就被沈燕青一句话给堵了回去。

“我不是替你出头，这剧组那么多双眼睛盯着，总不至于让一个男二压我一番。”沈燕青的声音清冽，却已经藏不住因为紧张而乱掉的语速，他的手藏在桌子下面，有些紧张地扯了扯衣摆。

“我明天想回去一趟，老六起疑心了，再不回去就要报警了。”柏黎云单刀直入地说完，看沈燕青沉了脸色，又补充道：“我在这里也没什么用，更挣不了钱还你，回城里好歹能再找个活儿。”

“我说了要你的钱吗，两千多万你回去干服务生能挣回来？什么酒店镶金边的服务生能有这个待遇？”沈燕青忽然想到一种可能，瞳孔收缩，声音微哑地说：“你不会是想去当'少爷'吧。”

柏黎云被他的思维方式气笑了，伸手往他头上轻拍了一下，习惯性掐了一把他的腮肉说：“我这个年纪，去当老爷还差不多。”

沈燕青猝不及防地被他捏了下脸，被柏黎云哄小孩的动作气到，扬手拍掉他的手，厉声喝道：“别碰我。”

柏黎云退了一步，黝黑的深瞳凝视沈燕青的眼睛。仿佛能看透他古怪又别扭的脾性，凛然地说道：“我知道你扣着我，无非是想上我一回，报当年被我欺辱的仇。可那档子事总不是说干就能干的，咱们俩又不是动物，只靠原始本能去交配。你说是吧？”

沈燕青避开了柏黎云的目光，站起身往外走，逃避和他的继续交流。柏黎云伸出手拽着他的手腕，突然把人往回一拉，沈燕青脚步一乱跌坐在座椅上，还没出声就被柏黎云压着肩膀抵在车窗上。柏黎云屈膝抵在他的大腿两侧，用手肘抵着沈燕青的胸膛，两人的鼻息交缠在一起，沈燕青沉着气没让自己的眼神露出半点惊慌失措。

“云爷说是就是吧。但我这钱花了，这游戏该怎么玩。什么时候玩，什么时候停，都得我说了算！”沈燕青伸手推了一下，发现柏黎云纹丝不动，不由眉梢添了几分愠怒，喝声道：“我没让你走，你就别想。”

两人正在僵持之中，车门被施沅拍了几下，高声在外面喊着：“燕青哥，下一场就是咱们的戏呢，可以出来准备了。”

沈燕青直起身子，理了理衣襟，露出得意的笑容，却不想柏黎云嘴角一歪，玩味地看着他，用口型对着他说了三个字：“小屁孩。”

沈燕青气得拂袖而去，柏黎云也跟着下了房车，施沅见他脸上还挂着笑意，凑上来八卦地问道：“燕青哥准你的假了？”

柏黎云摇了摇头，认真地问道：“东南街在哪儿来着，最早的一班车是几点钟？”

“每小时整点就有一班，早上七点就开始。哥，你不会想明早就回去吧？”施沅低头看了一眼手机屏幕的时间，咋舌道：“这都凌晨一点了，收工估计得到三点半，你都不睡觉的吗？”

柏黎云拍了拍他的肩膀，说了一句意味深长的话：“早走晚走早晚要走。”

10 | 第十章

【收拾】

10.0

这场夜戏武打设计较多，每一条几乎都拍了七八遍，沈燕青还有两场是吊在威亚上拍，等导演喊咔的时候他的脸色已经累到苍白，却一句怨言都未曾有过。柏黎云站在场外，看着他解了扣锁之后倒吸了一口气，抬手之间露出的白皙的腰肢上全是磨破的红痕，下一刻却淡定自若地对着剧组的工作人员摆摆手示意自己没事。

等到场务宣布收工的时候，沈燕青的内衫已经完全被汗浸湿，褪下衣物的时候牵扯到伤口，疼得动作停滞了几秒。正愣神之际，却见一只手从门缝里挤了进来，递进来一卷纱布，说：“缠上这个会舒服点。”

沈燕青听出是柏黎云，耳尖冒血，偏偏又和他置气，推了一把说：“用不着。”

柏黎云的手纹丝不动，甚至连沈燕青作势要关门压着他的手腕都没抽回去，“都破皮了，等会衣服磨蹭到肯定会疼。”

沈燕青依旧推却，把纱布抓过来扔在地上，为柏黎云这莫名的关心而感到慌乱，说：“我不用，我又不是你那些打打杀杀的下属，缠纱布都是熟练工了。”

柏黎云不打算跟他废话，推门而入捡起了地上的纱布，把沈燕青直接按在了沙发上结结实实地缠了七圈，最后还恶趣味地打了个漂亮的蝴蝶结，说：“也是，那就熟练工来帮你缠。”

沈燕青毕竟还赤裸着上身，纱布只缠住了腰腹的位置，上半身甚至连粉红的蕊珠都还敞露在外。紧实的胸肌微微凸起，属于穿衣显瘦脱衣有肉的身材，之前两人的亲密接触沈燕青都没脱下过衣服，这会被柏黎云一看，反倒隐隐有些吃惊。

以前的沈燕青被他压在身下的时候，小身板仿佛一折就会断掉，纤弱的胳膊和腰肢都瘦削的像是没吃饱过饭似的。他这一身的肌肉被隐藏在衣服下，以至于柏黎云一直以为他还是印象中的小竹竿身材。

沈燕青被他看得恼了，披上衬衫扣紧了扣子，低声喝道：“滚出去。”

柏黎云原本还想调笑两句再提提自己准备回城的事，见沈燕青是真的气恼了，也知道此刻不是说话的好时机。只是拿出手机冲着沈燕青说：“你电话号码给我个吧，以后有事方便联系。”

沈燕青扣上了最后一颗扣子，眼神深沉地看着柏黎云，说：“还是以前那个。”

柏黎云的手顿住了，神色尴尬地说：“还是说下号码吧，年龄大了也记不住啊。”

沈燕青捕捉他的神情有异，抓过他的手机拿了半天，手指飞快地在屏幕上滑动，柏黎云见他折腾了半天，探过头想看，出声问道：“你是也记不住？输个号码要这么久？”

沈燕青轻蔑的哼了一声，把手机锁屏丢给了柏黎云，站起身的时候因为腰肢有了束缚确实难受减轻了几分，而对柏黎云的态度也好了几分。“老年人也能熬大夜，这都三点了，看你还精神着呢。”

柏黎云先前还不觉得困倦，被沈燕青一提醒就打了个哈欠，把手机收回衣兜里转身往外，边走边说：“也是，小施说明天白天补休，那我就去睡了。年纪大了，熬一次夜得休息两三天吧。”

柏黎云这一觉只睡了三个多小时，他来的时候什么都没带，走的时候自然也是两手空空。手里除了酒店里送的一瓶矿泉水，全身上下唯一值钱的就是兜里的手机了。东南街在靖州影视城的东南角，离他们住的酒店有一段距离，柏黎云踏着晨曦的微光慢慢悠悠地朝那个方向走，半点没有逃离的慌乱和窘迫。

早前就听施沅给他讲过，靖州影视城分为六个影视区：春园、秦王殿、秋街、汉塘湖、广州街、园景，这六大区共拥有百余座甲级（电影级）、乙级（电视级）摄影棚1000多个，能同时满足古装剧、年代戏、民国戏和近现代戏剧的拍摄需求。沈燕青现在跟的剧组《灭神》就是一部S级制作的电视剧，大部分的场景都是在秦王殿和汉塘湖这两个区域拍摄。

柏黎云一路走一路看，几乎是把整个中华五千年的展陈布景都欣赏了一遍，他前期的步子悠闲，等发现身后跟着人的时候越走越快，几乎带着那几个喽转了大半个影视城还没把他们甩掉。

那群人知道柏黎云已经发现他们，给李遥夜打电话对方却没接，索性也不再遮遮掩掩直接把柏黎云拦在了路上。柏黎云的记忆力极佳，一眼就认出来这三人就是昨天陪着李遥夜到片场的助理。于是抱拳退后和他们拉开距离，戒备地说：“有事？”

“你就是柏黎云？”为首的胖子哑声哑气地问道，却又低头跟身后的人嘟囔了一句：“这岁数，没弄错吧。这男的看着得三十多岁了吧。”

他小弟点头哈腰地说：“没错，昨晚老板带我们去认了人的，就是他。靠，这人警觉性高啊，知道我们要抓他，觉都不睡了就跑了。”

柏黎云双手交叉转动手腕，活络了一下筋骨之后四下看了看，问了句：“这个地儿，有摄像头吗？”

胖子哈哈大笑地说道：“你以为哥几个这么傻吗，当然是挑的没摄像头的地方堵你。”

柏黎云踢了踢腿，转了两下脖子，轻笑说道：“那就好，还得是你们这种地头蛇摸过点，打得安心。”

……

柏黎云坐上回城里的大巴车时，衣服上还沾了几滴血渍，售票员闻着他身上的血腥味，一脸狐疑的上下打量着他。他顺势借了一张纸巾，把刚刚打掉胖子的牙沾上的血滴擦了擦，抬头对售票员说道：“刚下戏，剧组用的猪血，味儿是重了点。等会我坐窗户边上，吹吹就没了。”

车子缓缓地开出靖州影视城，柏黎云看着越来越远的小点，给沈燕青发了条消息：“李遥夜这人手段不干净，你最近别一个人行动，不行让公司给你配几个保镖。”

沈燕青竟然没在睡觉，立刻回过来电话，语气狠厉地说：“你出了靖州城？”

柏黎云有些错愕，不知道他是怎么从那条短信里得出这样准确的结论，呵呵一笑掩饰道：“没啊，我在屋里睡觉呢。就是想起这几天的事，给你提个醒。”

“柏黎云！”沈燕青的怒气不减，冲着他嚷嚷道：“你他m都上国道了，还在这扯犊子？你给我滚回来！”

柏黎云挂了电话，细细一想发现手机里某个定位软件被打开了，链接的正是沈燕青的手机，立马把整个软件都点了卸载。

清清静静的一天开始了！

秋街旁边的后巷，血泊中的手机显示着李遥夜的名字，胖子滚了一圈挣扎着过去，还没说话就听到那边问：“那家伙抓到了吗，要是让他跑了，我就把你们都开了。”

胖子的腿刚刚被柏黎云用皮鞋跟狠狠踩踏，疼地都站不起来，豁风的牙齿让他说话都不利索：“老板……您不系说，这人就是个普通……抱龙套的吗？”

其他几个小弟捂着不同的部位哎哎呀呀的叫唤，还有个蠢的嚷嚷着：“大哥，咱报警吧！”

胖子用没事的那只脚使劲一踢，也顾不上还没挂电话，怒骂道：“缺心眼嘛，我们是绑匪还是他是啊。警察来了先抓他还是抓你啊。”

李遥夜在这边听了个明白，心下一紧，想到男人给他的三天期限，冲着话筒大喊：“快去抓人啊，你们打不过就给我找二十个人来！明晚我在酒店看不到人，你们就等着给自己收尸吧！”

11 | 第十一章

【逃脱】

11.0

大巴车到万胜广场的时候才八点半，柏黎云在车上就给老六打了个电话，他下车之后还特意闻了闻身上的味道，血腥味倒是被风吹散了，但那几个血点子却不好跟人解释。

广场旁边的小巷有家早餐店，柏黎云点了两杯豆浆三笼小笼包之后，问店家借了肥皂就脱了上衣在水龙头地底下搓洗那一处污渍。老六赶过来的时候，盯着他胸口的水渍就皱眉头，非得把自己的衣服脱下来换给柏黎云，被他用筷子敲了敲头才安分地埋头吃包子。

“云哥，你这几天都去哪儿了。沈燕青那小子没再来找你麻烦吧！”小笼包皮薄肉厚，老六一张嘴能吃两个，满嘴的油光让厚嘴唇更像两片香肠。

“出去转转，说不定能找到活儿干。”柏黎云喝了一口豆浆，见老六被包子噎住，抬手在他背上拍了几下。“慢点吃，都三十多岁人了，怎么还和以前一样毛毛躁躁的。”

“云哥。三子他们知道你出来了，这几天来找过你，我拿不准你的意思就没给他们你的手机号。”老六打了个饱嗝，总算是把这口气顺过去了，又记吃不记打的抓了两个包子塞嘴里。

柏黎云抬眸看了他一眼，低头咬住豆浆的吸管，轻声说：“别给。我不打算回去了。”

老六憨憨地点了点头，又露出迟疑的神色说：“其实现在的三意社是师爷掌权。虽然没有咱以前那时候风光，但总归瘦死的骆驼比马大。三子这趟来肯定也是请示了师爷的，您当年待他不薄，回去了怎么着也不会委屈了您……总比现在……”

柏黎云的眼神变得凌厉，一句话未说，只是看了老六一眼，就让他低下了头，喃喃地念着：“我就是替您不值，您都出来了，那个位置他怎么还好意思占着。”

柏黎云照着他的额头扣了一个爆栗子，疼得老六龇牙咧嘴地倒抽气，连连摇头说：“不说了，不说了。”

“等三子下回来找你，你让他在道上放句话，沈燕青是跟过我的人，想保住招子的就别什么活都接。我人虽然不在三意社了，但以前积累的一些人脉总归还是有的。”柏黎云兜里还有做替身的六百块钱，那些人哪敢真的打到沈燕青的卡里，这会掏出来付包子钱的时候，莫名地又想到那只想咬他一口的小狗。

“算了，别提以前他跟过我的事,就说沈燕青是我的远房亲戚。以前知道这事儿的人不多，你都给他们提个醒，把嘴闭严实了，不然我亲自去割他们舌头。”他接过老板的找零，认真地数了一遍，见数目对了才装进包里，拍拍老六的肩膀说了句：“我回去睡觉了，事办好了你再给我打电话。”

柏黎云租的房子是一个干净的套一，在一个老小区临街的二楼。因为太吵了一直租不出去，房东就给了他很低的价格。他向来是沾枕头就能睡着，外面就是坦克开过去都吵不醒的那种，老六夜里来过两次都劝他搬走，柏黎云却住的怡然自得。

老小区的楼道里贴满了各种通下水道的小广告，柏黎云低着头往上走，刚走到半楼的台阶就听到门被人猛力撞开的声音。他留了个心没在二楼停下，脚步加速地往楼顶上走，纷杂的脚步声一直紧紧跟随，柏黎云直接推开了天台的门把老的插销给扣上，连退了几步站在了天台的正中间。

破旧的老木门经不起几次撞击，跟踪柏黎云的人很快就破门而入，令他惊讶的是那几个人都套着黑色头套，身手敏捷比李遥夜早上请的那几个蠢货看着就厉害几倍。

为首的人拿着一根电击棍，在手上反复的颠着颇有几分让柏黎云识相的意思。门外还堵着几个五大三粗的男人，一片阴影投下来，遮住了唯一逃生的通道。

“哥几个也不想对你动手，识相的就自己带上跟我们走。”打头的肌肉男扔过来一个黑色头套，还诡异的有两个凸出来的猫耳朵，不知道是哪位大佬的情 趣用品。柏黎云用脚踢了一下，发现还是个大全套，连项圈和牵引绳都是挂在上面的。

“啧啧，真是时代变了。你们这一代口味可真重。”他鄙夷的一脚把那些东西踢开，迅猛地反身横踢直击男人的心窝，收势的时候借着重力狠狠地踩在男人的脚尖，趁他吃痛的时候劈向他的手腕夺过了电击棒。

男人也不是吃素的，被夺走的那瞬间反推柏黎云的胸膛，厉声招呼众人：“上，别让他跑了。”

又有一人扑上来直接抱住柏黎云的腰，攻他下盘抬脚就踹他的脚踝。柏黎云曲肘狠击他暴露的背脊，听到「咔呲」声后，那人痛得像虾米一样蜷缩在地上不停发抖。

第三人的招式阴毒，冲着柏黎云的裆部就是狠抓，柏黎云拨动电击棒的开关，直接照着他最薄弱的后劲劈过去，凛冽的破空声后紧接凄厉的场景，那人也抽搐的躺在地上口吐白沫。

这三个人被柏黎云撂倒后，门外直接涌进来七八个壮汉，柏黎云绕是再能打，在这样受限制的场地也施展不开。老房子的阳台上还有住户种的盆栽蔬菜瓜果，一番恶斗把豆角的棚子都撞的稀巴烂，竹竿横七竖八地散落在地上。

柏黎云知道继续待在这里他绝对赢不了七八个人的车轮战，他趁势抓起最粗的竹竿，几步助跑到阳台外沿，撑起竹竿借住弹力一跃跨过两米多的楼间距。

老房子的高矮都差不多，两栋楼之间隔着正常人跃不过去的距离，却被柏黎云用一根粗竹竿轻松逃脱。壮汉冲到阳台边骂骂咧咧地指着气定神闲的柏黎云，却看到他还举起竹竿转了几圈像仍铅球一样的把它又砸了回来。

几个人没防到他还有这一手，反应慢的直接被竹竿打翻跌坐到地上，更气得恨不得抓到柏黎云捅上几刀。

柏黎云也不恋战，拍拍手转身准备从楼梯下去，却不想刚刚背对他们，脖子突然像被针刺一样的疼痛，在昏迷之前看见一个带着狼狗面具的男人举着一把轻弩从门背后走出来。

柏黎云瘫软地躺在地上，只看到那个男人的皮鞋尖，深棕色英伦风的鞋面，鞋头又尖又窄，擦的一尘不染。

12 | 第十二章

【落网】

12.0

一片漆黑。

柏黎云的视线被黑色眼罩夺走，后颈被麻醉针刺过的地方依然有些发麻，他动了动手和脚却发现自己被绳索捆缚在一个冰冷的仪器上。视觉被剥夺带来的恐慌感，饶是柏黎云这种见惯大场面的也会如落入水中溺水般的慌乱无措。

他低低地出声试探，却没有得到回答：“什么人？”

察觉到他清醒之后，男人选了一根毛绒套布皮鞭从他的肩膀一直勾勒到大腿根儿，酥麻的感觉让柏黎云愤怒地扭动身子，却因为手脚被拴住而显得徒劳无功。

鞭子掠过的地方透过真皮层一阵阵的传到所有的触觉神经，柏黎云起了一身的鸡皮疙瘩，汗毛倒竖。因为看不见而无限扩大的惧意让他更加烦躁不安。

他额头的青筋暴起，太阳穴轻轻的跳动，怒而咒骂道：“知道我是谁吗？把你那些脏玩意从我身上拿开！”

男人的声音是从带有变声器的面具里传出来，他不急不缓地开始开发柏黎云的身体，用毛绒的那一头轻抚过他的乳尖，低沉的嗓音透着诡谲：“三意社，柏黎云。”

柏黎云身子一僵，黑暗之中所有的五感都被无限的放大，乳头被布料磨蹭蹭的挺立，乳尖的异样让他不自觉地绷直了双腿。男人似乎很满意他身体诚实的反应，凑近到他的耳边，用舌头轻轻舔舐他的耳垂，亲昵又古怪地说：“宝贝，我找你找的好辛苦，要怎么奖赏你被我抓到了呢？”

男人的舌头钻进他的耳廓，舔的内壁湿湿嗒嗒，柏黎云又气又恼蓄势用脑袋狠狠地摆动想撞男人的头，却被两指用力地辖住他的下颚扣在了板子上无法动弹。

柏黎云没想到李遥夜的人竟然会查到他的身份，甚至对三意社没有丝毫的畏惧。他咬了咬舌尖，强令自己冷静下来，无视男人在他身上游走的鞭子，镇定地说：“你既然知道，还不赶快放了我。三意社也是你们这帮人惹得起的吗？”

男人的动作停了，像是真的在思考柏黎云的话，柏黎云原以为李遥夜找的人无非就是打他一顿来震慑沈燕青，却没想到还有能看上他这个岁数的变态。

他甚至已经在猜测这屋子里或许还有摄影师和其他的人，柏黎云何时受过这样的屈辱，出狱之后因为手里没有权力，他步步忍让却换来这样任人鱼肉的结果。

可回去的念头才滋生了一个小芽就被柏黎云狠狠掐断，他想起同监舍的孟叔在他出狱前夜，把带了三十多年的佛珠摘下来套在柏黎云的手上，瘦骨嶙峋的手拍了拍他的肩膀，告诉他――“种因结果，凡事都有轮回。以暴制暴只能激起更多的暴行。”

也许这一刻陷入的险境，也是他轮回的一场报应。

男人走开几步又站在了柏黎云的面前，掐住他的下巴把一个冰冷的止咬器硬塞进他的口腔。金属扣扣上的声音清脆的在柏黎云的耳边响起，他想破口大骂却因为塞了止咬器，只能发出愤怒的咆哮声。

男人依次选了几种不同的鞭子在手上，破空的声音刺激着柏黎云的神经，他的手指轻轻拂过柏黎云的乳尖，一边揉捏一边问道：“蛇鞭、牛鞭和马术鞭，喜欢哪个？”

柏黎云头皮发麻，心中已经生出十几种逃脱之后怎么杀了这个男人的方法。但此刻他确实无计可施，这种绝望感令人窒息。

“你的身体第一次被开发，我们先从简单的玩起吧。”男人自说自话的拾起一根马术鞭，这种直鞭的痛感相对较低，用在柏黎云的身上刚好合适。

第一鞭抽在了他的左乳尖，横陈的红痕从乳尖拉到了肚脐上方，柏黎云骤然被抽打，脚趾蜷紧不让自己发出奇怪的声音。

第二鞭抽在了右侧乳尖，和第一道红痕成对称的角度，胸口被抽得火辣辣的疼，柏黎云气得想骂娘，却因为止咬器让口腔无法闭合，反而让唾液顺着口角滑到了脖颈。

后面的七八鞭都技巧性地抽在了最敏感的部位，柏黎云的身上布满了被凌虐的痕迹，在男人眼里确实一副好看的画。他俯下身虔诚的亲吻那些鞭痕，慢慢地就吻到了大腿内测的皮肤。

柏黎云的身子崩得很紧，大腿内测的肌肉轮廓分明，男人猩红的舌头像是钩子一样剐蹭着肌肉的线条。甚至还恶趣味地吸收靠近三角区的皮肤，在上面留下暧昧不明的吻痕。

他一边亲吻一边用大手揉捏着柏黎云的臀瓣，戳圆捏扁像是在把玩一个弹性玩具。手指扣入臀肉留下他的指印，男人对这些痕迹甚是满意，透过变声器发出了轻笑声。

柏黎云哪里受过这样的侮辱，他愤怒地晃动身体，想避开男人的唇瓣，孟叔的话早就被抛诸脑后，他现在只想杀了这个男人！

男人的手上还带着一双白色手套，他握住柏黎云耷拉的性器上下撸动了几次，见它丝毫没有挺立的迹象，轻笑了一声说：“一般人吃了我这么多鞭，都会兴奋的流水。你的自控能力不错，我很喜欢。”

脚步声又一次响起，柏黎云感受到毛刷质地的东西沾着粘稠的液体刷在了自己的肛周，意识到男人想侵犯他的后穴，柏黎云下意识地夹紧了臀部，却被男人一鞭子抽在了臀尖。疼痛的瞬间有个针管一样的东西注射了清凉的液体，直接射进了后穴的内壁。

“只是一些助兴的小玩意儿，一开始可能会身体没劲，到后面会非常爽的。”男人等了几分钟，见药效开始发作后，松掉了捆缚住柏黎云的手脚，把他从台子上抱到了沙发上。

柏黎云手脚发软只能任由他摆布，男人像小孩把尿的姿势把他抱在怀中，在他的脖颈上种了一个个吻痕，像是宣誓占有欲似的每一颗都吸吮到颜色深红。

他的性器依旧抵在了柏黎云的臀尖，粗大硬挺的阴茎硬到肿胀，柏黎云实在是没想到沈燕青竟然还能被别人捷足先登。他突然后悔删掉那个定位软件，也不知道现在的沈燕青是不是还在找他。

男人像猫抓老鼠一样的并不着急享用猎物，亦或者他是在等待药效发作之后，柏黎云自己摇着屁股滚在地上求着他上他。

柏黎云从小腹开始烧起一团火，急促的铃声响起的时候，他听到电话那头的人声音慌张的嚷着：“出事了。”

男人捂着听筒起身，还不忘在柏黎云的脸颊落下一吻，手指滑过他的喉结，说：“等等啊宝贝，我去去就来。”

过了几分钟，男人挂断了电话，听着语气中带着怒意地走过来，药性还没进入后期，柏黎云只是身子没力气，男人看了一眼他的状态，沉声说道：“我出去处理点事，十五分钟后回来。如果药效烧起来了，这屋里有很多的玩具，你可以先玩玩。”

等听到关门声后，柏黎云集中注意力狠狠地咬破自己的舌尖，血腥味盈满了口腔，疼痛感终于让他恢复了一丝清明，他摘掉眼罩后终于看清楚自己被关的位置。

这里是一个酒店的套房，但有一个隐秘的暗格，专门提供了各种调教用品。柏黎云挣扎起身拾起自己的衣物，被药效控制又觉得全身无力，他索性直接砸碎了一个玻璃杯，用碎片在自己的胳膊上划了一条血口。血液簌簌地顺着手臂往下流，柏黎云在疼痛感中穿好自己的衣服，扶着墙壁一点点走到门口。

柏黎云原以为房门会被男人上锁。但兴许是他走得匆忙，又或者是对自己的药过分自信。柏黎云轻易地拧开了门锁，脚步踉跄地走到过道上，听到远处传来的脚步声下意识地抓起走廊的展陈品，一个铜铸的工艺品摆件捏在手中。

却不想，走廊尽头走出一个西装笔挺的男人，戴着金丝檀木的平光眼镜，看起来斯文秀气，柏黎云低垂着头尽力靠在墙边，那人却突然快步走过来，一把扶着他的胳膊，语气担忧地喊了一声：“黎云，你怎么在这？”

13 | 第十三章

【房卡】

13

柏黎云听到熟悉的声音，闻到来人身上淡淡的古龙水味道，紧绷的神经松懈了下来，大半个身子依靠在他的身上，哑声说道：“岚风，以后再解释，先带我离开这里。”

那人搀扶着柏黎云才刚走三步，突然被人从后面猛烈的撞击，他猝不及防地被摔到了墙壁上，柏黎云却被人拽着手腕拖住身形。

赶来的人是沈燕青，看到柏黎云这副模样气红了眼睛，脱下西装就给他套上，挥着拳头想冲上去揍人，却被柏黎云拉住，气若游丝地说：“不是他。他是我以前的兄弟，穆岚风。”

沈燕青揽着柏黎云的肩，不可避免地看到他衣服里那些暧昧的红痕，恼怒地冲着墙壁砸了一拳。穆岚风站直了身子，扶了扶被他打歪的眼镜，伸手又想接过柏黎云，却被沈燕青用身形挡住，压着情绪地说道：“刚刚是我冲动了，事急从权，改天有机会再跟你道歉。”

柏黎云的药劲烧了起来，小腹像是有一滩热水正在不断的沸腾。比起让以前的兄弟看到自己狼狈浪荡的一面，沈燕青的出现让他长舒了一口气。沈燕青扶着他的手臂，像是烙铁一样结实滚烫，光是这么一寸的肌肤接触就已经让柏黎云口干舌燥。

但穆岚风并不打算让沈燕青带走柏黎云，他长腿一迈挡住了沈燕青的去路，露出了和他温和外表截然相反的狠辣眼神，说：“把人交给我。”

沈燕青瞳孔微缩，上下打量了穆岚风，这人大概和柏黎云差不多的岁数，看着斯文秀气却透着生人勿进的气质。沈燕青在他面前不过是个毛头小子，又因为担心柏黎云的情况沉不住气，气势上就被穆岚风压了一头。

沈燕青解开了衬衫的第二三颗纽扣，毫无惧意地直视穆岚风，用挑衅的目光说道：“我的人，凭什么交给你？你算哪根葱？”

柏黎云见两人杠上了，怕沈燕青顶撞惹怒穆岚风，把人往身侧一拉，哑声训道：“胡说八道什么，岚风是现在的三意社社长。”

穆岚风懒得跟沈燕青废话，从兜里拿出一张房卡，关切地对柏黎云说道：“你先跟我到房间去休息，这里会派人守着。等抓到害你的人，我一定剁了他的手脚给你送过来。”

沈燕青听着柏黎云的呼吸急促，面色异样的潮红，就对之前的情况有了几分猜测。柏黎云几乎是贴在他的身上，被汗湿的额发凌乱地垂在额间，平日里锋利狠厉的眼睛里沾满了情欲，眼中氤氲一片羽睫伴着粗重的喘息声上下颤动。

他知道不能再和穆岚风继续纠缠，那人两指夹着房卡对柏黎云一脸关切，他难道会不知道和这样的柏黎云待在同一个房间会发生什么？沈燕青本就对柏黎云遭人侵犯的事情怒火中烧，又跳出一个口口声声喊着「黎云」的男人，沈燕青的火已经烧到了头发丝都点燃了。

柏黎云用手压了压手臂上的伤口，让疼痛感战胜情欲，抬起未受伤的另一只手取穆岚风指间的房卡，强打着精神称道：“他陪我进房就行，你先把那人抓着，留活口别惹人命官司。”

穆岚风僵持了一秒，松开手指任由柏黎云拿走，退了半步把路让开，面上挂着温和笑意，镜片反光看不清眼底的情绪，低声应道：“好。”

沈燕青扶着柏黎云进屋，还在回廊上，柏黎云突然暴起把沈燕青压在墙壁上，钳制住他的双手，饥渴地探到他的唇瓣开始用力的吸吮。他的舌尖一碰触到沈燕青的软舌，小腹里的滚水就烧到了沸点，勾缠着他的唇舌递进、推入、缠绵，喉间发出粗重的喘息声。

沈燕青轻易就挣脱了他的桎梏，反手扣着柏黎云的腰，抬着他的脖颈加重了这个深吻，看着柏黎云因为药性控制失焦迷蒙的瞳孔，沈燕青动作变得凶猛暴躁，探手到柏黎云的长裤之中，还沾上了沁出在内裤上的果冻状凝胶。

沈燕青心下一惊，直接撕扯掉柏黎云的外衣，光洁的上身不仅有玫红色的吻痕，还有一道道狭长的鞭痕。沈燕青气得深吸一口气，再看柏黎云已经不受控地用臀夹紧他的手指，更恨不得现在去揪出凶手千刀万剐。

“我带你去冲凉水。”沈燕青压着欲火维持最后一丝理智，他是想上柏黎云，但决计不是在这种时刻。柏黎云已经被药物控制到失智，随便谁都能跟他做爱。如果沈燕青来迟半步，甚至刚才那个穆岚风也可以，这样的认知让沈燕青心里吃味，猛然推开了柏黎云的痴缠，扛着人就往浴室走。

柏黎云被沈燕青扔进浴缸，长裤被打湿后黏在腿上，他半撑着身子斜靠在浴缸里，身体的燥热在凉水浸透的时候得到了一些缓解，但后穴却又痒又烫根本得不到拯救。

水珠从柏黎云紧实的胸膛滑落，氤氲的雾气之中，他夹紧的长腿在透明的水中反复磨蹭，又嫌隔着布料不舒服于是自己上手脱了个精光。沈燕青原本替他举着莲蓬头，看到这一幕也难以避免的起了反应。

柏黎云微眯着眼，看着沈燕青凸起的小帐篷，扣紧了他的手腕把人拽进浴缸里，大半个身子和他贴合在一起，挑衅地说道：“沈燕青，我上次就想问了，你要是不行，就还是我来吧。”

他的手指直接探进沈燕青的衣服里，顺着肩胛骨抚摸到腰际，在他的腰窝上按了按，反倒自己发出了一声缠绵的鼻音。

沈燕青俯看柏黎云，脸颊绯红，密汗顺着额间滴落，眼底因为情欲烧出了一抹红晕。肌肉线条匀称流畅的上身却布满了被其他男人凌虐后的标记，甚至大腿内侧还有几枚明显的吻痕。

沈燕青被那抹碍眼的红痕冲昏了头，丝毫不顾忌柏黎云能不能承受，脱了裤子的同时也一把扒掉柏黎云的底裤，就着温热的水泡着后穴猛力一刺贯穿到底。

柏黎云没想到这个愣头青如此不受激。但他的后穴早就因为药物分泌了很多肠液，里面一片泥泞不堪。沈燕青粗鲁的动作反而填满了他的空虚，他甚至忽略了第一次被异物塞进去的痛感，夹紧了臀部狠狠地吃下了沈燕青的大家伙。

沈燕青没料到柏黎云会把他的阴茎完全吞下去，温热的软肉层层叠叠的包裹着他，又因为柏黎云乱动和收紧，爽的沈燕青差点精关失守。他退了半寸稳定心神，却看到柏黎云难耐地挺腰追了上来，还发出了舒服的呻吟声勾的他失魂落魄。

14 | 第十四章

【两清】

14.0

时隔六年，沈燕青也不再是那个身材薄削的少年，他浑身上下肌肉轮廓线条清晰，腰腹更是凸起成一块块紧实的肌群。猛力上顶的时候，巨大的冲击力带着水花四溅，撞得柏黎云大腿根都跟着发麻。

柏黎云的羞耻感来得快消散的也快，比起被一个带着变声器的变态玩弄，沈燕青至少不会让他觉得恶心。他高高在上呼风唤雨的时候自然是不可能做下面的那个。但出狱后的柏黎云连盘子都洗过了，做爱的姿势在上在下其实不算什么，只要能爽到就行。

但沈燕青在刺入柏黎云的身体，终究产生了异样的情绪，他探出双手寻觅到柏黎云的手掌，用托举的姿势和他十指紧扣，凶猛地像只小兽在森林里横冲直撞般的开发着柏黎云的身体。

柏黎云哪里吃得消这样的撞法，后穴被填满的感觉适度缓解了酥痒的感觉。但剧烈的撞击因为找不到要点，让他吃痛地蜷紧了脚趾，埋头在沈燕青的肩头狠狠地咬了一口。

口腔中弥漫了血腥味，沈燕青的动作却丝毫未停，柏黎云松开牙齿贴着他的耳侧大口大口地喘着粗气，恨声骂道：“到底是谁……被……下药了，你他妈……是一条……疯狗吗？”

沈燕青的眼眸散发着饥渴的光，像是光看着就能把柏黎云剥皮拆骨吞进肚子里。柏黎云被这样灼热的眼神看得有些羞怯。但依然被下身的顶弄搞得皱了眉头，他下意识地抬起腰想喘口气，却被沈燕青一把扣住了腰肢，按着肩膀地把他往下压，吞没了整根粗长的阴茎。

“草。沈燕青……你他吗的……”柏黎云被顶到了一块软肉，全身颤栗犹如过电般的快感从尾椎一路窜到了头皮，连脏话都拐了弯变成了呻吟。沈燕青察觉到他后穴突然夹紧，更是冲着那块敏感点奋力冲刺，在药物的作用之下生生把柏黎云给操射了。

白灼的液体直接射在了他的腹肌上，又被荡漾的水花给融入水中消失不见，沈燕青的动作并没有因为柏黎云射了而有半点的迟缓。他起身紧紧地贴着柏黎云滚烫的胸口，把人整个抱着怀里上上下下地抽插，声音蛊惑地顺着耳廓传进柏黎云的耳膜：“我这六年，做梦都梦见我在操你。就像你当初操我的时候一样，操到哭，操到射，操到失禁求着我放过你。”

柏黎云刚高潮完，浑身软绵只能挂在沈燕青的身上，那药的药效还没有消散，他耷拉下去半软的性器抵在沈燕青的小腹上，又因为他这淫靡不堪的话慢慢抬了头。

柏黎云觉得眼前的沈燕青很陌生。从一个男孩变成男人之后，他身上添上了阴郁的气质。他汗湿的碎发随着上下挺动而飞扬到半空中，微仰的角度让喉结滚动显得更加明显，全身紧绷的肌肉和当年的小竹板身材比完全是换了一副身体。

尤其是沈燕青的目光落在柏黎云身上的时候，那种独占欲像是刚捕捉到公羊的狮子，磨砺了尖爪刮在他袒露的皮肤上。

他们在浴缸里做了两次之后，沈燕青抱着他又把战场转移到了床上，到后面柏黎云的神智已经烧到模糊，肚子里全灌满了沈燕青的精液，按一下就从无法闭合的后穴大股大股的涌出来，这场荒谬淫靡的性事才终于进入尾声。

柏黎云半夜烧了一次，沈燕青把他抱起来放在浴缸里泡凉水降温，又找客房拿了体温计和退烧药，折腾到后面连沈燕青自己都手脚发软。他梦里说着胡话，沈燕青听不清是什么词，只觉得这样的柏黎云实在没有大佬的气魄，甚至对他生出了莫须有的怜惜。

柏黎云醒的时候是被沈燕青抱在怀里，双手环在他的腰间，头埋在他的肩窝上，他稍稍扭头沈燕青就醒了，餍足的在他的耳背后面啄了一下，探手摸他的额头，哑声说道：“烧退了，还有其他不舒服吗？”

柏黎云的下半身跟瘫痪了一样，连扭腰转过去推开沈燕青的劲儿都没了，昨晚他叫的太大声，这会声带都喊哑了，发出的声音跟破磁带卡壳了似的：“你他妈做了几次，小畜生。”

沈燕青被骂之后不怒反笑，头抵着他的颈窝，发茬磨蹭着后颈的皮肤，“四次半，最后半次我还没射你就睡着了，先欠着。”

柏黎云一口气噎在喉咙，低头看自己身上的鞭痕都被沈燕青啄的吻痕给盖住了，连着大腿根都是新的青紫瘢痕，疼得他抬腿都倒吸凉气。“你怎么找到我的，那个定位软件我不是删了吗？”

“那是个流氓软件，装了只有主机授权才能卸载。”沈燕青伸手去拿柏黎云的手机，当着他的面关机又重启，那款被删掉的软件竟然又出现在了文件夹里，藏匿的天衣无缝。“要是我不找来，你这药打算找谁来解？”

柏黎云懒得理沈燕青的无理取闹，他缓缓撑起身子坐在床头，在腰间垫了三四个软垫，摸到床头的烟点燃了一根夹在唇边。沈燕青看得痴迷，赤裸着上身的男人在烟雾中微眯着眼，盈润的唇瓣昨晚被他无数次的含弄在嘴里，烟雾钻入的红唇昨夜微张发出过诱人的靡靡之音。他从前就觉得柏黎云抽烟的神态很美，像是西方油画里沉思的阿佛洛狄忒，掌控着爱、美和欲望，让每个待在他身边的人欲罢不能。

“你听说过李遥夜背后的金主是什么来头吗？”柏黎云吸烟入肺，长吐出一口白雾，狭长的手指转了转烟蒂，随意地问道。

“听过一些，是个地产商的老板，包了他三四年，给了不少资源。”沈燕青探手过去拿过柏黎云手中的烟，就着唾液润湿的烟蒂毫不嫌弃地啜了一口，冲着他的下巴吐了一口烟圈。“没听过他和黑道有什么勾结，估计是花钱请的不入流的打手，手段就这么脏。”

他把烟蒂重重地碾压在床头，檀木靠背被他按出了一个乌黑的洞，沈燕青的眼神狠厉的像是猎隼，声音也冰冷无情：“我不会放过他的。有我在，谁也不能动你。”

柏黎云闻声嘴角上咧，露出一丝苦笑，披了一件外衫在身上遮住满身的痕迹，声音里听不出任何情绪。

“你不就是想睡我，现在睡过了，可以滚了。”

15 | 第十五章

【救我】

15.0

七年前，月野会所后巷。

“臭小子，不想死的话赶紧滚！”

沈燕青被人提着领子扔到了后巷，刚下过雨的巷弄里全是水坑，他重重地摔在地上疼得骨头都散架了，却撑着墙壁慢慢爬起来，夜色中那双眼睛闪烁着狼一样的光芒。

“诈骗、聚众斗殴、淫秽色情，你们这个会所的人占齐了，我去举报你们消防不过关，都得让你们歇业整顿大半个月。”沈燕青挺直了背脊，浑身脏兮兮地却一点都不显狼狈，中气十足地说道。

“你说你一个学生，丢了学生证回去补办就行了。非得这么轴，来这惹什么事啊。”会所的打手都被气笑了，沈燕青每天晚上就蹲在这后巷门口，悄没声儿的待着揪着每个出来的人问，就为了一张谁也没见过的学生证。他们几个天天出来撵他，都快撵出感情了，对他也凶不起来，顶多提着衣服把人扔到巷口。

“你们把那个云什么的，叫出来，我学生证和钱包准保在他那。”沈燕青不服气，伸手指着他们嚷嚷道：“穿的人模狗样的，连学生的生活费都不放过，老畜生。”

那几个人听他骂柏黎云，面色一沉收起了调笑的表情，有个瘦子走过来推搡了他一把，又把沈燕青按在了墙壁上，训斥道：“嘴巴放干净点，找死别拉着我们陪葬。云爷今天在里面谈生意，想活命的话赶紧滚回学校去。”

沈燕青这几天把会所的构造摸得门清，等那几个人进去了，他爬上二楼的露台又从窗户里跳了进去。他寻到布草间找了身干净的侍应生衣服，套在身上肩膀松松垮垮地吊着，连裤腿都长了一截。沈燕青大摇大摆地从里面出来，端着个空盘子学得似模似样，还帮着头两个包间的人上了冰块和饮料，在打手眼皮子底下走了几圈都无人察觉异样。

这几天通过那几个打手的嬉笑，沈燕青大致摸清了那老畜生应该是个头头，柏黎云在的房间很好找，会所里最大的凌云阁在三楼最里面，更别说门口站着几个黑西装的墨镜男，一看就知道里面在做见不得人的勾当。

沈燕青并不莽撞，原本预计的也是在门口守着，他就不信柏黎云能在包间里待一晚上。他现在都不是为了拿回那张学生证，更多的是为了赌一口气，总觉得上次被柏黎云像训孩子一样的教训后不服，谁劝他离远点都不好使。

但沈燕青没想到，屋从里面开了，走出来一个黄毛左右看看，眼神对上沈燕青后，朝他招招手，说：“跟我进来。”

屋里的灯光很暗，音乐声开得不大，里面的人泾渭分明地坐在长桌的两边，沈燕青怕被柏黎云看见，把托板抱着遮住了大半张脸，屋里凝重的气氛让他后脊发亮，黄毛领着让他把地上踢倒的酒瓶收拾了，沈燕青半蹲下身子认真地擦拭水渍，边束着耳朵听屋里的动静。

柏黎云坐在正中，神色慵懒地夹着半根烟，烟头在黑暗中明明灭灭，一缕烟雾飘过他的头顶，让他的五官在白雾中显得阴郁。他旁边坐着一个秀气的男人，带着金丝楠木的眼镜，手里把玩着一把匕首，刀刃的白光在灯下折射下森冷令人不寒而栗。

对面的卷发男人打破沉默，徐徐开口说道：“我们青虎帮和三意社的合作，是从父辈就开始了，从来都是30个点子的利润。这数目持续了二十来年，不是你柏黎云说改就能改的。”

柏黎云没说话，金丝眼镜声音清冷地替他回到：“你也说了，是二十年前定的数了，这位置都换了人坐，买卖自然得重新去谈。”

卷发男人冷哼了一声，“你们这不叫谈买卖，叫明抢！”

烟头灭了，柏黎云微微抬眸，半撑着下颚略略思索，恍然大悟地说：“说的不错，既然能明抢，何必还要给你们留口吃的。要不是看在以往的交情，东南亚那么多渠道能进我们的场子，你们连口汤都喝不着。”

卷发男人愤怒起身，被手下拦住示意他别冲动，他看着柏黎云高傲的姿态，只能低声说道：“我们这批的货，外面拿不到的，您试试就知道了。”

柏黎云冷哼了一声，说：“我又不沾这玩意儿，找谁给你试。”

沈燕青越听越心惊，捏着抹布就想趁没人注意的时候溜出包间，快摸到门边的时候听到柏黎云这话，好奇地看了他一眼，却不想刚好对上卷发男人的目光。被他挑眉示意后，两个壮硕的男人快步走到门边，左右各擒住他的手臂就把他压在了桌上。

沈燕青剧烈地挣扎，却被人死死地扣住，脸贴着冰冷的桌子上，看着卷发男人从手提箱里掏出一管针剂，在一个小瓶里抽了半管子液体，冷声说道：“你可真是撞大运了，这么好的东西，便宜这个下贱东西了。”

针尖挑破皮肤的痛感，都盖不过心底的恐惧，沈燕青瞪圆了的双眼噙满了泪水，他双手被两个人死死按住，脖颈上也有一只手压得他脑袋都抬不起来。他绝望无助的眼神看向柏黎云的时候，那个男人的表情却没有丝毫的波澜，对眼前服务生即将面对的情况没有半点的同情。

卷发男人的手卡在针管的助推器上，针尖顺着血管又插进去了一分，沈燕青绝望地冲着柏黎云大喊了一声：“云爷，救救我。”

柏黎云微扬了嘴角，摆摆手示意卷发男人停下，探身过来捏着沈燕青的下巴，挑高看着他泪眼婆娑的眼眸，像只可怜落魄的小狗。“货我们收了，利润的事你和岚风接着谈。在我的盘子上，别随便动我的的人，把人给我放了。”

沈燕青被松开之后，跌坐在地上，双腿依然发抖地停不下来，柏黎云越过长桌走到他旁边，半蹲下身子和他平视，露出玩味的笑容用只有两人能听见的声音说：“大学生，怎么来会所勤工俭学了。长这么好看，很容易被人当成少爷给睡了的。”

沈燕青还没从方才的恐惧之中缓过神来，柏黎云从衣兜里掏出钱包，摸出他的学生证扔在了地上了，说：“听说你在找这玩意儿，拿着赶紧滚吧。”

16 | 第十六章

【圈套】

16.0

沈燕青站在派出所门口的时候依旧惊魂未定，他身上的白色T恤已经被汗打湿，黏在背上甚至隐约可见脊骨的轮廓。日头正晒，他站在街对面半个多小时，不光是衣服连头发也湿成了一缕缕。

沈燕青咬了咬牙，低着头踏进了派出所，接待他的警察是个四十多岁的胖子，听他来报案，告得还是月野会所。拿笔的手顿了顿，抬头从头到脚的扫视了沈燕青，起身朝里面走，说：“小伙子，跟我进笔录室。”

屋子里只有一张条桌和两根凳子，胖警察半张脸藏在了电脑后面，噼里啪啦地敲打着键盘，问道：“你是说，你发现会所里面有人在进行毒品交易。他们还把你按在了桌上，准备给你强行注射。”

沈燕青坐直了身子，微微前倾，紧紧抓着条桌的边缘说：“是的。他们现在肯定还在里面，你们快点出警去抓人。”

胖警察探出头，敲了敲桌子，“别碰我的桌子。里面的人你认识吗？大概多少个?”

沈燕青努力回忆昏暗的包间里，默数了一遍，不太确定地说：“八九个…也可能十来个……太暗了，不知道角落里还没有人。”

“报案是要讲究证据的，如果像你所说的，你撞破了一桩毒品交易，那群人能这么轻易放你走？”胖警察笑了笑，斜瞥着眼打量沈燕青，摊出一只手敲了敲桌子，声音扬高：“证据呢？”

沈燕青伸出右手，给警察看自己胳膊上的针眼，从出来到现在他身上的鸡皮疙瘩都没下去，那针眼小到几不可查，但距离近了还是不难发现的。

胖警察笑的更大声了，拿出对讲机说了句：“来个人，带他去尿检。”

沈燕青被他的态度气得咬牙，站起身拍在桌子上，说：“你们干什么，我是举报人不是犯人，凭什么让抓我。”

胖警察也站起来，指着沈燕青的鼻子喝道：“在派出所跟谁耍横呢，不知天高地厚的东西。你扎这么一个针孔就敢往派出所来报假案，谁给你的胆子浪费警力资源的。”

被逼着尿检的过程让沈燕青觉得羞辱，两个警察一左一右地站着，还盯了一眼他的裤裆，说了句：“啧啧啧。以后他老婆可有福气了。”

沈燕青恨得全身颤抖，在派出所磨了四五个小时后才被放出来。刚走到过街，又被几个壮汉堵在了巷子里，打头的那个人分外眼熟，是包间里站在柏黎云后面的青年。

“六哥，这傻小子还真的往派出所跑了。咱不揍他一顿让他长长记性，万一他还缠着云爷不放，可怎么办？”其中一个小弟把沈燕青反手扣着压在墙上，转头问带头的老六。

“云爷说他长得挺好看的，舍不得揍，吓唬吓唬得了。”老六的声音浑厚，面相看着也憨厚，挠了挠头又补了一句：“这不打的话，怎么吓唬啊？”

沈燕青心下一凉，奋力挣扎后嚷道：“这离派出所就三百米，你们还有没有王法了。”

老六顿了顿，从包里掏出手机，给沈燕青看了一段他在监控室接受盘问的视频。“在靖州，我们就是王法。”

沈燕青这才反应过来，胖警察从头到尾都是在逗他，早在他踏进派出所的时候，他的一言一行都暴露在了柏黎云的眼皮子底下。他终于知道诊所的医生再三劝诫他离这群人远点的用意，他招惹的是别人光是听到名字就恨不得退避三舍的，靖州最大黑帮的头子，柏黎云。

沈燕青被他们架起莱训诫了几句后，那几人就散了，老六走了几步又折回来，从包里摸出一个名牌钱包，塞到沈燕青的手里，说：“对了，云爷说你那个烂钱包扔掉了，赔你个。这是他不要的，赏给你了。”

沈燕青下意识就想把钱包砸到那伙人脸上，老六眸色一冷，说：“我要是你，就长记性收下了。”

沈燕青看了看周围几个人捏紧的拳头，和跳动的肱二头肌，不情不愿地把钱包收到了衣兜里。

老六走出巷口上了一辆黑色轿车，柏黎云懒散的靠在皮质靠垫上，闭着眼在小憩。听见开门声，懒懒地睁开了眼，探身拍了拍副驾驶座上老六的肩膀，说：“你觉得那个小孩，是不是很好玩。”

老六看不懂沈燕青哪里好玩，怔然地不知道该怎么回答，倒问了一句：“云哥，你那钱包买成两万多块钱，还挺新的，干嘛给他。”

“我在里面，藏了点好东西。”柏黎云的眼睛了闪着玩味的光芒，想起两次见沈燕青，他身上那股子不服输的狼崽子气性，就觉得带劲儿。

“给张警官他们打个电话，让他们把人抓回去，就说尿检不过关，再搜搜他的身。”柏黎云摇下了窗户，看着沈燕青的背影慢慢变成了一个小点，伸了个懒腰说：“刚刚那笔买卖都把我谈困了，还好闯进一个有意思的小家伙。”

沈燕青的噩梦还没结束，当他被请回警察局关在刑讯室的时候，才第一次生出了绝望之感。他双手被镣铐锁住，两个警察拿着探照灯直接晃着他的眼睛，指着从钱包里搜出来一包粉末逼问他交待东西从哪儿来的。

沈燕青才发现他进了柏黎云的圈套，这个狡诈的男人根本没打算放过他。白炽灯打在他的眼睛上，闭眼也是一片白光，他心里蔓延着对这个贼喊捉贼世界的绝望，竟一时失语不知该如何辩驳。

警察还在继续吓唬他，隐约提到的几个词汇「吸毒」「开除学籍」「记入档案」，沈燕青觉得窒息，想起那个男人半蹲下来丢给他学生证时的模样，他脑子里翻来覆去刻画着男人的名字。

刑讯室的门开了，走进来一人在警察边上耳语了几句，沈燕青的眼睛里已经布满了红血丝，紧捏的拳头青筋暴起，紧咬着牙关垂着头如丧家之犬。却听到警察大手一挥说：“出去吧，有人来保释你了。”

看到柏黎云的那一刻，沈燕青全身的力气都被抽走了，他甚至连问一句他想干嘛的劲儿都没了，呆呆傻傻地跟着人出了警局。等上了车坐在柏黎云旁边，沈燕青一直都没说话，车子一路飞驰，老六坐在副驾驶上回过头说：“云哥，他是不是吓傻了？”

柏黎云轻笑出声，手滑在了沈燕青的大腿上，透着得意地说：“傻不了，八成是在盘算怎么弄死我这个老畜生呢。”

17 | 第十七章

【震慑】

17.0

沈燕青坐在柏黎云的旁边如芒在背，这个男人其实面相并不狠厉，甚至唇角总是无意识的上扬透着几分愉悦。他们二人短暂的接触中，柏黎云已经救了他两次又害了他一次，沈燕青现在对这个男人只剩下恐惧和防备。他微微弓着背尽力地贴在车门上，和柏黎云之间的距离甚至伸长了胳膊都够不着，柏黎云根本不担心他会跳车，沈燕青大好的年纪应该还不至于想不开。

车子在高速上飞驰，沈燕青盯着窗外的景色紧抿双唇，面色却越来越苍白。柏黎云觉得他就像是一只枪响后四处奔逃的鹿，在掉入猎人圈套后，反而放弃了挣扎。

“早就跟你说过，你不知道我，是一件好事儿。”柏黎云开始用爪子扒拉自己的猎物，他微微倾身过去，贴着沈燕青的身子，感受到他的僵直之后，更肆意地用手指勾着他微卷的碎发，亲昵地说：“那声云爷，叫的挺好听的，再叫叫。”

沈燕青全身绷紧，被这种调戏的语气恶心到反胃，他头瞥向窗外没应声，却不想柏黎云的耐心太少，直接捏着他的下巴迫使他转头，用手背轻拍他的脸颊说：“警察局那里的案底还没销。州京电影学院，表演系，沈燕青是吧？”

沈燕青瞳孔收紧，冷汗从额间滑落，冷声问道：“怎么样才能放我走？”

柏黎云凑上去，指腹滑过他细腻的肌肤，带着戏弄的语气说：“比个姑娘还白，谈过女朋友吗？”

沈燕青心中一惊，迟疑片刻，柏黎云就加重了掐在他下颚的力道，令他吃痛的惊呼一声，老实作答：“谈……谈过……”

“睡过女人吗？”柏黎云松了手，坐直了身子，随意地问。

沈燕青突然琢磨过来柏黎云的意思，手直接握在了车把手上，柏黎云轻轻一瞥看他紧张的样子，朗声大笑道：“放心，我没那么禽兽，我对强迫直男不感兴趣。”

“你究竟想干什么？”沈燕青的手还在发抖，声音也不可控地变了声调，他没想过这个男人竟然变态到喜欢走后门，以前听说过有这种人。但他的生长环境相对单纯，还是第一次这么近距离接触同性恋。

“你从月野出来，为什么会直接去派出所？”柏黎云微眯着眼，从兜里拿了一根烟，却只叼在嘴边上并没有点燃。

沈燕青觉得他问得奇怪，侧过头看了他一眼，说：“有问题找警察，小时候你爸没教过你？”

柏黎云眼底闪过一抹狠色，扬手扇了沈燕青一巴掌，清脆的响声引得老六都回了头，粗声嚷道：“找打是不是，掂量掂量你是在跟谁说话。”

柏黎云的力道不重，与其说是扇，不如说是拍了一下。但他身上阴郁的气质更重，沈燕青并不觉得疼，更多的是羞辱感爬满了背，气急说道：“我怎么知道你们这帮人连警察都收买了，靖州的司法竟然蛀成这样，从里子就开始烂了。”

这话莫名的抚慰了柏黎云的情绪，他收回来手坐了回去，把那根烟夹在耳上，微扬嘴角说：“你说的没错，我带你去看看，靖州烂成什么样了。”

车停在了一个港口，沈燕青跟着下了车，老六附耳过来跟柏黎云说了几句话，柏黎云挥了挥手说了句：“让他找岚风吧，也不必事事都来知会我。”

他走了几步，见沈燕青没跟上，回过头看那小孩低着头在发短信，冷笑一声走过来说：“我要是你，就不会去连累其他的朋友。”

沈燕青咬了咬下唇，一脸倔强，说：“我在跟导师请病假，明天周一满课。你什么时候放我走，我最多只能请三天，长了瞒不住。”

柏黎云被他这讨价还价的模样逗乐，转身继续往前走，轻飘飘地扔了一句：“希望你能等会儿还能这么有骨气地跟我说话。”

港口有很多集装箱仓库，大型吊车并排在海岸边有条不紊地搬运货物，偶尔有几个穿着橙色反光工装的工人从他们身边走过，沈燕青动过求救的念头，后来想想柏黎云如此有恃无恐，自然是不怕他找别人的。于是安静地跟在柏黎云的身后等待更好的逃跑时机。

三人停在了一个六米高的大型货仓前面，老六在门口敲了几声，沈燕青曲着手指扣在手背上跟着记了节奏，被柏黎云尽收眼底。他带有玩味地凑到沈燕青的身边，对着他的耳朵吹了口气，分散了他的注意力，看他气急的模样心情大好，捏着沈燕青的脖子说：“直接问老六不是更快，偷听个什么劲儿。”

沈燕青像只斗不过猫的老鼠，又被柏黎云扣着脖颈动弹不得，眼波流转怒瞪了他一眼，却不想柏黎云愣了一下，松开了手往他背上一推，说：“进去，带你开开眼。”

货仓里全是几米高的铁架子，留出三四米的运输过道，绕来绕去像个迷宫似的。迷宫的中心人声鼎沸，沈燕青听着心惊，初判里面起码有上百个人。双腿不由得有些发软，又强撑着不想让二人看出端倪，老六见他越走越慢，退回来抓着沈燕青的胳膊就把他半扛起来往前走，柏黎云也不制止，闲庭信步地继续朝里走，路上有几个衣冠楚楚的男人从里面出来，看到还会恭谨地叫声「云爷」。

老六扛着沈燕青爬上了二楼，沙发上的人起身让了个位置出来，瞥到老六带着个人，调笑地说道：“云爷又换小雀啦？上次那个够骚劲儿，还以为能多留一阵呢。您要是不要了，能不能赏给兄弟几个玩玩。”

柏黎云笑笑地接过他递来的打火机，反手敲在他的手背上意在警示，那人讪讪地摸了摸鼻子，收敛了嬉皮笑脸正色说：“喝多了喝多了，您先看着，今天点了好几只羊呢。”

柏黎云用眼神示意，老六把沈燕青摔在了沙发上，他吃痛地坐起来刚想骂人，就被一楼的惨叫声给吓得面色苍白。沈燕青这才注意到，二楼观赏台下面是一个四方的拳击台，两个身型悬殊非常大的男人都裸着上半身在台子上厮斗。但是一个身材魁梧肌肉发达，挥拳快狠准一看就是专业选手，另一个却瘦削无力，一拳打到就蜷缩在台上发出痛苦的哀嚎，甚至连爬起来都要扶着缰绳，口中流着鲜血还不断地磕头求饶。

这并不是一场拳击，而是单方面的虐打，周围的人群中爆发着热烈的欢呼声，拳击台上没有裁判，所有人都在围观一场把人活活打死的杀戮。

沈燕青吓得连退几步，倒在沙发上的时候压在了柏黎云的手，他几乎是弹跳式的蹦了起来，却被柏黎云拉着手腕拽回来，把人抱在话里贴着耳畔轻声说：“坐在对面看台的，是靖州司法院的刘检察官。底下的那只羊就是他点的，因为这人竟然准备了上百页举报材料想把他从位置上拉下来。”

“这是……杀人……”沈燕青从齿缝中挤出几个字，已经用尽了所有的勇气，柏黎云的手就扣在他的腰上，这种亲昵的动作换做平时早就被沈燕青察觉，可此刻他被男人抱在怀里，反倒有了一种微末的踏实感。如果柏黎云对他有那种想法，至少他不会被丢到底下的拳击台上，充当被屠杀的羊。“他死了……他的家人会报案……警察会找到他的尸体……你们都跑不掉……”

柏黎云觉得他天真的样子实在有趣，掌心摩挲着他的腰腹，看着沈燕青绷紧了身子却不敢反抗的模样，心情更为舒坦。“警察真的会找到他吗？你觉得他的尸体是在谁的眼皮子底下被运到公海扔掉的。警方的记录里只会多一个失踪人口，两年之后就可以销户了。”

那个戴眼镜的可怜男人已经爬不起来了，他四肢扭曲地匍匐在台子的正中间，拳击手蹲下去看了看他的胸膛还在微微起伏，重重地在他的脑袋上又砸了四五拳，那人最后动了一下，众人的欢呼声又响了起来，最后便再也没有任何动静了。

沈燕青已经吓到不会呼吸，柏黎云猛地在他的屁股上拍了一下，他惊呼一声才顺过气来，周围的人朝他们望过来，柏黎云扣着脑袋把人埋在他怀里，低声问道：“现在，你还敢相信警察吗？”

18 | 第十八章 反抗

【反抗】

18.0

楼下的叫嚣声随着新的羊被牵入场而掀起一波浪潮，沈燕青别过头不忍去看，柏黎云见威慑的目的已达到也不再逼他。老六带了一个人坐到柏黎云的旁边，恭敬地给他问了声好，递过来一个棕褐色狭长的木匣子。

柏黎云轻推木匣，取出一把柳叶形状的匕首，细长的刀刃泛着银光，刀柄做成了鱼尾的形状，捏在手中透着森冷的气质。尾柄上有一枚小小的篆刻，是行云流水般的繁体字「」，他甚是喜欢这把趁手的新兵器，抓过沈燕青的手摸了摸刀刃的侧面，“好看吗，做这把匕首的人都能当你曾爷爷了。”

沈燕青哪有心思欣赏什么匕首，底下又传来了凄厉的惨叫声，他的安全感全来自于被柏黎云紧拽的手，颤声说道：“能走了吗？”

柏黎云见那人在打量沈燕青，索性把人抱起来扣在怀里，他挣扎着想跳下来，却被柏黎云警告的眼神给镇住。于是由着男人用屈辱的姿势把他抱下了楼。这姿势让大家看不清沈燕青的脸，只觉得是个身段消瘦的少年，都以为是柏黎云新养的小情人，也就没什么人再往他身上看。

等出了货舱，闻到海浪咸湿的气味，沈燕青终于伏在栏杆边上吐了出来。柏黎云心情很好，还递给他一张纸巾，看他蹲在地上吐到后面甚至有了黄汁儿，沉声说道：“我曾经认识一个人，他相信警察是世界上最正义的人。他爸爸从小就告诉他，丢了一分钱都要告诉警察叔叔。”

沈燕青耳鸣了，并没有听清柏黎云在说些什么，他微微仰头只看到他的嘴唇一张一合，也不知是在说给谁听。

回去的路上，沈燕青一声不吭地缩在角落边上，等车停在了州京电影学院校门外，他不可置信地看向柏黎云。那人却闭上眼睛靠在后座的椅背上，老六见他不下车，粗声喊道：“怎么，舍不得我们了？”

沈燕青拉开车门，迈出去一只脚却没动身子，压着声音说：“你们肯放我回去？”

柏黎云没动静，像是睡着了，冷峻的侧颜看起来像是一座冰山。老六挥了挥手，催促沈燕青快走，等他下车了又不忘叮嘱一句：“不该说的东西不要说，如果你还想保住小命的话。”

微博：入睡小甜饼饼

黑色轿车扬长而去后，沈燕青看着从校门里走出来熙熙攘攘的人流，紧拽着自己的衣领喘着粗气，有一种劫后余生的慌乱。他足足站了十多分钟，才拖着像灌了铅的双腿缓缓朝里面走，这一天发生的事情完全超过了他的认知，他需要很长的时间才能走出这段心理阴影。

可命运留给他的时间并不多，这一次甚至是他主动敲响了魔鬼的门。

-

霜降之后，深秋景象日益分明，卷黄的梧桐叶打着漩儿的从树枝上摇落，被冷风吹了又不甘愿地在地上转了几圈。

沈燕青从医务室拿了药出来，这一个多月他几乎都夜不能寐，他闹不明白柏黎云打得是什么主意。那男人看他的眼神中有毫不掩饰的色欲，摩挲在他腰腹的掌心都带着浓郁的性暗示，可他偏偏什么都没做就把人放走了。

他怕这只是柏黎云钓鱼的方法，让鱼儿回到大海中，在松懈的那一刻猛力抽干，沈燕青的心理防线被自己的臆想击溃，到最后不得不求助校医开些助眠的药物。

“燕青。”他的思绪被清脆的女声打断，沈燕青回头一看，是大二的同系师姐，穿着白裙子捧着书朝他跑过来。

“师姐。”沈燕青客气地问好。

“之前说让你来学生会的事，怎么就没回音了？其他部门都招的差不多了，宣传部我压着一个名额留给你，好多人都盯着呢。”师姐上前一步，和沈燕青的距离更近，身上的香水味缠绕着两人，她用书本遮着半张脸，悄声说道：“你之前帮我把被骗的钱要回来的事，师姐可是一直想找机会报答你呢。”

沈燕青被她一提，压在心底的那块石头暴露在阳光下，底下的潮湿的青苔骤然暴晒，吓得他条件反射地叫了一声。

“啊！”他额间的细汗沾湿了碎发，眼眸低垂掩饰心里的慌乱，这一声叫的突兀，吓得师姐也退了一步。

“怎么了？跟见鬼了似的。去学生会有这么可怕吗？”师姐轻笑了一声，用书拍了拍沈燕青的胳膊，却被他一把抓着了手腕。

“那钱，还给你了？”沈燕青当然知道这事是谁支使的，那人随便跺跺脚就是一条人命，解决沈燕青的麻烦更是不在话下。

“对啊，那个死骗子亲自找到学校给我的，还给我磕了个头叫我姑奶奶。”师姐想到那一幕就笑出了声，打趣地问道：“学弟，你家里是不是有警察局的关系啊，把这些地痞流氓吓得这么狠。”

沈燕青摇了摇头，听到「警察」两个字不愿再多说，“你误会了，钱要回来跟我没关系。我最近身体不太舒服，学生会那边不用给我留名额了，谢谢师姐的美意。”

“啊？你再考虑考虑……”师姐的话音未落，沈燕青已经走了好几米远，她只能小声地嘀咕把后半句说完：“那人可跟我说，他们是有眼不识泰山，才惹到了你的头上。”

沈燕青步履慌乱，明明在学校里，却觉得处处都是监视的眼线。他以最快的速度飞奔回宿舍，缩在被子里拿出枕头下的那个钱包，心脏失控的跳动让他的呼吸也开始乱了。

沈燕青厌烦这种被柏黎云掌控情绪的感觉，他慢慢地调整好气息，坐在床上开始盘算从第一次见到柏黎云到最后一面之间发生的事。他想起柏黎云让他摸过的那把柳叶匕首，也许他也需要一把趁手的武器给他安全感。

沈燕青的行动力很强，那把水果刀放在他裤兜里的时候，他终于有了一种踩在地上的踏实感。他在网上查了很多关于管制刀具和正当防卫的量刑标准，甚至开始请教医学院的学长关于人体结构和脏器位置的研究。

沈燕青觉得他不怕柏黎云了。毕竟这人和他一样，都是两只眼睛一张嘴巴，惹急了大不了就和他鱼死网破，总好过让这个老畜生占了他的便宜！

19 | 第十九章 冲动

【冲动】

19.0

三办的排练室，白炽灯因为年久失修散着昏暗的光，窗外起风了，树枝被刮得吱呀作响。雨点拍打在窗户上，滑落的水珠拉出了蔓延的曲线。

沈燕青对着镜子念着台词，三四次之后，愤怒地把剧本砸到了地上。紧张情绪已经严重影响了他的神经，他根本无法集中注意力去背大段大段的台词。

跟他排戏的室友彭年拍了拍他的肩，递过来一杯冰柠七，说：“别逼自己，还记得咱们的第一课吗？表演首先要获得「当众孤独」感，排除紧张，在当众表演状态下获得心理与肌体的松弛自如。”

“我记得。”沈燕青哈了一口气，白雾消散之后静到能听见呼吸声。“跟这没关系。”

“你最近怎么怪怪的，我听你下铺说你成宿成宿的翻身，吵得他都睡不踏实。发生什么事儿了，说出来让舍长帮你出出主意。”彭年挺起了胸膛，锤了两拳结实的身板说。

“没事，可能是怕演砸了给你们丢人。”他低头捏了下饮料杯子，清脆的塑料声让沈燕青有了真实感。

“你当年可以专业分第一名考进来的，我还是头一回见你这么没自信的样儿。”彭年哈哈大笑，翻了剧本指到沈燕青的台词。“这烂天烂地，不如一把火烧了，都烧干净！把这枯木和蛀虫，都杀死在火光之中，都曝尸在阳光之下。只有不灭的信念，才能打败永生的黑暗！”

“只有不灭的信念，才能打败永生的黑暗。”沈燕青跟着重复了一遍，嘴角挂上了嘲讽的笑意。

“多出彩的台词啊，你要是嫌他太长了记不住，就给他划分格。把每句的重音和儿音都标出来。”彭年从裤兜里拿出一支笔，咬着笔帽低头帮沈燕青做标注。

沈燕青捏着饮料却没喝，手悄然地落入裤兜里，摸着那把折叠刀闭眼深呼吸，再睁眼之后接过剧本扫了一遍，抬头对彭年说：“可以了，排吧。”

从排练室出来的时候，雨已经停了，空气中的咸湿味道让沈燕青微微蹙眉。彭年拿出手机给宿舍其他人打了个电话，看了一眼发呆的沈燕青，说：“走吧，他们都到KTV了，就等咱们了。”

沈燕青原本不想去，尤其是听到那KTV的位置，和月野会所就隔了一条街。但今天是彭年的生日，他推却了几次都没成功，又说不出真正不敢去的理由，只能被彭年拉上了出租车。

到KTV的时候，其他几个室友已经喝上了，沈燕青性子冷不常和他们接触，最熟的只有彭年一个人。他挑了个角落坐着，既不喝酒也不唱歌，安安静静的像是藏在黑暗里的影子。

彭年知道沈燕青肯来已经是给他这个寿星面子，拉着其他几个人喝酒摇骰子也不去打扰他。到切生日蛋糕的时候，彭年第二块就给沈燕青送了过来，贴在他旁边小声说：“你别总这么独来独往的，整的大家都挺怕你的。”

沈燕青侧头看了旁边欢笑晏晏的众人，竟听不懂彭年的意思，接过蛋糕放在了桌上，“怕我什么？”

“学姐把你帮她追回钱的事在群里说了，大家都在猜，你背后有靠山，是个不好惹的角色。”彭年怕他不高兴，左右四顾之后说：“现在都说表演系有你罩着，那几个校霸都不敢惹我们系的人了，总归是一件好事儿。”

“好事儿？”沈燕青反复咀嚼着这个词，竟笑出了声。“和那个混蛋沾上关系，你管这叫好事儿？”

彭年抓住了关键词，迅速反应问道：“哪个混蛋？”

沈燕青没回答，抓起桌上的啤酒灌了大半瓶，手又放在了裤兜里。彭年知道他不愿意说的事，怎么问也撬不开嘴，在其他人的招呼下又走过去继续分蛋糕。

酒过三巡，沈燕青频繁地看表，再看那边彭年已经跌跌撞撞地扶着墙准备去洗手间吐了，一屋子人只剩下沈燕青一个清醒的。他叹了口气跟着彭年走出包间，却不想在长廊上与一群人擦肩而过。

走在前面的男人穿着笔挺的黑色西装，梳着一丝不苟的头发，笑容满面的挥手示意其他几人别送了。几人你来我往的寒暄几句，替西装男人按了电梯之后恭谨地站着等他，却从包间里跑出来一个青年，提着一个茶叶礼品盒快步跑来，喊了一声。

“刘检，您的东西忘了。”

沈燕青的血液都快被冻住了，刘检察官朝他走过来，接过那盒茶叶的时候，余光落在了沈燕青的脸上，带着和蔼的笑容说：“小伙子，你不舒服吗？”

沈燕青像是失声，喉咙发不出音节，只能木讷地摇摇头，众人又簇拥着领导离开。等退回来的时候，看见沈燕青还立在原地愣神，嘲弄的一笑从他面前走了过去。

沈燕青回屋的时候，借着手机微弱的光芒开始搜靖州司法系统里的人员名单，等那张熟悉的脸陡然出现的时候，他手抖的关上了屏幕，又给自己灌了满满一杯酒。

他迫不及待地想离开这个鬼地方，却发现彭年去上洗手间迟迟未归，沈燕青有了不详的预感，捏着那把折叠刀走出去寻找自己的室友。

洗手间里没人，沈燕青走了几圈都没找到彭年，他回了包间叫醒另外几个醉倒的室友，那几人迷迷瞪瞪半天起不了身，在关键的时刻没一个能指望的上。

沈燕青怕彭年被抓走，怕他也变成台子上的羊。他甚至怀疑是不是柏黎云动的手脚，擒住他身边的人然后要挟自己和他干那种事儿。

彭年性格大方豪爽，是学校里沈燕青为数不多的朋友，今天又是他的生日，沈燕青没办法放任不管。他趴在每个包间的玻璃上找人，真的让他在尽头倒数第二间房看到了剥光上衣被一群纹身的胖子踩在脚底下的彭年。

彭年看起来意识不清，被皮鞋踩在脸上也不反抗，沈燕青折过身去寻找KTV的管理人员，那人却摆摆手说屋里的人他一个都惹不起，八成是彭年喝多了进错了包间，等他们教训一顿挨几拳就会被放出来。

沈燕青的倔劲儿又上来了，下意识地拿出手机就想报警，那经理防备着他这一手，猛地打掉了他的手机，恶狠狠地说：“别报警，我跟你进去。”

经理敲开门进去，屋里有一股古怪的甜味弥漫在空气里，沈燕青跟在他身后，看着一个大金链子提了一瓶啤酒从半空中倒下去淋在彭年的头上，彭年挣扎了几下努力地睁开眼，却被大金链子狠狠地踹了一脚肚子，又瘫软在地上无法动弹。

“豹哥，这又是哪个不长眼的小瘪犊子惹您生气了。”经理快步走过去，熟练地倒了一杯盈满的酒，恭敬地敬了一杯后一口干掉，“能不能看我的面子上……”

“你的面子？你他妈是谁啊……”豹哥插着手倾身向前，眼神犀利地扫到两人身上，“这傻逼走错包间还敢嚷嚷，还要报警抓我们聚众吸/毒。这种没脑子的东西你也要护？”

经理一听就懂了，从包里掏出一个签单的条子，客气地说道：“是我不懂事了，你们继续。今晚上这屋的消费都挂我账上，想喝什么酒随便开。”

经理转身拉着沈燕青就要退出去，却发现他目光如炬地盯着坐在沙发上的男人，突然一个箭步跃过桌子，跳到豹哥旁边用一把折叠匕首抵住对方的喉咙，嘶声喊道：“把人放了！不然他就没命了！”

20 | 第二十章 杀人

【杀人】

20.0

沈燕青的手很稳。

刀刃抵在豹哥喉结下方一寸的位置，冰凉的半个刀身斜贴在他颈部的粗糙的皮肤上。他稍稍一动刀尖就刺进去一分，豹哥心下一惊抬手示意其他人放人，就有两个小弟把地上的彭年架了起来。

“拿水泼醒他。”沈燕青眼神示意，又出来一人提着桌上的冰块桶从头上给彭年浇了下去，彭年打了个冷战醒过来，嘴里还迷瞪地喊着：“别打了，别打了。”

沈燕青气得用脚踹了他的小腿肚，辖制着豹哥一步步往门口靠，厉声道：“过来开门。”

彭年被眼前的局面吓到，颤颤巍巍地走过去拉开了一条缝让沈燕青先出去，又被沈燕青一脚揣在了背上，把他直接踢出了包间。

沈燕青不急着走，用脚把门带上前叮嘱彭年别找人回来救他，豹哥被他这顿操作给迷惑到了，粗嗓子干笑了几声，说：“大学生，你知道自己惹得是谁吗？上一次像你这么狂的小子，坟头草都已经比我还高了。”

沈燕青拿出考艺考时的全神贯注，在心里做了无数次表演预设之后，徐徐开口：“那你们知不知道，我是谁。”

“我他妈管你是谁，把我大哥放了！今儿你要是跪着给爷爷们嗑一百个头，再把爷爷的鞋底都舔干净。兴许还能保住一条小命！”屋内的人躁动不安，几个人眼神交换之后跃跃欲试，都不甘于被一个瘦削的愣头青给制住。

但他们被沈燕青镇定的神色给唬住了，那人甚至不紧不慢地松开了抵在豹哥脖子上的折叠刀，把人轻轻推开站在了他对面，从兜里摸出个钱包扔在桌上，“这钱包内侧，有个纂刻的繁体小字，睁大你们的狗眼认认。”

那几人将信将疑地拿了起来，翻看之后递到豹哥身边，豹哥举着钱包就着灯光仔细看，确实有个刻上去的「」字在里面。他瞬时变了脸色，把钱包放回桌上，疑惑地问：“你从哪儿捡得这钱包？”

“捡？这么新的成色，你看着像是云爷不要的吗？”沈燕青揣摩着恃宠而骄金丝雀该有的语气，把这几年来表演课上学的台词功底发挥的淋漓尽致。“他新得那把柳叶匕首也在我寝室里放着，要不要我回去给你拿来掌掌眼？”

柏黎云请名家定制了一把武器的事情并不是秘密。但谁有没听过是什么形制的，被沈燕青这么轻描淡写的说出来，豹哥已然信了七分。但他们也是在这一带混了好些年的角色，也不会光听个名号就被沈燕青给唬住。

沈燕青心下思忖，决定再添一把火。“云爷刚才还在楼上跟刘检察官说事儿，不知道这会说完了没。要是你不信，我把他请下来问问，这钱包是怎么来的？”

小弟凑上来，在豹哥旁边耳语了几句，豹哥不耐烦地挥了挥手，一脚踢飞桌上的啤酒瓶，大声吼道：“早他妈不说，一群傻逼。”

他转过身，脸上的表情变得极快，满脸堆笑的拿过两瓶酒起开，递给沈燕青一瓶，说：“大水冲了龙王庙，这点小误会哪用得着惊动他老人家。这瓶酒就当是我赔个不是，今晚的事就算了。”

沈燕青冷冷地看了他一眼，不肯接他递过来的酒，豹哥索性仰头把两瓶一起灌了个干净，酒瓶砸碎在脚下，拱了拱手带着手下撤出了房间。

等人都走光了，缩在墙角里的经理才爬了出来，颤颤巍巍地走到沈燕青的旁边，却发现这个青年全身都在细微的发抖，那个水果刀被他死死地攥在手心，刀刃割破了掌心，血珠顺着刀尖一滴滴地落在了银白色的瓷砖上。

经理吓得惊声尖叫，手忙脚乱的拿抽纸给他捂着伤口，沈燕青摆摆手说不用，伸出一只血手把钱包抓在手里，长腿一迈走出了房间。那把水果刀被遗忘在了桌上，上面流淌的血珠顺着刀锋滑落，最后凝成了一条暗红色的线。

彭年并没有走远，买了个帽子扣着头，蹲在KTV街对面死死盯着门口。豹哥几个人出来的时候，他吓得藏在了便利店里，看着人都走远了才敢出来。他跌跌撞撞地跑进去，生怕晚了一步沈燕青就没命了，却看到一身煞气的沈燕青手里捏着个东西缓缓地走了出来。

KTV的光线本来就暗，灯球又打在沈燕青的身后，他原本柔美的五官被蓝色光折射出凌厉的棱角，低垂的眼眸让眼睛显得狭长而深邃。他的步子走的极慢，几乎是拖着地在前行，彭年惊出一身的寒气，竟然被吓到不敢上前。

等人离得近了，沈燕青只是轻轻一瞥，气势就压得彭年说不出话。他薄唇轻启，简单地说了句：“走吧，没事了。”

彭年险些给沈燕青跪下，这时候才看清他手里还捏着个钱包，他不敢多问，却看到沈燕青在走过一个垃圾桶的时候，毫不犹豫地把沾血的钱包扔了进去。彭年再看沈燕青的神色，竟是一瞬间的如释重负，他肩头轻松摇了摇头又继续往前走，彭年赶忙快步跟上和他一起离开。

-

黑社会的人进不了学校，但寻衅滋扰在门口堵着学生问认不认识沈燕青，还是屡禁不止的。彭年知道自己惹了大事，每天在寝室里愁眉苦脸到处托人找关系帮忙想解决这件事。沈燕青的心态却很放松，困扰他一个多月的失眠也无药而愈，他知道豹哥事后一定会去查他和柏黎云的关系，等发现被戏耍之后也不难找到他的学校。

但他只要老老实实待在学校里，外面的风雨刮得再大也与他无关。

期末的汇演很是成功，当沈燕青掷地有声地说出那大段台词，场下的掌声如轰鸣般炸开。他和主创团队三次谢幕，架不住底下的学妹们不停地喊着「沈燕青」的名字。

彭年扯了扯他的衣袖，悄声夸赞：“你就是老天爷追着喂饭的那种，天才！”

沈燕青看着台下站在门口穿着警察制服的男人，心中生出怪异的直觉，在谢幕后绕到舞台的后方，从消防通道跑出了小礼堂。

他还没走远，电话就响了起来，沈燕青警觉地看了四周，捂着听筒接了起来：“喂？”

“燕青，你去哪儿了，这有几个警察找你。”彭年的声音有些颤抖，像是吓得不轻。“他们说你杀人了，是上次你用得那把刀捅死的。你快跑吧，别被他们抓到了。”

下雪了，脚下的路变得湿滑，沈燕青必须时刻警醒才不会摔倒，他迅速地挂了电话扣上了帽子，脚步飞快地朝北校门外走去。

21 | 第二十一章 算账

【可是我的小情人会害怕的，下次我们单独玩。】

21.0

沈燕青骑了一辆单车，把帽衫扣在头上，紧抿的唇瓣让下颚线的弧度像精雕细琢般精致。耳畔的风雪刮得脸上生疼，他在心里盘横着警察现在收集到的证据。如果只凭一把水果刀是不足以申请到搜查令的。

沈燕青其实并不担心被诬告，这段时间他都待在学校，有充分的不在场证明。他第一时间跑出来只是为了验证一件事。如果这些人是柏黎云安排的黑警，那公义就形同虚设。

潜入KTV保安室比他预想的还要顺利，昏昏欲睡的保安在旁边打盹，见有人进来了吓得一哆嗦，从椅子上爬起来眯着眼问他来这干嘛。

沈燕青眼神一冷，一巴掌拍在桌子上，气势骇人地说道：“上周刘检察官在你们这丢了个东西，我来调监控去查。你把27号晚上九点到第二天早上七点的视频翻出来，拷到这个U盘里。”

保安将信将疑地拿起对讲机呼叫经理，沈燕青斜倚着在柜子上，面色的表情没有任何的松动。

经理到的很快，一进来看到是沈燕青，想起修罗般的那一夜，小腿子就开始抽筋，拍了保安的肩膀说：“赶紧配合，哪那么多废话，这是三意社的人！”

沈燕青又听到这声梦魇般的称呼，眉心微蹙后很快压下烦躁的情绪。视频监控中果然有一个人在事后折返那个包间，拾走了桌上带血的刀子，沈燕青放大了细看，脑海中开始搜索对这张脸的印象。

应该是当时包间里坐在斜后方吧台上的一个小弟，这事肯定和那伙人脱不了关系。沈燕青进一步的想，或许他们去找柏黎云对质的时候，还得到了那个老畜生的授意，不然怎么会有警察的介入。

那个天杀的老畜生，玩这样腌H的手段就是想让他屈服吧。沈燕青觉得恶心，即便柏黎云那张脸其实算得上俊逸，可想到被这样的男人触碰身体就不寒而栗。

他捏着视频的拷贝U盘快速走出了KTV，找了一家网吧先上传到云盘，给彭野的QQ上留了自己微博账号密码，叮嘱他要是自己失联，就把他写好的文章和视频都发到公众平台。

沈燕青又蹲在了月野会所，除了这里，他不知道还能去什么地方找柏黎云。他驾轻就熟的扮演服务生的角色穿梭在每个包间，甚至镇定自若的和其他人攀谈。

“最近怎么好长时间没看到三意社的大哥们。难不成是瞧不上咱们这里，换新的场子了。”沈燕青趴在吧台上，给调酒师递了一个切好的梨，把盛酒的托盘递给了他。

调酒师轻笑了一声，指尖捏着不同口味的酒瓶认真摆弄，不以为意地说：“今天是周三，该小安驻唱，云爷兴许会来。”

沈燕青顺着他的目光看向舞台中间，一束聚光灯打在弹吉他的歌手身上，白净秀气的脸蛋看起来比沈燕青大不了几岁。他的声音温柔甜美，唱情歌的时候低头拨弦，嘴角都有藏不住的笑意。

沈燕青贴着柱子后面站着，等了快一个多小时，看到了前后簇拥了几个彪形大汉的柏黎云，步履生风地走到了场子中间，那个叫小安的歌手羞涩的低下头，唱出的歌声更是情意绵绵。

柏黎云慵懒地倚在沙发上，老六正襟危坐的样子逗笑了他，脚尖踢了一下老六的小腿，说：“这都是自己的地方，你能不能别这么严肃。”

柏黎云最近遇到些麻烦事，暗杀他的杀手一波又一波没完没了。老六的袖口上甚至还沾着血，坐在这样的环境下也没法放松，压着声音说：“云哥，这几日您不该出来。”

柏黎云握着酒杯，冲着他羞怯的小情人遥遥举杯，听着小孩被他逗得唱错了音，大笑说道：“能拿走我命的人，现在还裹着尿不湿呢！来听歌就是放松的，你再这么板着脸，信不信我让三子把你丢出去。”

柏黎云身边还跟了个瘦猴似的男人，一听点到他的名字，乐呵呵地凑上前，一把勾住老六的脖子，说：“看你这不招人喜欢的样儿，傻乎乎的。等会三哥给你点几个妞，让你放松放松。”

老六鲠着脖子红了脸，坐到了一边把三子推开，说：“我不要女人。”

一曲终了，歌手把吉他扔在了台子上就飞扑到柏黎云的怀里，猫一样的用爪子挠着男人的下巴尖，浓情蜜意地说：“好听吗，新写的歌，为你写的。”

柏黎云哪听得懂好坏，含了一口酒直接灌倒小安的嘴里，还含了他的唇瓣啄出了响声。水光潋滟的红唇看着娇艳欲滴，他一把掐住小安的腰把人往上提，在他的脖颈上咬了一口，在小安耳边低语一句，羞得人直接推开他佯装生气地坐远。

柏黎云眸色一敛，气压降了几度，沉声说了句：“过来！”

小安眼眸含星佯装嗔怪，又不敢真的惹怒柏黎云，只能贴上来勾着男人的脖子，细细密密的吻落在他的下颚。柏黎云满意的用手抚摸着他的后背，滑过紧实的腰肢一路往下。

沈燕青在夜色中像是蹲守猎物的雏鹰，把两人的调情互动都尽收眼底。柏黎云身边跟着的人太多，他不敢上前轻举妄动。等他把小安打横抱起，其他人都喝得东倒西歪，只有老六起身想要跟上，却被柏黎云摆摆手示意他回去接着玩。

沈燕青拖着餐盘，用酒瓶遮住自己的脸，保持着不远不近的距离跟在后面。电梯停在了八楼，沈燕青快速地跟了上去，柏黎云抱着人一路调笑走的不快，沈燕青上来刚好赶到看见他们进了8201号房间。

沈燕青停在8201的门口思忖着该怎么进去的时候，门猝不及防地从里面开了，柏黎云带着一身寒气的站在门边。在看清是沈燕青之后，反倒卸下了威压。沈燕青还没出声，被柏黎云拽着手腕拉进了房间，抵在过道上用肩肘把他压得死死的，蛊惑的声音在耳边响起。

“大学生，跟我们上来，是想玩3P吗？”柏黎云的喉结滚动，下腹硬硬的东西抵着沈燕青的大腿，他察觉到沈燕青的手在往裤兜里摸，先他一步把水果刀夺了下来，一脚踢到了床边。“玩得这么野啊，还想带点血？可是我的小情人会害怕的，下次我们单独玩。”

22 | 第二十二章 虎口

【“好香，知道什么叫羊入虎口吗？”】

22.0

沈燕青举高双手，示意自己并不是来找柏黎云的麻烦，但也压着声音说：“你能不能别抵着我，要不我等你先办完事再说。”

柏黎云低头看了看自己收紧的下腹，故意往下压贴在沈燕青的身上，埋头在他颈间一嗅，说：“好香，知道什么叫羊入虎口吗？”

床上坐着的小安怒火中烧的看着沈燕青，半娇嗔半气恼地冲着柏黎云喊了声：“爷。”

沈燕青用力把人推开，从兜里掏出来一个U盘，退到门边反握着门把手，眼神锐利地说：“你们那天的交易都被我录下来了。除了这个加密的U盘，还有一个网络账号也存着。我知道你们不怕警察，但中国不只有靖州一个地方，一片林子里可能有一颗树蛀了，但总不能整片森林都蛀。我相信总有公义，总有火种。”

柏黎云眸色加深，抬眸轻扫了一眼他手中薄薄的银色U盘，站直了身子收敛玩世不恭的表情，朝小安摆摆手示意他离开。等门合上之后，他坐到沙发上给自己倒了杯酒，用古怪的语气低语：“怎么还相信警察，真是有够蠢的。”

沈燕青背上全是汗水，湿漉漉的衣服贴在后脊，他面上却丝毫不惧，甚至坐到了柏黎云的背面，学着他的样子也喝了口酒。

柏黎云伸手去拦，却迟了一步，沈燕青一杯酒入腹，烧的口干舌燥还得佯装镇定的说：“我不是同性恋，你别想用那些龌龊的手段得到我。那把刀被人捡走的视频我也存了，你们没有证据是我杀的人。把案撤了，从此我们桥归桥路归路。”

柏黎云闻言大笑，手指在杯沿画圈，声音蛊惑地说：“什么手段？大学生，你在胡说八道什么？从那天放走你之后，我可没对你做过什么？”

沈燕青觉得燥热，松开了帽衫的绳子，露出了白皙的锁骨，他觉得柏黎云像只老谋深算的狐狸，明知故问来惹怒他。“不是你找的那个骗子来道歉？不是你找的打手欺负我同学？不是你诬陷我杀人让我主动来这里找你？”

柏黎云看着他说得面色潮红，连脖颈都浮出浅粉色，情绪激动之下更是跳起来恨不得扑上来揍他两拳。他很久没遇到这么有意思的小家伙。自从爬上了这个位置，底下的人都对他唯唯诺诺，只有沈燕青敢梗着脖子对他吵闹。

“不是我。”柏黎云往后一趟，长手摊开放在沙发的扶手上，双腿抬起来交叉叠在桌上，“老实讲，要不是你今天来，我都快忘了有你这个人了。”

沈燕青觉得遭受奇耻大辱，往后退了几步跌坐了柔软的床褥之中，房间里的空调好像失效了。因为情绪激动而带来的燥热窜到小腹，烧的他手脚无力。

“那你帮我个忙，这些资料我就通通销毁掉。否则就算你把我关起来，定时存稿箱也会在明天下午把它们发到互联网上。”他没有忘记此行的目的，用牙齿轻咬舌尖，让痛感给他带来镇定。“让警察局撤诉，还我清白。”

柏黎云起身朝他走过来，端着酒杯含了半口酒在口中，伸手揽住沈燕青的腰，低头以口渡酒灌了他满满一杯。沈燕青惊得想抬头推开，却发现手脚无力只能抬起来够着他的胸口。

柏黎云把酒杯一扔，将沈燕青整个人腾空抱起，径直朝浴室走去，回味着刚才柔软的唇瓣，意犹未尽的低头贴在他耳畔，说：“来路不明的酒也敢喝，都提醒你是羊入虎口了。”

桌上那杯是小安丢了药片的助兴酒，被沈燕青拿来壮胆喝得一滴不剩。柏黎云和人谈惯了生意，沈燕青来求他办事，不给点好处自然是不成的。

沈燕青的帽衫被柏黎云除去，露出纤细的腰肢，他还余有一丝神智，扭动着身子想要挣扎，却不想在柏黎云眼里只当做是情趣。手指搭在他卫裤的绳子上勾缠了几圈，含住他圆润的耳垂说：“我是不喜欢逼小直男的，但是送上门来求我办事的，可不算。”

沈燕青被他抱坐在浴缸里，半褪的裤子垮在腰间，露出浑圆的臀峰。他身子软绵绵的贴在柏黎云的身上，脑子被即将发生的事吓到几乎停止运转，使劲力气想从柏黎云的怀抱挣脱。反而每次爬起又倒下都蹭在他发硬的性器上。

柏黎云觉得有趣，由着他在浴缸里扑腾，有时又埋下头在他两股之间的丘壑中用舌尖一舔，听着沈燕青抗拒无效发出的闷哼声。沈燕青咬紧牙关撑着身子爬下去，还没站稳又跌入柏黎云的怀抱。

柏黎云不知何时已经脱光了衣物，紧实有致的肌肉线条让整个身材看起来匀称有力，胯间的巨物直挺挺的上翘，沈燕青跌倒后甚至直接贴在了股缝中，被烫的失声尖叫。

柏黎云半搂半抱地把他带到淋浴间，开了温水淋在沈燕青的身上，灰色短裤打湿后慢慢滑落在脚踝处，白皙浑圆的臀瓣就这样贴着那个紫红色的硬棒。沈燕青被他整个人按在墙壁上，柏黎云挤到他两腿之间，让他的脚尖着地维持平衡。他双手紧贴着墙壁，湿漉漉的水珠从手背上一直滑落到手腕，沈燕青必须费劲力气才不让自己的身子下落。

因为柏黎云的性器就抵在他的穴口，那上面抹好了润滑的膏脂，他往下滑落一分，圆硕的龟头就挤进去一分。又因为水珠的湿润，让进入变得容易，而沈燕青的甬道里早已变得泥泞不堪。他喝下去的那杯酒，是最烈性的春?药，肠道不断分泌着爱意来邀请柏黎云的进入，但沈燕青的理智还在挣扎。

第一次被人从后面进入的恐惧感，让沈燕青不断的踮脚想要逃离，柏黎云的手指颇有技巧的拂过他的乳尖，不紧不慢地说着：“别急啊宝贝，我不会强迫你的。”

他的力气在一寸寸的流走，每滑下去一分就吃进去一寸，到后面几乎整个龟头都被后穴夹住，异物感被充盈后的舒坦盖过，他一紧张后穴就收缩了一下，又听到柏黎云透着舒服的一声轻笑。

柏黎云开始低头舔他的耳廓，吸吮沈燕青的耳垂，舌尖顺着耳道往里探，发出湿漉漉的响声。沈燕青从来没有和别人做过，也不知道自己身上的敏感点，被这么情色的舔舐，身子一软几乎坐了下去，含住了柏黎云大半个柱身。

“嗯！”柏黎云爽的闷哼了一声，恶趣味的往上顶了顶，卡住沈燕青的腰往下按，几乎把整根都塞了进去。站立位让他的性器几乎是上翘的顶进去。对初尝人事的沈燕青来说，这种深度几乎是可怖的。

沈燕青几乎陷在药物的情欲之中，被塞满之后试图挣扎反而让柏黎云抽插了几次，最后整个人下来把性器吃得死死的，放弃了最后的抵抗。

柏黎云见他不再挣扎，伸手绕过他的小腹把人紧紧抱着，深深浅浅地开始缓缓抽动自己的阴茎，贴着沈燕青的耳边叫了声：“宝贝，从今天起，你的事就是我的事。乖乖做我的人，没人敢找你的麻烦。”

沈燕青浑身湿透了，被男人压在墙壁上操，每次晃动他的性器就贴着冰凉的瓷砖摩擦，到后面慢慢硬起来的时候，又被柏黎云一把握住按住马眼不许释放。

身后的男人像是雨林里的一只猛兽，在沈燕青的身上肆意驰骋。沈燕青哪里经过这样猛烈的情事，在淋浴间被站着猛操了几百下后，又把他抱到浴缸里趴着后入。

这一夜的情事几乎要了沈燕青半条命，到最后柏黎云允许他射的时候，他整个人眼前白光一闪，大叫了一声边射边喘，最后浑身颤栗地被柏黎云抱到了床上晕厥了过去。

23 | 第二十三章 脏话

【“想要什么啊宝？”】

23.0

等把人从浴室里抱出来，他浑身湿漉漉的像一尾鱼，柏黎云玩过不少的小男孩，但是比沈燕青更白的真是不多见。而且他的乳头是那种淡淡的浅粉，在硬了之后也不过比樱花更粉几分，看起来就是未经人事的处子。

柏黎云还留意到沈燕青的性器，倒是吃惊了他的长度，沈燕青完全勃起的时候是微微上翘的，不算很粗但是长度惊人。又被夹在两条羊脂白乳般滑腻的长腿之中，像白玉盘里浮出的粉果。柏黎云不禁探手抚摸了一番，却不想又勾起了沈燕青的药性。

沈燕青烧的有些糊涂了，早就忘了他是不愿意的，腿缠着柏黎云的腰，被他半拖着抱出来时，低头在他耳畔若有似无的哼哼。柏黎云侧过头含住他的唇，消弭了那些勾人的声调，濡湿的舌头钻进他的口腔，把他的软舌勾缠出银丝。

沈燕青整个人伏在柏黎云的身上，臀瓣就被他掰开，露出湿润的后穴。柏黎云臂力惊人，拖着他也不觉得累。反倒觉得这样的姿势操进去被夹得舒坦。强烈的摩擦感从尾椎像电流一样窜到头顶，柏黎云甚至恶趣味地松手，让沈燕青滑下去把他的性器咬的死死的，又仓皇地勾着他的脖子往后仰，露出被操狠了的呜咽声。

缓慢的抽送把小穴一寸寸的撑开，沈燕青不耐地扭了扭腰想往上爬，皱紧眉头的样子像是吃不到糖的小孩。柏黎云喜欢看他这种样子，比之前几次接触那股子天不怕地不怕的劲儿可爱许多，一个深挺之后轻啄了他红润的唇，说：“想吃吗？”

沈燕青露出迷惘的眼神，半睁半闭的羽睫颤动，不明白柏黎云让他吃什么。后穴挤下来半个柱身，捅的他湿漉漉的汁水顺着柏黎云的大腿根儿往下滴，他的屁股已经湿透了，连柏黎云的手掌里都是溢出来的淫液。

柏黎云抱着他走了几步，上下颠簸的时候阴茎磨蹭着他紧缩的内壁。但又因为太浅了有种隔靴挠痒的无奈。沈燕青自己往下一沉，却被柏黎云从腰间卡住，摆着身子也压不下去，急的眼中滚着水光呜咽了一声。

“想吃老公的大怕穑俊卑乩柙朴没岸核，粗鄙的淫言秽语刺激的沈燕青后穴一紧，他何时听过这么浪荡下流的话，推着手就想从柏黎云的身上跳下来。

柏黎云哪里肯放过他，拖着屁股往下一坐，猛力对着他的穴口凿弄，快速地抽出去后又狠狠地撞进来，爽的沈燕青咬着唇瓣不肯尖叫，却也脚趾蜷缩不自知地把他夹得更紧。

恐怖的快感像是海浪把沈燕青按在水里，又在浮出水面喘息的时候再来一波大浪盖在头顶。他几乎是落入深海的溺水者。除了后穴的淫水，连后背、脖颈都全是沁出的汗水。

但就在他快要上岸的时候，柏黎云停了动作，把他抵在墙上腾出一只手掐着他的性器，恶趣味地说：“最后问一次，想要我吗？”

“想……想……要！”沈燕青放弃了抵抗，他必须吸到最后一口氧气，否则就会溺死在柏黎云的床上。他在心里默念自己淫荡放浪，也为自己沉溺情事找借口，他是不自愿的，都是因为药物，都是因为那杯该死的酒。

“想要什么啊宝？”柏黎云又抵在了他的穴口，用龟头碾磨着花穴外壁的褶皱，眉眼带笑透着温柔，却说着残忍的话：“想要老公操你是不是？”

沈燕青怒骂出声，把二十来年学会的脏话都抖了出来，可惜他从小在规规矩矩的家庭长大，一路顺风顺水念到大学，能用的词汇量也就那几个。

“我要你个老王八蛋，老畜生，老混球！”他骂出来以后被柏黎云狠操了几下，骂人的强调也伴随着呻吟开始跑调，在柏黎云的耳朵里就像是别样的调情。但柏黎云不喜欢他说脏话，于是手掌捂了上来，按住了他微张的唇。

这样的姿势实在是有够糜烂，他被一个男人抵在墙边，只能用白皙的双腿夹紧他的腰腹才不被掉下去。男人一只手托着他的臀瓣，肆意地揉捏留下深红色的指印，另一只手按在他的嘴上，每次狠狠顶弄之后所有的呻吟都被这只手给按回身体里。

沈燕青的身子很白，现在被操成了浅浅的粉色，他的阴茎翘起卡在柏黎云的腹肌上，每次晃动就拍在他硬邦邦的肌肉上。这种被夹紧摩擦的感觉，和后穴不断被顶弄的快感，几乎是同时作用的，沈燕青不知道为什么被男人操会这么舒服，他原本推着柏黎云胸膛的手不知不觉勾在了他的脖子上。甚至像把这个男人按进自己的身体里和他合二为一。

柏黎云察觉到他的主动，轻笑了一声，奖励的松开了手和他接吻。嘴唇被他轻轻含弄许久，温热湿滑的舌头抵在了他的牙关，柏黎云下身一停撞在了后穴的软肉上。于是伴着呻吟微张的唇让他的舌头长驱而入，他教沈燕青接吻，让他的舌头和他搅弄，最后甚至模仿性器进进出出的姿势用舌头操他的嘴巴。

沈燕青上上下下前前后后都被玩弄的舒服，背德感让他全身都处在极度的紧绷之中，他终于对柏黎云弃械投降，弓着腰把所有白灼的液体射到柏黎云的前胸和腹部时，夹着他的家伙全身一阵阵的痉挛和发抖。

这场高潮的余韵太长，柏黎云的性器卡在他的后穴中未动，见他缓过后小口小口的喘息，才轻轻缓缓地又开始抽插。沈燕青的视野几乎还是一片白光，听觉反而越发的敏锐。于是屋子里除了他的喘息，还有被抽送时带出来的水声，以及被撞击屁股所发出的肉搏之声。

柏黎云喉间也发出闷哼，那种喘息声和沈燕青的不同，更像是一种胜利者的吟唱。沙哑沉闷的哼声让这个男人显得性感又野性，传进沈燕青的耳道，直接引爆了颅内高潮。

柏黎云也没有存心折腾他，高潮之后的沈燕青几乎是挂在他的身上，他半搂着腰把人放进柔软的被褥里，曲着他的腿又狠狠地操了几十下，滚烫的精液直接喷涌进沈燕青的后壁。又引得他惊呼了一声，绷直的大腿线条让整个白玉的身子看起来更加迷人。

柏黎云恶趣味地没有抽出来，看沈燕青已经昏睡，任由自己的性器留在他的体内，搂着人用最亲密的姿势相拥而眠。沈燕青根本不知道自己竟然含着柏黎云的阴茎睡着，甚至因为这样弥补了后穴的空虚化解了几分药性才终于从欲望的深渊爬了出来。

柏黎云搂着人，在他光洁的后背上落下一个亲吻，抓过床头的手机给老六发了条消息，然后安然入睡。

24 | 第二十四章 情人

【“这可是我的宝贝，什么小情人。”】

24.0

沈燕青醒的时候大脑一片空白，他身上全是欢爱后留下的暧昧痕迹，胸口的吻痕经过一夜的沉淀变成了深红色，像是殷红色浆果落在了白色雪层上。他稍微一动，屁股里夹着的东西就滑了出来，柏黎云用手揉了揉他的头发，语态亲昵地说：“醒了？”

沈燕青没办法处理这样的场景，他气得脸色煞白，浑身发抖地紧闭双眼恨声说道：“你这是强奸。”

柏黎云鼻腔轻哼，把人往怀里带，不以为意地说道：“你自己送上门，把我的床伴赶走，又喝了催情药酒缠着要我，咱们俩到底是谁强奸谁啊？”

昨夜的片段开始走马灯似的在眼前回放，他放荡的夹在男人身上，嗓子里飘出来二十多年从没发出过的叫声。沈燕青委屈极了，紧咬的唇瓣都沁了血珠，血腥味灌进口腔，弥漫着一股铁锈味。

柏黎云见小孩真的气坏了，怕他厥过去，把人翻过来抵着他的额头轻抚着光洁的后背，“其实我打从第一眼看见你就喜欢你，昨晚虽然是个意外，但我们很契合不是吗？你也舒服，我也舒服的事，你别把他想的那么脏，它就是一件快乐的事。”

沈燕青骤然听见「喜欢」两个字，也听不出是柏黎云这种老手哄小情人的语气，唇齿轻念重复了一遍：“你喜欢我？”

柏黎云抬高他的下颚，在朱红色的唇瓣上落了个吻，眉眼如月的大笑道：“当然了宝贝，谁能不喜欢你这么漂亮的人儿。”

沈燕青从他怀里挣脱，起身颤颤巍巍的穿好衣服，他腿根儿发酸坐在床边缓了许久，柏黎云也不逼他斜倚在床头点了个烟，吞吐之间和他聊着。

“你说的警察局的事，我已经安排人给你销案了。至于诬告你的那几个家伙，你想怎么处理？”

沈燕青正在套长裤，白皙修长的大腿延展开很是赏心悦目，他的屁股上全是被揉捏过的红痕，腰上还有柏黎云卡着他腰时留下的指印。

柏黎云有些后悔，对一个雏儿来说，昨晚的性爱实在是太凶猛了。但沈燕青就像是一种迷香，闻了一口就让人欲罢不能，恨不得把他揉碎了抹在自己的身上。

“真不是你干得？”沈燕青沉默了许久后，开口问道。

圊I

“真不是我。我那么喜欢你，怎么舍得？”柏黎云摁灭了香烟，顺着床脚过来，从身后搂着沈燕青，又在他的耳垂边亲吻一次。

沈燕青不习惯这种亲密，下意识地用手肘往后一撞，狠狠地撞开了柏黎云的怀抱。柏黎云眼底滑过一丝狠色，却很快被他藏住，揉了揉胸口说：“要不把他们抓来给你揍一顿出出气？”

沈燕青埋着头没出声，但也没拒绝，窝在沙发上抱着一个抱枕把头埋在里面。柏黎云看他那副受委屈的小媳妇模样，刚才的怒意登时消解了，拿起手机给手下发了条讯息，吩咐把人带到会所的台球室里等着。

柏黎云换好衣服出来的时候，沈燕青不肯跟他碰触，两人之间几乎隔了整个过道的距离。他知道小孩心里还别扭着，又对昨晚浪荡的沈燕青食髓知味，也就多给了几分宽容由着他。

等下了台球室，老六和三子拿着球杆正在打球，脚边跪着几个被五花大绑的男人，时不时的被三子的球杆抽上几杆子也不敢哼哼。见柏黎云进来了，更是吓得额头嗑在地上，大气都不敢出。

三子用球杆抽在为首的男人背上，用脚踹了他屁股，对柏黎云说道：“这就是周豹子。”

柏黎云见沈燕青立在门边，对他招招手示意他过来，让三子用球杆挑起豹子的头，说：“认认，欺负你的是他吗？”

沈燕青进门就看清楚了，跪着的人里还有那个返回包间拿走他刀的瘦子，他点了点头，在看到老六的目光落在他身上的时候，别扭地移了一步躲在了柏黎云的身后。

周豹子哭天抢地地求饶，在KTV里不可一世的模样和此刻判若两人，头在地上磕破了，鲜血染红了地砖还在继续磕着：“爷爷，饶命啊。是我有眼不识泰山，没认出爷爷是三意社的人。爷爷绕我一条狗命，我以后再也不敢了。”

三子跳出来，脚踩在他的背上，把他的脸压在血泊之中，“之前不是还托人来打听过吗，咱云爷有几个小情人还他妈得给你挨着介绍啊。你他妈算那根葱啊！”

沈燕青听到「小情人」三个字皱了眉，柏黎云像是感应到了一般，突然伸手把他拽到怀里抱住，轻笑了一声说：“三子，你那张嘴里就吐不出好东西。这可是我的宝贝，什么小情人。”

沈燕青被他这么当众搂着，原本是想挣脱。但柏黎云用得力气极大，双臂把他整个人环在怀里，低沉的嗓音响在耳畔，像哄孩子一样的说：“别动，乖点。”

“云爷，这几个怎么处置？”三子乐呵呵地蹲下身，用球杆捅了捅豹子身上厚厚的肉，“师爷最近在近郊开了个动物园，刚到了几头猛兽。要不拿这个假豹子去喂真豹子？”

那几个人闻言开始大哭大喊，拼了命地磕头求饶，沈燕青看着这种画面想吐，这和当天在KTV里他们欺凌彭年的场景一样，只不过霸凌者变成了自己。

“放了吧。”他侧过头，轻声说。

柏黎云闻言一笑，捂住他的眼睛朝手下示意，视线被剥夺之后，那些惨叫声更加的痛苦。等声音消失之后，柏黎云松开了手，地上只有一滩浓稠的血迹顺着瓷砖的裂缝缓缓流动。

“大学生，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”柏黎云走到台球桌边，接过老六递过来的杆子，倾身压低上半身，手指夹在杆头用一个漂亮的姿势一杆入洞，在所有小弟的掌声中，沉声说道：“他们不会感激你，反而会等着我什么时候不要你了，找个好时机把你给做掉。”

沈燕青没理他的话，抓着自己的包，低垂着头说：“我要回学校了。”

柏黎云扬了扬眉，凝视了他半晌，冲着老六微微抬起下颚，说：“送他回去。”

老六开车很稳，沈燕青坐在后座的时候一直垂着头不出声，后视镜里能看到他衣领遮不住的吻痕，老六不是多话的人，却也忍不住在他拉开车门的时候提醒道：“你的手机号留给我一个，如果云爷需要，你得随叫随到。”

沈燕青冷哼了一声，骂了一句「有病」，然后重重地摔了车门扬长而去。老六趴在方向盘上看着他的背影，给柏黎云回了个电话，说：“云哥，进学校了。”

柏黎云那边传来吉他的声音，还有小安撒娇的缠着柏黎云认真听歌的娇嗔，应付地回了句「好」就挂断了。

老六发动了车子，见汽车后座上还有沈燕青落下的那把水果刀，塑料的把柄看起来廉价劣质，他轻叹了一口气踩了油门驶离了学校门口。

25 | 第二十五章 喜欢

【“谈恋爱，是什么感觉啊？”】

25.0

沈燕青回到宿舍，翻身爬到上铺望着天花板静止不动的吊扇发呆。室友陆陆续续地回来，都没注意到屋里还有个人。直到彭年提着外卖晃晃悠悠地进来，一抬眼看到上铺有个人影，吓得汤都洒了半碗。

彭年憋了半天，等其他人都去上课了才爬到沈燕青对面的上铺，朝他身上扔了包纸巾，等他侧身看过来的时候问：“警察找了你两天，还好都让老师给按住了风声，系里的人知道的不多。是不是KTV里的那伙人，有什么我能帮你作证的？”

沈燕青全身酸痛，尤其是大腿根儿隐隐发麻，抓起被子蒙在头上，从被窝里传出声音：“没事，他们认错人了。你帮我再请一天的病假，我感冒了身子不爽利。”

等彭年也走了，沈燕青翻下床钻进了洗手间，里面有一片澄亮的半身镜，他褪了衣衫站在前面看着里面满身欢爱痕迹的身子。柏黎云喜欢含弄他的胸肉，上面甚至还留了清晰的齿印，吻痕从脖颈一路蔓延到大腿根儿，侧身过去连后腰上都是一窜窜暗红色的斑痕。

沈燕青脑子里开始播放柏黎云撞在他身上时的闷哼，低沉的嗓音里带着情满意足，每一声宝贝儿都叫得沈燕青骨头发酥。他闭眼就是柏黎云胸肌上流淌的汗珠，和因为撞击而颤动的紧实腹肌。

沈燕青明明觉得那药已经解了，可浑身的燥热都快把他烧成灰了。他想起柏黎云那真挚的告白，也许那个男人说的是真的，他打从第一眼见到沈燕青就已欲罢不能。

沈燕青打开了淋浴，调了较低的水温浇在自己的身上，他羞耻又难耐地把手探到了身后，一点点把柏黎云留在他身体里的东西掏了出来。白灼的液体掺着水流顺着大腿往下滑，沈燕青低头轻哼了一声，手心握住了自己半软的性器。

-

离期末越近，院里的排练厅就越难约。大些的厅被大三大四的学长们包了，彭年他们去教导处沟通了半天，只腾出来一间二十平米的小厅。沈燕青还想去争，被班里的女孩给劝住了，说到时候汇演给他们打分的有几个学长代表，可别现在就把人得罪光了。

沈燕青最近有些心不在焉，他不知道是不是那天没给老六留号码的原因，柏黎云没来找过他。又觉得自己的想法荒谬，那样一个叱咤风云的人物，想要找谁还需要电话号码吗。

排练的人不齐，先到的人围坐在教室门口的石凳上闲聊，彭年新谈了个女朋友，三句话离不了「我女朋友说」众人拿他逗趣都找他要拿女孩的照片，他在手机里翻了几张都觉得不满意，不情不愿地给了还说：“我拍照技术太烂了，她本人比照片漂亮几十倍。”

沈燕青也凑过去看了一眼，是个眉清目秀的姑娘，和彭年站在一起就像迪士尼的野兽和美女。他见彭年笑得欢实，忍不住出声问：“谈恋爱，是什么感觉啊？”

“你这问题可太宽泛了。”彭年夺回手机走到沈燕青的旁边，递给他一瓶矿泉水，盘腿坐在他对面。“就是以前吃饭走路睡觉，会有个人突然就在你脑子里冒出来。然后你开始想她吃没吃好饭，睡没睡好觉。”

沈燕青心下了然，他和柏黎云肯定不算是谈恋爱。“那要是……有个人……他没跟你谈恋爱，但是跟你睡过觉，这种算什么关系？”

彭年一听乐了，凑近低下头，压着声音说：“小燕青出息了啊，这不就是一夜情吗。”

沈燕青用水瓶子砸了彭年的肩膀，示意他滚远点，怒声说道：“胡说八道什么，我不是那种人。”

彭年笑得前仰后合，见沈燕青真的生气，才收敛了笑意悄声说道：“不会吧，你不会是被人给骗炮了吧。”

沈燕青唇瓣紧抿，对感情青涩的像一颗未熟的柠檬，犹疑了半天才开口说道：“他说要不是我去找他他都快忘了我这个人，又说他见第一眼就喜欢我。到底哪句是真话？”

彭年看他的样子就知道是遇上情场高手了，三言两语就把人哄上了床不说，还弄的沈燕青心神不定了好些天。“那我追我女朋友的时候也这么说。但实际上那天晚上那么多人，谁记得住谁啊。”

沈燕青瞥了他一眼，示意他继续说。

“你先不管他喜不喜欢你，你得弄清楚你喜不喜欢他吧。毕竟你是个大老爷们儿，总不能让人家来追你。”彭年理所当然的把沈燕青的对象想成了一个热辣的美女，见沈燕青眉头紧蹙不发一言，又补了一句：“我跟我女朋友都还没到那步呢，也不知道在那事儿上，合不合拍。”

沈燕青不可避免的想起柏黎云的话，他把那一夜称作快乐的事，替沈燕青出气帮他摆平麻烦，搂着他给手下解释他不是他的小情人。

他还在思索的时候，剧组的人都到齐了，他沉浸在新的角色之中，暂时忘记了属于沈燕青的烦恼。等排完的时候，剧组商量找个地方去唱歌，沈燕青忽然抬头提了一家KTV的名字，说去过那里两次，环境和价格都挺不错。

彭年一听那家的名字就直哆嗦，把沈燕青拉到旁边，小声地问：“怎么还去这里啊，你不怕遇上那帮流氓？”

沈燕青拍了拍他的肩膀，安抚地说道：“事情都解决了，没人敢动我们。我就是……”

彭年少见的看见果决的沈燕青露出这种畏畏缩缩的表情，结合他之前的问题，惊讶地问道：“你那个对象，不会在这家KTV里认识的吧。”

沈燕青摇了摇头，又点了点头，越过彭年冲着那几个热火朝天商量去哪儿的同学说：“去那家我请客。”

彭年带着视死如归的表情跟在沈燕青的后面，等同学几个都进了包间，他拉着沈燕青站在过道上，“这些服务员怎么对你这么客气，难道是你上次把经理给吓住了。”

沈燕青自然知道原因，但他不想细说，把彭年哄进包间以后朝吧台区走去，招了一个服务员问：“今晚驻唱的歌手有那个卷头发，眼睛大大的，会弹吉他的男孩吗？”

服务员一愣，仔细思索之后答道：“你是说小安哥？有的，他是十点的场子。”

沈燕青坐在吧台边的高脚凳上看了看时间，才九点十分，他环顾了卡座一圈没看到柏黎云的影子，五分钟之后回到了包间。

26 | 第二十六章 高手

【“宝贝，这么近很容易擦枪走火的。”】

26.0

沈燕青刚进包间，彭年开了瓶酒冲他挥手示意他过去，其他几人凑在点歌台那里抢麦，沈燕青刚坐下，彭年凑过头小声说：“我坐在这心里都打怵，你刚出去是找你那对象？找着人了吗？”

沈燕青把酒瓶推开，抓了一瓶气泡水润了润嗓子，摇了摇头，“之前欺负你那群人，现在自身难保，不会来找咱们的麻烦。”

彭年给自己灌了一大口酒，揽着沈燕青的肩膀，姿态亲密地贴着他的大腿，嘴唇凑在沈燕青的耳边说：“小燕青，师姐他们说你认识黑道，我以前都不信，现在我可真信了。”

沈燕青和他离得太近，他呼出来的酒气都熏在脸颊，以前不觉得两个兄弟之间腿挨着腿的有什么不对。现在却几乎是反射性地跳了起来，为了掩饰自己的尴尬，他朝点歌台走去翻了翻其他人点好的歌单，为自己点了一首周杰伦的老歌。

沈燕青音色清冽，乐感和情感都把握到位，捧着麦克风安安静静在角落里唱歌的时候，浑然不知自己是其他几个女同学讨论的对象。彭年在旁边听着，打趣地说道：“你们都没戏，人家有女朋友了。”

她们平日里就不敢跟清冷的沈燕青接触。除了对戏的时候能说上几句，私下几乎是零交流。但彭年的性格开朗活泼，几个女生缠着他问，却也问不出个所以然。

沈燕青低头看手机，时间刚好走到22点01分，他直接切到下一首歌，把麦克风放在桌上就出了包间。

刚走出去的时候，迎面遇到了一个眼熟的男人，沈燕青和他错身而过的时候，对方还回看了他一眼。沈燕青心里惦记着事，脚步加快地往吧台那边走，也没在意对方站定之后看着他的背影拿出手机打了个电话。

柏黎云胯下埋了一个毛茸茸的脑袋，上下起伏着伺候的正卖力，他喉结滚动往后仰躺，空心西装就这样散落在两边，露出线条明显的胸膛。到后面，那种唱歌的小嘴往前一送，顶到了自己的嗓子眼，发出嗯嗯呜呜的声音后把柏黎云的子孙都吞了下去。

柏黎云俯下身，用指腹摩挲小安发红的嘴角，眼眸一敛深情地说：“润润嗓子，等会好唱歌给爷听。”

小安伸出粉嫩的舌尖，把他的整根手指卷进了嘴里，含糊地说：“您都在这了，我才不去唱呢。要不，我就在这屋里唱给你一个人听？”

柏黎云伸手把人拉起来，环抱在膝上，手若轻若重地摩挲着他白皙的细腰，
摸了一阵子在他挺翘的臀上拍了一下，半笑半怒地说：“我就喜欢你在上面唱歌的时候，底下客人色眯眯看着你的样子。这么漂亮的宝贝，是我的人，赶紧下去，我让三子定了999朵玫瑰，等你在台上的时候送给你。”

小安起身套好衣服，背着吉他才走了几步，又恋恋不舍地摸了摸柏黎云的大腿，指尖勾着他裤缝的轮廓，“那等会唱完了，您还回这屋吗？”

柏黎云在他脸颊上捏了一把，站起身揽着他的肩膀同他一起出门，把这间房的房卡塞到他手心，说：“ 当然了，光给我口出来怎么够呢？”

他们刚下电梯，三子的电话就打了过去，柏黎云接起来一听，拧着的眉头很快松开，抓着吉他肩带把小安拖进电梯，说：“今天你别唱了，在房间里等我。”

小安半咬唇瓣，想开口问柏黎云要去哪儿了，又有作为金丝雀的自觉，只乖巧地点了点头，等电梯门关上的时候才嘟囔了一句：“那玫瑰花记得送到房间呀。”

沈燕青在吧台坐到了22点15分，上台的人不是小安，而是一个长发披肩留着胡子的中年男人，操着沙哑的烟嗓唱着一些撕心裂肺的摇滚情歌。他频频朝卡座扫去，也没见到柏黎云的身影，不免为扑空而感到失落。

沈燕青决定回包间的路上，被半人高的玫瑰花束挡住了去路，两个西装小弟板着脸把花抬到他的面前，非得让他签收这个花束。他狐疑地拿起上面喷了香水的小卡片，银色丝带拆开后是龙飞凤舞丑的离奇的字。

“玫瑰献你，至死不渝。”

他刚想吐槽字丑，却看到走廊尽头朝他走来的柏黎云，穿着黑褐色真空西装，下身确实条不相称的黑色牛仔裤，紧身的包裹住两条修长的双腿，胸前挂着一个银色十字架吊坠，两指之间还夹着一朵鲜艳欲滴的红玫瑰。

沈燕青慌乱地往后退了一步，柏黎云走到他身边示意小弟退下，把第999朵玫瑰插到花束最中间，微扬下颚带着蛊惑的笑意说：“喜欢吗，宝贝儿。”

沈燕青看着眼前这个轻佻的男人，瞳孔中只印着他的倒影，嘴角鞠着摄人心魄的笑意，见他迟迟不回应还伸手摸了摸他的额头，说：“没烧成傻子啊，怎么吓成这样了，真是单纯的男大学生。”

沈燕青打掉他的手，绕过他想往包间走，被柏黎云拉着手腕拽了回来，压在昏暗的走廊上深吻他的唇。沈燕青的呼吸乱了，柏黎云用舌头缠着他的舌尖，整个吸到自己的口腔中认真的吸吮，勾缠的水声伴着越来越粗重的呼吸声，光是一个吻就把沈燕青弄得呼吸暂停。

等唇瓣四离之际，沈燕青忽然抓着他的袖口，声色狠厉地说：“别把我当小孩哄，我知道，你就是想跟我玩一夜情。你这个睡过人就不负责的王八蛋！”

柏黎云玩味的看着这只张牙舞爪的小狐狸，看他束起尾巴炸毛的样子觉得可爱，故作深情地说：“小燕青怎么会这么想，难道不是你天天躲在学校里不肯出来。你看，你今天到这里，我就定了这么多的玫瑰，我像是不负责任的人吗？”

沈燕青目光落在脚边的那一大捧玫瑰花，对柏黎云的话半信半疑，走廊突然出现一个人影，他紧张地松开了手想逃，却被柏黎云用西装遮住藏得严严实实。那个服务员走过来的时候见到是柏黎云，吓得低头快跑，柏黎云的手偷偷地攀上了沈燕青的腰，把人撑起来贴在自己的身上，低头在他耳边说：“宝贝，这么近很容易擦枪走火的。”

27 | 第二十七章 玫瑰

【“你是不是年纪大了不行了？”】

作者有话说：

雷点：操尿

――

27.0

沈燕青几乎是被柏黎云半推着往前走，柏黎云的吻技高超。等门锁扣上的时候，他才发现被带进了一间崭新的套房。沈燕青下意识想逃，被柏黎云抓着手按在他的胯间，隔着布料感受那块像烙铁一样硬的家伙，还带着灼热的温度。

“宝贝，这些天可憋死老公了。你摸摸它，让它舒服舒服。”柏黎云带着沈燕青的手滑进他的裤缝，用他细腻滑嫩的手背蹭着粗挺的性器，见沈燕青羞红了脸，大笑一声用手合着他的手指把性器整个握住，带着他的手上下缓缓撸动。

沈燕青从来没有握过别人的阴茎，这种手感和他自己发泄的时候完全不一样，柏黎云的家伙又粗又大，紧贴着掌心还因为兴奋而微微颤动。一想到这个家伙曾在他身体里进进出出，直捣黄龙把他带向欲望的巅峰，沈燕青自己的跨间也拱起了帐篷。

沈燕青抽不出手，又急又气地往柏黎云跨间踢了一脚。反倒被柏黎云用腿紧紧夹住，羞恼地骂：“你个精虫上脑的老流氓，放开！”

柏黎云齿间轻笑，低头抵住沈燕青的额头，眼眸之中全是他，深情款款地说：“我也不知道是怎么回事，就是喜欢听你被我操哭的声音。”

沈燕青骂人的话还没出口，柏黎云已经扣着他的后颈强迫他仰头，把他的唇舌整个吞了进去，唇瓣被含入湿润的口腔，又被舌尖轻轻挑开发出啧啧的吸吮声音。他的嘴唇本来就偏薄，唇形稍小，被柏黎云完全堵住之后发不出一点声音。

柏黎云的吻又急又凶，霸道地用唇舌搅弄着沈燕青温热的内壁，用力的吸吮他的舌头，性器压在沈燕青柔软的腹部，上下轻轻地摩挲让两人的身子开始滚烫。

沈燕青被吻的小腹收紧，慢慢地不再排斥柏黎云的舌头搅弄，甚至无意识的也伸到了他的口中，学着他的样子笨拙的回吻。柏黎云眸色一暗，嘴唇弧度轻勾，另一只手慢慢地滑进沈燕青的裤子里，也握住了沈燕青的性器。

他微微一侧身，让沈燕青贴着墙壁上，一只手握着沈燕青的手给自己套弄，另一手用同样的频率撸着沈燕青的阴茎。半软的茎身在被他一握的时候就微微起立，再动了五六次之后就翘得老高，柏黎云两只手上下齐动，听得沈燕青呼吸微喘，喉间开始飞出轻哼之声。

沈燕青感觉自己完全是柏黎云手里的玩具，男人娴熟的技巧让他弓起身子，连小腿肚都绷成了一条直线。小腹的酸胀感越来越强烈，性器在每一次撸动的时候都带来潮起潮落的快感，顶端泌出了半透明色的液体，柏黎云就着这点当做润滑，掌心包裹着整个龟头不断绕圈。

柏黎云的手指上有常年握枪留下的粗茧子，磨蹭的时候带来又麻又痛的刺激感。沈燕青哪里禁得住这样的「折磨」，三两下就在他的手里卸了子弹。但另一手握着的柏黎云的性器还硬到发红，他把沈燕青翻了个身，褪下他的长裤借着那点粘稠的液体就把两指挤到穴中。

沈燕青的穴太紧了，光是精液的润滑根本不够用，柏黎云骂了一声粗口，抱着人的腰直接滚到了床上。抽屉里的润滑剂还没拆封，柏黎云拆的时候沈燕青又想跑，被他直接从后面压在了床上，性器几乎是蛮横地抵在他的穴口，半带威胁地挤了一寸进去。

沈燕青疼得头皮发麻，带着哭腔的骂了几句，却发现越骂柏黎云越是兴奋。于是乖乖地闭上了嘴抓着床上的枕头。柏黎云直接拖着他的腿让他以跪趴的姿势撅着屁股，在他的下腹部垫了个枕头，说：“这次没药，这个姿势没那么痛，乖点。”

沈燕青知道自己逃不过，白皙的背拱成了弯桥的幅度，双手紧紧捏着枕头的边缘，感受着冰冷的润滑剂伴着柏黎云的手指在他的后穴进进出出。

“你……你……要是想跟我做这种事……就不能……不能跟别人做……”沈燕青被手指搅弄的意乱情迷，好几次柏黎云刮过内壁的时候，他的身子都控制不住的颤栗。但他脑子里依旧有一根刺，别扭着不想让柏黎云得逞，于是拼尽理智挤出这句话。

“哪有别人，我只有你。”柏黎云抽出手指，猛地一扎把阴茎刺进了他的花穴，又热又紧的甬道裹缠着他的性器，让他舒服的闷哼了一声，手掌卡着沈燕青的腰肢，动情地说道。

蛟龙入海翻腾起千层浪花，每一次飞天又入海都把沈燕青折腾地够呛，在被撞击的间隙心慌地喊道：“慢点……慢……点！”

柏黎云把他的腰压了下去，让屁股翘得更高，左脚跪在他的左侧，右脚往前踩到沈燕青手臂的位置，这种姿势几乎是半压在沈燕青的身上，每一次凿下去都因为进的太深而撞的沈燕青快趴不住。但柏黎云揽着他的腰，姿势凶猛地大开大合操干，又一次把沈燕青操地留下生理性的泪水。

他迷茫的双眼看着像是月色中捞起来的一枚星子，雾气之中带着勾人的清纯和无辜，柏黎云情不自禁地伸手过去，搭在他的肩头情动地哄道：“宝贝，你真的好美，像个妖精似的。”

沈燕青后穴夹着他的性器，肿胀的酥麻感从尾骨一直窜到头皮，柏黎云真的听他的话慢了下来，慢慢研磨的感觉又像把他推在悬崖边吊着，不上不下难受的他闷哼了一声。

“烦死了，快点！”沈燕青不耐地喊了一句，扭头看到柏黎云一脸猖狂的模样，又气又委屈地怼了一句：“你是不是年纪大了不行了？”

柏黎云抬手啪的打在了挺翘的臀上，白雪似的肌肤上印出几指红印，沈燕青气得七窍生烟，偏偏在被打的一瞬间身体不受控地夹紧了他的阴茎，反倒吃得死死像是在索求。

柏黎云眼中的笑意更深，索性又扬起手掌在另一边的臀上也扇了一巴掌，两边对称的红色看起来淫靡浪荡。“爸爸给你试试，什么叫三十如狼。”

凶悍的顶撞几乎把沈燕青整个人撞到了床头，他死死抵住床栏才没让自己掉下去，修长的脖颈往后仰拉出漂亮的弧线，伴随着柏黎云的律动而大口大口地喘气。柏黎云几乎是照着他的敏感点狠命的凿弄，每一次抵到了都能听到沈燕青的喘息声。他索性把沈燕青的双腿夹在自己的肩上，将他整个人曲折成斜角的弧度深顶浅出。

沈燕青在这样的角度下很快又泄了一次，加上在柏黎云手里的那次，他几乎是弹尽粮绝。但柏黎云压根没给他喘息的机会，在他的性器疲软的贴在肚皮上后，依然在他的后穴里横冲直撞。

沈燕青其实不想求饶，可如果再这样下去，他真的怀疑自己会死在这张床上。他勾着柏黎云的脖子，撑起半个身子，讨好性的主动亲了一下他湿润的唇瓣，讨好的语气说：“歇会儿……歇会行不，真射不出来了。”

柏黎云的手摸到他的腹部，寻到膀胱的位置轻轻一按，恶趣味地说：“这不是还有东西吗？”

沈燕青大惊失色，没想到柏黎云玩的这么变态，他破口大骂把回去特意学得脏词都用上了。却看到柏黎云沉了脸色，抓过他被扔到床边的T恤,直接塞进他的嘴巴里，再单手按住他的两只手，举过头顶以后又是一顿猛力的冲刺。

膀胱快要爆炸的感觉让沈燕青开始恐惧，这次不光是生理性的泪水，沈燕青真的在哭。豆大的泪水顺着眼角滑落在枕头上，哀求之情让美丽的容颜更添春色，偏偏柏黎云爱惨了他这个表情。最后生生把他操尿在床上后，才把自己的精液也埋在了沈燕青的体内。

沈燕青气得不想说话，蒙着枕头觉得没脸见人，床单脏的一塌糊涂，柏黎云把人抱到沙发上又是一顿甜言蜜语的哄。哄到后面沈燕青气得都睡着了，柏黎云看着他单纯的侧颜，折了一只玫瑰插在他的鬓间。

28 | 第二十八章 港口

【“乖，老公疼你的日子在后头呢。”】

30.0

沈燕青醒的时候，柏黎云已经走了，桌边的手机的震动，他接过来还没出声，就听到彭年在电话那头咋咋呼呼的喊声：“我的天，你可算是接电话了。你睡醒了没，今天的排练还来不来了？”

沈燕青看了看时间，居然已经是早上九点，他从被窝里爬起来的时候看着自己身上的吻痕，又在心里痛骂了柏黎云一圈。

“来，晚点就到。”他缓缓地套上t恤，又在沙发底下找到自己的牛仔裤，夹着手机在肩膀上边走边说：“对了，昨天说了我请客，后来是谁买的单，我等会把钱给他。”

“你对象没跟你说吗，她买的啊。乖乖，你是不是傍了个富婆啊。我们正唱着歌，经理推了一个黑桃A进来，名酒果盘小吃给御膳房上贡品一样的端上来。把她们小姑娘都吓了一条，后来才知道是你跟你对象走了，东西都是她点的。”

沈燕青听得头疼，走到洗漱间的镜子里看着自己，鬓间的玫瑰花过了一夜依旧娇艳，称得他姣好的面容秀气白净。他羞恼地把玫瑰摘了下来扔进了水池，看着艳红色的花瓣被水流溅上晶莹的水珠。

“你们先去排练室，我半个小时就到。”他挂断电话之后想给柏黎云打过去，却发现自己根本没有对方的联系方式。沈燕青闹不明白他和柏黎云现在这样算什么。但也知道没有一对恋人在睡了两次之后却连个手机号都没存。

他气愤地一拳砸在镜子上，把水龙头转向冷水那一边，低头掬了一捧浇在脸上和头上勒令自己清醒。手机铃声再一次响起，沈燕青以为是彭年打来的，接起来说：“说了半个小时，你们先排着，别催了，我骑车过来。”

电话那端的男人轻笑了一声，低沉沙哑的嗓音顺着电流传进沈燕青的耳廓，让他警觉性地看了一眼来电提示，是个陌生号码。沈燕青沉默，柏黎云的声音再次响起，说：“醒了？”

“你怎么有我的电话号码？”沈燕青没注意，镜子里倒出他的脸浮起了一丝笑意，偏偏嘴上还犟着说：“你昨晚偷看我手机了？”

“我连人都是光明正大的看，手机还用偷偷地？”柏黎云很爱调戏沈燕青，隔着电话又开始说浑话。“看过你的腰，屁股还有两条又细又白的腿。”

“闭嘴！”沈燕青气得脸颊绯红，若是柏黎云站在他面前，他非得用浴巾塞住这个男人的嘴。

“早上有事就先走了，我吩咐了老六在门口等。让他送你回学校，别骑车，不安全。”柏黎云那边像是在港口，海浪拍打岸边和起重机的机械声交织在听筒里传了过来。

“不用你送，我自己能回去。”沈燕青嘴硬地说道。

“乖点，昨晚做得太狠，都该肿了吧？等这边忙完了，我到学校来接你。”柏黎云说完就挂断了电话，沈燕青看着灭掉的手机屏幕，才反应过来他前半句说的是什么，狠狠地踢了一脚浴柜，又因为扯到下身疼得倒吸几口凉气。

一直走到停车场，老六依旧不发一言，沈燕青看着他木讷的模样，绕到副驾驶座坐到他旁边，系着安全带问：“柏黎云和那个叫小安的，断了的吧？”

老六握着方向盘转过来，狐疑地看了他一眼，说：“你该叫云爷，记住，直呼他的名字只会让你死的更快。”

沈燕青想起柏黎云身边那群人的做派，冷哼了一声说：“叫得这么老也不怕折寿。”

老六探过身，打开沈燕青面前的抽格，取出一把便携式手枪。若无其事地放在沈燕青的座位上，拿出里面的纸巾盒又把枪放了回去盖好。沈燕青沉默地看完他的操作，语气和缓地说：“云爷和那个小安……”

“我不知道。”老六坐直了身子，生硬地回答道。

沈燕青知道在这人身上问不出东西，闭着眼睛不再说话，脑海里反复琢磨着柏黎云说等忙完了来找他是指什么时候。

穆岚风穿着一身剪裁得体的呢子大衣，带了一顶毛呢的画家帽，走过来的时候海风把他的衣角吹得纷飞，柏黎云笑着打趣说：“岚风这模样和条段儿，不去娱乐圈当个模特真是可惜了。”

穆岚风闻言一笑，推了推额间的镜托，透过镜片的反光看着远处正在入港的货船，低声说：“这批货比预定的时间晚了三天，原本是不需要你来验的。但我总觉得最近盯着三意社的眼睛太多，都躲在暗处虎视眈眈。”

柏黎云点燃一根烟，深吸了一口气也顺着他的目光看过去，那是一艘从老挝港口万象出发的游轮，船身上印着「永奥贸易」的反光字体。

“这批没夹带私货吧？”烟头扔在地上被鞋跟碾碎，柏黎云单脚踩在栏杆上，接过三子递来的望远镜朝游轮的甲板望去。

“听你的，没让上船。原本长老们是不同意的，你也知道三意社就是毒起家的，真让他们把生意洗干净，老家伙们挣得少了都不乐意。”穆岚风站到他身边，替他遮住了吹乱头发的风，把自己的围巾摘下来套在柏黎云的脖子上，动作自然又娴熟。

“挣得多也得有命花，现在国际缉毒的风声那么大，个个不知道收敛的话，早晚靖州的盘口都被人一锅端了。”柏黎云不习惯围围巾，把东西拆了下来递到穆岚风的手里，“你怎么还跟个老妈子似的，管吃管喝管穿衣，我又不冷带这玩意干啥。”

穆岚风温柔一笑，取出手机凑到柏黎云的脖子边上拍了一张，靠近后肩的位置有一道清晰的抓痕，“遮遮吧，别让人看了在背后腹诽你风流。那个小歌手是被你宠坏了，该往这地方挠。”

柏黎云露出暧昧不明的笑容，接过围巾绕着脖子上，眼眸里泛起了笑意说：“我又换了一个，那孩子性子野着呢，得驯一段时间。”

穆岚风朝前走了几步，回头朝柏黎云招招手示意他也过来。“玩归玩，记得带套，别找些不干净的伤了身子。”

“那不会，还是个雏儿，我是他第一个男人。”柏黎云语气里透着几分骄傲和宠溺，想起沈燕青在他臂弯里熟睡的样子，摸出手机又给他发了条短信。

“在你包里放了张卡，出去逛逛街买点衣服包包啥的。乖，老公疼你的日子在后头呢。”

29 | 第二十九章 打架

【“是不是我被记过了，就没希望了。”】

29.0

沈燕青对「老公」两个字异常敏感，索性直接把那条短信给删了。他翻了下背包的侧边真的有一张银色的信用卡，一股无名火又燃到了胸口。

“你这是什么意思？你是不是把我当做那些什么小安小王的了？我不需要你的钱，还有那天KTV点的那些是多少，我转给你。”

柏黎云没再回信息，沈燕青拨了过去却提示挂断，再打就变成了关机。他抓着彭年的衣袖拍了拍他的肩，语气烦闷地说：“那天KTV花了多少钱你知道吗？”

“跟女朋友吵架了？”彭年看他生气的模样，大笑着伸出手指比了个数。

“八百？”沈燕青松了手，拿出手机查了查他生活费的余额，皱了皱眉头。

“八千！啧啧，真是让我们开眼了，就冲着这个你还不赶紧去哄哄人家。”彭年看着沈燕青铁青的脸色，不敢再多说，只能把话题一转说：“不过话说回来，她是不是比咱年纪大啊，怎么这么有钱。你们俩还是KTV里认识的，该不会是把你当金丝雀养着了吧。”

彭年这话戳了沈燕青的肺管子，他轰然起身就往外走，漫无目的地在学校里转了好几圈，中间又给柏黎云拨了好几次的电话都还在关机状态。

沈燕青心里难受，越想越觉得他和柏黎云之间的身份天差地别。饶是谁看也能明白柏黎云对自己不是真心。于是翻出早上刚存进去的手机号，选择了删除联系人。

一周后，排练室门口。

沈燕青到的时候，排练室门口堵了一群人，彭年在人群最里面和一个穿白衬衣的男孩争得面红耳赤，沈燕青摘了耳机听了好一会儿，才整理出事情的一头一尾。

小排练室这一个月都被他们借了，钥匙一直都在彭年的身上，昨天周一系里面是满课，就没有安排排练计划。刚好舞蹈系的人也在找教室排，系里的老师就把备用钥匙给了他们，结果今天两拨人都拿着钥匙要进去排练，就在门口吵了起来。

“你们表演系的别这么横，排练室又不是个人的，凭什么你们天天霸着不让用。”这话一出，舞蹈系其他人也跟着附和，吵吵嚷嚷地听得头疼。

“凡事总得讲一个先来后到吧，这教室是我们表演系先借的，昨天不在，你们用我们也没话说。现在你拿着把备用钥匙开了门，就把我们的人赶出去，这不太合适吧。”彭年往前一站，山一样的身板就压制了舞蹈系的几根豆芽菜，他嗓门又粗又大，和别人吵起来丝毫不落下风。

沈燕青站在人群外，看着双方唇枪舌战吵了好几个来回都没个结论，刚准备坐到旁边的长椅上戴上耳机听歌，忽然有一个人隔着人群遥遥地指了他一下，说：“你们真当有个被黑社会包养的小白脸，就可以在院里面横行霸道了吗！这里是学校，不是外面那些歌厅会所，别人都怕你们我可不怕！”

人群退开了一条缝，所有人都齐齐地顺着他手指的方向看过来，看到一个长得漂亮的男孩斜靠在长廊上，碎掉的长发半遮住眼睛，高挺的鼻梁衬得轮廓分明。

舞蹈系其他人吓得捂着那个男孩的嘴，拖着他往后退，朝着沈燕青的方向道歉：“他胡说八道的，对不起，对不起！”

沈燕青见所有人的目光都落在了他的身上，起身缓缓地走了过去，眼神示意让其他人松开那人，声音清冷地说：“你刚刚说的话，再说一遍。”

“说就说！你就是个小白脸！说不定包养你的还不是富婆，是个喜欢走后门的臭男人！”那人越骂越过分，把和表演系抢教室的怨气都发在了沈燕青的身上。“专挑你这种长得不男不女的睡！”

沈燕青抬脚朝着他的肚子猛踹了一脚，旁边的几个人冲上来帮忙，竟然没一个人能进他的身。那人被他踢倒在地上还骂骂咧咧的嘴上不干净，沈燕青一个箭步冲上去，手指掐着他的下颚一用劲，直接把颌关节给卸了下来。

那人疼得直掉眼泪，下巴脱臼又骂不出话，只能捂着嘴巴惊声尖叫。其他几个舞蹈系的都被沈燕青这骇人的气势给吓到，拖着自己的同伴连滚带爬地跑走了。

彭年看着一身煞气的他，也吓得小腿肚子直哆嗦。但他其实见过更像修罗的沈燕青。于是佯装镇定地过去把围观的人都轰进排练室，拽着人走到门背后小声地说道：“他们就是一群用嘴巴放屁的家伙，你何必把那些话当真。这下可惹大麻烦，他们要是告到系主任那，估计得给你记个大过。”

沈燕青眸色黝黑，紧绷的下颚线让五官看起来冷峻凌厉，他缓了半天才恢复到平静，松开还握紧的拳头耸了耸肩，说：“随便吧。”

不到一个小时，教导处的老师就把沈燕青叫走了，彭年想跟着去帮忙说情，被沈燕青给拒绝了。他低着头跟在女老师的后面，看起来哪里还有半分之前的戾气，等进了教导处那几个舞蹈系的人一指证，沈燕青对所有的指责都照单全收，态度好到判若两人。

记过的通报要在下周一公示，等那群人走了，表演系的主任单独把沈燕青留了下来，扔了一份函件在桌上，说：“自己看看。”

沈燕青拿过来翻看，是一个剧组到州京电影学院来选角的公函，眼里的光亮了又灭，怯怯地问：“是不是我被记过了，就没希望了。”

系主任在桌子边缘敲了三下，说：“年龄，身高，外貌特征，这学院里能挑出谁比你更适合这个角色的？领导们推荐名单上的字还没签完，现在还得签你的通报批评。一左一右，都写着你沈燕青的名字，你可真是好本事。”

沈燕青低垂下头，默不吭声，咬了咬下唇：“老师，我想去。”

“想去你给我惹出这么一档子破事儿？要不你去给舞蹈系的道个歉服个软，你们私下和解。要不你把剧组的导演搞定，让他不在乎你还背着处分的事用你！”系主任气得直接拍了桌子，指着沈燕青的脑袋说：“他们骂的难听，等你以后进演艺圈了，比这难听百倍千倍的都有！你连这点气都忍不下去，还想干这行，你能把骂你的人下巴都卸下来？”

沈燕青摇了摇头，手指紧紧地拽着自己的衣角，眼神定定地看着桌上那份印着红头的公函，心里又气又恼。

30 | 第三十章 道歉

【“我总有一天能进去的。”】

30.0

《青瓷》剧组的导演在电影圈里盛名已久，而且是少有的不靠流量撑票房，愿意栽培新人的实力派泰斗。剧组选角的风声其实早就传开了，靖州的几所艺校都递了资料上去，没想到在这个节骨眼上转到了沈燕青的学校。

沈燕青回到宿舍脑子里都是一片空白，彭年凑过来问他没事吧，他看着人在他面前张嘴却听不到任何的声音。

彭年见他情况不对，扶着沈燕青坐到床边，帮他褪了外套又摘了围巾，等到他失焦的眼神慢慢凝聚的时候，才又问道：“不会把你开除学籍了吧？”

沈燕青摆摆手，接过彭年递过来的热水喝了一口，透着氤氲的雾气缓缓地说：“《青瓷》来咱们学校选角，本来系主任举荐的名额里有我的名字。这事一闹，怕是没戏了。”

彭年一听就急了，网上对《青瓷》的选角早就议论的沸沸扬扬，好几个影视学院的帅哥都被翻出来遛了一圈。听说还有些选秀出来的idol捧着钱去找制片人，想挤到《青瓷》剧组里混个重要角色。

这部戏还没开拍，热度早就被炒的沸沸扬扬。虽说沈燕青不一定能被选上，但错过了这样好的机会，对他们这种表演系的学生来说，无异于灭顶之灾。

“怎么就这么赶巧了呢？主任说没说，有啥办法？”彭年急得在宿舍来回转悠，“早知道那天就让着那群混蛋了，我就不该跟他们吵。”

“要么找舞蹈系的道歉认错，要么找到导演把事情解释清楚。”沈燕青揉了揉肿胀的太阳穴，阴郁的面色看起来像是挂上了一层寒霜。

“我去道歉。”彭年急匆匆就要出门，被沈燕青一把拉住。

“没用的，我想去靖州影视城碰碰运气。”他不等彭年反应就起身出门，动作迅捷到连衣角都没让人抓着。

彭年伸手想拉着沈燕青，却只看到空荡荡的走廊，他讪讪地摸了摸自己的后脑勺，自言自语地说道：“可是咱们压根进不去那个地方啊。”

靖州影视城在偏远的郊区，光是换乘公交车都转了三趟，沈燕青坐在车窗旁边发呆，脑子里又浮出柏黎云玩世不恭的笑意。

他知道自己平静的生活早就乱套了，见这个男人的第一次，他就拍了拍自己的肩膀说：“你不知道我，是一件好事儿。”

可沈燕青从来不为任何事情后悔，他从小到大的性子都执拗，家里人都觉得考表演系就是去当个供人品头论足的戏子，是他一意孤行地填上了州京电影学院的第一志愿。

车到站了，沈燕青站在靖州影视城的门口，周围围了好些人，三三两两地或站或蹲。看到他出现的时候，都以异样的眼神上下打量，还凑到一块小声议论。

沈燕青想跟着一组服化老师的拉板车一起混进去，被保安给轰了出来，羞得面红耳赤。旁边一个大哥见他面生，把他拉到一旁说：“小伙子，你是想来追星的吧。走这边是进不去的，绕到后面有个狗洞，但不知道被他们给堵上了没。”

沈燕青摇了摇头，说：“我是想进剧组找导演试戏的。”

大哥指了指门口围着的一群人，说：“看到没，那些都是想进剧组试戏的，龙套120一天，长得好看点的200一天。但现在是冬天，活儿特别少，有时候蹲个三四天都进不去。”

沈燕青心下一凉，望着巍峨庞大的靖州影视城城墙，低低地说：“我总有一天能进去的。”

大哥从兜里掏出一张做工粗糙的名片，递到沈燕青的手里，说：“有出息！其实我是星探，你这模样气质何必和他们抢活儿。你加入我这个公司，交1000块钱培训费，我保管把你捧成影帝。”

沈燕青没再搭理他，绕到了靖州影视城车辆入口的门又站了两个小时，最后一无所获地坐上了回学校的最后一班公交车。

彭年接到沈燕青的电话就出门了，到后街的烧烤摊的时候，沈燕青旁边的啤酒瓶已经空了三个。他自然知道去靖州影视城的事是无功而返，坐下之后给自己也喊了几瓶啤酒，陪着沈燕青借酒消愁。

“要不，咱们还是找舞蹈系那几个人道个歉吧。”桌上的烤串放了很多辣子，彭年猛灌了一大口啤酒，拍拍沈燕青的肩膀说。

沈燕青摇了摇头，犟着不肯服软，让他低声下气地去跟那几个娘炮求饶，这机会不要也罢。

“要不明天找主任帮帮忙，他们应该认识几个剧组的，给牵牵线？”彭年从兜里掏出自己的钱包，把银行卡摸出来放在桌上，推到沈燕青的面前说：“我存款还有三千多，你拿去用吧。”

沈燕青包里也有一张卡，是柏黎云塞给他的，他耐不住好奇去ATM机上面查过，里面大概是十多万块钱。这张卡就像个烫手山芋，拿在沈燕青的手里不踏实，他甚至有些后悔就这样把柏黎云的联系方式删掉了，怎么着也该见一面把不属于自己的东西还回去。

可哪里还有见面的机会，那样的一个人，自己一个普普通通的大学生能和他有什么交集？

两人加起来喝了十来瓶啤酒，沈燕青的酒量一般，加上这段时间各种失意，到最后有些站不起来。彭年结完账把人扶起来，偏偏是冤家路窄，没走几步路就遇到了舞蹈系的那一帮子人。

当初被沈燕青卸了下巴的那个小个子走在前面，仗着人多把他俩逼到了巷道里，冷嘲热讽地奚落道：“哟，这不是沈大明星吗？听说您本来要去试镜一部大制作，被处分的事儿给搅黄了。我们还等着你上门来赔礼道歉呢，大家都是一个学校的，只要你今天从我裤裆底下钻过去，叫我一声爸爸，咱们的事自然是好商量的。”

彭年捏紧了拳头，搂着沈燕青的肩膀怕他冲动，却发现沈燕青是真的喝多了，脚步虚浮连站都站不稳。那几个人见他醉眼惺忪的姿态，走出来一个染着黄毛的高个儿，低下头捏了捏沈燕青的脸颊，说：“怎么伤心成这样了啊，来让哥哥安慰安慰你。”

沈燕青忽然低头直接在那人的手背上猛咬一口，破皮之后血腥味弥漫在口腔中，那人抬起腿用曲着的膝盖直接顶到他的肚子。沈燕青闷哼一声弓下了腰，又被那人用手肘狠狠地在后颈砸了一下。

他身上的力气很轻，酒精麻痹小脑之后使不上劲儿，彭年被另外几个人拉着也脱不了身，那人甚至仗着自己个儿高把沈燕青打横抗在了肩上，在他的屁股上捏了一把，说：“不道歉也行，那就肉偿吧，刚好哥哥就喜欢你这种又辣又漂亮的弟弟。”

其余几个人哄笑出声，那人扛着沈燕青就朝后巷的厕所走去，沈燕青昏昏沉沉之间，唇瓣微启，喊了一声：“云爷……”

31 | 第三十一章 救美

【“那你和其他人断了吗？”】

31.0

猩红的舌头在沈燕青的颈间缠绕，那人的手抵着他的肩膀把他按在墙上，半个身子压得他动弹不得。他甚至伸出舌尖舔沈燕青的耳廓，把雪白圆润的耳垂含在嘴里，急色地喊道：“身子这么香，长得就一副勾引男人的模样。”

沈燕青手脚乏力，所有的挣扎都是徒劳，裤子的拉链被人粗暴的解开，他身子一颤不受控制地又喊了一声：“云爷。”

这次高个子终于听清了，他用膝盖顶开沈燕青的两腿，手卡在他的腰间把他的衬衣捞起来大半，大笑着说：“还真是被男人给包的兔儿爷，那这后面一定也被男人操熟了吧。现在你叫谁都没用了，不如叫我两声爷爷，爷爷保证比你那个大肚子的金主操的你舒服。”

高个儿低头顺着他紧致的腰线往下吻，咸湿的触感很快落在了股间，他的嘴唇还在往下，沈燕青心里泛起了恶心，趁他不注意，抬起马桶上的陶瓷冲水盖，扭腰转过去砸到高个儿的头上。

他跌跌撞撞地从隔间里出来，脚步一滑就摔在了地上，高个儿被他砸破了头，半张脸都是血像个恶鬼一样的冲出来，拽着他的脚踝就把他往自己身边拉。

沈燕青心里的绝望已经没过了头顶，他才发现原来男人和男人之间做这档子事是如此的恶心。高个儿丝毫不在乎自己头上的伤，抽出皮带捆住沈燕青的手，当着他的面褪了裤子就想把性器塞到他的嘴里。

厕所的门被一脚踢开，沈燕青没办法转过身看，却看到两个气势汹汹的保镖冲进来把高个儿拖进隔间。

柏黎云蹲下身子把西装套在他的身上，一脸厉色，沉声说道：“留活的，带到港口交给三子处理。”

他温柔地解开沈燕青手上的皮带，把人打横抱起来，感受到沈燕青全身不住地颤抖之后，抓着他的手绕过自己的脖子，让沈燕青的脸贴着他的前胸，听见他稳健的心跳声。

“傻孩子，别怕。有我在，你是安全的。”柏黎云耐心地哄着他，感受他全身绷直情绪不稳定，又低头亲了亲他的额头，说：“你是我的人，没有人能伤害你。”

沈燕青大口大口地喘气，见保镖把被打得半死的高个儿拖了出去从他们旁边走过，想起了那个底下货舱里的血腥游戏，抓着柏黎云的领带大喊：“不要，就这样就够了。”

柏黎云浮出不耐烦的神色，觉得沈燕青太过优柔寡断，眼神示意让保镖把人带走。沈燕青挣扎着想从他怀里跳下来阻拦，柏黎云在他的屁股上拍了一下示意让他听话，最终还是妥协地说：“把他扔里面吧，剁两根手指头。”

他抱着人走出肮脏的后巷，老六沉默地过来想接，柏黎云摇了摇头示意让他退下，又借来老六的外套遮住沈燕青的脸。

他们的车停的不远，但一路上已经有不少的学生围观。柏黎云的气势逼人，方圆五米之内竟然没一个人敢跟上凑近看看。沈燕青被他抱上了车，柏黎云还没说话，就被他猛然一推撞在了后座。

老六掏出枪指着沈燕青，厉声喝道：“放肆！”

沈燕青半撑着身子往后坐，紧贴着另一侧的车门，蜷缩着身子紧紧地抱着双腿，带着哭腔委屈地说：“你不是玩腻了吗，你不是不出现了吗。你把我生活搅得一团糟，说来就来说走就走，算什么啊！”

柏黎云其实见过很多小男孩哭。但沈燕青实在是太漂亮了，他哭得时候晶莹的泪水就挂在浓密的睫毛上，说话时轻微的颤动就落下一颗，刚好滴在唇珠之上。于是整个唇瓣散发着莹润的水光，让人看得口干舌燥。

老六在柏黎云的眼神示意下把枪放下。但依旧耿直地开口说道：“上周帮里内讧，云爷肩膀上受了枪伤，一出院就来找你了，你别太恃宠生娇。你仔细想想，你算什么？”

沈燕青哭得泪眼婆娑，听得老六一说，才看见柏黎云的领口之下真的缠着纱布。他探身过来蛮横地把柏黎云压在椅背上，手忙脚乱地解他的扣子，听得男人在他头顶轻笑，说：“急什么，现在还不是脱衣服的时候。”

柏黎云的肩头缠着纱布，看不出受了多重的伤，沈燕青心里跟被一只手揪紧般，疼得喘不过气。他惊惧的眼神甚至比自己遭遇危险时还要分明，柏黎云看着觉得好玩，很像他幼时养的一只仓鼠。

他把人抱过来，手指在他的腰间打转，摸到他因为害怕而全身泛起的鸡皮疙瘩，像哄小孩似的说：“你可真能惹事，这都是我第几次救你了？真该打条链子把你拴在我身上，时时刻刻盯着你。”

沈燕青既心疼他的伤，又替自己这患得患失的情绪感到委屈。方才在厕所经历的那一幕，同样的事情柏黎云对他做的时候，他脑海中重来没有泛起过恶心的念头。

他的眼泪还没止住，无声的哭更是美得让柏黎云移不开眼睛，沈燕青身上原本就有一种破碎的美感，不说话的时候冷冰冰的，永远天不怕地不怕的倔强模样。

可现在这样的一个人坐在他的怀里哭，泪水都打湿了柏黎云的前襟，他搞不懂沈燕青在哭什么，更不知道该怎么去哄。

于是柏黎云低下头，含住了他的唇瓣，用霸道的吻转移沈燕青的注意力，他感受到僵直的身子终于开始放松，他的手一下下地抚着沈燕青的后背，带给他难以形容的安全感。

沈燕青开始回应这个吻，柔软的舌头开始勾缠、翻滚，甚至学着柏黎云之前对他做过的那样，舔着他的舌根用整个口腔温热的包住。这样热烈的吻让柏黎云眼含笑意，他用两只手拖着沈燕青的屁股，把他贴在自己的身上，在换气的间隙夸奖他说：“乖孩子。”

沈燕青皱了皱眉，带着酒意把柏黎云压在座椅靠背上，以上位者的姿势低头在他的唇上啄吻，晃了晃脑袋说：“别这么喊！”

柏黎云喜欢他的主动，甚至微微顶胯把自己挺起来的性器挤到他的股间，上下摩挲地蹭着他的大腿内侧。沈燕青惊得往后一仰，猛地回头看前排司机和老六的动静，却不想老六低头按了按键，后排的挡板就缓缓地伸了上去。

柏黎云开始把手探进沈燕青的衣衫，不轻不重地揉着他的胸肉，带着威慑的语气说：“那个人都碰过你哪些地方？”

沈燕青一时征愣，不知道该怎么回答，被柏黎云惩戒地掐了一下乳头，疼得眼泪又落了下来。柏黎云掀起他衬衫的下摆，露出纤细的腰肢，把衣角塞进沈燕青的嘴里，沉声命令：“咬着。”

他裤子的拉链本来就没系上，这会更是轻易地被柏黎云褪了下来。沈燕青想起厕所里发生的事情，心有余悸地打了个冷颤，服软求饶道：“别在车上，好不好？”

柏黎云眸色一暗，拍了拍自己呼之欲出的性器，把沈燕青的头压了下去，说：“那你帮我含出来。”

沈燕青惊惧地想到刚才的那一幕，满脑子都是那个男人丑陋的性器往他脸上横冲直撞的样子，瘫软了身子缩在一旁，咬牙说道：“你看到了！”

柏黎云掐着他的下巴，把他的脸贴在紫红色的柱身上，轻轻地摩挲着说：“你现在让我杀他，还来得及。”

沈燕青知道这个男人不是在开玩笑。虽然他也恨不得把那人千刀万剐，但毕竟对方还只是个学生。

沈燕青面颊微凉，碰到柏黎云火热的性器时，下意识的就往旁边躲。偏偏柏黎云的力气极大，而且能感受到他生气时的气场低到可怕。沈燕青闭上了眼睛，张开唇瓣猛地含住了他大半个茎身。

柏黎云微眯着眼，仰躺的姿势享受沈燕青笨拙的服务，手指还在他的脖颈处打转，感受着温柔的口腔包裹着龟头的湿热感。沈燕青被欺负的狠了，眼角的那抹红称得更加可怜，到最后柏黎云抓着他的头发狠狠地倒弄，在要射的时候抽出来，最后白灼的液体就射在了沈燕青的脸上。

等擦干净以后，沈燕青又气得不肯说话，柏黎云把人抱过来搂着怀里，忽然对他说了句：“跟了我吧，你想要的我都可以给你。”

沈燕青低着头半晌没说话，柏黎云也不逼他，久到柏黎云都快从假寐变成真的睡着，却听到沈燕青问了一句：“那你和其他人断了吗？”

柏黎云轻笑了一声，摇下挡板拍了拍老六的肩膀，示意他给小安打个电话，电话那头刚接通，老六一板一眼地认真说道：“把你的银行卡号发到我手机，云爷给你打一笔遣散费。”

老六甚至没给小安说话的机会，低头拿着手机还想再拨一个号，被柏黎云用手不着痕迹地掐了一把，规矩地把手机放下继续目不斜视地看着前方。

沈燕青没看到他们之间默契的小动作，他拽着自己的裤子，认真地把拉链提了上来。

32 | 第三十二章 温柔

【“以德报德，以怨报怨。以暴制暴，以杀止杀。”】

32.0

柏黎云没带沈燕青去会所，这在一定程度上给了他足够的安全感。虽然这套房子看起来很久没人住过，但应该是提前来收拾过，空荡但是干净整洁。

老六和其他几个人都住在一楼的客房，沈燕青没问到底发生了什么，只是在柏黎云把他抱进房间的时候，做的第一件事就是扒了他的上衣看缠绕的绷带。枪伤在腰侧，只是子弹擦过灼烧的痕迹。但如果不是穆岚风在关键时刻推了他一把，这颗子弹嵌入肺叶就是大罗神仙也救不回来。

永奥贸易那艘游轮上没拉回来「货」，帮里的一个长老请了所有的叔伯吃聚义饭，当众摔金盆砸铁腕说――“老了，不中用了。现在三意社已经姓柏了，还要他这么个老东西干嘛。”

柏黎云到的时候，屋子里的人称兄道弟，已经骂到了柏黎云五服以外的亲戚头上了。见了他进来，却没人敢吱声，只有那个长老冷哼了一声，吩咐手下给柏黎云摆上一张矮了半茬的凳子。

柏黎云一脚踹飞独凳，另一只脚踩在老头的胸口，从枪套里拔出手枪抵在他的额头，厉声喝道：“陈叔确实老了，今天才知道三意社换了招牌吗？这么几代当家的走下来，为什么没有一个姓陈的，还需要我告诉你吗？”

其他人没想到柏黎云竟是半点面子也不给，好几个人拍案而起拿着枪对着他，穆岚风挂着笑意姗姗来迟，手轻轻地抚过枪口，温柔劝道：“都是自家人，黎云，把枪放下。”

柏黎云眸色一暗，往老头的胸口狠踩了一下，收回了配枪放进兜里。穆岚风请几位叔伯坐下，恭敬地每人面前斟了一杯酒，自己先干了满杯，说：“我们年轻辈儿的，冲动不懂事，叔伯们都是见惯了大场面的人，还能跟我们计较了不成。”

几人交换了眼神，知道穆岚风是在给众人台阶，也就识相的端了酒，看着柏黎云持手而立，挂着一脸冰霜的面色，不由得对刚才的画面心寒胆战。

穆岚风轻笑着走到柏黎云的面前，凑到他耳边轻语：“差不多得了，老骨头得一根一根的啃。”

在场谁不知道这两人一个唱红脸一个唱白脸，柏黎云杀伐决断雷厉风行，偏偏背后有个师爷穆岚风事事为他考虑周全又善用权谋收买人心。两人的配合天衣无缝，借着这场聚义酒兵不血刃地就给其他叔伯敲了震山鼓。

但陈叔并不愿意被当做杀鸡儆猴的那只白斩鸡，他逃脱了柏黎云的桎梏后，翻身从桌下掏出一把捷克ZB26机枪，对着柏黎云的位置一通扫射。穆岚风反应迅捷，翻身推了他一把，自己跌撞在柱角昏迷不醒。柏黎云鹞子翻身跃到沙发后面，听着枪声的位置抬手击了三枪，其中一枪正中陈叔的左胸，穿透心室当场毙命。

柏黎云腰侧流血，捂着的伤口还不断有血液溢出来，其他人被惊人的变故吓得不敢吭声。他扬声喊着穆岚风的名字，扑过去把人抱起来，老六过来接手，把人背在背上就往外走。柏黎云看了看穆岚风磕破的血口，差一点就到眼球的位置，更是心惊胆颤。

两人伤的都不重，柏黎云还是在医院陪了一个礼拜，后来是穆岚风嫌他婆妈，轰他去找他的小情人消遣，柏黎云这才想起来还有个沈燕青。

沈燕青手指轻轻地抚摸绷带，小心翼翼地观察柏黎云的表情，说：“疼吗？”

柏黎云抓着他的手，把手指含在口中，用舌尖逗弄说：“疼，疼死了，要不今晚上你自己动。”

沈燕青气他又说浑话，抽回手背过身，气声说道：“你找我，是不是只为了跟我上床？”

柏黎云没闹明白，不然还有什么原因。但他知道沈燕青脸皮薄，心气又高，要想今晚吃饱总得说几句好听的哄哄小孩。于是从背后搂着他，头放在他的颈间，喘着粗气地说道：“找你自然是因为想你了，我又不像你是文化人，表达爱意能用诗啊，歌啊。我就会最原始的，有多爱你就有多想操你。”

他说着说着，手就探进了沈燕青的衣领，语气一转带着几分厉色说：“我他妈看到那个小瘪三在你身上乱蹭，恨不得把人剥皮抽筋。偏偏你是个好孩子，非的救他一命。你以为他会感激你吗，不会的，他不敢恨我，但却不会放过你。”

沈燕青知道柏黎云说的都是对的。可让他看着那么一条命因为他变成货仓台子上任人屠宰的羔羊，他说真的做不到。

柏黎云见他不再挣扎，知道是把自己的话听进去了，满意地在他的乳尖上轻揉了一把，亲了亲他脸上浮起的红绯，说：“以德报德，以怨报怨。以暴制暴，以杀止杀。”

沈燕青想反驳，却被柏黎云的手玩弄地说不出话，他颇有技巧地在他的乳晕上划圈，另一只手探到裤缝开始揉捏他半挺的性器。

沈燕青是跨坐在柏黎云的腿上，这样被他一摸，身子就软的撑不住，又怕压着柏黎云下意识地往后躺，被柏黎云弓着腿撑在背后抵住。换作平时沈燕青其实并不想和他做。且不说柏黎云身上有伤，光是刚刚经历的恶心经历就让他抗拒亲密的接触。可柏黎云不允许他抗拒，他恨不得在沈燕青雪白的身子上盖满自己的痕迹，他要沈燕青的身体记住谁才是可以碰他的男人。

沈燕青的裤子被退到脚踝，自己抬起脚让它们蜷缩在地上，他赤裸着下身被柏黎云抱着，又一次被柏黎云摆出了半咬衣衫的清纯模样。柏黎云低头含住沈燕青的乳头，像吃果子一样的用牙齿啃咬，甚至发出吸奶的啧啧声。沈燕青羞怯地低着头，就看到两个粗长不一的性器贴在两人的腹部交叠摩擦。

沈燕青不知该把目光往哪儿放，抬头又看到柏黎云戏谑的笑，男人唇角勾勒着上扬的弧度，朱红的唇瓣上还沾着莹润的光泽，彼此眼神凝视之下，沈燕青鬼使神差地主动吻了柏黎云。

少年的吻青涩又甜美，还带着对上位者全身心的信赖和依托，柏黎云的回吻带着挑弄的技巧。趁着沈燕青沉沦的时候，手指探到他的股间，开始深入浅出的扩张。

沈燕青呜咽了一声，被柏黎云的吻又放松了身体。等到三根手指肆意进出之后，他拖着沈燕青的臀微微抬高，一点点地挤进了后穴。

这场性事温柔缠绵，沈燕青从头到尾都被柏黎云抱在怀里，每次被顶的深了，身子就颤动一下摇摆腰肢，最后泄了也勾着柏黎云的脖子被他轻柔地吻着。

柏黎云本来还想做第二次，却发现沈燕青挂在他身上睡着了，他细细回想整个过程中，沈燕青的重量都轻到不可思议，大概是顾虑着他的伤，全程踮着脚跨坐在自己的身上累坏了。

柏黎云把人抱起来，刚射进去的精液就簌簌地流到他的身上，沈燕青现在全是他的味道，这种霸占欲被满足的快感让柏黎云又硬了起来。但沈燕青几乎是昏睡过去，柏黎云并着他的双腿抽插了几十下也就作罢。

33 | 第三十三章 情谊

【“也不枉你疼他，这两年，想包他的人可真不少。”】

33.0

“你不就是想睡我，现在睡过了，可以滚了。”

六年后的柏黎云，身上全是沈燕青放纵后的爱痕，他冷冷地说完这句话，让沈燕青把他和记忆中的云爷重叠到一起。再遇之后，柏黎云第一次说重话，却是在两人欢爱之后，最该浓情蜜意的时候。

沈燕青一瞬间觉得就像当年，他捧着一颗赤子之心被肆意玩弄，柏黎云骗走他的身子和爱情，竟然以为被他上了一晚就能抵消。沈燕青沉着脸翻过去，抓着柏黎云的手又欺身压了上去，双腿挤到他的两腿之间，阴茎直接抵着肿胀的穴口就撞了进去。里面的肠肉滑腻湿润，裹着粗壮的海绵体往里面吸。

柏黎云闷哼了一声，挺着腰想把沈燕青推开，却被他压地死死的，反倒因为挺身而蹭到他的乳尖。沈燕青挥手在他的臀上扇了一巴掌，粗鄙的话脱口而出：“一条浪荡的老狗，有什么资格在主人面前叫嚣。”

柏黎云被气的郁结在胸口，反手想推开沈燕青，却被他大开大合地撞到某处，张嘴飞出去的反而说难耐的呻吟。沈燕青听他叫出了声，兴奋地抬起他的双腿架在肩上，粗壮的性器往穴里猛凿，带出撞成泡沫的汁水。

酸软难耐的肿胀感一直蔓延到整个腰肌，柏黎云丝毫不怀疑这小子想把他干死在床上，他伸手抵住床头，每一次凶猛的撞击都让他的头碰到床壁，发出窸窸窣窣的被褥摩擦声。

这种姿势，沈燕青低头就能看见柏黎云袒露的性器，那根曾经在他身体里逞凶斗狠的阴茎，半硬不软地停在柏黎云紧实的腹肌上，沈燕青伸手去抓，紧紧地握住茎身上下撸动，却用拇指堵住马眼不准柏黎云射出来。

柏黎云屁股上夹着沈燕青的巨物，前面被手淫的快感让后穴不断的缩紧，经历了四次的喷射，其实囊袋已经空空瘪瘪的贴在会阴处。但沈燕青已经丧失理智，甚至压着他的腿把他折叠成M型之后，还在抽插他的时候舔舐他的乳头。

巨大的浪把柏黎云直接拍在了岸上，他脑中白光闪过了三秒才灵魂归位。沈燕青移开了拇指，但里面却什么都没射出来，仅靠后穴被操的干性高潮差点要了柏黎云的老命。最后龟头溢出几滴尿液，哆哆嗦嗦地顺着柱身滴到床单上，柏黎云大口大口地喘气，眼神发直地看着天花板，被这种接近天堂的快感吓得心有余悸。

六年前他在沈燕青身上，再荒唐也没到这种地步，两人关系稳固的一年里，有时候一晚上就一两次，最多不过三次。他甚至怀疑被抓紧牢里禁欲六年的人是沈燕青。否则这个人怎么能在自己身上驰骋一夜，还执着于每次都要射进他的肚子里。

柏黎云这次是真的被操狠了，他几乎在床上喘了三四分钟才慢慢恢复均匀的呼吸。他原本想让沈燕青滚了之后去找穆岚风商量怎么抓那个变态。现在却连脚趾头动一动的力气都没了，只能任由沈燕青把他抱着。沈燕青甚至没把那根东西抽出来，从背后贴上来紧紧地抱着柏黎云，两人的交合处还紧紧地连在一起。

柏黎云觉得，这可真是报应，他第一次和沈燕青睡得时候不就是这样，稚嫩的沈燕青也含着他的那话睡了一夜，第二天早上起来腿都合不拢了。

柏黎云试着往前挪动，被沈燕青一把按了回头，贴在他耳边说：“睡觉，不睡就继续。”

他那还有力气和这条小疯狗继续，柏黎云自嘲地笑了笑，觉得三十好几的人了被一个小伙给睡怕的事，委实是丢人丢大发了。一想着这也是逃不过的因果循环，索性摆烂地往沈燕青怀里靠，枕着他的手臂闭上了眼。

沈燕青直到听到那人均匀的呼吸声，才确信柏黎云是真的睡着了。他蹑手蹑脚地下了床，从浴室里拿了盆子和毛巾，绕到床脚轻轻用手指把自己留在柏黎云体内的东西都扣了出来，腥臊的液体从尚未闭合的小穴流到沈燕青的指缝上，他细致地用毛巾擦拭微肿的穴口，在大腿之间留下一道朱红色的吻痕。

等收拾干净以后，沈燕青拿着酒店床头的纸笔写了一份协议，翻出化妆师送给他的口红涂在柏黎云的大拇指上，直接在乙方那里盖了指印。

柏黎云第二天醒的时候，沈燕青还在睡觉，他拖着快折断的腰去浴室漱洗，那份协议就贴在镜子上，台子上放着一支笔留给柏黎云补上他的名字。

协议内容说起来其实粗俗易懂，无非是沈燕青想包他一年，抵那两千多万的债。柏黎云都替沈燕青觉得不值，这个钱别说包个老男人了，在娱乐圈找几个三线小鲜肉都绰绰余有。

他明白，沈燕青不过是想报复他罢了。

柏黎云毫不犹豫地在协议上签了自己的名字，看着已经盖好的手印啼笑皆非。沈燕青这一招实在是幼稚，哪有人先偷按了别人指印，才给人看合同内容的。

他收拾出门没多久，三子就挤眉弄眼地跟了上来，说穆岚风在餐厅等他一起用早餐。柏黎云看着三子春风得意的样子，就知道这几年他过的不错，看来元气大伤的三意社在穆岚风接手后，虽比不得从前，但也不算苟延残喘。

柏黎云入狱之后，唯一坚持不懈去探监的唯有穆岚风，这些年他一直在外面跑动，想抓住把三意社资料交给国际刑警的叛徒。可惜查了六年，依旧没有任何的线索。

柏黎云减刑出狱的时候没通知穆岚风时间，只告诉了一向憨厚老实的老六。甚至在外面过着落魄的日子，被三子寻到也不肯回三意社，其实就是在躲他。

穆岚风对他的情义，早已超出了兄弟之情，柏黎云回报不了，索性躲着不见。

可没想到出了这档子事，他再避开穆岚风就未免说不过去了，只能硬着头皮在他面前装糊涂。

柏黎云进到餐厅的时候才发现已经被清场了，穆岚风穿着一身长款黑色衬衫，熨帖的西裤配上一双浅棕色的皮鞋，他神情严肃地低着头在切一块烟熏三文鱼，金色的眼镜链长垂在肩上，看起来斯文秀气。

柏黎云走进的时候，穆岚风起身过来抱他，却迟迟未见松手。他身上的古龙水味道沾在了柏黎云的身上，柏黎云轻咳了一声，穆岚风才如梦初醒地松开了他的怀抱。

“昨天的那个男人抓到了，你想见见吗？”穆岚风坐在他的对面，把那份分好的三文鱼推到柏黎云的面前。“还有那个李遥夜，要不要一起抓回来。”

“吃完饭再说吧，人老了，吃饭的时候不想闻血气。”柏黎云吃了几口就放下了叉子，注视着穆岚风的情绪不对，开口解释道：“你让三子来找我回去，我一直躲着，不是躲你。”

穆岚风轻轻一笑，说：“我知道，你只是不想回来。”

柏黎云把餐盘往前一推，端着桌上温热的牛奶喝了一口，说：“进去过一回，就不想再进去了。我之前造的孽都还没还完，可不行越还越多。”

穆岚风把面前的水果拌上了沙拉酱，推到柏黎云的面前，动作自然娴熟地帮他把不爱吃的番茄挑出来，说：“那也不能让我找不着你，要是再出这种事怎么办？黎云，我们这么多年的兄弟，你不想做的事情，哪件不是我替你做的。我盼着你出来盼了六年，结果盼到的是你一声不吭地跑了，可真够令人伤心的。”

柏黎云看他眼底晦暗的神色，轻叹一声说：“是我错了。”

等餐吃完，穆岚风吩咐一声，一个浑身是血的男人被拖了上来。柏黎云低头看了一眼那人穿得皮鞋，又尖又窄鞋头的英伦风，闭上眼睛让那人说几句话，却因为喉管里全是血泡听不出原声。

“留条命，放了吧。”柏黎云站起身，刚走几步又转头对三子说道：“对了，给我那个房间再送一份早餐。”

三子转头请示穆岚风，那人笑得春风和煦，挥挥手示意他照办，语气暧昧地说：“那个大明星，送上门来挨操，真是对你情谊深重啊。也不枉你疼他，这两年，想包他的人可真不少。”

34 | 第三十四章 偏执

【“像你这种又老又丑的男人。”】

34.0

柏黎云原本是想直接走的，后来想想沈燕青的脾气，又折返回房间准备跟人打声招呼。他按门铃的时候就听见屋里一阵打砸的声音，等沈燕青开了门，屋子里已经一片狼藉连个落脚的地方都没有了。

沈燕青猩红的眼睛目光灼灼的看着他，浑身透着暴戾的杀气，拽着他的手腕把人拉进屋，双手把柏黎云困在墙壁上，低沉地说：“你刚刚去哪儿了？”

“在餐厅吃早餐，帮你也叫了一份。你现在的脾气怎么这么不好，这些东西砸坏了……”柏黎云的后半句还没说出口，就被沈燕青猛地抱住了，那人把头埋在他的肩上，身子竟然在微微颤抖。

“下次……叫醒我……”沈燕青意识到自己的举动太过软弱。但他心里的恐慌唯有抱住柏黎云才能得到纾解。“你没带手机，我找不到你……”

柏黎云忽然察觉，六年后的沈燕青偏执到几乎疯狂的地步，他轻轻把人推开，走到床边示意沈燕青坐在他对面，双手合十微微躬身地说：“我觉得，咱们是不是该好好谈谈。”

沈燕青坐下以后才平复了心情，看着柏黎云坐得比他高，不自觉地挺直了背脊，不想让对方以训诫小孩的姿态跟他说话。于是只能端着架子，声音冰冷地说：“谈什么？”

柏黎云仔细端详沈燕青的五官，二十九岁的沈燕青五官轮廓都趋于成熟，但脾气性格却还跟当年一样冲动。

“我以前是做了挺多对不起别人的事。但在我入狱之前，能打点的我都打点过了。你们跟过我一场，当初我也是派老六给你打过一笔钱的，这事儿你应该还记得吧。”

沈燕青捏紧了拳头，紧抿着唇瓣没吱声，漆黑的瞳孔中压抑着盛怒的情绪。

“小安他们倒是好说，本来就是风月场子上的人，钱拿够了也就没什么好纠缠的。只是对你，我确实有些愧疚，那时候图新鲜好玩，骗了你的身子，确实是我造的孽。”

“他们？”沈燕青语调一扬，抓着柏黎云话里的一个词问道。

柏黎云没察觉到沈燕青的情绪，依旧自顾自地说着：“但包养小情人这种事，金主出钱，小情人出身子，原本是银货两讫的买卖。实在是不值得你记恨这么多年。”

“买卖？”沈燕青又反问了一句，冷笑了一声，锐利的眼神死死地盯着柏黎云。“云爷管这种事叫做买卖？”

柏黎云被沈燕青盯得别扭，轻咳了一声掩饰尴尬，说：“我是个俗人，这种皮肉生意自然就是买卖。就像你昨晚让我签的那一份合同，我一个快四十的老男人，还能卖这么高的价格，实在是太占你的便宜了。你实在是没必要为了当年我包你的事，就有样学样也玩这套。”

沈燕青忽然起身，走过来掐着柏黎云的下巴，语气凶狠地说：“也是，像你这种又老又丑的男人。要不是为了报当年的仇，我连碰你一下都觉得恶心。”

柏黎云不习惯沈燕青这样居高临下的气势，那道目光里有他看不懂的情愫，明明说着狠话却显得孤独寂寥。他别开目光，微微低下头，说：“那就按合约约定的，这一年就当你包养我，等一年后，咱俩就没关系了，你也别再来找我麻烦了。”

沈燕青松开了手，狠狠地把柏黎云摔在了床上，把合同摔在他的身上，神色淡漠地说：“一式两份，这份别忘了也签好字。”

早餐送到的时候，服务员看着屋里的灾难现场就面露难色，沈燕青镇定自若地接过餐盘，一脚踢开门口的花瓶碎片，淡定地说：“让你们的客房经理来核价，损失多少我双倍赔偿。”

柏黎云正在签字，听他这么一说，叫住了服务员说：“原价赔，小孩气糊涂了，有钱也不是这么花的。”

沈燕青刚咬了一口面包，如鲠在喉吞也不是吐也不是，把刀叉一扔砸的盘子乒乓作响。

柏黎云出门之前才拿到自己的手机，通话记录上全是沈燕青的未接来电，短短30分钟沈燕青几乎打了100多个电话。他狐疑地看了一眼坐在那里安静吃着早饭的沈燕青，不太能理解他是怎么变成现在这种偏执疯狂的性格。

施沅来接沈燕青的时候，看到柏黎云站在旁边，笑意盈盈地贴上来喊了一声「柏哥」。简单的一句称呼又把沈燕青气得黑了脸，拉开车门狠狠地关上，砸的一声巨响。

柏黎云原本不想跟沈燕青回剧组，又想起头一晚上沈燕青说不会放过李遥夜的事情，终究有些不放心。

他坐到副驾驶的时候透着后视镜看了一眼沈燕青，却发现沈燕青也在看他，两人的目光对上之后，柏黎云竟然莫名地生出了几分愧疚。

施沅话多，一边开车一边喋喋不休地说着：“昨天燕青哥那么急地从影视城里跑出来，晚上夜戏导演找不着人，发了好大一通脾气。”

“等回了剧组，您可得好好跟人家赔礼道歉。毕竟这种耽误进度的事，要是传出去了对您的名声不好。”

“说起来，到底是出什么事了啊，我跟了燕青哥这么几年，还是头一回看到他慌成这样。”

“闭嘴！”沈燕青沉声喝道，“开你的车。”

柏黎云心念一动，半开玩笑的语气说：“昨天债主找上门，沈老师带着巨款来赎我呢。现在沈老师是我的大债主，这赔礼道歉的事还是我去吧。”

施沅被沈燕青喝令之后不敢说话，终于察觉到两人之间古怪的气氛。在到达目的地下车之后，拉着柏黎云的衣袖悄声问了句：“柏哥，你这是欠了多少钱啊。”

“两千多万吧。”柏黎云想了想那份合同的金额，认真答道。

“这么多钱，那你得给燕青哥打一辈子工了吧。”施沅吐了吐舌头，看着沈燕青的背影，表情夸张地说道。“不过这点钱对他们大明星来说，真不算什么。哪像我们这些普通人，拼死拼活还挣不到个零头。”

柏黎云想起自己也曾有过挥金如土的日子，两千多万对他来说不过是一批货的零头，耸耸肩笑了笑，说：“我还真一点都不羡慕，我现在拼死拼活就是想做个普通人。”

柏黎云还没来得及去帮他给剧组导演道歉，沈燕青就找人把李遥夜揍了一顿。这种八卦消息传得沸沸扬扬，#灭神剧组内讧##沈燕青 李遥夜##李遥夜被打#的词条很快就刷遍了社交平台。

沈燕青的经纪人朱迪连夜赶到剧组，求爹爹告奶奶的到处打电话找人平息事端，施沅也急得团团转，偏偏沈燕青却不以为意，翻着网上流出去几张的照片，轻描淡写地说：“打轻了，这群人办事真不靠谱。”

朱迪挂了电话，看沈燕青那气定神闲的模样，着急地说：“这部戏咱们是签了对赌协议的，要是出了问题谁也赔不起。你别指着有凌先生关照，就什么事情都不在乎。沈燕青，你不是小孩子了，做事能不能有点分寸。”

沈燕青一开始是左耳进右耳出，听到他提「凌先生」时突然皱了眉，神色紧张地看了柏黎云一眼。却见柏黎云没有任何反应，冷嘲的一笑说：“这事我既然敢做，就预备了解决的办法，用不着别人出面。”

35 | 第三十五章 解决

【“我还当他真不在乎呢。”】

35.0

过了几日，朱迪安排了一个局，把剧组的导演摄像还有制片都叫上，沈燕青让柏黎云跟着先去，留下施沅在房间里单独说了几句话。

“凌先生的事，你在柏黎云面前提过？”沈燕青周身的气压极低，施沅下意识地摆了摆头，被他用凌冽的眼神盯着，又不得不得承认的点了点头。

“说了些什么？”沈燕青踢了踢脚边的凳子，示意他坐下。“一字不漏地告诉我。”

“他问我你是不是有个金主。”施沅见沈燕青紧拧着眉头，斟酌着措词说道：“我说那怎么能叫金主呢，凌先生是发现您这匹千里马的伯乐，您的影视约都签到了他们公司，其他的什么也没说。”

沈燕青眉头轻松，自言自语地嘟囔了一句：“我还当他真不在乎呢。”

晚上的局施沅和柏黎云都不够坐进去，两人在包间外面的大堂坐着休息，施沅凑过来对柏黎云说：“柏哥，你跟燕青哥到底是啥关系啊。我怎么觉得，我光喊你一声哥，燕青哥都想把我剁了呢。”

柏黎云正低头玩着挖金块，被施沅一问，心不在焉地答道：“债务关系呗。可能是因为我这岁数，努努力都能生个你们这般大的孩子了吧，沈燕青觉得你乱辈分了，要不你以后喊我柏叔叔吧，估计他听着能顺耳点。”

施沅凭白被他口头上占了便宜，上手想在柏黎云的肩膀上拍一下，刚举起来见到沈燕青从包间里出来，面色不虞地盯着他俩，赶忙把手放到了背后。

柏黎云站起身把手机放在裤兜里，走过去站到沈燕青面前问：“谈得怎么样了？”

沈燕青冻着的脸这才化了霜，眼角瞥了一眼包间缝隙透出来的光，语气不耐地说：“他们把李遥夜也叫来了，你要是不想看到他，就先回去吧。”

柏黎云觉得好笑，沈燕青是处处表现着他对自己的维护，三十年河东三十年河西，现在自己竟然要一个小兔崽子来呼着他的周全。但其实这么一档子说出去丢人的破事。要不是沈燕青动了关系压着，柏黎云这张老脸还真没处搁。

“我坐那个角落等你，你经纪人再三叮嘱了，你别亲自上手。和那种只会使阴招的人没什么好计较的，他要是同意私了，你就答应呗。”柏黎云指了指角落那张背对门口的沙发，打了个哈欠说：“我过去睡会，走的时候叫我。”

沈燕青躁动的情绪莫名的等到了抚慰，他看着柏黎云眼底的黑眼圈，想着昨晚把他折腾得骨头架子都快散了才心满意足地从他身上爬下来，对柏黎云的纵容更是多了几分。

李遥夜摆足了架子，进包间的时候连正眼都没瞧沈燕青一眼，导演和制片在中间和稀泥，双方的经济人开始你来我往的谈条件。反倒是这两个正主闲的坐在包间里没事干。

沈燕青顾忌着李遥夜还没杀青，吩咐了别忘脸上招呼，身上却是被揍得每一处好地儿。他坐在加了三四层软垫的凳子上，恶狠狠的眼神不时地像沈燕青刺过来，转着面前的圆桌开始指桑骂槐的挑衅沈燕青。

“这道腌竹笋怎么放在我面前了，老的都快成竹子的东西，我可不好这口。”他手指拨动转盘，把那道菜推到沈燕青的面前，停住了动作。

“肘子也是，炖的这么软烂，哪是年轻人的口味。倒是那些喜欢吃老东西的，最爱这道菜了。”

沈燕青不动声色的从包里摸出手机，翻出一段视频点了静音播放，放在桌上飞快地转了一圈，停在了李遥夜的面前。李遥夜不以为意地扫了一眼，突然脸色大变，夺过手机手忙脚乱地点了删除，又翻找着已删除文件点了彻底清理，面色如灰地看向沈燕青，从齿缝中挤出低沉恐怖的声音。

“你为什么……会有……这个……”周围的人没注意到这个变故，他把手机狠狠地捏在手中，头上的汗珠顺着脸颊滴落在身上。

“你的口味还真是特殊，难怪这一桌子的菜都不合你的胃口。您看要不要再点绞丝兔和鲜肉蛋黄粽，我是不爱吃这种带绳子的，但你应该喜欢吧。”沈燕青瞳孔微紧，目光灼灼地盯着李遥夜，伸出手示意他把手机还回来。

这顿饭进行的异常顺利，原本咬死不松口的李遥夜突然表示愿意配合剧组的安排，朱迪看了沈燕青一眼，见他心不在焉地一直往门口看，压根没把饭局的事放在心上，狐疑地也顺着他的目光往外看。

等人都喝高了之后，沈燕青快步走到大厅的角落，柏黎云长撑着身子躺了整张沙发，熟睡之后甚至隐隐有了轻微的鼾声。施沅跟过来问要不要把人叫起来，沈燕青摆了摆手，吩咐他去把车上的毯子拿下来。

李遥夜出来找沈燕青，见他坐在沙发扶手上低着头摆弄手机，心有余悸地冲上来又想夺过去看。沈燕青倒也不恼，甚至大方地把相册翻出来，轻蔑地说：“怎么李老师自己拍的小电影，还想在我的手机里欣赏不成？”

“沈燕青！我已经答应开记者招待会替你澄清了，你别得寸进尺！”李遥夜气得浑身颤抖，这次挨打事件沈燕青办得干净利落，其实他根本没有任何证据能指控主使人是沈燕青。但沈燕青手里的那些视频，却是真真正正的实锤。一旦放出去不光是他的演艺生涯，连着他整个人的人生都会被毁于一旦。

“李遥夜。你动我的人之前，就没过过脑子？这么多年你跟我斗了多少回，哪次赢过我。你竟然敢把主意打在他的身上，若不是他……就不止是身败名裂这么简单了！”沈燕青忽然站起身，低头抓着李遥夜的衣襟把人提到半空中又猛地放下。

李遥夜脚步踉跄地退了几步，面色惊惧地看了一眼沙发上躺着的男人，颤声说道：“你……你别得意的太早……那个人想要的东西……就没有一个得不到的！”

沈燕青的余光瞥到施沅拿着毯子进了大厅，不愿与李遥夜多费口舌，冷哼一声说：“但愿你说的那个人还活着吧。”

他接过施沅递过来的毯子，动作轻柔地盖在柏黎云的身上，在外人面前也毫不掩饰对柏黎云的关切之情。

36 | 第三十六章 错觉

【让人生出一种有人正在相爱的错觉。】

第三十六章

36.0

柏黎云醒的时候，大厅的灯已经都关了，沈燕青坐着他的脚那头，靠着沙发椅背侧着头睡着了。柏黎云坐起身凑近看，沈燕青狼尾的发梢翘在两边，白玉般的脖颈上还有昨晚他捏出来的浅浅瘀痕。他睡着时卸下防备的样子一如从前稚嫩，柏黎云甚至产生了想摸摸他头的冲动，却硬生生把手悬在了半空中停住。

他没有忘记他们的身份已经调换了，现在沈燕青是金主，他是他豢养的金丝雀。

沈燕青颤动的羽睫缓缓抬起，碎星般闪烁的眼睛有一瞬间失焦，带着撒娇的语气喊了一声：“老公？”

柏黎云还没意识到他喊了以前亲昵时的称呼，沈燕青却立刻变了脸，站起身走了几步，冷冰冰的语气说：“你倒是不挑，什么地方都能睡得像猪一样。”

柏黎云讪讪地起身，跟在沈燕青的后面，两人一前一后地走着，柏黎云开口问道：“小施他们呢？”

“他们先回去了，要不是怕你又跑，我也不会留在那。”沈燕青的语气生硬别扭，偏偏以为自己找了一个很好的借口。

“我不会跑的，白纸黑字的合同在那呢。”柏黎云笑了一声，追到沈燕青和他并肩走着。“你是怎么摆平李遥夜的？”

“李遥夜进娱乐圈之前，在会所待过一段时间。他的性癖很独特，喜欢做sub,就留下了一些公调的视频。”沈燕青突然停住脚本，看柏黎云对这两个词毫无反应，想起那晚在酒店的男人留在他身上的痕迹就觉得憋闷，故意提到：“你不知道什么叫sub吧？”

柏黎云其实并不感兴趣，他和社会脱节六年，又很多东西没听过也不新奇。但见沈燕青的表情又沉了下来，就配合地摇了摇头。

“sub就是submission的缩写，也就是服从。尤其是在性方面，奴隶对dom主人的绝对服从。”他一直观察着柏黎云的表情，见那人没有任何异常，又觉得无趣。“但我不玩这个，我喜欢平等的爱。”

“你们年轻人的花样真多。”柏黎云下意识的逃避这个话题，摸了摸裤兜拿出烟，低头点了一根放在唇边。“所以是那个凌先生给你的视频？”

沈燕青听出了柏黎云在转移话题，这个男人从来没在他面前说过任何爱的承诺，他花言巧语信手拈来却始终不讲出沈燕青最想听的那句话。沈燕青偏偏不让他如意，跳过柏黎云的问题咄咄逼人地说：“我在你面前提什么平等，你要么高高在上，要么堕入烂泥。你跟我之间从来就没有过平等的关系，更没有爱。”

星火在柏黎云的指间明灭，他深邃的眼神看着缭绕的烟雾，意味深长地说了句：“平等这个词，在里面的时候看的最多。小孩都听过那句话吧，法律面前、人人平等。”

沈燕青知道他在装神弄鬼糊弄自己，一把夺了他唇角的烟，狠狠地吸了一口。柏黎云见了眼眸一亮，微微耸肩说：“你怎么连这个坏毛病也学会了。”

柏黎云抽烟很凶，手指上甚至有熏过的蜡黄烟色，有次做爱过后沈燕青伏在床边，探身拿了一支烟似模似样的想尝尝，被柏黎云扬手在白净的屁股上抽了一巴掌，训斥小孩子别碰这玩意儿。

结果他现在姿势娴熟，还炫技地吐了一个烟圈，吹到柏黎云的面前。柏黎云把烟接了回来，丢在地上用鞋跟碾碎，刚抬头被沈燕青扣住后颈，唇对唇的渡了一口残余的烟雾进入他的喉咙。

微博：入睡小甜饼饼

他们站在无人的街角，昏黄的路灯把影子打在他们的身前，重叠的黑影交颈缠绵，让人生出一种有人正在相爱的错觉。

带着烟味的吻结束之后，沈燕青又变成了清冷的神色，催促着柏黎云快走，嫌他又慢又拖沓只会耽误时间。

剧组的新闻发布会在三天后召开，朱迪跟李遥夜的经纪人对了半天的词，又反复地提醒沈燕青规规矩矩出席千万别再节外生枝。

从酒店出来之前，施沅把柏黎云拉到旁边，紧张兮兮地说：“哥，等会要是发生任何情况，你就只管保护燕青哥。”

“会有危险？剧组不是安排了安保吗？”柏黎云不解地问道。“你们不是说，来的就是些记者和粉丝吗？”

“怕的就是这两种人！燕青哥听你的话，到时候你多劝着他，别让他发火。不然发布会可就白开了。”施沅双手合十抵在胸口，一脸哀求之色。

柏黎云是真没看出来沈燕青哪里听他的话。但他也知道这次澄清会关系到沈燕青的前途，自然是会尽力去帮忙。

坐在保姆车上的时候，沈燕青觉得柏黎云一直盯着他看的样子古怪，从包里拿出一副墨镜丢给他，厉声道：“带上。”

施沅没见过柏黎云带墨镜的样子，抬头一看打趣地说道：“柏哥你这带上也太酷了吧，跟香港电影里演黑社会大佬的演员似的。”

沈燕青用台词本敲了一下施沅的脑袋，低声对柏黎云说：“等会可能会有记者拍照，你要是不想被拍到，就站得离我远点。”

柏黎云了然一笑，说：“我又不是大明星，还怕被偷拍吗？再说了，我不是你助理吗，站你旁边被拍到不是很正常的吗？”

沈燕青看了他一眼，又低下了头翻着手里的本子，却压根没看进去一个字。等下车的时候，停车场里已经挤满了人，安保设置了栅栏把人都挡在外面。狂热的粉丝依旧往前不断的推搡，试图离喜欢的明星更近一些。

沈燕青带了一顶帽子遮住了大半张脸，左右两侧分别是柏黎云和施沅，闪光灯不断闪烁，他紧抿着唇瓣不发一言地低头往前走。

快走进电梯间的时候，疯狂的粉丝开始往里面扔自己为沈燕青准备的礼物。柏黎云这才明白了施沅所突发状况是什么，场面混乱到所有的鲜花、玩偶都扔了过来，就混杂了有心之人浑水摸鱼。

柏黎云把沈燕青往电梯间一推，整个身子就把他遮得严严实实，那个塑料口袋里装得是生鸡蛋和番茄，溅射到柏黎云的脸上、肩上，甚至还有一块鸡蛋壳滑稽地挂在墨镜的镜腿上。

闹事的人很快被安保擒住，施沅冲上来赶紧拿纸巾帮他擦，沈燕青原本已经进了电梯，突然伸手抓住电梯门，面带愠色地快步冲了出来。柏黎云原本是想跟着去看看那个人，见沈燕青过来，想起施沅的吩咐，赶忙抓过纸巾朝电梯走，把沈燕青又拽了进去。

“你松开我！”沈燕青动了怒，狠狠地甩开肩膀想去按电梯开门，却被施沅侧身遮住了按钮，浑身暴戾之气燃起，说：“滚开！”

“我没事，小祖宗，你先上去！安保已经抓到那个人了，等事儿完了再处理也不急啊。”柏黎云头发丝上还有红色的番茄，身上也散发着难闻的气味，只能退到角落里和众人保持距离。

电梯在缓缓攀升，沈燕青的情绪也逐渐冷静下来。但他看不得柏黎云这身狼狈的样子，转身跟施沅吩咐，“出去给他重新买身衣服，让主办方开个房间给他洗澡。开完发布会，要还是这种臭烘烘的样子，你这个月的奖金就别想要了。”

施沅面露难色，在这个节骨眼上他哪还有时间出去给柏黎云买衣服。要是朱迪在会场找不到人又得拿他开刀。柏黎云更不想给别人添麻烦，眼神示意施沅先转过去，背着他拉了一下沈燕青的手，低声说：“我在房间洗好了等你吧，里面不是有浴袍吗？”

37 | 第三十七章 澄清

【“但我做人堂堂正正，问心无愧。”】

37.0

δwēêτ

施沅走在沈燕青的前面，感觉到后面那位的气压已经媲美一座终年覆雪的冰山，朱迪站在会场口，朝着两人疾步走过来，拉着沈燕青的手腕边走边说说：“我听说停车场有人闹事，你没受伤吧，衣服也没事吧。”

沈燕青身上穿的是赞助商提供的今年秋季走秀的新款，上身是披肩式上衣，里面搭着一件深蓝色真丝衬衫，领口开到第三颗扣的位置，若隐若现地露出白皙的胸膛。下身是纯白色束腿长裤，裤子加高的设计带了三排黑色丝绒系带的腰封，勾勒出腰细腿长的极致优势。这一身衣服的造价就在五位数以上，是朱迪特意联系了DIOR的PR调过来帮沈燕青撑场子的衣装。

方才如果不是柏黎云替他挡了，沈燕青还真的得头疼如何跟朱迪和品牌方交待。施沅见沈燕青沉着脸不搭话，笑盈盈地说：“没事，都没事，连根头发丝儿都没乱呢！”

朱迪看沈燕青的神情不对，连忙哄道：“进去可别摆着这张脸，把你的演技拿出来，凌先生可特意交待了，这事不能办砸了。”

沈燕青听他提起「凌先生」，目光回暖，挺直了背脊昂然地往前走，“知道了，别什么事都去烦他。”

沈燕青刚走出来，所有的机位就都对准了他，他脸上挂着清浅的笑意，客气有礼地对着在场的媒体朋友们浅鞠一躬，坐到了正中间和李遥夜相邻的位置。

导演坐在李遥夜的右手边，见人齐了，清了清嗓子说：“感谢大家来参加《灭神》剧组的新闻发布会，之前针对男主和男二的演员有些不实谣言。原本这些无稽之谈，剧组是不需要回应的。但谣言越传越离谱，甚至还有说我们男主把男二打到毁容的八卦传出去。来，李老师，您跟大家说说有这么回事儿吗？”

李遥夜带着精致的妆容出席，神采奕奕的样子看不出有半分不情愿，坐在这桌上的人个个都是演员，他受制于沈燕青。即便是吃了黄连也要笑着卖力演出，“没有的事，我和燕青是同门师兄弟，都是一个公司的，怎么可能会有嫌隙。”

他伸出手拍了拍沈燕青的肩膀，两人对视的时候，李遥夜眼底的恨意稍纵即逝，转向镜头的时候眼眸含笑地说：“更何况燕青可是我们公司的金字招牌，谁会惹财神爷生气啊。”

李遥夜说完把话筒推到沈燕青的面前，所有人都等着沈燕青的发言，他却纹丝不动一直盯着话筒看。朱迪在场外着急地挥手，示意沈燕青也讲几句，最后还是导演打破尴尬说：“沈老师说两句？”

沈燕青这才接过麦，声音极轻地说了句：“作为演员，我们的时间应该花在如何给观众呈现更好的作品上。而不是坐在这里去解释一些捕风捉影的东西。我这个人脾气不好，圈子里的人缘也不行，得罪过的人能凑一个新的公司了。但我做人堂堂正正，问心无愧。”

沈燕青轻轻一瞥，底下交头接耳的议论声就骤然停止，那种睥睨的气场让每个人都相信沈燕青是清白的，后排有几个举着沈燕青头像横幅的粉丝更是尖叫着喊着他的名字。

李遥夜把手放在桌子下面，狠狠地掐着自己的手腕，面上却依然是和煦的微笑，甚至被记者招呼着还凑过去和沈燕青贴近拍了几张照片。

-

柏黎云进浴室洗澡的时候，才闻到自己身上那种馊味，这种味道其实并不陌生，他十来岁在道上混得时候，蹲在黑暗的巷道里除了这股子食物腐烂的味道，还有死掉的老鼠和人类尿液的味道。

那时候他爸爸刚死，三意社的几个人抱着一个骨灰盒出现在他家里，柏黎云是不相信昨天出去还笑着骂他「混小子」的一米八几的男人怎么就被装进了这样轻飘飘的一个盒子。

他实在是很难接受每天朝九晚五穿着白衬衫西裤的老爸，原来和电视里那种满身刺青打打杀杀的小赤佬们是一样的人。他在同一天知道的两个秘密，第一个是他爸是个毒贩，第二个是他是被柏黎云害死的。

柏黎云蹲坐在浴室抽了好几根烟，这股莫名的味道让他想到了很多不开心的事，沈燕青进房间的时候推门进来，看到他赤着上身腰间系着浴巾，长撑在浴缸里嘴上叼着烟吞云吐雾。

柏黎云见着人，收拾了心情把烟头摁灭，手撑着浴缸壁准备起身出来，带起来的水花溅射到身上，顺着紧实的胸膛往下淌水。

沈燕青按着他的肩，倾身过去吻他，把浓郁的烟味都含在了自己的嘴里。柏黎云怕打湿他的衣服，赶忙拔了缸底的插栓，水流慢慢从胸口降到膝盖最后打着旋儿的流到一滴不剩。

“衣服脱了。”柏黎云时刻谨记自己助理的职责，施沅把这套衣服形容的跟龙袍似的，说光是一颗扣子就值他一个月的工钱。

沈燕青脱得很利索，他没有柏黎云的庸俗，这套衣服值多少钱压根不在他的思考范围内。他一扬手就把那几十万的高定扔在了长廊上，长腿迈入浴缸之中半撑在柏黎云的身上，继续那个缠绵的吻。

柏黎云其实猜到沈燕青回来就想做，这头小野狼就像饿了六年方闻到肉腥，从他跟着他回到剧组没有一天不在他身上折腾的。

柏黎云其实还提过自己在上面。毕竟那是不一样的爽感，可他这话刚说出口，原本偃旗息鼓的小沈子又竖了起来，他的金主翻身把他压住，不打招呼地又刺了进去，用身体力行告诉了他想都别想的答案。

沈燕青的吻技都是柏黎云教的，最开始那个吻到闭气的小傻子现在变得又凶又狠。教会了徒弟没有师父，柏黎云被他的吻法搞得晕头转向，不自觉地就瘫在了浴缸里。

刚洗过澡的身子还带着沐浴露的滑腻，沈燕青在他的腰臀上流连忘放，大掌揉捏着细嫩的臀峰，甚至不时滑进森林的三角地带。柏黎云被他摸得舒服，不自觉地分开了双腿微微挺身，沈燕青半跪在他的两腿之中，把两根炙热的性器握在手上不断摩挲。

他们两人性器的颜色形状完全不同，沈燕青是带着浅粉色细长型，顶部还微微上翘，柏黎云的在膨胀的时候会变成紫红色，粗度大了沈燕青整整一圈。两人的东西贴在一起，滚烫的温度让性器微微跳动，沈燕青的手指修长但也没法包住两根。于是另一只手也抚了上来把它们一起握在手掌中摩挲。

柏黎云的身子顺着缸壁往下滑，不得不抓住两边的扶手半撑半坐的姿势，沈燕青低头含住他的唇细细舔弄，手指的动作不断加速，满意地听着柏黎云喉间的闷哼。

浴缸的另一头就放着避孕套和润滑剂，这几日沈燕青都规规矩矩地带了套子，他喜欢射在柏黎云体内的感觉，但毕竟内射既难清理又容易生病。沈燕青回头拿了一个套子含在嘴上，俯身下去凑到柏黎云的嘴边示意他咬住另一头，柏黎云伸手想拿，被沈燕青一只手抓着手腕压着，眼神中带着调谑的意味。

柏黎云其实不理解沈燕青怎么会在这种事情上爱玩，性对他来说就是发泄欲望，现在也就是配合金主的工作。可沈燕青却每次都能想出新的花招，非逼得他腆着老脸去做一下新的突破。

柏黎云凑上去，不可避免地触碰到沈燕青的唇瓣，温热的触感让他食髓知味，他咬着避孕套的另一头微微侧首，袋子的「撕拉」声都显得淫靡情色。

沈燕青打的主意却比撕套子更过分，他拿着袋子的那头把沁着香味的乳胶套抵在柏黎云的唇边，再往前爬了几步靠到浴缸边缘，把挺起的阴茎也送了过来，声音坚定地说：“用嘴帮我带上。”

柏黎云对这种羞辱感到莫名其妙，转过头躲开那枚套子闷着不肯低头。沈燕青却莫名地执着，单手抓着他的下巴把头拧过来，语气不耐地说：“你是我买的人，连这都伺候不好吗？”

柏黎云深深地看了他一眼，用嘴衔着套子笨拙地套弄，有几次唇瓣碰到柱身的时候都被灼热的温度烫到，折腾了五六次终于套好的时候。他一仰头看到沈燕青嘴边的笑，像一个得逞的坏小孩。

38 | 第三十八章 相信

【「你相信我是爱你的吧」】

38.0

发布会过后，那些负面热搜被撤的很快，看得出来是沈燕青公司的公关得力。因为这些八卦新闻，《灭神》剧组的话题度又涨了一波，市场评级在原有的S级上调到SS级，反倒是因祸得福。

李遥夜的戏份本就不剩多少，场记把他的集中在五天之内拍完，杀青那日他请全剧组吃饭的时候，独独沈燕青没去参加。

沈燕青扣着柏黎云不让他离开靖州影视城，剧组的人都是修炼成精的狐狸，自然看出两人的关系匪浅。柏黎云在沈燕青的对门开了个房间，那人却放着自己的不睡，每晚等施沅走了就拿房卡驾轻就熟的钻进柏黎云的房间。

沈燕青二十七八的年纪，正是性欲万旺盛的年纪，半个月后柏黎云就招架不了。偏偏他又不愿意在这种事上服软，到后面闪了腰去医院缠了纱布，才终于得到了小半个月的喘息。

但即便是不能做爱，沈燕青也依然宿在他的屋里，柏黎云撵不走他，慢慢地也学会了把他当做一团空气。

“我现在出来了，是真不想再回去了。”柏黎云说完顿了一下，抓着沈燕青的手从自己的衣服里拽了出来，瞪了一眼继续说道：“我知道咱们这么多年的感情，我是不应该撇下你。可就算不回社里，你就不是我兄弟了不成？”

沈燕青大概是听出来了对面是穆岚风，伸手一揽从后面抱住柏黎云，手指翻动就拉开了他裤子的拉链。柏黎云用肩膀夹着电话，两手抓着沈燕青的手腕暗暗用力，不敢让他再往里深。

“我不缺钱。要真到了山穷水尽的份上，不用你说我都会去你那拿钱。你就别找我了，我出狱的时候给我打饭的食堂大妈还让我别再吃她那口饭呢，我现在就想清清静静地做点小买卖……好……”柏黎云闷哼了一声，赶紧闭上了嘴生怕被对面听出来。

沈燕青听得不耐烦，双手被制住了却有的是办法，脖颈贴着柏黎云的脖子，侧头含住了他的耳廓，探出舌尖沿着耳道轻轻舔舐。

“好了，我还有点事，先挂了。”柏黎云挂了电话，别过头推开沈燕青，指着自己腰上缠得纱布，带着一丝愠怒的说：“差不多得了啊，你要真这么强的需求，要不你再包一个。我一把老骨头折腾不起，伺候不了你们这种小年轻。”

沈燕青见他恼了反倒开心，把他拉过来下巴抵在他的肩上，手倒是规规矩矩地没往他身上放，细声问道：“你怎么不找他借钱？”

柏黎云愣了一下，才反应过来他是猜到了对面的身份，自嘲地笑了笑说：“两千多万呢，除了你谁肯借我这么多。”

沈燕青被「除了你」三个字哄得开心，唇瓣亲啄柏黎云的鬓角，手开始揉捏着他受伤的腰，“你知道就好。什么叫我再包一个，我的钱都给你还债了，包不起其他人了。”

两人拥在床上睡觉的时候，柏黎云想起了一件事，问：“你这戏什么时候杀青，我明天得回我租的房子一趟。”

沈燕青被被窝里的暖气熏得迷糊，声音也变得软糯，说：“回去干什么，你无牵无挂的一个人，那破房子直接退了吧，搬到我那去。”

“谁他妈给你说我是一个人，我回去给我妈汇钱呢。”柏黎云话语一滞，在黑暗中睁开了眼睛。“我对不起我妈，这六年都是找老六帮的忙。现在出来了，想亲手给她转过去。”

“你之前不是说……你没有父母……”沈燕青瞬间清醒了，伸手抓着柏黎云的手，感受到他情绪起伏波动。

“我爸死的时候，我非得辍学进三意社走他的后路，她劝不住我，扇了我一巴掌以后就跑了。我刚被抓还没上庭的时候，她跟着律师一起来看我……”柏黎云伸手拧开床头灯，想下床去抽根烟，却发现沈燕青紧紧地抱着他，根本动弹不得。

“她跟我说，她把老家的房子卖了，请了最好的律师帮我打官司，不让我判死刑。”柏黎云忍住了抽烟的欲望，收回了手刚放进被子里，又被沈燕青给握住了。

“那时候……”沈燕青的声音有些哽咽，却用着极好的演技压抑情绪，他庆幸此刻柏黎云背对着他，没看到他情绪失控时慌乱的眼。“那个时候我也以为，你活不了了。”

柏黎云笑了笑，轻轻拍了拍沈燕青的手背，说：“前五个老头都判了死刑，到我这里只判了六年，论金蝉脱壳的功夫，连我也佩服我自己。”

“你进去以后，三意社的人来找过我。”沈燕青斟酌再三后，缓缓说道：“有人想查出来，是谁出卖了你，他们怀疑是我。”

柏黎云记得这事儿，穆岚风来探监的时候旁敲侧击地问过，甚至从柏黎云嘴里把当年小情人的名单都套了出来。不只是沈燕青，连小安他们几个都被查过，但柏黎云却示意没必要再往下查了。

“是你吧，是你告诉他们你信我，对吧！”沈燕青忽然情绪失控，翻身躺在柏黎云的正对面，伸手紧紧抱住他颤声说道：“你相信我不会害你，你相信我是清白的。”

柏黎云有些征然，大笑着拍拍了沈燕青的背，说：“当然不是你，你那时候还是个小屁孩，哪有那能耐。”

沈燕青仰头直接吻住柏黎云的唇，两人呼吸加重唇齿相依的时候，柏黎云往后一仰又撞了腰，疼得额头冒汗倒吸了一口凉气。

沈燕青规矩地翻过去躺着，心潮却难以平复，想起那时候听到柏黎云被抓时的惊惶，想起他四处托人打听却根本没任何消息时的绝望。

也就是从那时候起，沈燕青才明白了，只有爬到最高的位置，他才能平等要求柏黎云爱他。可让他没想到的是，六年后的柏黎云身上的锐气全消，他站在高峰看着那个伏在低谷的男人，他们之间依旧隔着山一样的距离。

他其实还有一句话耻于出口，他想问柏黎云「你相信我是爱你的吧」，沈燕青不敢问。柏黎云是拿捏人心的怪物，如果自己的弱点被他发现，他再也没有办法像现在这样把人困在身边。

他用当年柏黎云亲手打造的金丝雀笼子，关住了他爱了七年的男人。

39 | 第三十九章 星座

【“你还记得我的生日？”】

39.0

柏黎云第二天早上就要走，沈燕青沉默半晌之后把施沅叫来给他找了辆车，朱迪还留在剧组跟着，看着沈燕青也往车上坐，把人拉下来站在车尾和他谈话。

“你这部戏都出这么多事了，怎么还不消停呢。每天拍什么的通告单早都出来了，哪能说走就走。我还没问你呢，这人是从哪儿冒出来的，什么来路背景就往你身边留着。”朱迪半点也没压低自己的声音，车上的柏黎云听了轻笑了一声，并不以为然。

“导演那边昨晚我已经去沟通过了，挪两天的行程没问题。”沈燕青的手插在裤兜中，轻轻倚着车门，透过车窗玻璃看着柏黎云的后脑勺，“他是什么人跟你没关系，我是个成年人，不是你带得那些小idol，有什么事我自己能负责。”

“沈燕青！你别仗着凌先生护着你，就任性妄为。你在身边养个男人的事，要是传到他耳朵里，他还会给你撑腰吗？你走到今天这个位置，不都……”朱迪被他傲慢的态度气到胸口滚血，拿出手机作势就要给凌先生拨出去，偏偏沈燕青纹丝不动地看着他，没有半点来阻拦的意思，又觉得没趣地把手机扔回了包里。

“走到今天这个位置，是我凭自己的演技换来的。凌大哥对我有知遇之恩，这些年我也没少给他挣钱。你爱讲什么讲什么吧，跟公司的违约金我早就攒够了，真要一拍两散也轮不到个不想干的人在中间传话。”沈燕青不想再跟他多说，转身钻进了后座狠狠地摔了车门。车子飞驰而去后，柏黎云转头透过后窗玻璃，还能看到朱迪被他气得跳脚谩骂的模样。

柏黎云其实闹不明白沈燕青为什么非得跟着他回去，在车上的时候他给老六打了个电话，约了晚上去大排档吃饭，余光瞥到沈燕青一脸阴郁地盯着他，还补了一句：“我这还有个人一起。”

挂了电话再看，沈燕青的表情已经恢复常态，仿佛刚才只是柏黎云的错觉，他甚至还夸起了老六，“你身边的人也就他看着是个好人。”

柏黎云笑了笑，看了一眼司机，把唇凑到沈燕青的耳边，故意吓唬他说：“你见过会掀人头盖骨的好人吗？”

沈燕青惊得脸色一变，等回过神看见柏黎云嘴角的戏谑之色，就知道这男人是在戏弄自己。板着脸探手到他的衣衫里，力度不轻地在腰骨的位置按了一下，听到柏黎云疼地吸气，一脸认真地问：“怎么了，老骨头这么不中用了吗？”

柏黎云都给气笑了，别过脸望着窗外不搭理他，沈燕青又伸手一揽非得把人拽回来，在颠簸的车道上头靠在柏黎云的肩上，神色淡淡地说：“以前每回从你那回来，都是老六送我。我总在想，为什么你不能送我一回。后来我如愿了，你坐在后座陪我一起回学校，却在摇上车窗的最后一颗说，咱俩结束了。”

柏黎云记得这回事儿，甚至还清晰地记得沈燕青那条穿了条黑色丝绸的束腿裤和棉布衬衫。他以为像沈燕青这样倔强性子的小情人，打发起来会很棘手，却没想到他说完那句话，小孩连头也不回地就走了。

比起小安他们的哭闹挽留或者需求无度，他觉得这样的沈燕青确实有点意思，拿得起也放得下。

“我一直忍着不去找你，一直忍着不去问你为什么，忍到忍不住了跑出学校去打听，才知道你被警察给带走了。”沈燕青抓着柏黎云的手，拽在手中握出了青筋，指腹压到了发白，似乎这样才能把人给留住。

“沈燕青……”柏黎云觉得奇怪，沈燕青的眼神太过深情，他说这些话时的悲伤弥漫在整个车厢里，熏得柏黎云也皱起了眉头。

“你别打断，你现在一说话我就不爱听。”沈燕青霸道地用手捂住了柏黎云的嘴，另一只手扣在他的腰上，让他的后背紧紧地贴着自己的胸口。“你以前老爱说好听的哄我，现在真是老了不中用了。”

“咳咳，我才三十七岁，不过半百。”柏黎云扭开头躲掉他的手掌，善意地提示道。“你这语气跟我半截身子埋黄土里了一样，我记得你翻过年也要三十岁了吧。”

“你还记得我的生日？”沈燕青忽然侧头，唇瓣刚好擦到柏黎云的额发，惹得他往后一仰，「咚」的撞到了车厢上。

柏黎云摸着头揉了揉，说：“怎么不记得，你们每个人的我都记得。”

沈燕青眼里的星光散了，侧过头望着窗外不再说话，也没看到柏黎云眼底划过的疑惑之色。

柏黎云是真想不明白，到底是什么支撑着沈燕青非得跟自己六年后又纠缠在一起。他自然是知道当初的沈燕青是喜欢自己的。但柏黎云这人冷情冷性，很难相信一点喜欢可以持续六年之久。

他觉得能让人放不下的，唯有莫不灭的恨意。比如沈燕青恨自己把他掰弯，比如沈燕青恨自己竟然甩了他，又比如现在的沈燕青恨自己平庸无能失去了报复的快感。

可刚才沈燕青回忆过往的神情，太过专注而深情，这种感情柏黎云实在是陌生，竟觉得有些莫名其妙。他从小对数字敏感，不光是沈燕青的生日，穆岚风、老六、三子甚至是以前他包过的任何一个小情人他都记得。可这并不代表他对每个人都上心，这件事本身没什么值得欣喜的，更……

没什么值得让此刻的沈燕青，如此悲伤的。那人目光空洞地望着车窗外，刚刚还喋喋不休的唇瓣紧闭着，紧捏的拳头垂放在裤缝两侧，绷紧的肩线看出来他在隐忍克制某种情绪。

柏黎云不知该说些什么，直到下车的时候，才像哄孩子似的补了一句：“我还记得你是双鱼座，虽然我不信那玩意儿，是不是还叫啥风象星座。”

沈燕青周围的气压又升上去了，扣紧了帽子带上口罩避免让行人认出来，压低声音说：“白痴，双鱼是水象星座。”

柏黎云知道这就算是哄回来了，顺着他的话继续聊说：“那我是什么星座？”

沈燕青站在他旁边，跟着他进了破败的单元楼，看着楼梯间里贴得通下水道的狗皮藓广告皱眉头，语气不耐地说：“天秤座，渣男星座。”

40 | 第四十章 存钱

【“赶紧回家！”】

40.0

柏黎云被抓之前其实有好几处房产，沈燕青只去过其中一个，后来那些都被查处了，上亿的资产都成过眼云烟。

沈燕青能理解他的落魄，但不明白何至于此。他不信柏黎云这么聪明的老狐狸会不给自己留点存款，几十万的藏不住，但租个好点房子的钱应该是有的吧。

柏黎云从兜里掏出钥匙开锁，拧了半天没拧动，照着门狠狠地踢了一脚，转头看着沈燕青说：“你说你，现在都是大明星了，跟着我来这种地方干嘛？跟你说八百回了，一年之内不会跑的，你放宽心吧。”

沈燕青被他那句「一年之内」刺到，越过他直接进了屋子，一脚把门口的塑料凳子揣在地上，发出巨大的响声。柏黎云不搭理他的臭脾气，指了指铺着一张浅蓝色棉布搭着的沙发说：“你先坐着，我进屋找下银行卡。”

柏黎云前脚进屋，沈燕青后脚就跟了过来，脸上挂着寒霜似的把人堵在床边，这卧室本来就狭小，两个大男人挤在里面连转身都够呛，柏黎云推了推他的肩膀，不忿地说：“你又发什么疯呢。”

沈燕青看了一眼那个钢丝床拼起来的小床，正对着窗户被太阳晒得屋里全是热气，楼下小贩和客户讨价还价的声音都听得清楚，眼球一转突然找到了发泄情绪的法子。

柏黎云被他直接压在了钢丝床上，双腿抵着他的臀部，手就开始扒拉他的衣服，急得他红了脸骂了一声：“姓沈的，你跟我玩变态是吧！”

又想起来这屋子的隔音不好，压低了声音半哄半逗地说：“大白天的，别发情行不行？”

沈燕青哪里肯理他，脑子里全是被柏黎云气出来的怒火，这人天天提醒他若不是那个合约才不会留下，又时时刻刻记着他只能留住他一年。

沈燕青往他的脖颈吻，半个身子压着柏黎云的，手滑下去就解他的裤子。柏黎云再不济也是个身强体壮的男人，两人在床上纠缠了半天，沈燕青半点也没讨到好，更是气得双眼殷红欲哭无泪的样子。

“你要想做，回去再做吧，别在这，这破床可经不起折腾。”柏黎云没想到把孩子气成这样，伸手勾着沈燕青的胳膊，哄弄似的在他唇瓣上亲了一下，“你们年轻人的火真大，在狗窝里也能烧着。”

沈燕青听着刚才钢丝床吱吱呀呀的响声，和楼下喇叭放着的音乐声重合，也觉得在这种气氛下操柏黎云有些荒谬。呼哧呼哧喘着粗气，手却依然扣在柏黎云的腰上半点不肯让，咬着牙说：“晚上就回去，我才不睡你这破房子。”

柏黎云不让沈燕青跟着他去银行。毕竟以他现在的身份也不适合抛头露面，沈燕青原本是不愿意待在他这，奈何临出门前柏黎云走到沙发上抱了他一下，吻了吻他的眉心，说：“乖啊，在家等我，晚上带你去跟老六吃饭。”

今天是月底，银行排队的人多，柏黎云在大厅吹着空调的时候又给老六打了个电话，让他订个包间，老六在那头傻呆呆地问：“哥，谁家的露天大排档还带包间的？”

柏黎云余光瞥到旁边排队的小姑娘正刷着沈燕青的一段采访，小屏幕里沈燕青穿着深灰色西装和米白色衬衫，发型往后梳看起来英气逼人，和家里那个小炸药桶完全是两个模样。

“那就不去露天的，找个烤肉店也行，总之得有包间，隐秘性强点的。”柏黎云听到叫号，挂了电话，对小姑娘说：“姑娘，叫你了，别看了，有啥好看的，视频都把他拍丑了，本人比这个脸小一圈。”

那姑娘连声道谢，又看了一眼视频里的沈燕青，眼带欣喜地说：“大叔，你见过沈燕青本人？”

柏黎云见她驻在原地，叫号系统已经喊了第三遍，轻笑一声说：“没见过，我哪有那福气，我听别人说的罢了。快去吧，要过号了。”

轮到柏黎云的时候已经快两个小时，沈燕青在这期间打了三次电话，接起来就冷冷地问他什么时候回来，他拍了自己的号码发过去，那边就找些理由来证明自己只是随口问问。

“你这屋没风扇，我就问问你啥时候回来，怕被热死。”

“楼下真的太吵了，你怎么租了这个鬼地方，你不回来我就自己出去了啊。”

“刚刚有人来敲门，说是收水费的。你一个季度才用了四十块钱的水费？他说如果有疑问等你回来的时候可以跟他对下水表，他问你什么时候回来？”

柏黎云汇完钱给妈妈发了一条短信，照例是询问身体如何和缺不缺钱，妈妈一如既往地没回他别的话题，只是回了简洁的两个字「谢谢」。

这世上，哪有妈妈收了儿子的钱会说「谢谢」的。柏黎云苦涩的一笑，难受的情绪又被沈燕青发来的信息给打断。那个小炸药桶的忍耐已经接近底线，这回就四个字，还加了鲜明的感叹号。

“赶紧回家！”

柏黎云还在爬楼梯的时候，那个破门就被沈燕青从里面踹开了，看他站在门口掏钥匙，一把把人抓住就往屋里拽。柏黎云笑着扬了扬塑料口袋里的冰淇淋，递到沈燕青的面前，说：“降降火气吧，大明星。”

沈燕青鼻子冷哼一声，鄙夷的看着柏黎云手里的东西并不去接，长腿一伸又坐回到沙发上，一脸的不耐烦说：“我只是很讨厌等人罢了。”

柏黎云进屋放了银行卡，走出来拆了冰淇淋的包装袋，喂到沈燕青的嘴边，见他别扭了半天还是咬了一小口，眉眼扬高笑出了声，“我知道，你采访的时候说了，等是一种浪费生命的行为。”

沈燕青顺着接过他手里的冰淇淋，入嘴香甜，仿佛窜进了心里，偏偏面上却还是不情愿的样子，说：“哦，你竟然还去翻我的采访视频了。那时候刚得奖，心高气傲忘记了收敛，现在再回答一次，就不会这么说了。”

柏黎云原本想解释，后来又觉得多说多错，笑笑地起身从厨房接水，没看到沈燕青坐在沙发上殷切的目光。

41 | 第四十一章 般配

【「凭什么说我们不配」】

41.0

老六发的地址离柏黎云住的地方很近，但他还是把吃饭时间拖到了九点。他怕沈燕青饿，问他要不要先吃碗面，沈燕青满怀期待地说了好，看见柏黎云蹲在柜子底下翻出来一包方便面，又改口说不饿。

柏黎云把家里收拾了一遍，沈燕青坐在旁边看，在他擦地的时候终究是忍不住，问：“你就一点钱都没攒着，非的住这种破地方？”

柏黎云拧着抹布，头都没抬的说：“法院不是都查封了吗，出来不是还没挣着钱就被你抓着了？”

沈燕青想起以前那个挥金如土的云爷，光是一晚上赌桌上输出去的钱就能买一套房子，现在却变得如此寒酸。他盯着柏黎云匍匐的背影，总觉得这人和他以前喜欢的人不是一个。他心心念念着想要报复的是一条蛟龙，不是现在这只泥塘里温吞的黄鳝。

“我在滨河湾有一套房子，你把这房子退了，搬到那里去住。”沈燕青把地址发到了柏黎云的手机上，又给施沅吩咐把那套房子的门卡给他找出来。

柏黎云直起身子，一脸戏谑地看着沈燕青，说：“是不是电视剧里演的那样，每个金主都给一套房子，每天就在里面吃吃喝喝，等你回来睡睡？”

沈燕青脸色一沉，别扭地说：“那套房子是当初你送我的。”

柏黎云这才想起关于滨河湾的事，当初这个承建方是外地人，来这里拜山头找到三意社做靠山，在楼盘竣工后一口气送了柏黎云三套一百多平的房子。柏黎云嫌小没放在心里，后来谈一个小情人开心了就送一套，最后一套就是给的沈燕青。

想到以前的混账事，柏黎云神色尴尬地挠了挠头，说：“送你的就是你的了呗，我住不惯别人的，再说现在不是给你当助理吗，也没多少时间回自己这，没必要浪费。”

沈燕青眸色深沉地看着他端着盆走进洗手间，反复琢磨柏黎云这话里的意思。又觉得现在落魄的柏黎云只能依附自己的感觉其实也挺好。毕竟在以前高不可攀的时候，两人是没有这么多共同相处的时间。

老六定的餐馆离柏黎云家稍远，他照例骑着摩托车来接人，却在看到柏黎云身后的沈燕青时犯难。柏黎云拍了拍摩托车的后座，示意老六下来，自己长腿一迈跨坐上去，把安全帽丢给沈燕青说：“来，哥带你坐坐摩的。”

柏黎云可不想带着一个大明星走街串巷，他微微扬起下巴示意老六打车先过去，看沈燕青迟疑不定地站在街边，周围已经围了几个指指点点的人，压着声音说：“你想呆在这给人签名啊，赶紧的，上来！”

风把柏黎云的黑色衬衫吹得纷飞，沈燕青坐着后面揽着他紧实的腰肢。因为摩托车后座较高的原因，他的前胸贴在柏黎云的背上，灼热的体温就这样交叠在一起。沈燕青露出来的尾发被劲风吹到了肩后，他自然地把下巴放在柏黎云的肩上，听着他模糊的声音：“刚跟老六在骡子街混的时候，我就爱半夜骑摩托车上高速。和那些小汽车飙车，没一个能赢我的，可惜那台车被人给烧了，老六现在这个没那个得劲儿。”

柏黎云其实压着车速在骑，但沈燕青还是觉得很快，他的心跳抑制不住的加速，搂着柏黎云的手下意识地收紧。夜色越浓，路灯把两人一车的影子照在身后，柏黎云平日里那么憋屈的劲儿不见了。甚至在跨过越江大桥的时候恶趣味地在车流中间穿巡，洋洋得意地说：“怕就抱紧点啊，掉下去可就没命了。”

等到的时候摘下头盔，沈燕青唇瓣发白，直直地盯着柏黎云。柏黎云一手抱着头盔，一手伸出来揉着他的头发，说：“小孩真不错，没被吓哭。”

柏黎云笑起来很好看，眼睛里折射着路灯打下来的光晕，他眼角几乎没什么皱纹，只是大笑的时候法令纹会加深。沈燕青一时间有些恍惚，怔怔地低着头任由他调戏，甚至刚才还苍白的脸上居然浮起了红云，看得柏黎云都忍不住夸赞。

“你这几年是越发的好看了，不会是整容了吧？”柏黎云下了车，把摩托车停在路边，看见老六在店门口冲他招手，径直地朝里走去。

沈燕青是真不指望柏黎云现在嘴里能吐出什么好话，瞪了他一眼戴上了口罩和帽子，跟着他进了包间。

老六记恨沈燕青的那一脚，对他自然没什么好脸色，给柏黎云倒了水就把水壶搁在了一边。柏黎云觉得又好笑又好气，把自己那杯推到沈燕青面前，站起身自己去重新倒。

席间他们说话的时候，沈燕青都沉默的没吱声。直到听到老六说帮柏黎云物色了几个新的工作，才侧目说：“他现在做我的生活助理，工资一个月八千，五险一金十三薪，不需要你费心。”

柏黎云还第一次听到自己有薪资，转头看着沈燕青，用口型问：“真的假的？”

沈燕青直接把和施沅一个月前的对话框拖出来给柏黎云看，上面交代的清楚，柏黎云这才想起来之前施沅找他拿身份证说是办影视城出入证的事情。

沈燕青这个金主比他靠谱，还把他整成了有编制的金丝雀。

老六一听急了，拍着桌子说：“你怎么能让云哥来伺候你，沈燕青，你到底想干嘛？凭你也配跟云哥在一起？”

沈燕青抿唇，如墨的眼眸又冷又沉，看着老六维护柏黎云的模样生厌，手指在碗边画圈摩挲，“他不光在生活里伺候我，床上也伺候我呢，你想听听细节吗？”

柏黎云真没想到沈燕青能当着老六的面下他的脸面，老六人老实没听出来他话里的意思。但也足够让他掀桌砸碗冲上来揍沈燕青。沈燕青一直盯着柏黎云的脸，想从上面找出一丝情绪崩塌的裂缝。但柏黎云却云淡风轻地拉着老六的衣袖扯了扯让他坐下，说：“是这么回事儿，我签了个卖身契，沈老师包我一年。”

“云哥！”老六气得面色铁青，一拳捶在墙壁上，“你要缺钱，我能回去找师爷拿，怎么能签那种玩意儿。”

“老六！”柏黎云罕见地动怒，眸色一冷，猛地一拍桌子，喝道：“我早跟你说过了，三意社的钱我一分都不想要。你忘了我是怎么进去的吗？这种话我不想再说第二遍。”

这顿饭吃的不欢而散，回去的路上沈燕青照例坐在后座，却抓着杠边不肯搂柏黎云的腰，柏黎云沉着脸全程没说话，和来时的气氛迥然不同。

柏黎云原以为沈燕青不肯住他那个地方，闹成这样也不会跟他回去。直到人坐到沙发上闷了半晌，他才忍不住开口：“我出去给你开个酒店，你今晚先凑合住吧。”

沈燕青忽然起身，抱着柏黎云压在墙壁上吻他，这种发泄情绪的吻又凶又急，甚至咬破了柏黎云的嘴角，让血腥味弥漫在两人口腔。柏黎云把他推开，沈燕青一时没站稳跌坐在沙发上，半撑着身子阴霾地盯着他流血的嘴角，低声说道：“我凭什么不配跟你在一起？”

“你现在算什么东西，你以为你还是那个不可一世的柏黎云吗？撒泡尿照照自己现在这个样子，我肯睡你算是抬举你。”他边说边像疯狗一样的冲上来，开始撕扯柏黎云的衣服，薄薄的布料被从中间撕碎，沈燕青把柏黎云扣在墙上，直接用下腹抵在他的腰间。

柏黎云不知道在想什么，竟然没有反抗沈燕青粗暴的动作，他被沈燕青抱起来摔在那张狭小的钢丝床上，被屈成狗爬的姿势承接着沈燕青的怒火。钢丝床发出暧昧的吱呀声，柏黎云抬头透着那扇破窗户，看到楼下飘上来的路边摊的烟火气。

他咬着牙不让自己发出一点声音，沈燕青骑在他的身上撞的又狠又猛，痛感甚至盖过了做爱带来的快感，到最后沈燕青拔出来的时候，上面还带着一缕血丝。

他侧躺在钢丝床上抱着柏黎云，像魔怔了一样反反复复地念着那句话：“凭什么说我们不配，凭什么说我们不配？”

等沈燕青睡着之后，柏黎云拖着半麻的身子下了床，走到客厅给老六打了个电话。

“云哥，你到底是怎么想的？”老六气得一晚上睡不着，接了电话第一句话也顾不上惹柏黎云生气，急急地问道。“你当年没亏待任何一个跟过你的，别人都能想通的事，他凭什么找你麻烦。”

“沈燕青和小安他们不一样。”柏黎云朝屋里看了一眼，叹了口气说：“他当初不是自愿跟我的，他就不愿意被男人睡。大好的年岁，遇到我这么个拿小情人掩饰身份的混蛋骗了身子，一口气憋了六年总会想着还回来。”

“因果报应，这一年就当是我拿钱办事。买卖买卖，他买我卖。今天这种事我不想再看到第二次，他怎么说也算是我的买家，我总不能拿了钱还给别人甩脸子。”

“其实沈燕青这孩子很好哄，哄个一年，大家开开心心合作愉快。他现在这个身份，也不至于闹的太难看，我不想再欠着别人，你就别来掺合了。”

挂了电话回屋的时候，他看见沈燕青翻身朝着外面，紧皱着眉头看起来悲伤又落寞，他半蹲下身子拍着沈燕青的背，另一只手在他的眉心轻柔地顺着，终于抚平了他额头上的皱褶。

42 | 第四十二章 车窗

【“我说的要记住，但凡忘了一条，我就去把你抓回来。”】

42.0

次日清晨。

柏黎云昨晚是在沙发上睡的，沈燕青在钢丝床上醒来的时候浑身酸痛，走到客厅看蜷在小沙发上一米八几的大个儿，抱怨的话就咽了下去。

柏黎云听见脚步声翻了个身坐起，揉了揉惺忪的睡眼，看沈燕青在捏肩，说：“你应该睡不惯这种硬床，昨天就说去酒店的，何必非在这受罪。”

沈燕青的火又被柏黎云点燃，一脚揣在沙发脚上，小炮仗似的冲他吼道：“我又没坐过牢，当然睡不惯。”

柏黎云看了他一眼，也没生气。反倒起身进了洗手间拿个塑料盆接了热水，又从顶上的柜子里拿了一包新的毛巾，招呼沈燕青进来洗漱。

沈燕青一拳打在了棉花上，心里不舒坦地杵在原地，柏黎云拧好了毛巾走过来，让他微微低头，擦拭他的脸颊说：“我们俩分开的时候你都20多了吧，那时候没觉得你比我高啊。”

沈燕青对他这招很受用，温热的毛巾轻轻拂过他的面颊，柏黎云的话也让他开心，偏还嘴硬的说：“我本来就比同龄人发育的晚，才让你这个老狐狸占了便宜。”

柏黎云把毛巾丢回盆里，对沈燕青老狐狸这个称呼很是得意，哼着曲儿的走进洗手间，“昨天老六的话，你别在意。他对我忠心，上次你们那帮人把我脾都踢破了，他自然就把你记恨上了。”

沈燕青神色不虞地走过来，斜倚着门框，遮住了大半的日光，“那你呢，你恨我吗？”

柏黎云茫然地回头，看着逆光之中五官柔和俊美的沈燕青，笑笑说道：“都是我造的孽，受苦不过是消业障罢了。”

桌上的手机响了，沈燕青想说的话被铃声打断，柏黎云轻轻推开他走出了洗手间，拿起电话听了几句就脸色大变。

“怎么了？”沈燕青还被柏黎云那句话噎着。但看他神色紧张地挂断电话着急出门，赶忙跟了上来。“出什么事儿了。”

“我妈在老家摔倒了，这会人在医院呢。”柏黎云折回房间把所有值钱的东西都揣在包里，又收拾了几件换洗的衣服和裤子。“都住好几天了，要不是医院催费用的电话打过来，她还打算瞒着呢。”

沈燕青拉着柏黎云的手腕，神色严谨地说：“别急。我昨天通知施沅安排车九点在楼下等着，你把定位发给我。现在订票肯定来不及了，我们开车走高速过去。”

柏黎云轻轻挣脱沈燕青的手，脚步急促地往外走，“你就别跟去了，这里到珙县开车得六个多小时，你答应了你经纪人今天十二点前回剧组的。”

柏黎云上了车，沈燕青从另一侧也拉开车门坐了进去，系好安全带纹丝不动地坐着。他懒得在这里浪费时间，给司机报了地址以后，低头又给柏妈的邻居打电话。

“张阿姨。”柏黎云语气谦卑，半点也没有以前嚣张跋扈的语调，沈燕青听他在那里别扭地装乖，皱了皱眉头凝视这个多变的男人。“您知道我妈是怎么摔得吗？”

电话那边传来一声惊呼，声音从听筒里清晰的传出来，连沈燕青都听得清清楚楚。“你……你是柏黎云？你妈不是说你死了……死了吗？”

柏黎云语速飞快说：“张阿姨，我妈那是气话，这事儿我回来跟您解释。我刚接到医生催缴费的电话，给她打又打不通，您知道摔着哪儿了吗？”

沈燕青伸过去手，牵着柏黎云的右手，轻轻地拍了拍他示意他别急。

“我在回来的路上呢，靖州离珙县太远了，我大概中午两点到。对对对……您先别跟我妈说，她还生着气……是是是……”

等挂了电话，柏黎云转过身认真地对沈燕青说：“你不能跟我回去，我待在那一时半会走不了，剧组那边不是你一个人的事，整组人的时间都陪你耗着。沈燕青，你不是孩子了，孰轻孰重你应该分得清楚。”

沈燕青出乎意料地没有反驳，只是握着柏黎云的手，把他揽过来轻轻拍着他的背，下巴抵在他的肩上，声音闷闷地说：“我知道，司机送你，我等会在高速入口站下车。”

柏黎云心中松了口气，对母亲病情的担心因为有沈燕青的安慰而平复了心绪，他眼尾偷偷瞄着沈燕青的神色，见他眉宇之间皆是担忧之色，反倒安慰说：“说是摘李子的时候从梯子上摔下来，胫骨骨折。现在在医院躺着，张阿姨每天给她送饭。伤筋动骨一百天，这三个月不算在合同里，我不会抵赖的。”

沈燕青懒得跟他在这个时候计较，眼眸微潋，轻声说了句：“好。”

临近下车的时候，柏黎云主动勾着沈燕青的脖子亲了一下，就跟表扬小朋友听话懂事的奖赏。沈燕青却拿走主动权倾身压了下去，把柏黎云抵在狭小的车厢内，吻到他气息紊乱面色赤红才肯作罢。

“柏黎云……”沈燕青忽然贴在他的耳畔，深情地唤着他的名字。“每天至少要给我发一百条短信，我打给你的电话响三声之内必须要接，晚上留一个小时左右跟我视频，还有这三个月不准找别人。”

柏黎云简直无法理解沈燕青的脑回路，讪笑一声后扯了扯被他抓皱的衣角，说：“我是回去照顾病人，你在想些什么呢？”

车子停稳，沈燕青拉开车门下车后又敲了敲车窗，柏黎云探头出来问：“怎么了？”

沈燕青躬身凑了上来，隔着车门吻他，周围川流不息的车流从他们的车边疾驰而过，柏黎云怔愣地抓着车窗边缘，眼角含笑地开始回应他的这个吻。

两分钟后，四片温润的唇瓣分离，沈燕青的脸颊也变得绯红，他迅速地带上了口罩，眼眸又恢复了清冷，说：“我说的要记住，但凡忘了一条，我就去把你抓回来。”

“知道了，小兔崽子，搞得跟拍电影似的，赶紧走吧。”柏黎云慢慢摇起车窗，身子瘫在座椅上，捂着加速跳动的心跳，长长的舒了口气。

作者有话说：

谈会恋爱吧，毕竟不容易。

沈燕青脑补的一百条短信怎么发呢？

柏黎云：早！

吃了吗！

吃的什么！

想你！

你想我了吗！

早上喝得豆浆很好喝！

院子里的李子熟了，很甜！

我出门了！

我刚刚路边看到一只猫，好像你！

沈燕青：嗯。

哦。好。行。是。

等会。

43 | 第四十三章 微笑

【“六年前你就该让我死啊！”】

43.0

柏黎云已经很多年没回珙县，出狱以后他其实第一时间联系过母亲，说自己出来了想回去看看她。吴月华在电话里沉默了许久，久到柏黎云都以为是她忘记了挂断，才缓缓开口道：“别回来了，小地方家长里短没秘密，我丢不起这么个人。”

柏黎云风光的时候吴月华跟他彻底断了关系，那几年他大把大把的钱往吴月华的卡上转，到后面经济犯罪科追讨的时候才发现那里面连一分钱都没动过。这在当时减刑的时候帮了他很大的忙，毕竟钱在任何时候都是最管用的。

吴月华带着律师出现在探监室，柏黎云印象里那个爽利泼辣的女人突然老得不成样子，她在步入中年的时候突然面临丈夫曝尸街头，儿子不顾他的反对重走先夫老路，又在十年后告知她这世上唯一的亲人面临审判，罪责严重会判死刑。

吴月华苍老的鬓发被她梳到耳后，她坐在律师旁边时沉默寡言，到最后提问结束，柏黎云伸出手抓着她的手腕轻喊了一声：“妈。”

吴月华把手挣脱出来，用包里的纸巾擦了擦，只留了一句：“要不是看在你是他唯一留在世上的血脉，我不会来。”

吴月华走的时候，柏黎云望着她佝偻的背影发呆，狱警过来提他回拘留室，他指着已经没人的门口说：“你说多奇怪，老子混黑社会她不生气，儿子混黑社会她就不认我了。”

司机把柏黎云送到珙县第二人民医院门口，车子开走以后柏黎云还站在外面，犹豫着该不该买点鲜花水果啥的。他还没动，兜里的手机响了，看到来电名字是沈燕青时，他竟然莫名地松了口气。

“到了怎么不跟我说一声？”沈燕青的声音透着疲惫，像闷在被子里带着轻微的回声。

“司机不是给你发讯息了吗？”柏黎云其实不愿意被这么管着。但他知道沈燕青现在的脾气，在这种时候他能够轻易答应放自己走，已经很难得了。“我还在医院门口，你说我要不要买点东西，总不能空着手上去吧？”

沈燕青大笑了几声，听筒里传来了被子的摩擦声，他伸了个懒腰，说：“你还真当自己是探病的呀，那是你妈，又不是别人。提什么东西啊，直接上去啊。”

“我……”柏黎云身后是川流不息的车行道，喇叭声盖过了他的声音，也掩饰了他的紧张。

“你不会出狱后都没见过阿姨吧，在里面的时候她没来看过你？”沈燕青忽然坐起身，收敛了调笑的语气正经问道。

“有什么好看的，你没听到吗，她都跟别人说我死了。”日头正晒，柏黎云退到街边的大伞下面站着，仰头看着住院部的大楼。“这是不是就是书里写的'近乡情更怯'，我居然有点怕见到她。判刑之前她带着律师来看我，那时候也才五十一岁，我看着就像六七十。这又过了六年，会不会老得我认不出来了。”

“黎云。”沈燕青打破了他自怨自艾的情绪，用成熟稳重的口吻和他说：“你天天跟我说因果报应，说现在都是还六年前的业障。其实你最该还的人，是你妈妈。”

柏黎云觉得别扭，但他安静的听着没去打断沈燕青的教训，点了根烟深吸了一口，吐了一阵烟雾。

“你风光的时候她没捞着什么好处，但出了事她第一时间出来找人捞你。这世界上只有血脉至亲才能做到，她再怎么怨你怪你，你做儿子的不都该受着吗？”

“嗯……”那根烟燃到一半，柏黎云已经准备过街，混在人群中等红绿灯。

“我知道你怕什么，可过去发生的事情改变不了，未来的事情却可以因为你当下每一个决定而变更。有些时候，我还是想看到你还是当年那个柏黎云。”沈燕青这话说完，两人在电话里彼此沉默。他很难忘记以前那个锋芒毕露的男人，三意社的柏黎云字典里「怕」的那一页早就被撕掉了。

“沈燕青。”柏黎云突然叫了他的名字，语气里带着亲昵，笑说：“也是，六年了，你翻过年也要三十岁了，是大人了。”

挂了电话以后，柏黎云翻出和沈燕青的对话框，选了一个基础版的微笑表情发了过去。沈燕青看着那个已经被时代理解成呵呵的表情，低念了一句：“被时代抛弃的老男人。”

他随手打开了自己许久未更新的微博，也挑了一个微笑表情发了出去。再过几分钟看，那条微博的评论已经破千，点赞突破三万。

很多人猜错沈燕青发这个表情是什么意思，还有粉丝担心的说：“哥哥是遇到不开心的事情了吗！”

沈燕青想了想，回复了这条，说：“没有，微笑表示我今天很开心。”

县医院的条件不好，吴月华住的是一个六人间，里面加上陪护的家属进进出出有十几个人。窗户开的极小，闷热潮湿的空气在推开门的那刻扑面而来，柏黎云皱紧了眉头紧抿唇瓣，一抬眼就看到了最里面病床上侧躺着的吴月华。

其实人过了六十以后，看起来似乎都能笼统地归为老人，吴月华闭着眼睛在睡觉，花白的头发卷在枕头上，柏黎云轻轻走过去坐在凳子上，看着她更加凹陷的颧骨和苍白的脸色，愧疚和难受像潮汐般涌上心间。

吴月华的脚打着石膏被吊了起来，这导致她侧躺的姿势并不舒服。而且因为是白天，病房里的说话声、电视声充斥于耳。柏黎云低头给老六发了个消息，让他帮忙在靖州联系一家更好的医院，抬头的时候看到吴月华目光灼灼地紧盯着他，眼神里浓雾般的愁云突然闪出了星子，像是抓住了什么光。

“望生……”吴月华颤颤巍巍地伸出手，倾过身子险些从床上跌落，柏黎云赶忙双手揽着她的肩膀，帮她起身做好，看着她眼里的光散了，取而代之的是厌弃的眼神。

柏望生是他父亲的名字，吴月华朦胧之间在儿子的身上看到了丈夫的影子，他们都拥有坚毅的五官和高挺的鼻梁，连深邃的眼窝都像是一比一的复刻版。

“你来这干什么……”吴月华看清楚是柏黎云，把眼睑垂下掩盖失落。“你应该知道我不想看到你吧。”

柏黎云坐在凳子上，翻了翻抽屉里有一个苹果，转身问邻床借了把水果刀，边削皮边回答：“您都这样了，就忍忍吧。我知道你看着我烦，可这世界上您就我这么一个儿子，打断骨头连着筋，哪有妈躺在医院里儿子还不来伺候的道理。”

“我不需要你伺候。”吴月华的情绪激动，抓起枕头朝柏黎云砸过去。“是你害死了你爸，是你报的警害死了你爸！你滚，你滚回去。”

柏黎云把削好的苹果划成小块，认真地去掉苹果核，把刀收好以后压着声音说：“我知道你恨我，我也恨我自己。但我给他报仇了不是吗，我爬到那个位置把当初害他的混蛋都送进了监狱，他们都判了死刑，每一个人都到地下去我爸了。”

“我哪里做的不好，哪里做的不对？我为了更像个小混混，抽烟打架包小情人，我让自己变成了一个人渣，我造了那么多的孽就该去死。”

“可是你干嘛救我啊，你干嘛帮我打无罪辩护啊，你干嘛把我爸留给你的房子都卖了去给我请律师啊。”

“妈，你就该让我死啊，六年前你就该让我死啊！”柏黎云紧紧地抓着吴月华的手，头埋在床单上，肩膀不住的颤抖发出无声的呜咽。

“我这样的烂人，杀了那些魔鬼以后，怎么还没下地狱呢？”

包里的手机收到了一条讯息，发件人是沈燕青，信息的内容平淡无奇，他说：“剧组还有一个多月杀青，到时候我去陪你。（微笑表情）”

44 | 第四十四章 月亮

【“是啊，家有悍妇，烦人的紧。”】

44.0

柏黎云去开水房接水的时候，又接到了沈燕青的电话，他心间那口气一直堵着，铃声持续了无数遍也没去接，沈燕青又开始发信息。于是整个过道上全是从裤兜里传出来的滴滴声。

“大兄弟，你手机响半天了，怎么不接啊？”隔壁病床的男人好奇地探过头，提醒说道。“是不是老婆打过来的，两口子闹别扭了啊。”

柏黎云把手摸进去关了手机，低头深吸了一口气，抬头的时候已经是一脸笑意地说：“是啊，家有悍妇，烦人的紧。”

晚上的时候吴月华不肯让柏黎云睡在病房，从兜里摸出一把钥匙扔到床脚，说：“回家去睡，你待在这我睡着不舒服。”

柏黎云接过钥匙的时候，心里跳的极快，他看见了吴月华眼底的犹疑之色，没再去讨价还价地说：“好。”

月朗星稀，小县城里街道上几乎见不到半个人影，柏黎云走在路上的时候把手机开机，手指划过上面一百多条发疯的信息。

“接电话啊！”

“柏黎云！”

“你信不信我马上坐车过来！”

“你TM的！”

柏黎云觉得有些难受，他似乎很擅长把事情搞砸。无论是和母亲还是和沈燕青的关系，他总能够把一切亲密关系都弄得一塌糊涂。

柏黎云拨过去的一瞬间，电话就接通了，他原以为沈燕青会歇斯底里地责骂，却不想那边传来沙哑的声音，只轻轻地说了一句：“你还好吧……”

像是坚硬的河蚌被沙子趁虚而入，然后慢慢包裹出一颗莹润的珍珠。柏黎云突然觉得自己关机的行为特别的混蛋，他把手机打开功放，然后举过头顶拍了天空上的那轮月亮，发到沈燕青的手机里。

“沈燕青，你走到窗户边看看。”听筒那边传来脚步声，推拉门窗后有风灌了进来，发出呼呼的响声。“我们其实离得不远，抬头就能看到同一轮月亮。”

这样无厘头的话竟然安抚了沈燕青的恐慌，他苦笑一声说：“不接就不接吧，还关机，幼不幼稚啊。你说一句在忙，我又不会死缠烂打。”

“太难过了，不知道能跟任何人说什么，说了也没人懂。”柏黎云拐进一条小巷，街口那家开了二十多年的小卖部还没关门，他踏进店里买了牙刷牙膏，结账的时候老眼昏花的店主也没认出来他。

“你不说，怎么知道没人懂。”沈燕青的嗓子干得就像是火在烧，他一直仰头看着漆黑的天空，月亮躲在乌云后面悄悄地露出半张脸。

“有些事，不说难受，说了矫情。”他继续往前走，快走到楼道的时候怕爬楼信号不好，索性坐在花坛上继续和沈燕青说话，“就像……我总不能跟你说……我都这个年纪了，因为我妈恨我，难过的不想活了吧。”

“你们年轻人的话怎么说来着，妈……妈宝男？我爸没死之前，我们家都听她的。她让我们俩往东，我们爷俩绝对不敢往西。”

夜风吹着落叶盘旋在柏黎云的脚边，花坛中间有几盆栀子花，咸湿的空气里带着点甜味，和十几年前的每一个夏夜拥有着同样的味道。

“我妈以前是百货大楼的售货员，嘴皮子利索着呢，骂人的时候整栋楼都能听的清清楚楚。后来我们院里的小孩背地里都叫她'机关枪'，有一回我说漏了嘴，被她拿着鸡毛掸子追了三四条街。”

沈燕青在那边轻笑了一声，算是回应柏黎云的话，让他知道有人在听。

“你说，这么厉害的一个人，怎么就突然老成那样了。”柏黎云想抽烟，才想起来烟早就在医院的吸烟室里抽光了，只能折一截灌木丛里的树枝叼在嘴上。“是不是，生了我这么个孽障，害她折了阳寿。”

“柏黎云。”沈燕青不自觉的扬高了声音，撕扯的嗓子生疼，引发了一串剧烈的咳嗽。

“你嗓子怎么回事儿，我刚就想问你了。多喝点水，不行让小施给你开点药。”柏黎云的思绪被他打断，又开始跟训小辈一样的唠叨。

“我没事……”沈燕青还是听话的走进屋里，端起水杯喝了满满一大口，捏了捏嗓子说：“你怎么能这么想，哪个孩子生下来不是向父母讨债的。”

“我不知道你和阿姨之间到底发生过什么。但你干了犯法的事，法律已经审判过你了，你现在是清清白白的柏黎云，别什么罪都往自己身上揽。”

“那不一样啊，谁能接受自己有个劳改犯的儿子。”柏黎云吐掉嘴上的树枝，准备折回那个小卖部再买包烟。

“我之前拍过一个心理学家的电影，当时剧组给我请了一个教授做技能辅导，他告诉我很多有意思的东西。”

“在弗洛伊德的人格理论离，他把人格分成本我，自我，超我。本我反映人的生物本能，按快乐原则行事，是「原始的人」；自我寻求在环境条件允许的条件下让本能冲动能够得到满足，是人格的执行者，按现实原则行事，是「现实的人」；超我追求完美，代表了人的社会性，是「道德的人」。人做了本我也就是道德层面不允许的事，担心受到超我层面道德规范的惩罚，从而企图通过本我来调节，而调节的方式最简单的就是赎罪。”

这段话太过生涩难懂，沈燕青说的很慢，好在柏黎云也没有打断他。

“在通常的情况下，本我、自我和超我是处于协调和平衡的共生状态。一旦失调打破稳定形态，就会产生心理障碍，严重的会危及到生命。”

柏黎云停住了脚步，盯着自己的脚尖，缓缓说道：“没那么严重，总不能死在我妈前头。虽然她可能不会伤心，但我怕她走的时候没人给她扶灵，怪冷清的。”

“我昨天发的那条你看到了吗，等我这边杀青了，我去珙县找你。”沈燕青不打算在电话里说服柏黎云，他已经给那位心理学教授发了信息约了见面时间。但在这之前他需要弄清楚，在柏黎云的身上到底发生过什么故事。

说来也好笑，两个加在一起睡了几百次的男人，却一点都不了解对方。好像在今晚皎洁的月光之下，才终于打开心房的缝隙，让尘封多年的话循着风飘进了对方的世界。

柏黎云站在了小卖部前面，要了一包云烟，结账的时候老店主盯着他的脸，语气迟疑地说：“你是不是老柏家的儿子……好多年没见着你了，要不是你和你爸长得一模一样，还真不好认！”

柏黎云开心地笑了，把找零推了过去，说：“叔，不用找了，是我，我是柏望生的儿子。”

45 | 第四十五章 报警

【“非说是你爸怕她晒着，化成了一棵树护着她。”】

45.0

柏黎云从菜市场回来已经一个小时了，却还没鼓捣出一样能吃的东西。这几天他一直给吴月华买的外卖，隔壁床的大哥见他妈始终不给他好脸色，拉扯他到旁边说：“要不你回家亲手给你妈煮点东西，这招我用过，好使。”

锅里的薏仁粥咕噜噜的冒着小气泡，门铃响了，柏黎云甩干手上的水滴去开门，看到邻居张阿姨提着一袋李子，笑盈盈的进了屋。

“乡下的亲戚送来的，刚从树上摘下来，还涩口，你先放在屋里等它们捂甜再给你妈送去，她就爱吃这种脆李子。”张阿姨进了屋，看着厨房冒着热气，走进去揭开锅用勺子搅了一圈，说：“水放少了，煮不了一会就黏糊了。”

柏黎云想起一个事儿，给张阿姨倒了杯水，说：“我妈上哪儿摘李子摔下来的，我看这边院里也没有。”

“摘李子摔得？”张阿姨露出迷惘的眼神，想了想后拍了拍大腿，说：“嘿，月华这死心眼的婆娘，还真敢去摘啊！”

“埋你爸的那片林子，不知道啥时候长了棵李子树，这么多年了叶子都伸出来刚好遮着坟前。你妈今年清明节去的时候，回来就跟我说了这事，非说是你爸怕她晒着，化成了一棵树护着她。”

“你爸跟你妈的感情那是真好啊，要是当年你们没搬去靖州……”张阿姨长叹了一声，把袋子里的李子都倒在了盆里，拣了几个红的递到柏黎云的手上。“后来你爸没了，你妈搬回来住的时候我还问他你去哪儿了，她说你们爷俩都被人给害死了。没想到啊，你都长这么大了。”

柏黎云咬了一口李子，酸甜苦涩的滋味在舌尖弥漫，吴月华最爱吃这个水果，吃多了却容易肠胃反酸，他爸每次只敢买一点回来，因为疼老婆所以连儿子也不给分。

“后来有一年，她从靖州回来又张罗着把你们家新买的那套房给卖了。那么大的事儿，问她又什么都不说。我说句话你别生气啊，我总觉得……”张阿姨帮他关了灶火，把薏仁粥倒进旁边的保温桶里，再洒了一点白糖搅拌后合上了盖子。

“我总觉得，你爸死了以后，你妈就傻了……”她提着保温桶走出来，拍了拍坐在沙发上沉思的柏黎云的肩膀，语气惋惜地说：“就剩个空壳子，里面的魂都丢了。”

柏黎云到医院的时候，医生刚给吴月华换了药。按理说才十来天肯定是疼的，吴月华却面无表情地任由他们摆弄，连儿子走到旁边也没说一句话。

“妈，今天熬得薏仁粥，加了新鲜的莲子，您喝一口试试？”柏黎云怕粥烫，反复地滴在自己的手背上试温，满意后才盛到碗里推到桌边。

吴玉华冷冷地瞥了他一眼，并没有动作，又把目光落在那碗粥上，看着上面莹白的莲子发呆。柏黎云知道她会吃，冲着莲子的面子也会吃。因为薏仁粥里放莲子是柏望生的习惯。

“妈，我在靖州给你找了个医院，那边的医疗技术比珙县好。你年纪大了，后期的复建啥的去大医院做会恢复的快些。”柏黎云看她吃了几口，挑着她情绪不算坏的时候开口，却不想吴月华直接把粥扔到了他的身上，热粥贴在他的衣服上，温度烫着里面的皮肤。

“别给我提靖州，我就是死在医院里也不会去。”吴月华死死地瞪着儿子，眼神里的恨意像是阴天的乌云，遮住了所有的光。

柏黎云平静地擦掉身上的浓粥，又蹲下身子把地上的碗捡起，轻声说了句：“第一次熬成功的粥，怪可惜的。”

他沉默地坐在吴月华身边，母子俩再也没提过换医院的事，等病房要熄灯的时候柏黎云才起身，离开之前轻轻地说了句：“爸以前告诉我，要相信正义，遇到危险要第一时间报警找警察。你说当时我才十四岁，看到有坏人拿枪抵着他的头喊打喊杀，我在屋里报警，错了吗？”

吴月华抬头看了他一眼，又在恍惚中把他和柏望生的样子重叠在了一起，她痛苦地垂下头蒙在被子里，发出来低咽的哭泣声。

十四岁那年的夏天在记忆中都带着浓郁的血腥味，少年的柏黎云背着书包推开门，看到狭窄的客厅里挤着七八个男人。柏望生见他提前回来，惊得大步迈过去把儿子往卧室推，低声说：“在里面待着，听到什么都别出来。”

屋外发出第一声响动的时候，柏黎云就拉开了一丝缝隙，柏望生朝着大门口笔直的站着，为首的男人眼神示意，就有左右两个人朝他的腿窝各踢了一脚让他跪下。柏望生踉跄了几步却没倒下，依旧站得像一根白杨树般直挺。

男人从西装内侧摸出一把枪，把枪口对着柏黎云的卧室门，冷声说道：“买大送小的生意，这趟跑的倒是挺直。”

柏望生直直地跪在男人的脚边，垂下头，哑声说道：“别动我儿子。”

“货呢？”枪口缓缓移动，指到了柏望生的头顶，男人威压的气势迫人，连隔着几米远距离的少年都吓得瑟瑟发抖。

“我说了，我不是卧底，货不是我拿得。”柏望生的声音不大，带着难掩的愤怒。“我帮三意社跑了那么多笔买卖，哪笔出过事儿？你们凭什么疑心到我的头上。更何况我有妻有子，怎么会拿他们的命来赌，我怎么可能是那个叛徒。”

男人像是快要被柏望生给说服，侧头问了一下在屋里搜寻的手下，得知并没有他们想要的东西后有些失望，抬脚往柏望生的心窝子上踹。

“你老婆快下班了吧，要不我们在这等会儿，她作为女主人得好好'招待'兄弟几个吧？”柏望生被他踹到在地上，三四个人把他压着，男人的皮鞋踩在他的头上，露出恶俗的笑声。

柏黎云爬到床上翻出来他的手机，埋在被窝里全身颤抖地拨了110的报警电话，接线员耐心地询问了地址和报警内容，听到凶徒有枪的时候还反复确认了内容的真实性。

男人坐到沙发上，柏望生被其他几个人抓着头按在茶几上，依然是不肯承认自己是叛徒。五六分钟后，男人示意其他人把他放了，蹲下身拍了拍他的肩膀，说：“行吧，那我就姑且信你一次。”

他们刚踏出大门，远处的警笛声大作，柏望生反应迅猛的把人撞到楼梯间，翻身猛力一拉将铁门紧紧地关住，柏黎云从房间跑到门口，贴着铁门听到外面的打斗声和枪声，最后所有声音都消失了，外面只剩下死一般的沉寂。

警察封锁死亡现场的时候，晚班归来的吴月华疯了一样的往里面冲，柏黎云还没从看到父亲尸体的惊恐中走出来，就被吴月华一记耳光给扇的耳朵嗡嗡作响。

那时候的柏黎云不懂，母亲为什么会歇斯底里地质问他为什么要报警。后来，当他在货舱里看到那些在擂台上被活活打死的「羊」，他终于明白自己干了一件多么蠢的事情。

46 | 第四十六章 绳子

【“我还没见过家长，这就当是给阿姨的见面礼。”】

46.0

晚上沈燕青给柏黎云打电话的时候，电流那段还有虫鸣鸟叫，柏黎云声音里透着疲惫，东扯西扯地想早些挂了电话睡觉。忽然听到沈燕青说：“我把滨河湾那套房子重新过户到你头上，等阿姨腿伤养好了，你还是把她接到靖州来吧。”

柏黎云原本已经洗利索的身子感觉又黏上了热粥，甚至从骨子里散发着馊味，沈燕青看柏黎云没反应，以为他是被自尊心折磨而开不了口，轻笑着说：“我还没见过家长，这就当是给阿姨的见面礼，她知道你喜欢男人的事吗？会不会抵触我们这样……”

“我们这样？”柏黎云的声音很冷，带着嘲讽的语调。“你是说两个男的走后门，还是包养与被包养这样？”

沈燕青被他难听的话噎到，电话那端传来了隐忍的粗重喘息，半晌才干巴巴的挤出来一句：“你不能因为别人给你难受，就拿刀往我身上扎吧。你真以为你还是那个呼来喝去的云爷呢！”

因为沈燕青提到他妈，柏黎云的火蹭的一下就上了头，往日的脾气又发作了，压着声音威亚地说：“你也真以为自己能拿捏我，我现在只是懒得计较，不代表像你这种小瘪犊子能爬到我头上撒尿。你要把那合同当回事，明天我就找岚风借点把钱还你。”

“岚风……”沈燕青冷哼一声，“叫的可真亲啊。是不是那晚上我要是没去，把你睡了的人就是你的好兄弟穆岚风了。倒是我坏了你们的好事儿对吧？”

“柏黎云，是不是那天晚上谁救了你都可以睡你。你怎么坐个牢出来，就这么贱呢……”

柏黎云直接挂断了电话，顺手把沈燕青拖进了黑名单，他知道两人的争吵是话赶话说到这份上的，可今晚他实在是没力气去关心别人的想法。

他把手机随手塞到沙发的角落，站起身进厕所拿了个帕子和盆子，仔仔细细地把房间里的每一个桌子椅子，每一个摆在上面的小物件都擦得干干净净。

这个房子其实是他们在珙县最老的房子，原本只有一个卧室和一张大床，后来柏黎云长大之后，把客厅辟了三分之一的空间扯了帘子，一直住到他七岁搬到被卖掉的那个新房。

新房没住两年，柏望生因为工作调动又要搬到靖州，吴月华骂骂咧咧地收拾打包东西。嘴里虽然都是埋怨，却已经嫁鸡随鸡嫁狗随狗地跟着老公又换了地方。

九岁之前柏黎云对父亲的工作都很模糊，他甚至跟院里的小朋友吹嘘自己的爸爸是个警察。因为他曾在家里翻出来过一堆的子弹空壳。吴月华听说了这事儿以后，挨家挨户地找那些小孩的家长，告诉他们柏望生就是个水电工，造谣人民公仆可是犯法的，让他们别把孩子的话当真。

柏黎云半夜不睡觉，堵着早出晚归的柏望生，一脸稚气和不服的问他怎么能只是个水电工呢，当警察多威风啊。柏望生摸着他的头一脸笑意，说：“云云不让爸爸当水电工，那我们就去靖州换个新工作。”

柏望生说的新工作，是到靖州最大的会所当泊车工，后来还跟了三意社的某个大佬，成为了别人的专属司机。

柏黎云时常想，如果时间可以倒流，他应该是穿越回去告诉躲在屋里的自己别报警，还是把那夜的自己下点安眠药让他好好睡觉。

他跪在地板上认真地擦着每一块瓷砖，脑子里想了太多的事，终于又想到了沈燕青。沈燕青想把房子给他，不过是可怜他如果接了母亲到靖州也没个落脚地。无论后面的话有多难听，他最初的心却是好的。

柏黎云看了看那个走了二十多年的钟，在他回到这个家的第一天就换好电池重新转动。他想这些事情花了六七个小时，这屋里已经没有一个角落没被他用抹布擦拭过。

他坐在地上，手勾着沙发缝隙里的手机，在一片黑暗之中手机开机的蓝光分外刺眼。但令他意外的是，没有一条信息和一个未接来电，这俨然不符合沈燕青的脾性。柏黎云又看了一眼时间，已经是早晨五点十七分，他想要不还是明天等人睡醒了再打个电话，他算起来年长沈燕青十多岁，难道还要跟个小孩吵架。

但手指还是不小心触到了拨号键，诡异的铃声从门外响起，伴随着狠狠的一踹，在凌晨两点十七分，还吵醒了对面的邻居。

“哎哎哎，你什么人啊，大晚上的要不要人睡觉的啊！”张姨的声音含糊不清地传来进来，还伴着他老公的怒吼声。

柏黎云赶忙爬起来走到门边，透着猫眼看见了一身黑色劲装，头上扣着顶鸭舌帽的，浑身戾气的沈燕青。

柏黎云拉开门的时候，张姨的老公已经冲了出来，他挡在沈燕青前面向老两口致歉，在他们进屋后转身牵着沈燕青的手把他拉进屋内关了门。

柏黎云把人带到沙发上，对这人偏激的性格很是头疼，他看着沈燕青还提着一个黑色旅行袋，为了缓解气氛打趣地说道：“你这是挂了电话就跑来了吧，还记得收拾行李，有备而来啊。”

沈燕青阴霾的面色没有因为柏黎云的示好而松动，他站起身提着旅行袋站在柏黎云的面前，自上而下俯视的眼神里透着凶狠，微微扬了扬下巴示意柏黎云打开袋子，里面居然只有一样东西。

是一根比大拇指还粗的红色麻绳，经过精细的打磨，两头还有皮质的收口。

柏黎云脸色一变，腾然起身就想反抗，却被沈燕青扑倒在沙发上，从脚踝处开始缠绕，柏黎云干了五六个小时的活儿浑身的力气早就散了，轻易就让沈燕青得了手，甚至还被他用低沉慵懒的嗓音调笑道：“看来你不是很排斥，我也是第一次上手，你能配合就太好啊。”

柏黎云脑子里灌进在酒店里被那个变态捆缚的所有不好记忆，嘴里开始胡乱地骂道：“沈燕青你他妈是变态吗，少他妈跟我玩这些。”

沈燕青哪里搭理他，屈膝用腿把柏黎云的身体反压，将绳结从他的脖子绕过去后，依次在锁骨间、两胸间、肚脐、耻毛处打上单结。最后一个结要打开他的双腿绕过去，扣在股沟的位置，然后打成双重单结直接抵住私密的穴口。

其实从第一次沈燕青在柏黎云身上看到那些淫靡的勒痕后，他就开始偷偷看视频研究绳缚的艺术。他不允许柏黎云被别人开发出他所不了解的东西。甚至在他们睡得房间里早就藏好了这么一根绳子。

但他没有找到契机用在柏黎云的身上。若不是这次被逼急了，他连着坐了六个小时的车赶回来收拾这个男人，这个绳子可能一辈子都会成为沈燕青隐秘的秘密。

绕正面绳子的时候，柏黎云晃动身体挣扎，甚至脑袋狠狠地撞到了沈燕青的鼻梁，鼻血就落在了他刚擦好的地板上。沈燕青用衣袖擦掉，把柏黎云整个人翻了个身，然后收绳之后欣赏他的处女作。

这其实是最基础的一套龟甲缚，沈燕青学术不精，很多形状有些偏离。但因为柏黎云的胸肌本来就偏大，正面的绳索刚好把胸部凸现出来，更显出一种凌乱的美感。

沈燕青瞥到餐桌上的厨房剪，抓到手中小心翼翼地绕过某一个绳圈剪掉里面的衣服，柏黎云气得面红耳赤，大骂沈燕青是个变态，却越骂就看到沈燕青胯间的轮廓越来越壮硕。

这种捆缚之后再剪掉衣服抽出来变成裸体的方法有些麻烦，沈燕青足足折腾了一个多小时，终于完成了他的第一件艺术品。

柏黎云被他以龟甲缚的姿态锁着，关节处因为剧烈的挣扎和一个小时的捆缚已经开始出现红痕，红色的绳子让他的双腿被迫分开，绳结蹭着他的囊袋和后穴，刺激的他的阴茎也缓缓抬头。

沈燕青的手拂过他身上的每一处肌肤，忽然埋下头在他的乳头上狠狠咬了一口，低骂了一声：“老荡货。”

47 | 第四十七章 心悸

【“嗯，不怪你，是我有逼疯人的本事。”】

47.0

入狱之前，柏黎云是实打实的无神论者。

他对宗教的启蒙甚至可以遥远追溯到五岁，柏望生带他去过一间小教堂，在五彩斑斓的玻璃光折射中，看着有个赤身裸体的男人被钉在十字架上。

他觉得那人可怜，旁边一个西洋男人却说：“耶稣被钉十字架，是极大的得胜。他胜过了罪恶。胜过了魔鬼，胜过了逼迫，胜过了死亡。”

五岁的孩子哪里听得懂神父的教诲，他觉得荒谬的是竟然有人能够在受刑中得到愉悦。柏望生拉着儿子走出教堂，摸摸他的头说：“听不懂是好事，爸爸希望你永远都听不懂这句话。”

柏黎云现在被绳索束缚着，但他在沈燕青的怒视之中，反而越来越平静。他开始享受这种被惩罚的得胜，甚至隐约觉得四肢的麻木是一种隐秘的快感。

他在沈燕青的注视下硬了，挺立的性器昂在胯间，像竖起的小旗插在了烧焦的战土上。

沈燕青的目光一直没离开过柏黎云的身体。所以从微微挺立到完全勃起，他用审判的眼神看着，甚至半蹲下身子用手顺着绳子的脉络一点点往下摸。

他的指腹按过的地方，绳子上粗粝的毛就摩擦着光滑的皮肤，柏黎云喉结滚动发出一声低骂，对应了沈燕青刚才骂他的词：“小混蛋。”

沈燕青的怒气散了，甚至在凌虐柏黎云上得到了极大的精神愉悦。他抓过绳结垂下来的绳头，摩擦着柏黎云凸起的乳头。这种刺激的快感很快就让柏黎云全身的肌肉紧绷，流畅的线条配着红绳透着禁欲破碎的美感。

他低下头含住柏黎云的唇，带着惩戒的在他的嘴角咬了一口。然后在肆意勾缠缠弄的时候，偏偏不肯再触碰柏黎云的身体。

痒，身体的痒，心里的痒。

柏黎云被刺激的微微仰起头，期待得到沈燕青更多的碰触，血液被冻住的感觉像是接受刑罚，他竟然被一个二十多岁的小伙给审判，并以极端的发泄方式来赎罪。

沈燕青用绳结代替他的手，抚摸过柏黎云的胸口、腰侧、三角区、膝盖和脚心，满意地看着柏黎云因为痒感而引发的全身颤栗，龟头的顶端又因为兴奋而吐出透明的液体。

屋里没有可以用作润滑的东西，沈燕青走进浴室抓了一瓶沐浴露出来。但这样的姿势他很难从正面进入。于是他把柏黎云翻过来按在床上，用一只脚踩在他的背上，以近乎屈辱的姿势骑在了柏黎云的身上。

没有温柔的前戏，但因为柏黎云的身体已经太过兴奋，后穴一片泥泞沾着沐浴露粘稠的液体，毫不费力地就把沈燕青的阴茎吞进去大半。

“嗯……”柏黎云原本是想骂几句的，这样的姿势太难受了，他就像被一条疯狗骑在身上，粗大硬挺的性器毫无章法地撞了进来。因为双腿被捆绑的姿势，后穴绞得死死的吞吐吸纳着沈燕青的阴茎，显得他很期待被沈燕青狠狠地操一顿似的。

因为猛烈的撞击和趴着的姿势，前身的身子都因为晃动而不断摩擦着他的皮肤。尤其是胸口位置碰到稚嫩的乳尖，连续几十下的撞击后，破皮的疼痛让柏黎云大叫了一声。

但这种又疼又痒又热的触感真的是太奇妙了，柏黎云舍不得喊停，沈燕青像只疯狗一样的在他的身后不断的冲刺，每一下拍打都让臀部发出清脆的响声。

沐浴露慢慢被撞出了泡沫，顺着两人的交合处往下流，沈燕青停了一下看着这样美艳的画面。在听到柏黎云轻喘之后，猛地一下操到了最里面。

这种单一的姿势太容易射了，沈燕青不得不动几十下后停下来歇一歇，他把脚挪开，半坐在柏黎云的臀上，手指摸着那些绳索压出来的细痕，觉得此刻的柏黎云像一幅破碎的画，美到世上最厉害的画家也难以复制。

柏黎云被欺负的狠了，要不是被绑着真想回身抽沈燕青一耳光，可他现在身上一丝力气也没有，又因为这种捆绑的姿势极大的满足了他的赎罪感，连骂都懒得再骂沈燕青，纵容着他在自己的身上做任何匪夷所思的事情。

沈燕青做做停停，到最后甚至是趴在柏黎云的背上耸动着干他，他自己连着开了六个小时的车，又带着满腔的怒火，其实身体也疲惫不堪。最后射的时候，不光是柏黎云被他干得大口喘气，连他也差点以为自己会死在这张沙发上。

微博：入睡小甜饼饼

捆缚加上做爱的时间一共三个小时，沈燕青解开绳子的时候，柏黎云全身的勒痕已经变成了青紫色。他四肢麻木到连动一根手指的力气都没有了，却下意识的蜷紧了身子，像一只呜咽着舔舐伤口的老狼。

沈燕青这才意识到自己做了什么，可他犟着不肯开口道歉，却以半跪着的姿势靠在沙发边上贴着柏黎云。他用颤抖的唇瓣轻轻的吻着柏黎云脸颊，殷红的双眼里写满了后悔和害怕。

柏黎云缓了很久才缓缓地舒展开身体，他的目光又落在那个走动的时钟上，这一夜的荒谬不过是时针走了个半圈。他和一个男人做爱了，在柏望生和吴月华家的客厅，他像是被钉在十字架上的天父，受到了审判与罪罚却得到了心灵上的极大满足。

沈燕青可真是个变态啊，柏黎云心里想，然后他又想，我也真是个变态啊。

沈燕青抓起那把剪刀把绳子想把绳子剪断，可麻绳太粗而食物剪的刀口太钝，他和绳子较劲儿的时候，柏黎云默默地看着他头上的发旋，数了数一共有三个，一定从小就是个倔脾气的孩子。

“别折腾那破绳子了，上来挤挤，睡觉。”沙发床侧睡可以容纳两个人，柏黎云朝他伸出了手，沈燕青愣了一下握住了，爬到沙发上搂着柏黎云的腰躺在了他的身边。

“以后能不能别拉黑我……”沈燕青得寸进尺，贴在他的耳边说。“你昨天要是没拉黑我也不至于这样……”

柏黎云笑了，觉得这个孩子反省的点实在是太奇怪了，他发了疯一样的跑到珙县折腾掉他半条命，还没获得柏黎云的原谅。就开始清算他的罪责。

他当着沈燕青的面把手机翻出来，从黑名单里把人拖出来，随手一扔就闭上了眼睛。沈燕青把自己的衣服搭在柏黎云的身上，整个人像团火一样的贴了上来，让柏黎云被烤的暖烘烘的。

“你睡吧，我得开回靖州，下午两点还有一场戏。”沈燕青在他的耳后亲了一下，手抱在柏黎云的胸口，“每次遇到跟你有关的事，就跟疯了一样。其实外人面前我不是这样的，我也可以很成熟理智。”

柏黎云翻了个身，眼对眼鼻对鼻地看着沈燕青，想伸手揉一揉他的头发，却麻木到根本抬不动胳膊，只能把手搭在他的身上算是回应他的拥抱，说：“嗯，不怪你，是我有逼疯人的本事。”

柏黎云实在是太困，沈燕青什么时候走的他都不知道，他就这样睡到了中午十二点，连给吴月华送午饭的事都给耽搁了。

但不知道为啥，柏黎云觉得轻松了很多，所有的负面情绪在昨晚得到了彻底的宣泄，他赶到医院的时候吴月华刚吃完医院的盒饭，见他进来时苍白的面色，还提了一句：“病了就别往医院跑，别传给我，滚回去休息。”

柏黎云充耳不闻地坐在了她的身边，见她放在旁边的盒饭还剩大半，接过来毫不避讳地大口大口吃光。

吴玉华用一种近乎诡异的眼神看着他，原本想轰他的话说不出口，像跟自己生闷气似的转过身去，手指紧紧地拽着领口，压抑那股莫名的揪动。

48 | 第四十八章 博傲

【“你刚才出神的表情，和我弟弟很像。”】

48.0

柏黎云算了算时间，估摸着沈燕青应该到影视城了才给他打个电话。铃声响了许久才接，回音很大像是还在车里，沈燕青的声音很疲惫，情绪却带着一些惊讶。

“我以为你会生气……”因为太过疲倦，车开到停车场以后，沈燕青连走回酒店的力气都没，离通告的时间还有三个多小时，他必须赶紧补觉以保证最好的状态。

柏黎云坐在医院林荫花架下抽烟，大热的天他不得不滑稽的穿着长袖长裤遮住身上的勒痕，这会四下无人，他解开了衬衫的两颗扣子，白皙的胸膛上横着一道勒痕，刚好在第二颗纽扣的位置。

“生气，怎么不生气。”他侧靠在长廊的柱子上，仰头看着花架上漏下来的光斑，手掌翻过来想抓住落下来的阳光，却因为夏风吹动树叶晃动，掌心之中一点光也溜走了。“沈燕青，我怎么从前没发现你是这种小混蛋呢？绳子哪儿来的，捆粽子的方法哪儿学的？”

沈燕青听出他的语气是轻松自如的，提着的心缓缓落回胸腔，说：“网购，客服还给了我绳缚的在线课，说买99块钱的绳子送价值2999的大师课程。”

柏黎云听得笑了，又骂了一声：“小混蛋。”

沈燕青顶了他一句，说：“不小了，翻过年我也三十了，和你一样。”

柏黎云不知道他这强盗逻辑是哪儿来的，讪笑了一声说：“都盼成一年比你一年小，倒是你着急。要不咱俩换换身子，让我来当二十九岁的漂亮小伙。”

沈燕青嘟囔了一句，柏黎云没听清，嗯了一声后让他重复一遍，才知道这小混蛋说的是：“换了也还得是我操你。”

柏黎云被他这么一提，想起六年前那些销魂的日子，喉间发出一声闷哼，声音慵懒含糊地说：“你这种疯疯癫癫口无遮拦的性子，这几年要不是也有个金主做靠山，怕早被封杀了吧。”

沈燕青闻言一顿，困意全无，借口要去上戏挂掉了电话。

脱离了一切和柏黎云有关的事情，沈燕青是克制冷静有规划的，他对演员这个身份珍而重之。一方面是因为热爱，一方面也是希望不在两人关系中处于弱势。他用自己的成就，换来了掌控柏黎云的底气。

可柏黎云提到凌先生的时候，沈燕青真不知该怎么去解释。当初《青瓷》那部戏是他梦寐以求都攀不上的，却意外的接到了制片送到学校宿舍里的剧本。

沈燕青原本是带着满腔热情想接这部戏的，不光自己的词背的滚瓜烂熟，连对戏演员的他也烂熟于心。

可那之后没多久，柏黎云就出了事，三意社里不知道谁派来的人跑来跟审犯人一样的问沈燕青，最后又莫名其妙的把人放了，临走之前轻蔑的说他不过是柏黎云包的一只鸭子。只不过别人要车要房，他要的是《青瓷》这块进入演艺圈的敲门砖。

沈燕青罢演《青瓷》这事儿，至今在娱乐圈都是一件扑朔迷离的故事。当时的制片人扬言封杀沈燕青，却不被背后的项目资方给拦下了。

制片人搭线，把沈燕青和资方的老板约在了靖州影视城对面的高档会所。要不是彭年生拉硬拽非逼着他去，「失恋」的沈燕青压根不肯出宿舍的门。他穿着T恤短裤坐进包间的时候，制片人进来差点没被他给气死。

但制片人身后跟了一个西装革履的男人，他身段挺拔，面容俊秀。带着一副无边框眼镜，银色眼镜链垂在耳畔，斯文儒雅中透着一丝精明。进屋之后连落座的姿势都优雅到极致，递出一张名片推到沈燕青的面前，听着制片人对他的介绍。

沈燕青看着手上那张银色卡片，正面只有一个深蓝色手写的名字「凌萧明」和龙飞凤舞的数字号码，背面是立体的银色火漆印中间刻着「博傲娱乐」四个大字。

冲着这四个字，沈燕青坐直了身子，摆出了认真的态度。制片人虽然搞不明白凌总为什么非要见这个毛头小子。但落座以后依旧圆滑的在两人中间相互介绍。

“凌总，这就是《青瓷》之前定下来的袁裴那个角色的新人演员，沈燕青。”新人演员这四个字属实是给沈燕青贴金。若不是柏黎云用钱打点，这种无名无姓的小子哪能塞进《青瓷》的剧组。

“沈燕青，这是博傲娱乐的执行总裁，你应该听过他的大名吧。”制片人转过头，立马冷着脸冲他扬高了下巴，说：“凌总也是青瓷最大的资方，剧组这次大部分的重要角色都是博傲的人。原本你拒了我们的戏，是要赔很大一笔违约金的。但凌总看过你试戏的片段，觉得你是很适合这个角色，所以屈尊纡贵来和你谈谈。”

凌霄明对制片人这种腔调反感，却极有涵养的轻敲桌面，细声道：“林制片，要不还是先点壶茶进来吧。还得聊一会儿，别渴着了。”

制片人两眼放光的起身，对和气的凌霄明微微点头示意自己先去叫服务员，前脚刚踏出去，凌霄明起身轻轻地合上了包间的门，坐回到沈燕青的对面。

“为什么要拒绝《青瓷》，像你们这个年级大学生，不都想上周导的戏吗？”凌霄明从进屋以后一直在打量沈燕青。但他的眼神轻柔并不引人反感，温柔眼眸注视的时候透着真诚和专注，是一种毫无攻击性的社交人格。

“个人原因，不便透露。”沈燕青依旧很倔，他低着头死死地盯着那张名片后面的火漆，负隅抵抗着「博傲娱乐」带来的诱惑力。

“《青瓷》这部戏是一部大女主戏，确实会弱化男主出彩的地方。博傲还有其他的本子，回头我找朱迪帮你挑一挑，选个更具有发挥空间的。”

凌霄明说话的速度很慢，一字一句都很清楚，沈燕青却听不明白他的意思，露出了迷茫的神情。他说的时候已经在手机上布置工作任务。等放下手机的时候，看到沈燕青征愣的表情，也顿了一下。

沈燕青问得很认真，“凌总您为什么要帮我？”

凌霄明并不意味他提出这个问题。但他并没有停下工作布置的动作，只是侧头轻笑说：“你刚才出神的表情，和我弟弟很像。”

沈燕青把名片递了回去，但收了桀骜不驯的态度，认真地说道：“谢谢凌总的厚爱，我想获得某一个角色，不应该是因为某种原因被资本打包塞进剧组的。演戏这一行，老天爷不肯赏饭吃，就是你们给我喂到嘴里我也嚼不烂。”

“我今年才二十三岁，我能不能吃这口饭，能吃多大的碗，这都得靠我自己。我今天来见您，是为了感谢您免去我《青瓷》违约金的事，其他的事不在我的考虑范围内。”

“您说我像您的弟弟，您也不希望他未来的道路上，遇到一个喂他吃饭的人吧。我从三岁就学会拿筷子了，我觉得只要我努力，这碗饭我能自己吃进胃里。”

凌霄明深深地看了他一眼，唇边含笑，轻声说：“好。”

49 | 第四十九章 撑伞

【“这怎么能比，他不算什么。”】

49.0

沈燕青从短暂的梦中醒来，因为柏黎云的一句话，让他在车里休憩的时候又重回第一次见到凌霄明的场景。车窗被人轻轻敲着，他揉了揉惺忪的双目，眼神迷蒙的摇下车窗，就看到梦里的那张容颜放大在眼前。

“怎么在车里睡觉，小施说你上午出去了，脸色这么差怎么不让司机开车？”凌霄明的头上撑着一把黑伞，施沅在后面伺候着不敢吭声，沈燕青摇了摇头后，开门从车上下来，站在他旁边接过他递来的保冷水杯。

“没事，去的不远，回来在车里想事想睡着了。”日头正晒，停车场没有遮阴的地方，沈燕青接过施沅手上的伞，两人并肩往外走。“凌哥，你怎么跑这来了？”

“朱迪快被你气死了，出这么大的事我早该来剧组看看。但前阵子博傲在米兰办了个国际交流周，实在是抽不开身。”凌霄明话里虽是责备，眼神里却带着笑意，他甚至轻轻把手搭在沈燕青的肩上，微微往自己身边一带，让他也站进伞里不被晒到。

“事情都解决了，李遥夜的戏都杀青了，他毕竟也是博傲的艺人，手心手背的……”沈燕青回头看了施沅一眼，带着责备之意，被凌霄明的余光看到。

“小施，你先过去让房车的司机，把空调打开。”他善意的替小助理解围，放慢了步子拖着沈燕青。“你要是说你和公司其他艺人一样，那可真的就是没良心了。”

“从米兰挑了一些礼物给你，已经让你助理放进房间了。这次还遇到了《beiking》的主编，我跟他推荐了你登他们家秋季刊的双封面。后面朱迪会跟对方约时间，到时候我陪你过去和主创团队碰一下。”

沈燕青侧头看到凌霄明额头上细密的汗珠，矜贵的凌总裁怕热已经不是什么秘密，就走这么一段路他的衬衫就已经濡湿的贴在后背，偏偏脸上却寻不出一丝焦躁。

“嗯好。不过……凌哥，往年这个时候你不是都飞国外避暑，今年不去吗？”走到檐下，沈燕青收了遮阳伞，从包里拿出纸巾递给凌霄明拭汗。

圊I

凌霄明擦拭的动作很优雅，甚至可以用轻抚来形容也不为过，他微微扯开衣领，露出颀长的脖颈，神色轻松地说：“你之前闹得那个事，舆论虽然压下去了。但很多品牌方都把你列入了观察名单，得有个风向标让他们知道，市场依然认可你的国际影响力。”

沈燕青这才对自己对付李遥夜的粗鲁手段感到后悔。如果他再理智些，其实有很多种不见血的方式能够泄恨。他倒是爽快了，却连累凌霄明在后面为他善后，思及至此他低下头看着脚下的影子，说：“凌哥，是我错了。”

“知道就好。这几年你脾气性子都收敛了不少，我还以为是我终于感化你了，没成想一个李遥夜就把他激得乱了方寸。”凌霄明温柔一笑，目光如水地看着沈燕青说:“不过，有哥哥在，这娱乐圈里能动你的人，还真没几个。”

他们走到房车，施沅在外面守着，沈燕青从冰箱里开了一瓶冰冻苏打水倒进杯子里递给凌霄明。凌霄明躺在按摩沙发上，伸手一抬之指着后面的衣柜说：“你这里还放着我的衬衫吧，我换一件，这样黏着实在难受。”

沈燕青去取衬衫的时候，凌霄明已经脱掉了上衣，紧致的腰腹勾勒着分明的线条，他接过衣服的时候还低头看了一眼沈燕青的腰，“最近的会议太多，健身房都好久没去了，怕是要被你比下去了。”

沈燕青坐在一旁看剧本，应付着凌霄明关于工作安排上的几个提问，听到骤然提到私密的话题，也自然的回应道：“做演员的身材管理本来也是工作，我算男明星里身材一般的，凌哥是总裁里身材最好的。”

凌霄明不紧不慢地扣上扣子，坐到沈燕青的旁边，闲适地翻着桌边的一本杂志，问：“我听说你招了个身材不错的助理，跟他比，我还算是最好的吗？”

沈燕青抬头，目光落在凌霄明身上，知道他绕了半天终于切入正题，也合上剧本坐直了身子，认真地说道：“这怎么能比，他不算什么。”

凌霄明直视沈燕青的眼睛，手指在书页上下滑动，略带严厉的口吻说：“你现在是公众人物，收获到越来越多认可的同时，也交换出去很多自由选择的权利。这是在你踏入这个圈子第一天就该明白的事情。小事上面我能帮你，但闹的大了，我也有力有不逮的时候。”

“凌哥！”沈燕青把剧本扔在桌上，双手交握举到胸口，俨然是谈判的姿势。“我记得我五年前和公司续的约就不再是全约了吧。公司拥有我的影视作品授权和广告代理授权，但我自己是个自由身了吧……”

凌霄明有些意外的挑眉，眸色之中嵌着一弯钩月，静谧温柔中带着锐气。他把杂志合上轻轻地推到沈燕青的面前，说：“我说这些话，不是以博鳌执行总裁的身份跟你说。是以一个关心你的哥哥，对弟弟感情上的提点。”

沈燕青接过那本杂志，竟然是凌霄明才提过的米兰时装杂志《beiking》，夏季刊的双封面是一位美国的顶流歌手，杂志甚至用了足足六页给他做了单人采访。

沈燕青的气焰灭了大半，没人能抗拒温柔的凌霄明，他总是把所有的事情都布置的尽善尽美，这六年中在沈燕青的生活中扮演着亦师亦友的角色。

“知道了，我以后注意一点。”沈燕青想起昨夜的荒唐，也开始反思自己在遇到柏黎云后所有失去理智做出的事情，到最后也觉得有些荒谬。

施沅敲了敲门，探头进来说：“燕青哥，化妆姐姐问您是过去化，还是她到车里来。”

沈燕青站起身，跟凌霄明轻点下头，边走边说：“我过去吧，让凌总在车里休息。晚上你去订个好点的粤菜酒楼。特别是叮嘱他们把凌总爱吃的烤乳猪备上。”

50 | 第五十章 月下

【“谁是谁的媳妇，我是你男人。”】

50.0

吴月华能出院了，柏黎云早早地把家里收拾干净，去医院折腾了一上午办出院手续。他不肯让吴月华拿东西，林林总总的杂物都扛在自己的身上。邻座的大哥看不下去吴月华总对他冷着脸，笑着说：“婶儿，你这儿子够孝顺的了，母子俩能有多大的仇，日子总得要好好过的。”

吴月华对别人不好意思发火。但冷眼一瞥拿余光打量柏黎云，她自然比任何人都清楚现在的柏黎云是一块磨平棱角的圆石。甚至有很多时候，她越发能找到柏黎云和柏望生之间的相似之处。

柏黎云在医院一楼租了一辆轮椅，小心翼翼地扶着吴月华坐上去的时候，看到她伸出手说：“把包给我抱着。”

柏黎云不肯，怕压着她的腿，沉默的不吱声。吴月华拔高了声音又说了一遍：“怪沉的，给我抱着。”

“不沉，我拿得动。”柏黎云眼底闪烁着水光，就为这么一点关切就高兴坏了，推着吴月华往外走，还从夹缝中撑起一把伞为她遮阳。

上出租车的时候，柏黎云知道吴月华的内心依旧抵触。但仗着刚才那一点关心换来的勇气，不顾吴月华的反对把她抱上了车。

她推了一下发现根本推不开儿子的双臂，被人整个打横抱起小心翼翼放到后座的时候，发现柏黎云突然沉了脸色。

他说话声音很轻，但足以飘进吴月华的耳朵里，带着心痛和自责地说：“妈，你怎么瘦成这个样子了。”

极其可笑的是，这几乎是从柏黎云十四岁以后和母亲的第一个亲密接触，轻飘飘的身子甚至不需要使力气就抱起来了。

吴月华不知道该怎么回应，很多时候柏黎云同她说话，她都不知道该和他说些什么。两人沉默的坐车回到了小区，柏黎云打开车门的时候半蹲下身子，让吴月华趴在他的背上，一步一步地把她背上了五楼。

他下楼去搬东西和轮椅的时候，吴月华看着家里一尘不染的桌子发呆，弯下腰拉开茶几的抽屉，取出一本泛黄的相册翻了几页。

那本相册已经有好些念头，里面没塑封的照片都开始褪色，她手指抚着照片上柏望生笑意盈盈的脸庞，和肩上骑着的五六岁的小柏黎云。

听到脚步声的时候，吴玉华迅速地把相册扔进去合上抽屉，用衣袖擦掉眼角的泪，看着柏黎云单手扛着轮椅，另一只手提着大包小包的东西进屋。

等收拾好出来，吴月华收拾好情绪，又冷着脸对他说：“你回靖州吧，我这里不需要人照顾了。”

柏黎云坐到她对面，从塑料袋里挑了一个饱满的梨子，一边削皮一边回道：“再等等吧，我现在无业游民，在哪儿待着都一样。”

“那就踏踏实实留在珙县，找份工作，然后娶个老婆给老柏家生个孩子。”吴月华说得很急，手藏在身后紧紧拽着，目光灼灼地盯着柏黎云。

柏黎云的刀停住了，静默了几秒后，又开始转动手上的梨。那一瞬间他竟然想到了沈燕青，想到了他还有一份未履约完成的合同，哑着声音说了句：“不行，靖州那边还有些事，等处理好了才能回来陪您。”

吴月华不肯接过他切好的梨，侧身躺着了沙发上背朝外不再搭理他，柏黎云起身把电风扇打开，调到了最低档位后转到了沙发的方向。

凌霄明的敲打终究是起了些作用，沈燕青再也没干过连夜开车跑到珙县去收拾柏黎云的疯事儿。《灭神》剧组在一个月后杀青了，沈燕青按捺不住兴奋的给柏黎云打了个电话，说自己明天中午就到珙县。

这一个多月两人电话联系都是在吴月华睡着以后，柏黎云每天等到沈燕青下戏的时候就溜达到院里抽根烟，然后主动给他拨过去听他讲这几天拍戏趣闻和烦事儿。

柏黎云自己不爱说，他和吴月华依旧是陌生又别扭的相处，讲出来实在不是什么让人听着开心的事。但好像沈燕青并不需要他说太多的话，只要能够及时给予他回应。哪怕只是几个字节都足够拂去他一天的疲惫。

月下的葡萄藤被夏风吹得纷飞，皂角树上的蝉完全没有因为夜幕而降低音量，电流声里传过沈燕青兴奋的声音，柏黎云却有些发愁的说：“珙县没有五星级的酒店，你来了怕住不习惯。”

“我不住酒店，住你家里。”沈燕青慵懒的声音在夏夜里像是一场清风，吹得耳朵里酥麻，他尾音拖长，甚至隐隐有撒娇的余味。

“别胡闹了，我家就一个破沙发，而且虽说丑媳妇早晚要见公婆，但你这也太早了点吧。”柏黎云惯会拿捏沈燕青，几句话就能顺他的毛。

“谁是谁的媳妇，我是你男人。”沈燕青心里一乐，倒也不跟他争，“不住你家也行，我把房车开过来。”

柏黎云一听就头疼，这么个小破县城开进来一辆上千万配置的豪华房车，比敲锣打鼓宣告他俩的关系更张扬，“别别别，珙县虽然小，但好歹家家户户也安的起电视机，你这么个大明星空降过来，我怕你都走不到我们院门口。”

“那怎么办，总不能在你们天台铺张席吧。我倒是不介意，就是怕披着月亮做的时候你放不开。”他肆无忌惮地说着荤话，就想着听柏黎云的几句骂，“你叫的还没你们院里的蝉响声大。”

“滚犊子。”柏黎云被他气笑了，抬头的时候看见五楼的灯亮了，估摸着说吴月华起来上厕所，“不说了，我得上去了。你明天来的时候别直接往我家走，我上午去给你找个卫生条件不错的酒店，在房间等我。”

沈燕青还来不及给他说晚安，电话就挂断了，他回味着柏黎云说的那句在房间等我，下腹就开始烧了一团火。

房门突然响起了门铃声，沈燕青被迫回神起身去开门，施沅站在门边笑意盈盈地抱着一大束花走进来，放在桌上转身说道：“凌总给您定的花，庆祝哥你杀青愉快。还吩咐我用您的名义给剧组每个人都封了一个大红包，凌总可真是考虑的太周到了。”

“嗯，对了。后面一周我不在靖州，对外就说我在家里休整，谁也别说。包括凌哥，把我的行踪泄露出去，你就卷铺盖走人吧。”沈燕青看了一眼那束漂亮的花，面无表情地走进洗漱间做睡前准备，出来的时候看到施沅还傻站在原地。

“燕青哥，可是凌总还打算明天来接您。”施沅挠了挠头，看沈燕青的面色难看，立马改口道：“那我就去回凌总，您的安排挪不开，等后面再跟他对行程。”

51 | 第五十一章 上面

【“哎，一点都不心疼自己男人。”】

51.0

柏黎云出门之前，把邻居张姨请到家里陪着吴玉华，张姨把他拉到一边，小声嘀咕说：“那晚上半夜跑你这来的人是干嘛的，凶神恶煞的，不是讨债的吧？”

柏黎云从包里拿了一张一百，塞到张姨手里，说：“没有的事，就是一个朋友闹了点误会，已经说好了。我怕我中午回不来，这是菜钱您拿着。”

张阿姨反手一推，摆了摆手，微眯着眼说：“你不在的时候，你妈妈到我家吃饭啥时候管她要过钱，不过是一双筷子的事儿。我说黎云啊，你可不能沾惹那些不三不四的人，你那个朋友，一看就不是什么好东西。”

柏黎云闻言一笑，想着沈燕青要听了这些话气急败坏的模样，唇角微扬轻声说：“他就是脾气差了点，其实挺好的一个人。”

吴月华拄着拐杖从房间里走出来，看见站在客厅的两人，微微惊讶地说：“你这是要去哪儿？”

“有个朋友到珙县了，我去帮他安排一下住宿。”柏黎云挑着能讲的说给吴月华听，见张阿姨执意不收，转过身把钱放在了餐桌上，“有什么事您给我打电话，号码我写在便利贴贴在冰箱门上了。”

柏黎云安排妥当出门后，张阿姨从家里端了一盘洗干净的李子过来，坐在吴月华的旁边，说：“怎么都这么久了，还不给孩子一个好脸。你这当妈的是真的心狠。”

吴月华盯着那盘翠绿透黄的李子，眼神呆滞的徐徐说道：“他长得真像望生，我原以为只有脾气是随我。现在，就连脾气也像他爸了。”

“当初你回来的时候说你男人儿子都死了，我都跟老刘说你这后半辈子可咋过啊。”张阿姨一把抓着吴月华的手，紧紧拽在自己的手中，拍着她的手背说：“这不好了，我看黎云是个孝顺的，不管之前发生了什么事儿，人总是要往前走的不是？”

“更何况，就算他犯了天大的错，那还不是你自个儿教出来的儿子。全世界都能怪他，就你这个当妈的没资格。”

吴月华耳朵里像是被敲了一记重鼓，震得耳道里全是轰鸣声，她想辩解的张开口，却发现自己连一句词都想不出来。

柏黎云找的酒店已经是珙县最好了，去年才刚刚建成，硬件软件都是最新的。但放在靖州城里是连星级都评不上的水准。

沈燕青这次没开车，司机把他送到酒店楼下的时候，还多言几句说：“看定位是这里，没送错啊，要不我再绕着这附近找找。”

沈燕青让他停车，在车里给柏黎云打电话，看着那人的身影出现在酒店门口，拉上帽衫遮着头，带上墨镜拍了拍司机的肩膀说：“是这。回去别跟其他人乱说话，过几天再来这里接我。”

沈燕青就一个行李箱，柏黎云单手就拎起来了，他低着头跟着走在后面，唇角含笑地看着柏黎云为他忙前忙后的样子。

等进了屋，柏黎云有些窘迫的说：“这边的酒店没有套房，房间都不大，你凑合着住……”

后半句的音节被吞进了沈燕青的唇里，那人把柏黎云压在桌上，揽着他的腰拥在怀中，热烈的吻席卷着一个多月的思念，像炸裂的跳跳糖在唇舌间散发着甜味。

柏黎云也开始回应这个吻，他双手环抱着沈燕青的脖颈，扣着他的后颈让两人的距离贴得更近。柔软的舌尖在口腔中勾缠，干涩的吻开始变得咸湿，喉间还发出吞咽的水声。

沈燕青眼眸含光，鼻尖蹭到柏黎云的鼻梁，交缠的鼻息变成粗重的喘气。他的手从衣摆处滑了进去，掌心拂过柏黎云的腰窝，不轻不重地开始在他的椎骨揉捏。

柏黎云也不甘示弱，腰腹往前一挺，炙热的触感就贴上了沈燕青的小腹，他甚至有意无意地蹭动，磨得两人的胯间都顶起了帐篷。柏黎云甚至夺过了这个吻的主动权，极具攻击性地用舌头作为武器在沈燕青的口中攻城略地，汲取了所有的氧气让两人的呼吸都开始错乱。

柏黎云稍一用力，两人搂抱着倒在了床褥中，沈燕青反应过来柏的目的时，男人已经压坐在他的跨上，低头认真地解着他帽衫的绳结。

“这次我在上面吧。”柏黎云把他的帽衫推高，蒙住沈燕青的眼睛，低头一扣含住他的蕊珠舔的濡湿，另一只手开始解他裤子的系绳。“保证让你舒舒服服，流连忘放。”

沈燕青闷哼一声，享受着柏黎云的伺候，由着他褪去两人的裤子，四条腿交叠在一块儿，柏黎云把他的乳头含在口中，舌头画着圈的刺激旁边的小颗粒，把浅浅的粉色天成了醉人的深红，在白皙的胸膛上像水墨上的桃花。

他把帽衫推过手腕，用一只手压住让沈燕青被他扣在床上，连哄带骗的说：“宝贝，我还是觉得你在下面的时候最美，真招人喜欢。”

沈燕青扬起纤细的脖颈，被柏黎云挑弄的轻微喘息，双腿夹住了柏黎云的腰，挺立的性器和他的碰撞到一起，哑声说道：“是吗，好巧……”

沈燕青双腿用力一翻，掀着柏黎云倒在了身侧，他动作迅速地脱掉帽衫，顺势用衣服缠住了柏黎云的手腕把他反扣在身下。上翘的性器直接抵在柏黎云的穴口，不带任何扩张的挤入，让柏黎云疼得倒抽了一口凉气。

“我也觉得你在下面的时候最美。”沈燕青塞进去半个龟头就不再急于向前，他拉开床头的抽屉，没找到任何润滑剂之后，烦躁地表达了对这个酒店的第一次不满。

“什么破地方，连点必需品都没有。”沈燕青起身走开，柏黎云轻舒一口气坐了起来，却看到那人蹲在行李箱取出洗漱袋，拿出一个超大瓶的润滑油又回到床边。

沈燕青低头在自己的阴茎上涂满了油，强按着柏黎云坐在自己身上，强令他一点点吞进自己的性器，掰开他的臀让整个茎身都塞了进去，还往上一顶满意的感受着柏黎云的震颤。

“上面就上面吧，你都提要求了，我能不满足你吗？”沈燕青恶趣味地在他的臀尖掐了一把。因为疼痛而收缩的内壁死死地咬住他的阴茎，让沈燕青头皮开始发麻。

这种姿势实在是自讨苦吃，柏黎云的内穴被撑满，又得维持身体的重量不被挤得更深入。偏偏沈燕青扣着他的腰开始缓慢抽动，电流般的酥麻感让他的腿开始发软，只能半压在沈燕青的胯骨上。

偏偏做到一半的时候，沈燕青停了动作，撑起身子抱住柏黎云，咬了他发红的耳垂轻喊了一声：“黎云，我坐那么久的车过来真的好累了。你来动，好不好？”

柏黎云挣圆了眼睛，不可置信地怒视沈燕青，不耐烦地说了句：“累就不做了。”

沈燕青见他生气了，吻了吻他的嘴角，带着撒娇的说：“哎，一点都不心疼自己男人。”

身下却开始像打桩一样猛烈撞击，顶的柏黎云双目失神，只能紧紧地扣着沈燕青的肩膀。

柏黎云的身体到底不如沈燕青，最后快被折腾的没力气，被沈燕青抱着又换了一种体位继续被操。等沈燕青射的时候，他全身的汗就像是蒸了一场桑拿，偏偏那个小混蛋还凑在他耳边，假意温柔地问：“下次还想在上面吗？真的挺流连忘放的。”

柏黎云只说了一个字：“滚。”

52 | 第五十二章 羊肉

【“吃吧，凉了就不好吃了。”】

52.0

事后两人拥着小憩片刻，醒来的时候已经正午一点，柏黎云催他起床，沈燕青翻身又把他压在身下，含着他的唇刻下一个深吻。

“要不我还是出去给你买吧，这么大的太阳，你带着帽子热的慌。”柏黎云推开人，翻身下床，生怕走慢半步又被抓回床上。

沈燕青追了上来，把帽子扣在头上，伸手牵住柏黎云的手，笑意地说：“一起去吧，我不怕热。房间里吃东西味儿散的太慢，晚上闻着睡不着。”

柏黎云轻轻抽出手，语态温柔地说：“小县城，两男的牵着就成大新闻了。你可体谅一下你的经纪人吧，上次那个新闻发布会就掉了不少头发，再折腾下去比我还秃的早。”

沈燕青听他说的有趣，把手放回前兜里，扣上墨镜后说：“他秃不秃的跟我有什么关系？倒是你，要是掉头发了可就跌价了，掉一根儿头发丝都得赔我钱。”

柏黎云索性从裤兜了把钱包拿出来，塞到沈燕青的手上，说：“全副家当都赔给你，你算算每天能掉几根儿？”

沈燕青接过钱包竟有一些怔然，那只是一个普通的皮革包，甚至连品牌logo都没有，他却翻来覆去看了几遍，缓声说道：“咱们俩刚在一起的时候，你也给过我钱包。”

柏黎云其实不爱回忆旧事，含糊的说：“嗯啊，是有这么回事儿吧。”

沈燕青把他钱包放进自己衣兜里，手放在里面一直捏着钱包的边角，压着难以克制的心动，边走边说：“走快点吧，饿了。”

柏黎云不敢带他往人多的地方走，经过的路上甚至有几处公交站牌都是沈燕青的代言广告，偏偏他越是急，沈燕青就越是散步一样跟在后面，还嚷着把他叫回来，指着一副男士香水的巨幅海报问他：“照片好看，还是真人好看啊？”

柏黎云拿他没法，看了一眼海报，说：“真人好看，快走吧小祖宗。”

沈燕青不动，皱了皱眉，说：“你意思是我不上相？”

柏黎云倒吸一口气，退到他面前，说：“照片好看。”

沈燕青退了一步，摸着海报上镁光灯打过分明的轮廓，语气惋惜地说：“你这意思是说我本人不耐看了。”

柏黎云不再跟他废话，拽着他的手腕拖着他进了巷子，沈燕青眉眼笑成了弯月，终于调快了步子跟上了他的速度。

柏黎云带他进的是一家老店，店门口甚至连个招牌都没挂，拐了好几条窄巷子才寻到门口。柏黎云站在檐下，让沈燕青摘了帽子，看着他脖颈热出的一圈细汗，伸手用手背给他擦了一把。

沈燕青有些意外柏黎云的动作。但放心的把薄弱的后颈交给对方，柏黎云蹭了一手的汗，不以为意地推门进店，在离后厨最近的角落里坐下，招呼老板喊道：“吴老板，点菜。”

憨厚面相的胖子从里面走出来，看起来颇有些岁数，递上来的菜单柏黎云一眼没看，却清晰的报了菜名：“冰煮羊中锅，先上三斤羊羔肉，肥羊切两份，素的做个拼盘上来。”

他微微侧头，冲着沈燕青问：“沾碟吃麻酱还是香油，他们家还有一个海鲜辣酱。不过加那种有点夺了羊肉的鲜味，但我小时候还挺爱吃的。”

胖子把菜单抱在胸前，仔细端详着柏黎云的面相，了然地说道：“这是老客了啊。还知道我家的海鲜辣酱，现在可没有了，那玩意儿都成老黄历了。”

柏黎云惋惜地垂眸，扯出一丝尴尬的苦笑，说：“哦对，上次还是跟我爸一块来这吃的。”

沈燕青听他提到柏望生，原本想多问两句，却见他情绪低落，抓了筷子分了一双递给柏黎云，对胖子说：“没事，先按这些上吧，我本来也不爱吃辣。”

“这锅挺漂亮的，有点老北京宫廷风。”等锅子端了上来，沈燕青又找话题，把柏黎云的情绪拉了回来。

“冰煮羊都得配这种潮汐锅。锅里放着冰块和生羊肉块，再倒入0度的山泉水，煮化冰块的同时焖熟羊肉。煮出来的汤汁顺滑爽口，肉质久煮不烂，而且没有任何的膻味儿。”柏黎云一边说着的时候，胖子一边在往锅里倒山泉水，雾气弥漫萦绕二人。

“潮汐锅？”沈燕青见他说的眼睛又有了光，更配合地问道。“月落生潮的那种潮汐？”

恰好第一锅开了，胖子给两人称了汤，捞了几块羊肉放在餐碟中，又续了一道凉水。沸腾的锅水突然像退潮一样回落，随着火力的大小发出潮起潮落的声音。

沈燕青夹了一块羊肉入口，鲜嫩的羊肉在口腔中炸开汁水，混合着麻酱的浓郁香气，让他不由自主的露出了惊讶的表情。

“我第一次吃的时候也像你这样，光是研究这个锅就研究了半天。”柏黎云觉得心情大悦，见沈燕青的盘子里空了，把自己那几块也给他拨了过去。“珙县地方不大，但好吃的还是挺多，不过现在要么关了要么换地方了，像这家还留在这的很少了。”

“我妈不爱吃羊肉，我爸就只能偷摸着带我出来吃。我们爷俩啥理由都用过了，补课啊，加班啊，反正每次想吃冰煮羊就得编理由。回去还得再把留得饭给吃了，晚上撑得在床上翻来覆去地睡不着。”

“阿姨的腿…”沈燕青听他提到，才顺势问了一句。

“没什么大问题了，只是上下楼买菜还不方便，我再待一阵子就回靖州。”柏黎云起身把那盘肥羊端过来，夹着放在锅里几秒，送到沈燕青的碗里。“肉片别煮老了，你尝尝。”

“我当时说让你接到靖州，没别的意思。”沈燕青尝了一口，比起厚实的肉块，薄羊肉片的口感就更加嫩滑。“我只是觉得，离得近了，我也能帮你照顾她。”

“她不会去的，她有多爱我爸，就有多恨我。”柏黎云停了筷子，叹息了一口气说：“说恨我也不准确，是她这么多年的感情突然没了寄托，她得找个地方宣泄出来。”

“你在这待两天就先回去吧，我喜欢男人的事，不能让她知道，她接受不了。”沈燕青也没吃，难得的平静地看着柏黎云，听着他带着落寞语气的话。

“她现在能搭理我，只因为我是柏家的血脉，我能帮着我爸传递香火。但这种骗女人的缺德事，我干不出来，我对女人就硬不起来。我可能天生就是来克我爸妈的，她已经都这样了，我不能再让她受打击。”

沈燕青迟疑了片刻，把碗里的肥羊肉扔回锅里又涮了一秒，夹到柏黎云的碗里说：“吃吧，凉了就不好吃了。”

53 | 第五十三章 打架

【“上次敢在我面前称老子的人，尸体还在公海上飘着呢。”】

53.0

吃了不到半小时，门口的光线被一群壮硕的男人堵住了，进门的花臂男人一脚踢翻离他最近的凳子，凶神恶煞地喊道：“姓吴的，滚出来。”

沈燕青想起身，被柏黎云压住手肆意他别动，又把帽子拿过来扣在他头上，轻轻地摇了摇头，悄声说：“别上。”

吴胖子从屋里出来，一见那几个人吓得推到厨房的门框上，颤巍巍地说：“我都说了不搬了，你们怎么又来了。”

花臂男人一脚踩在凳子上，伸手让小弟给他点了根烟，吸了两口后扔在了桌上的锅里，拍拍手说：“这块老房子破成什么样了，拆迁又不是不给你们钱。死胖子，别得了便宜还卖乖，好市民怎么一点都不支持市政建设呢！”

柏黎云的手一直握着沈燕青的手腕，生怕他冲动的跳出来暴露了身份，但他自己也被气得额头泛出青筋。他对童年的记忆已经很模糊。如果连这片都拆了，在他和父亲的回忆地图上又会少一块地标。

吴胖子退回厨房，捏了一根擀面杖出来壮胆，提高音量却压不住嗓音里的颤抖，说：“别骗人了，我知道你们是地产公司派来的。你们这个价格真的是政府跟你们签的吗，唬谁呢，这中间你们能捞到的油水，都是我们祖祖辈辈的血汗钱。你们这种吸血鬼，别想占我的房子！我们在这里开店开了四十多年，不是你们能随随便便轰走的。”

“你他妈敬酒不吃吃罚酒是吧！”花臂男人抬起凳子抡了过去，柏黎云把沈燕青往怀里一拉，木腿直接滚到他俩脚边，他伸出一只脚踩住，眸色越来越暗沉。

“你们天天挑着有客人的时候来闹，不就是想逼我签字。这种下作法子，我跟你们拼了。”吴胖子又折回厨房，再出来的时候手上握着一把剃骨刀，那群人看到丝毫不惧，反而更挑衅的冲着他吹口哨。

中午只有柏黎云他们一桌客人，吴胖子冲他们招招手，惊惧地说：“你们从厨房走，有门能出去。”

沈燕青有些躁动，甩开柏黎云的手站了起来，却不想柏黎云挡在他的前面，走到吴胖子旁边，说：“还没给钱呢，老板算算一共多少？”

那群人见柏黎云丝毫不惧，气定神闲的样子将他们视若无睹的轻慢，冲着他俩喊到：“赶紧滚，别他妈在这耽误老子的正事。”

他话音未落，眼前一花，那把剔骨刀被柏黎云抓住他面前一掷，擦着他的头顶飞过去钉在了身后的墙壁上。

沈燕青离得很近，也没看见柏黎云是什么时候出手的，等他反应过来的时候柏黎云已经踢飞了两个小弟，用肘关节抵着花臂男人的胸口，把人重重地推到边上死死抵住。

柏黎云低头一笑，唇瓣微张，“上次敢在我面前称老子的人，尸体还在公海上飘着呢。”

被踢倒的小弟挣扎起身，抓着条凳就往柏黎云的身上砸，又被沈燕青在背后一脚踹倒，匍匐在地上被他踩在上面高高站着。

花臂男人学过自由搏击，半蹲身从柏黎云的桎梏中逃脱，向前滑步用左直拳攻他的头部。柏黎云向右侧身闪躲，用左臂向外格挡，再用胸腔撞击猛力横击压制。

吴胖子被眼前的一幕震惊，看到还有一人越过他冲进厨房拿了刀，吓得他举着空桌上的铜锅朝那人脚底狠狠砸去。柏黎云怕老板受伤，一把扼住花臂男人的喉咙，厉声喝到：“再乱动我他妈现在就掐死他。”

沈燕青从小喽身上跳下来，站在柏黎云旁边，关切地问：“有没有伤着？”

柏黎云朗声大笑，手上用劲把花臂男人提到脚尖离地，眼神轻蔑地说：“就凭他们，有这个本事吗？”

花臂男人面色赤红，双脚乱蹬，眼睛开始上翻之后，被柏黎云扔在地上，低骂了一句：“还不赶紧滚。”

几人连滚带爬的跑走之后，吴胖子惊魂未定的转过身，却发现两人已经从后厨的门走了，桌上压着四张一百块人民币，他抓着钱追出去却哪里还有他们的影子。

沈燕青是被柏黎云拉着手跑出去的，奔驰的风声就在耳边呜咽的刮过，两人疾步穿过阴影下的巷弄，最后停在了一条不知名的店铺门口。这条街几乎没什么人，那家店半拉着门帘，门口还贴着不营业的告示，柏黎云转头又把沈燕青的帽子扣低，却被他用手掌拖住后颈被迫扬高了头。

沈燕青站在高一级的台阶，于是几乎高了柏黎云十几厘米，他姿势强硬霸道，吻却轻轻柔柔的落下来。柏黎云见四下无人，倒也没急着推开他。反而配合的探出舌与他交换着彼此的气息。

这个吻和刚才激烈的场面格格不入，却安抚了躁动的心。沈燕青在他身上看到当年云爷的影子，那种不可操控的感觉让他有些患得患失。但柏黎云揽着他的肩，两人身体紧紧贴着，一吻之后喘息声变得情色靡靡。

“还好他们没认出你来，不然这架就打的不值当了。”柏黎云先松开这个拥抱，甚至还理了理衣襟，来掩饰接吻后的不自然。“好久没活动过筋骨了，真爽。”

沈燕青喜欢他这个样子，每处神色都鲜活而耀眼，他在这一刻才觉得柏黎云其实没变，他骨子里的嚣张猖狂只是被压抑却并未消失。沈燕青耸耸肩，一脸无所谓的样子，说：“认出来也无妨，谁会相信沈燕青跑到珙县来和泼皮无赖打架斗殴。这比编桃色新闻还要荒谬，没有粉丝会信的。”

“不过羊肉馆拆迁的事，总还得想个法子解决。我们能打一架就跑，店主却是跑不掉的。”柏黎云忽然又低了头，语气烦闷的说：“可惜，我在珙县没认识几个人，不知道岚风有没有法子。”

沈燕青的天忽然阴了，沉着脸色闷闷地说了一句：“你是不是太依赖穆岚风了，他现在是三意社的老大，不是你的师爷了。更何况，你又怎么知道我不能解决？”

柏黎云闻出醋意，浅笑哄道：“对，忘了你现在的本事也大的很。毕竟小燕青已经是广告牌上的大明星了。”

54 | 第五十四章 鱼汤

【“你……你上次那个绳子，带了吗？”】

54.0

两人回到酒店又做了一次，沈燕青归结于羊肉燥热，把柏黎云压在床上狠狠泄欲。等柏黎云从浴室里洗完澡出来，已经是下午四点，他赤着上身擦着头发，对床上趴着回信息的沈燕青说：“我得走了，还得去趟菜市场，晚了有些青菜就不新鲜了。”

沈燕青从枕头堆里探出头，澄静的双眸里写满了餍足，修长的双腿在白色被子中交叠，浑身像块未经雕琢的玉石般白净。

“你这被国家改造的也太成功了，现在会跟大妈她们讲价吗，几毛几块的会砍吗？”

“会啊，卷心菜前天还八毛一斤，昨天就一块二了。”柏黎云把毛巾扔在沙发上，边套上裤子边说：“是不是特俗特没劲儿，像我这样的男人在菜市场一抓一大把，你包了我可真是赔本买卖。”

沈燕青起身披了件浴袍，帮柏黎云把压在床下的衣服递了过去，见他穿好就急着要走，有些不高兴的说：“是赔本，还没操够人就要跑了。要不你晚上等阿姨睡了，再来找我。质量上跟不上，数量上得补上啊。”

柏黎云勾着他的脖子，在他唇边亲了一下，转身就往门口走，“乖点，明天上午我再来。”

柏黎云在菜市场买了一尾鱼，刚到楼下就碰到张阿姨一家往下走，五六岁的小孙子脆生生的喊了一声「叔叔」。

“还以为你晚上也回不来，我寻思着让我儿子把月华背下来，跟我们家一块出去吃。结果她是个死犟的脾气，说什么都不肯下楼，我连饭盒都带上了准备给她打包回来。”张阿姨笑得开心，看到柏黎云手上提的菜和鱼，继续说道：“我就跟月华说。你打小就听话，对你爸妈最是孝敬。”

“我还记得你小时候，同学请你吃蛋卷冰淇淋，你非捂在衣服里想拿回来给你妈尝尝。结果到了以后只剩个蛋卷，衣服还黏糊的被你妈骂了一顿。”

柏黎云的笑容僵住了，张阿姨的儿子眼色极好，扯了扯妈妈的衣袖，说：“妈，快走吧，去晚了要排队了。”

柏黎云推门进屋的时候，吴月华坐在轮椅上撑着衣杆在晒衣服，她的腿打着石膏不能动，扭腰的姿势很是别扭。

柏黎云把菜扔进厨房，走过去取过衣服，伸手直接勾在杆子上，三两下的就把衣服晾完。吴月华仰着头看他，夕阳的辉光打在他的轮廓，他的影子落进屋里像一座巍峨的山峰。

鱼汤用文火熬成了浓郁的纯白色，柏黎云磕磕巴巴的又做了几道菜，勉强能够入口，味道却算不上好。吴月华沉默的吃着，两人对坐吃完一桌的菜，却连一句交流都没有。

柏黎云洗完碗之后又开始打扫屋子，吴月华坐在客厅看电话，眼睛却一直落在儿子的身上。她几次低头拉开抽屉，想把那本相册拿出来抱着。但在手指碰到拉扣的时候又收了回去，像是在柏黎云面前回忆过去就是一种妥协。

吴月华睡了之后，柏黎云才坐在客厅给沈燕青回了条信息。

沈燕青：“酒店好无聊，你真的不能来找我吗？”

沈燕青：“你在干什么？”

沈燕青：“再不回我我就上你家翻窗户了！”

沈燕青：“你妈睡了吗？”

柏黎云：“刚睡。你别来，老屋子的窗户不结实，一翻就掉下去了。”

沈燕青：“那可真是全国性的大新闻了，能盘踞一年的热搜吧。著名影帝去偷人扒窗户跌落身亡。”

柏黎云：“胡说八道。”

沈燕青：“能打电话吗？想听你声儿。”

柏黎云：“再等会儿吧，我下楼了给你拨过去。”

沈燕青：“羊肉馆那个事儿，我安排好了。那个房地产品牌的二公子之前找我谈过代言，有点交情。他们把那片保留下来做成老街，所有的铺子都原封不动的留着。”

柏黎云看到短信的时候心里有些暖，不自觉得浮起笑意，回了一句：“小燕青可真厉害，终于有一点被人包养的优越感了。”

沈燕青：“你带我吃什么羊肉啊，这会儿都躁得慌，憋得难受死了。你还非得回家住，怎么光下药不解毒啊！”

柏黎云忽然解开两颗衣扣，拍了若隐若现的胸膛，图的边缘刚好卡在浅红色的乳晕上，点了原图发送。

沈燕青：“……”

柏黎云：“拿去泻火，不够我还能拍点别的。”

沈燕青这条信息回的不快，礼尚往来发来的图片是从胸口往下拍的起伏的腹肌，刚好被子卡在人鱼线的三角沟，比起柏黎云随手一拍审美高了好几个度。

沈燕青：“不够。请照这个构图，一路往下拍。记得腿张开些，我喜欢你夹在我腰上的角度。”

柏黎云低骂了一声：“操。”

论变态他现在是真的比不过沈燕青，这人不知道是去哪儿进修的，当年那个纯情小沈只存在于回忆之中。

两人一来一回发了上百条信息，柏黎云关了客厅的灯，只留了一盏台灯。等估摸着吴月华应该睡熟了，他给沈燕青发了一条：“等着，我下楼给你打电话。”

他刚起身准备出去，房间的门从里面开了，吴月华一脸阴霾的从里面出来推着轮椅。柏黎云赶忙凑过去，半蹲下身子问：“怎么了？”

吴月华突然扬手狠狠扇了他一耳光，声音尖锐的大喊：“你为什么要打那个电话！你为什么要找警察！你为什么要害死你爸！”

柏黎云被这耳光扇的耳鸣，吴月华几乎是抡圆了胳膊打过去，他脸上立马留下了清晰的红印。他张嘴想解释，才看清吴月华紧闭着双眼，她闭眼哭泣的样子痛苦又凄楚，让柏黎云根本开不了口。

吴月华没有醒，她在梦游中走出来，狠狠地扇了儿子一巴掌。

“你为什么还有去三意社。给你爸报仇的方法有那么多。你为什么要去当个小混混，当个臭流氓！”吴月华瘫在轮椅上，嘴里絮絮叨叨的骂着难听的字，柏黎云半跪在她旁边，没再辩驳任何一个字。

“你爬到那个位置，沾了多少血，干了多少坏事啊！像你这样的人，不配做我和望生的孩子！”吴月华的声音越来越弱，最后几个字是柏黎云凑在她身边才听清的。

“你爸爸，是干净的，是能上天堂的。你死后会下地狱的……下地狱的啊！”她说完脑袋一歪，在轮椅上昏睡了过去，柏黎云把她推进屋，轻轻地把她抱在床上盖好被子。

他直接走出了屋，在楼梯间的时候就听见沈燕青打来的电话声，柏黎云接了电话却没出声，等走到院子里才说了一句：“我来酒店找你吧。你……你上次那个绳子，带了吗？”

55 | 第五十五章 发泄

【“搞清楚现在我才是你的！”】

55.0

柏黎云进屋的时候，桌上摆了一箱的啤酒，沈燕青从后面抱住他，下巴在他的肩上蹭着，问：“不是说晚上不来吗，是不是想我了？”

柏黎云不想多说，站在床边就开始脱衣服，然后赤身转过去吻沈燕青。他的主动让沈燕青既开心又害怕。但唇舌交缠带来的安全感让两人贴的更加紧密。

沈燕青像是被他喂了一口蜜。于是主动的带着讨好的握住了柏黎云还耷拉在腿间的阴茎。他的体温偏低，冰冷的掌心包裹着温热的软物，两人的接吻还在继续，屋里响起粗重的喘息声和啧啧水声。

柏黎云有些着急，用臀蹭着沈燕青紧实的腹部，哑着声音眼神黯淡无光地问他：“绳子带了吗？”

“带那玩意儿干嘛吗，上次是我冲动了，以后不会那样对你了。”

沈燕青摇了摇头，手中套弄的动作丝毫未减速，手指握成圈紧夹着柱身，另一手揉捏他的囊袋，从背后被他紧紧搂住压在冰冷的墙壁上。

沈燕青探过头亲他的嘴角，又到下颚线和颈侧，小狗似的扇动鼻翼闻着柏黎云身上的汗味。奈何他讨好了半晌，手上的那物却依旧软软的不给半点反应。

他终于发现柏黎云的情绪不对，沈燕青松了手把人翻过来，掐着柏黎云的下巴迫使他抬头，看到了死水一般澄静的眼眸。

柏黎云不是因为想他，舍不得他才到酒店陪他的。他只是把沈燕青当做发泄情绪的垃圾桶，当做一个宣泄性欲的按摩棒。

等沈燕青察觉到这一点的时候，他身上的血也就冷了下来，他松开手冷冷地看着柏黎云，神色阴霾地问：“你要是不想做就滚，我要睡了。”

柏黎云扑过来抱着他，把他压在床上吻得凶狠，像头舔舐伤口的小兽发出低沉的呜咽声。毫无章法的把沈燕青的衣服也脱到地上，两具赤裸的身子交缠在床上，沈燕青突然发现一件很棘手的手。

柏黎云想操他。

他被推倒在床褥中，柏黎云仗着先导的优势压在沈燕青的身上，双腿死死地挤进他的两腿之间，不知何时挺立的性器竟然抵在了沈燕青的穴口。甚至不做任何润滑强硬的塞进去了半个龟头，疼得沈燕青浑身颤了一下。

“柏黎云，你个老王八！搞清楚现在我才是你的金主！”沈燕青气得红了眼，曲着腿膝盖往上一顶想踹柏黎云，却被他低头咬在了脖颈，痛得沈燕青双腿使不上力气。

“就一次，就一次行不行……”柏黎云说不上来他为什么想上沈燕青，大概是太多失败的情绪堆叠在一起，不想在性事上再被人制住。他开始试图说服沈燕青听话，右手抓着沈的两个手腕压过头顶，腾出来的左手开始技巧性的揉着沈燕青胸前的粉色蕊珠。

“想想我们以前，你不也被操的很舒服吗……小燕青……就让哥哥一次，好不好？”柏黎云又往里挺身，但沈燕青身子僵着夹紧了双腿，两人僵持着都不好受，他只能低下头在沈燕青的耳边哄着。

“把腿张开，让老公操你，乖，听话……”柏黎云的声音和记忆之中开始重叠，沈燕青竟有一瞬间险些以为一切都没变，柏黎云不曾抛弃过他，他们之间也不曾有过缺失的六年。

但正因为回忆起柏黎云曾经的多情，更提醒着当初他丢掉沈燕青时的无情。他用了六年终于分清了这个男人在床上的花言巧语。无论是以前还是现在，都只是哄沈燕青的谎话。

沈燕青越发清醒，趁着柏黎云探手去拿避孕套的时候，翻身制住柏黎云，把刚刚扔在床头的皮带抽出来，拽着按扣的那头狠狠地抽在了柏黎云的臀上。

皮带抽的狠，白皙的臀瓣上立马浮出一条三指宽的红痕，沈燕青没给柏黎云反应的时间，抡圆了胳膊又在他的腰背、臀部和大腿上狠狠地抽了二十几下。

柏黎云的背生的好看，流线型的线条把腰侧都收得紧致，他背上的皮肤最白，现在挂上了十几道殷红的印子，看着更添情色。

他似乎是被沈燕青抽的懵了，后背的疼痛感又变成了火辣辣的麻，柏黎云趴在床上大口大口的喘气，连沈燕青分开他的双腿插进去都毫无反抗。

沈燕青抓住他的双手，背在身后用皮带紧紧地捆住，他在柏黎云的腹部垫了一个软枕。于是架着他的双腿过自己的肩，半跪在床上借着避孕套上的一点润滑缓缓地插入柏黎云的后穴。

“你最好给我清醒点，分分清楚现在谁是谁的老公。”他伸手揉捏着柏黎云的屁股，抽痕就被揉成了一团红色的云，穴口吞吐着他的性器，柏黎云发出颤颤巍巍的抽泣声却不是真的哭了。

这个姿势，沈燕青的双手可以肆意的游走在柏黎云的身上，他滑过柏黎云的腰再摸他的性器，果然已经肿胀到发硬的状态。沈燕青很是满意他被自己操硬了的事实，又狠狠地顶弄了几下，嘴里说着更得意的话。

“你在床上跟多少人说过老公疼你的话，我今天让你看看，什么叫真的老公疼你。”沈燕青把自己说生气了，掰开柏黎云的后穴，恨不得把囊袋都撞进去。

酸楚和涨感撑满了柏黎云的肚子，滚烫的阴茎几乎每次撞击都是全根插入又拔出的凶狠速度，两瓣臀肉被沈燕青的手牢牢握住，甚至每一次抽插都能带出软肉又被狠狠操进去。

柏黎云伏在床上低喘，享受着沈燕青的怒气，那十几鞭抽的他骨头都开始发疼，却意外的抚平了心里被利斧砍出来沟壑。他听着沈燕青骂他当初的多情与无情，骂他把一个好好的大学生变成了同性恋，骂他当初跟打发野狗一样的把沈燕青赶回学校。

也骂他现在下贱到能心甘情愿的来给男人操，还夹着对方的阴茎往里面吞吐。

沈燕青说着疼他，却抽走了他肚子下面的枕头，让他几乎是悬空的姿势被架起来挨操，每一次顶弄都深到他快吃不下了，偏偏沈燕青却还按着他的腰，腿往前压让性器进的更深更猛。

他的肚皮被顶的一波波的颤抖，沈燕青又埋下身掐住他的性器，却不是让他舒服的那种套路，他只是用拇指抵着柏黎云的马眼，在每一波他想射精的时候停了所有动作，高潮退下去后又开始不断地撞击他后穴的敏感点。

如此反复多次，柏黎云甚至经历了一次干性高潮，他在什么都没射出来的情况下全身颤抖的达到顶点。

但沈燕青依旧不让他射，他像只愤怒的狮子压着配偶在进行最原始的交配，粗壮的性器进进出出，快快停停就是不给柏黎云解脱。

到最后柏黎云几乎是放弃尊严的开口求他。甚至被他逼着叫了几声老公，沈燕青的恶趣味得到了满足，提着皮带把柏黎云的身子勾到仰起，听着他梗着脖子声音沙哑的说：“求老公操我，求求老公……”

沈燕青松开手的那刻，柏黎云眼前的白光让他有几秒大脑是空白的。因为射精的全身颤抖，夹得沈燕青几乎动弹不得。

沈燕青几乎是压在他的身上和他紧紧贴着。在释放了所有的恶念之后，终于开始认真地想着和他好好沟通。

“你不能永远把所有的情绪宣泄都放在性爱上，等回靖州，我带你去看心理医生。”

沈燕青是懂他的，他愤怒柏黎云拿他当做消遣，却又顺从的屈服于这种治愈柏黎云的方法。

因为他是一点都舍不得，看到柏黎云难过。

56 | 第五十六章 毁约

【“那赶巧了，我也就只当他是债主罢了。”】

56.0

柏黎云的胳膊几乎要废掉了，沈燕青抱着他进浴室清洗的时候，他整个人连抬根手指的力气都没了。但刚才那场性事太过暴戾，他这会儿沉着脸不肯同沈燕青说话，被抱到床上又努力别着头就是不肯看沈燕青。

沈燕青还真挺喜欢他这幅犟脾气，柏黎云不说话的表情看着很凶，下颚线收紧连唇角都垂着，他这几年随着年龄的见长，颧骨有些凹陷，脸上的皮肤光泽暗哑，看起来实在不能夸出一句英俊。

但沈燕青还不到三十，尤其是踏入这个行业后，在经纪人的鞭策下对容貌管理几乎是到了巅峰。

他抓着手机搂着生气的柏黎云拍了一张照片，黑脸的柏黎云竟像是被淘气的儿子气到的坏脾气父亲，这惹得对方更是生气地抢过手机，把那张照片毫不犹豫地点了删除。

沈燕青笑得更开心了，把人压着头放在他还沾着汗珠的胸口，略带讨好的喊了声：“爸爸别生气了，爸爸怎么吃着嫩草还不开心呢。”

柏黎云气得在他腰上拧了一把，暗哑的声音带着火气，“滚，谁跟你玩这些变态游戏。”

沈燕青吃疼得倒吸了一口气，再抬头已经开始飙影帝的演技，泪欲落不落地滚着眼眶，红了的眼角泛起了浅浅的血丝，委屈的哭腔说：“除了你我谁都不要，你是我这辈子第一个男人，也是最后一个。”

这话听得柏黎云心虚，又看着沈燕青漂亮的哭相，和刚才那个挥舞皮带的暴君判若两人，他推了推沈燕青的胳膊示意他从他身上下来，翻坐起身靠在床头又点了一根烟。

烟抽完了，柏黎云看了一眼时间，关了灯说：“睡吧，乖儿子。”

上午九点。

柏黎云听到门铃声的时候，沈燕青还压着他不让他去开门。两人几乎是赤裸相拥的姿态，柏黎云神色尴尬的掰开沈燕青放在他屁股上的手，下床找好两人的衣服穿上的几分钟里，门铃就像催命般的没有断过。

等沈燕青也穿好后，柏黎云才过去开门，施沅还保持着按门铃的姿势，见到柏黎云的时候脸上的惊愕藏都藏不住，怯生生地问：“你怎么在这儿？”

沈燕青走过来，面上冷得挂着寒霜，对施沅喝道：“这话该我问你吧，你怎么在这儿？”

柏黎云赶紧把施沅拉进屋，又轻拍了一下沈燕青的肩膀，提醒他控制自己的脾气。沈燕青冷哼了一声，还是不满地骂了一句：“你最好在我发火之前，给我一个完美的解释。”

“燕……燕青哥……《beiking》的主编临时调整了预约，我给您打了一晚上电话都没打通……只能找过来了……”施沅被吓得哆嗦，站在离沈燕青很远的地方紧张的说。

“凌总说你们明天晚上之前就要赶到米兰，他已经订好机票了。”施沅低头看到垃圾桶里半干的避孕套，小脸煞白的看了柏黎云一眼后又埋下了头。

“他说调档期就调？什么破通告非接不可吗？”沈燕青语气烦躁地起身，想拿手机给凌霄明拨过去。“我自己跟凌哥说。”

“不用打电话……凌总……他在楼下的车里……”

沈燕青身形一僵，神色古怪地看了施沅一眼，额头上的青筋凸起，低骂了一句：“你小子是真不想干了，赶紧收拾东西。”

柏黎云没多问，对着沈燕青点了下头，说：“那我也先走了，你去忙吧。”

沈燕青抓着他手腕想拉回来亲了再放他走，却不想柏黎云已经开门踏了出去，他抓空的手悬在空中，心里揣测着柏黎云刚才那样平静无所谓的表情代表着什么。

柏黎云走到电梯的时候被人叫住了，黑墨镜的保镖说凌先生想见他，他看了看时间已经快到十点，菜市场早摊新鲜的蔬果应该都已经被人挑完了。

柏黎云对沈燕青的金主没有一点好奇。但见到凌霄明的时候还是觉得沈燕青这小子福气不小。凌霄明看着儒雅有礼，身上闻不见一丝铜臭味。除了手腕上那个三百多万的名表彰显身份，他看起来甚至更像是一位富有才气的大学老师。

凌霄明倚在车旁，对柏黎云不过扫了三四眼。就像把人看透了般轻轻地说：“燕青这些年从没沾过什么桃色新闻，我原来也拿不准，他到底是喜欢女人还是男人。倒是谢谢你，让我了解了他的性取向。”

柏黎云倒不会在气势上输给凌霄明，只是觉得两个大男人在这里争分吃醋实在丢人，他目光轻敛带着几分嘲弄的说：“那您可真能够能忍的，又砸资源又砸钱，把人捧红了却连口汤都没喝着。”

凌霄明长身而立，手搭在车背上，莹白匀称的指节敲着金属边缘，没有半点不悦地回说：“我只当他是弟弟罢了。”

柏黎云突然就泄了气，被凌霄明这一招打得措手不及，倒像是他疯咬了别人一口。“那赶巧了，我也就只当他是债主罢了。”

“燕青还不到三十，现在在娱乐圈能攀到顶流的位置，一分靠命，九分靠他自己的天赋与努力。我不能由着你毁了他，你们的那份合约我会劝他作罢，也请柏先生不要再纠缠燕青。”

柏黎云诧异的看向凌霄明，见他从车里取出一张写好的支票，听着他不带情感的说：“且不说明星包养个小情人，本就不是上的了台面的事情。而且还是像柏先生这样的……”

后面的话很难听，凌霄明没说出口，但柏黎云知道他的意思。是像柏黎云这样有过前科，坐了六年的牢，还是个年老色衰的中年男人。

柏黎云接过支票看了一眼上面的数字，堆叠之后放进了屁股兜里朝凌霄明拱了拱手，说：“成。那您好好劝他，那份合同要是撕了拍个照片发我，也好让我安心。”

柏黎云走得潇洒，凌霄明望着他的背影出神，等沈燕青出来走到他身边轻轻拉了他的衣袖才回过神来。

沈燕青的表情像个做错事被家长抓着的孩子，又带着几分倔强和不服，梗着脖子说：“凌哥怎么亲自跑来了，我每次杀青了都有一周休整的假期，你是知道的。”

凌霄明微微耸肩笑了笑，拉开车门坐了进去，拍拍身边的位置，说：“进来再说，外面的太阳晒得我头晕。”

沈燕青顺着凌霄明刚才目光所及之处望去，却没看出有什么端倪，应了一声后坐进了车里。

施沅放好行李坐到了副驾驶，听着两人在后面交谈去米兰的事宜，梗在喉咙里的话也识趣的吞了回去。

57 | 第五十七章 鸡蛋

【“以后凌哥那边，不该传的别乱传。”】

57.0

起飞之前，沈燕青给柏黎云发了条短信，不出意料的没得到回复。他心中不以为然，知道是昨夜臊的很了伤了老男人的自尊，带着哄弄的语气说道：“等我忙完这边的事就回去找你，会给你和伯母带礼物的。”

凌霄明递了一杯果汁给他，看他唇边笑意，神色微凛地说道：“不是十八九岁孩子了，收收心吧。男人的重心应该放在事业上，方能闯出一番天地。”

沈燕青关了手机，抿了一口微甜的橙汁，半身微陷入座椅靠背中，眯着眼惬意地说：“知道了。凌总又在提点艺人了，听见了听见了。”

凌霄明轻笑一声，探身过来拉下遮光板，手臂蹭到沈燕青的鼻尖，下意识地躲了一下，说：“在这行，人人都在抓对家的小辫子。你这么多年都没有软肋，何苦造这么大个把柄送到风尖浪口上。”

沈燕青阖眼假寐，没答凌霄明的话，也看不见他曲着手摸了摸刚才被触碰到的部位，眼神灼灼的盯着自己翘挺的鼻尖。

凌霄明的工作效率极高，他们的车还没到酒店，为沈燕青准备的高定服装已经送进了套房。沈燕青特意把施沅单独叫到房间，避开凌霄明，训斥地问道：“凌哥是不是知道了什么？”

施沅捏着衣架的铁杆子，探出个头说：“凌总先前就旁敲侧击的问过你身边是不是添了新助理，我哪知道您和柏哥是那种关系，就一五一十地说了。”

沈燕青一个衣架敲着铁杆子，震得施沅手臂发麻，硬着头皮继续像吐豆子一样的交代：“您替柏哥在剧组里出头的事儿，压根就不是秘密。还有中途跑到珙县调了通告的事儿，可不是我说出去的。导演他们一个电话就打到凌总的私人电话了，剧组的人朝夕都待在一块儿，这哪瞒得住啊。”

沈燕青胸口微微起伏，眉头紧蹙，反思从遇到柏黎云后的种种行为，却是失了平静。

凌霄明的敲打在他来说虽是忠言，却不逆耳，这些年来凌哥在他的事业和生活上都帮了不少，沈燕青又不是东郭先生养的狼，自然是敬重这位恩人的。

“以后凌哥那边，不该传的别乱传。”

沈燕青从架子上取了一件银色丝绸衬衫，配了浅灰色微喇西裤，前襟的口袋上塞了一条朱红色丝巾垂着，透出冷冽又随性的气质。

说话间，凌霄明走了进来，看了一眼沈燕青的穿搭，把朱红色丝巾抽了出来，越过他的头顶，轻巧的缠着修长的脖颈挽了一圈系住搭在胸前。退后一步，双目微眯的上下打量后，说：“好了，走吧。”

《beiking》的主编Michelle Lee是一位六十多岁的银发女人，她见过不少的东方美人，在看到沈燕青的时候依旧不吝夸赞。沈燕青跟在凌霄明旁边并不多语，只是在主编打趣凌霄明选人眼光独特的时候，悄悄移开了目光。

他不难听出Michelle Lee是把他当成了凌霄明的小情人，凌霄明并不解释甚至移过手臂搭在他的肩上表示亲密。等人走了之后，沈燕青退开一步，面色不虞地低声喊了一句：“凌总。”

凌霄明了解沈燕青的脾性，知道他每次生气的时候就喊得生疏客气，他从侍应生那里端过一杯香槟，递给沈燕青的时候，用冰凉的杯底压了压他的手背，语气轻柔却言辞严厉地说：“既然把这个应酬当做是工作，就敬业一些，拿出点演技。”

沈燕青乖巧听训，收敛了眉眼里的不顺意，接过香槟一饮而尽，挂上了职业笑容跟着凌霄明在秀场中游刃有余。

柏黎云有点不高兴，菜市场里的西红柿竟然缺货了，他走了好几摊位都没寻到，焦躁烦闷的心情一直持续到他走到楼梯间。

吴月华对他进屋没给任何反应，她这几天已经可以拄着拐杖在屋子里缓缓踱步。于是半撑着身子倚在石台上正给自己煮一碗面。

柏黎云低头过来扶她，接过她手里挑面的筷子，说：“您去坐着，我来吧。”

吴月华看他沉着脸，心里的石头缝又松了一丝，弯下腰从橱柜里拿了个碗，用胳膊肘推了推柏黎云说：“煮都煮了，多你一碗不多，去冰箱里拿个鸡蛋。”

吃到那碗十多年前熟悉味道的面，没买到西红柿的郁结烟消云散，柏黎云连汤汁都没剩，到最后碗底干净的像崭新的似的。

吴月华倚在沙发上看报纸，柏黎云站旁边看了一眼国际版，瞄到一条大战新闻后，走到阳台给老六打了个电话。

“之前在上交所进的'镍'，今天找机会全出。在郑州交易所开个新户，我再物色一个靠谱的操盘手，先入'锰硅'，仓位留到20%就可以。其他的资金动向，等我再给你通知。”

“好的。对了云哥，师爷问过我几次，他想到靖州来看看伯母，您看方不方便。”老六拿笔把柏黎云的话记了下来，夹着手机认真地问。

炒期货的钱是柏黎云在入狱之前留给老六的，他老实本分又不会理财，放在银行六年不过涨了几万块的利息。柏黎云出狱后，拿着这笔钱做本金杀入期货市场，凭借极高的天赋和政治敏锐性在不断半年的时间就滚出了一个令人咋舌的收益。

老六曾经问过柏黎云，是哪儿来的敏锐度判断抛售购入节点，柏黎云在他的破屋子里拉了根塑料凳，示意老六坐到电视机前面来，指着晚上七点的中央电视台新闻联播说：“这玩意儿你天天盼着认真看个六年，也能紧跟时事提高觉悟。”

柏黎云没回答，老六又喊了一声：“云哥……要不你给他回个电话？”

“嗯，知道了。新户拿你的信息去办，到时候把钱转一半过去。找到人了到时候直接跟你对。”

柏黎云挂完刚好进了一条短信，他看到发件人是沈燕青，连短信内容都没点开就拖进了垃圾箱。

穆岚风接的很快，声线慵懒的调侃他道：“你这大忙人的电话可真难打，放以前就是个BB机，只能打进来等你拨回去才能寻着人。”

柏黎云大笑出声，余光看着吴月华的视线落在自己身上，颇为紧张的压低了声音说：“这段时间都快把我忙晕头了，好多未接电话也不知道是谁的。”

“老六说你想来珙县，这种小地方还是别来了，我妈已经出院了，再过几天我就回靖州了。到时候我请您吃饭，当面给您人家赔罪。”

穆岚风轻笑了一声，语调上扬的回了声：“好啊，黎云。”

58 | 第五十八章 解约

【“我的事，并不需要旁人来插手。”】

58.0

柏黎云在吃饭的时候和母亲提了准备回靖州的事，吴月华没太大的反应，用筷子在盘子边敲了敲，回了个简单的话，“早该走了。”

他不奢望从吴月华这里得到挽留。但毕竟相处了两三个月，哪怕是给一丝不舍的情绪都足以宽慰。可是吴月华对他的感情释放的极其吝啬，她甚至开始数着家里添得哪些东西是属于柏黎云的，然后催促他到时候要么带走要么扔掉。

柏黎云有些气闷，下意识地想找个人说说话，等想点开沈燕青的对话框时，才想起来他又把他拉黑名单里了。

柏黎云从包里翻出那张支票，给老六拍了张照发过去，留言说：“这笔钱投进证交所，直接满仓抄底做个T+1,利润达到30个点子的时候再全抛。”

老六回了个问号，又发来一条：“这么多钱，云哥，哪来的？”

柏黎云打了个笑脸，说：“说出来你可能不信，有人给我一笔钱让我离开沈燕青。”

老六：“还有这种好事？”

柏黎云：“我当时也这么想。先拿去做本金吧，万一对方后悔了再撤出来，利润就留在里面继续投。”

老六：“明白。”

留在珙县的最后一晚，柏黎云坐在客厅翻来覆去地睡不着。他总想着冲进屋里问问吴月华为什么这么恨自己的儿子，又怕答案是他接受不了的现实。

他甚至隐隐期待吴月华再次梦游的走出来。可直到半夜三点，那间房门都紧锁着没有半点打开的迹象。

柏黎云知道，他等不到母亲的答案。所以也没办法解开母子俩之间的心结。他和吴月华陷入一种僵局，也不知今生还有没有做亲人的缘分。

第二天。

柏黎云走的时候已经是早上九点，吴月华还没从屋里出来，他敲了敲门低声说：“妈，我回靖州了。有事您给我打电话，我立马就赶回来。”

屋里没回应，柏黎云叹了口气转身，刚走到大门口，身后的门开了。吴月华倚着门框站起身，怀里抱着一个带锁的铁盒子，冲他喊了一句：“这个盒子你带走，里面是你爸的日记本。”

柏黎云快步走过去接过来，如视珍宝的抱在怀里，又问了一句：“钥匙呢？”

吴月华瞥了他一眼，语气别扭地说：“丢了。怎么着，你还想偷看你爸的日记啊。犯法的，报警把你抓起来。”

柏黎云笑了笑，把日记本放进旅行袋里，问：“那你给我干嘛？这么珍贵的东西，您好好收着不就行了。”

吴月华的声音有些哽咽，伸手想拿回来，又停在半空垂落下去，低下眉眼轻声说：“以后你要是站在人生岔路口的时候，永远要去选正道。想不通的时候，就打开看看。”

“你是柏望生的儿子，别再走邪门歪道了。有些路，他走得，你走不得。”吴月华说完转身进屋，重重地摔上了门。柏黎云又把盒子拿出来，边角已经被反复摩挲蹭掉了外漆，那把铜锁的锁芯已经锈了，怕是有钥匙也不能打开。

柏黎云明白，这里面一定装着柏望生的秘密。但现在并不是窥探父亲一生的好时机，他隔着门板对里面的吴玉华喊道：“妈，我会保管好的。希望永远没有打开这个盒子的一天。”

他坐在回靖州的长途车上睡得昏昏沉沉，梦见了很多零碎的片段，有柏望生的、吴月华的、还有三意社被他弄进去的几个大佬的。到最后竟还看到了沈燕青，赤裸着身子抱着他说要治好他。

柏黎云觉得很奇怪，他根本就没病，有什么好治的呢。

病的人应该是沈燕青，花着两千多万非要睡一个老男人，被公司发现了还不就是乖乖的就走人了。之前虚张声势了半天，不过是一张纸老虎，到底是被经纪合约牵制的艺人，也不能够做到随心所欲。

但想到两人就这样断了，柏黎云依旧会有一丝丝不舍，占得比重不多，大部分是因为两人在床上的合拍。但躺在别人身下这种事儿，往后是决计不会答应的，大概也只有这样一段体验了。

柏黎云甚至动了念头，是不是该收个乖巧可爱的小男孩在身边，以前他找的除了沈燕青都是这一型的，处着也顺心顺意没什么顾虑。

还没物色好人选，车已经到站了，柏黎云提着旅行包下来的时候看了一眼破旧的公交车，自嘲地说了句：“你还以为你是那个柏黎云呢。”

歇了两天后，他才想起来答应请穆岚风吃饭的事，老六听了非得跟着去，柏黎云想了想穆岚风的身份，忍痛从账户里提了些钱定了一个星级酒店的豪包，才把地址发给穆岚风。

穆岚风的出场很有排场，原本柏黎云到外面去的时候也会带这么多小弟。但这次他带了除三子外还有十多个保镖。柏黎云只觉得钱包都在泣血，面露难色地看着穆岚风走进来，对老六低声吩咐道：“把那些人安排在大厅吧，钱不够再去取些。点菜的时候多点点土豆红薯，管饱就行。”

老六看了眼一群五大三粗的汉子，也有些头疼，说：“要不给师爷说说……”

柏黎云一脚把他踹出了包间，眼神警告老六别丢这个人。穆岚风见了柏黎云，走过来紧紧抱了一下，松开后还拉着他的手腕，亲昵地说：“黎云，你这个没良心的，出来这么久了终于想着陪我吃顿饭了。”

柏黎云拉开座位示意他坐在正位，被穆岚风一把拉过来按在这个位置上，暗哑低沉的声音在他耳边轻语：“在我心里，这个位置永远是你的。”

柏黎云不肯，起身挪到旁边，拍了拍垫子说：“我现在就是一平民，坐在那里烧屁股。更何况是我请你吃饭，你坐主位不是应当的吗。再客气，就不拿我当兄弟了。”

穆岚风不再推脱，但眼神示意其他人退出去，独留了一个三子跟着后面伺候。柏黎云倒不讲究，等老六进来了拍拍自己右侧的位置让他坐下，对三子也说：“坐吧，别那么拘束，我看着别扭。”

三子没动，穆岚风回头仅一个眼神，他立马谄媚的坐到位置上，讪笑地喊了声：“谢谢云哥。”

等菜上齐之前，穆岚风都在问柏黎云将来的打算，又再次重提让他回三意社的事情。柏黎云糊弄的答了几句，并不细说。但坚定的表示自己不想再踏入黑帮的决心。

穆岚风喝了口茶，就着茶水飘出来的那口热气，说了句暖心的话。“黎云，我们二十多年的兄弟。你遇到什么事儿，应当第一个想到我，而不是找一个外人来帮忙。”

“你和那个小明星的事，我大致知道了。那些不长眼来威胁你的债务人，已经被我处理了，沈燕青为你花的那笔钱，我也汇到他的私人账户上了。”

“你不欠他什么。只要你一声令下，等他回国，我就能神不知鬼不觉的让他从这个世界上消失。他拿合同要挟你的事情，不会有第四个人知道。”

柏黎云神色微怔，心下思量着怎么除了沈燕青的那个金主，还有人惦记着他们之间那份包养合同的事。他举着茶杯喝了一口，仔细想了想，放下杯盏说：“岚风，一开始我就是不想花三意社的钱来解决这事儿。我的事，并不需要旁人来插手。”

59 | 第五十九章 电话

【“我不乐意的事，谁敢做，谁就是我的仇人。”】

59.0

柏黎云不愿意和穆岚风聊沈燕青的事，端起酒盏推杯过去，含糊地说：“你我兄弟这么多年，是出生入死的情义。很多事情我不找你，是因为没到那个份上。真出了我解决不了的事，我第一时间能想到的，只有你。”

穆岚风听了这句话，心里熨帖了几许，藏于眼镜下的杀气登时消弭，与柏黎云碰杯饮了半口，说：“有我在，谁也不能欺辱你。”

柏黎云酒量极好，穆岚风原本就不善酒。若不是三子在旁边挡了不少杯，怕是早就倒下了。穆岚风心知柏黎云是故意灌他，好让其他的事就此揭过。到后面索性不喝，由得三子去陪柏黎云拼酒，只在间隙中问柏黎云几句闲谈。

老六见不得柏黎云吃亏，起身想拉开三子，被柏黎云在桌下狠狠地在大腿上掐了一把。他气得用眼神狠狠地刀着三子，心中腹诽三子是个吃里扒外的东西，对柏黎云一口一杯的豪饮举动束手无策，只能急地大口大口吃菜。

等快到散场时，柏黎云确实有些醉了，老六伸手扶他起身却被三子缠住，穆岚风顺势靠过去搂着他的腰，步履踉跄地跟他出了酒楼。

坐上车的时候，柏黎云的头靠在穆岚风肩上，熏人的鼻息扑在他的颈侧，穆岚风没有过多的动作，只是吩咐司机开的慢些，别踩急刹。

柏黎云的手机响起，他迷迷糊糊地接起来，看到是一个国外的号码，以为是诈骗电话就给挂了。

电话又打了进来，穆岚风侧目一看来源地是意大利，伸过手接过手机，调低了音量后按了接听键放在耳边。

沈燕青气急败坏的声音响起，对着听筒骂道：“柏黎云，你他妈臭毛病又犯了是吧！这几天为什么不回我的信息，给你打电话也打不通，你他妈是不是趁我去米兰就想跑了。”

“我不就是那晚上操你操狠了吗，至于这么小气吗！你给我等着，我回来弄不死你这个老东西。”沈燕青是真的气坏了，他在米兰工作又忙又累，每晚收工的时候还要计算好时差跟柏黎云联络。但柏黎云却像人间蒸发了一般，电话短信全都没有任何回应。

他不敢相信柏黎云竟然拉黑了他，抱着尝试的心态用酒店的座机打过去，却不想竟然真的能接通。沈燕青骂完以后，听着那边久久的沉默，带着怒火吼了一句：“说话！别装聋作哑的！”

“你刚才说…操谁操狠了？”穆岚风紧捏着手机，头上青筋毕露，一字一顿地低声问道。

“你是谁？”沈燕青听出不是柏黎云，提高警惕的问道。

“沈…燕…青，你再把刚才的话重复一遍，你和黎云…”穆岚风声音气到颤抖，赤红了眼看着醉的倒在车座上闭着眼睛休息的柏黎云，声音沙哑地问道：“你敢碰他…你怎么敢…”

沈燕青终于听出这声音是谁，带着恨意地说：“把电话给他，离他远点，他是我的人。”

穆岚风气急反笑，手指捏着柏黎云的下巴，对着他的唇瓣舔舐含弄，发出暧昧粗重的喘息声，通过听筒传递刺激着沈燕青的神经。“你的人，你算个什么东西？”

他挂了电话后把手机按了关机，欺身上去按着柏黎云的肩，重重地吻着柏黎云。眼神里的暴虐恨不得撕碎这个男人，穆岚风难以接受他喜欢了十几年的男人，竟然被一个愣头青压在身下狠狠玩弄。

柏黎云是他追赶了十几年炙热的火光。是他年少时同生共死的兄弟，也是他无数个春梦中被压在他身上狠狠求饶的情人。

霸道的吻甚至弥漫了血腥气在口腔，柏黎云虚弱地睁开眼，见穆岚风压坐在他身上，唇瓣相贴身探舌而入，他猛力一推让穆岚风撞到了车门，微眯着眼冷声说道：“你在干嘛？”

穆岚风后背撞的生疼，眼底弥漫了雾气，颤声说道：“你和沈燕青，谁在上面？”

柏黎云被戳穿心事，神色尴尬地别过了头，用手背擦着被亲过的嘴唇，绕开话题说道：“这跟你没关系吧。我记得我告诉过你，我跟谁都可以睡，唯独你不行。你是我唯一的兄弟，我不想失去你。”

“兄弟？哈哈哈，兄弟？”穆岚风大笑，摘了自己的眼镜放在一旁，解开衬衫的第一颗扣子，露出紧实的胸膛。“做你的兄弟还不如你床上的小情人，还能有一天让他骑到你身上，把你给操了。”

“停车！”柏黎云沉了脸色，倾身过去拍了拍司机的肩膀喝道。“我要下去。”

司机不敢回头，透着后视镜看穆岚风的示意，甚至还踩了一脚油门加快车速。柏黎云气急之后狠狠地往前座靠背踢了一脚，转身对穆岚风说：“你这是非的跟我撕破脸？”

穆岚风苦笑一声，干瘪地命令道：“停车，让云爷下去。”

车停在路边，柏黎云拉开车门刚伸出去一只脚，又转头回来凝视穆岚风，说：“我和沈燕青的事，说不清楚。你也别把我当做以前那个柏黎云，我现在就是个普通人，没有德高望重的身份，也配不上你的喜欢。”

“这么多年在三意社，要不是有你给我撑着，我爬不到那个位置。当初要进去的时候，我废了多少功夫才把你给摘干净了。我是盼着你穆岚风好的，你既然舍不得退出这条道，我尊重你的选择。”

“只是，你也得尊重我的选择。我这个人，混了这么多年就是为了给我爸报仇，仇报了，牢也做了。出来我就是清清白白的柏黎云，不是什么黑社会的大佬云爷。”

“别说我狠心，没法回应你的感情。我打从14岁开始，就不是为自己活的。我心里没挤进去任何人，我谁都不喜欢谁都不爱。到现在三十多了，更过了谈情说爱的年纪了。你看我以前小情人有那么多个，兄弟却只有你一个。”

“黎云…”穆岚风心里苦涩，忍不住出声。

“岚风。今晚的事我就当是你喝醉了，醒了咱俩还是好兄弟。我年纪大了，见不得打打杀杀的。我虽然跟沈燕青只是床上的关系，但你要动他，得先想想，我乐不乐意。”

“我不乐意的事，谁他妈敢做，谁就是我的仇人。”柏黎云说完下车，狠狠地摔了车门，他的酒被冷风一吹就醒了大半，摸出手机想给老六打电话让他来接，却发现手机关机了。

“没电了？操，这坑爹的一晚上。”柏黎云不疑有他，扬手招了一辆出租车，自食其力地攀回了出租屋倒头大睡。

60 | 第六十章 车祸

【“推了吧，我今晚就要回国。”】

60.0

沈燕青到米兰的第二天就发现不对劲，别说期待柏黎云给他主动发消息，就连他发过去的都石沉大海。

起初沈燕青还能宽慰自己，是柏黎云趁着天高皇帝远想过两天逍遥日子，加上初到米兰凌霄明安排了紧密的行程，每每间隙又都是国内时间的两三点，他不忍心去打电话吵醒柏黎云。

第三日，凌霄明带沈燕青出席一个私人酒会，主人是意大利顶层的名流，在时尚圈和电影圈人脉如鱼得水。

凌霄明在酒窖门口找到窝在沙发角落无精打采的沈燕青，看他情绪低落地一杯一杯喝酒，坐到他旁边轻声问道：“怎么了？今天出席的人对你的事业都大有裨益，刚刚我还让朱迪帮你约到一个摄影团队的档期。”

沈燕青不好明说，曲着两指捏了捏眉心，神色倦怠地说：“可能是累了，谢谢凌哥。”

“别喝太多的酒。”凌霄明伸手取过沈燕青杯中的酒，扬手招过侍应生点了一杯冰水推到他面前。却在余光瞥到出口处闪过一个黑色人影时，惊得打翻了杯中水，洒了自己一身。

沈燕青连忙起身帮凌霄明擦拭，凌霄明拨开他的手往前走了几步，脚步停滞轻摇着头，说：“不可能……不可能……”

沈燕青几步跨过来站到凌霄明身边，顺着他的目光望过去却什么都没看见，搭着凌霄明的肩膀问：“凌哥，怎么了？”

凌霄明收起恍惚的眼神，又变成精贵的职场精英，清清冷冷地说：“没什么。要是休息好了，就跟我去前厅吧。”

沈燕青起身示意，却发现凌霄明的目光又朝小门望去，他轻声喊了一句：“凌哥，走吧。”

两人并肩步入前厅，凌霄明给沈燕青引见了几位名流，他顺从地满足对方合影的要求，心里却一直想着回国以后怎么狠狠地收拾不听话的柏黎云。

寒暄几轮后，沈燕青才发现凌霄明不见了，寻到空隙他也走出前厅，等拨了几次柏黎云的电话都是忙音后，沈燕青终于清晰的知道：柏黎云这个老家伙又把他拉黑了。

沈燕青摸不准柏黎云的脾气，只能先走到前厅借了一个座机拨过去，起初电话依然无人接听，他心里越发的焦躁，手指绕着电话绳不断的交缠。

在烦躁的岩浆已经涌到火山口的时候，电话接通了，沈燕青压不住情绪宣泄一通，还没说完就开始后悔，他迟疑着想给柏黎云道歉，却听到了一个陌生的声音。

两人在电话里的交锋，让沈燕青已经出离愤怒，听到暧昧的喘息声他甚至一脚踹在了墙上，吓得前台连忙起身走出来问候：“先生，您还好吧。”

电话中的忙音让沈燕青束手无策，他无法想象柏黎云正在和那个男人做着什么，沈燕青心中慌乱，呼吸节奏被打乱，胸腔起伏中剧烈的心跳声砸在耳边，他几乎是下意识地低头往外走。但离大门还有一百米的地方又停住了脚步。

他在米兰，距离中国5013英里，不是靖州到珙县的六个小时车程，是哪怕他此刻坐在飞机上，落地也是在十小时之后。

什么都来不及，什么都做不了。

沈燕青又一次感受到被柏黎云抛弃的绝望，这个男人当年满口情情爱爱的时候都能把他扔掉，这次他用合约把他强留在身边，却没听到过一句当年随口都能说出的承诺。

沈燕青立在原地，脑子里嗡嗡地炸着很多声音，他甚至自嘲地想：“柏黎云不就是那么样的一个人吗。睡过的情人那么多个，多这一个真不算什么。”

可沈燕青恨地咬紧了牙，越是安慰自己别去在意，越是恨不得柏黎云就站在他面前被他狠狠撕碎。

他神态疲惫地定了回国的机票，强令自己保持冷静去处理所有的事情，又给凌霄明拨了个电话。

凌霄明的电话打不通，沈燕青折回会场认真地寻找，会场无人。倒是从一堆西装革履的外国男人堆里把朱迪给揪出来了。

“看到凌总了吗？”沈燕青面色铁青，冷声问着，吓得朱迪退了一步双手抱肘的摇了摇头。

“没看到啊，我以为他跟你在一块儿呢。对了，刚刚跟《WE》的摄影团队约了下周三的拍摄。”朱迪在圈子里混了这么多年，倒也不会被沈燕青的坏脾气给震住，低头翻着手机开始工作排期。

“推了吧，我今晚就要回国。”沈燕青语气不耐地说。“之前说来米兰是拍《beiking》的封面，我已经配合完成了。”

朱迪惊地把手机一关，尖声问道：“开什么玩笑！你又想发什么疯？”

沈燕青不想同她纠缠，压着心口的那团火，软了态度说：“我有很重要的事，这个通告要实在推不掉，等我回来了再拍。”

朱迪气得柳眉倒竖，深吸了好几口气开始拨凌霄明的电话，冷声说道：“你别问我行不行，你问凌总行不行。你要对我给你工作安排有意见，可以跟公司提把我换掉，没必要整这些幺蛾子。”

“是不是又是那个姓柏的？沈燕青，你到底有没有弄清楚自己今时今日的身份地位。”朱迪见他要走，伸手抓住他的手腕，压低声音说：“你不到三十岁就拿到了金禾奖最佳男演员，圈里圈外多少双眼睛在盯着你。不要冲动之下，做一些自毁前途的事情！”

沈燕青眉梢处挂着冷漠，听她提起柏黎云，眸光意味不明，轻拨开朱迪的手，说：“给我三天的时间就行，我会在周三之前赶回来。”

两人争执之际，沈燕青的手机铃声响起，朱迪和他的目光都落在了来电提醒上，见是「凌霄明」的电话，朱迪也松开了手，退让一步说：“接吧，你自己跟凌总说去。”

沈燕青刚喊了一声「凌哥」，脸色就更加难看，对话那边说了几句就挂断了，他惊魂未定地拽着朱迪的手腕一起往外跑，边跑边说：“快跟我到医院去，凌哥出车祸了。”

原本在会场的凌霄明不知为何出现在了两条街外。因为躲闪不及被一辆左转的汽车撞倒，现在已经送到了附近的医院。

沈燕青赶到的时候，手术室的灯还未熄灭，距离他订的机票登机时间越来越近，朱迪站在一旁不断的打电话处理事宜。

沈燕青看了一眼警察递到他手中那个沾满血迹的手机，眉眼染上几分伤感，耳畔各种奔走的脚步声吵得他心乱，他终于不用再去想柏黎云现在躺在哪个男人的床上了。

61 | 第六十一章 错开

【“孰轻孰重，我想他分得清楚。”】

61.0

回到靖州柏黎云觉得有些烦。

这种烦躁感他只能归结于是窗外的蝉越来越吵。老六在他的屋子里都坐不住，本来就不隔音的窗户，现在说话的人声都得提高八度才能清晰，属实有些费劲儿。

“哥，咱真的换个房子吧。前几天抄底的钱提出来了，就光扣的手续费都能抵你这十年的租金，何必蹲这跟这个破房子较劲。”老六扑在桌上拿着笔在纸上画着，认认真真地给柏黎云算账，把这半年来他们炒期货的收益列成长长一串。

柏黎云坐在茶几上切西瓜，绿皮红瓤子还没有黑籽的「美都西瓜」涨到了五块钱一斤，他咬一口下去口舌生津，甜滋滋地说：“你现在是真的飘了，连个瓜都买贵货了，怎么着，还以为是以前的好日子呢！”

“哥，你何必这么省着，我知道你想把钱拿去资助那几个孤寡，可那么多兄弟你顾得上吗，你现在都已经离开三意社了。”老六把笔一搁，蹲在垃圾桶旁边，也抓起一块西瓜啃了一口。

“人多就多挣点呗。他们当初是为我死的，我不照顾那些孤儿寡母的，这世上还有谁能管管他们。”他站起身把剩下的西瓜连盘子一起端着放进冰箱，走到窗边推开锈掉的窗户，忽然想起一事，低头沉吟后说：“换地方也行，这儿也不能住呢。等我们去完郑州，回来重新找个住处。”

“好叻！”老六听他答应了，憨憨地起身从收拾桌面，偏又哪壶不开提哪壶的说道：“搬走了，等沈燕青那个小王八回来，也找不着你的麻烦。”

柏黎云站在冰箱门前面，窜出来的凉气一股子钻到他的胸口，凉丝丝的触感让他微微蹙眉，“关他什么事，我都收了钱了，往后就跟这人没啥关系了。”

老六笑盈盈地走过来，手搭在冰箱上，说：“照我说，沈燕青就不是什么好东西。看您失势了就来踩您一脚。可别让我寻着机会，不然我一麻袋套他头上，把他那张漂亮的脸蛋揍得妈都不认识。”

柏黎云热得焦躁，取了几罐啤酒递到老六手上，说：“不提他了，让你定的车票定好了没？”

老六接过啤酒放在桌上，从兜里掏出两张票递给柏黎云，他低头一看有些不高兴，“怎么定软卧了，不是说硬卧就成吗？”

老六悻悻地傻笑，说：“哥，咱们刚挣了钱。我不想看你东奔西跑的还受这份罪。”

见话题又饶了回去，柏黎云也不再多说，开了一罐啤酒喝了一口没再言语。

-

米兰综合医院位于历史悠久的米兰市中心，外部由围墙包围，中间区域修建了一个大型建筑，被誉为「中央大楼」。它的屋顶上有一个面积超过7000平方米的大花园，沈燕青推着轮椅上的凌霄明在林荫下休息，他穿着浅蓝色病患服满脸倦色地靠在椅子上。

凌霄明在车祸的第七天转到了普通病房，第十五天的时候才苏醒过来，他的伤情被鉴定为颅脑震荡、前胸裂纹骨折和大腿胫骨骨小梁连续性中断。

醒来迷迷糊糊看到沈燕青站在病床边，颤巍巍地伸出手紧紧拽着却不说话。在意识恢复清明之后，眼底的光却散了，缓缓开口说：“燕青啊……”

“嗯，凌哥你别说话，我去叫医生。”沈燕青轻轻掰开他的手指，走到护士站简短几句交代后又折返。

“拍摄的事……”凌霄明说话很吃力，胸腔震动带着的疼痛感让他露出痛苦的神色。沈燕青坐在病床边，小心翼翼地用棉签沾水给他润着唇，余光观察着监护仪器上的血压和心跳数值。

“他们知道你出了车祸，派了人来医院探望。《beking》那边协调到下月刊，朱迪已经和他们约好了棚子。凌哥，我的事你别担心，当务之急是你好好养伤。”

“那……就好……”凌霄明轻轻合上眼，听着纷杂脚步声由远及近，听凭医生给他做一系列的检查也不吭声。

朱迪听说凌霄明醒了，提着一袋洗好的水果推门进来，见到沈燕青窝在沙发里打盹，站到床边给凌霄明问好：“凌先生，你可算是醒了。”

凌霄明身体慢慢恢复了力气，半撑着坐起来，看了一眼睡着的沈燕青，眼底不忍地说：“怎么留他在医院，雇你们都是来偷懒的吗？”

“是燕青他非得留在这照顾您的。他受您这么多年的关照，您出了事他不留下了陪着，说得过去吗？”朱迪帮凌霄明调整好躺椅的幅度，神色宽慰地说道：“再说了，整个博傲娱乐，除了您的话，他听过谁的啊。”

凌霄明欣然一笑，微微侧头过去凝视沈燕青的睡颜，叮嘱朱迪给他披一张毯子后又说：“他心里认我这个哥哥，不枉我疼他这些年。”

朱迪走过去从柜子里取出一个薄毯盖在沈燕青的身上，见他睡梦之中眉头紧蹙，又想起来他当时说要回国的事，转身走到凌霄明的病床边，说：“对了，凌总，有个事儿得给您汇报一下。”

朱迪详细描述了沈燕青当时的决意和凌然，见凌霄明不以为意的神情，补了一句：“他收的那个助理对他而言，怕不是那么简单的关系。沈燕青虽然和我不对付，到底是合作了这么多年，我也算是看着他长大的。”

δwēêτ

“他在演技这块，确实是老天爷追着喂饭吃。可脾气性格上却一点都不像个圈里人，沉不住气、冲动、执拗。他这样的性子，我真怕有天反噬到自己的身上。”

凌霄明摇了摇头，手轻轻地搭在发疼的肋骨上，轻声说：“有我看着他，出不了乱子。他那个助理我已经花钱打发了，对方也是个见钱眼开的人，你看这些天联系过燕青吗。”

“这种人是最好对付的，燕青不也在他和我之间，选了留在这里陪我吗。孰轻孰重，我想他分得清楚。”

朱迪点了点头，见沈燕青有醒的迹象就不再多说，等人醒了她摊开笔记本电脑坐在沈燕青身旁，开始和他对接下来的行程表。

凌霄明在一旁看着，又回想当时在破旧宾馆楼下见到的柏黎云，心中盘算一番依旧觉得此人不足为虑。

沈燕青在医院陪了凌霄明一个多月，后面反倒是朱迪拿着行程表去和凌霄明商量让他回国的事情。凌霄明的伤还得再养些时日。但他也不愿意拖着沈燕青在这里陪他。

在米兰待了一个半月的沈燕青，终于坐上了回国的航班。

62 | 第六十二章 花瓶

【“你到底爱不爱我，说你爱我啊，说啊！”】

62.0

沈燕青站在吴月华家楼下的时候，浑身的戾气被掩在黑色帽檐下，他摸出手机给柏黎云又打了个电话，打算给他最后一次的审判机会。

依旧是忙音，他的号码被柏黎云拖入黑名单，通话记录里有成百上千条播出记录，沈燕青的唇角闪过一丝狠厉而诡异的笑容，抬脚缓步踏上第一层台阶。

台阶一共七十四阶，沈燕青一直听着嘟嘟嘟的忙音，等立在吴月华家门口，他曲着两指敲响了门。

屋里传来窸窸窣窣的声音，沈燕青几乎是贴着门边站的，想象着等会在柏妈的面前还需不需要给柏黎云留最后一丝脸面。

当然这取决于他开门的速度，或者是见到沈燕青之后忏悔的表情有几分真诚。

黑色的铁门推开了一条缝，吴月华拄着拐杖靠在门边，探出脑袋警惕性地问：“谁啊？”

“阿姨，我找您儿子。”沈燕青调用浑身的演技，装出人畜无害的样子，轻声说道：“我是他的朋友，找他有点事。”

吴月华把门推开，看着眼前站着的清瘦年轻人，憔悴的面色也掩不住五官的惊艳，她上下仔细打量着沈燕青，一只手挡住门边阻止他往里进，语气冰冷地说：“我没有儿子，我儿子死了。”

沈燕青没料到她会这样答，竟一时被打得措手不及，呆愣地说：“他……死了？”

吴月华神情古怪的看了他一眼，把人往外一推，砰的一下关上了门。沈燕青吃了个闭门羹，脑子里还转着吴月华说的那句话，全身犹如掉进冰窖般冰凉。

也许柏黎云不是跟别人跑了，是出了什么意外。否则他怎么敢不接自己的电话，怎么突然就变成这样的态度，怎么可能会让别的男人碰他。

可这种猜测太过荒谬，还没走完台阶就已经被推翻，沈燕青也笑自己痴傻，情愿信这个男人死了都不愿意信他背叛自己。

沈燕青站在楼下未走，恰逢张阿姨买菜回来，拉着一个深蓝色的帆布两轮拖杆，走过他跟前几步，突然回过身眼前一亮地小跑叠回来。

沈燕青以为她认出自己是娱乐圈的人，不自在的拉进卫衣的绳子把脸藏得更小，却不想张阿姨毫不避嫌的拍了他肩膀，高声喊道：“哎，你不是那天晚上来找小柏的孩子吗，怎么一个人杵在楼下发呆呢！”

沈燕青尴尬地躲开张阿姨的手，不自然地说：“嗯，没找到……他……”

“嘿，小柏没跟你说吗？他妈腿好的差不多，人早就回靖州啦！怎么又来他妈这找了，都走好些天啦，快回去吧。”

沈燕青心里松快了几分，但迅速又被另一种怒意占满，嗜血的双眸中燃了一把火，眼角落了一片猩红，低声道谢：“好，好样的！我知道了……谢谢您……”

张阿姨看着他离去的背影，总觉得步履蹒跚，她纳闷地微眯着眼睛，总觉得柏黎云的这个朋友每次的出场都透着古怪。

柏黎云跟老六走出火车站，老六手上还提着好几袋新郑红枣，柏黎云笑他：“这些玩意儿，网上一下单就快递寄到家里了，何必还巴巴地从郑州提回来。”

老六憨憨地笑说：“意义不一样。我每次出远门都得给他们提点东西回去，老头老太太就觉得我心里是惦记他们的，能少骂我好几天。”

柏黎云知道自己就算是给吴月华洗好放她面前都讨不着一句好，不禁羡慕起老六和父母之间的亲密，拍拍他的肩，说：“你从账户里划两百万走，给他们在靖州买套房，能少骂你半辈子。”

老六急急地摆手：“云哥，这钱我可不要。我说了，我的钱就是你的，你的还是你的。这钱是放在里面生孩子的，可不能取出来。”

柏黎云用大靴面踢了老六一脚，笑骂着：“钱不取出来用，能生出个啥。我搞这玩意儿，不就是盘算着让你们过上好日子。”

老六梗着脖子使劲摇头，说什么都不肯同意，推搡着拉着柏黎云往车站外走。柏黎云犟不过他，一把揽过老六的胳膊，勾肩搭背的往外走。

老六反倒低声嘀咕，说：“对了，云哥，你答应我回来就换房子的啊。我在火车上都寻好了，下午我去跑房子，你在出租屋里收拾。就这40度的温度，待在你那个破房子里一天都是遭罪。”

柏黎云耸耸肩，照着老六的背上一拍，笑说：“你一个大老爷们，怎么罗里吧嗦的。以后怎么找女人，人家还没你能叨叨！”

老六闷声不答，哼哧几声鼻音以示抗议，柏黎云反倒一脸严肃地继续说：“别说你爸妈骂你，连我都想骂。三十好几的大男人了，不成个家，天天跟着一个劳改犯屁股后头转，能有什么大出息。”

老六没抬头，声音低沉地念叨：“我打小就跟您，您进去我就在外面等您，您出来了我还跟您。我老六活一辈子，就跟在你屁股后面一辈子。我不要大出息，我只知道你是我大哥，同富贵共遭罪的兄弟。”

柏黎云被他说得愣了，心中滋味百般，从他手里接过自己那袋红枣，拆了包装塞了一个到老六嘴里，自己也嚼了一个说：“说得老子鸡皮疙瘩落一地。不就是搬房子吗，搬搬搬！”

老六的动作极快，柏黎云回家不到两个小时，他已经骑着摩托车停在了出租屋楼下。柏黎云的东西不多，最后提着两个旅行袋就跨上了老六的车，风驰电掣中他回头往那间住了快一年的屋子，总觉得好像还有什么东西给落下了。

沈燕青回到靖州已经是第二天的清晨，国际航班和往返的折腾让体力不容许他直接杀到柏黎云的破出租屋。

他在自己的房子里睡了整整一天一夜，梦里有太多个不同时期的柏黎云在向他挑衅。沈燕青甚至看见自己提了一把斧头，抓到柏黎云后剁下了他的手脚，把他像朵花儿似的种在了花瓶里，放在阳台上沐浴阳光和雨露。

血腥暴力的梦魇缠着沈燕青，他甚至记得每一个梦境里，他都在反复追问柏黎云一句话：“你到底爱不爱我，说你爱我啊，说啊！”

可惜没有一个柏黎云，愿意回答他。

63 | 第六十三章 跟踪

【“爱啊，宝贝！”】

63.0

柏黎云搬到新家的第二天，老六就安排工人上门给他装了一张双人床的床垫。搬进去的时候，柏黎云在门口给人发了两根烟，抬脚往老六的屁股上一踹，把他踹倒在床垫上，眼角轻佻地骂了一句：“飘了。”

老六爬起身又蹦了回去，来回几次之后，笑嘻嘻地说：“这五千块钱，值当。”

柏黎云坐了上去，确实弹性不错。但听着五千心都在滴血，一巴掌拍在老六的背上说：“败家玩意儿，整个双人的干嘛。”

老六拿出手机翻了好多页面，有理有据地说：“一米五的四千多，两米的才贵一千，那肯定四舍五入选双人的啊。”

柏黎云懒得搭理他，又看见老六从袋子里翻出新买的四件套，上面还挂着1699的吊牌。老六瞥他脸色变了，把吊牌一扯拽在手里，说：“打一折，云哥，真的。”

等布置一新后，柏黎云躺在双人床上休息，老六就提着拖布去把屋子里里外外都拖了一遍。

柏黎云不知怎么的，恍恍惚惚间就梦到了沈燕青。

沈燕青刚跟他的那段时间，脾气就像一匹桀骜不驯的烈马，比起柏黎云之前养的小情人来说太不乖。柏黎云也起过心思把他放一放，偏偏每次在床上一搂，折在他那把细腰上又舍不得。

沈燕青被操服了躺在他怀里的模样最乖，湿漉漉的额发搭在清澈见底的眼眸上，睫毛浓密卷翘，眼尾外翘的眼部轮廓显得尤为精致。他的眸色是一种浅浅的棕色，在喂饱之后沾染情色，会发出星子落雨般的碎光。

每每伺候好柏黎云后，沈燕青都喜欢双腿夹在他身上把人环抱着，头埋在柏黎云的胸口，指尖戳着心脏的位置问柏黎云：“你到底爱不爱我？”

柏黎云嘴里哪有半句真话，听着这软糯的嗓音就酥了半片身子，手掐在沈燕青的臀尖上，在细腻光滑的皮肤上摩挲，随口说：“爱啊，宝贝！”

这时候的沈燕青一般就满足了，松开对柏黎云的桎梏翻过身，抱着被子不一会儿就会发出平稳清浅的呼吸声。柏黎云打着哈欠凑上去，压着刚进入睡梦中的人，又把枪挤入到销魂窝里捣弄。

沈燕青在情动时也说过爱他，摇摆的腰肢前后晃动，一句一句比唱歌还好听。但柏黎云每个小情人都会这么说，他并不把这些话当真。

这世上所有人爱云爷的钱，爱云爷的威望，也爱云爷彪悍的床上功夫。

柏黎云醒的很快，对梦的回忆只剩下沈燕青那些年来反反复复问过的那句话。他既回想六年前，也回想这一年，捏着太阳穴轻揉，得出了一个结论。

他不爱沈燕青。

老六躺在客厅沙发上玩手机，见柏黎云出来了把视频一关，翻起身对他说：“云哥，咱出去吃饭吧。”

柏黎云看了看时间，抓起桌上的钱包带着老六出门，才走过两个巷口就察觉出不对劲，拉过老六肩并肩贴着，沉声说：“有人跟着。”

老六却并不意外，回过头冲背后的人喊着：“离远点，别烦云爷。”

柏黎云心中有谱，语气不耐烦地说：“岚风怎么还是这疑神疑鬼的性子，我现在又不是三意社的人，还有谁会来找我麻烦。”

老六两边都不敢得罪，又谨记着穆岚风的叮嘱。但凡与柏黎云安危有关的事就是老六的头等大事，只能硬着头皮劝慰：“师爷的卜卦一向很准，说是为您求了个，卦象不太好稳，就派了些人手来。”

“我都已经叮嘱过了，离的远些。今天两个是新手不懂规矩，云哥，你就当他们是两只苍蝇，赶一赶就散了，别置气。”

柏黎云听穆岚风为他开卦，就不再多说，反倒开始担心。“怎么又起卦了，以前他同我说洞察命理是要拿寿数去填的。我好好的在这，他怎么又替我看上了。”

“上一次开卦就说了，您三十一、三十八都带生死劫。这眼瞅着就又要到您生日了，师爷他还不是因为担心……”

柏黎云白了他一眼，笑骂着说：“你们就是新闻联播看少了，不知道唯物主义的好！”

-

沈燕青派私家侦探去找人，却半个多月都没得到消息。那边的人支支吾吾地说遇到很多阻力，应该是有人特意帮着柏黎云藏匿行踪。

他的情绪越发的焦躁易怒，但对待工作时还是能披上第二副冷静的面孔。

这个月他有一部新戏要上线，预热的宣传里提了要跑几场电影院的见面会，施沅给他名单的时候紧张的手心冒汗，细声说道：“这部戏男三是李遥夜，他也得跟着跑宣传。”

沈燕青接过名单扫了一眼，冷声说道：“那就把我和他去的避开，我不想看到这个人。”

施沅颇有些为难，指着第一场说：“这场怕是调不开，首映礼，剧组的所有人都得去。凌总特意打了电话给朱迪姐，说你出席的服装造型都得发图给他审过。”

沈燕青听到凌霄明的名号，戾气散了一半，把名单扔在桌上起身，“那就这样吧，我吩咐的另一件事儿抓紧时间，我没那么多耐心继续等下去。”

“你是说……找柏哥？”施沅游离在状况外，提了一句。

沈燕青顿住了脚步，抬脚踹在了门板上，发出一声巨响，面色铁青的转过身，猩红的双眼里充满了恨意，咬牙说道：“我说了几百遍了，别这么叫他。”

施沅紧张地吞了一口口水，犹疑之后还是选择了开口：“燕青哥，您实在是不必费这么多心力去找他。他拿了凌总的钱，肯定早就跑了。他这把年纪的人，哪个不是识时务的。凌总给了他那么多钱让他离开你，他肯定不会留在靖州了。”

沈燕青一步步逼近，阴影几乎整个罩住施沅的身体，双拳紧握的恨声说道：“你是说……他拿了凌哥的钱……所以才躲着我？”

“是，是啊。凌总的司机就站在边上，说他接支票的时候一点都带含糊的。还请凌总处理好你们那份合同，省得您回来找他的麻烦。”施沅不自觉地往后退了一步，与暴怒的沈燕青拉开距离，眼神根本不敢和他对视。

“哈哈哈哈哈，柏黎云，哈哈哈哈，第二次！你第二次不要我！你究竟当我是什么！”沈燕青的双手掩面，指缝间滑落晶莹的泪水，他反反复复念叨这几句话，哭腔吓得施沅立在原地不敢动弹。

“给我找，再找十家侦探社去给我查！就是死了也要把尸体给我挖出来！”

64 | 第六十四章 陷阱

【“您要不要来亲自放放血？”】

64.0

电影见面会那天，朱迪又拿了凌霄明的圣旨前来，叮嘱沈燕青别节外生枝。沈燕青看着凌霄明发的短信，字字关切维护之情溢于言表。朱迪踩着十厘米的高跟鞋在主创团队中跟导演制片联络感情，眼角余光却始终锁在沈燕青的身上。

施沅神色紧张地盯着门口，看见李遥夜信步走来，绕到前面挡住两人，尽量减低他们的视线交汇。

台下灯光闪烁，台上一片祥和。沈燕青作为男主演被主持人安排坐着导演旁边，李遥夜和其他演员在合影之后就分批下台。施沅看着沈燕青有条不紊地接受采访，提在嗓子眼的心终于落了回去。

但他没想到的是，活动结束散场后，李遥夜等在通道口，拦住了沈燕青。沈燕青神情倨傲的扬眉冷对，沉声说了两个字：“滚开。”

李遥夜却笑得凄楚，满眼恨意地说：“沈燕青，我是没想到你竟有这样的后台，能扳倒我背后的资方。这段时间公司也把我冷藏了。若不是这部戏是之前拍的，我还真找不到机会和你见上一面。”

沈燕青不想理他，径直朝前走，却突然听他大喊：“你不是在找那个柏黎云吗，我知道他在哪儿。”

沈燕青回头疾走，把李遥夜推到墙上抵着，哑声问道：“你想骗我。”

李遥夜没想到他的反应如此强烈，震惊之后反倒仰头大笑，“看来那个老男人对你来说真的很重要。哪怕你觉得我是在骗你，你都还回头想听听。”

沈燕青对他没什么耐心，听他一说后陡然松开，眼底的希冀又灭了，轻声一说：“你想要什么？”

李遥夜不急着提条件，低头拿出手机划出一张照片，递到沈燕青的眼下。照片里是柏黎云坐在老六的摩托车后座，脚边挂着一个超大的旅行袋。沈燕青认得那个黄棕色的袋子，它就堆在柏黎云出租房的衣柜顶上，一躺在床上就落入眼中。

这应该是柏黎云从出租屋里搬走的那天被偷拍的，沈燕青提着李遥夜的衣领，急促问道：“他在哪儿？什么条件，随你说。”

李遥夜按灭了手机屏幕，伸手拍了拍沈燕青的右脸，挑衅地说：“对前辈放尊重点，现在有求于人的可不是我。”

沈燕青松了手，退开一步，垂下眼眸隐忍自己的怒气。李遥夜知道他的人都等在车上，也不再耽误时间见好就收，“告诉凌总你和我之间的恩怨两清，让公司解除对我的封杀，在年底之前给我安排至少一部S级制作的电影主咖。”

“前两个没问题，最后一个不是我能做主的。”沈燕青脑子里有些乱，满心满眼都是刚才那张照片里的柏黎云。

“你不能做主，凌总可以。他对你的偏爱，傻子都看的出来。明明都是出来卖的，沈燕青，你真以为你比我高贵吗！”李遥夜自嘲一笑，得意的看着沈燕青说：“听说凌总为了打发你这个情人，给了他一千万的支票。沈燕青，在他的心里，你就只值这么点钱啊，太可怜了。”

“这三个条件我都答应你。”沈燕青不想再跟他废话，朱迪的电话打进来被他单手按断，他并不想再把他找柏黎云的事传到凌霄明的耳朵里。

李遥夜满意的停了手机上的录音键，在备忘录里翻出一个地址发到沈燕青的手机。第一次发送还提示了大红色的叹号，沈燕青竟然把他拉入了黑名单。

沈燕青收了地址，再次把李遥夜拖入黑名单，李遥夜看着他行云流水的操作一气呵成，叹服地夸道：“沈燕青，你这人真是直到就像一把砍骨刀，不带一点弯的可能。”

沈燕青冷冷地撇了他一眼，从他身边擦肩而过时，抛下一句：“像你这样心术不正的人，给再多的资源也爬不上顶峰。”

――

柏黎云最近在看铺子，他和老六商量想把一部分钱转成固定资产，期货和股票虽然赚钱，但鸡蛋不能都放在一个篮子里，研究了黄金、虚拟货币和房市之后，柏黎云权衡再三还是觉得买商铺。

这说来还跟吴月华有关系，她做售货员的那些年，柏望生蹬着二八自行车前面挂着儿子，后面载着老婆一路叮叮当当回家，吴月华说着白天和客人吵架被主管骂的事，柏黎云探个脑袋出去说：“妈，你等我长大了，把这些铺子都给你买下来，让你当主管去骂她们。”

吴月华探手过去在儿子的腮边狠捏了一把，泼辣地说：“就你爸这点工资，还买铺子，不穷到把你卖了就不错了。我指望他呀，还不如指望自己个做个好梦。”

在柏望生死后好几年，柏黎云为了替他报仇入了三意社，怎么也没想到有一份普普通通工作的爸爸，为什么突然变成游手好闲的小混混。但吴月华听不得任何人说柏望生一句不好，在她眼里无论是那个不争气的本分上班族，还是后面总莫名其妙回来的痞子流氓，都是她的男人。

挑了几天之后，他选中了一个新楼盘的底商，在黄金口岸的十字路口，旁边还有一所学校和医院。约好了周三下午签合同之前，老六心里紧张，早上六点就来敲柏黎云的门，问：“云哥，真选那里啊，会不会是一个假口岸啊。”

柏黎云一脚把他踹到了沙发上，闷头又睡到了十点才起床，换了一身干净体面的衣衫，梳了一个成功男士的油头，说：“大男人做事没点魄力，既然定了就别杞人忧天。投资这事本来就不是十拿九稳，你买十个铺子，能有四个不亏就够了，房子还在那呢，怕什么！”

他看了看老六的白T恤大裤衩子，嫌弃地说：“你就穿这样跟着我去签合同？”

老六挠了挠头，羞涩的说：“以前那些黑西装都扔了，我妈说晦气。后来穿惯了这些，哥出来了也没去再置办两身。”

柏黎云从衣柜里提出个袋子，扔到老六怀里，说：“拿去，给你买的。谁让你买黑西装了，不是黑道就是殡仪馆的。赶紧换上，签完合同我还有事呢。”

买铺子的合同签了一叠的资料，柏黎云后面按手印都按的大拇指生疼，还剩最后几页手续没办，他接到了三子的电话，只能耳朵夹着手机边签字边问：“忙着呢，有事说事？”

电话那边传来踢打声和椅子倒地的声音，三子一脸媚笑地说：“云哥，我们给你准备了一只羊，您要不要来亲自放放血？”

“羊？”柏黎云很久没听过这个词，生疏感让他提高了警觉。

“是呀，等会就要上台子的。这可是贵货，我们寻思着得等您到了再下刀子。”三子拿着手机走过去，贴到男人嘴边，大笑地说：“个小杂种，连我们老大的人都敢欺负，真他妈嫌命长。”

65 | 第六十五章 救羊

【“该让黎云回三意社了。”】

65.0

柏黎云能活到现在，很大一部分取决于他惊人的直觉。这种直觉放在期货市场能让他挣钱，放在打打杀杀里能让他趋吉避凶。

三子没说那头羊是谁，他却清清楚楚是沈燕青遭了他们的道。穆岚风仁慈虽有，但也不多，他跟在柏黎云身边当师爷的时候，这种派人下死手却把自己择干净的事，还是穆岚风教会柏黎云的。

老六见柏黎云动了气，还是忍不住维护穆岚风，多说了几句：“兴许这事儿是三子自己干的，师爷他不知情。”

“他不知道，屁的不知道。我他妈为什么几个月就换个新口味，还不是怕哪个在我身边待久了被他给恨上。我是真想不明白了，穆岚风是看上我什么了，两个纯1能在一块谈出来个什么感情。”

柏黎云动作很快，把合同胡乱塞进包里，抓起老六放桌上的车钥匙就往门口跑，老六疾步跟上坐着后面，感受着柏黎云把摩托车当火箭一样的点火加速。

劲风之中，老六冲着柏黎云喊着：“沈燕青也不是什么好东西，三子他们也是为了您出气。大家都是兄弟，云哥您怎么动这么大的气性。”

柏黎云说不上来自己的怒意从何而来，更说不出口此刻的心慌是因为牵挂沈燕青的安危。那张漂亮的脸蛋是要上大荧幕的，手脚腰臀每处都是重金投了保险的。万一他去迟了被折了一个，沈燕青的演艺生涯也就断了。

他让老六给三子打电话，说人留给他来处置，他没到之前谁都不许动。三子在那边哈哈大笑，得意地说：“六哥，这点炮的事兄弟们谁都不敢跟云哥抢啊！放心吧，全手全脚的捆的好好着呢！”

柏黎云其实没想过自己还会回到海港，他对三意社的日子没有一丝的留念。当初靠他自己在靖州的黑网上撕破一张口子，把三意社几个老毒瘤送进去，已经险些搭上他的一条贱命。但靖州这颗朽树上不止三意社一个虫洞，那把遮着大树的保护伞又在，杀戮游戏就不会停止。

可沈燕青是他的人，怎么能做羊。传出去若是连跟过云爷的小情人都护不住，柏黎云的面子就真的挂不住了。

摩托车的尾气轰走了岸边的海鸥，柏黎云下车摘了头盔，把衬衣塞进西裤中，解到第三颗纽扣，又胡乱抓碎自己的发型，眉眼上挑，全身透着匪气。

老六给三子打了电话，他一个人走出来接柏黎云，笑脸相迎地说：“云哥来的真快啊。”

柏黎云没说话，看了老六一眼，老六会意地接过话茬，说：“把人交给我吧。”

“那可不行，里面的场子都炒热了，羊跑了，我没法交代啊。”三子嬉皮笑脸地转身向前走，引着两人进了货仓，边走边说道：“今天发的暗语说是红羊，来看戏的权贵可不少，我们给他套上头套，等赶到台子上的时候一摘，必须得全场轰动呀！”

柏黎云压着脾气，按着三子的肩膀让他停步，沉声问：“岚风在不在里面？”

三子放声大笑说道：“您不让老大动他，这事他可是完全不知情。但哥几个没见过能有谁让老大膈应这么多天的，就自作主张把他抓来了。况且云爷您从里面出来，我们忙着也没给您接风洗尘，送您这么一份大礼权当做心意了。”

柏黎云盯着他的眼睛，眸色阴鸷，薄唇吐出的字带着威压，骇得三子打了个冷颤，说：“少他妈废话，带路。”

三子领路穿过长廊，沿路上聚集的人看到柏黎云都有些惊惧，走过之后议论声纷起，老六紧紧地护在柏黎云的身后，铁青着脸色怒瞪着三子的后脑勺。

柏黎云一进屋就看见椅子正中被蒙着眼捆在椅子上的沈燕青，他衣服上沾有尘土，看起来凌乱狼狈。整个人毫无生气的耷拉着头，白皙的脖颈被麻绳勒破了皮，血珠沁在白衬衣的领角边缘，透着破碎的美感。

柏黎云第一反应就想骂人，一脚把门口给他端过来的椅子踢翻在地，冲着一屋子的人吼道：“都他妈傻逼吗，不知道他是我的人吗？还不赶紧松开！”

其他人被柏黎云吓住，三子却是不怕，挺直了背脊挡住柏黎云的路，说：“云爷，他们可都是三意社的人，只听三意社的指挥。师爷三番五次邀请你回来，你洗白上岸了瞧不上我们这些兄弟，这会想使唤动他们，是不是太异想天开了。”

“放肆！三子你这个吃里扒外的狗东西，以前你跟着云哥后面提鞋，说这辈子只认他一个大哥！现在在这里说些什么浑话！”老六见不得柏黎云被欺辱，冲过去一把撞开三子，食指指着所有人说：“都他妈不长眼的吗，这是三意社前社长，云爷！”

众人未动分毫，三子撑着墙站直，大笑说道：“云哥怎么这么玩不起，这个小杂种把你欺负成什么样了，哥几个帮你出出气，怎么还冲着我们发火？”

“莫不是，师爷猜的没错，这大明星跟你的关系不一般，你当真喜欢上了他。”三子这话一出，原本低垂着头的沈燕青缓缓侧头。但所有人的注意力都不在他身上，没人察觉到他从柏黎云进来后就已经清醒。

“放你妈的屁！”柏黎云快步冲过去，提着三子的衣领把人整个提起来，其他人冲过来救人，被老六挥拳挡住无法近身。三子满脸通红，呼吸困难，双腿不断外瞪，眼神僵直之前被柏黎云狠狠地扔在地上，砸的头晕目眩。

柏黎云蹲下身，从他身上摸出手机，给穆岚风拨了过去，当着三子的面开了功放。电话接通后，穆岚风声音偏冷的说：“干嘛？”

柏黎云说：“今天我弄死你一个手下，你不会怪我吧？”

穆岚风语中带着惊喜，放柔了声线说：“怎么生这么大的气，谁要是惹了你，哪还轮的着你亲自出手，我第一个就崩了他。”

三子缩在地上瑟瑟发抖，连声求饶道：“云哥，我错了，我错了。”

“穆岚风，那天在车里，我已经说的很明白了。我们犯不着为了任何人伤害你我之间的感情，有些话真挑明了说就难听了。”柏黎云一脚把三子踢开，越过众人走到屋子正中，松开沈燕青身上的绳子把人扶起来，又摘了他头上的眼罩。

两人目光对视，他听见沈燕青附在他耳边说：“找到你了。”

柏黎云不疑有他，只想着先把人救出去再说，老六把门打开示意他们快走，他掺扶着虚弱的沈燕青一步步地走出了货仓。

三子匍匐着爬过去捡起丢在地上的手机，电话那段的穆岚风没有挂断，他颤颤巍巍地表示柏黎云把人带走了，自己不该自作聪明，只是想让柏黎云知道师爷对他的一片苦心。

穆岚风沉默了许久，最后轻轻说了句：“该让黎云回三意社了。”

66 | 第六十六章 吐露

【“我什么时候喜欢你的，我那是爱啊！”】

66.0

沈燕青脚步虚浮的靠在柏黎云身上，头耷拉在他的肩侧，柏黎云索性在踏出仓门之后把人打横抗在肩上大步流星地往外走。

老六追上来，拉着他的手腕说：“柏哥，要不把人给我吧，我骑摩托车送他去医院。”

柏黎云抖开他的手，挑眉骂了一句：“人都跟个软脚虾似的了，还骑摩车，你怎么不带着他飞呢！再说了，他这张脸谁不认识啊，去公立医院是嫌事儿不够大是吧！”

老六被他骂的抬不起头，但还是挡着路说：“那也不能让你送他，这人对你没安什么好心。你把他交给我，我来想办法。”

柏黎云怒上眉尖，凝眉呵斥道：“里面那帮孙子不认我，连你也不认我了是吧！我他妈轮的着你保护吗，你赶紧回家保护你那个大学生弟弟去，别在这耽误我事儿。”

柏黎云一手把老六推开，看沈燕青有点往下滑，单手拖着他的屁股往上一推，低骂一句：“你也是个没脑子的，怎么就遭了道。要不是我来得及时，你还不够给鲨鱼填牙缝的。”

耳侧好像听到了沈燕青的一声轻笑，柏黎云疑惑地转头，却只看到苍白面色下男人紧抿的唇瓣，大概是幻听了。

沈燕青坐在出租车后座的时候醒了几分钟，迷蒙的眼带着雾气深深的凝视柏黎云，好像是用眼睛把这个人刻在骨头里。

柏黎云被那一记美人眼波看得心思荡漾，刚想同他说话，又见他缓缓的落下眼睑，仿佛刚才一瞬只是柏黎云的错觉。

新租的房子带电梯，柏黎云在达到十六楼出门的那一刻，在心里狠狠地夸了老六好几分钟。

沈燕青被他扶着进了屋，丢在那张松软的双人床上，柏黎云去屋里拿盆子的时候，沈燕青睁开眼眼神如狙的扫视着新房子的布置。

大概八十多平的出租屋，里面的桌椅都是商场最低配的，倒只有这张床垫是牌子货。床上放着两个枕头，但只有左边的有凹陷的痕迹，他抓过枕头埋进去，狠狠地吮吸着柏黎云的味道。

柏黎云端着盆子进来的时候，沈燕青又变成了昏迷状态，他伺候着给人擦脸擦手，还找了棉签在他唇上沾水润着，嘴上嘀嘀咕咕地：“怎么还不醒，难道非得去医院看看？”

沈燕青配合的动了动手指，缓缓睁眼，装作视线凝聚后不可置信地说了句：“我怎么在这里？”

柏黎云扶他坐起，在他的腰上垫了一个枕头，递上水杯让他先喝一口，“你怎么落在三子手里了。”

沈燕青拿出卓越演技和台词功底，气若游丝地说：“李遥夜给我发了个地址，说你在那里，我一去就被人用棍子打晕，后来就不知道了。”

柏黎云听竟然与自己有关，诧异的瞪圆双眼，绕开话题说：“李遥夜和三子怎么会搭上线？他的话你也信，你是去了一趟米兰把脑子留在国外了吗？”

沈燕青听他提「米兰」，眼中眸光闪烁，只能低头掩饰其中的恨意，嘲弄地说道：“是啊，去了一趟米兰，老婆就跟人跑了。我回来找你找疯了，掉进别人的圈套，不是顺理成章的事吗？”

柏黎云被他噎住，梗着脖子别扭地说了句：“胡说八道什么，谁是你老婆。”

沈燕青眼中一冷，却不着痕迹地低下头，只看浅灰色被褥上的褶皱，低声轻问：“凌哥给了你一笔钱，让你离开我？”

“对啊，给的还不少。怎么着，他后悔了想要回去？”柏黎云并不惊讶，反而已经开始盘算怎么把那笔钱提出来转给凌霄明。

“你答应了？”沈燕青藏在被子中的手紧握成拳，咬着牙关继续问道。

“这有啥不答应的，人给挺多的，说的也在理。”柏黎云把毛巾扔回盆里，想去换盆水，刚起身就被沈燕青抓住手腕，只能又坐回床边继续说。

“你说你搞那个合同的目的不就是为了给当年出口气。现在气也出了，钱呢我也能想法还你。”

“你那个凌总说的挺对，你们大明星包个情人是个常有的事，你腻歪了找谁都比找我这个老男人划算吧。”

“我在里面的时候，有人教我信佛。因果报应，该还你的我还够了。可是沈燕青，我不欠你感情。”

柏黎云刻意说的重些，他知道沈燕青这孩子过分执拗。既然决心要跟他断了，有些话就不敢藏头露尾的不说明白。

他原以为沈燕青会闹，却不想男人沉默的低着头，只是轻轻的问了他两句话。

“六年前，你在床上说的爱我，是假的吧？”

“六年后，你在床上说的喜欢我，也是假的吧？”

柏黎云思索片刻，觉得他应当是有点喜欢沈燕青，可话已经说到这个份上了，那点微不足道的喜欢反而成了累赘，于是斩钉截铁地说：“嗯，都是假的。我当初不该招惹你。”

“只是那时候，我必须得做一个黑帮大佬该做的事。所以除了吸毒，什么人渣该干的事我都得干。”

“为什么选中我？”沈燕青依旧没抬头，声音却带着哭腔，柏黎云听得心慌却不敢上前看他是不是真的哭了。

“你说你相信警察，这话我爸也说过，我也说过。”柏黎云长叹一声，拉开柜子找出来一包烟，取出一根咬在嘴上。

“是我混蛋吧。我的信念被摧毁了，就想去摧毁你的。我没想到咱们俩会变成这样，我这种人不值得你喜欢。”

“你应该是喜欢我的吧，我感觉的出来。可你喜欢的是六年前那个三意社老大柏黎云吧，我不是他了，我现在就是一普通男人，你别喜欢了。”

“别喜欢了？”沈燕青忽然抬头，水光莹润的眼睛直直地看向柏黎云，里面的痛苦震得柏黎云心神慌乱，他努力压抑自己的愤怒，一字一句地说道：“柏黎云，我爱了你七年，你现在告诉我，别喜欢你了。我什么时候喜欢你的，我那是爱啊，是比悬崖峭壁还深不见底的爱啊。”

“柏黎云。什么叫一报还一报？我等你的六年光阴，你拿什么报啊！我对你的爱，你拿什么报啊？我对你的恨，你拿什么报啊？！”

柏黎云惊得一个字都吐不出来，看着沈燕青失魂落魄的憔悴模样，心有不忍的想伸手去抓着他的肩膀。

沈燕青却挣扎着下床，使劲全身力气打开他的手，脚步踉跄的往外走。柏黎云愧疚地追到电梯厅，在他倒下之前扶着他的腰，说：“我送你回家吧。”

沈燕青又看了他一眼，那眼里的怨怼浓烈如墨，他卸了全身的力气靠在柏黎云的身上，长吐一口浊气后说：“好啊，正好把那份合同还给你。”

67 | 第六十七章 疯了

【“你只是简单的喜欢了我一下，就一下。”】

67.0

坐在出租车上，柏黎云内心愧疚的情绪堵在心尖，他余光偷看沈燕青的表情，却只看到男人紧抿双唇无喜无悲的淡漠神态。车窗外流水马龙的灯光打在他坚毅的轮廓上，把眉眼的阴影都打出冷峻，他没话找话的想和沈燕青说几句，却干巴巴地连自己听着都觉得别扭。

“啊，我是真没想到，你竟然喜欢我这么久啊。其实我配不上你的喜欢啊，我现在烂命一条，你可是炙手可热的大明星啊。”

“其实跟那些小安啊、小朱啊比，我还是有点喜欢你的。”柏黎云头脑一热说了这句想找补。因为发现无论他说什么沈燕青连羽睫都没动一下，只是低垂着眼看着自己交叠的十指。

但这句话果然起到了作用，沈燕青虽然没有侧头，却闭上了眼睛，轻轻地回了一句：“你只是简单的喜欢了我一下，就一下。”

柏黎云没法辩驳，甚至忍不住想给沈燕青喝彩，觉得搞艺术的人就是善于总结。

“咱俩这也算好聚好散呗。说不定以后还能当个炮友啥的，只要你肯让我在上面。”柏黎云是真的有点舍不得，其实在知道沈燕青对自己的浓烈情感后，他第一反应是离这个麻烦越远越好。可鬼使神差的说出这句话，他心里反倒舒坦了几分。但他没等到沈燕青的回答，因为沈燕青彻底不搭理他了。

等下了车，沈燕青脚步虚浮的往前走，柏黎云咬了咬牙跟了上来，挽着他的腰说：“送佛送到西，我扶你到家再走吧。”

沈燕青没吭声，眼神冷冷地落在柏黎云的身上，倒也没有拒绝，只是犟着宁愿把手悬在空中，也不搭在柏黎云的肩膀上。

等进屋后，电子锁发出自动落锁的提示音，柏黎云把人搀扶到沙发上，起身略带迟疑地说：“行了，那我就走了啊，有缘再见啊！”

他甫一转身就听到身后随之而来的脚步声，心中暗忖：早知道沈燕青这小疯狗没那么好打发。但不管他怎么求，今天必须得断了，否则穆岚风不会轻易放过他。

但柏黎云还没琢磨好词，防不胜防地被湿巾狠狠地捂住口鼻，浓烈的乙醚气味窜进呼吸道。他脑海中最后一副画面，是沈燕青那张面无表情的美人脸。

柏黎云醒了之后，发现他的脖颈被系了一条拇指粗的银链，链子的另一头直接系在了黑色的吊灯上，他脖子上绕了三圈没有皮革保护，只能一只手拽着这头，另一头使劲拉扯，晃得吊打摇摇欲坠却没有半点扯断的痕迹。

柏黎云知道沈燕青又发疯了，竟然还跟人学起了囚禁，猩红的双眼里全是怒意，冲着门口大喊：“沈燕青，你个小王八犊子，趁老子没生气之前赶紧把我放了。老子关人的时候你还裹着尿不湿呢，跟您老祖宗玩这套。”

沈燕青坐在监视屏目不转睛地盯着，窥视着房间里发生的一切，看着柏黎云只能以吊灯为圆点的四处打转，他发呆的时候继续看着自己白如细葱的手指，隔着监控摸上了柏黎云的脸。

柏黎云在房间里发泄一通后，脖颈已经全是勒出的红痕，他脚上还挂着一副沉重的脚铐，这是把他彻底推上愤怒顶点的刑具。

他在六年前待过，因为他曾经犯过罪。可六年之后他刑满出狱，却只是因为甩了一个小情人，又被套上了审判的镣铐。

他蹲下身子研究那副脚铐的时候，背对的屏幕让沈燕青看不见柏黎云的表情，沈燕青端着红酒抿了一口，切换了另一个视角的主屏幕。看着柏黎云低头和脚铐较劲儿，嗤笑了一声露出满意的笑容。

沈燕青蹲坐在监控器前面看了两天两夜，柏黎云48小时滴水未进，最后饿得体力不支躺在地上的时候，门终于从外面开了。

他穿着一件白色的棉质睡衣，衣领敞开露出白皙的脖颈，手上端着一个金边的盘子，里面放着针管和一个透明高脚杯。

柏黎云侧头看他，连骂的力气都没了，眼神倒是凶狠有劲儿地刮在沈燕青的身上。看着他缓缓地蹲下身子，单膝跪在地上，掐着自己的下巴微微抬高，以唇渡水把甘甜的清水送入柏黎云的口中。

柏黎云没办法拒绝这个吻，沈燕青每次含得不多，偏偏一口水要吻上四五分钟才松开，到后面柏黎云甚至觉得大脑缺氧，嘴唇已经红肿不堪蹂躏。

“那天在仓里见到你就想亲你，这几天我忍得好辛苦啊，老婆。”沈燕青微笑地松开手，把人打横抱起来轻柔的放在床上，见柏黎云气得青筋暴起，按着他的肩膀说：“生气吗？我在米兰的时候，比你气千倍百倍。”

“你是故意……被三子……抓住的。”柏黎云本就聪颖，到这一步还看不清局势就未免太蠢。

“不被他抓住，怎么把你引出来呢？那个穆岚风，很想我死吧。我死了，他是不是就能独占你了？是不是就能像我一样，把你的衣服剥光，压着你的腰让你像条老狗一样的趴着，从背后插进去狠狠的操你？”

沈燕青取过托盘上静置的针管，抓着柏黎云右手，掌心按在他手腕，低头寻到血管，伴随着缓慢的语速一点点地把冰凉的液体推进他的体内。

柏黎云的视线开始模糊，朦胧中感受到额间落下温柔的一吻，沈燕青好像躺在了他的身侧，搂着他的脑袋摩挲他的碎发，轻柔的从他的眉心开始往下细吻。

他在吻他的眼尾，吻他的颧骨，吻他的鼻尖，问他上唇凸起的唇珠。

这样温柔的吻透着病态，像是得到梦寐以求的玩具，用唇当做笔在他身上每一处写上名字。又像是想要抹上沈燕青的味道，让柏黎云变成他身体的骨头和血液。

柏黎云最后的印象，是沈燕青拽着他脖子上的那根链条缠在他的手腕上，修长的指节在灯光和银色链子的衬托下，透着诡异的苍白美感。

他听见沈燕青阴鸷低沉的嗓音，飘在半空之中，带着绝望地哭腔说：“你说你喜欢我，却拿你的喜欢作践我的爱。”

“柏黎云，你这个贱人！”

68 | 第六十八章 黑屋

【“我进去过。但有灯。这没灯。”】

68.0

沈燕青给他注射的是肌肉松弛剂，柏黎云无法理解：既然都准备了这玩意儿，为什么还要断他四十八小时的水和食物。

他连牢都坐过了，在很多事情上都是能屈能伸的一把好手，被沈燕青关住揍一顿出出气的事，好好说也不是能商量的。

过了几日，柏黎云才明白，沈燕青只是单纯的想折磨他，从精神到肉体上的全方位击溃他的外壳。

他寻求一个和沈燕青对话的机会，但沈燕青却不给他开口的权利。他早出晚归去外面扮演大明星的角色，到夜晚走进这间黑色的屋子里，像一位黑暗审判神，用无声的方式审判着柏黎云的罪责。

到后面，柏黎云开始分不清时间的流逝，他不知道自己被沈燕青关了多长时间。他清醒的时间越来越长，在黑屋子里独处的孤独感也就越来越浓烈。

柏黎云扯了扯脖子上的银链，翻身躲在了床下。在数了无数个六十秒之后，果然听到了门被推开的声音。

灯的电源被沈燕青掐断了，这样的黑屋子他已经关了柏黎云七天七夜。在夜视监控器里看不到柏黎云的影子后，沈燕青摔碎了手中的杯子，起身走进了那间他从米兰回来就特意为柏黎云布置好的房间。

沈燕青手里提着一盏小夜灯，光晕把他整个人笼在其中， 柏黎云听见开门声就从床下钻出来，整个人扑在沈燕青的身上，撞碎了那盏灯。

他压在沈燕青的身上，双手卡住他的喉咙，微微收紧后用力地说道：“沈燕青，你是疯了吗？”

门口投过来的光让柏黎云能看清沈燕青的侧颜，他一脸平静地仰躺着，手垂在两侧毫不挣扎，甚至轻轻合上眼，小声地说：“掐死我，你也活不了……那就一起死吧……”

柏黎云气得大脑停滞思考几秒，见来硬的不行又想来软的，把手松开绕过沈燕青的脖子，用亲昵的姿势半搂着他，说：“什么死不死的，不就是闹个分手吗，非得玩这套？我年纪大了可经不起你这样的折腾，不分了，不分了行吧。”

“分手？”沈燕青依旧保持躺着的动作，手却不着痕迹地绕上了柏黎云的腰，以诡异的姿势把他抱着，沉声说道：“第一次，我也以为你是跟我分手。我想着，也许是我哪里做的不好，所以你不喜欢我了。后来我才知道，你那段时间打发了你所有的小情人，我只是其中的一个。”

“咳咳，这么久的事了，还提他干什么？”柏黎云的手悄悄摸着沈燕青的衣服，想找到锁扣的钥匙。

“那我们提提最近的事。”沈燕青冷哼一声，眼眸低垂不去看怀里的人。“那天在仓库里，三子问你是不是喜欢我，你不回答。”

“你给穆岚风打电话，说犯不着为了任何人伤害你们之间的感情。”沈燕青忽然一把扼住柏黎云的手，将它死死地的按在地上，拽着银链收紧勒住柏黎云的脖子，听见他因为呼吸受阻而喘出的粗重呼吸。

“你倒是跟我讲讲，你和穆岚风，是什么样的感情？”柏黎云的肌肉松弛，被沈燕青反制住后没有半点反击之力，稀薄的氧气让他整个面部发红，他双脚往后蹬又被沈燕青用腿夹住。

柏黎云意识开始模糊的时候，沈燕青又吻住他的唇，渡了几口气给他。柏黎云低头剧烈地咳嗽，喉咙撕裂般的疼痛，蜷着身子躺在地板上大口大口地喘气。

但每每柏黎云缓过来之后，沈燕青的手又如蝮蛇般缠上他的脖颈，在窒息和亲吻的不断过渡中，他体验了濒临死亡的绝望感。

沈燕青最后一吻竟然带着甜咸的泪，柏黎云已经发不出任何声音，屋里只回荡着他脆弱的哭声，从低声的呜咽到后面彻底的爆发，声声敲在柏黎云的耳边，把他从死亡边缘拉了回来。

柏黎云终于明白了，沈燕青是真的爱他，也是真的恨他。

那天之后，沈燕青在屋里留了一盏灯。柏黎云脖子上的掐痕变成了淤青，他放弃了逃出去的念头，在暗无天日的黑屋里开始回想他这早就该结束的一生。

活着仿佛没有意义，他害死了自己的父亲，他的母亲恨他让他去死，他终于遇到一个爱他的人，却因为他对感情的漠然把沈燕青变成了恨他的人。

都想让他死啊。

都想让他死啊。

都想让他死啊。

柏黎云指尖摸到了那盏灯的开关，按了熄灭键后沉沉地闭上了眼。沈燕青隔着监视屏幕看着他颓然的神色，心里像是被刀挖过般缺了一个大洞，伤口簌簌的灌进来冷风，把全身的血液都凝固在血管之中。

柏黎云已经分不清自己是睡着还是醒着，沈燕青进来躺在他身边，他蜷成一团尽力不让他贴着自己的身体。他往左挪一寸，沈燕青就贴上来一寸，到最后在他险些跌落的时候，被沈燕青抱着翻到了自己的身上。

两人的身体紧紧地相贴，柏黎云睁开眼，凝视他冷峻的面容说：“我们做吧。”

沈燕青心中酸楚，微微仰头寻到柏黎云的唇，冰凉的唇瓣附了上去。柏黎云略带讨好的回吻，让沈燕青更觉得羞辱，他紧咬牙关不肯让柏黎云的舌头进来，甚至还听到牙齿碰撞的清脆声。

较劲了半晌，柏黎云又开始把手探入沈燕青的裤子，摩挲着解开他的拉链，粗粝的手指顺着内裤边缘往下滑，却被沈燕青一手擒住了手腕。

清冷的声音中带着果决，沈燕青用的劲儿很大，几乎是恨不得捏断柏黎云的右手的力度，“我不想跟你做，你不配。”

柏黎云知道这招行不通，身上的情欲瞬时冷了下来，他还保持着伏在沈燕青身上的姿势，索性把头埋在沈燕青的颈窝，带着哀求之色地说：“陪我说说话……求你……”

沈燕青沉默了半晌，忽然把手放在了柏黎云的头上，轻轻的「嗯」了一声。

说是陪他，但因为长时间被关在黑暗的屋子里，柏黎云的心理已经变得不太健全。人在黑暗之中关久了，视觉和听觉无法获取任何信息，大脑就会自己产生一些恶性联想。

他的句子颠三倒四，大部分时候讲的都是他坐牢的事，沈燕青必须极其专注才能听明白他想叙述的原意。

沈燕青给了极大的耐心，两人以这样相拥的姿势交流。然后在柏黎云组织语言的间隙给与适当的回应。

“监狱里面也有这样的，黑，关进去两三天，就老实。”柏黎云回忆的很费劲儿，粗重的鼻息喷在沈燕青的脖颈，却捂不热他的心。

“我进去过。但有灯。这没灯。”

“这只有你，你进来才亮。”

“我错了，真的错了。跟你好，跟你好就放我出去吗？”

“你说话，想听声，你答应陪我说话的。”

沈燕青忽然紧紧把他搂住，哽咽地贴在他耳畔，说：“嗯，跟我好，好一辈子，我就放你出去。”

69 | 第六十九章 假象

【“这里有刀，你要用吗？”】

69.0

老六找不到柏黎云，自然第一个怀疑到沈燕青的身上，他在沈燕青的公司下面蹲了几天几夜都没找着人。旁边的代拍都看他眼熟，举着手机靠过来问他：“大叔，您还追星呐！”

老六一身的腱子肉，捏了捏拳头就把人给吓唬住了。但第二天又碰上的时候，代拍还是跑过来问他：“你是蹲哪个明星，到我直播间刷个火箭，我告诉你他在哪儿啊？”

老六憨憨地问：“刷啥玩意儿？我找沈燕青！”

代拍把手机支在花台上，冲老六扬扬手，拿过他的手机，麻利地充值刷礼物后说：“沈大影帝啊，那得刷五个火箭才行。”

他环顾四周，贼眉鼠眼的开了直播静音，贴到老六的耳边轻声说：“沈燕青住在豪城国际，那可是个富人小区，你在门口也蹲不到的。”

他说完不着痕迹的在老六的胳膊上摸了一把，喉结滚动，笑眯眯地说：“大哥你这身材，练得可真好。”

老六一把夺回自己的手机，怒声骂道：“给老子爬！”

老六去豪城国际的路上，接到了穆岚风的电话，他对穆岚风向来敬重，客气地问了声好。

“这几日，黎云怎么没让你跟着？”穆岚风的声音很轻，老六虽然木讷，却也能分辨得出这反倒是他真的动怒前的平静。“之前那个大明星的事儿，三子跟我说清楚了。你跟着黎云，怎么就让这种不入流的戏子缠上了他。”

“师爷，您知道云哥的脾气，他不让我管的事，我也不敢管啊。”老六边走边回，在绿灯倒计时三秒的时候迅速地冲过马路，拦了一辆出租车。

“他人去哪儿了？”穆岚风知道老六对柏黎云忠心，也懒得跟他计较，继续问道。

“云哥他……”老六磕磕巴巴地说：“那天送了沈燕青回他出租屋，我后面到的时候已经没人了。可能是……住到沈燕青那去了……”

“什么？”电话那端传来摔碎茶盏的声音，穆岚风语气带着怒意，一字一句地说：“你再说一遍？”

老六囫囵地把这几天蹲在沈燕青公司下面毫无收获的事讲了一遍，又说自己正往豪城国际赶，如果有消息就第一时间通知穆岚风。

“豪城国际……”穆岚风低念了一遍，挂断了电话后，起身走到储物柜，拉开暗格挑了一把崭新的CZ 75手枪。

柏黎云住的那间屋子再也没有熄灭过灯，沈燕青给他解了脖子上的锁链，但依旧隔几日为他注射肌肉松弛剂。柏黎云毫不挣扎，但每次伸出手腕，都会用直勾勾的眼神注视沈燕青，在冰冷的液体缓缓推入血管时，轻声地问：“你打算关我一辈子吗？”

沈燕青从来不回答，他焦躁的情绪越发明显，明明柏黎云就在他的身边，每天夜里就被他抱在怀里，他却觉得他像是一朵天边的云，飘得离他越来越远。

沈燕青开始尝试让柏黎云走出那间屋子，他迟疑的站着门框边上，却不肯踏出去，警惕的眼神死死地盯着沈燕青。沈燕青只能牵着他的手，把人带到客厅的沙发上，随意挑出一部美国的文艺片放给他看。

柏黎云紧绷的肌肉开始放松，低头用余光打量着这房子，从房间走过来的路上大概有两间关着的门，卧室距离客厅很近，是一套不算大的面积。

沈燕青贴上来，吻他的耳垂，把人整个环在怀中，清冷嗓音中带着一丝奇异的沙哑。

“我们以后就住在这，好不好。看到墙上那副画了，还记得吗？”他耐心等待着柏黎云的回答，男人却不出意料的沉默，沈燕青嘲弄一笑说：“当年你带我去看这个画家
的画展，说艺术都是相通的，让我多接触其他门类。后来他把这幅展画挂出来拍卖，我就买下来了。”

柏黎云完全没任何印象，他当年追小情人的时候花招不断，这种附庸风雅的事情做着娴熟。这屋里的很多布置，被沈燕青如数家珍的介绍，他才惊觉这六年来沈燕青一步步的把他带他看过的、提过的东西都搬到了这个小房子里。

“沈燕青，你……何必如此？”柏黎云身子僵直地往前倾，想逃离身后那个炙热的胸膛，里面有一颗被他辜负的真心，离得近了都快被烫伤了。

“我也想知道啊，我何必如此。”沈燕青察觉到他的意图，整个身体贴了上去，头枕在柏黎云的肩上，唇瓣贴着他的耳廓轻声说：“大概是因为，你是柏黎云吧。”

“你饿了吗？我去给你做饭吧。”沈燕青知道这话题不能再往下聊，忽然起身朝厨房走去，“对了，以前我们去吃过一家川菜馆，你很喜欢那道水煮鱼，我现在学得像个七八成。”

柏黎云看他步入厨房，娴熟的套上围裙，惊诧地问：“沈燕青，你不觉得你一直活在自己的世界里吗？”

沈燕青从冰箱里拿出鱼，又走到橱柜下层翻出一包火锅底料，“那有什么关系，至少我把你留住了。你不爱我也没关系啊……”

柏黎云被他气笑了，起身走进厨房，接过他手里的葱放在水龙头下冲洗，“我真的是前半生遭了太多孽了，才招惹到你这个疯子。”

沈燕青正在切鱼片，细嫩的鱼肉被他切成薄薄的一片，刀刃的光泽晃了眼，他忽然把刀放在案板上，转过身对柏黎云说：“这里有刀，你要用吗？”

柏黎云瞥了他一眼，骂了句：“白痴。”

沈燕青轻笑一声，握着刀柄继续切鱼，柏黎云把其他的配菜都清洗干净后走出厨房，窝在发上看那部播放到一半的文艺片。

他隐忍不发是在寻找更好的机会逃走。无论沈燕青怎么对他，都是他当年招惹沈燕青后的罪有应得。

沈燕青真是一个极好的演员，能在这一百多平的舞台里扮演一个知心爱人的角色，柏黎云不是他的男主角，却也有和他一样卓越的演技。

毕竟在三意社，他就已经演了十几年，对付一个发疯的沈燕青，柏黎云在扮演崩溃之后表现的这点依赖，已经足够让他放松警惕。

70 | 第七十章 逃跑

【“你爱的是一个人，还是一条狗啊！”】

70.0

柏黎云失踪的第十四天。

穆岚风带了一百多个人围了豪城国际，保安瑟瑟发抖地领着他翻阅住户登记表，在找到沈燕青住的楼层是三十六楼后，穆岚风一脚把保安踢到了墙角。

电梯门刚刚打开，穆岚风走出来举高一枪就崩掉了监控摄像头，三子坐在监控室把从他们侵入豪城国际的监控都删除了，蹲在地上拍了拍被穆岚风踢到吐血的保安，说：“傻小子，你说你是不是你命不好，偏偏该你今天轮值。”

三子照着同一个位置又猛踢了一脚。因为杀羊的事情没办妥，这段时间穆岚风根本连一个眼神都不肯给他。他气急了拿保安撒气，见三十六楼的监控黑了之后，冷笑一声继续盘查之前的监控录像。

沈燕青家安装的是高级密码锁，自告奋勇出来开锁的小混混才试了五分钟，就被穆岚风一枪崩在了门锁上。子弹略过小混混的鼻尖，吓得他跌坐在地上，裤裆尿湿了一大片。

其他小弟跟上猛地踹门，穆岚风紧跟其后而入，四百多平的跃层上下找了一个小时，却连一点沈燕青的毛都没摸到。

穆岚风气得面色铁青，空放一枪把客厅正中挂着沈燕青剧照的一个画框打落，厉声喝道：“给我把靖州城翻个个儿，找！”

从那日之后，柏黎云就没有再进那间黑屋子，沈燕青分给他一间卧室，两人夜里分房睡。但柏黎云看得出来，沈燕青不过是把他从十几平的监狱挪到一百平的，本质上已经是把他囚住。

柏黎云心态极稳，为了获得沈燕青的信任，甚至还下厨给他做过几顿饭。但厨艺实在是不敢恭维，沈燕青挑了一根发黑的青菜，微挑着眉问：“你是想下毒？”

柏黎云尝了一口，确实证据确凿，端起那盘菜就走进厨房，沈燕青跟了过来，见他脸色不虞，抓着他往垃圾桶倒的手，说：“其实洗洗也能吃。”

柏黎云手一抖，直接连盘子一起扔进垃圾桶，沈燕青知道他在耍气性，把人堵在冰箱门上堵住唇咬了一口。柏黎云反手一推，冲着他的唇瓣狠狠用力，直接见了血珠。

沈燕青却一点不恼，伸出舌尖舔了舔嘴角说：“幸好最近没通告，不用解释。”

“凌霄明都不管的吗，你们公司是倒闭了接不到活，让你天天在这看犯人一样的守着我。”柏黎云知道不能表现的太过温驯，借着这盘菜发了一通脾气。

“凌哥出车祸了，还在米兰治疗，公司其他人管不着我。”他自然不会说早就把朱迪的电话拉黑了，也不会提施沅每天给他发上百条信息。

“但明天有个慈善晚会得去走红毯，下午就得出去做妆造。”沈燕青低头沉吟，忽然对上柏黎云的眼睛，认真地说道：“要不还是把你锁起来吧，我怕你跑了。”

柏黎云平静的眼眸里没有任何波澜，甚至解开第一颗扣子露出脖颈，说：“来啊，现在就锁进去！”

“沈燕青，这就是你的爱啊？你他妈爱的是一个人，还是一条狗啊！”

沈燕青伸手把那枚扣子扣好，圈着柏黎云的腰把人抱着，用力收紧让这个拥抱显得窒息，低声说：“说着玩儿的，我可以相信你，对吧。”

晚上睡觉的时候，沈燕青破天荒的抱着枕头到了客卧，漆黑的屋内安静到能听出两人的呼吸声，柏黎云又问了一次：“要做吗？”

沈燕青不回答，只睁着眼睛盯着空洞的天花板，柏黎云侧头吻他的耳垂，把半个耳廓含在唇里舔弄，却没得到任何热烈的回应。

“早点睡吧。”沈燕青的呼吸乱了，却咬牙忍住被柏黎云挑起的情动，生硬地拒绝这场求欢。

柏黎云心中升起一丝颓然，索性侧过身只留一个后背给沈燕青，却不知道在他睡着之后，沈燕青贴了上来在他的耳尖回了一个吻，颤声说道：“再等等。”

次日，晨曦落在相拥而眠的两人身上，薄被只盖在膝盖，露出四只并列的脚。沈燕青先醒，等换好衣服回来瞧，柏黎云还睡得迷糊，嘟囔了一句梦话。

沈燕青低头，在他额间落了一个吻，深情凝视他的睡颜。柏黎云瘦了，眼眶下面有明显的黑眼圈，颧骨凸起让五官更加凌厉，反倒有了当年的凌厉气魄。

沈燕青足足看了半个小时，把他的眉眼、鼻尖、下颚，每一处的轮廓用眼睛画在自己的心底。手机的闹铃响了，沈燕青用手掐断，起身离开了房间。

柏黎云在听到关门声就醒了，却翻过身在床上耐心地等了几十分钟才动。等确定沈燕青应该已经乘车离开后，柏黎云不急不慢地下床走到客厅，踩着桌子把顶灯上的装饰铁丝拽断捏在手中。

他撬锁的功夫是十六岁的时候跟老古街的「扒神」学的，那个年代的技艺都注重就地取材，一根比锁孔细的铁丝就能搞定所有繁琐的锁芯。

沈燕青是反锁了门的，但柏黎云只花了十多分钟就解决了，他甚至在大摇大摆走出屋子的时候，嘴上还叼着沈燕青给他留的一片烤面包。

柏黎云淡然镇定的姿态，丝毫不像一个被囚禁了十四天的落魄男人。他甚至还贴心地为沈燕青掩上了门，然后不紧不慢地哼着小曲在电梯厅等着电梯。

柏黎云走到大厅的时候，忽然被人叫住，他心中一紧想低着头冲出去，身子却已经药劲儿使不上力气。

柏黎云步子未停，却被人一把拉住，错愕之下看到一张熟悉的脸庞，脆生生的勾着他的胳膊晃了晃，笑说：“云爷，真的是你啊！”

他没出声，微眯着眼睛搜索自己的记忆，那人却理了理自己刘海，露出明亮的双眸，欣喜地说：“您不记得了吗，我是小安啊。”

柏黎云提着的心落了下来，管他什么小安小朱，只要不是沈燕青的人就行。他终于把眼前这张脸和记忆中的小安重叠到一起，拨开小安挽着他的手，说：“哦，是你啊。”

小安习惯了柏黎云的淡漠，又贴了上来说：“云爷怎么这么冷淡，当初听说您进去了，我可是为你哭了三个月呢。”

柏黎云再放肆，也不想在沈燕青家楼下久待，哪有心思和小安在这里叙旧，赶忙想几句打发了他。

“都是过去的事了，你也别叫我云爷了，我现在洗心革面不混黑社会了。对了，你手机能给我用下吗，我给朋友打个电话。”

小安失落的憋着嘴，摸着自己的包，说：“我还说请您到我屋里坐坐呢。说起来，这套房子还是当年你送我的呢。”

柏黎云脑子里闪过一阵白光，忽然想起对沈燕青那套房子的困惑在哪儿了。他陡然升起一阵不祥的预感，冷汗浸湿了后背的衣衫，听到脚步声逼近还没回头，突然被猛力拽进一个冰冷的怀抱。

小安退了一步，看着来人气势汹汹的阵势，吓得不敢说话。

沈燕青扣着柏黎云的肩膀，刀刃抵在他的腰间，却转头对小安说：“你再说一次，你住的房子，是谁送你的？”

柏黎云心下一慌，冲着小安嚷道：“别他妈胡说。”

刀刃进了一分，血顺着刀柄滴在沈燕青的手上，微凉的触感让他双目猩红。小安的视角里只觉得这两人贴得极近，被柏黎云一吼吓得哆嗦了一下，尴尬地说：“啊，我想起来我得赶紧出门，云哥，咱们有时间再聚啊！”

柏黎云被沈燕青推搡着进了电梯厅，刀口割得不深，却已经染红了后腰的衣摆，他被戏弄的恼意气得青筋直跳，破口大骂：“沈燕青你个王八蛋，你给老子下套呢！”

沈燕青薄唇生线，唇角往下压，凛然的杀气震得柏黎云不敢再刺激他。两人笔直地站立着，沈燕青眼眸之中隐含残冷，惊得柏黎云不多言语。

71 | 第七十一章 火山

【“你总不能关我一辈子吧，沈燕青，你清醒一点。”】

71.0

柏黎云其实对被抓回来并没有太多的沮丧，大不了又被关进那件黑屋子，等沈燕青气消了再哄哄又没事了。

只是他头疼于沈燕青的疯狂，怎么会有一个人对另一个人如此偏执。沈燕青好像真的很爱自己，这份爱让柏黎云觉得新鲜。就像是进菜市场看到现摘的蔬果琳琅满目，还带着晨曦的露珠一样招人喜欢。

他腰上被刀刺破的血口不大，沈燕青却已经找了纱布给他裹上一圈，他低头看着沈燕青头顶的发旋，想开口解释，却不知道是该说这套房子，还是自己逃跑的事情。

沈燕青始终沉默，在缠好纱布后漠然地起身进了厨房，端来早上为柏黎云热好，却已经放凉的牛奶，推到他的面前。

“你总不能关我一辈子吧，沈燕青，你清醒一点。”柏黎云看着牛奶，愧疚又生几分。

沈燕青坐在他对面，目光森然地盯着那杯牛奶，柏黎云举起来放到唇边，又放下说：“老六肯定到处在找我，说不定已经惊动了岚风。还有你那个凌总，他对你也有意思，能放着你干这事儿不管？”

“喝。”沈燕青命令道。“喝完就放你走。”

柏黎云眼中流露的雀跃，伤了沈燕青的心，他的眸色更冷了几分，只听到柏黎云又聒噪地说：“这次的事，就当是我之前对不起你，等我走了这事儿就翻篇了。还有这套房子当初是一个开发商孝敬我的，我都忘了送过谁了。”

“遇到小安纯属是巧合，你别太在意。你现在是大明星了，应该不缺房子住。若是嫌膈应，就把这里卖了吧。”

“卖了？”沈燕青低下头，喃喃地重复这两个字。

“啊对了，还有你的钱，回头你让施沅给我个账号，我给你还回去。还有凌霄明给我的，一并都还了。咱俩干干净净地断了，对你的事业发展也好。”

柏黎云端起牛奶一饮而尽，看着沈燕青侧头盯着他的嘴角，粗鲁地用手背擦了擦，站起身说：“喝完了，那我走了啊。”

沈燕青没动，也没疯，就那么静静地看着柏黎云走到门边，身子一软倒在了玄关的地板上。他站过去居高临下地看着昏迷在地上的柏黎云，缓缓伸出手，关掉了整个屋子里的总电源。

柏黎云不知道自己失去意识多久，他的眼睛被带上了眼罩，上下颚被口塞球抵到极限，他的双手被捆缚着吊过头顶。空调风吹在身上，泛起皮肤的一层冷意，让他意识到自己是全身赤裸的被沈燕青吊在了屋内。

柏黎云身上唯一能遮的，只有腰间一层层纱布，捂着被沈燕青捅出来的伤口。

视觉被剥夺之后，听觉变得异常灵敏。屋子里是凌乱的脚步声，他心下判断不止两个，想到自己这种样子被其他人看见，柏黎云就猛烈地挣扎发出嘶吼。

他知道沈燕青疯，但没想到沈燕青能疯到这个地步。

一个略显笨重的脚步声离近，他的下巴被皮拍抽了几下，红印浮上脸颊，油腻的声音在右侧响起来。

“大哥，他醒了。是你先上还是我先上啊？”听起来像个胖子，瓮翁的嗓音透着猥琐，皮拍在他手中代替着手，从柏黎云的脖颈一路往下点触，滑过起伏的胸膛，滑过凹陷的肚脐，停在了毛发茂密的三角区。

“急什么，后半夜有的是时间呢。老板给了那么多钱，不得好好伺候伺候他。”声音是从正前方传过来，又尖又细有些刺耳，起身走过的脚步声逼近，有只手捏着柏黎云的下巴让他扬起了头。

意识到这两人想干什么，柏黎云愤怒地挣扎，使劲甩开了男人禁锢他的手。男人顺势扇了他一巴掌，其他人没说话，屋里只有清脆的声响。

“拿了钱就赶紧得吧，说实话，这种又老又丑的肉票，不喝点药我都硬不起来。”是第三个人的声音，还有一声拧开瓶盖和吞咽液体之声。

柏黎云惊得汗如雨下，舌尖抵着口塞球想吐出来呼救，离他近的胖子看出来以后，抓着他的头发让他头往后仰。

“大哥，他想说话呢！”

“那就摘了吧，我倒挺想听他叫出声的，不然多没劲儿啊。”细嗓子男人说完，解开了柏黎云脑后的按扣，摘掉了他口中的球。

柏黎云口腔酸麻，摘下的第一时间竟发不出声，又听到周围几人的哄笑声，才回过神破口大骂：“你们他妈的找死，敢碰我试试！”

那几人却不跟他废话，屋里只回荡着诡异的笑声，柏黎云绝望地继续喊着：“沈燕青！沈燕青！你他妈疯够了没！别不出声！你他妈要人别人碰我，我天涯海角都会追着看砍死你。”

“叫够了没？还想叫谁来一起操你啊。这屋子里可没别人了。”胖子哈哈大笑，突然一皮拍抽在了柏黎云的臀尖，火辣的痛感席卷全身，柏黎云却紧咬着牙没有呼出一声痛。

“你听话，大爷让你尝尝什么叫做真男人。”他的双手被人用力分开，因为脚上被束了带子根本并不拢，胖子的手上带着手套，棉布摩擦着皮肤带来诡异的触感。

柏黎云不敢相信沈燕青能做到这步，咬紧了后槽牙，愤恨地说：“把沈燕青叫来，别玩这些虚的吓唬人，你们他妈的要是敢动我，除非你们把我弄死！我如果不死，一定把你们五马分尸。”

那双手却没有因为他的恐吓而停滞，他听到窸窸窣窣的声响，那人绕到了他的身后，大腿又被双手给按住，臀瓣被用力的拨开，露出紧致的穴口。

柏黎云头皮发麻，开始肆无忌惮的谩骂。但后穴被一点点撑开，那人的阴茎莽撞的冲进来那刻，他又喊了一声：“沈燕青！”

和被沈燕青进入的触感不同，后穴里夹着的肉棒又粗又长，每一次撞击带动的闷哼声还夹杂着那三人的笑声。

无论柏黎云修炼出什么样的心境，在这种情况下情绪都陷入崩溃瓦解。他终于意识到一个问题，原来不是谁都能上他，原来不是谁都可以进入他的身体。

可这一切都毁了，被沈燕青毁了，也被柏黎云自己给毁了。是他把沈燕青逼疯的，现在他自己也快要疯了。

身后的胖子没有享受性爱带来的快感，他甚至不再出声，只僵硬地不断挺动，一下下插入又拔出。柏黎云浑身僵直，紧咬着牙根，肉体上的折磨甚至比不上精神上的崩溃。

他不敢相信沈燕青会这样对他，不敢相信在这一刻才意识到，原来沈燕青是不同的。

72 | 第七十二章 门锁

【“你干嘛把我家里的锁打坏？”】

72.0

第二根性器刺入体内，男人还带着狰狞的羊眼圈，毛发被硬挤到薄弱的内壁，每一次拔出的瘙痒感让柏黎云浑身的汗像水一样往下流。

他终于忍不住发出难耐的闷哼，额头上的青筋必露，十根脚趾蜷在一起紧紧地拽着地面。男人的速度又快又猛，羊眼圈上的粗毛像一把刷子不断刮着温热的内壁，花心被长毛一下下的拨弄，穴口的短毛不断进出吞吐。

柏黎云的心理防线终于被突破，带着哭声地求饶，说：“沈燕青，杀了我……杀了我……你不是恨我吗……杀了我啊！”

男人的动作顿了一下，却忽然伸出手拨弄柏黎云胸前的蕊珠，让他因为身体的颤栗而收紧后穴，上挺的性器带着钻心的痒意开始缓缓插入。

柏黎云的泪水滚烫的滑落，滴在男人的手臂上，润湿的一片顺着滑出蜿蜒的水渍。屋里突然一片寂静，其他人都沉默不语，连呼吸声都只剩下他和这个男人的。

男人摘了羊眼圈贴上来，开始吻他的耳垂和后颈，手肆意地在他身上抚摸，柏黎云扭着身体抗拒，一遍遍地喊着沈燕青的名字。

滚烫的精液射进内壁，又顺着被操的无法闭合的穴口，一股股地往外流。白灼的液体顺着修长的双腿滑落在地板上，柏黎云的脑中一片空白，悲鸣地又喊了一声：“沈燕青！”

他双手的桎梏被人解开，男人把他抱下来放在床上，低头用纸巾擦着他腿上的精液。柏黎云浑身无力地仰躺在上面，任由男人把他的大腿分开，手指扣紧内壁一点点地挖出射在里面的液体。

等做完这一切，男人俯下身子开始吻他，柏黎云却像毫无生气的抹布一样，明明双手已经被解开，却连摘下眼罩的意愿都没有。

灼热的吻像是落在一块冰上，男人吻得动情，含着柏黎云的唇瓣吸吮舔舐。见他紧闭牙关，捏着他的下颚逼他张口，舌尖钻进去把温软的舌头搅弄勾缠，吻出啧啧的水声。

他又吻上他的鼻尖，隔着眼罩吻他的眉眼，最后伸手拉着眼罩的绳结，缓缓摘下的瞬间紧紧地抱着柏黎云，带着哭腔地喊了一声：“云哥……”

柏黎云的视线有些模糊，缓了许久才看清搂着他的人就是那个天杀的沈燕青。地上各式各样折磨人的玩具散落在旁边，大荧幕里是一部被定格的三级片画面。

沈燕青真的不愧是影帝，一个人在影音室里自导自演出一部轮奸的戏码，甚至还一人分饰三角的和柏黎云做爱。

柏黎云是真的想一枪毙了这人，可听到他抽抽搭搭的哭喊着自己「云哥」，歇斯底里的求着他爱他。他只是挣扎着起身，使劲所有力气狠狠地扇了沈燕青一记耳光。

“云哥，不是谁都可以，是不是？不是谁都能跟你睡，是不是？”

“云哥，你对我和对他们不一样，还是有那么一点点，一点点的不一样，是不是？”

“云哥，你刚刚叫我的名字，为什么一直叫我的名字，你骗骗我说是因为爱我啊，你骗我我就信啊。”

这他妈是什么孽缘？柏黎云回顾刚才噩梦般的两个小时，竟然生出了。幸好是他，幸好只有他，幸好唯有沈燕青的如释重负感。

“沈燕青，你这个疯子。”柏黎云不知该说些什么，那一巴掌使得力气几乎让他的身子快散架了，瘫在床上喘着粗气，“你疯够了没？”

“够了，疯了七年，怎么都够了…”沈燕青几乎是哽咽着说出来，脸上却露出笑意，澄亮的眼眸透着纯真。

“没有人像你这样的爱人，你这种爱比六年的牢狱之灾还令人窒息。”柏黎云不去看他的脸，他身上都是沈燕青留下的痕迹，青紫的瘀痕都提醒着他别被沈燕青装弱的演技给骗了。

“你演这一出是为了证明什么？我只愿意让你碰？你把这事搁任何人身上，除了叫你名字还他妈能叫啥！”柏黎云哽得一口血堵在嗓子眼，想到沈燕青处心积虑的惩罚就气不打一处来。

“是啊，你怎么会爱我呢？”

沈燕青双目发直，脸色苍白地低垂下头，苦笑一声说：“你先好好休息吧。等明天天亮了，我就放你走。”

他走到门口，突然扶着门框，背对着柏黎云低声说：“你如果想找我报仇，厨房里有刀，我睡觉不锁门的。”

柏黎云气得浑身发抖，随手抓了一个道具扔了过去，砸在了沈燕青的背上。他身形一顿，先是一阵狰狞的笑声，最后慢慢蹲下去，肩膀耸动开始放声大哭。

柏黎云是真的没力气走过去把他扶起来，他躺在床上听着沈燕青的哭声，心里的疼竟然像几千只蚂蚁在啃咬般的疼。他和沈燕青之间的回忆，像走马灯似的在脑海中回放，最后定格沈燕青第一次见他时，一脸稚气混不吝的神态。

柏黎云造的孽，竟把那样的一个孩子，塑造成了如此可怜的疯子。他不知道自己是何时睡着的，也不知道沈燕青是何时起身的，他只想着一件事：“睡醒了再找这混球算账，把他也干得下不了床。”

次日清晨。

沈燕青锁在屋里不肯出来，柏黎云径直走到大门口，那间房门却依然没有打开的迹象。

柏黎云不知道这会不会又是沈燕青的试探，他是真没力气跟沈燕青玩猫抓老鼠的游戏了。他索性不逃，气定神闲地坐到沙发上，准备和沈燕青好好谈谈。

沈燕青一夜没睡，猩红的双眼一直盯着监控录像，看到柏黎云往外走的时候，双拳紧握十指指甲内嵌在掌心，惊恐慌乱的眼神无处可藏。可看到柏黎云没走，他却更像一只森林里乱跑的鹿，害怕得不知道该往哪儿去。

但两人的对峙并没有持续多久，大门被人从外面破门而入，穆岚风带着满身杀气闯进来，抬手一枪打碎了门口的画框，后面跟了十几个小弟瞬时堵满了整个客厅。

穆岚风第一眼就看到坐着沙发上的柏黎云，凶狠的神色稍缓，健步冲上去抓着柏黎云的手腕，说：“是不是沈燕青把你关起来了，我替你杀了他。”

柏黎云缓缓起身，看着一屋子的人，气定神闲地说：“干嘛呢，一大早的拍警匪片呢？岚风，你干嘛把我家里的锁打坏？”

73 | 第七十三章 枪口

【“我发现，不光你不会爱人，我也不会。”】

73.0

听到破门声，沈燕青就已经往客厅走，刚踏出门槛，穆岚风的枪口就对着他的方向，柏黎云上前一步按着他的手，剑拔弩张之中唯有他谈笑风生优哉游哉。

“这是干什么呢？法制社会呢，怎么连这个家伙都带上了。”穆岚风的肌肉僵硬，眼神阴毒地越过柏黎云，死死地盯着沈燕青。

沈燕青没有丝毫的惧意，反倒对柏黎云维护自己的行为怦然心动，水波流转的目光都落在柏黎云的身上。

穆岚风的手指按在保险栓上，柏黎云忽然用掌心堵住枪口，拍了拍他的肩膀，说：“岚风，听我的。”

这句话在六年前有效，六年后依旧有效。在很多事情的决策上，两人意见发生分歧，只要柏黎云看着穆岚风的眼睛，说：“岚风，听我的。”穆岚风就总是会对他妥协，他缓缓地垂下胳膊，手指却依旧扣着枪的扳机，眼神中挂有一丝不甘的情绪。

其他人见柏黎云完好无损地坐在沙发上也有些一头雾水，老六紧跟着后面进来，扑过来就仔细坚持，手刚碰到柏黎云的衣领，就被他一巴掌给扇走了。

“瞎摸摸什么呢，该看的看，不该看的别看。滚犊子东西，找不到我就去联系三意社，你这脑子可够转弯的！”柏黎云又踢了老六一脚，理理衣衫转过头，看到沈燕青立在原地，冲他招手示意他过来。

沈燕青表现出少有的温驯，低垂着头站到柏黎云旁边，轻轻地喊了一声：“云哥……”

柏黎云心里气得恨不得扇这小子一耳光，但两人之间的事拿不到台面上来说。更何况，穆岚风一心想杀沈燕青，柏黎云无论如何得先把人给护住。

“我他妈就说你把我手机弄丢了得出事吧。这找不着人，直接提着枪奔你这来了。过去，给你岚风哥倒杯水。”

沈燕青看了他一眼，柏黎云眼中警告之色浓郁，他不情不愿地起身去厨房前，还抓着柏黎云的手轻轻拽了一下。

穆岚风知道柏黎云是护定沈燕青，收枪之后神色森冷的说：“你以前玩多少个男人，我都没管过，可独独这个沈燕青不行！”

柏黎云倾身拿起桌上的苹果，取过盘子边的水果刀削皮，头也不抬地说：“怎么就不行了，他图我什么？图我坐过牢啊，还是图我犯过法啊。”

“这年头，遇到一个什么都不图，就稀罕我的人不容易了。”

柏黎云的刀使的好看，苹果在他修长的指尖转着圈就褪了一条长长的果皮。削好的苹果却不吃，又开始使花刀削第二个，其他人都噤声地站在门口，看削完之后刀刃闪光就扎在了正中间。

“你明知道我……”穆岚风气得血气上涌，一把拽着柏黎云的手腕将他拉起来，“你凭什么选他，我到底哪里不如他！”

柏黎云推开穆岚风的手，声色内荏地对他说：“就凭你是穆岚风，是我出生入死的好兄弟！是我这些年来最信任的能跟你抵命的兄弟！”

“岚风，你非要把我们之间的关系都毁掉吗！我从前不喜欢你，现在不喜欢你，以后也不会喜欢你。我是拿你当我的亲弟弟啊！”柏黎云气得头皮发麻，连日的情绪终于在这里积累到顶点。

“你们都他妈的喜欢我什么啊！我前三十年就没工夫去想情情爱爱的事，你们都他妈是从哪儿冒出来的啊！”

“凭什么你们喜欢我，我就得喜欢你们啊！当你妈的去菜市场买菜啊，我他妈又不是根明码标价的萝卜！”

沈燕青端着水走过来，偏偏不怕死的拉着柏黎云的衣袖，又装委屈地喊了声：“云哥……”

柏黎云见穆岚风又举起了枪，一把拽过沈燕青抱在怀里，手指着穆岚风说：“你敢动他试试！当初在车上我怎么跟你说的，你非要听个死心，那我就跟你再说一遍。”

“现在他是我的人。你要动他，得先想想，我乐不乐意。”柏黎云抬脚一踹，把茶几整个踢翻，削好的苹果滚落一地，那把水果刀却握到了他的手中。

其他几人见势不对，冲过来想救穆岚风，老六挥手挡了一个举着凳子的人，大喊了一声：“靠！”

沈燕青下意识想把柏黎云护在身后，刚走一步被他反向一推倒在了沙发上，却看到穆岚风举高手做了一个下压的手势示意所有人别动，神色哀伤地说：“柏黎云，你这人真是生性凉薄。我当初就不该一直顺着你，让着你……”

柏黎云头痛欲裂，一个沈燕青的情债已经快把他的命给搭进去了，再添一个穆岚风来搅合。他恨不得用利斧把自己分成两半，一边给半身交代过去。

“老六，过来！”柏黎云招招手，把老六叫到跟前，“帮我送师爷回去，改天在鸿宴楼定一桌酒席，我登门谢罪！”

穆岚风深深的看了他一眼，肩膀微颤，又看了一眼坐在沙发上的沈燕青，甩手负气转身，说――“好，好，好！”

穆岚风刚走，沈燕青关上门转身就想抱柏黎云，那把捏在他手上的水果刀直接抵在了他的喉结，走廊的射灯打在柏黎云的右脸，让他的五官透着森然的冷气。

“沈燕青，接下来我说的话，希望你能好好听着。”刀刃贴着薄弱的皮肤，稍稍一动都可能会划破皮肤。柏黎云握刀的手很稳，另一手推着沈燕青把他抵在墙上。

“我方才救你，不代表我原谅你的所作所为。只是在穆岚风举枪进来的那刻，我明白我不想让你死。”

“像你这种小兔崽子，只能死在我的手上。玩囚禁、玩小黑屋、玩伪轮奸，你他妈的疯也得有个度吧，换其他人，早被你这种爱给逼疯了！”柏黎云每说一句，沈燕青眼底的光就灭了一分。

“可沈燕青，我发现一件事，这事让我决定我不跟你一般见识了。”柏黎云松开手，把水果刀扔在地上，头埋在沈燕青的肩上，贴着他的耳畔说：“我发现，不光你不会爱人，我也不会。”

“我们真是天生的一对啊！”柏黎云的后颈被滴落的泪水灼到，沈燕青哭泣的胸腔微微颤抖，紧抱着柏黎云的身子却还是觉得害怕。等听到这句，却突然松了手，反被柏黎云抱住，低骂了一声：“不就是谈恋爱吗，我警告你啊，以前的事谁再提谁是王八蛋。”

“老子跟你谈，往死里谈，谈了不合适你他妈就滚，别再来烦我了。”柏黎云压低声音，又嘟囔了一句：“都是疯子，一群疯子。”

74 | 第七十四章 铺子

【“云哥，你喜欢我吗？”】

74.0

沈燕青几乎站在门口呆立了十几分钟才动了动手指，他大脑一片空白只剩下嗡嗡声，等发现柏黎云要开门出去，才猛地抱住他的腰，急喊着：“别走，云哥你别走。”

柏黎云这才看见沈燕青额头上全是汗珠，后背的衬衫也湿透了，整个人像是水里捞起来似的。

“不走在你这过年啊，这破房子看着就晦气！你什么时候把那些乱七八糟的东西收拾了，什么时候再说住不住这吧。”柏黎云低头找鞋，发现鞋柜里空空如也，气得往沈燕青的背上推了一把。“我鞋呢？”

沈燕青这才醒转，跑进屋提着那双皮鞋出来，半跪在地上握着柏黎云的脚腕帮他穿，柏黎云原本想挣脱，看沈燕青紧张的神色又有些不忍，等穿好鞋一把把人拽起来，厉声说道：“你别做小伏低的样子，我看着不舒坦。都他妈分不清你是真的还是演的了。”

“我没演……”沈燕青的声音低如蚊呐，眼神落在柏黎云的手上，顺势翻掌握住牵着他的手。“那我跟你走……”

柏黎云被他顺杆往上爬的熟练度给气笑了，甩了甩手没挣脱，也由得他牵着，出了门回身一脚狠狠地踹上了门。

时隔十五天又躺回老六买的那张双人床上，柏黎云累的只想睡觉。沈燕青依旧是迷瞪的状态，好像还没消化明白柏黎云那话的意思。等躺在床上了，也不敢贴过来，只隔了一点距离，盯着天花板忽然问了句：“云哥，你喜欢我吗？”

柏黎云含含糊糊地说：“喜欢啊，不喜欢谈个屁啊。”

沈燕青唇角上扬，侧过头看着柏黎云的后脑勺，说：“只是喜欢吗？”

柏黎云困得上眼皮往下落，打了个哈欠说：“可能比喜欢多一点吧，不然换别人这么弄我，我砍不死他！”

沈燕青大着胆子贴上来，头抵着柏黎云的颈窝，肩膀微微颤抖，带着哭腔的说：“那从今天开始，每天都多一点，好不好。”

柏黎云快睡着了，迷迷糊糊地往后挪了一寸，和沈燕青热乎的胸膛紧紧贴着，抓着他的手放在自己腰上，变成被沈燕青环抱着的姿势，说：“好好好！睡觉，哪儿那么多矫情话。”

柏黎云睡得迷迷糊糊，脖颈又有一片湿意，他知道沈燕青又哭了，心里嘟囔了一句：“怎么这么爱哭。”

两人睡到下午，有人敲门，沈燕青起身去开门，门口的老六表情尴尬地杵在门外，说：“云哥呢？”

“累了，睡着呢。”沈燕青说这话时的表情得意，高挑的身子堵着半个门，不肯让老六进去。

老六憨憨地撞开沈燕青，走到卧室看了一眼，又退回到客厅坐下，低声说道：“云哥就是当着师爷的面护着你，你别拿自己真当盘菜。他就是从牢里出来变心软了，发发善心救你一命，不然你一枪就给崩没了。”

沈燕青笑着走到厨房，从柜子翻出一个杯子，接了半杯水，俨然一副主人招待客人的模样，递到老六面前说：“你是他兄弟，我不跟你吵。”

老六捏着杯子被气得胸闷，抵了一句说：“这杯子还是我在商城买的呢？”

沈燕青看了一眼，轻飘飘地说：“那正好，以后就给你留着，我跟他买个情侣款的。”

柏黎云睡醒出来，沙发一头坐着一人互不搭理，他刚坐到中间就被沈燕青拉了一把，肩膀贴着肩膀地挨他更近的坐着。

老六盯了沈燕青一眼，欲言又止。柏黎云扬扬手，拍了拍他的背，说：“说吧，这里没外人。”

“师爷那边动了怒，说赔罪宴免了，他和您之间没什么可赔礼道歉的，但……”老六余光瞥见沈燕青把手放在柏黎云的肩上，迟疑了一下说：“但他不会放过沈燕青，让他自己顾好小命。不想死的话，就离您远点。”

柏黎云早知如此，倒也不意外，又听见老六说：“还有就是这么多天联系不到您，郑州……”

“哎！对了，能不能先出去吃点东西，睡了一天快把我饿死了。”柏黎云抢白道，起身就往外走，回头瞪了老六一眼，警告意味浓烈。

沈燕青在心里记了一笔，面上却一派清风的跟着起来，站到柏黎云身边说：“走吧，先去吃饭。”

柏黎云看了他一眼，转身进屋翻出来一顶渔夫帽扣在他头上，轻斥了一声：“招摇过市的祸害。”

老六眼睁睁地看着沈燕青去牵柏黎云的手，柏黎云躲不开就任由他握着，结结巴巴地说：“云哥……你……你俩来真的啊……”

柏黎云有些无奈，轻叹了口气说：“真，比真金还真。老铁树开花呢！还开了朵水仙花！”

吃饭的时候，沈燕青去洗手间，柏黎云一个暴扣砸在老六的头上，怒骂道：“让你不拿他当外人，没让你把老子的家底都告诉他啊。接着说，郑州那边的账户怎么了？”

老六揉了揉被敲红的额头，眼睛瞥着洗手间的方向，低声说：“之前照你的吩咐把货都抛了，恰好躲过了一波对冲。新找的操盘手说，再过几天看形式可以抄个底，让我问问您的意思。”

“把凌霄明的那笔钱留着吧，我把钱退人家。之前说还沈燕青的那笔，先不还了，拿去接着炒。反正都不是外人了，放他手里指不定还没生的多。”

“还有之前买下来的铺面，是先捂着还是挂市场上抬抬价？”老六低头把柏黎云的话都记在备忘录上，又抬头问道。

“周围有个新学校开始招生了，捂到下半年周围的地价炒起来了再买。把底下的小铺子都打通，做成一个大面积的通铺。零零散散的卖没什么劲头。”柏黎云见沈燕青出来了，用脚在桌下踢了踢老六，等那人坐下还讨好的夹了一筷子菜到沈燕青碗里。

沈燕青还没吃进嘴，桌上的手机响了，他也不避讳地接起来，喊了一声：“凌哥。”

75 | 第七十五章 灯泡

【“你上辈子是在灯泡厂上的班吧！”】

75.0

菜上桌，老六给柏黎云倒酒，发现他目光落在沈燕青身上，低声问了句：“那个什么凌哥，就是他的姘头吧！”

柏黎云在桌下踩了他一脚，害得酒洒了一桌，老六忙不迭地抽纸巾擦，又被柏黎云拐着脖子拉过来，凑耳边说：“胡说八道什么呢，他费这么大劲儿跟我好，还能把我绿了不成。”

饶是这样说着，柏黎云还是竖着耳朵听，手上的筷子敲着碗边制造急促的噪音。沈燕青几句之后挂了电话，收了他的筷子拿过来用热水烫干净，递回到他手中说：“云哥，我得回去拍戏了。”

“拍你的啊，我又没拦着你。但我不跟你去啊，我有正事要做了！”柏黎云身子往后一躺，伸了个懒腰继续说道：“你再发疯，咱俩就分手啊。”

沈燕青听到「分手」两字不怒反笑，起身给柏黎云盛了碗米饭，轻放在他跟前，说：“那你得来探班，我们俩刚谈恋爱，你总不至于把我一个人丢在剧组不管不顾的吧。”

柏黎云皱了皱眉，看了一眼老六，老六搭腔道：“云哥很忙的。”

沈燕青眼尾一垂，微抿着唇，定定的看着柏黎云。柏黎云明知他在演委屈，却因为这自然的演技心生几分歉疚，摆摆手说道：“去，去！能不能先吃饭，快饿死了。”

饭吃到尾声，沈燕青的手放在桌上牵着柏黎云，柏黎云转头见他期盼的模样，索性由着他，又看他碗里剩了大半的饭，问：“你就吃这么点东西？”

沈燕青笑了笑，多喝了一口汤，说：“要进组了，得控制一下。”

柏黎云瞥了一眼，抽回桌下牵着的手，又夹了一筷子菜放到沈燕青碗里，挑眉说：“那就明天开始控制，今天先好好吃饭。”

沈燕青看了一眼空了的手，拾起筷子又埋头吃了几口，余光瞥见柏黎云的笑意，唇角也跟着上扬。

老六在柏黎云家磨叽到晚上十点，最后反倒是他等不住开始轰人，老六扒着门框不肯走，眼睛死盯着沈燕青说：“不行，云哥，我今晚睡沙发都行，我不放心他。”

沈燕青气定神闲地拿着回来路上买的牙刷刷牙，从浴室探出个头，静静地看着柏黎云和他的推搡。

“滚滚滚，你是闲的没事干了是吧。你家里还有个大学生等着你呢，回家哄孩子去。”

他一脚踹在老六的屁股上，利索的把人一推，就关上了门，回头一看沈燕青不知何时走到门边，还没说话就把柏黎云压在了墙上。

沈燕青的吻带着牙膏的薄荷香，唇齿之间都是甜味，他用舌尖勾着柏黎云的唇珠，像是小孩吃糖似的温柔吮吸。

柏黎云被他亲的舒服，左手修长的指节插进他浓密的发间，微微挺身贴着他炽热的胸膛，右手扣着他的后颈让这个吻更加缠绵。

两人吻到动情，门被剧烈的敲响，老六在外面喊着：“云哥，不行啊！我还是不放心！”

柏黎云气喘吁吁地拉开门，对想挤进来的老六又是一脚，怒骂道：“你他妈上辈子是在灯泡厂上的班吧！滚回去，三秒钟之内不滚，我拿刀剁了你！”

等把人轰走，气氛已经没了，沈燕青笑得扶着鞋柜直不起身子，柏黎云气得坐进屋里打开了电视机，胡乱的调了一个频道。

沈燕青坐过来躺下，头枕在柏黎云的膝盖上，忽然自己起了个话头。

“凌哥说他这个月十五号回国，到时候我得去接他。他腿伤了不方便，想让我去他家住一阵子陪他。”

柏黎云还在换台，没低头看沈燕青，只是情绪更加烦躁，说：“你不是要进组了吗，是当明星挣不着钱了，给人去当护工？”

“进组是月底的事了，本子还没传给我看呢。只是我一直没接朱迪的电话，告状告到他那去了。”沈燕青往他怀里挤了挤，手指钻进衣摆，顺着柏黎云的腹肌轮廓勾勒。“他对我有恩，当初要不是他肯签我，我走不到今天这个位置。”

“你跟他的事，我管不着。但我警告你，你敢给我戴绿帽子，这辈子甭想让我再搭理你。”柏黎云被他摸得身子燥热，低头解开扣子，由着沈燕青冰冷的手往上抚摸。

“黎云，我但凡对你有一点二心，就不会变成今天这样。”沈燕青开始用柔软的唇瓣代替手指，绕着柏黎云的肚脐周围轻轻触碰，又用牙齿咬着他内裤的边缘，轻扯之后松开又再次咬上。

柏黎云的呼吸变得粗重，低骂了一声小妖精，忽然想起正事，用手挡住沈燕青向下探寻的唇，说：“你要做也行，我在上面。”

沈燕青轻轻含住他的手指，舌尖和指尖触碰，柏黎云浑身打了个冷战，全身都开始酥麻，更觉得心潮澎湃。

他坐起身骑坐在柏黎云的身上，眼神如魅地勾缠着他，炽热的鼻息扑在他的耳畔，声音蛊惑地说：“好啊，你在上面，我在里面。”

柏黎云伸手推开沈燕青，小狗湿漉漉的眼神一瞬间变得凶狠，擒住他的手腕高举过头压在沙发后，另一只手迅速的褪掉柏黎云的上衣。

“提醒你一个事儿，我在米兰给你打过一个电话。是穆岚风接的，他在电话里让我听他吻你听了一分四十七秒。”

柏黎云哪知道这件事，被沈燕青一说气焰就褪了大半，凌霄明不过一个电话他就对沈燕青约法三章。若真如沈燕青所说发生过这样的事，柏黎云这张老脸恨不得撕下来装进兜里。

“你胡说八道的吧，有证据吗？我怎么不知道这事儿！”他犟着脖子反驳，心里抱着一丝侥幸。

“你要是知道，那我回来就不是囚禁你，而是杀了你！你那天对他说的话，我很满意，今晚让我奖励你好不好，我的男朋友。”沈燕青又贴了上来，亲吻柏黎云的锁骨，在下面留下赤红的吻痕。

柏黎云想推开，才惊觉自己的力气尚未恢复，根本不是沈燕青的对手。沈燕青用单手就将他轻松制住，另一只手游刃有余地把他的长腿褪下，挤到他的双腿之中。

“沈燕青，你别得寸进尺！呜呜……”柏黎云的话还没骂完，就被沈燕青堵在了喉间，饱含爱意的吻像是一种安眠药，让他快睡在温柔的梦里放弃抵抗。

沈燕青见他松动，松手把他抱起往卧室走，一边抚摸他的后背，一边轻说：“让你在上面，我抱着你做。”

76 | 第七十六章 奖励

【“哥哥……”】

76.0

沈燕青说的奖励是真的奖励，柏黎云被困了十多天，肌肉使不上力，被他抱到浴室的石台上坐着，还没反应过来，就被沈燕青含着一口温润的水给裹住了整个龟头。

温水中有灵巧的舌头缠着柱体搅弄，他低头看沈燕青的嘴角不断往外溢出水流，含着他翘起的阴茎缓缓吸吮上下滑动。

等水温渐凉，沈燕青又拨动水龙头含了一口凉水，把柱身吞了一半，冰凉的温度刺的柏黎云低骂了一声，身子往后仰躺双手撑在两侧，才勉力维持身形不晃。

沈燕青低笑了一声，在狭小的浴室空间里竟像是开了混响，传到柏黎云耳朵里只觉得酥麻，连着脚趾都卷曲起来。

腰侧被右手顺着腰线上下摩挲，甚至不怀好意地往臀峰下滑。柏黎云警惕性的夹紧了臀部，嘴里逞强地说道：“别以为我就原谅你了啊，哪有这么好的事。”

沈燕青微微抬起头，眼眸之中皆是雾气，楚楚可怜的含着柏黎云的性器，含糊的喊了一声：“云哥……”

这一声震得柏黎云头皮酥麻，柏黎云的胸膛微微起伏，被他的口技弄得呼吸紊乱，底线也一再退让。

他伸手按着沈燕青后颈，挺身把性器埋得更深，听着沈燕青的闷哼声，再看他眼角含泪水光嶙峋，俊美的面容上挂着一抹潮红，犹有不忍地说：“行吧，那下次换我。”

沈燕青听他屈服，藏不住的笑意挂在上扬的嘴角，更加卖力的含着他的阴茎吞吐。手指探到了花心周围，不断地在臀峰中画圈勾勒，引得头顶的喘息声更加粗重。

柏黎云心中思量，他到底比沈燕青大那么多岁，和一个小弟弟有什么好争的。他自己一事无成，沈燕青却已经是人见人爱的大明星，确实也没什么理由再把他压在身下。

沈燕青察觉到柏黎云微微张开双腿，眼眸含笑的加快频率，在最后一刻柏黎云推着他的肩膀想让他推出来，他却死死吸住不肯挪半步。

滚烫的液体射到喉间，略带腥臊的气味还没闻到就已经被吞入腹中。沈燕青抬头看柏黎云那一瞬的眼神涣散，攀上去吻住他的唇，潮湿的吻带着小柏黎云的味道在两人口中弥漫。

柏黎云舒坦之后，颇有些拿人手短的羞涩感，于是主动吻在沈燕青的颈侧。他的唇瓣像火一样炙热，又软软的贴着他每一处带着凉意的皮肤上，吻痕从颈侧到肩膀再到锁骨，刻意卖弄技巧的在雪白肌肤上绣了一朵朵艳红的梅花。

沈燕青轻哼一声，又是情动的喊了一声：“黎云。”

柏黎云继续往下吻，含住了沈燕青浅粉的乳头，轻轻用舌尖拨弄就得到了满意的回馈。沈燕青握着他腰侧的手不受控制的收紧，深不见底的黑眸中闪烁着惊喜的光点，用手捧住柏黎云的头鼓励他继续口中的动作。

沈燕青的乳晕不大，又是未经人事的嫩粉，在白雪一样的胸膛上像是两朵初开的樱花。柏黎云不过含了一下，就硬挺的翘起，他用指腹来回揉捏，粗粝的手感在最柔软敏感的乳尖磨蹭。果不其然看到沈燕青的眼神也跟着迷乱。

“小燕青……”柏黎云喜欢掌控他的感觉，抬头唤了他一声，竟看到沈燕青眼中的水光竟凝成了泪，砸落柏黎云的手背上。

这一声称呼胜过千言万语，沈燕青将他抱起，全身血液沸腾，心跳声快到压过了喘息之声。他抱着柏黎云快步走出浴室，气息不稳地把人压在床上，掰开他的双腿挺身压了进去。

等两人合二为一的抱在一起，彼此都发出释放的闷哼，沈燕青压下身子贴着柏黎云的颈侧，滚烫的气息带着缱绻爱意串入耳道。

“还想听……”沈燕青说的可怜，动作却又凶又猛，猛力一撞几乎把柏黎云的脑袋顶到床头，又伸一只手遮住替他挡着。

“轻点，小祖宗……”柏黎云的腰都快被他撞散了，只能往上一挺腰腹用力绷成一条曲线，背脊像握在沈燕青手里的弓，拉扯着他的那把利箭。

这么一喊，沈燕青又开始失控，一呼一吸之间是无数次高频的抽插，柏黎云半是无奈半是宠溺的笑着，手指摸着沈燕青的脸庞，沾染情欲的眼眸里只他一人。

沈燕青低头，虔诚又郑重地吻过柏黎云的眼睑，这么多年来他就像一只藏在云朵里的燕，要不停振翅才能跟上这朵云。

可如今，云停了，云边燕终于可以踏实的拥抱它了。

“可轻了……哥哥就没那么舒服了……”他嗓音低哑，周身散发着危险气息，嘴里叫着「哥哥」，却站着上位者的高度居高临下的俯视柏黎云。

柏黎云被这只磨人的燕子快折腾散了，他的臀肉被捏在大掌之中肆意揉捏，又耻于再发出求饶的呻吟，只能轻闭双眼倔强的咬唇。

沈燕青索性一只手掐着他的腰，一只扶着膨胀的性器，单腿跪在床上凹陷下去，以侧着的角度缓缓插入紧致的穴口。

沈燕青想听他愉悦的颤声，被柔嫩的穴肉裹住的性器慢慢碾磨他的每一处敏感点，分泌的肠液被打出哒哒的水声，淫靡荒诞至极让柏黎云烧红了脸。

他的手指裹住柏黎云挺立的阴茎，拇指压住他的马眼，配合着抽插的频率上下撸动，前后绵延的快感让柏黎云后穴潮湿一片，双臂往后反抓着枕头，微微弓腰挺起了身子。

沈燕青又笑了一声，动作缓缓加快，低声蛊惑道：“哥哥，要快一点吗？”

“你他妈的……”柏黎云又骂了一句粗口，被沈燕青惩戒的一顶，差点精关失守大喊了一声：“啊……啊！”

沈燕青按在他的马眼不放，前后的动作都同时停下，感受到柏黎云的余韵慢慢降落，腰身下榻贴着床单，双眼失神不断喘息。

“哥哥教教我啊，到底是要快点，还是慢点啊……”他刚在得意，忽然肩头一痛，柏黎云牙齿咬在他的肩头，泄愤的留下一排清晰的齿印。

“怎么还生气了……是觉得奖励的还不够吧，那我再努力一点！”说话间，沈燕青的整个身子都压在了柏黎云的身上，手和脚都被制住，像只小蛇缠在他的身上。

所有的感官在一瞬间被放大，细腻的肌肤磨蹭带出来的暖意让柏黎云觉得他踏实。这么些年来，他得到又失去的东西太多，却唯有一个沈燕青是他觉得别人抢不走的。

罢了，孽缘就孽缘吧。

谁让这只小疯狗这么喜欢自己。

原来被一个人爱着，是这样刻骨铭心的体验啊。

挺好的。

77 | 第七十七章 日出

【“好多年没看过日出了。”】

77.0

柏黎云睡到半夜惊醒，因为又梦见柏望生被杀的那天，他浑身是汗的身子微微颤抖，紧咬的下唇弥漫了血腥味。急促的呼吸慢慢变缓的时候，忽然被人从身后揽着腰，轻声询问：“云哥，怎么了？”

柏黎云这才想起他身边还睡着一个沈燕青，他不想露怯博人同情，伸手抹了一把脸，闭上眼睛说：“没事，梦见被鬼追掉悬崖了，吓醒了。”

沈燕青身子贴了过来，环抱着柏黎云，腿也抬起来搭上来，像只树懒挂在柏黎云的身上，手轻轻地拍着他的手臂。柏黎云笑了声把他的腿扔下去，翻身过来说：“你哄小孩睡觉呢！”

沈燕青却一脸认真，又凑了上来重新把人抱住，“这么大的人了还怕鬼，不跟小孩儿一样吗？”

柏黎云被他抱着，莫名生出踏实感，低头看了看手腕上的表才不到五点。但他困意全无无法入睡，只能闭眼盼着沈燕青睡过去后起床去阳台抽根烟。

“睡不着吗？”沈燕青起身开了床头灯，轻问。

柏黎云索性不装，翻身下床抓起床头的烟和打火机，起身朝外走说：“你睡吧，我睡眠少，出去抽根烟。”

他站在阳台上刚点燃烟，沈燕青跟了过来，手上端着一杯冒着热气的水杯，“是梦见你爸了吧。”

柏黎云的烟灰抖落在地板上，抬眸冷冷地扫了他一眼，说：“别瞎猜。”

沈燕青却不怕他，这人几个小时前还在身下喘息着求他快些，他对柏黎云的怪脾气有足够的容忍度，“云哥，你是不是从来没谈过恋爱？”

柏黎云被他一问，尴尬地猛吸了一口烟，吐到沈燕青的面前，隔着烟雾看他，说：“只有你们小年轻才一口一个谈恋爱的挂嘴边上，不就那么回事儿吗？”

“你没谈过，所以你不知道，两个人决定在一起了，有心事是要彼此分享的。”

沈燕青上前一步，站在柏黎云旁边，双手搭在阳台外面，陪着他望天，说：“我从国外回来，先是去珙县找你，见到了你妈。”

柏黎云掐灭了烟，情绪激动地转头问：“你没胡说八道什么吧！”

沈燕青抓着他的手，摇了摇头，说：“云哥，我没那么傻，什么该说什么不该说，我是知道的。”

“别让她知道，我这个儿子对她唯一的一点用，就是能替柏家传递香火。要是她晓得我喜欢的是男人，怕是这辈子都难当母子了。”

“云哥，你不能不要我……”沈燕青急得手上没了分寸，疼得柏黎云皱眉，却没让他松开。“你答应跟我谈的，往死了谈。”

“我14岁辍学去跟我爸的那帮兄弟们混，刀尖舔血的日子天天过，从来就没对女人动过心。”

“像我这样的，哪个女人敢跟我啊，这不是害人家姑娘吗！”

“但想爬到那个位置，总不能当个和尚吧。他们见我一直身边没人，以为我好这口，就往我床上塞了个听话的小男孩。”

大概是夜风吹散了堵在心间的愁云，柏黎云把沈燕青的那句「彼此分享」听进去了，伏在阳台上自顾自地聊着。

“后来就觉得，其实喜欢男人挺好的，也不怕让人家怀孩子，钱给够了他们离开我也能过的很好。所以才找了那些小朱、小安啥的陪着我。”

柏黎云又点了根烟，叼在唇边，转头深深地看了沈燕青一眼，说：“唯一后悔的，就是招惹了你这个小犟驴。因为你说你相信警察的样子，和我14岁那天晚上想得一样，又蠢又犟！”

“我刚刚，梦见那晚上了……”

沈燕青接过打火机，帮柏黎云把第二根烟点上，站到他身侧紧紧贴着他，说：“我之前和你提的心理医生的事，改天约个时间去看看吧？”

柏黎云摇摇头，猛吸一口，吞云吐雾之间说：“沈燕青，就咱俩之间，需要看心理医生的人是你，不是我。”

“我的病好了，哥，只要你在我身边，就是我的药。”沈燕青眼露担忧之色，接过柏黎云手上的烟，含着湿润的烟蒂吸了一口，带着烟雾吻上柏黎云的唇，把那一口渡入肺中。

“跟你聊这些，是想告诉你，我不会谈恋爱，也没法带你回去见我的家人。以前的我有钱有势还能帮衬你的事业。但现在我只是一个一无所有的穷光蛋。”

“沈燕青，你才三十岁，是炙手可热的大明星。外面喜欢你的人一抓一大把。要是遇着更好的，你告诉我一声我就给别人腾位置。”

“柏黎云！”沈燕青被他的话怼的胸口郁结，恨这个老匹夫下床就翻脸无情。

“先听我说完……”柏黎云凑上去，吻了吻他的嘴角，安抚沈燕青的情绪。

“但只要咱俩一天还处着，你那些什么凌哥凌总的，就别在我眼前蹦Q。什么让你去他家陪他住几天，做他的春秋大梦去!”

他话音还未落，就见沈燕青眼里的欣喜藏都藏不住，讨好的用脸颊贴着他的脖颈，撒娇地说：“哥，你是在吃醋吧，为了我吃醋，对吧！”

柏黎云哪肯承认，只是憋了一晚上的话说出来，心里的舒坦压过了噩梦带来的寒意。许多话他连老六都没说过，却在这样的夜晚倾吐给了沈燕青，然后获得了小狗缠人的拥抱。

跃过沈燕青的肩头，天边的一丝青色中升起一轮金日，渐显渐大之后，赤红的云投射着迷人的红影。穿云破雾的万丈金光将空寂的天空映照出一片绚烂。

他轻轻晃晃沈燕青的脸颊，指着那处天光炸裂之处说：“好多年没看过日出了。”

沈燕青顺着他手指的方向回头，看到一抹玫瑰金色慢慢延展，把大片云雾都染成了金黄色。阳光刺破黑夜的裂缝，云破日出之下吻红了东边的云。

晨曦之下，万物新生。他第一次和拥着他爱的人，一起看日出。

78 | 第七十八章 合同

【“哥，咱现在这么有钱啊。”】

78.0

柏黎云把之前收的一套写字楼拿来做公司，想盘活手下的资金、期货和房产，老六辞了会所的工作，还帮着找了好几个当年跟过柏黎云的小弟。

十几个没文化的人凑到一块，凑不出一个能管账的，柏黎云看着这群各行各业的「精英」，照着老六的屁股上又踢了一脚。

沈燕青这几日窝在家里读剧本，看着柏黎云早出晚归支棱开公司的事，有时候也会到他的半吊子公司坐坐，见他愁财务的事也推荐过几个人选。但来面试以后看着全公司一脸横肉的同事都吓得转头就跑。

老六没办法，只能把自己家的大学生抓来，推到柏黎云的面前。

“云哥，要不先让傅偃接手，他马上大四了本来也要找公司实习。”老六旁边站着一个21岁的少年，皮肤很白，一双明亮清澈的眼眸藏在镜片之后，散发着温柔的光芒。鼻尖微微上翘，薄薄的嘴唇抿成一条线，站着老六身后却没有丝毫怯意。

傅偃原本是老六邻居家的孩子，两家关系亲厚。后来傅家父母出车祸双双亡故，老六跪在傅家父母的灵前烧纸，抓着傅偃的手说：“以后咱俩就是一家人，你就当我是你的亲哥，我养你。”

柏黎云上次见到傅偃，还是个十四五岁的小孩，跟着老六身后就跟他的孩子似的。柏黎云还逗过他几回，扔一沓钱让傅偃叫老六爸爸，小孩气性大，不发一言地拽着老六的胳膊，气得浑身发抖都不肯开口。

这会再看傅偃已经和老六一般高，更唏嘘时光易逝。柏黎云从一堆报表里探出头，摆摆手说：“瞎胡闹。他们这个专业都是去会计师事务所实习，来我这破公司干嘛。你自己弟弟你就照死里坑啊，我可没你这么狠。”

老六挠挠后颈，一脸狐疑的转过头问傅偃：“啊，是吗？”

傅偃望向老六，目光温柔如水，唇瓣微微上翘，说：“我找不到会计师事务所，柏总愿意要我，是替我解决一个大麻烦呢。”

柏黎云听得这一声「柏总」，浑身别扭地摆摆手说：“叫柏哥就行，这公司连个财务都没有，哪来的总。”

傅偃上前把那堆报表接过来，坐到旁边的沙发上，按照支出应收归置，也不再看其他两人。

柏黎云招招手，让老六靠过来，压低声音问道：“这孩子怎么性格变这么多？”

老六傻乎乎地说：“变了吗，没觉着啊，还跟小时候一样可爱！”

“他在哪儿上大学来着？”柏黎云仔细回忆，想起四年前为了这个事儿，老六还特意到监狱探监给他分享喜讯。

微博：入睡小甜饼饼

“中国人m大学啊，我问过了，他说现在竞争压力太大了，人家都不要大学生，要研究生呢！哥，你就帮帮他吧，到时候给他一个实习证明就成。”老六认真说道：“他就我这么一个哥哥，我不帮他谁帮他啊。”

柏黎云心下了然，这一屋子里只有老六一个傻子，他眼神落在傅偃身上，只觉得小孩这些年已经把老六拿捏的死死的， 心中难免生疑，问：“你弟这些年谈过女朋友没？”

老六瞪圆了眼睛，神色严肃地说：“那哪行呢！学生谈什么对象啊！好好学习天天向上呢！他还是个孩子！”

他说话音量大，傅偃听了几句，边做事边答道：“哥，我不想谈恋爱，我现在只想学习。”

柏黎云刚想说什么，沈燕青的电话拨了进来，他站在窗边接，看着老六像个老母亲似的坐在弟弟身边，又是端茶又是递水的伺候。

“云哥……”沈燕青似乎刚醒，带着低沉的鼻音轻唤。“我让施沅又找了几个财务简介，下午把资料发到你的邮箱。”

“这事不急了，我们找着人了。”柏黎云低头看表，已经是下午四点，关切问道：“起来吃饭，点的外卖在桌上。冰箱里买了你喜欢吃的阳光玫瑰，已经洗过了。”

“不想吃外卖，云哥，你什么时候回来？”沈燕青压低声音，带着蛊惑的磁性。“想你了……”

柏黎云心头一热，捂着听筒怕屋里的两人听见，见他们神色如常地继续整理报表，背过身说：“今天估计挺晚的，别等我。你是不是又想趁我不在节食，晚上我回家，要是那些吃的没动，看我不收拾你！”

沈燕青轻笑一声，尾音上扬说：“行，但是吃了的话，今天的热量就超标了，得等你回来做点运动消耗消耗。”

这人没羞没臊的话，钻进柏黎云的心里，想着这些天惯着他的胡闹，连老腰都抽了一下。柏黎云皱着眉，轻骂了一声：“吃多了下楼跑步去，不跟你说了，我去忙工作了。”

他挂了线走到茶几旁，傅偃已经把那堆乱七八糟的资产凭证和报表理顺，指着左边的一叠说：“这堆是柏先生您名下所拥有的固定资产，这边是包括包括货币资金、金融资产的无形资产。有些人债权人挂在我哥名下。如果都要转到这个公司，还需要一些过户手续。”

老六凑上来一看，条目分明的资产总额吓得他长大了嘴，说：“哥，咱现在这么有钱啊。”

柏黎云心中有数，倒也没有太过惊讶，看着傅偃捏着报表一角欲言又止的模样，坐在他对面的沙发翘着腿，说：“都是自己人，有什么就说。”

“你新公司的股权，得分我哥一份，而且不低于10%。我问过了，你最初的起始资金都是他拿出来的，他铁了心要跟着你，你得给他留个保障。”傅偃坐直了身子，不卑不亢地说。

老六吓了一跳，伸过手捂着小孩的嘴，冲着柏哥傻笑说：“云哥，他胡说八道的，你别当真。我跟着你，啥也不图！我不要股权！”

柏黎云看了一眼傅偃深沉的眼神直勾勾地盯着自己，起身走到办公桌边，翻出一份早就拟好的股权分割合同，丢到两人面前。

“15%，签了都是你的。”柏黎云踢了踢老六的鞋子，示意他松开手，“你真以为他是来给我当会计的，这小孩是来帮你攒老婆本的。长大了，有出息，你六哥没白养你这么些年！”

傅偃站起身，冲着柏黎云鞠了一躬，拿着合同仔细看了三遍才递到老六面前，轻声说：“哥，签字。”

老六犯浑的扭过头，气得连耳朵都红了，哼哧了一声鼻音不搭理他。傅偃眼眸低垂，忽然捂着心脏身形一晃，倒在了旁边的沙发上。

柏黎云还没来得及扶他，就见老六一个健步冲了过来，把傅偃揽在怀里急声问道：“药呢，药放哪儿的！”

傅偃颤巍巍地伸手去够裤兜，老六动作迅速地伸了进去，取出小药瓶倒了几粒，又冲柏黎云喊道：“云哥，帮我接杯水！”

等吃了药，老六的手还在不断抚着傅偃起伏的胸口，看着少年的脸色从苍白慢慢沾了血色，才犹有后怕的把人抱着，拍着他的后背说：“说你多少回了，注意情绪，注意情绪！”

“哥，是你先惹我生气的……”傅缙语气虚弱的说，余光瞥见柏黎云唇角的笑，眼神和他对上后彼此都心照不宣。

“签了吧。你不签，他这心脏可经不起折腾。”柏黎云又推上合同，把笔往旁边一扔，盯着老六签好字后说：“外面那些兄弟文化水平都不高，这公司得有高级知识分子来坐镇。你签完，这公司就是咱们兄弟两个的了，往后使唤他，我也不用顾忌了。”

老六还停留在傅缙发病的惊魂未定中，什么条款都没看，抓起笔签了字，又转身围着傅缙转。柏黎云笑笑的在合同上签好名字，翻出来抽屉里的公章盖上了印儿。

79 | 第七十九章 硬气

【“哥，你这金丝雀当得真硬气！”】

79.0

傅偃极其聪颖，只花了一晚上的时间就把柏黎云的账目理得清清楚楚，并且建了新账，盘点了可变卖资产和流动资金后，认真地问：“柏总，我听我哥说，您这个公司是想做二手车交易，你们之前跑过成都和北京的汽车市场吗？”

柏黎云看着那一排排的数字头疼，揉了揉太阳穴说：“还没去过，想先做本地市场。外面这群兄弟没别的本事，靠人脉做点买卖还是能撑得住的。”

“那我还是建议您去一趟，靖州这个地方就这么点大，您和三意社社长闹掰的事情已经传开了，没他做您的保护伞，这生意怕是没您想的那么容易。”

傅偃顶着一张稚气未脱的少年脸，说话做事却沉稳可靠。反倒是老六毛毛躁躁的，听他提到三意社，扑上来捂着他的嘴，一脸尴尬地对柏黎云说：“云哥，我没瞎说，是这小孩趁我喝醉了套我话。”

“你小子就一根直肠通大脑，能瞒住什么事儿。”柏黎云瞪了他一眼，觉得老六的心眼子都长到了傅偃的身上。“你这人成了家，怕是一毛钱私房钱都藏不住。”

“为啥要藏啊，既然都跟媳妇结婚过日子了，那钱肯定都得给人家啊。”老六认真说道。

傅偃眼神黯了一下，轻推了一下眼镜，抬头已经是柔和的眼眸，浅笑着说：“嗯，柏总别带坏我哥了。”

柏黎云不想跟这个二傻子多废话，和傅偃眼神对上，又说：“岚风那边，我上门去说说。这么些年的兄弟，哪能说不要就不要了。你帮我管好帐就行，我这边财务主管也继续招着，到时候你把把关，信得过的就成。”

“这公司现在可是你哥的公司，你这个高材生多费心。”柏黎云看了眼墙上的钟，时针走到了晚上十一点。“剩下的工作明天再理，回了回了。”

三人一起出了公司，老六到地下停车场开车，柏黎云和傅偃站在路边，冲着他吹了声口哨，说：“小孩，你知道他爸妈在给他安排相亲吧。”

傅偃侧过头，看了柏黎云一眼，说：“知道，有一个不错，还到家里来过。”

他站得位置正好在灯光的阴影里，说完低头看着自己松掉的鞋带，蹲下身系紧，又补了一句：“我也觉得，挺适合他的。”

柏黎云看不明白，还以为是自己多想了，等傅偃起身后拍了拍他的肩膀，说：“老六跟了我这么多年，等他结婚，我怎么着也得送他一份大礼。”

傅偃没再看他，张望着停车场出口的方向，看到车子缓缓朝他驶来，“柏总，比起穆岚风那样的，我哥才是你真正的兄弟。”

柏黎云也顺着他的目光看过去，透着挡风玻璃看一脸认真的老六，大笑说道：“我跟老六的感情，说出来就矫情了。你才多大啊，毛都没长齐的小孩，别真把你哥当傻子一样护着，他只是很多事不去盘算，他有他自个儿的处事方式。”

傅偃坐到副驾驶座，老六熄火停车探过身子把安全带给他扣上，还对柏黎云说：“他每回都忘，一点交规都不懂。”

柏黎云透过后视镜看得真切，老六探过身的时候，傅偃微眯着眼鼻尖耸动，唇瓣若有似无的擦过他的耳尖，听着老六这一说，低骂了一句：“缺心眼的东西。”

公司有了名校大学生的加入，加上傅偃的考验方向就是工商管理，终于逐渐走上正轨。沈燕青在床上调笑的问柏黎云开业那天需不需要他去剪彩，柏黎云扶着酸软的腰，说：“你这出场费得拿命给，我还想多活几十年，罢了罢了。”

开业的花篮并不多，老六每盆每盆的看，署名上一个三意社兄弟的名字都没有，他窝在办公室里生闷气，傅偃给他泡了一杯菊花茶进来，听着他光骂三子就骂了半个小时。

柏黎云剪彩的时候让小弟拍了个视频，发给沈燕青，说：“等哥挣大钱了，进娱乐圈投点片子，再包你当我的金丝雀，让你飞到好莱坞去。”

沈燕青回：“云爷雄风犹在，不逊当年！”

柏黎云看着一群人吵吵嚷嚷的盛景，总觉得差了几分，叼着根烟走到消防通道，倚着墙壁给穆岚风拨了个电话。

电话没人接，一根烟抽完已经打了七八次，他盯着手机屏幕长叹了一声，把烟头放在地上用脚碾碎时，又叹了一口气。

转眼就是凌霄明回国的日子，施沅来接沈燕青，见穿着大裤衩子从浴室走出来的柏黎云吓了一跳，支吾着喊了一声「柏哥」。

柏黎云倒不甚在意，反倒是沈燕青站起身呵斥施沅闭眼，抓了架子上的浴巾给他披上，说：“注意着点影响！”

柏黎云钻进卧室换好衣服出来，见施沅还闭着眼，拍拍他的肩膀说：“行了，都是大老爷们，有什么不能看的。”

沈燕青坐回去，对他说道：“凌哥下午的飞机，我等会就出门。晚上可能得陪他吃饭，你今晚跟你公司的人吃吧。”

施沅面色尴尬的点点头，随即反应过来，吐着舌头问了句：“柏哥你找到新工作了呀！”

沈燕青忽然露出得意之色，微微抬高下巴，“叫什么柏哥，以后叫柏总。对了，理理身边的人脉，有那种卖豪车的都给搭条线。朱迪应该认识不少富家公子哥，找个机会都介绍给我们。”

施沅面露难色地说：“哥，你都把朱迪姐得罪干净了，这会子想起她了啊。”

“你跟她说，最近她给的通告我都接了。还有她上次说的那个什么试镜，安排时间我去一趟。”沈燕青侧头，对着正在擦头的柏黎云说：“柏总，施沅介绍的话，成一单三百万的能提多少钱？”

柏黎云放下手中的毛巾，和沈燕青眼神对视，会意之后扬声说道：“一般的业务员提成是3个点子，小施的话可以拿经理的提成，8个点子，24万吧！”

施沅腾得站起身，几步走到柏黎云面前，握着他的手晃了晃，说：“柏哥！柏总！这事儿包在我的身上！谢谢您给我这个机会！我一定会好好干的！”

沈燕青要出门前，柏黎云拉着施沅的领子拖到一边，悄声说道：“他俩有情况记得给我汇报，一条有效信息费1000块。”

施沅迷惘地抬头，眨巴着大眼睛说：“啥情况算有效信息的？”

柏黎云看了一眼沈燕青的背影，轻哼一声，说：“一切非正常接触都算！你就给我记住，沈燕青现在是我的人，其他人别沾边。”

“还有个事，你帮我找凌霄明要个账户，他之前给的钱我给他还回去。”

施沅没理清他们俩的关系，默默地竖起大拇指，说：“哥，你这金丝雀当得真硬气！”

80 | 第八十章 弟弟

【“怎么会呢，凌哥是我的大恩人。”】

80.0

凌霄明的飞机晚点，沈燕青到他家楼下，先是碰见了一个多月没见的朱迪。施沅凑上去耳语一番，朱迪的面色和缓了几分，冲沈燕青点了点头算是打了个招呼。

凌家是密码锁，这几人中只有沈燕青知道，开门时其他两人都避嫌的别开目光，施沅缓解气氛地说：“凌总对咱燕青哥真是另眼相待啊！”

朱迪听了，眉眼冷笑的挑眉，说：“那也得人家承这个情啊，凌总要不是为了他去的米兰，至于出车祸吗？他倒好，趁着凌总不在国内，天天和一个老男人搅合在一块，像什么样子！”

沈燕青听出她话里的嘲弄，尤其是对柏黎云的侮辱，声色俱厉地说：“朱迪姐，咱俩的经纪约还有半年，最近施沅也给我发来了续约合同。”

施沅拉了拉沈燕青的衣摆，压低声音说：“哥……豪车……人脉！”

沈燕青话音急转，又说：“凌哥现在受了伤，我相信你也不想因为这点小事去给他添烦。我向来是佩服你的工作能力，续约的事我们可以再聊聊。”

朱迪双手抱在胸前，眼珠转了转，嘴角微微扬起说：“我这人心直口快，说话可能不招人喜欢。你和凌总的感情事，我是管不着的。可这些年，他怎么对你，没人比我看的更清楚。娱乐圈浮浮沉沉，真心待你的能有几个，你别辜负了他的栽培就好。”

沈燕青想说凌霄明与他之间很是清白，施沅在后面又扯了扯他的袖口，他懒得争辩的笑了笑，唇瓣微启，说：“怎么会呢，凌哥是我的大恩人。”

三人在屋内就着近期的工作安排进行讨论，沈燕青接到凌霄明发来的短信，说：“飞机落地了，大概40分钟到。麻烦你一件事情，进主卧把挂着床头的那副画收起来。”

凌霄明的主卧在二楼，沈燕青每次来都只是在一楼活动，这还是第一次上去，光是找房间就花了七八分钟。主卧陈列简单，甚至都鲜少有常住的痕迹，他一踏进去就看到了正对门口的那副画里，是一个穿着校服的少年背影。

楼下施沅低头发短信给柏黎云，发了一排醒目的感叹号，说：“报告大王，有效信息先付500定金！”

柏黎云回得很快，“说完再给！让我掂量掂量值不值钱。”

施沅：“燕青哥进凌总卧室了……”

系统提示：转账1000元。

施沅：“不过凌总还没回来，他一个人上去的。你放心，我燕青哥不会给你戴绿帽子的！”

柏黎云隔了七八分钟才回，只有四个大字：“再探再报！”

柏黎云这边刚带着公司的一帮人进了火锅店，他们公司开业不到一周，利用手上的人脉收了不少好车，但今天才签了一单卖出一台迈巴赫。终于见着回头钱了，柏总一高兴就说请全公司上下所有业务员吃饭。

老六见柏黎云皱着眉站在门口发短信，走出来递上一瓶啤酒，问：“云哥，怎么了？”

他把手机扔兜里，心里却有点烦，仰头灌了口酒，说：“你说沈燕青那小子，和他那个老板真没什么？”

老六哪能知道，也跟着皱眉，只会压着嗓子说：“他敢！他要做对不起您的事，我就把他的鸡儿切片了丢锅里煮了。”

火锅的香气飘出来，给这幅画面感增加了新的感官，柏黎云抖了抖肩摇头说：“那倒不至于。谈恋爱就是麻烦，要我说，两个人床上合拍就行了，下了床该干嘛干嘛，情情爱爱的就是麻烦！”

老六也跟着叹气，举高酒瓶一口闷完，说：“是挺烦的，为啥非得谈恋爱啊，直接结婚不行吗？我这都相了多少个姑娘了，非得谈，谈一个崩一个！情情爱爱的就是麻烦！”

傅偃走出来叫两人，刚好听到这句，拍了拍老六的肩膀说：“哥，菜上齐了。让你出来喊柏总进去，怎么在门口喝上了。”

柏黎云让施沅再探再报，酒过三巡却都没再收到消息，他心中挂着这事儿，连酒都喝得没滋没味。偏偏所有兄弟都轮着来敬他，有一多半的酒都让老六挡了，他自己还没上头，就见老六喝趴在桌子上了。

傅偃一直贴坐在老六旁边，并不拦他喝酒。作为公司唯一的文化人，自然也有兄弟来敬他。但傅偃滴酒不沾只小口小口喝着雪碧。一群人嘻嘻哈哈的也不去折腾孩子，到散场的时候只有他脚步轻快地揣着公款去买单。

柏黎云没收到施沅的短信，借着酒意给沈燕青打了个电话，响了许多声都没人接听，他鼻腔轻哼了一声插着手回了包间。

刚到门口，听到屋里的傅偃一声声的喊着老六的名字，柏黎云顿住脚步透过门缝往里看，看傅偃半蹲着身子手摸着老六的脑袋，微微踮脚仰头送上去一个浅吻。

虽然猜到傅偃的心思，可看着这幅画面还是让柏黎云觉得奇特。老六醉的哼哼唧唧，脖子被傅偃单手握着，撬开牙关就把舌头也探了进去轻柔吮吸。

柏黎云刻意朝屋内喊了一声，傅偃脸不红心不跳地站起来，把老六搀扶着挂在自己的身上，眼神锐利地看向柏黎云，“柏总，我哥醉了，能帮忙扶一下吗？”

柏黎云凑过去，一人搭一边胳膊，拖着老六往外走，把人丢到后座上后，傅偃从他兜里摸出来车钥匙，坐到了驾驶位。

柏黎云有些惊讶，说：“会开车呢？”

傅偃熟练的发动车子，方向盘一转，平稳地驶出停车场，说：“柏总，我不是小孩了。”

柏黎云听出他的一语双关，知道和傅偃不需要兜圈子，看着熟睡到打鼾的老六四仰八叉地躺在后座，说：“老六是会结婚的，他不喜欢男人。”

傅偃没什么表情，眼睛直视前方，说：“我知道。叔叔婶婶催他也紧，以前是挣不着钱找不到好对象，现在跟了你，给他说亲的人特别多。”

“那你还……”

“你以后会结婚吗？你和那个大明星，也不会在一起一辈子吧。”傅偃其实不需要柏黎云的回答，他的话很密，自己就补了后半句：“可是我能，我是他弟弟，他不管跟谁结婚，我都会留在他身边一辈子。”

柏黎云不知该说什么，想起吴月华看他时的眼神就发冷，他又拨了一遍沈燕青的电话，只是想听听对方的声音。但沈燕青已经未接，甚至连施沅的也打不通。

凌霄明的腿还挂着石膏，身上也缠着绷带，助理推他进门的时候，沈燕青刚从楼上下来，站在最后一步台阶上看见他身后还跟着一个背着吉他扣着帽子的男人。

朱迪和施沅迎了上去，恭敬地喊了声：“凌总。”

凌霄明一脸疲色，却跃过众人以探寻的目光注视着沈燕青，沈燕青冲他点点头表示事已办妥，他伸手让那个男人扶他到沙发上，那人却闷着头只盯着脚尖。

沈燕青快步走过来，扣着凌霄明的腰，把他胳膊搭在肩上，脚步轻慢地把人从轮椅上搀起。

凌霄明还没坐正，男人轻哼一声说：“我的房间在哪儿，睡了，倒时差。”

沈燕青看了他一眼，却只看到一个翘挺的鼻尖，他脸上扣着一副大大的墨镜，下半张脸被头发遮了大半。

凌霄明挥手叫来施沅，让他给人带路，说：“二楼最里面那个房间，你走之前的那些东西都好好地放着……”

男人却并不领情，长腿一迈径直朝楼梯走去，却在和沈燕青错身的时候，停了一秒又继续往上走。

沈燕青回头看了一眼他的背影，蹬坐到凌霄明身旁后，轻声问道：“凌哥，他就是你一直在找的弟弟，凌羽烬吧？”

81 | 第八十一章 火灾

【“云哥，该给我喂药了。”】

81.0

凌霄明一脸疲色地斜靠在沙发上，修长的手搭在柔软的靠枕边缘，神色悲伤地望着楼上，察觉到沈燕青注视的目光，收敛情绪的偏过头，说：“是啊，终于找回来了。”

朱迪不敢吭声，把笔记本合上，起身去厨房为凌霄明泡一壶茶。递过来后又坐在一边，假装处理公事，把存在感降到了最低。

“凌哥怎么不在米兰的医院多住一阵子，长途旅行对你的伤势恢复不利。”

精致的茶盏漂浮着氤氲的水气，沈燕青用指节轻推，凌霄明却依旧在怅然之中没有过多回应。

等看到施沅下来，说凌羽烬住进了凌霄明卧室斜对面的客卧，关了门听不见有什么声响。凌霄明才倾身接过那杯清茶，浅抿一口后，长舒一口气。

等喝完这盏茶，凌霄明又恢复了锐利，眼神扫视众人，说：“都坐下吧。”

朱迪三言两句说完工作进度，施沅得了令打开带回来的行李箱，取了给众人带回来的礼物。沈燕青拿到的是一块江诗丹顿的腕表，纵横四海系列，41毫米粉红金。

他有些错愕，把表推了回去，问：“怎么突然送这么贵的表？”

凌霄明眼神轻轻地落在表盒上，压低声音说：“有些事，可能需要你帮我。这表就当做是谢礼，先拿着吧。”

沈燕青手指敲在盒子上，抬头往楼上看了一眼，轻问：“和他有关吗？”

凌霄明点头，又摇头，说：“配合我演一场戏罢了，费不了多少时间。”

沈燕青还没答应，施沅突然跳了起来大喊一声，“你们闻到焦味了吗！”

沈燕青还没察觉异样，只看凌霄明眉头紧蹙，忽然挣扎起身，颤巍巍地单脚站着，指着楼梯大喊：“是二楼，是羽烬！”

焦味越发浓烈，有黑色烟雾从上面串了下来，朱迪惊声尖叫抓起电话准备报警，被凌霄明一把抓着手腕，厉声喝道：“不能报警！”

沈燕青一个箭步往二楼冲，在浓烟之中看到凌羽烬抱着他的那把吉他站在中间，火光是从凌霄明的主卧里明明暗暗。他一脸平静，步子缓缓地往楼下走，丝毫没有纵火后的紧张慌乱。

施沅端着个一小盆水冲上来，看到一脸煞气的凌羽烬，吓得打翻在地，哆哆嗦嗦地让开了路。沈燕青一把把他拽到卫生间，取了打湿的毛巾捂着两人的口鼻，“一楼储藏室有家用灭火器，去拿上来！”

施沅迟疑地看着还堵在楼道上的凌羽烬，畏畏缩缩地不敢跃过他，沈燕青一巴掌拍在他的背上，说：“等会都烧死了，你还用怕他？”

等施沅憋着劲儿冲下楼的间隙，沈燕青一脚踹开主卧的门，确定了起火点在凌霄明的那张大床上，屋里的可燃物不多，火势还没扩大。

沈燕青反身跑到次卧，拖着一床被子拉到浴室淋湿，再折返主卧扑到火光之上盖住了大半火焰。

施沅冲进屋提着两罐灭火器，啊啊啊大叫着闭着眼睛一顿乱喷，沈燕青提着他的领子把人拎出房间，说：“灭了，出去吧。”

等下到一楼，纵火犯抱着吉他安稳地坐在沙发上，手上甚至还开了一罐冰箱里拿出来的可乐。朱迪吓得花容失色，躲在凌霄明的后面不敢出声。

沈燕青看着也有些狼狈，因为发现得早，火势被下了下来。但浓烟依旧熏得他全身都是怪味，他看着凌羽烬淡然的表情就怒气冲霄，冲过去一手拍掉了他手中的饮料。

凌羽烬的眼角有颗红痣，看人的时候总像是泛着楚楚可怜的水光，他唇角一勾，缓缓摘了口罩，说：“你就是他包的那只金丝雀吧？你们可真恶心。”

沈燕青懒得同他解释，揪住他的脖子把人提起来，凌霄明大喊：“不要伤他！”

凌羽烬却不领好，侧头厌恶地看了他一眼，唇瓣轻吐两字：“虚伪。”

沈燕青挥拳照着他的脸就揍了过去，凌霄明急得扑过来想拦，连着拐杖一起摔在了地上。朱迪赶忙去扶，又喊着施沅赶紧劝架，场面混乱到鸡飞狗跳的境界，沈燕青的手机被打飞在沙发下面，不断闪烁着柏黎云的来电提示。

等两人打得够了，各坐在沙发的一头，沈燕青的衣扣都飞了几个，腰侧还有凌羽烬运动鞋的鞋印。凌羽烬更是讨不到好，嘴角破了一个口子，红痣下面添了一团乌青。

凌霄明想给他上药，凌羽烬偏头躲开，低哑嗓音带着怒意地说：“你的脏手别碰我！”

凌霄明的忍耐终于到了极限，掐住他的下巴迫使他抬头，言语威胁道：“凌羽烬，别忘了你是为什么跟我回来的。”

凌羽烬眼底锐利的光熄灭了，咬牙说道：“把东西给我。”

凌霄明小心翼翼地用棉签为他涂上碘酒，又转头对沈燕青说道：“他是我亲弟弟，你怎么下这么重的手。”

沈燕青冷笑回道：“凌哥，他放火烧你房子的时候，可不记得什么兄弟之情。”

屋子暂时没法住了，朱迪安排了离这里最近的五星级酒店，沈燕青在沙发下捡回手机才看到，柏黎云一共给他打了六个电话。

今夜发生的事实在荒谬，沈燕青迫不及待想跟柏黎云倾诉，拔过去却被挂断，他诧异地又拨一次，却依然没人接听。

等陪着凌霄明办好入住，沈燕青把施沅抓过来，用他的手机给柏黎云打，这次甚至是挂断后提醒对方的电话已关机。

施沅挠挠头，说：“不会是把我们拉黑了吧？”

沈燕青问：“你今天给他发过什么？”

施沅支支吾吾不肯说，沈燕青直接翻开他的信息，那一条微信转账的上一句赫然在目。

他指节飞快地用施沅的号给自己转回来2000快，拍拍像小黄瓜一样青着脸色的施沅说：“有些钱，不是那么好挣的。还有一千是罚款，让你长长记性，知道什么该说，什么不该说。”

施沅还没从火灾的震撼中缓过来，又被沈燕青抓了个正着，吓得连抗议都没有，拿回自己的手机小心翼翼地放在兜里，说：“要不，我跟你一起回去，解释解释？”

沈燕青冷哼一声，说：“嫌罚一千不够吗？”

柏黎云躺在床上其实没睡着，听到大门的响动声，他翻身对着窗户只留了一个背给沈燕青。沈燕青却没第一时间过来，窸窸窣窣的在浴室门口脱衣服，等水流声滴答响起，柏黎云气得在床上坐起，抓了一个枕头砸在了浴室门上。

沈燕青怕他担心，想先洗掉身上的焦臭味，却不想反倒惹柏黎云更生气，只能高声喊着：“云哥，我很快就洗好，等会再跟你解释。”

柏黎云却不想等，径直走过来拉开浴室门，直勾勾地看着沈燕青赤裸的身子，说：“解释什么呀解释，我又没吃醋，真当我有多稀罕你似的。不就是跟你的大金主独处一室，没空接我的电话吗，这算什么呀，以前我也干过这种事啊。”

沈燕青本想服软，听他提起从前，眼底寒光闪过，伸出手把人拉到水下，压着肩膀把他的睡衣淋透，头抵在他的肩窝上，喑哑地说：“我知道，你干过这种事……”

柏黎云想把人推开，却发现沈燕青腰上一片淤青，警惕地问道：“怎么了？”

沈燕青搂着人，把今夜发生的事从头到尾讲了一遍，听得柏黎云气愤不已，“怎么听着这弟弟不是善茬啊，这世界上还有比你疯的人呢！”

沈燕青见他气消，抓着他的手往自己的身下探去，说：“云哥，该给我喂药了。”

82 | 第八十二章 浴室

【“二愣子，还有大学生爱。”】

82.0

浴室的玻璃门是磨砂质地，只能透出两具交叠的影子，柏黎云一边心疼沈燕青差点被个疯子烧死，一边又别扭地惦记他不接电话的事。在姿势上就不肯迁就沈燕青，站立的姿势并不好进入，沈燕青只能屈膝顶着他的膝窝，压着他的背把人按在湿漉漉的墙壁上，趁柏黎云偏头回来骂他分神之际，挺胯上枪刺入翘挺的股间。

水珠从莲蓬头喷洒而出，沿着流畅的腹肌线条又滑落到黝黑的毛发之中，沈燕青先前在顶柱抹了一些湿润的沐浴乳，加上水的润滑会很轻易就插入穴口。

柏黎云闷哼一声，低骂了一声：“慢点啊，小混球。”

他滚烫的身子也贴了上去，胯抵着柏黎云翘起的臀峰，柔软的唇瓣贴着柏黎云颈间的软肉，用牙齿轻轻啃咬磨出一道红印。他的双手从柏黎云的腋下穿过，伏在微隆的胸前，两指揉捏着浅粉的蕊珠，把小小的一颗红豆变成了深红色的樱桃。

胸前的颤栗很快窜到脑后，阴茎在后穴进进出出的摩擦，让柏黎云的双腿发软无力。他越是下滑，后面的阴茎就插入的更深，顶的他整个身体都压在了湿冷的浴室墙壁上。但身前卧了一块冷冰，身后是火烧一样的灼热，淅沥的水流还打在他的身上，神经末梢的所有感官都被调动。

沈燕青知道柏黎云得了趣儿，更是卖力的讨好，俯身含住他的耳垂咬了一口，留下了浅浅的牙印，沉声蛊惑：“盖了章，就是我的人。”

柏黎云在被咬住的那刻，后穴紧紧收缩吃进了更深的性器，眼底被翻江倒海的情欲染成了七月红，难耐地低哼后，轻斥一声：“你属狗的吗？”

沈燕青笑意更深，扶着他的腰狠狠撞击白皙的臀瓣，他的腿根完全贴合在柔软的臀肉上，大开大合的操干把穴内的沐浴液都打成了白色的沫子。白沫挂在粗硬的耻毛上，又被拉长成一条悬挂的银丝。

柏黎云逐渐被欲望沉沦，身子向前倾翘高了臀，夹紧双腿崩成直线，脚趾猛地蜷缩抓紧地面，脚尖发出璞玉般的白色。

沈燕青低沉的声线贴着他的耳朵发出喘息，像千万只蚂蚁顺着耳廓爬到柏黎云的心尖，他在性事方面的技巧全来自于柏黎云这位恩师。如今教会了徒弟舒服了师父，每一个动作都顶的柏黎云发出销魂的哼声。

柏黎云哪还记得在沈燕青回来之前立下的要他好看的誓言，他甚至都忘了自己为什么把沈燕青的电话拉黑，只浮沉于这条小狗身上，满心满眼只有沈燕青这个人。

等攀上高峰的那刻，两人彼此相拥，深情相吻，早已忘了今夜发生的嫌隙。

施沅气了一晚上还是想不过，一大早的给柏黎云打电话，没成想柏黎云在把沈燕青从黑名单里放出来的时候，顺手也把他拖出来来了，响了一声就接了，连给他后悔的机会都没有。

“柏，柏哥。”施沅接了电话，警醒地问：“燕青哥，不在你旁边吧。”

柏黎云慵懒的打了个哈欠，看了眼在厨房给他煮粥的沈燕青，懒散地说：“不在呀，什么事？”

施沅义愤填膺地说道：“您昨天给我的1000块钱，我连个影儿都没见着就被燕青哥转走了，还倒罚了我一千。你这情报工作组组长的活儿，我是干不下去了，怎么还带贴钱的。”

柏黎云笑了声，从被子里翻起身，踩着拖鞋慢慢踱到客厅，“小同志，革命工作怎么能说不干就不干呢。组织对你委以重任，不是钱的事，是信任，是责任，这么难的任务我怎么没交给他的经纪人，只单单交给你了呢？”

施沅好糊弄，差点被柏黎云饶了进去，摇了摇头说：“那我再给你提供一个情报，你能转我3000吗？”

柏黎云啧啧两声，压低声音假装严厉：“物价飞涨也不是这样的涨法，你别说了，我不想听。”

施沅快到嘴边的话卡在了喉咙，憋了半天，说：“2000，行吧。我这工资，经不起你们两口子折腾啊！”

柏黎云听那句「两口子」舒坦，刚好沈燕青端着热粥走到餐桌边示意他过来坐，他边走边说：“行吧，讲讲听听。”

“昨天我们不是见着凌总的弟弟了吗？我回来琢磨了一个事儿，那个弟弟摘了口罩，和燕青哥眉眼有几分相似。估计这就是凌总对燕青哥这么好的原因。你说，这真弟弟回来了，燕青哥这个假弟弟还能得凌总偏爱吗？”

“偏爱个屁，我的人，谁他妈来爱一个试试！”柏黎云不想听他胡扯，径直挂了电话，沈燕青好整以暇地看着他一脸怒气，更堵的柏黎云脱口而出：“感情凌霄明一直拿你当他弟弟的替身呢，我还真当他是喜欢你呢。”

沈燕青闻言一笑，雪白的汤匙搅动着碗里的热粥，吹散浮在面上的葱末，温柔地说：“不管他当我是什么，我只当他是有提携之恩的哥哥。别碰，粥还烫，等我先吹吹。”

柏黎云一把拉过人，让沈燕青坐在他怀里，单手扣着他的肩膀，另一只手曲着两指在他的眉心轻扣三下，说：“想跟我好，得忠诚于我，不光是说身子，还有心。”

沈燕青眼底藏着一片狡黠月光，唇角压着上翘的弧度，拉长声音说：“可你以前也有好多小情人啊，什么小安，小朱的，别说身子了，连心也没给我。”

柏黎云伸手在他腮上捏了一把，掐着沈燕青的下巴，眼眸之中全是认真，“那时候你是我的金丝雀，现在我是你的笼中鸟。不一样的！”

沈燕青笑意难藏，扯出好看的弧度，晃的柏黎云中了美男计，低头下来含住他的唇，其他的话都隐没在唇齿流连之际，变成了情动的闷哼。

又过几日。

沈燕青要进组，施沅来帮他收拾行李，看着小小的出租屋感叹两人挤在这里体验生活。

柏黎云倒没觉得房子小，沈燕青一走，更觉得哪里都空，三不五时的就让老六带着傅偃到出租屋里陪他喝酒。傅偃性子奇怪，除了老六谁都不愿意叫哥，认识两个多月了，还叫柏黎云「柏总」。

今日罕见难得，不沾酒的傅偃酩酊大醉，老六背着他要回家，听到他迷迷糊糊地喊了一声：“哥，你别结婚，好不好。”

老六没闹明白，转头看着站在旁边看戏的柏黎云，诧异地问：“云哥，这孩子说啥呢？”

柏黎云手插在裤兜里，嘴上叼着根，烟雾缭绕之中透着仙气，神秘地说：“你相亲是不是成了？”

“啊，是处了一个姑娘，不过才一个礼拜，就没跟您汇报。我问过，这姑娘愿意跟我结婚，这次准保稳当！”老六怕傅偃滑下来，拖着他的臀往上提了提，又怕他不舒服，用额头贴着他的脸颊测体温说：“我弟怎么脸这么烫？”

柏黎云吸了一口烟，认真的审视傅偃是真醉还是假醉，确定他意识迷离不似作假，走过去拍了拍老六的肩，说：“结婚好啊，走康庄大道，别去挤独木桥。”

老六越听越糊涂，侧头问：“啥？”

柏黎云开始轰人，准备给沈燕青打视频电话，“你弟脸这么烫，说不定是喝了假酒，赶紧送医院去吧！”

老六一听吓得魂飞魄散，连鞋带都来不及系，背着傅偃就往外冲。柏黎云一脚踢关上门，低骂了一句，“二愣子，还有大学生爱，这世道真他妈搞笑。”

83 | 第八十三章 茅台

【“没事，等他下戏了再说吧。”】

83.0

新公司营业了一个多月，进账了三百多万。除了正常发工资，柏黎云还单独给傅偃封了个红包。

傅偃却不热络，接了卡就递给老六，说自己还是学生拿不了这么多钱，让老六代为保管。老六也不疑有他，边揣兜里边掏出一张一百块塞到小孩手里，说：“那你要钱的时候就跟哥说，哥帮你攒老婆本，娶媳妇的时候再给你。”

柏黎云瞥了傅偃一眼，见他已经对这种插心窝子的话见惯不怪，着实佩服这个弟弟的城府。

“三意社那边，还是没消息？”柏黎云把流水报表推到桌子的右上角，又接过另一叠需要签字的合同，“让出纳给我拨十万块钱，找阿豹给我买几瓶茅台酒，我提着上门去找岚风。”

老六支吾地说：“云哥，哪能让你这么做小伏低的，那不是矮了别人一头吗？”

“挣点钱就飘了是不是，你忘了我刚出狱的时候，咱俩还在会所端过盘子呢！”柏黎云倒不甚在意，双手交叉抱在胸前，眼神沉了下来，说：“更何况，岚风陪我出生入死这么些年，帮我挡过明枪暗箭，这份恩情我还没还完，怎么就生分了。”

傅偃极少插话，却在此刻抬头看来柏黎云一眼，说：“他想要的你给不了，又何必非拉着人家假情假意的做兄弟。”

柏黎云还没发话，老六扑过去一把捂着弟弟的嘴，把人按在怀里，神色紧张的说：“云哥，他年纪小瞎说的呢，你别搭理他。”

“这世上的感情又不是只有爱情。友情、亲情、师生情、抚育之情，哪种不比情情爱爱的更可贵。我挽回他，是顾念这十多年来的兄弟情分。不是所有的爱，都能得到回应，也不是谁陪伴的久，就该他比别人多得到些什么。”柏黎云并不生气，只当傅偃是不懂事的小孩，说了几分道理。

“当断不断，必受其乱。优柔寡断的处理感情，最后会遭到反噬的！”傅偃推开老六的手，愤然起身离开。

老六追了出去，边跑边嚷嚷：“你今儿怎么回事？知道那是谁吗，那是我大哥，你回来赶紧认错，你回来！”

被傅偃这么一搅和，柏黎云反倒生出了脾气，等手下阿豹把酒买回来，一个人就打车去了穆岚风住的别墅区外。电话打不通，柏黎云又尝试打给三子，那边倒是接了，嘻嘻哈哈地冲着他调侃：“云爷怎么还存着我这种小人物的电话？”

“别他妈废话，告诉穆岚风，我在他家门口，半个小时不出来我转头就走，这兄弟就当是他不要的。”柏黎云说完，没给三子阴阳怪气的机会，径直挂断了电话。

别墅区外是一条宽阔的双向车行道，两旁种满了高高的梧桐树，时值九月，树枝上挂满了球形果实，密密地藏在叶子下面。秋老虎的热气从树缝里透下来，把人影拉的狭长，柏黎云提着东西在树荫下来回踱步，不时朝里探头望着禁闭的大门。

穆岚风其实就站在二楼的落地窗边，举着一个黄铜色单筒望远镜朝窗外探去。他周身散发的气场强大而}人，冷峻的面色苍白如雪，墨色的瞳孔中只藏着远处男人的影子。三子悻悻地走上来，谨慎问道：“要不，把人请进来？”

穆岚风眉心凝着一股冷意，犀利的目光如剑般刺在三子的身上，冷声道：“沉不住气的东西，吩咐你的事都做好了吗？”

三子忍不住打了个哆嗦，看了一眼穆岚风手上绕着的马鞭，和沙发上隐隐露出的布满鞭痕的玉色长腿，低下眉眼说：“都安排好了。”

穆岚风见柏黎云接了个电话，唇边鞠起的笑意轻松自在，是在他记忆中搜寻不到的惬意，猛然摔了望远镜怒气转身。

三子退了出去，听到门内传出凄厉的哭喊声，其间又夹杂着几声淫媚的喘息，他屏退门口众人，站在屋外看到柏黎云又拔电话进来，毫不犹豫地按了挂断键。

柏黎云提着酒刚到公司，又遇到傅偃，低头一看他手里的东西，低声说：“发票还在，买到时候提了一句可能会退，等会下班我给拎回去。”

柏黎云吃了闭门羹，又被这小子拿捏，气得摔门进了办公室。老六闻声而来，看着傅偃丝毫不惧地走进去，把几瓶茅台酒提出来，得低喊了一声：“小祖宗，你这真不怕得罪云哥。”

柏黎云趴在桌上生闷气，等气散了又给沈燕青拨了电话，之前两人聊了几句就挂了，这会儿才有功夫好好说话。

沈燕青这次接的是一个贺岁档的群像戏，戏份不算多，但胜在班底雄厚和制作精良。他获奖之后接的戏不多，但每部片子要么得奖，要么商业票房赚得盆满钵满，用最快速的时间跻身超一线当红男星。

沈燕青那边应该是还没下戏，施沅接了电话小声说：“云哥，还在棚里呢，有什么事吗？”

柏黎云的话咽了回去，“没事，等他下戏了再说吧。”

施沅绕出摄影棚，背后是空旷的风声灌进听筒里，压着声音说：“今天燕青哥还让我问呢，您打算什么时候来探他的班啊。他这个组呆的时间不长，你再不来，他都快杀青了。”

柏黎云看看桌上的日历表，算了算日子，和沈燕青也有十多天没见，“还在靖州影视城？”

“是呢，在广州街这片，你要是过来我提前到门口接。但得低调一点，影视城里面代拍也多，你和燕青哥的关系，可不能让他们拍着。”施沅的声音越发鬼鬼祟祟，不知道蹲在哪个挡风的墙角根儿说的。

“那我不来不就行了吗？干嘛非得上赶着往别人镜头底下钻啊。”柏黎云打趣道。

“别别别，你千万得赶紧来。你要再不来探班，燕青哥可就跑回去了。要是再被抓到擅自离组，我这工作可就保不住了！两位都是我的衣食父母，都是我爸爸，行了吧！”

“得了，我可不欺负小朋友，等他下戏了你跟他说，我今晚上过来。”

柏黎云挂了电话出门，就看着老六梗着脖子拽着傅偃想让他来过来认错，傅偃冷着脸不肯挪地，老六气得指着他嚷嚷：“你再这样，就别再叫我哥。”

傅偃脸色煞白，突然冷笑一声，说：“好啊，你以为我想叫吗？谁稀罕啊，不叫就不叫呗。”

“你……你……”老六嘴笨，气极了一肚子的话吐不出来，结结巴巴地说：“我……我……”

“也就你死心眼子，人柏总都没生气，偏偏你凡事都想替他出头。我说的哪句话不对，做的哪件事不妥，你用你的笨脑子好好想想！”傅偃甩开被老六拽着的手腕，意味深长地说了句：“算了，你这么笨的人，想也想不明白。”

柏黎云走过去，挡住老六让傅偃先走，推了推他的肩膀说：“多大个人了，被个小孩气得，眼睛红的跟兔子一样。丢不丢人！人家大学生牙尖嘴利的，你吵的赢么。”

“我就是帮他惯坏了，瞧着他是个孤儿，事事都顺着他！”老六气得跳脚，看傅偃头也不回的走，更是喘着粗气的嚷嚷。“小白眼狼，小没良心的！”

“傅偃说的也对，我不至于同他置气，只是今天没见着穆岚风，火气没处撒罢了。”柏黎云解释道。

“您都亲自上门了，师爷还不肯见您？”老六的注意力被转走，偏过头疑惑的问。

“算了，过一阵子再说吧！”柏黎云收拾东西往外走，吩咐老六：“我晚上出趟城，你把公司那辆车的钥匙给我。”

老六从兜里摸了钥匙，刚递到柏黎云的手上，就听见匆忙的脚步声，阿豹带着几个兄弟沾了一脸血的跑进来，看到他俩就扑了上来，抱住柏黎云的大腿说：“云哥！出事儿了！”

84 | 第八十四章 味道

【“什么味，我只闻得到你身上的香水味。”】

84.0

事情紧急，柏黎云边走边听阿豹哭诉，说有两个兄弟去收车，被骗进一个废弃工厂打得头破血流，对方还打来电话挑衅，得让云爷亲自去赎人。

老六紧跟其后，但不忘转身喝令傅偃留在公司，不准跟上。傅偃深深地看了他一眼，垂眉乖巧答了一句：“知道了，好好保护自己。”

开车去的路上，柏黎云详细问了对方几人，有什么来头，阿豹一律答不上。柏黎云把油门狠狠地一踩，神色冷峻不再言语，只有反光镜里透出的沉黑眼眸还带着最后一丝理性。

工厂偏远，开了足足一个多小时，柏黎云车上就三个人，阿豹怯怯地问：“云爷，咱们不多带点人吗？”

柏黎云鼻尖轻嗤，说：“对方就想让我露面谈条件，到了那你们等在车里，我自己进去就行。”

“不行，我跟您一起进！”老六解了安全带，猛地推开门下了车。柏黎云跟着下车，往他肩上拍了一下，多的话没说出口。

两人进了黝黑的工厂，只有最尽头角落有一盏悬挂在房梁上暗黄的白炽灯，凄厉的哀鸣声不绝于耳，柏黎云皱眉紧紧拽着老六从后备箱给他拿的一把修车的扳手，脚步坚定地继续往里走。

“哟，这不是当年叱咤风云的云爷吗？好多年没见，怎么穷酸成这副模样。”远处几人退开，让为首的小头目走了过来，脚踩在其中一人头上，阴阳怪气的说：“不过啊，你们学学人家云爷的气势。这穿的虽然不像个大哥，孤身涉险的魄力倒是让人佩服！”

老六举着手中的铁棍子，往铁货架上狠狠一敲，喝到：“嘴放干净点！说话跟从屁股里蹦出来的一样！”

“云爷，救我，救我啊！”蜷缩在地上的几个兄弟，挣扎着想朝柏黎云爬过来，被其他小混混踩住了后背，压着动也动不了。

柏黎云斜眼一瞥，看到小头目手上的旗帜纹身，冷声问道：“黑旗社的大当家，当年和我还是称兄道弟的交情，现在就放任你们骑到我头上？”

小头目听他点出自己的来历，丝毫不惧。反而笑得前仰后合，说：“您也知道是当年啊，当年道上谁不叫您一声云爷，谁不让您三分颜色。现在的你，算个什么东西！”

他话音还未落，柏黎云躬身一个健步冲了过去，用左肩狠狠一撞把人掀翻在地，又回身飞踢一脚把冲上来的另一人横踢撞到墙边。右后方又有两人冲上来，老六猛扑过去拽着一人的腰，使蛮力直接把人扛起来，狠狠砸在了他们同伙的身上。

屋内一共有七八个打手，加起来竟然都不是他们两人的对手，柏黎云手中的扳手直接打在腰椎三寸以上，基本上敲一个废一个。到最后只有柏黎云和老六背靠背站着，喘着粗气睥睨俯视趴在地上的众人。

“敢跟我们抢生意，你，你等着，黑旗社不会放过你们。”小头目趴着地上，还不忘嘴硬几句。“没有三意社罩着你，你算个什么东西。”

柏黎云走过去蹲下身，用扳手抬起他的下巴，拍了拍他的脸，说：“老子当年用拳头打天下的时候，你还包着尿不湿吧。没有三意社，老子还是柏黎云。”

老六走过来，举起棒球棒想往他头上敲，柏黎云伸手握住，抬头说道：“懂点法，行不行？打一顿叫民事案件，打死了是刑事案件。”

柏黎云和老六一人搀扶一个受伤的兄弟，走到车边敲了敲窗户，阿豹哆哆嗦嗦地摇下窗户，等人上了车猛地一轰油门，差点把伤者从座位上摔下去。

柏黎云冲他吼道：“滚后面去，瞧你这点出息，怪不得我不在地时候被三子那帮人欺负。”

阿豹一脸哭腔地说：“云爷，呜呜呜，还是我云爷牛逼啊！我云爷回来了，我们再也不会被人欺负了。”

柏黎云坐到司机位，单手打了一圈方向盘，稳稳地驶离废旧工厂的门口。后座受伤的小弟缓过来，忍痛哭诉道：“他们，他们骗我们来收车，等我们坐上车就被拉到这个鬼地方。那个花衬衫说，我们在靖州做二手车买卖，是在抢他们的蛋糕，还问了我们的老大是谁。”

“云爷，我们一开始不想惊动您，实在是打得…打得扛不住了…”小弟断断续续地又说到：“我们还报了师爷的名号，可是不顶用。他们说谁不知道您和师爷闹翻了，三意社不下手收拾您，已经是师爷仁慈了。”

“放他妈的屁！”老六怒声骂道，“一群狗东西！云哥，刚刚你就不该拦我那一棍子！”

柏黎云不急不缓地说：“人说的都是实话啊，以前不动咱们，是看岚风的面子。这靖州城里的狗，比人都先闻着味，往后这样的事估计还会有，你们要是还想跟我干，我给你们提工资。要是怕了想走，找傅偃结一笔遣散费，按三个月工资结算。”

车内一阵沉默，老六和阿豹没吭声，那两个受伤的倒是有一个结结巴巴地说：“云爷…我…我回去就找小傅。您的救命之恩，以后我一定会想方设法的报答。”

另一人听了，也跟着说：“我也是，云爷，我们实在是被打怕了。我们从三意社出来跟着您，就是不想过打打杀杀的日子，哪知道您还能被人盯上。您一定要小心提防，黑旗社的人，手段出了名的下流龌龊！”

阿豹想张嘴，看了一眼副驾驶座上老六的脸色，犹豫再三后咬了咬牙，把在唇边的话生生咽了回去。

柏黎云把两人送到医院，叮嘱老六和阿豹在这守着，老六心领神会地说：“您去吧，这边有我看着。”

柏黎云听他手机一直在响，说：“给你弟回个电话吧，别把孩子给吓着了。阿豹在这守夜，按加班工资给钱，这事儿你和傅偃提一下，现在他可是咱们的财务大总管。”

“好，知道了。”老六目送柏黎云走远才接电话，中气十足地说：“能出什么事，瞎担心。我是跟云哥去的，就云哥和我的身手，一打十都不在话下。”

柏黎云快到靖州影视城外才给施沅打电话，对方听着他声音都快感动哭了，一口一个祖宗的喊着，说沈燕青等了他一夜，发了好大一通脾气。

柏黎云不愿意在电话里多说今晚发生的事，省的没见着人就害他担心。等到了门口，车还没停稳，副驾驶的车门就被人猛地来开。沈燕青戴着帽子钻了进来，一脸愠怒地问：“你是不是根本就不想来探班。”

“这不是来了吗，有点事耽误了，来迟了。你怎么跟个幼儿园放学的小孩似的，等爸爸等着急了？”柏黎云好多天没见人，也想的慌，看见沈燕青的那刻今晚的烦闷就都散了，调笑说道。

沈燕青突然瞳孔紧缩，神色警惕地看着他，嗅了嗅车厢里的气味，说：“怎么这么重的血腥味？”

柏黎云已经闻惯了，根本没注意到车里还有浓浓的血气，透过后视镜再看后座上还染着一片血迹。为了转移沈燕青的注意力，突然解开安全带探身过去含住沈燕青的唇亲了一口，说：“什么味，我只闻得到你身上的香水味。”

沈燕青被他的主动献吻分神，手扣着他的后脑勺加重这个吻，粗重喘息交织在车内，让两人的气息压过了车内的异样。

85 | 第八十五章 宝贝

【“你从哪儿淘的这么个宝贝？”】

85.0

等两人脱光衣服倒在床上酣战一场之后，柏黎云打架的事终归是瞒不住的。腰上和背上被人偷袭踢了几脚，打开灯就能看到一片淤青。

沈燕青紧抿唇瓣，指腹轻轻擦过受伤的部位，反思着刚才的姿势有没有造成二次伤害，声音愠怒地说：“怎么回事？”

“聚众斗殴呗，能有什么？这不我最擅长的吗，打完就跑了，放心吧，警察抓不着的。”柏黎云大大咧咧地往床头一躺，被沈燕青反手一拉圈住，环抱着他的姿势往他身后塞了个枕头，再轻轻把他放下。

“不是说改邪归正不生事儿了吗，怎么还和人打起来了，你以为你还是十多二十岁的小伙子？”沈燕青起身走到玄关，拉开抽屉取出之前施沅买回来的红花油，折返坐到床边，拍拍柏黎云的胳膊，说：“转过去趴着。”

沈燕青的指腹带着微凉的寒意，碰到柏黎云的腰听见他发出一声不知道是冷的还是疼的倒吸气声，他倒了药酒在掌心搓热，再附上去顺着紧致的腰线往下滑动。

“我一个人的时候不生事儿，但现在有几个兄弟跟着我，总不能为了躲事儿就不管不顾吧。”今晚的体力消耗太大，柏黎云有些困意，说着说着声音就越来越小。

沈燕青听他提起兄弟，有一刹那的慌神，想起以前那个前呼后拥的柏黎云，不自觉捏紧了手中的药酒。“你会不会有一天，又回三意社？”

时针滴答在走，沈燕青耐心地等着柏黎云的回答，却只听到枕边已经传来轻微的鼾声。他轻轻地为柏黎云搭上薄毯，俯下身吻了他的眉眼，说：“不要回去，只做我一个人的云爷。”

探班回去之后，柏黎云给公司的所有人开了个会，叮嘱每个人收车的时候千万提防，又给所有人都上了保险。付保险费的时候老六看着账单心疼不已，趴在傅偃的桌上不停地问能不能把保额调低点。

黑棋社的人阴魂不散，又盯上了柏黎云收购的几家商铺，柏黎云吩咐老六他们尽力忍让，尽量不要和这帮人有任何正面冲突。但几次下来也把公司的人折腾的人仰马翻。

傅偃提议说报警，老六把弟弟按回沙发上坐好，给柏黎云递了一包新烟，说：“报警有什么用啊，你忘了我们这些人，哪个不是拘留所的常客。警察根本不管这档子事，你个小屁孩把事情想的太简单了。”

柏黎云接过烟叼在嘴边却不抽，眸光闪烁之后，把烟扔在桌上，起身往外走。老六急忙跟上，问：“云哥，咱去哪儿？”

“陪黑棋社的老大薛五爷喝喝早茶，这老秃驴应该还是爱去那间广州茶楼吧。”柏黎云余光瞥见傅偃跟上，转头对他说：“你就别跟来了，你一个手无缚鸡之力的小孩，到时候还得让你哥护着。”

“我要去。”傅偃不知道是不是被上回老六身上带着的伤给吓着了，挺直了背脊亦步亦趋地跟着他们身后。

“去什么去，回屋待着，云哥是去谈判的，又不是打架，你瞎紧张什么劲儿！”老六推了推傅偃的肩膀，指着办公室的门驱赶他。

“就是要谈判，所以你们得带着我。公司的密钥只有我知道放哪儿的，没有我，你们一分钱都拿不出来。”傅偃透着年轻人少有的沉着，在老六的大嗓门下连根睫毛都没颤动一下。

老六被噎得说不出话，瞪圆了眼睛死死盯着傅偃，柏黎云看了一眼两人的对峙，“去就吧，把阿豹也叫上，多跟两个兄弟保护你弟。”

柏黎云当初和薛五爷打过交道，在三意社作为一颗大树冠盖整个靖州，黑旗社不过是个树荫下的一片苔藓。那时候薛五爷约柏黎云在广州酒楼喝早茶，足足约了十来次，他才勉强去了一回。

现如今，风水轮流转，正是小人得志的时候。

广州茶楼一楼是对外接客的大厅，熙熙攘攘的客流让柏黎云一行人看着并不奇怪。但当他们往二楼包厢走，很快就被几个纹身男挡住了去路。

“识相的快去通报你们五爷，柏黎云求见。”柏黎云斜倚在长廊上，修长的双腿交叠，挡住了下楼的通道，“我就在这里等着，薛五爷若是不见我，总不能从窗户跳出去吧。”

“放肆！”其中一人刚想冲过来，还未近身，就被老六用肩膀往前一顶撞的退后几步，恨声说道：“你们等着！”

隔了几分钟，出来一个吊着绷带的男人，赫然就是上次在仓库被柏黎云打得头破血流的花衬衫，眼神恶毒地盯着柏黎云，恨声说道：“五爷同意见你，跟我进来吧。”

薛五爷这名字听着老，其实也不过就五十出头，只是沉迷女色掏空了身子，看着倒像是六七十岁的老头子。柏黎云进去的时候，他身边还坐着两个穿着暴露的女人，兰花指夹着一个千层糕放到嘴边，又嘴对嘴的给薛五爷喂进去。

老六侧身一挡，不让傅偃看，柏黎云坐到桌边不等对面出身，拉开椅子四平八稳地坐了下来。

“谁让你坐的？”薛五爷说话声音很虚，轻轻地瞥了他一眼，阴声说道：“我要是没记错的话，现在三意社的头把椅上，坐的可是他穆岚风啊。”

“我柏黎云混到现在，只靠我自己，也只听我自己的。”柏黎云双腿一抬，敲到桌边上，踢翻了最近的碗碟，嚣张地说道：“我当初能爬到那个位置，自然是有几分真本事。您手底下的人不规矩，非来跟我一金盆洗手的混混硬碰硬，这盆子里的水也是可以再收回来的！”

众人闻声而动，互相僵持怒气冲天，老六不着痕迹地把傅偃拉到身旁，一只手紧紧地拽着他的手腕。

“你这性子，还这么硬气，属实难得。只是靖州就这么大点的地方，我做些小买卖养活底下的兄弟。您不打招呼就插一脚进来，这合适吗？”薛五爷的手还滑在美女的胸上，带着淫邪的笑声，让这话听着贬低的意味十足。

“我开公司做正经买卖，怎么会碰你们的生意。我收的车都是正正经经能过户的，那些市面上的黑车我不会收。”柏黎云提高了音量，“若是不放心，大可派个人到我公司查查。”

“外面都说你出来以后就变了个人，我原本是不信的。今儿个一瞧，啧啧，这道貌岸然的模样倒是有几分像你的父亲。”薛五爷突然正色说道，“说起来，柏望生倒是挺有出息，被那几个老家伙搞死了，还能有个儿子替他报仇。可惜，螳螂捕蝉，黄雀在后，你终究还是嫩了点，抓了几只螳螂就把自己给赔进去。”

柏黎云闻言失色，站起身走到薛五爷旁边，对那两个伏在他身边的女人说：“出去。”

薛五爷杨扬手，两人退下后，柏黎云冷眸一敛，说：“你怎么知道？”

“我认识你父亲的时候，你还没跟着搬到靖州城呢。若不是和他有几分交情，你打伤我手下的事，怎么会就这么算了。”薛五爷见他一脸诧异之色，讪笑说道：“但这事儿也没这么容易，你若想在靖州继续做生意，总得拿钱来填这个窟窿。”

傅偃想上前，被老六抓着手腕拖了回来，柏黎云压低声音问道：“你想要多少？”

“一千万，我保你在靖州城平平安安。”薛五爷伸出一根手指在距离柏黎云鼻尖几寸的地上停下，轻轻晃了晃。

“好。”柏黎云思忖之后，咬牙答到，转身示意老六松开傅偃。

傅偃走上前，丝毫不惧场子里的紧张气氛，朗声说道：“每年500万，分两年付，按年底项目分红的名义走账，还得给我们签合同开发票。否则税务局审计的时候我们对不上账没法交代。”

薛五爷这才注意到这个稚气的少年，扬眉大笑到：“柏黎云，你从哪儿淘的这么个宝贝。行啊，这么一过，这笔钱还不需要拿出去洗了。成交！”

86 | 第八十六章 片场

【“你有什么资格来命令我。”】

86.0

条件谈好，柏黎云却立在原地纹丝不动，薛五爷心领神会地大笑道：“想知道柏望生的事儿，那可不是这个价钱了。”

“更何况，知道了又能怎样，你作为三意社社长的时候都揪不出来的人，现在离开了，就更碰不着了。”薛五爷起身踱步到柏黎云的身边，拍了拍他的肩膀，说：“合同拟好了，让这个小孩送到我那来，我瞧着他顺眼，一身的倔劲儿跟我儿子很像啊。”

老六往前一步，把傅偃挡在后面，闷声说道：“不行。”

薛五爷抬手想扇老六一耳光，被柏黎云抓住手腕，厉声喝道：“我的人，还轮不到五爷来教训吧。您要的是钱，既然我们已经同意给了，又何必再为难一个小辈。”

薛五爷收回手，眼底皱纹堆成几条线，眉眼大悦地笑道：“行。”

但走过傅偃的时候，还是多看了一眼，说：“哪天要是你想换个人跟了，就来给五爷当干儿子，五爷有很多干儿子，个个都很招我疼的。”

傅偃忍着没出声，等薛五爷的人都走了，才一脚踢翻面前的椅子，骂了一声：“臭流氓！”

老六更是气得梗红了脖子，越想越气后冲到柏黎云面前说：“云哥，你怎么能答应他这么多钱。我们什么时候受过这样的气，一千万，那可是一千万啊！”

柏黎云肩头微松，轻舒一口气后摇了摇头，说：“钱没有你们的命重要。”

他被薛五爷的话扰的心绪烦乱。对于父亲的死，年幼的柏黎云一直以为是黑道分赃不均。他把那几个老家伙送进去，在法庭上作为污点证人举证对方的斑斑劣行，却没有一个人肯承认是他们害死了柏望生。

柏黎云这些年在狱中经常会梦见自己的父亲，他在一道白光之中走来，看着一身囚服的儿子默然无语。有时候柏黎云甚至期盼柏望生能在梦中夸夸自己。无论以什么样的手段，他终究是为父亲报了仇。

可梦中的柏望生从未同他说话，就像吴月华对儿子带着浓浓的恨意，父亲在梦里大抵也是怨憎他的。

柏黎云又去探班了，这次连施沅都瞒着，到了影视城门口才给他打电话让他低调点出来接。

“柏哥你怎么来了，燕青哥是不是还不知道啊，你们这感情真好，还给他准备惊喜。”施沅蹦跳着出来，接过柏黎云打包来的甜品，翻看后说：“这不是市中心那家闻酥园的拿破仑吗，怎么带这么多呀？”

“用他的名义分给你们剧组的人，让别人多照顾着点。”柏黎云跟着施沅进去，看着门口有人举着摄影机对他一阵猛拍，惊异地说：“怎么还拍我，认错人了吧。”

施沅回头看了一眼，不以为意地说：“估计是吧，她们啥都拍。上次我还在超话看到发了我的一套图，真偏心，都不给我修修。原图就发上去了，还夸我可爱，哼！可爱你倒是给磨个皮呀，是我不配美图秀秀吗？”

柏黎云听着他絮叨，知道他心情不错，也就意味着最近沈燕青心情好，说：“他的戏快杀青了吧，这都进组快一个月了。”

“是啊，现在就是补一些镜头，补完了就可以撤了。这部戏拍的挺顺利的，燕青哥配合多了，也没惹朱迪姐生气。”施沅偷拿了一块拿破仑塞进嘴里，含含糊糊地说：“除了您，凌总也来探过班呢，今天也来了。等会你到酒店等燕青哥吧，别让凌总看见了……”

柏黎云停了脚步，微微挑眉，说：“凌霄明不是瘸了吗，怎么还往这跑。”

施沅囫囵的把糕点吞了进去，打了个嗝说：“没瘸没瘸，都两三个月了，拄着拐杖可以走几步了。我也不知道啊，每次还带着他弟弟，背着个吉他站在后面黑着脸，像是被绑架着来似的。”

柏黎云抬脚转了方向，径直朝广州街的布景区走去，“那我去片场看看。”

施沅吓得连打嗝都止住了，小跑追上来说：“柏哥，柏爷爷！咱可去不得啊，凌总看到您还不得炸了！你们是地下恋，地下恋啊！”

柏黎云边走边骂：“放屁，老子正大光明谈恋爱，老鼠才在地底下呢！”

“你们这个凌总怎么回事儿，还带着他那个神经病弟弟来抢男人是吧！上次把他房子烧了，这次要是把我家燕青烧了怎么办！我得去看着点！”

“他炸，他凭什么炸，沈燕青喜欢的人是他吗，他来我面前蹦Q！”

施沅被他一连串的输出吓得说不出话，又拦不住柏黎云，只能跑的更快冲到前面找人求救。

等柏黎云走到门口，施沅身边站着的是双手压着一根金丝楠木拐杖的凌霄明，他身后没跟着凌烬夜，一脸肃杀之气看着柏黎云，两人眼神之间电光火石划过，终是凌霄明等不住先开了口。

“片场是什么地方！燕青他事业正值上升期，你这么贸然闯进去，旁人会如何揣度你们的关系？你和他走到一起，是为了毁了他吗？”凌霄明目光下敛，长睫毛微微颤动，眉梢带怒地凝视柏黎云。

柏黎云并不怕他，但凌霄明的话他也听得进去，他压了步子迎着台阶而上，和凌霄明保持平视，傲慢地说：“要我走可以，你不能留在这。”

凌霄明眉间划过一道清远疏离，神色漠然地看着他，说：“你有什么资格来命令我。”

柏黎云跨前一步，迈过门槛，凌霄明气急的伸手一抓，被他反身甩开，没站稳时拐杖也滚落台阶，眼看着人也要摔了下去，却被一个黑色的人影给稳稳抱住。

柏黎云没见过凌烬夜，但单从二人相似的眉眼就能猜出那人的身份，施沅赶紧跑上去拾起拐杖，凌烬夜见他站稳立刻松手站到一旁，嘴里却说着难听的话。

“别摔死了丢老凌家的脸！”

凌霄明唇瓣微微颤动，却又转头对柏黎云说道：“好，我跟你一起回酒店。”

这场插曲发生不过几分钟，没人知道院外面的短暂争执。柏黎云大摇大摆地走在前头，心里盘算着等会找那个小兔崽子好好算账一振夫纲。凌霄明走得很慢，又没人搀扶，走几步就停下歇息小口喘气，头上更是累出细密的汗珠。

凌烬夜跟在旁边却不帮忙，更时不时嘲讽几句：“瘸了也要来看自己包的小情人，真是色欲熏心！”

“我看他也没有多喜欢你吧，你们这些搞同性恋的，是不是都偷偷摸摸不敢见人！”

“这些年你没少往他身上砸钱吧，听说还买了一个影帝，他陪你睡了多少次才换来的？你们俩是谁搞谁啊，我听说男的都是插屁股，你总不能花钱还被别人上吧！”

“前面这个是你什么人啊，是不是也是被你搞过的来争风吃醋啊！凌霄明你怎么这么不挑呢，这男的得比你年纪还老吧！”

柏黎云离得远，这些污言秽语都没听着。但凌霄明却每听一句面色就沉一分，他走得极缓慢，身形摇摇欲坠，在凌烬夜眼里却是自作自受。

“凌烬夜，积点口德吧。”凌霄明终于不愿再忍，眼神宛如冰刺般冷冽入骨。

“积德？凌霄明，这词从你嘴里面说出来，真够讽刺！你告诉妈你喜欢男人的时候，你怎么没想过要积德！妈的葬礼你躲在国外不肯回来的时候，你怎么没想过要积德！你用给妈迁坟的事逼我跟你回来的时候，你怎么没想要过积德！”

凌霄明脸色彻底变得煞白，再看一眼柏黎云叉着手站在酒店门口等他们，垂下头小声地说：“既然你还记得迁坟这事儿，就别再吵了。你要看我的男朋友，我已经带你来看过了，其他的事跟你没关系，你先走吧。”

凌烬夜狠狠的看了他一眼转身离去，凌霄明一步一步缓缓走到柏黎云面前，见他满脸不耐地说：“你们两兄弟在那吵什么呢？他怕不是个神经病吧，我听沈燕青说上次还把你家房子给烧了。”

“他不是！”凌霄明像是被人戳到痛处，迅速否认，急到呼吸紊乱面色潮红。

柏黎云看他反应强烈，又补了一句：“不是也快了，你这给谁当哥哥，谁就被带的不怎么正常。”

87 | 第八十七章 粉丝

【“你别过来！你再过来我们就报警了！”】

87.0

沈燕青直到下戏才知道柏黎云来了，又听得他和凌霄明一起回酒店，连埋怨施沅都顾不上就往回赶。他捏着手机想给柏黎云打电话，又怕像以前无数次那样被挂断或者拉黑，忐忑的情绪蔓延到全身，竟惊出了一身冷汗。

柏黎云在房间里等他，见他跑的满头是汗，一脸诧异地把人接住，抓了浴室的毛巾为他擦拭，轻声问道：“你急什么？”

沈燕青见着了人，慌乱减了几分，又见柏黎云面色如常的在屋里泡茶，立住身形微微低头，由着他摆弄，眼底带着几分愧疚的说：“凌总没跟你说什么别的吧？”

柏黎云眸光一闪，手上的动作未停，“说什么，老三样呗！问我要多少钱才能离开你，说影响你的演艺事业，还说他一路看着你走到今天不容易。”

沈燕青抓着他的手腕，神色紧张地问：“你怎么回他的？”

“我说，我们走到今天，也不容易。”柏黎云放下手，环在沈燕青的腰上，抱着人坐在洗漱台子上，头贴在他的胸口听他猛烈的心跳声，笑声说道：“不会来个莫名其妙的人说几句，我就不要你的。”

“沈燕青，别怕。”柏黎云翻过他的右手，五指紧扣的压在湿漉漉的大理石台上，冰凉的触感带来一种真切感，沈燕青紧紧回握的深情凝视，等待他后面的话：“不是六年前了，你也不是我的小情人了，你是我谁也抢不走的男朋友啊！”

沈燕青低头一吻，不安的心脏终于落进胸腔里，绷紧的身体缓缓放松，在柏黎云不怀好意的进一步动作后，动作利落地跳下来把他压在身下。

澄亮的镜面上印着两人交缠的身影，柏黎云咬牙抓着沈燕青赤|裸的后背，低骂了一声：“你就不能换我一回儿？”

沈燕青半点不吃亏，顶的更加用力，抓过柏黎云的双腿盘在自己的腰间，胡乱应付着：“下次，下次一定。”

“滚，这话你回回都说，哪回成了……”这姿势太容易往下滑，柏黎云伸出双手缠在他的脖子上，炙热的胸膛紧紧相贴，又随着撞击而不断磨蹭胸前的两点。

“这种费力气的活儿，我年轻些，自然要为你分担……”底下被缠的太死，沈燕青的手拖着柏黎云的臀瓣，看着镜子里一脸潮红的自己，哑声蛊惑道：“黎云，看到了吗，是我在你身体里面……”

柏黎云侧过头，看着重叠在一起的身躯，沈燕青无可挑剔的精致外貌和紧实身材，而自己被他压着竟主动双腿缠在他的窄腰。

柏黎云面上一红，闭着眼睛不愿意看，沈燕青低头亲他紧闭的眼睑，百般柔情地说：“你能不能再说一遍那句话……”

“哪句？”柏黎云浑身像是一朵火烧云，又烫又软快化在沈燕青的怀里。

“我是你谁也抢不走的……男朋友……”沈燕青眼中闪烁的星光太过耀眼，像是把整条银河都嵌入眼眸，所有的星星都绕着一个柏黎云在公转自转。

“你是我……谁也抢不走的……”后面三个字在此情此景之下太过羞耻，柏黎云不肯说，被沈燕青报复性的猛撞，变成了面红耳赤的喘息声。

柏黎云这次探班待了三天，但几乎都没离开过酒店，沈燕青邀他去片场，他只说前段时间工作太忙想补眠，白日里就都在房间里待着。

老六给他打过一次电话，说合同由他给薛五爷送过去了，那个老畜生竟然还找他打听傅偃。

柏黎云叮嘱几句，让傅偃这几日别来公司，再派了一个小弟在他家附近盯着，若有可疑之处立刻给他上报。

老六说完傅偃，又提了另一件怪事儿：“这几日车行外面总觉得有人在转悠，抓了几次又没抓着。云哥，你说会不会是黑棋社那帮孙子言而无信啊！咱们钱不都给他们打过去了吗，那可是五百万，五百万啊！”

柏黎云斜躺在沙发上，百无聊赖地按着电视遥控器换台，思虑之后回道：“在门口安几个监控，让兄弟们都警醒点，抓着人了别动手，等我回来再审。”

到了第三日，老六说人抓着了但有些棘手，柏黎云驱车赶回城里，一看到那几个人也傻眼了。

被抓的是两个看着不到二十岁的年轻小姑娘，胸前各挂了一个照相机，被一群凶神恶煞的男人围着吓得一直哭。见到柏黎云走进屋，更是吓得往角落里蹲，嚷嚷着：“你别过来！你再过来我们就报警了！”

柏黎云有些头疼，这两个丫头的岁数都快够格给他当女儿了，他很少听女人哭，这会更是被吵得太阳穴直跳，只能侧头问老六：“你抓她们干嘛？”

“就是她们俩，在我们车行门口蹲了两天了，拿着个照相机，谁进来都咔咔的拍照！”老六被这两人哭得没脾气了，粗声粗气地喝道：“别哭了！再哭把你们扔到河里去喂鱼！”

傅偃听了，轻叹一口气摇头，抬手示意其他人噤声，把老六赶出办公室，只留下他和柏黎云审这两个小姑娘。

“柏总，她们看着不像是黑棋社的人。”傅偃压低声音，悄声说道：“应该还是学生，右边那个红裙子女孩背的包上还吊着一张学校的饭卡。”

柏黎云点点头，指着沙发冲两人说：“坐沙发上吧，别哭了，凶的已经被我赶走了，你们好好答话我就放了你们。”

那两人从柏黎云进屋就盯着他，眼神中又带着不可置信和怨怼的情绪，傅偃捕捉到这一点，再看另一个人的相机包上还贴着一个明星的勋章，看着分外眼熟。

“你们，是沈燕青的粉丝？”傅偃并不追星，但对炙手可热的影帝沈燕青还是知道的。更何况柏黎云和他的关系，蛛丝马迹串联在一起就得出了结论。

那两人一听「沈燕青」三个字，哭声一下止住了，紧紧拽着照相机的带子，挺直了腰杆说：“我们不是普通粉丝，我们是他的站姐！”

“啥姐？”柏黎云听不懂，刚说了一句话，又收到两条包含恶意的视线。

“你个老头子当然不懂！站姐！就是给青青拍照出图做视频，引导路人一起喜欢青青的头部粉丝！”红裙子越说越激动，甚至从包里翻出好几本自印的pb本子，扔到柏黎云面前。

柏黎云接过来一看，每张图都是精修过，画册里的沈燕青好看的像个谪仙似的。他随手翻了几页，指着其中一张《灭神》剧组的日常照说：“这怎么还把其他人给拍进去了。”

柏黎云记得这一场，沈燕青吊了威压下来，腰上全是磨红的挫伤，施沅不敢上前帮他解开锁扣，还是柏黎云上去弄的。这张图恰好拍到他的背影，倒成了他和沈燕青的唯一一张合照。

红裙子女孩忽然沉默地盯着柏黎云，寂静几秒之后大喊一声：“我见过你，《灭神》剧组的时候，你跟在青青身边，我们还以为你是助理。”

傅偃见他们绕开话题，敲了敲桌子，声音冰冷地说：“所以，你们拿着相机在我们车行外面蹲点，是想当狗仔偷拍我们的老板？”

两人交换了一个眼神，又被傅偃的气势吓到，诺诺地说：“我们……我们只是发现青青好像谈恋爱了……才追到这里……”

“误会了，误会了。原来你是他以前的助理，我就说嘛，青青怎么会跟一个老男人在一起。”红裙子女孩说完，牵着同伴慢慢往门口挪，想趁他们不注意跑出去。

傅偃挪了一步，挡住她们的去处，厉声说道：“把相机里的内存卡交出来。”

两人惊异的抱着相机，摇头不肯，傅偃轻哼一声说：“外面也有纹身大哥守着，你们跑得掉吗？”

两人又开始放声大哭，僵持了十多分钟后也哭累了，不情不愿地把内存卡取了出来放到桌上。柏黎云吩咐傅偃送他们出去，拿起卡片插到了电脑上，翻开里面的一千多张照片。

里面拍的全是沈燕青，有出席商务活动的、有参加电影颁奖晚会的，还有在剧组拍戏的日常照片。

柏黎云找了好几遍，也没有再找到一张他和沈燕青同框的照片，不由得惋惜长叹一口气，自言自语道：“下次再去探班，得拉着他多拍几张做屏保。”

88 | 第八十八章 失联

【“有我在，不会让你出事的。”】

88.0

沈燕青月底杀青，施沅提前几日给柏黎云打电话，旁敲侧击地说最近狗仔盯得紧。到时候肯定有不少双眼睛关注着沈燕青的一举一动。

柏黎云倒是不怕，但他不能真的不顾及沈燕青。哪怕他现在有一个清清白白的身份，可往几年前挖无论是混黑帮还是坐牢，都是拿不出手的资历。

他能在施沅面前掷地有声地说不谈地下恋。但经历了那几个狂热粉丝之后，他第一次知道了「应援」「超话」等饭圈词汇，就少了那么几分豪气。

被万人捧在心尖上的沈燕青，怎么就喜欢他这么个糟老头子？虽然柏黎云最近开始注意自己的容貌管理，意气风发的神态也遮住了年龄的秘密。

可他比沈燕青大九岁，这是铁铮铮的事实。

沈燕青哪知道柏黎云的这些顾虑，夜里视频聊天的时候总问他什么时候再来，又说其他的小演员有金主探班，连走路都带着风。柏黎云三言两语应付过去，每次提到这个话题就找其他的绕开。

杀青那日，柏黎云给沈燕青留言，说在临省有一笔大买卖，必须得他亲自过去。沈燕青拨电话过去，到杀青宴都结束了才收到回电，说坐的高铁钻的全是山洞，这会儿才收到信号。

沈燕青察觉出苗头，在电话里直白地问：“云哥，你这是在躲我？”

“胡思乱想什么，是真的太忙。这个月账上亏了些钱，所有人都在外面跑单子呢。这笔买卖原本不需要我去谈，结果手底下的人抬不上价，非得我亲自出马。”

沈燕青分不出柏黎云是不是说谎，可他心里依旧有不痛快，“我以为你会来接我，是不是只有我一个人在想你。”

“想着呢宝贝儿，怎么会不想。”柏黎云说起情话张口就来，耐着性子开空头支票。“不过咱俩现在都有各自的事业，总不能跟小年轻似的黏在一块儿吧。我尊重你的职业，你也应该理解我的工作。我们往后的日子还长，不差这两天的吧？”

“是不是那天，凌霄明和你说了什么……我……”沈燕青欲言又止，语气中的迟疑却没引起柏黎云的重视。

“我跟他能说什么，你以为跟电视上演的一样争风吃醋？两个大男人处对象，犯不着那样，不体面。”柏黎云那边传来人声，他起身朝外走，说：“我还得在这边待几天，等回来了去豪城国际找你，先挂了……”

“云哥……”沈燕青甚至还来不及跟他说晚安，电话那端就已经是忙音，他心里惴惴不安总觉得会出事，又给施沅拨了电话。

施沅才刚刚把沈燕青送走，接到电话以为出什么事了，把车停在路边回：“燕青哥，怎么了？”

沈燕青低问：“我进组这段时间，外面有什么新闻？”

施沅想瞒着，支支吾吾的说：“没有啊，这次拍摄挺顺利的啊。本来还说让你和女二炒CP，不是都推了吗，我们一条宣发的文案都没上过呢！”

沈燕青听出他在搪塞，声色内荏地说：“我在博傲的话语权，换掉一个不忠心的助理还是能做主的吧？施沅，你进公司就是跟我，这些年除了公司给你的年终，哪年我没再单独给你封个红包，看来今年你是不想要了。”

“哥！我说，我说！”施沅吓出一身冷汗，手不小心碰到方向盘喇叭，还发出一声滴滴声。

“之前柏哥来探班，被你的站姐拍到了，她们还跑到柏哥的店里蹲点，然后……”

“然后什么，快说！”

“然后她们翻出来更多的照片，包括当时柏哥给你当助理的时候，有一张还是你们俩从房车里出来，你和柏哥都衣衫不整的……”施沅屏住呼吸小心翼翼地说道：“您放心。房车的照片已经都被公司买下来了，不会流到外面。”

“这事柏黎云知道吗？”沈燕青坐不住起身，站在窗边，看着楼下车水马龙的夜色，眼里暗潮汹涌。

“应该是知道一点吧，那两个女孩跑到他们店里刚好被抓个正着，出来以后还报警来着，说柏哥扣了她们的东西。结果警察反而说要调查她们偷拍的事，人就撤诉了。”

“你为什么不早告诉我！”沈燕青心潮涌动，按捺不住怒意的吼道。

“凌总不让说，艺人的花边新闻肯定都有公司处理。凌总怕影响你拍戏状态，况且你在组里出不来，也做不了什么事。柏哥那边，我看他心情挺好的，那天还找我问过你的超话怎么进去呢！”

沈燕青懒得听他废话，挂了之后又给柏黎云拨过去，对方却没接听。他点开八百年没进去的超话，逛了一圈下来心里更觉得寒凉。

狂热的粉丝单凭几张柏黎云给沈燕青做助理的照片，就几乎扒出了他的所有生平，甚至具体到连他服刑的罪名和刑期都了如指掌。

各种恶毒的字眼都落在柏黎云的身上，「老男人」「癞蛤蟆」「劳改犯」甚至还有人翻出来当年新闻上的照片，把这些纸条都P到柏黎云的脸上。

底下的评论更是把柏黎云说的肮脏不堪，沈燕青气得浑身血液都凝结，随意选了一条恶语，评论了一句：“放屁！”

这条评论发出去不到十分钟，各营销号蜂拥而至，将原博和回复都截图做成物料。这种千载难逢的机会更是被沈燕青的对家牢牢把握，一时间#沈燕青亲自下场手撕黑粉#的词条就被顶到热搜。

朱迪的电话打进来，沈燕青还没出声，对面就尖叫说道：“沈燕青，你是不是不想在娱乐圈混了！你怎么能顶着大号去回复这些东西！”

沈燕青冷静下来也知道自己冲动了，可他怎么能由着别人这么侮辱柏黎云。柏黎云何时受过这样的恶言恶语，更何况所有的指责都因他而起。

“现在怎么办？”他强忍着怒意，眼底略过一抹阴鸷之色，“不行就官宣，他本来就是我男朋友。”

“在说什么胡话！你是想把所有人往火坑里推是吧！那群营销号不过是捕风捉影就已经说的这么难听了。公开除了把事情变得更糟糕，还有什么用！”朱迪尖声说道，呼吸频率急促，活活被沈燕青气到七窍生烟。

“你现在什么都别做，微博账号由公司接管，电话直接关机，一个都不许接！别再给任何人添麻烦了！沈燕青，你要是还想拍戏的话，就别做个恋爱脑，毁了所有人！”

朱迪的电话刚断，凌霄明就打了进来，沈燕青犹疑了几秒接通，那边的声音却依旧和缓平静，“这件事交给公司公关部负责，燕青，你别担心。”

“凌哥，是我冲动了。”沈燕青气恼至极，紧握成拳往墙上砸了一下，“可她们怎么能这样说他，她们什么都不知道。凭什么说他配不上我，凭什么说他癞蛤蟆吃天鹅肉！”

“他是柏黎云啊，他可是当年三意社的柏黎云啊！”

“燕青，你进演艺圈，拼了命爬到现在的位置，到底是为了你自己，还是为了他？”凌霄明声音低沉浑厚，带有一种沉静安抚人心的效果。

“我……”沈燕青深吸一口，迟疑数十秒后才答道：“都为。”

“这世界上原本就没有什么配不配上的，你是不是觉得，两个人只要真心相爱，何必在意别人说什么呢。”凌霄明轻笑一声，话锋一转继续说道：“可我们不光为自己活着，如果我们的爱伤害了其他人，就得学会克制。”

“人和动物的分别，就是具有主观能动性。尤其是作为公众人物，你得到了那么多的爱，就不能这么放肆任性。”凌霄明说完，静静地等待沈燕青的回答。

“凌哥，我知道了……”沉默许久之后，沈燕青长叹一口气，“那现在应该怎么做？”

“后面都听公司的安排，你刚出组，先休息一段时间。这段时间什么陌生电话都别接，也别跟他联系。万一有人窃听你们的通话记录录下证据，公关部那边就更难处理了。”

“不联系，那可不行！”沈燕青急急地说道：“让施沅给我买一部新的手机，凌哥，这种时候如果失联，他会怎么想？”

“行吧，那你这个手机先别开机了，明天我让施沅给你送来。”凌霄明忽然轻叹一声，说了一句莫名的话。“这事我还得跟他解释，希望他别发疯。”

“他……”沈燕青捕捉到，反问一句。

“没什么，就这样吧。你也别太自责，这么些年我们什么大风大浪没见过？”

“有我在，不会让你出事的。”

89 | 第八十九章 小庙

【“他不仅是你哥，还是我弟弟，真有什么事我拿我的命换他。”】

89.0

柏黎云其实并不是在去外地的路上，相反他是算好了时间赶回来的。路上的信号不好，等到靖州的时候又拨不通沈燕青的电话。他心知沈燕青是有些小气性的，但只要抱一抱哄一哄就能云散日出。

这趟去外省，傅偃也跟着，老六像个带崽子的老母鸡似的把人宠着，看的柏黎云都直叹气。傅偃年纪轻，心思重，在高铁的卧铺上几乎没睡过觉，双眼红的像个兔子，心疼的老六直喊着下次不许跟着。

还没下车，老六就接到父母的电话，让他把上次相亲的姑娘带回家吃饭。柏黎云看了一眼傅偃，红了的眼尾像是还挂着露水，一低头又好似幻觉。

“这回的能成？”柏黎云在铺上翻了个身，探出半个身子拍了拍中铺的栏杆，懒洋洋地问道。“都让往家里带了，你爸妈挺喜欢的吧。”

“大概吧，已经在聊彩礼的事儿了。长得可爱，名字也怪好听的，而且还是老师呢！我爸妈就想我娶个老师做媳妇！”老六低着头在手机里翻着照片，伸出去递到上铺，说：“云哥你看，她朋友都说我们有夫妻相呢！”

下铺的傅偃坐直了身子，推开了车厢的门，老六傻呵呵地冲他喊道：“去尿尿吗，等等，我也去。”

傅偃回头瞥了他一眼，面上看不出破绽，说：“站过道透口气，躺久了不舒服。”

柏黎云俯下身子和傅偃对视一眼，看着老六从他身边侧身而过后，小孩脸上露出的哀伤之色，敲敲栏杆示意他抬头，问：“你不打算让他知道？就这么看着他结婚生孩子？”

傅偃笑得凄楚，漂亮的脸蛋上有一种不符合年龄的沧桑感，咬了咬下唇说：“喜欢男人是天生的，喜欢女人也是。”

列车提示即将到站，柏黎云从上铺翻下来，拍了拍傅偃的肩膀，说：“他能被你这样的好孩子喜欢，是他的福气。”

傅偃蹲下身子帮着老六收拾充电器和手机，又帮柏黎云把行李箱也拖了出来，边做事边回答：“我能认识我哥，才是福气。”

老六推门进来，咋咋呼呼地说：“啥，啥福气，你们聊啥呢！快到站了云哥！不行下回还是别省钱买高铁了，你看除了我，你们都睡不着。”

柏黎云一记眼刀飞了过去，佯装愠怒地说：“要是你没睡着打呼噜，我们俩能睡不好吗！”

老六傻笑的挠挠头，一把抢过傅偃手上的旅行袋，说：“来，哥帮你提着。瞧你最近瘦的，等你有了嫂子，让她给你煲点汤好好补补。我妈做的饭真的太难吃了，这些年就没把你喂肥过。”

傅偃低着头，乖顺的说：“没那么夸张，有些菜还是能吃的。”

三人刚回到公司，傅偃回办公室录这次签下来的合同，柏黎云和老六叫了底下几个人开会，却唯独不见阿豹那个组的人。

老六给阿豹打电话，对面没接，其他几人交头接耳地说了几句，“云爷走之前，好像豹哥回了三意社一趟，不会是又回去了吧？”

“这段时间公司也不太平，听说还给黑棋社交了五百万的保护费，现金流根本不够。豹哥这是杀回马枪，又回去抱三哥的大腿了吧。”

老六一拍桌子，气得太阳穴直跳，哼声说道：“当初是谁说不想混帮派了，现在云哥给你们一条清清白白的路，你们又嫌钱挣得少。别跟我提那个三子，都是吃里扒外的主。”

柏黎云食指和中指微曲，反扣过来敲了几下桌面，示意老六坐下，说：“干净钱是挣得慢，但能挣一辈子。要是嫌我这里庙小，想回去的，直接走就行了。”

柏黎云的气势不减当年，光是轻飘飘的几句话就震得众人心神慌乱，低下头诺诺地答道：“云哥，我们没这个意思。”

气氛凝重之时，大门被人猛地推开，阿豹衣衫凌乱地跑进来，身上还带着浓郁的血腥味，脚步跌跌撞撞地跑过来，抓着柏黎云的手腕跪在地上，说：“云爷，救救我们……”

话音未落，人已经晕厥过去，老六把人扛起来放到会议室的沙发上，仔细检查了并无伤口后，猛掐他的人中把人叫醒，厉声问道：“怎么回事儿？”

阿豹吓得浑身哆嗦，身上的血还未干，把沙发抹的一片狼藉，声音颤抖地说：“黑棋社……言而无信……又截了我们收好的车还扣了我们的兄弟……您出差了……我原本想去找三哥求救……”

“结果……人还没见着……就……就被黑棋社那群王八蛋给抓走了……他们……他们把咱们的人打得半死……就放我回来带个信儿……”

柏黎云猛然起身，双拳紧握地恨声问道：“哪几个兄弟被抓了？”

“王强、潘子，还有一个才刚来公司的小眼镜刘正，他……他都没混过黑道的人……被这群王八蛋……”阿豹惊惧地全身是汗，眼睛更是被泪水糊的视线模糊。

“咱们不是……不是说，云爷已经和他们谈好了吗……不是给他们钱了吗……”其他几人也被吓得不轻，面上苍白的贴在门边，浑身哆嗦地问道。

傅偃闻声而来，闻到阿豹身上浓郁的血腥气皱了皱眉，悄声站到老六身旁。

“他们让你带什么话？”柏黎云稳定心神，把脑海中的千丝万缕攒在一起，总觉得事情透着蹊跷。

“他们说……薛五爷既然看上了傅偃……我们就别不识抬举……得……得把人洗干净了送过去……”阿豹颤巍巍地看了一下傅偃，翻身从沙发上腾起，扑到傅偃的脚边苦苦哀求：“王强他们是跟我一起来云爷这的……你们可不能见死不救啊！”

老六一脚把他踢开，猛地一把把傅偃拽过来，怒声吼道：“少他妈打我弟弟的主意，人老子去救！老子砍死那帮说话跟放屁一样的操蛋玩意儿！”

柏黎云转身走到办公桌边，转动保险柜的密码锁，从里面拿出一大叠百元钞票扔到桌上，说：“通知公司所有的兄弟，愿意跟我去救人的，这些钱拿走。不愿意的，现在转身出门滚。”

有人拿了钱，有人离开了房间，最后站在屋里的不到二十人，柏黎云深吸一口扫了众人一眼，说：“够了！”

“你们放心，我柏黎云，不会让你们任何一个人，死在我前头。”

天已入冬。

凛冽的寒风刮着人行道边枯黄的银杏叶，老树涂了纯白色的漆水被劲风晃动着光秃的枝丫，尖锐的呼啸声刮得每个人耳朵尖一片血红，肃杀之气在领头的黑色长皮衣男子身上显得格外锋利。

柏黎云在出发之前给沈燕青发了条信息：“老子要是死了，你可别守活寡。下辈子咱俩随便谁投个女人，给对方生孩子带孙子！”

沈燕青没回，柏黎云也没心思去等他的回信。他十几年来的痞子气，坐了六年牢收敛不少。但骨头缝里透出来的杀意，却是怎么调教也磨灭不了的。

傅偃被留在公司，老六指着他的鼻尖喝令：“老实呆着，别他妈犯浑！你要敢踏出这屋一步，老子就没你这个弟弟。”

傅偃气得浑身颤抖，拽着老六的胳膊不肯让他出去，被老六推到沙发上，抵着他的肩膀喝道：“老子的爸妈就是你爸妈，真出什么事，你给我乖乖当他们儿子。”

柏黎云见小孩都快急哭了，一把拽过老六，安抚说道：“别听你哥吓唬人，他跟我打了多少场架了，哪次不是全手全脚的回来。”

“你放心，人我怎么给你带出去的，就怎么给你还回来。”

“他不仅是你哥，还是我弟弟，真有什么事我拿我的命换他。”

90 | 第九十章 协斗

【“云哥，别…别告诉我…弟弟啊…”】

90.0

黑棋社在靖州的地盘主要在夹子河北侧，是八十年代一群跑黄包车的车夫为了推翻当时的车会建起来。早些年，也曾经出过几个耀眼的人物。但老思想作风浓厚又跟不上时代，到最后被其他的帮派蚕食地盘，只剩下了一个夹子河。

他们现在的主事薛五爷，是一个男女通吃的色中饿鬼，年轻的时候就留了不少风流债，到现在奔五的岁数，身子就早已经被掏空了，偏偏好色本性却改不掉，在行内干过好几票腌H事，属实是恶名远扬。

柏黎云掌管三意社之时，根本就瞧不上黑旗社这种小帮会，没曾想现在却被这人骑在头上。他在牢里沉淀的那点佛系，被薛五爷的一再挑衅磨平，终于忍不住出手。

夹子河上游有一栋老别墅，听说是当年英国人修的，不知怎么就落到了黑旗社的手里。柏黎云带着兄弟们去救人，顺着阿豹的指引就绕到了后院。

“你确定就关在这？”

墙不高，但上面嵌了五颜六色的碎玻璃，在阳光的折射下晃人眼睛，柏黎云出声问阿豹，见他点头后沉吟片刻，脱了T恤缠在手上。

“云哥，这墙太危险了，我先试试撬锁吧！”有个身材纤弱的青年凑了上来，从裤兜里摸出一根铁丝，在头发上蹭的发亮。

柏黎云看他一眼，想起这人是个惯偷，让开位置示意他上前。老六挤过来看，不断催促：“快点啊，磨磨唧唧的。你是不是太久没搞，手生了！”

“六哥您别催命啊，我撬锁都撬出肌肉记忆了！您等等啊！”他低头认真摆弄，听着一声脆响，庭院后门的锁被撬动。“成了！哥，咱就说咱这本事，金盆洗手可太亏了！”

柏黎云拍了他的脑袋，说：“监狱现在都是电子锁，连个锁眼都没有。你小子被抓进去踩缝纫机也能有肌肉记忆！”

众人哄笑着跟在柏黎云身后，这道门废弃已久，院里也没什么巡查的人。他们毫不费力地就找到关押那三个兄弟的屋子，等把人救出来，柏黎云总觉得太顺，低骂一声：“遭了，中计了！”

老六还没听明白，就见柏黎云飞身往回跑，冲他喊着：“赶紧给傅偃打电话，让他别留在公司！”

电话拨过去，一直没人接听，老六再笨也明白了。薛五爷是拿这两个人钓他们。然后派人上公司掳走了真正的目标傅偃。等脑子转过弯了，老六惊地面红脖子粗，撒开腿地跟着柏黎云跑，大骂一声：“干他娘的，我弟要是有事，弄死这帮狗娘养的东西！”

但进来容易出去却难，那道木门被人从外面牢牢抵住，空寂无人的院子突然涌出一大批打手，打头的就是那个花衬衫，一脸得意地冲着柏黎云嚷：“哟，这三意社以前的大佬，怎么跑到我们黑旗社的地盘来了！”

柏黎云心中着急，动作迅疾地朝花衬衫冲过去就想把他制住，花衬衫这次长了脑子，直接往房檐下跑，前面扑过来四五个彪形大汉留住了柏黎云。

老六那边也杀疯了，心知傅偃有危险，一拳比一拳狠厉地砸在对方的要害之处。柏黎云的拳风也裹挟着阵阵劲风，呼啸而落砸在来人的脖颈等软肋之处。

柏黎云带来的人不多，却都是当年跟他一起拼过命的兄弟。但黑旗社的人却是下了狠心要吞掉他的钱和人，下手也是招招致命。

场上缠斗白热化，血腥味也开始在空气之中弥漫，柏黎云眼睛微眯，瞳孔收紧，健壮的臂膀上肌肉蹦成了刀削般的线条，手臂青筋暴起，回到了六年前的巅峰状态。

从一开始赤手空拳的搏斗，变成了钢管刀具的械斗，老六从背包里抽出一把修车用的大扳手塞到柏黎云手中，说：“云哥！弄死这帮鳖孙！”

柏黎云抓着他的手腕，低声说：“别恋战，先逃出去，救傅偃！”

老六杀红了眼，被他一点，脑子里的弦才重新搭上，狠狠地点了点头，护着柏黎云绕过别墅朝前门走。

但黑旗社的人不打算放过他们，越来越多的人从房子里涌出来，最后把柏黎云这些人团团围住之后，门被从里推开，一身唐装的薛五爷从里面走了出来。

“五爷这是什么意思？”柏黎云丝毫不惧，目光森冷地直视来人。

“三意社当初把我黑旗社欺负成这样，你柏黎云落在我手里，能有什么好？我当初就是忌惮穆岚风，不敢对你下手。现如今你已经是一枚废棋，还巴巴的上来给我送五百万。”薛五爷阴险大笑，脸上挂满得意之色；“要是你肯把那个大学生送来给我玩玩，我还能多留你几天性命。谁知，你这么不识好歹，你还当自己是三意社的柏黎云吗！”

“你现在就是一条丧家之犬，是他穆岚风丢出去不要的狗！哈哈哈哈哈！”薛五爷缓缓举起藏在身后的手，握着一把枪越过众人直指柏黎云，“你既然是个孝子，连着你父亲当时暗算我的事，就替他一并还了吧！”

柏黎云听他又提柏望生，眸光闪动，薛五爷扣动扳机放出一枪，他被老六狠狠一撞跌落在地。第二枪还没响起，突然从院外涌进一波雇佣兵打扮的人加入战斗，和黑旗社的人厮杀在一起。

其中一人冲过来扶起柏黎云，沉稳嗓音说道：“柏先生是吧，我们是沈燕青沈先生派来保护您的。”

这群人人数不多，却个个身手了得。但别墅是黑旗社的大本营，光是人数上的车轮战还是足矣压制柏黎云这方。雇佣兵头目护着柏黎云想带他杀出去，却几次突围都被压了回来。

天色已近黄昏，太阳落了之后视线开始受阻，黑旗社拿出来压箱底的枪支弹药准备全歼众人，忽然一辆黑色轿车撞破大门冲了进来，远光灯直直打在薛五爷的眼前，晃的他睁不开眼。

“他妈的，哪儿来的傻逼！”薛五爷破空大骂，左右两枪打掉了汽车的大灯，却在看到车门打开后下来的男人面庞后，吓得往后一倒被手下扶住。

“穆…穆岚风…他怎么来了？”薛五爷吓得魂不附体，挥手示意黑旗社所有人停手。

后面又开进来几辆车，远光灯打出一道光道，穆岚风在光线之中穿着一件黑色长呢大衣，逆光朝柏黎云的方向走来。众人自觉散开，雇佣兵的那帮人却警醒地围着柏黎云，被他挥手驱散，说：“没事，这是我兄弟。”

穆岚风走进，见柏黎云浑身是血，紧皱眉头说道：“一把年纪了，怎么还是这么冲动！”

柏黎云讪笑道：“我他妈也没想到，都坐了六年牢了，出来还有仇人啊！”

穆岚风伸出手，把柏黎云的手搭在自己的肩上，像以往无数次两人并肩作战时那样相互搀扶，拖着柏黎云往外走。却见他不肯动弹，转头扫了一圈，急问：“操，老六呢！”

其他人忙散开，这才看到刚才老六替柏黎云挡了一枪，正中后腰的位置，瘫在地上流了一片的血。柏黎云神色大变，不顾自己的伤扔开穆岚风的手，冲过去单跪在老六身边，抱着他的头使劲晃，迫使他睁眼喊了一声：“云哥…我…没事儿…”

柏黎云气得大骂，说：“留这么多血，叫没事儿！薛老五，老子弄死你！”

穆岚风站过来看了一眼老六越来越苍白的面色，按着柏黎云的肩膀说：“黎云，别着急，先送他去医院。”

雇佣兵领头的人上前，检查老六的伤势说：“放我们车上吧，我们有急救药包，咱们到医院汇合。”

柏黎云看他一眼，想起这人说是沈燕青雇的，松了手把老六交到他手上，再三叮嘱说：“赶紧止血！”

老六抓着柏黎云的手，挤出一丝破败的笑容，说：“云哥，别…别告诉我…弟弟啊…”

91 | 第九十一章 灵堂

【“他们都叫你老六，老六，没人知道你的名字。”】

91.0

五辆汽车前后飞驰在黝黑的车道上，柏黎云坐在穆岚风的车里。因为记挂老六的伤势而心神不宁，也没注意到他几乎是被搂抱的姿势靠在穆岚风的怀中。

穆岚风低头就能闻到他脖颈散发出的汗味，混合着血腥之气变成一股独有的雄性气味。他眸色深沉地盯着后颈裸露的皮肤，想着在柏黎云出狱后就该把这个男人捆得结结实实抗回家，变成他的禁脔。

因为姿势不舒服，柏黎云动了动，身子前倾错开了穆岚风的怀抱，哑声问道：“你怎么来了？”

穆岚风鼻子轻哼一声，眼底却漫着笑意，说：“再晚来一步，就只能替你收尸了。”

“谁求着你来了，就让我死在外头。当初咱俩结拜的时候可说了同年同月死。”柏黎云说完这话，又觉得不妥帖，补了一句：“我就是死，也要把那个薛老五先干死！”

穆岚风用手掌按了按他的肩膀，疼得柏黎云倒吸一口凉气。他抓着他的肩骨往后一推，听得咔嚓一声骨头复位的声音，轻说：“你以为还跟十七八的时候似的，你都多少年没下场打过架了。”

柏黎云动了动胳膊，转头说了声谢谢，突然想起一事，神色紧张地说：“遭了，公司那边！”

穆岚风从包里摸出他的手机，翻着最近聊天记录的名字，给傅偃拨了过去。

“喂，柏总！我哥没事儿吧！”傅偃接的很快，语气着急的喊着。

柏黎云想了想老六的嘱咐，迟疑数秒后说：“没事，都解决了。你那边没出问题吧。”

“来了几个人，但都被三子哥带来的人给打跑了。公司的钱没事，我也没事。”

“谁他妈问你钱了，掉钱眼子里了是吧！”柏黎云笑骂着说道。

“我哥呢，让他接个电话吧，我想听听他的声儿。”傅偃的声音有些颤抖，到底是二十出头的孩子，经历这样的场面再怎么沉稳也压不住心底的害怕。

“他……他在另一辆车上……”柏黎云想讲老六受伤的事儿，话滚到嘴边却张不开口，离医院还有大概二十多分钟的车程，他不能讲了让傅偃干着急。

“那行，我等你们回来，我在金辉楼定了一桌夜宵，点了他爱吃的东坡肘子。”

傅偃挂了电话之后，柏黎云神色疲惫地瘫坐在车座里，穆岚风神情凝重的看着他，忽然开口：“黎云，回三意社来吧。你想保护底下的兄弟，首先得有自保的能力。”

柏黎云摆了摆手，缓缓闭上眼，不去回应那道殷切期盼的目光，“不了，好不容易才出来的。”

穆岚风并不多说，车内的气氛凝重，后面就不再有人言语。等车开到医院，柏黎云甚至来不及跟穆岚风说声谢，就打开车门跳下去，寻找载着老六的那辆汽车。

“不是说没事的吗！你们的急救药呢！”穆岚风听见嘶吼跟上来，却看到柏黎云死死抱着老六的尸体，猩红的双眼里全是浑浊的泪水，冲着那几个人怒骂。

“他……子弹打穿了脾脏……那里离医院太远……我们只有最基础的药粉和止血带……”车里的人都走了出来，领头的人解释道。

“走在半道上就不行了，胡言乱语地喊了好多名字……最后抓着我的手说了半句话……”

柏黎云把老六抱起来，手指颤抖的拍着他的脸，嘶声力竭地说：“什么话！”

“他……他说……他弟弟……”那人神色严峻的站着，脸上也有不忍，“就这个字，没了……”

柏黎云不敢相信老六去了，把人抗在肩上，脚步踉跄地往医院跑。穆岚风把他一把拉走，示意手下接过老六的尸体，抱着柏黎云的腰不让他动，说：“黎云，他已经死了……”

“放你妈的屁！他没死！”柏黎云使劲的挣扎，忽略老六苍白的唇瓣和僵硬的身子，大吼道：“老子的兄弟没死！他没死！我说了，一个都不会死！”

雇佣兵的人也走过来，低头向他致歉，说：“我们已经尽力了。”

柏黎云丧失了理智，也不管这些人是谁叫来的，抬脚飞踹把人踢倒在地，指着他骂道：“都他妈的废物！”

穆岚风见势不对，一个横劈砸在柏黎云的后颈，把人敲晕后扶到汽车后座，吩咐其他人把老六的尸身送进医院的太平间里。

等再次醒来，已经是次日清晨，他躺在穆岚风主卧的床上，手被趴在床边睡着的穆岚风紧紧拽着。

柏黎云顾不上去考虑他和穆岚风之间诡谲的气氛，翻身一跃下床往外走。穆岚风惊醒之后追了上来，拽着他的手腕把他拉了回来。

“老……老六呢？救回来了吗？”柏黎云的嗓子坏了，这一句话低沉到几乎每个字都是破碎的，偏偏穆岚风懂他，把他的话听得清清楚楚。

“医院已经开了死亡证明。他父母已经来接了，他那个弟弟也在，现在屋里已经搭了灵堂。”穆岚风心疼地把他按在沙发上，转身倒了一杯热水递到柏黎云手中。

柏黎云不肯喝，穆岚风抓着他的后颈迫使他仰头，咕噜咕噜地就灌进去一大口。柏黎云被水呛到剧烈的咳嗽，咳着咳着就滑跪了地上，手扶着沙发的座椅，全身剧烈的不停颤抖。

“那是我兄弟啊……是跟了我十来年的兄弟啊……”

“我出狱……只有这傻小子来接我……傻兮兮的问我带不带头盔……”

“我答应他弟弟，把他完好无损的带回去……”

“我说你们放心，我柏黎云，不会让你们任何一个人，死在我前头。”

“我活着，老六死了……我说话跟他妈放屁一样……我还活着，他怎么就死了啊……”

“他是为了替我挡那一枪，他是替我去死的啊！我欠他一条命啊！”

穆岚风蹲下身，把柏黎云紧紧抱住，手轻拍着他的后背，哄着：“人死如灯灭，你得振作起来，想想替他报仇的事。”

柏黎云跪坐在地上，哭了足足一个小时，到最后嗓子几乎发不出声，干呕到吐出血丝才终于停下。

他颤颤巍巍地起身朝外走，穆岚风赶紧扶着，见怎么也拦不住，问：“你想去他家？”

柏黎云点点头，眼睛里的红血丝让整双眼睛看着像一双血瞳，干裂的唇瓣微微张口却因为发不出声又闭上。

“我陪你去。”穆岚风找人备车，几乎是半扛着的姿势带着柏黎云往外走。

灵堂设在老六家楼下，因为仓促，只有一个不大的棚子。

他的父母因为接受不了这样的消息，在医院的时候就晕厥了过去。灵堂上挂着的照片甚至都来不及准备，是一张不知从哪儿翻出来的彩色生活照片，憨憨的对着镜头傻笑的老六，好像只是经历了一场悲梦。

头上裹着孝布的傅偃跪在灵前烧纸，听见一堆人进来的脚步声也没抬头，等柏黎云跪在面前了，轻轻地问了一句：“你不是说，他没事的吗？”

柏黎云答不出来，只重重地给老六磕了三个响头。傅偃陡然起身，冲过来把他一把推倒在地，扯着他的衣领又问：“你不是说，他没事的吗！”

穆岚风上前拦着傅偃，左右两个手下把他架起来，他双目怒睁奋力挣扎，嘶声力竭地大吼道：“你他妈的不是说，他没事儿的吗！”

柏黎云身形晃动，更觉得羞愧难当，赶紧示意让穆岚风的人放开傅偃。傅偃快步冲上来，抡圆了胳膊狠狠地扇了柏黎云一耳光，清脆的响声在哀乐的映衬之下更显诡异。

穆岚风愤怒地抓着傅偃的胳膊，看见柏黎云脸上清晰可见的五指印，更是勃然大怒。却被柏黎云扑上来紧紧抱住他的手，拼命摇头示意他不能伤害傅偃。

傅偃被松开之后，又颓然地跪坐在火盆之前，一张一张地撕着黄纸钱，声音温柔地说：“你才三十啊，好不容易处了个对象，明年就能结婚要孩子了呀。”

“你还说，等我大学毕业了，带我去澳大利亚看袋鼠呢。”

“他们都叫你老六，老六，没人知道你的名字。”

“王先航，你傻不傻啊。”

“你知不知道我从十五岁就开始喜欢你。王先航，只有我叫你的名字，因为……只有我爱你啊……”

面对这样的傅偃，柏黎云几乎是落荒而逃，穆岚风跟在他的身后，看着他漫无目的犹如行尸走肉般的往外走，忽然在路中间停住了，摸出手机一遍遍的播一个号码。

可那个号码没人接听，柏黎云打了上百个，却没听到任何的回应。

92 | 第九十二章 吧台

【“云爷，你要替他报仇。”】

92.0

沈燕青在空寂的屋里里等了整整一夜，有无数次他都想打开手机给柏黎云打个电话。可他知道一旦开机就有蜂拥而至的骚扰短信和电话的轰炸。

他很难抑制自己的脾气，可为了柏黎云，他不得不抑制自己的脾气。

他捏着关机的手机靠在床头，高度紧张的情绪席卷着浓浓的困意，等他醒来已经是第二天中午，施沅坐在客厅，正和朱迪讨论着针对热搜带来的影响及应对政策。

凌霄明坐在众人中间，神色倦怠的轻皱眉头，目光落在沈燕青的身上，不急不躁地说：“醒了吗？”

沈燕青觉得头疼，揉了揉微微跳动的太阳穴，走到餐桌旁给自己倒了杯水，说：“嗯，怎么都来这了。”

“不放心你，就干脆把团队叫到你这来了。”凌霄明起身抓过拐杖，身形却稳如磐石，一步步缓缓走过站到沈燕青的面前，“别怕，一切有我。”

沈燕青心里却只惦记着另一件事，转头把施沅叫到跟前，手一摊对他晃了晃，说：“新手机呢？”

施沅看了一眼凌霄明，见对方点头，跑回沙发上拿过自己的包，掏出一款手机递到沈燕青手中。

沈燕青低头拆包装，急急地说：“电话卡办了吗？”

施沅把卡递过来，刚开机就见沈燕青毫不避讳地当着众人的面拨了一串号码。但柏黎云没有接，沈燕青的神色越来越急躁，忍不住起身想去找自己的手机开机，被凌霄明抓着了手腕。

“EOMRER高奢服饰和3th珠宝今天给团队发来了解约申请。”凌霄明徐徐说道。

“还有之前拍的，预备元旦上星的几部片子，制片人从昨天就开始约我去谈谈。”众人听得凌霄明开口，都安静了下来，屋子里只有他低沉和缓的男声。

“燕青，你站到这个位置，就不只是你自己了。”凌霄明说得语气很轻，甚至不带一点苛责，却让沈燕青收回了手，沉默地坐回到他身边。

“现在需要我做什么？”沈燕青烦躁不安的情绪无处可销，深呼吸好几口气，才挤出这几个字。

“保持沉默。”凌霄明用拐杖敲了敲地板，发出清脆的响声。

“现在网上的舆论很糟糕，对家的公司买了一千多万买热搜和洗广场。公司会发澄清的通稿，你要做的就是什么都别去做。”

“那柏黎云那边……”沈燕青不放心，从昨晚开始他的右眼皮就不停的跳动，他觉得这是不好的征兆。

可眼下就有一个灾祸落在他和柏黎云的身上，他必须得解决掉他给云哥带来的麻烦。

“燕青。什么都不做，才是对他真正的保护。那些私生饭能找到他的公司，就能找到他的家里，甚至找到他的父母。”凌霄明意味深长的凝视沈燕青，伸手拍了拍他的肩，说：“我们比谁都了解，在这个圈子里的身不由己。”

沈燕青想辩驳，却发现凌霄明说的每个字都是对的，他看着施沅在他的授意下把旧手机装进了包里，只能愤懑地拿着新手机一遍遍的拨着柏黎云的号码。

博傲的公关团队反应迅速，但令沈燕青不解的是，博傲的声明之中并不是澄清他是单身人设，反而把他和凌霄明拉到了一起。

公司买通的营销号开始极力渲染凌霄明对沈燕青的知遇之恩和提携之情，话里话外更是说凌霄明才是沈燕青真正的男朋友。

黑热搜的风向急转而下，比起那个充满荒谬感的劳改犯老男人，大家的焦点直接被引导在了博傲执行总裁这块金字招牌之上。

甚至有狂热的CP粉连夜建立了CP超话，并连发了数十篇同人文和同人剪辑视频。

凌霄明还没等沈燕青来质问，就避着众人带他进了卧室，关上门神色悲伤地哀求沈燕青：“我之前同你说过的事，现在是最好的机会。凌烬夜不相信我说的话，他如果知道你不是我的男朋友，怕是又会发疯。”

“他疯不疯和我有什么关系，这样的通稿发出去，我男朋友会怎么想！”沈燕青气得一脚踹在门上，沉闷的巨响之后是可怕的沉默。

“如果这件事，柏黎云他知道呢？”凌霄明从包里摸出手机，放了一段他和柏黎云对话的音频。

“所以，你是求着我们家沈燕青给你假扮男朋友？你脑子怎么跟你弟弟一样的疯？”

“我和烬夜之间的事，外人无法理解。他现在患上躁郁症和情感认知障碍，我这个做哥哥的有不可推卸的责任。”

“那关我们什么事，我凭什么把我的男朋友借给你去糊弄弟弟。”

“当初《青瓷》剧组的风波，您曾托人来替沈燕青解围，寻到了我的头上，那人说三意社的云爷是有恩必报的，但这份恩我一直没要过。”

“是你……”

“我所求不多，只是瞒着我弟弟和外人的眼睛。我好不容易将他寻回来，若不是骗他我身边已经有人了，他总会往旁的地方去揣度，生出许多疯事儿。”

录音戛然而止，沈燕青一脸错愕地望着凌霄明，“是他探班那日，你们谈的？”

凌霄明点点头，说：“我既然已经事先和他说过，他看了这些自然也不会生疑。外面这么多双眼睛盯着柏黎云，这是现如今最好的法子。”

等两人出屋里出来，施沅察言观色地走上前扶着凌霄明，见他一脸疲色，担忧地说：“凌总，要不您先睡会儿吧。朱迪姐安排了一个新闻发布会，您这个状态出席的话……”

凌霄明回头看了一眼沈燕青，缓缓点头说：“我和燕青说好了，他也会出席这次发布会，你们先去准备稿子，我靠着睡会儿，三十分钟后交给我审阅。”

灵堂之外。

傅偃的身子骨不好，守了一夜灵就已经熬不住了，柏黎云不敢走远，见他歪歪扭扭地倒在地上赶紧冲过去把人扶起来，手忙脚乱地在他的衣兜里翻着他的心血管药。

傅偃紧抿着唇不肯吞，柏黎云哑声骂到：“你不活着，怎么看老子给你哥报仇！”

那双死灰般的眼睛点燃了一小簇青火，慢慢烧透整个眼瞳，血丝密布的眼白让眼眶中的泪水变成血泪。忽然听得一声急促的喘息，傅偃张口嘴一口含住所有的药片，干吞到喉咙里坐直了身板。

他纤瘦的手指拽着柏黎云的手腕。因为力度太大，手背上的青筋嶙峋，陡然松开之后柏黎云的腕上留下了清晰的指印。

“云爷，你要替他报仇。”

老六在的时候，傅偃只喊柏黎云「柏总」，老六走了，傅偃改口叫了他「云爷」。

柏黎云扶他坐稳，递过来一杯水，命令他喝光。傅偃喝得急了，呛咳到面色潮红，又咳出眼泪后弓着身子，终于哭出了声音。

柏黎云静静陪着，等少年的情绪宣泄到声嘶力竭，又见他直勾勾地看着柏黎云，语气肯定地说：“这事儿你办不成，你得去求穆岚风。”

穆岚风笃定柏黎云会来找他，他气定神闲地站在二楼的窗户边，看着柏黎云领着老六的弟弟站在大门外，唇边露出一抹清浅的笑意。

等两人进来，他双腿微分地端坐在沙发上，身子微倾地逗弄着笼子里的金丝雀，面露难色地说：“黎云，我自然是要帮你的。但我只能让薛老五把开枪的那个小子交出来，却没办法把黑棋社整个给端了。”

傅偃站在柏黎云身后，一夜之间竟蜕变出惊人的气魄，从阴影之中站出来，膝盖一弯就跪在穆岚风的面前，“师爷，我哥他生前也常跟我提您，说您是云爷的生死之交，是能把命递出去的兄弟。我哥他只是云爷手下的一条狗。但打狗也得看主人，更何况把这条狗给杀了。”

柏黎云快步走过去想把傅偃搀起来，却发现少年的骨头很硬，他使了大力气都拉不动他挪动一寸。

“今天我来求您，您要是能答应，往后我这条命也是属于您的。我也可以做您膝下的一条狗！”

“傅偃！”柏黎云呵斥他噤声，往前一步把他护在身后。

穆岚风却压根没看傅偃，只对柏黎云说道：“黎云，你要明白，现在的你已经退出帮会了。我虽说坐在了你原来的位置，但上面还是有几位叔伯看着。只为我们的情分，就要灭了一个帮派，我一个人是说不动他们的。”

柏黎云知道穆岚风想要什么，他紧抿的薄唇宛如一条细线，坚毅的五官泛着抗拒之色，犹疑之后还是低头说道：“好，我跟你一起去。”

93 | 第九十三章 九爷

【“说的多爱啊，不过如此嘛……”】

93.0

三意社的新址在靖州城南的半山腰上，当初柏黎云进去拉下马三五个叔伯，老宅子也被警察给抄了。但毕竟盘踞了靖州城几十年的老帮派，加之穆岚风的铁血手腕，不过三年就恢复了鼎盛时期的七八成气势。

柏黎云不准傅偃跟去，按着他的肩膀直视他的眼睛，说：“你哥对我说的最后一句话，是别告诉我弟弟，他不希望你掺和这些事。但你要给他报仇，我拦不住。可你若是掉根头发丝，我死了都没脸去见他。”

傅偃眼底的灼灼烈焰熄灭了，紧握的拳头松开之后，掌心全是掐出来的指印，颓然地说：“好。云爷，我听您的。”

穆岚风带柏黎云上三楼，一二楼站满了黑色西装的男人们，其中有些旧人把他认出来，此起彼伏地叫着「云爷」。

到了三楼大厅，在推开门之前，穆岚风突然解下自己的风衣披到柏黎云的身上，说：“九叔不爱关窗，这都十一月了，他的屋里比外面还冷。”

柏黎云明白穆岚风的意思，但对这种亲昵下意识的排斥，衣服上沾有穆岚风独有的古龙香水味，他摘了下来挂在手臂上，摇头说：“没事，我火体质，刚好散散热气。”

穆岚风眸光一暗，很快掩饰失落的情绪，示意小弟推开大门，领着柏黎云踏步而入。

陆九韶在柏黎云接管三意社的时候就退了，后来老字辈的大佬都被抓得七七八八，穆岚风不知怎么得把他又请出了山，才坐稳了社长的位置。他不仅在三意社，乃至整个靖州黑帮，都是个极有威望的人。

陆九韶闲坐在一把金丝楠木椅上，手上端着一杯冒着白烟的红茶，玄色长袍衬得他身量笔直，一头银发被往后梳，连眉毛也掺杂着几根白须。

许是穆岚风已经招呼，他看到柏黎云的出现并不讶异，只是挑眉从上到下的打量了他一眼，悠悠道：“你出狱的时候我听人说起，还寻思着你和岚风二人又能齐心协力把三意社拉回顶峰。却不想等了快一年，我这老东西都要入土了，你才肯来见我。”

柏黎云对陆九韶很是敬重，他还没入三意社的时候，就在柏望生的口中无数次听到过这个名字。当年他的复仇大计虽是瞒着陆九韶的，却也在最关键时刻把人送出靖州，才把他摘得干干净净。

“九叔。”柏黎云低眉走过去，端起桌上的紫砂茶壶，为陆九韶续了半盏茶。“事儿您应该也听说了，我需要岚风帮帮我。”

穆岚风坐在离他们最远的一头，拨弄着桌上的焚香，把香灰碾磨成细粉一层层地铺叠在炉底。

“老六的事我听说了，当年他进来跟你的时候，憨憨傻傻的样儿看着是个福气人，没成想的竟然如此短命。”陆九韶长叹一声气，抿了一口茶，眼角却看着穆岚风。

“九叔。”柏黎云又喊了一声。

“三意社被你当初那么一折腾，元气大伤。若不是岚风撑着帮你守着这份家业，我也坐不到这里，舒舒服服的听你喊我这么一声九叔。”陆九韶微微抬手，朝穆岚风招了招，示意他坐近一些。

“你想让我们帮你们，很简单，那你也回来帮帮岚风。”他抓着柏黎云的手，轻放在穆岚风的手背，紧紧握了一下说：“只要你回来，别说一个薛老五，就是把整个黑棋社都杀光，穆岚风也肯为你做。”

柏黎云心中纠葛万分，灼热的温度烫的他手心出汗，他迅速抽回手交叉在膝盖上，说：“九叔，这事您容我再想想。”

陆九韶眼睑一垂，唇边扯出一抹意味深长的笑意，轻说：“当年你父亲的死，可离不了他薛老五的一通搅合。难道望生在夜里给你托梦的时候，没跟你提起过这人？”

柏黎云心中大赫，迟疑问道：“和他有关？”

“要不然，你以为他这么个草包，是凭什么坐上黑棋社老大这个位置的。”陆九韶嘲弄地冷哼一声，把杯盏砸碎在桌上，厉声说道：“像他那种吃里扒外的东西，竟然能苟活这么多年。”

穆岚风用镊子小心翼翼地夹起杯盏碎片扔进垃圾桶，又从口袋里取出一张白手绢认真地擦拭柏黎云的手指，把上面溅到的水珠都擦得干干净净。

柏黎云没注意穆岚风的动作，心神全被陆九韶的话给带走，低问一句：“只要我回三意社，你们就帮我杀了薛老五？”

穆岚风盯着那双被他握在手中的手良久，柔声答道：“黎云，我很怀念以前我们两兄弟并肩作战的日子。现在靖州已经不是三意社一家独大，我需要你来帮我。”

柏黎云有些犹豫，不知为何竟然想到了沈燕青那张漂亮的脸，他若是回到黑帮，和沈燕青这样身份的人自然不能再凑在一块。

“九叔，容我再想两天吧。”

陆九韶又看了穆岚风一眼，见他轻轻点头，笑容满面地说：“当然可以，但两天后，希望你给我的答案不会让我失望。”

陆九韶派人把他们二人送了出来，柏黎云却拒绝乘穆岚风的车回家，说想一个人静静走一走。穆岚风没有强求，却坐在车上命令司机缓缓滑行，保持不远不近的距离跟着。

柏黎云又想给沈燕青打电话，哪怕是听听他的声音也好。可电话依旧是在关机状态，他又给施沅打，也是打不通的状态。他漫无目的地走着，鬼使神差地又点开了微博逛进了沈燕青的超话。

超话置顶的一条是工作室昨天晚上十点三十分发的，柏黎云看完整个公告后气得浑身发抖，抓着手机狠狠地砸在了地上。

穆岚风从车上下来，搂着他的肩膀关切问道：“发生什么事了？黎云，你冷静一点。”

柏黎云说不出口，他无法说在自己精神最崩溃的时候，看到的却是自己男朋友否认他和柏姓男子在一起的公告。新闻发布会的沈燕青坐在凌霄明的面前，默许着外界对两人关系的猜测，却绝口不提一句柏黎云。

多荒谬的一段关系，无论是以前还是过去，都是同样的见不得光。

柏黎云蹲下身，捡起被摔得碎屏的手机，翻到了上次凌霄明让他存进去的号码。电话那边接的很快，凌霄明好像早就料到他会打来。

“我上次有没有跟你说，假扮你男朋友这事儿，我不同意。”

“可燕青他同意了。”凌霄明语速很慢，却像一把快刀插进柏黎云的心里。“他不再是当年那个一无所有的男大学生，他背后的团队有无数人得靠他养活。如果丑闻不被压下去，有多少人会因为他失业，多少品牌方会因为他造成数亿元的商业价值蒸发。”

“你让沈燕青跟我说！”柏黎云拍开穆岚风想扶他的手，快走几步和他保持距离。

“他现在不方便接你的电话……这段时间你们先不要联系了……”凌霄明挂断电话之后，柏黎云举着手机看着布满蜘蛛网的屏幕上，是那张他和沈燕青在剧组的唯一合照，自嘲的抡圆了胳膊把手机扔到了路中间，任由车轮把它碾碎。

穆岚风走上来，不顾柏黎云的挣扎，把人扛起来塞到了汽车后座，吩咐司机直接开回他的别墅。

柏黎云觉得累了，这几天发生的事情已经不够在他脑子里消化，他颓然地靠在汽车后座上，自嘲地说一句：“说的多爱啊，不过如此嘛……”

等缓过劲儿来，柏黎云拍了拍司机的肩膀，报了他租的房子地址，对穆岚风说道：“有个东西我想回家取下，等看完了，我再答复你回三意社的事儿。”

穆岚风松开了搭在柏黎云肩上的手，沉默片刻之后，说：“好的。我送你回去。”

94 | 第九十四章 红酒

【“黎云，我就知道你会回来！”】

94.0

穆岚风在车里等，让柏黎云独自一人上楼，却又喊了三子陪着他。柏黎云刚踏进屋，三子跟着迈进去一只脚，就被他呵斥道：“在门口等着。”

三子心思活泛，知道柏黎云回三意社的事八九不离十，自然不敢怠慢，谄媚地笑道：“云哥，您得快些，别让老大等太久了。”

柏黎云回头看了他一眼，眼神中的威亚迫得三子连退几步，站在过道边神色尴尬地说：“您先紧着您的事儿，我就在这待着。”

柏黎云心中的疑窦，其实从前夜和薛老五争斗之时就埋在心里，今天又听陆九昭提到柏望生，他对父亲的死因又产生了松动。

他耳边响着吴月华谩骂的那些话，每一句都变成了镊子，撬动着记忆的锁。

“你为什么还有去三意社。给你爸报仇的方法有那么多。你为什么要去当个小混混，当个臭流氓！”

“你爬到那个位置，沾了多少血，干了多少坏事啊！像你这样的人，不配做我和望生的孩子！”

“你爸爸，是干净的，是能上天堂的。你死后会下地狱的……下地狱的啊！”

“你是柏望生的儿子，别再走邪门歪道了。有些路，他走得，你走不得。”

柏黎云进了卧室，从衣柜的最顶上那层搬下来一个大箱子，里面有他离开珙县的时候吴月华塞到他手里的父亲的日记本，反复叮嘱他：“以后你要是站在人生岔路口的时候，永远要去选正道。想不通的时候，就打开看看。”

柏黎云靠在床边叼了根烟，等舌苔被尼古丁麻痹到尝不出苦味，终于颤抖着手指的打卡了那本带锁的日记。

日记本是从柏望生离开珙县到靖州那天开始写的，详尽的叙述着他见过什么人，参与过什么样的毒品交易。每一页都记录着惊心动魄的往生，每一笔都凌乱到可以猜到他是在什么样紧张的环境下记录这些犯罪证据。

信的最后一页，夹着一张边角卷曲的警衔，柏黎云的手指轻轻拂过上面的三颗银色四角星花。泪眼模糊之中看到日记本的右下角，写着――“警局有和三意社勾结的内鬼，我已暴露，请求支援。靖州市刑侦支队缉毒科，柏望生。”

日记本掉落在地上，柏黎云曲着身子半跪在床边去拾，却瘫在床侧发出无声的痛苦嗷嚎。

难道吴月华那么恨自己的儿子。因为是十四岁的柏黎云亲手打的那个报警电话，惊动了警局里的内鬼，才下手除掉了他的父亲。

缉毒警察一生没有姓名，除了吴月华，无人知道柏望生曾在黑暗之中踽踽独行，无人理解他痛恨黑道却与那些人同流合污的心情。

可偏偏他的儿子，为了给他报仇，踏进了这个泥潭，现在又面临第二次同样的抉择。

柏黎云缓了许久才挣扎着起身，把柏望生的日记本重新上锁，藏到了家里更隐秘的地方。等他走出去的时候，三子见他空着手，顺口问道：“云爷，您取的东西呢？”

柏黎云晃了晃随手从桌上拿走的U盘，迅速地扔进口袋里往外走，盛气凌人地说：“是不是岚风对你们太放肆了。什么该问，什么不该问，心里没点数吗？”

穆岚风倚在车门边，披着一件修长的薄呢大衣，黑衬衫解了一颗扣子，衬得脖颈修长纤细。见柏黎云出来，难掩眼底的笑意，轻轻拍拍他的肩，问：“想好了吗？”

柏黎云双唇紧闭，唇角微微往下压，一双鹰眸淡淡的扫视众人，冷冷吐出几个字：“拜香台吧。”

黑道上的规矩，离开要金盆洗手，回归要烧香拜关公。

穆岚风大喜，转身冲着三子招招手，耳语吩咐几句后转身快步走到柏黎云身边，猛然抱着他兴奋地说：“黎云，我就知道你会回来！”

柏黎云被他抱着，目光却跃过穆岚风的肩头，看他和沈燕青住过的那层楼。他其实不怪沈燕青自保，也不怪凌霄明趁虚而入，他只觉得和沈燕青之间的缘分太浅，而他父亲和老六的血海深仇太重。

柏黎云在心中默念：“沈燕青，听话，别闹。”

柏黎云带的行李不多，搬回帮会主楼的时候，穆岚风给他安排的是同一层主卧旁边的卧室，阳台甚至还是相通的。柏黎云不想住，随意找了一件客房就把包扔在了床上。

穆岚风还需要忙着布置敬香仪式，三意社里的几个叔伯和底下握着盘口的兄弟都得通知到位，靖州城其他大大小小的帮派主事人也需要给邀请函来一同见证。他事无巨细地打点，甚至连摆香炉用的木桌尺寸都要过问，帮里的人自然就都明白了柏黎云回来以后的地位，分毫不比当年出去的时候低。

柏黎云这一夜睡得不安稳，梦里不光有柏望生、吴月华和老六。甚至最后连沈燕青都握着一把刀插进他的胸口，生生剥离了血肉把他跳动的心脏抓出来，说难怪他这么薄情寡义，原来是那颗心已经从里面开始腐烂了。

等惊醒之后他实在是睡不着，披着一件薄纱走出房间，却看到穆岚风屋里的灯还亮着。

这几天发生的事情太多太快，柏黎云还没来得及跟穆岚风道谢，他转到楼下酒窖随便抓了两瓶红酒，食指和无名指夹着两个高脚杯轻扣主卧的木门。

三子还在里面和穆岚风议事，一看是柏黎云，还不待穆岚风招呼就主动退了出来，甚至不着痕迹地带上了门。

阳台外的月光洒进屋，树影摇晃地撞到玻璃门上，在窗帘上或浓或淡地画出秋夜的影子。两人坐在桌边，高脚杯里倒了大半杯红色的酒，穆岚风透过玻璃杯壁看人，竟觉得这还是二十多岁的柏黎云。

“黎云，你宣判那天，我坐在庭审席下面，听着每个字都像是根刺。扎在我心上，每日每夜都破一个小口子。我总想着是不是我做的不够好，才没帮到你，让你从这位置上跌下去变成了囚徒。”穆岚风晃着酒杯，伸手抓着柏黎云的手腕，情真意切的说。“这些年我一直在想，是谁害的你，那些证据是谁送到警察手里的。”

“我接了你这个位置，只是想把控整个三意社，好好替你把这个人翻出来。”杯中酒一口饮尽，穆岚风又给自己倒了第二杯。

“没什么好查的，我都已经出来了，查到了这六年的时间也没人能还给我。”柏黎云也一口喝尽，把杯子推到穆岚风面前，示意他为自己掺满。

“可是我们就少了六年。我们十六岁就相识，到三十一岁你入狱，十五年来的生死与共。若不是少了这六年，你怎么会选择那个沈燕青？”穆岚风带着恨意的凝视酒杯，眼角微挑，声音压低地说：“要不是他的公司花重金给他请了安保24小时保护，哼，这个人早就从世界上消失了。”

“岚风。我和你的事，跟沈燕青没关系。老六已经没了，我只剩你这一个兄弟了。”柏黎云躲过红酒杯，直接对着瓶口咕噜噜灌了一大口，用手背擦了擦嘴角，神色凝重地看着穆岚风。“你来救我帮我，我记在心里。但这事儿上，别逼我，成吗？”

穆岚风沉吟片刻，开了另一瓶酒，也直接捧着瓶身喝了大半，等眼眸之中也沾上酒意，才徐徐开口说：“行，都依你。”

心结解开，两人推杯换盏觥筹交错，两瓶红酒见了底之后，穆岚风还从书架上取下来一瓶洋酒，又喝了三分之一。

柏黎云咬着舌尖保持最后一点清醒，扶着墙壁跌跌撞撞地走回自己的屋，整个人大字型的躺在床褥之中，又再为自己不得不回三意社添了一笔理由。

这世界向来欺软怕恶，没有权利的他罩不住兄弟，护不了爱人，也没办法替自己的父亲报仇。吴月华给他日记本是推着想让他走上正道，可他已经黑了大半生，正道的路容不下他。

他和沈燕青，终究是有缘无分罢了。

95 | 第九十五章 吧台

【“这六年你不在，我很孤独。”】

95.0

拜关公当日，三意社集聚了靖州城许多有头有脸的大人物，甚至还有警察厅送来的花篮，人没出席，面子却是给足了的。

柏黎云今天穿的一身，是穆岚风找了顶级服装师设计的。中长款羊毛呢大衣的廓形凸现他身姿提拔卓越，干练立领把脸型轮廓衬得更加分明，里面是一件带着黑色银线虎纹的低领衬衣，让颈部优美的弧度进展的同时也露出了紧实的胸膛。裤脚做了收腿设计，蹬着一双十二孔的黑色皮靴，尽显潇洒恣意。

连久违露面的陆九昭都来了，众人在背后议论纷纷，都说柏黎云好大的派头，穆岚风竟愿意在自己的院里请回这么一尊佛。

穆岚风却不以为意，全程和柏黎云比肩站立，在场的人谁不识得柏黎云。他却端着酒杯给每个人介绍，眼角眉梢全是欣然笑意。

陆九昭和几个其他帮派的老人叙旧，见两人走来，亲昵地扬了扬手，说：“刚跟几位叔伯说呢，他们想进夹子沟的赌场。今天正好黎云也回归了，你们两兄弟商量商量，看这事儿能不能成。”

柏黎云今日的话极少，冷峻的面上看不出情绪，穆岚风倒是好脾气的模样，接过话头说：“夹子沟的赌场是块肥肉，之前一直被黑旗社拿着，几位叔伯的风声倒是挺快，这薛老五还活的好好的，你们就已经盘算着分他的地盘了。”

几人大笑，有一位络腮胡满脸横肉的五十岁中年人说：“薛老五都快被吓死了，躲在夹子沟的老别墅里不敢出来。托人让我们给九爷带话，说是想单独和岚风聊聊。”

穆岚风余光看了柏黎云一眼，见他眸中带怒，薄唇紧抿成一条细线，挥了挥手说道：“没什么好谈的，黎云的仇人就是我穆岚风的仇人。给道上各位兄弟也带句话，想活命的，三日之内退出黑旗社可保命。三日之后，我必带人血洗夹子沟。”

血腥之词一落地，却得到众人赞赏的笑声，一群虎狼开始瓜分属于黑旗社的地盘，柏黎云听得恶心转身就走到了偏厅。

傅偃在偏厅待着，捧着一杯酒抱坐在沙发的一角，柏黎云走进夺过他的酒杯，才发现他已经喝了不少，脸颊上全是绯红醉意。

“不让你来，你非得跟来，小小年纪喝什么酒，要是…”后半句没说出口，两人却都知道是什么。要是老六还在世，看傅偃喝酒不得把他骂的个半死。

傅偃眼神清澄，没有半分醉了的样子，起身却有些晃荡，低头顺眼地站在柏黎云的面前，说：“云爷，这就是我哥以前跟着你接触的黑道世界吗？”

柏黎云叹息一口气，伸手拍拍他的肩，“你说来看看，现在看完了，安心回去读书吧。”

“安心？安什么心。他都死了，我哪还有心啊。”傅偃轻轻低下头，再抬起时眼神里只剩下精明的算计。“那个陆九爷，身份挺贵重的吧，你要想掌握实权，是不是得通过他的帮忙？”

“你想干什么？傅偃，别胡来！”柏黎云警惕地看了他一眼，顺着他的目光又看到陆九昭正朝偏厅走来。

“云爷，从今以后您就把我当一把刀。给我哥报仇的事儿，我能帮您。”傅偃速度极快地跃过柏黎云，站到酒保身边低语几句把人遣走，一套行云流水炫技的调酒技法吸引了陆九昭的注意。

柏黎云怕出事，几步跟上也坐到了陆九昭的旁边，他侧头对柏黎云说道：“这小孩是你带来的吧，有点意思。”

柏黎云压着怒意，答：“老六的弟弟，是个大学生呢，不是干我们这行的。”

傅偃一杯酒推了过来，声音清冽地说：“九爷，我听说你爱喝酸口的烈度酒，这杯烈焰骑士您尝尝，里面加了几滴青柠。”

陆九昭见他直白的殷勤写在脸上，露出老狐狸般的笑容，说：“大学生是挺有意思的，这就差想在脸上写着，想讨好九爷。”

柏黎云怒瞪了傅偃一眼，又陪人聊了几句，等送走了陆九昭回到吧台，见傅偃已经换了一副面孔，惊诧地说：“你是故意让他发现的？”

傅偃正低头用白手帕擦着调酒工具，冷冷地说：“这些老东西，觉得自己能看透所有人，享受拆穿别人的快感，我当然要满足他了。”

柏黎云拿不准傅偃想干什么，这孩子的心思深沉甚至在他之上。但他不想傅偃掺合到报仇的事情上，穆岚风已经答应他灭掉黑旗社，傅偃怎么能和陆九昭搅和到一起。

“我答应给你哥报仇的事，很快就能成功。你别搅进这趟浑水，给我添乱。”柏黎云把杯子推过去，示意傅偃给他倒酒。

傅偃借着推酒之际，压低了身子伏上桌台，贴在柏黎云的耳边轻声说：“云爷，你真觉得我哥的死，仅仅和一个黑旗社有关？”

柏黎云心中大震，瞳孔收紧，疑惑问道：“你什么意思？”

傅偃看了看左右无人，又补了一句：“那个在公司，抓我的人和救我的人同时出现，这世上有这么巧的事吗？三子哥他事先还能知道黑旗社几点把你们调走，再几点来公司堵我吗？”

柏黎云抓着傅偃的手腕，厉声说道：“这里不是说话的地方，我们私下再说。”

两人噤声，傅偃给柏黎云调了一杯烈酒，刚喝完续杯没几分钟，穆岚风走了进来，柏黎云下意识地看傅偃反应，却见他很快调整好恭敬的态度，低头叫了一声：“师爷，您喜欢喝什么口味，我给您调一杯。”

柏黎云觉得傅偃是个人才，上一秒还怀疑穆岚风，下一秒就切换了新的人格。穆岚风对傅偃的印象不深，此刻满心满眼又都是柏黎云，随便摆摆手说：“都行。”

“我刚刚和九爷说了下，赌场和会所这部分我想交到你手里，其他的还是我来管理。我知道你不喜欢碰毒，那些事就不过你的手了。”

“九爷他们怎么说？”柏黎云满饮一杯，惬意问道。

“他倒没什么意见，说帮里的事交给我们全权负责。我只是喜欢同你商量，这六年你不在，我很孤独。”穆岚风喝得不少，眼底已满是酒意，却克制着不敢把眼前人拥抱入怀，轻笑一声缓解尴尬说：“好不容易你回来了，自然是什么都想同你说的。”

“薛老五给我留活口。”柏黎云和傅偃对视一眼后说道：“到时候我交给他的家人。”

“这我知道，只不过刀枪无眼，真要是两边打起来了，我没办法跟你保证他的死活。”

“我要活的。”柏黎云把酒杯重重砸在桌上，厉色说道。

“好，我跟兄弟们吩咐下。”穆岚风又一次妥协，余光看到傅偃全程平静如常的面色，举着杯子对他扬了扬说：“你要跟黎云一块进三意社，你才20吧？”

傅偃与他对视，不卑不亢地说：“我哥跟着云爷的时候才19，您留着我，改日我一定会报答您的恩情。”

穆岚风仰头大笑，说：“老六竟然有你这么聪明的弟弟，也是难得。”

96 | 第九十六章 赌场

【“他走了，挺好的。”】

96.0

给黑棋社的三日期限未到，薛老五的尸身已经送到了柏黎云的面前，傅偃双目赤红的来来回回查验了几遍，低骂了一句：“这么死便宜了他。”

“黑棋社内讧，为了活命，薛老五底下的人全叛了。他这尸体还是他的亲外甥薛枭送来的，人也在外头跪着，说求您留社里其他人一条活路。”穆岚风坐在长椅上，捻着手上的雪茄在指间转悠，向柏黎云解释道。

“开枪的那个人抓着了吗？”柏黎云眉间带愁，却只能无可奈何的长叹一口气。“我原本是想亲手为老六报仇的。”

“第一个死的就是他，薛老五也没想过保他，得了消息的那一夜就把人处置了。”穆岚风看傅偃还在拨弄薛老五的尸体，招手说道：“人都死了，毕竟也是靖州城里喊得上名儿的人物，留些体面吧。”

傅偃垂着头走过来，贴在柏黎云的身后，压低声音说：“中了三枪，致命伤应该是胸口那枪。”

柏黎云和穆岚风对视，听他话里的松动，知道薛老五已死，老六的事就算是翻篇了，门口跪着的薛枭自然不能再动，扬扬手叫来阿豹去传话：“让他滚吧。找两个兄弟尸体捆着石头沉到夹子河里。”

傅偃又绕回到尸体旁边，目光如炬的打量许久，合上双目轻声叫了一声：“王先航，我们给你报仇了。”

柏黎云接手了赌场和会所的生意，傅偃不肯回去也跟着他身边，所有的账目依旧从他手里过一遍，柏黎云问他为什么留下，他紧抿着唇瓣不肯给一句解释。

穆岚风极其信任柏黎云，帮里有些兄弟原本就是跟着他的，见他回社里了就想调到他负责的场子，穆岚风一一应允不带半点提防。

但唯有一样限制，穆岚风在阻拦柏黎云再见沈燕青。

热搜造成的影响在事发一周后逐渐降温，凌霄明利用他强大的人脉关系给品牌方斡旋，把损失减少到了最低。生活看似恢复到了风平浪静，却不知道沉寂的湖面下早已掀起巨大的漩涡。

沈燕青拿回手机的第一件事就是给柏黎云解释。哪怕他以为这事是柏黎云默许的，但也觉得心烦意乱。

他自然是联系不到柏黎云的，公司在几日之内迅速解散，租的那套房子被穆岚风的人给退了，沈燕青站在家门口茫然失措，竟然连发脾气的劲儿都没了。

他知道柏黎云狠，可不知道柏黎云竟然这么狠。

沈燕青找了侦探社去寻人，那人一看照片都乐了，笑盈盈地说：“还是上回那人，怎么又跑了？”

沈燕青没给好脸色，半张脸都藏在口罩后面，拍了一张银行卡在桌上，眼神阴鸷地说：“里面有二十万，找到了我再给你三十。”

这钱才送出去几天，就毕恭毕敬地被送了回来，那人满脸惊慌地说：“你要找的那人我寻着了，但这钱我可不敢拿。你们有什么恩怨可别牵扯到我，我哪敢得罪三意社。”

沈燕青送走了人，窝在沙发里愣怔了足足半个小时，才消化了刚得到的讯息。

柏黎云回三意社了。

要找他很容易，在靖州南二环外有一栋最高的楼，一到七层全是梅高乐赌场，八到二十七层是梅乐高国际酒店的客房，再乘电梯到二十九楼就是高层办公室，最大的那间办公室里就能寻着。

沈燕青不知道是哪环出了错，怎么就让柏黎云走了回头路。他还记得浓情蜜意之时他亲吻柏黎云的睡颜，轻声在他耳边许愿说：“不要回去，只做我一个人的云爷。”

他觉得不对劲，却又说不出哪里不对，贸贸然地冲到梅高乐一楼，还没踏上台阶就被人给请走了。

“云爷吩咐了，不许你踏进三意社的地盘，不想被揍得话就赶紧滚，否则明天就让你上一次头条。”看守的小弟假传圣旨，趾高气扬地对着大明星呼来喝去。

沈燕青势单力薄，自然不敢硬闯，只站在对街看着赌场里进进出出的人，紧咬着后槽牙心中暗暗盘算。

他不怕把事儿闹大，只怕惹柏黎云生气，得不到任何讯息的沈燕青只能把这归结于两口子闹别扭的小事儿，只是他的老婆气性太大，生气了只有回三意社这一个娘家。

沈燕青白日里还有工作，晚上收工后就到梅高乐附近等着。施沅不敢多说只默默地跟来，帮他盯着人流进出的门口。但连着等了半个月都没有见到柏黎云的面。

终于等不下去，沈燕青雇了些人想往里硬闯，施沅警觉会出事，暗暗通知了凌霄明。

两边的人在门口就闹了起来，凌霄明在赶来的路上不停打沈燕青的电话，沈燕青哪里还顾得上公众人物的身份，一心只想着必须在今晚见到柏黎云。

里面出来一个黑衣黑裤的少年，被几人簇拥着走到台阶边，喊了一声：“都让开。”

沈燕青一看，是老六的那个弟弟傅偃，不过几天没见竟在他身上沾上了戾气。他缓缓走下台阶，气势迫人的站的比沈燕青高两个阶梯，凌然地说：“沈影帝还是回去吧，云爷不会见你的。”

沈燕青觉得事事透着古怪，纳闷地问：“到底发生了什么事？”

傅偃下来两步台阶，站到沈燕青面前，“云爷已经回帮派了，以后桥归桥、路归路。和沈大影帝不是一个圈子的人，就不要再来往了。”

沈燕青气得嘴唇发白，极力克制地说：“他想分手？你让他当面给我把这话再说一遍。”

傅偃抬眼细细打量沈燕青，又说：“沈大影帝发那则公告，不就是还有需要保护的其他人。如果在这门口闹大了把警察和记者招来，之前你的退让就一文不值了。”

沈燕青环顾四周，集聚的人群确实越来越多。就算他带着口罩和帽子，也难免不会被人给认出来。

施沅拉了拉沈燕青的衣袖，低声告诉他凌霄明到了，就在马路对面的车上。沈燕青气急却又无可奈何，只能愤然地转身，离开了梅乐高门口。

凌霄明坐在车里，见沈燕青坐进来后长舒了一口气，说：“燕青，你若真在这门口打起来了，就不止是品牌方解约这些后果了。”

沈燕青一拳砸在车座上，眼睛中布满猩红血丝的怒吼道：“那我要怎么做！你得到了你想要的，那我呢？什么名和利我都不稀罕，我想要的只有他啊！”

凌霄明沉默的伸出手，压在沈燕青的肩上轻轻拍了两下，安抚说道：“我帮你想想办法，你先回去休息吧，见他的事我来替你安排。”

傅偃回到二十九层，柏黎云正站在落地窗边往下看，其实这样的层高什么都看不清，他却纹丝不动地像一尊佛伫立在那里久久不动。

傅偃走上前，轻声说：“他走了。”

“哦，挺好的。”柏黎云在抽烟，烟丝的苦涩麻了舌尖，吞进腹中的尼古丁像是一种奇怪的麻醉剂，让他心里没那么堵着。

“凌霄明来接的他。”傅偃擅长给人添堵，补了一句，果然看到柏黎云抽了抽嘴角。

“这种趁虚而入的老东西，真不要脸！”柏黎云骂完还是不解气，像是自说自话：“我家沈燕青看得上他吗？弟弟也是个疯子，他自己估计也有疯病的基因。”

“您不能和穆岚风在一起。”傅偃不接他的话，只出言提醒。“穆岚风他有问题。”

柏黎云的烟燃了一半就没兴致再抽了，不知道是在思虑哪件事，走了几步后愁眉锁眼地把烟摁灭在烟灰缸里。

“你说岚风和薛老五联手，想逼我回三意社，我信。可若是说他特意害死了老六，傅偃，他对我不会这么狠绝。”

“薛老五死得太快，一定是穆岚风他和你对峙说出些什么。他不把你逼到绝路上，你怎么能下定决心回来求他。无论如何，我哥……是你们之间的牺牲品，他的死但凡有一点疑点，我都要查的清清楚楚。”

柏黎云心中一惊，老六的死他责无旁贷，偏偏这仇明明报了，却已经感觉空落落的。

“不管你想做什么，这事和沈燕青没关系。我不管是不是和他在一起，都不能拖他跳进这摊浑水里。”

“他走了，挺好的。”

97 | 第九十七章 豪赌

【“云爷只有回去，才能为我哥报仇。”】

97.0

豪城国际的保安打进内线，说楼下有人登记想找沈燕青，沈燕青心情烦躁谁也不想见，刚准备挂了电话，又听保安说那人自报是柏先生的人。

他点开可视化视频的窗口，看到傅偃穿着一身运动服，背着个斜挎包站在门口，脸上倨傲的表情像一只侵入领地的猎豹。

“让他进来。”沈燕青说完以后甚至迫不及待地开门，焦虑地等在电梯门口，待傅偃一踏出来就把他拉回屋里。

“是不是柏黎云让你来找我的，他有什么苦衷对不对，他为什么不自己来见我，他还在生我的气吗？”沈燕青说得很急，不带一个气口说完之后，却只见到傅偃一脸冷漠的望着他。

“我哥死了。”傅偃沉默许久，轻轻吐出这句话。

“六哥死了？”沈燕青惊闻老六的死讯，眉头紧皱垂下眼眸，低念一句：“怎么会这样……”

傅偃把包摘下来扔到沙发上，抓起桌上的苹果削皮，刀使得极好，“云爷只有回去，才能为我哥报仇。”

“可他为什么不见我……”沈燕青颓然地坐在沙发上，脑子飞过太多讯息，却很难组合到一起。

“他想保护你，如果他还和你在一起，穆岚风不会放过你的。”苹果削好后，傅偃用刀直接砍成两半，推了一牙到沈燕青面前。“我怀疑，一切都是穆岚风的布局，你被推上热搜和黑棋社的挑衅。他要逼云爷回三意社。用你和王先航要挟他是最有效的方法。”

“他不能回去！好不容易出来了，怎么能又回那个泥潭！”沈燕青夺过傅偃手上的刀，插在苹果上，恨声说道。“大不了我宣布息影，我退出娱乐圈！”

“沈大明星，没有实力，你是斗不过穆岚风的。”傅偃气定神闲地站起来，在屋子里走了一圈，观察屋内富丽堂皇的陈设，说：“我可以帮你，但我有个条件。”

“你想要什么？”

“钱，很多很多的钱，足够我在三意社里拉拢人心占一席之地。”傅偃眼神中的坚毅，完全超出了他二十岁的年龄。沈燕青甚至觉得他的身体里住着一个已经死掉的灵魂，外壳变成了为老六复仇的机器。“我会替代我哥，站在云爷的身侧。”

“我可以给你，但……”沈燕青说完进卧室，拿出一张银行卡推到傅偃面前，用指腹压住卡片和傅偃谈判。“你要先带我进梅高乐大厦，我要见他。”

“行。”傅偃收过银行卡，放进自己带的包里，余光瞥见沈燕青桌上散落的剧组照片，拿起一张说：“这人是谁？”

“这个，男二号，李遥夜。这堆照片是寄过来让我签名的，怎么了？”因为能见到柏黎云，沈燕青心情大好，愉悦答道。

“我见过他。”傅偃眼睛微眯，凝视照片上的人。

“见过不出奇，他这些年也拍过不少的电视剧，你觉得眼熟也很正常。”

“我在三意社，见过他。”傅偃一字一句地缓缓说道。

“什么？”沈燕青又翻出其他几张带有李遥夜的照片，摆在傅偃面前，说：“你再仔细看看，是他吗？”

傅偃倾下身子，认真打量每一个角度，最后笃定说道：“是他，他来找穆岚风，被轰了出去。”

沈燕青的脑海中把这两个名字联系在一起，忽然想起第一次在酒店。如果不是他赶得及时，扶柏黎云进房间的就是他穆岚风！

“所以那时候，是穆岚风？！”

“卑鄙的男人！披着假身份抓走黎云，给他下药，再用真身份来救他……如果不是我出现打乱了他的计划，他怕是早就得逞了。”沈燕青气得抓起桌上的杯子砸到墙上，玻璃碎片落了一地。“我要见黎云，我得揭露穆岚风的真面目！”

“现在不能说。”傅偃选了一张照片放进自己包里，用马克笔写上李遥夜的名字，慢条斯理地说道：“别打草惊蛇，你需要从李遥夜这里收集证据。如果暴露了，穆岚风会毫不犹豫地把他杀掉。”

“可黎云还以为这人是他的好兄弟！”

“他必须得把穆岚风当好兄弟！穆岚风对他存着什么样的心思，我们都看得明白。现在隐忍着不过是图一个心甘情愿。如果真撕破了脸，云爷的处境就更加危险了！”

傅偃站起身，眼神如炬地对视沈燕青，沉声说道：“你要因为鲁莽冲动，把他往地狱里推吗？”

沈燕青的气焰灭了大半，紧握的拳头陡然松开，沮丧说道：“我先见见他吧，你打算怎么带我进去？”

“你应该有认识的特效化妆师吧？让他把你改造成另一个样子，我们正大光明地走进去。”

两日后。

沈燕青的化妆师折腾了两个多小时，等换完了衣服出来，傅偃绕着他走了三圈找不出一点原来的影子，才轻飘飘地丢下一句：“不错。”

沈燕青扮得是一个微胖微秃的富二代，穿着夸张的切尔西铆钉鞋，服装上全是夸张的名牌logo。他自己又有精湛的演技，对着镜子练了几分钟后，还给小胖子加了一个梳油头的动作，活脱脱把「我是土包子」五个字写在了脸上。

傅偃跟他进去，一路上都没有任何人察觉出异样。但他没办法直接带着个陌生人上二十九楼。于是藏匿在人群之中观看沈燕青赌钱。

沈燕青取了三十多万放在一个LV旅行袋里拎着，坐到台上翘了一只腿蹬着椅子，从口袋里扔出来一叠钞票，大大咧咧地说：“哪个买的人少，就给老子下哪个。”

荷官轻咳了一声，说：“先生，我们桌上不收现金，您得先去换筹码。”

沈燕青猛地起身，指着荷官啐了一口，怒声骂道：“看不见老子有钱吗，你们服务员呢，让服务员帮老子换！”

远处几个保镖见他闹事，都朝这个台桌前走，傅偃起身抬手做了一个往下压的动作，示意众人停下。

“去帮他换了，然后这桌的客人清一下，我来陪他玩几把。”傅偃坐到位置，从荷官手里拿了几个筹码，颠了几下说：“算借给我的，记在我的账上。”

赌博除了运气，还有几分算计，傅偃手气极差，偏偏胆大妄为。连着几把之后就把手里的钱都输给了沈燕青，又找荷官担保，取了一把赌注在手上。

等又输光了，有人已经传话给柏黎云，29楼派了人下来请，连带着赢了傅偃几十万的陌生赌客也被请了上去。

98 | 第九十八章 办事

【“现在不同了，现在我才是你的男人。”】

98.0

柏黎云最近越发弄不明白傅偃想干什么，他费尽心思的讨好陆九韶，投其所好的给他寻了一匹汗血宝马，在穆岚风的眼皮子底下猖狂行事。

柏黎云训斥过几回，傅偃表明上装得乖顺，转头又去给陆九昭寻什么南海珊瑚玉，把他的话抛之脑后。

这会听阿豹说，傅偃在赌场里跟一个阔少赌钱，赊了账上几十万的债务，蹭的火气就直往上涌，撸起袖子就等把人带上来以后替老六狠狠教育这个临终托孤。

他顺带把和傅偃赌的那人也叫上来了，想看看这个厚颜无耻欺负小孩的家伙长什么样，等傅偃带着人进来，他看了一眼是个浮夸的小胖子，就准备让他把钱吐出来再给轰下一楼去。

那人走进来顺手关上了门，低眉顺眼地站在傅偃身后，眼睛却直勾勾地看着柏黎云。

柏黎云抬手给了傅偃的脑袋一下，拍在他的后颈，红了好大一片，骂道：“什么坏你学什么是吧，你让我死了以后怎么跟你哥交代！还他妈学会赌了，这钱你还得上吗！”

“还得上。”傅偃纹丝不动，倔强的挺直了腰，“我有钱。”

“你有个屁！早跟你说了别跟着我混，好好的名牌大学生不当，跑来混黑道，是嫌命不够长吧！”柏黎云觉得屋里的气氛说不出的怪异，训完才发现那个被叫上来的人丝毫不怕他，目光炯炯地从上到下打量着他。

“你!给我贴墙边站着，谁他妈让你乱看的。”柏黎云还没训够，说完又站到两人中间，背对那人继续教育傅偃。

“这些钱从我账上划，你以后……”他话音未落，突然被身后的人猛力抱起来，快走几步用整个身子压在墙上。“你|他|妈……”

“原来你喜欢贴墙边的姿势啊……”沈燕青低头凑到他耳边，低沉暗哑的声线勾着柏黎云的魂魄。

柏黎云怎么会不认得沈燕青的声音，反手抓着他的头发就想扯下头套，沈燕青在他的耳垂上咬了一口，让他吃痛的收回手，听到他说：“别拽，等会我还要出去呢。”

柏黎云把人推开，气急地想找傅偃算账，却发现那小孩早不知道什么时候就溜了出去。屋里只有他和沈燕青两人，诡谲的气氛让他不知道该冷着脸还是该笑。

“你这什么鬼样子，难看死了。”柏黎云快步走到门边反锁，退回来又被沈燕青一把抱住，理智告诉他应该推开这个拥抱，可身体却不自觉地搭在了沈燕青的肩上。

“谁让你不肯见我，你可真够狠的，每次都能说不要就不要我。”沈燕青不给柏黎云说话的机会，顶着那张奇怪的脸就想吻下去，被柏黎云偏头一躲。

“对着这样一张脸，下不了嘴。”柏黎云眼神微眯，仔细打量沈燕青的装扮，由衷的感叹：“你这演技真不愧是拿过奖的，连我都唬住了。”

沈燕青却不给他机会，左手覆住他的双眼，右手固住他的后颈，低头含住他的的唇瓣肆意舔弄吮吸，柏黎云挣扎不过，索性双手环在沈燕青的腰间，把人紧紧搂住回应这个热烈的吻。

吻到后面，两人都有些动情，沈燕青把人抵在墙上，说：“外面的人不会进来吧，傅偃应该会替我们放风。”

柏黎云知道他想干什么，扭着身子想挣扎，被他用单手握着手腕高举过头顶，下身挺胯不断摩擦他翘挺的臀部，惹得他怒骂：“沈燕青，这里很危险，别动不动就发疯。”

沈燕青却不理他，拉开自己的裤子拉链取出已经硬挺的巨物，又猛然拽下柏黎云的裤子褪到脚边，用双腿夹着他的腿把性器埋入股沟上下磨蹭。

滚烫的阴|茎和微凉的臀瓣碰到一起，两人都发出了一声闷哼，沈燕青低头在他脖颈的软肉上咬了一口，轻笑着说：“那我们不脱光，就这样做，好不好？

柏黎云的力气挣不脱他的桎梏，两人相贴的部位像是烧了一团烈火，把他对沈燕青的思念变成野火燎原。身体比思想更加诚实，光是被沈燕青的唇触碰到，就让他迫不及待地想要沈燕青。

“你疯了！”柏黎云甚至不敢回头看沈燕青那张陌生的脸，背德感让他浑身都变成了敏感带。他好像正在被一个「陌生人」侵犯，却又是熟悉的性爱方式。

沈燕青把柏黎云的双手压在他的胸前，腾出来的两只手握着他的胯，摆成翘起的角度，再用手掌按着他的后颈让他的脸贴在墙上，利刃劈开两座拱山狠狠地刺了进去。

被进入的那一刻其实是疼的。但心灵上的慰藉反倒让柏黎云舒服的鼻腔轻哼了一声。其实他和沈燕青之间明明横陈着那么多的问题，可灵肉契合的那一刻，又都觉得不重要了。

用做爱去解决问题，虽然粗暴，但对两人来说确实有效。

沈燕青抱着柏黎云往上缓缓抽动，把他的背压成一道弯弓的弧线，温热的手指顺着凹陷的背脊一路下滑到股沟，酥麻的触感让柏黎云夹紧了后穴，爽的沈燕青更用力的往上一顶。

两人的身体太过契合，哪怕因为特殊的站位姿势和紧张的气氛限制了发挥，还是舒服到想溺死在对方的身上。

等沈燕青射在柏黎云圆润的臀上，他甚至连上衣的衣摆都没掀起了就把事办完了，柏黎云更是羞耻地射到了墙壁上，白灼的液体顺着墙壁满满滑下，气得他抬腿就踩在了沈燕青的脚上。

“小疯子！”柏黎云边弯腰拉起裤子边骂，转身看到那种奇怪的脸，又闭上了眼，说：“真的很丑。”

沈燕青却笑得餍足，把人搂着坐在老板椅上，下巴尖抵着他的肩膀，说：“傅偃都跟我说了，我知道你回来是逼不得已，可是你别想甩掉我。我认识你的时候你就在三意社，现在不过又回去了。”

“云哥，现在不同了，现在我才是你的男人。”

柏黎云长叹一声，如果没有这场情事，他还能硬下心肠把沈燕青轰走。偏偏身子不争气，撩拨几下就上了沈燕青的道，现在说什么都没什么分量。

“你跟我会有危险的，要是你愿意，再等我两年。”

“我不愿意，我一分钟都等不了。你要回来干什么大事我不拦着你，可咱俩不能断了。我等过你六年，那是监狱里我进不去。一个三意社算什么，我这不就进来了。”

“你……”

“云哥，翻过年我30岁，你就38了，我们没有那么多的两年能浪费了。”沈燕青又吻了上去，温柔中带着讨好的意味，柏黎云最吃他这一套，每次被他这么吻着就觉得被人捧着心的爱着。

“你……”柏黎云还想再劝，门外响起来有节奏的敲门声，两人迅速的起身分开，沈燕青又扮上了浮夸的富二代，贴着墙根站的规规矩矩。

傅偃后面还跟着三子，进屋的时候瞄了一眼沈燕青没察觉出异样，嬉皮笑脸地凑了上来，说：“云爷，老大让我来问问您，晚上和陈老板的饭局您能一块去吗？”

“不去，晚上约了人了。”柏黎云冲着傅偃摆摆手，说：“把这人先带下去，你赌钱的事我下来在收拾你。”

两人出了梅乐高的那栋楼，傅偃急切地问：“你们谈好了吗？”

沈燕青微微耸肩，说：“啥也没谈呢就被你们打断了。”

“什么？那怎么办？”傅偃气得咬了咬牙，厉声说道：“下次这法子不一定好用了，而且他肯定不愿意再见你了。”

“什么不愿意，你没听见吗，他今晚要回家里找我。”沈燕青一脸愉悦的往前走，丝毫不顾及傅偃呆愣在远处半晌没反应过来。

99 | 第九十九章 炸鸡

【“你想做什么就去做，我不仅不拦你，还会帮你。”】

99.0

柏黎云接近凌晨才到豪城国际的楼下，他站在楼道上来回徘徊了半个小时，既懊恼自己白日里的精虫上脑，又发愁怎么才能劝住沈燕青别趟这摊浑水。

热搜的事，在得知的第一刻越是生气，就越明白这个人对自己有多重要。傅偃的话柏黎云没有全信，但穆岚风会针对沈燕青的事，无须他的提醒，柏黎云比谁都更清楚。

他当然知道这时候该推开沈燕青，可越是去追查父亲死的真相，就越像陷入一个拔不出来的泥潭。在他纠结痛苦的时候，沈燕青伸出的那只手，他的求生意志战胜了理智使得他紧紧握住。

等他推开门，看到沈燕青就蹲坐在玄关，埋着头一动不动的可怜模样，再狠的话也说不出口，半蹲下身子带着责备的问：“怎么在这等着，地板多凉。”

“怕你不来。”沈燕青说话带着鼻音，四肢僵硬到开始发麻，只能缓缓的抽出胳膊搭在柏黎云的身上，半搂的姿势揽着他的脖子，带着一丝撒娇的说：“让我靠一会儿，腿麻了。”

柏黎云直接打横把他抱起来，几步走进客厅，把人轻放在沙发上，沈燕青拽着他的手腕枕在他的腿上，听着头顶的声音落下来。

“这些天，发生了太多事儿，我也不知道该从哪儿跟你说起。”柏黎云刚才抽了太多烟，嗓子有点疼，声音也嘶哑沉闷。“总之，你不能再去那里找我，听话点，乖。”

“你不知道，那我先说。”沈燕青缓缓坐起身，直视柏黎云的眼睛，“公关部发的那条文案不是我的意思，我和凌霄明没有任何暧昧关系。你知道的，沈燕青只属于柏黎云一个人。”

柏黎云有些不敢直视这样灼热的目光。但沈燕青倾身靠过来，在他的唇上轻轻啄一下，又凝视他的双眼展露自己的诚实。

“我没多想，你们这个娱乐圈不都这样，叫什么来着，超话里说的炒CP嘛。”柏黎云想起身接杯水，却发现沈燕青的手拽着他的衣角，手指用力到关节发白，隐忍克制着自己的紧张。

“我倒杯水喝……”他其实心疼这样的沈燕青，在荧光幕下不可一世的男人到了柏黎云面前，好像还是六年前的小男孩。他还没给够爱人足够的安全感，却又因为自己的一堆破事要再把人推开。

沈燕青松开了手，起身端来一杯澄静的清水，还用手背试探了温度递到柏黎云手中。

“你回三意社的原因，傅偃已经告诉我了。六哥的死真的太突然了，不光是你们接受不了，我听了也觉得难受。”

“还好，他的仇已经报了。”柏黎云不知道傅偃跟沈燕青说了多少，却又怕他继续说下去。“但我一时半会还没法离开三意社，你和我在一起太危险了……”

“我不怕危险，我只怕你不要我了，就像六年前一样，说不要就不要了……”

“燕青……”柏黎云自知理亏，想说分手的话卡在舌尖，舍不得说出口伤害这个深爱他的男人。

“云哥，我们分开过六年，这六年里不光是你变了，我也变了。我现在有足够的财力和人脉，也有足够的影响力做配得上你的男人。我不需要你保护，甚至在某些时候我还可以保护你。”

“现在我是你的男人，不是你养的小男孩。在彼此错过的时光里，我已经长大了。”沈燕青伸出手，与柏黎云十指紧扣地交握在一起，传递着掌心的温热。

“我要做的事情很危险，我不敢说让你等我，因为我也不知道还有没有命回来。”柏黎云的心门被他叩开，露出一条光缝，照亮阴暗中踽踽独行的自己。

“你想做什么就去做，我不仅不拦你，还会帮你。”沈燕青急迫说着。

“那好。”柏黎云犹疑之后，从包里取出柏望生的日记本，递到沈燕青手中，“这东西对我来说很重要，先放在你这里，你选个保险柜替我锁进去。”

沈燕青低头一看，本子的外壳已经发黄，柏黎云甚至把钥匙都塞到他手上，这种信任让他分外窝心，“书房有个现场的保险柜，密码是你的生日，我先给你放进去。”

他几乎没有一秒耽误的放完就走了出来，柏黎云拍了拍沙发旁边的空位示意他坐下，两人抱着腻歪一会儿后，沈燕青数次打算提起李遥夜与穆岚风的关系，想到傅偃说的「打草惊蛇」又压了下去。

柏黎云见他没问，倒是主动和他提起柏望生的身份，见沈燕青面色凝重一脸忧色，故作轻松地说：“我能扳倒三意社里的几座大山，就能再挖垮警局里的。但有些东西我现在的身份不方便找人，你寻信得过的人帮我在警局里查查当年的档案。尤其是我爸去世的那个接线员，我想要她的详细资料。”

沈燕青一一记下，又帮柏黎云重新梳理一遍思路，说：“你说的薛老五和陆九昭都和你父亲是旧识，薛老五死无对证，陆九昭那边你可别轻举妄动……”

“这我知道，可如果不从陆九昭嘴里套出些什么，当年认识我的爸的人已经不剩多少了，他和那个接线员是我唯一的线索了。”

“或许，从你妈妈那里……”沈燕青说完有些后悔，看柏黎云眼眸中的光黯淡下来，心疼的把人抱紧岔开话题说：“我有点饿了，要不点点东西吃吧。”

柏黎云的落寞消散的很快，摇了摇头轻笑一声说：“我不想惊动她，她要是知道我又回去了，可不会像你这么轻易的原谅我。”

“不提这些不开心的了。云哥你饿吗，我点个双人披萨能吃完吗？再点个鸡翅桶和薯条？”沈燕青翻着小程序里的菜单，讲岔开话题这事儿进行到底。

“怎么，最近你不拍戏了？这个点还敢吃这些？”柏黎云很少见沈燕青吃这种高热量食品，手放在他的腰上一摸，轻皱眉头说：“怎么又瘦了？”

“这段时间想你想的，什么都吃不下。见不着你，听不见你声音，不知道你消息，不仅是瘦了，还快死了。”

“你这些话都是从哪儿学来的？怪恶心人了。”柏黎云被他逗乐，神色郁结中舒缓不少。

“跟你以前学的，那时候你可是满口胡话。只是我和你不一样，我说的都是真的。”沈燕青观察着他的每一个细微表情，知道他不再烦母亲的事，晃了晃手机说：“我真的点了啊，你不能不吃啊。”

等外卖送到，真正不吃的人变成了沈燕青，大明星坐在一堆高卡路里的食物面前发愁，最后谨慎的拿起几根薯条放到嘴里就说饱了。

柏黎云哪里肯惯着他，把人压在沙发上，一大块披萨就往他嘴里塞，见他咬着不肯动，又威胁到：“你不吃我可就回去了啊，再闹下去天都快亮了。”

沈燕青听不得他要走，用吞毒一样的表情把嘴里的披萨咽了下去，又被柏黎云喂了几口，才心满意足地收手后说：“我不喜欢太瘦的，你这样很快就会失宠的。”

沈燕青轻瞥了他一眼，又主动伸手拿了一块鸡翅，轻轻扯下一块金黄的脆皮咬在齿间，按着柏黎云的头就喂了进去。

100 | 第一百章 情诗

【“有点想你，但是不多。”】

100.0

大概是晚上「喂饱」了沈燕青，早上柏黎云走的时候提出说，明面上就是断了的提议也肯答应。

沈燕青不痴缠他，柏黎云倒有些舍不得，走到玄关又折回来，把人压在沙发上吻到气喘吁吁。两人滚落在地上，分离的四片唇瓣上还沾着彼此的气息，柏黎云抱着他，认真地说道：“原来喜欢一个人的后劲儿这么大。”

沈燕青哪受得了现在的柏黎云在他耳边说「喜欢」，这个词被他用玩世不恭的语气说过千百回，少年时也听得心神荡漾。

可如今一听，眼眶却酸涩的想掉眼泪，沈燕青还没反应过来，柏黎云已经起身故作洒脱的说：“好了，小沈子，爸爸走了啊！”

沈燕青缓缓起身，把他送到门边，说：“照顾好自己，不准受伤、不准调戏别人、不准和穆岚风独处一室！”

“差不多得了啊，你训小媳妇呢！搞清楚咱们俩之间的辈分差，别惯着你还真往我头上爬了。”柏黎云往他肩头轻推了一把，两人相视一笑之后，柏黎云挥挥手说：“真走了。你也是，照顾好自己，别让我担心。”

一个月后，FIS商场的莫迪珠宝品牌活动。

“天啦，燕青他本人比荧幕上面瘦好多啊！他怎么这么帅啊，怎么会有这么完美的容颜啊！我太激动了，你快掐我一把，我不是在做梦吧！”扛着长镜头的女粉丝挤到最前面，激动地喊着。

“他低头的样子好杀我！燕青真的有二十九岁了吗，怎么看着跟男大学生一样嫩啊！太帅了，呜呜呜，燕青缺不缺女管家女助理女厨师啊，我可以我都可以啊！”另一个女粉丝抱着一个挂满沈燕青钥匙扣的背包，也冲着台子上的沈燕青大喊。

“我不行了，我快晕倒了。等会结束了还有品牌夜宴，能和燕青近距离接触，我怕我真的会倒在他面前。”女粉丝一号说着，从包里拿出入场券给同伴展示。

“天啊，茗姐你也太有钱了吧，这个入场券要在莫迪消费二十万珠宝才能拿到。你居然是我们超话里的隐形富婆。”粉丝二号瞪圆了双眼，倒吸一口气后艳羡地说道。

女粉丝一号神秘的笑了笑，举了举手上的照相机，得意地说：“晚上就等我在超话里给你们发独家内场图吧！”

沈燕青出席这场站台活动是包含在全年代言合约里的，他之前舆论的风波逐渐消散，各大品牌方又捧着钱找上门。朱迪原本以为以沈燕青孤傲的性子，要破费些功夫才能说服他接下来，却没想到一口应承下来，还多问了几句代言费到账周期的事情。

外场和粉丝遥遥挥手致意之后，沈燕青被主持人留在了红毯之上采访，对方问了几个不痛不痒的问题之后，抛出一个能引爆话题的印子。

“燕青之前也是受一些不实传言的影响，今天看到你状态这么好的站在公众面前，再配上莫迪珠宝尽显王子风范，想必已经从之前的舆论漩涡里走出来了吧？”主持人见缝插针的在八卦之中植入广告，眼神躲闪生怕沈影帝当众给他难堪。

沈燕青面色如常，对着镜头微微点头示意，轻声说：“公司已经发过澄清，既然是谣言，又怎么会对我造成影响呢？”

朱迪听完长舒了一口气，对着旁边提着水杯的施沅说：“他这段时间真没找过那个人？”

施沅目送沈燕青入场，激动地点点头，说：“没有，没有。估计是柏哥太绝情把他伤着了，连名字都没听他提过呢！”

朱迪看了看排队入场的粉丝，吩咐施沅：“多留点心，让安保查严点，我今天左眼皮总是跳，说不出来的古怪。”

施沅大笑说道：“朱迪姐，左眼跳财右眼跳灾，你这是要发财呢！”

“去你小子的，办事不牢靠，嘴倒是挺甜。”朱迪推了推他的肩膀，眉眼带笑地说：“走吧，我先进去看看。”

朱迪进会场的时候，沈燕青刚换了一套妆造重新入场，他穿着一件黑色高领毛衣，胸前挂着莫迪珠宝豪镶配钻的金丝孔雀翎黄色水晶项链，耳垂上也挂了一颗同色系的碎钻圆轮耳扣。

这样的造型，即使是带了六年的朱迪也觉得招人，沈燕青脾气性格其实并不适合娱乐圈，可外形条件与演技是老天爷追着喂饭吃。

朱迪见有个拿长焦相机的女孩贴了过去，像是送礼物的粉丝，沈燕青原本没接。但不知道两人说了什么，沈燕青伸手把东西接住了捏在手上，还难得的露出一丝笑意。

等朱迪走近，女孩已经走了，她警惕地盯着沈燕青手里那张明信片，问：“这是什么？”

“粉丝给的明信片，我就收下了。”沈燕青两指手指夹着，对着朱迪晃了晃正面和反面，说：“没什么特别的，字写得也不行。”

朱迪凝神一看，除了四行诗和一个奇怪的涂鸦，看不出有什么异样，她的左眼皮又开始猛烈的跳动，等她闭眼再睁开，沈燕青已经走到了会场其他地方去了。

沈燕青回到家后又把那张明信片拿出来反复的看，总是能想到柏黎云。两人从那天分别后，有接近快一个月没见面。

他俩都不着急，倒是傅偃来找过沈燕青。沈燕青没让保安放他上来，推说自己不在家，没和傅偃见着面。

两个人各买了一个新手机，只存了对方的电话号码，沈燕青拍了这张特别丑的明信片，发消息问：“哪儿忽悠的小姑娘帮你送这个的？”

柏黎云接近夜里才看到，回过去之前还以为沈燕青已经睡了，说：“这上面一没署名，二没记号的，你怎么能猜到我身上？”

“我见过你的字，还有画的这朵云，字和云一样的丑。”那张明信片是一个蘑菇头的小姑娘递上来的，说是帮超话里认识的朋友代送的，沈燕青第一眼就看到那朵云，原本不收礼物的他鬼使神差地伸出了手。

“想着快一个月没见你了，给你制造点小惊喜。”柏黎云哄人的招数很多，这种在众人之下隐秘的爱最是挠人，那张明信片被沈燕青放在西装内侧口袋，像一块烙铁一样灼烧着他的心脏。

“爱客脱衣且沽酒 ，深沈庭院好香烧。辞巢燕子呢喃语 ，惟有青青松树枝。”沈燕青一字一句地念出来，磁性的声音悦耳婉转。“爱……沈……燕……青？”

“怎么一下就猜到了？没点意思。”柏黎云刚查了几个会所递上来的流水，这会儿脑子里全是钱的事，声音也透着慵懒倦意。

“猜得到藏头诗，猜不到你从哪儿搞来的，谁教你的？”沈燕青侧靠在沙发，抱着靠枕往后一躺，心情愉悦地问。

“超话里抄的啊，你那些小姑娘们天天写，挑了一个最通顺的。”柏黎云说完，自己也笑了，压低声音说：“有点想你，但是不多。”

“那我跟你相反，我特别想你，一点不少。”沈燕青说完这话，隔着话筒吻了一声，说：“你让查的接线员的事，有些眉目了。但人不在靖州，十年前就离开了警局，出国去了加拿大。我让人去加拿大找了，等找到了再给你具体的地址。”

“行，这事交给你办我放心。”

101 | 第一百零一章 出国

【“你刚刚说你出国拍戏了，去哪儿来着？”】

101.0

施沅对沈燕青最近爱岗敬业的程度惊到，坐在飞机上还跑到头等舱前面来，蹲在地上问沈燕青：“燕青哥，你真接这个戏啊，这得在加拿大拍半个多月呢，你不是不喜欢往外跑吗？”

沈燕青带了一个真丝黑色的眼罩，往上轻推露出清亮的眼眸，一脸认真地说：“作为一个专业的演员，我们只挑本子，不挑拍摄地点。这就是在北极，只要剧情需要，我也得过去。”

施沅肃然起敬地敬了个礼，又问：“最近你见过凌总吗，他都好久没来公司了，底下的人都说他失踪了。”

沈燕青侧过头，眼神往下一扫看他蹲着的姿势，问：“你喜欢在天上聊八卦？回你位置上坐好，有什么事着陆以后再说。”

施沅一溜烟跑走之后，沈燕青倒真的开始思考凌霄明最近的神秘行踪，凌烬夜回国后折腾着也要进娱乐圈做歌手，凌霄明不敢在明面上阻止，背地里却打点了许多关系，让凌烬夜的面试屡试不中。

偏偏对家的公司不知从哪里打听到了这个消息，把凌烬夜约到了他们的公司，还一签就是十年的卖身契。凌霄明找了律师团队提起诉讼，偏偏弟弟却当众拆台，说已经年满18周岁，自愿签署的合同都具有法律效力。

沈燕青也看不懂凌家复杂的关系，凌霄明腿伤未愈，又为了凌烬夜的事情四处奔波，丢了拐杖之后走路竟有些跛了，就更不愿意到公众面前出现了。

趁着在飞机上休息的时候，沈燕青还仔细梳理了跨国侦探给他提供的地址，他手上捏着一张接线员的近照，四十多岁年纪，看着胖乎乎的找不出一点当过警察的影子。

柏黎云送了情诗的第二天晚上倒是来找过沈燕青，两人翻云覆雨之后，赤着膀子靠在床边回忆起那晚的情节。

那些画面虽然在他的梦里重演过千百回，可确实第一次柏黎云说给旁人听的。他挨着沈燕青的肩头，头抵着他的肩膀，被子下面还有一只腿搭在他的身上，给了柏黎云足够的安全感。

“现在看来，其实三意社没几个人知道我爸卧底的身份。否则他们怎么会让我坐到那个位置。陆九昭应该也不知道的，他这些年还顾着和我爸的交情，在社里对我颇多照顾。那时候，他，还有岚风的爸爸，和我爸，三个人最是要好。”

“穆岚风的爸爸？”沈燕青侧过头问。“他也在三意社？”

“穆叔是社里资质最老的一批人，我爸能进去，就是因为因缘巧合之际救过他一命。”柏黎云开始回忆日记本上的故事，唏嘘说道：“到底是巧合，还是故意的安排，其实也说不清了。”

“那他现在？”

“我爸被杀之后，他还把那几个人都抓回来凌虐致死，算是替他报了仇。他是个很好的长辈，对岚风和我都很好。只可惜命不长，没几年得了癌症就去世了。”

沈燕青不太乐意听，沾上穆岚风三个字的话听着都不太顺耳，伸手一揽扣着柏黎云的腰，说：“只要找出来，当年警局里是谁和三意社的人勾结一气，派人来杀害了你的父亲，你就能离开三意社了，再也不见那个穆岚风了吧。”

柏黎云听出他话里的醋意，两人现在的时间实在稀有，也不愿意在穆岚风的事上反复纠葛，应声说道：“行，到时候我出来，你把我关进笼子里，当金丝雀一样养起来。”

“我可不像你，一口气还能养三五只，还送都养在同一栋楼里。”

“祖宗，怎么又提这事儿了，说了就一共只送过两套，再没别人了。”

沈燕青知道他在胡诌，回头想跟他争辩两句，却落入柏黎云深情款款的眼神里，一时忘了言语。

飞机落地刚出机舱，施沅就从后面追了上来，不死心地又问道：“燕青哥，你说凌总的弟弟怎么跑去听音娱乐了。博傲底下又不是没有音乐公司，怎么还跑到对家公司和我们打擂台了。你说凌总这段时间消失，是不是跟他有关系啊。”

沈燕青边往前走边说：“凌总消失跟谁有关系我不确定，但如果你消失了，肯定跟我有关系。这异国他乡的，我找个地方把你埋进去，谁也找不到你。”

施沅立马噤声，小跑着去行李转盘那里待着，沈燕青从包里摸出手机，给柏黎云发了条信息，告知他自己出国拍戏的事情。

柏黎云破天荒的回了个电话过来，叫了一声小燕青，然后笑了几秒后说：“今天寻回来一件以前用着趁手的物件，你是见过的，以前拿来吓唬你的那把柳叶刀，还记得吗？”

“记得。”

“其实我没用这刀杀过人，不然，就不止是判六年了。”柏黎云大概是一个人在办公室里，说话也没有压低声音。“这刀跟了我属实是委屈了，到现在还没见过血。”

“那就挂在玄关的那面墙上，等我们住到一块的时候，把家里重新布置一下。”

施沅提了行李箱过来，见沈燕青在讲电话，停在了一米之外的距离等着。

“你刚刚说你出国拍戏了，去哪儿来着？”

“加拿大，这边也入冬了，比靖州冷，这边好像没有秋天。”

“拍的戏是什么季节的？”柏黎云敏锐的抓住问题，冷声提问。

“初冬的，服装都很厚实，不会冻着的。”沈燕青像是被家长问话的小孩，老老实实答道：“有几场薄的，都是在室内，会开空调的。”

剧组的人都陆续出来，沈燕青不方便再聊电话，匆匆几句挂断后，施沅又凑了上来，神秘的说：“是凌总吧，嘘！你不用回答我，我知道，保密！”

沈燕青心情愉悦，看着施沅这傻样也觉得顺眼，拍了拍他的肩膀说：“好好保密，保你平安回国。”

几日后。

沈燕青从剧组借了一辆车，他早几年前出国的时候考过国际驾照，独自一人开了十多公里找到了之前侦探给的地址。

这是一家中餐馆，那个女警察摇身一变成了收音的老板娘，见有客人进来笑脸相迎过去。

沈燕青坐着点了一些菜，老板娘从背后过来绕着他的桌子好几圈，红着脸局促地说：“你……你是不是那个影帝，沈燕青……我女儿可喜欢你了，她看过你演的好多戏。”

沈燕青笑着接过老板娘手上的笔和菜单，在背后签上自己的名字，聊得热络之后，从兜里摸出一叠钞票放在桌上，说明来意。

老板娘原本脸上的笑意僵住了，眼里的惊慌难掩，站起身就往后厨躲，沈燕青也不逼她，静静地吃完那顿餐后起身离开。

但连续十日，沈燕青都会在下戏之后驱车赶到小餐馆，坐在离老板娘最近的那桌吃饭，到了第十日，老板娘终于扛不住精神压力，把沈燕青拉到后厨的街道，满面涕泪地说：“你别问我啊，我那时候什么都不知道啊。我只是正常上报流程……只是警察赶到的时候，那个人就死了啊……”

沈燕青的手放在包里，轻轻点开了录音笔，柔声问道：“正常的接线流程是什么？”

“那么多年了……我……我不记得……”

102 | 第一百零二章 飞车

【“倒是你的沈燕青，他可容不下。”】

102.0

沈燕青的气势是这么些年通过演技锤炼打磨沉淀下来的，他薄唇轻抿唇角上扬，给人沉稳可信赖的安全感，甚至伸出手轻轻握住对方的右手，正色说道：“您只需要回答我，是或者不是就可以了。”

“当时接到那个电话，您按上报流程是要接到分管辖区的警察局，是还是不是？”

“是。”

“报警人有提过他的父亲叫做柏望生，是还是不是？”

“是。”

“电话切入内线，有人阻止你分单下去，并且事后把你调离了接线岗位，是还是不是？”

阿姨面露惊慌之色，起身的时候打翻了水杯，水沿着桌沿一滴滴的落在地板上，她伸出手指着沈燕青惊声说道：“你怎么知道……”

“阻止你的人，是谁？”沈燕青善用心理学战术，步步紧逼地追问。

“我……我不知道……当时这一单出警，上面下了指令说涉密给拦下来了。我们每天接那么多的热线，也遇到过这样特殊任务的情况……”阿姨颓然地靠坐在椅背上，看着滴落的水滴怔神。“那个人，活下来了吗？”

“没有，甚至因为这个电话他暴露了身份，引来了更多想杀他的人。”沈燕青扯了纸巾，轻轻地擦拭桌面，又换了一个杯子给阿姨倒了一杯热水递过去。“打电话的那个人，是他的儿子，他原本以为报警会救他的父亲一命，却没想到反而把父亲推向了深渊。”

阿姨听完更是郁结，叹息一口气说：“是接进了局办公室的内线，其他的，我就都不知道了。我那个身份也接触不到什么高层，后来还稀里糊涂的离开了警局，跟我先生移民到了加拿大。要不是你出现问我这个事儿，我都快忘了我还当过警察。”

“当时为什么离职？”

“我先生拿到了加拿大一家公司的offer，薪资待遇非常优渥，还承诺给我们一家人办绿卡。当时头脑一热就跟着他走了，哪知道那是个骗子公司……哎！又没脸回国面对亲戚朋友，只能在这里自己打拼。”

沈燕青知道从她这里得不到太多有效信息，目前唯一能确定的是知道柏望生卧底身份的是警署高层，他们的反侦察能力极强，早在二十年前就把一切蛛丝马迹都抹的干干净净。

回到靖州。

柏黎云和傅偃坐在车里，司机在前面沉默的开车，他摇起了后面的挡板屏蔽了声音，低声问傅偃：“听说陆九爷要认你做干儿子，傅偃，听我一句劝，这里真的不是你该待的地方，趁着还能拔出去，赶紧走。”

傅偃穿着一身黑色衬衫和西裤，头发蓄长以后往后梳起，半分看不出学生的稚嫩模样，他侧头看着窗外，执拗说道：“我要给我哥报仇。”

“薛老五死了，你哥的仇已经报了。如果他在天之灵，看到你变成现在这样，你觉得他能放心去转世轮回吗？”

“那他就等着我，等我老了死了去找他。”傅偃丝毫不为所动，甚至在听到柏黎云提老六时眼神闪过一丝狠厉。“我不怪你，可我不能不怪穆岚风。”

“这中间也许有什么误会，岚风他和老六也认识这么多年，不至于下这样的毒手。”柏黎云试图辩解，却发现连他自己都不相信这话的真实度。

“我和九爷投缘，他想认我做干儿子，自然会去给穆岚风讲。穆岚风拦不住，又顾忌着你，短时间内不会动我的。”傅偃侧过头，眼神中闪过诡谲谋算的异光。

“倒是你的沈燕青，他可容不下。穆岚风对你的占有欲远比你想象更甚，他之前顾忌着你对沈燕青的态度才没敢动他。现在你们分开了，他杀了沈燕青对你来说也无关痛痒。”

“沈燕青现在在国外拍戏吧，在加拿大私人拥有枪支可是合法的。”傅偃低头摆弄一个礼物盒子，是他给陆九昭寻得一串佛珠，唇边扯起冷冷笑意说：“我去给人做干儿子，自然不是白当的。有些风能从他那里透过来，云哥你是王先航最尊敬的大哥，我不希望你经历我当时的痛。”

柏黎云深深地看了他一眼，从衣兜里掏出那个专门和沈燕青的手机拨了过去，电话无人接听，他心里的惧意开始弥漫，摇下车挡板对司机喝令：“调头，回别墅区。”

蒙特利尔的冬天，大片的枫树林都披上银色的雪花，雪地湿滑让沈燕青只能 以时速30公里的速度向前行进，鹅毛大雪让能见度降到了最低，车子的雨刮器只能不停的工作才不遮住视线。

沈燕青原本打算给柏黎云去一个电话，想把找到接线员的线索分享给他。但因为并没有实际的进展，说了也不过是空谈，就打算等回国之后见了面再讲。

车子沿着莫特莱利湖边缓缓前行，恶劣的天气情况让沈燕青有些紧张，开了十多分钟突然从后视镜里看到有一辆车以极快的车速正追赶过来。沈燕青把方向盘往右打，准备避让，却发现那辆车没有任何转弯的迹象，直直地朝着他的车尾顶了上来。

剧烈的碰撞让车子的安全系统直接弹出了空气气囊，抵在了沈燕青的胸前，他紧咬牙根猛地一踩油门，驾驶车辆轰得往前一冲，后方车辆却死死咬住，在雪原马路上和他开始角逐。

别墅外，红杉树被风吹得晃动枝丫。

穆岚风正准备外出，三子拿着呢子外套追上来为他披上，见他停住脚步顺着他的视线看见了风尘仆仆赶来的柏黎云。

穆岚风原本没有温度的眸子，只有映入柏黎云就像是翻进春日的日历，绽出新的华彩。他往前迎了一步，轻笑着说：“你来了正好，跟我一起去一趟华庭，晚上在那里有个饭局，你陪陪我撑撑场子。”

柏黎云压着脾气，神色不虞地问：“你找人在蒙特利尔暗杀沈燕青？”

穆岚风眼里的笑意消散，越过柏黎云的肩头看了一眼傅偃，轻轻耸肩说：“你怎么会这么想，我哪有那么闲的功夫。”

傅偃不卑不亢地与穆岚风对视，丝毫没有被他的气场所压制。柏黎云伸出手拍了拍他的胳膊，说：“那就好。他原本对我来说不算什么，但活人总是争不过死人的。要真出了点什么事，我对他的感情怕就不是那么简单的了。”

“你都和他断了，我还找他的麻烦干嘛，放心吧，我答应过你的事有哪件没做到的。别听一些小孩在背后乱嚼舌头根子，你总该信我说的话吧？”

柏黎云点点头，朗声说道：“走吧，不是要陪你去应酬吗，我听三子说你最近胃病犯了，今晚上的酒我替你喝。”

穆岚风的笑意重回脸上，亲昵地揽着柏黎云的肩头，两人步伐一致地往外走，说：“行啊，等你醉了我把你背回来。”

莫特莱利湖边，银杏树的叶子被旋转的车轮掀起，沈燕青避开车道开入密林，凭借卓越的车技在树林中穿行以甩开后面的追踪者。

有一个络腮胡的男人从车顶天窗探出半个身子，举着一把10号重型猎枪对准轮胎的位置轰了两枪。但沈燕青的车速太快，而且方向变幻莫测，两枪子弹都打在了树干上，留下深深的枪孔。

沈燕青越是危急的时刻越发沉稳，单手操控方向盘的同时，拨打了当地大使馆电话，结合车载导航以流利的英语详细说出自己的坐标点和行车方向。

大使馆迅速做出应急反应，给当地警方施压，救援力量在十五分钟后火速赶到时，那辆车掉头逃窜被几辆警车迅速围捕。

沈燕青从车里下来的时候才发现自己的衬衫已经被汗水浸湿，大使馆的工作人员递来一张毛毯给他盖上，紧张地说：“沈先生，我们来迟了，还好您没出事。”

沈燕青深吸一口气，看着白雪皑皑的树林中全是刚才划出的车痕，惊魂未定之下第一反应就是想打个柏黎云提醒他注意安全。

103 | 第一百零三章 接机

【“他睡着的时候我拍的，好看吧。”】

103.0

可电话甫一拨通，柏黎云在数万里之外的焦急之音变成电波传来，沈燕青却忽然不想告诉他方才经历了什么。只简短的说了从接线员那里得来的消息，又叮嘱柏黎云或许对方已经知晓有人在调查这桩成年旧事，要分外小心别暴露了。

“我需要你帮我，是在你绝对安全的前提下，做一些不沾上身的事情。”

“你千万别一个人孤身涉险，燕青，死去的人没有活人重要。真相我要查，可你和我母亲的安危，比真相更珍贵！”

柏黎云说过那么多好听的话哄沈燕青，真真假假已经分不清了，却在这个时刻让天寒地冻之中的沈燕青浑身都是暖意，他捏着手机哈了口气，看着白雾弥漫的银杏树林，蹲下身捡了一片叶子揣在兜里。

“我当然知道。云哥，你是不是忘了，我好歹也是个大明星。剧组都会给我配保镖的，怎么会有危险。”沈燕青撒谎信手拈来，有几分是演技，也有几分是从当年的柏黎云身上学来的。

柏黎云这边喝了不少酒，脚步虚浮的站着廊边给沈燕青通话，余光瞥到穆岚风走出来，急冲冲地挂了电话后转身迎了过去。

“其实我能喝几杯的，你这么挡着，他们就都来欺负你了。”穆岚风眼底笑意渐浓，分明是享受柏黎云对他的照拂，说出的话却言不由心。

“三子说医生建议你去做个胃镜检查，你把人给轰走了。这么大的人了，怎么还讳疾忌医，你忘了穆叔就是胃癌走的，这种病最是拖不得。”

穆岚风听他提起自己的父亲，顿了一下才开口道：“他是吸那些玩意伤了身子，我又不碰那个东西。当初柏叔劝了他多少回，但凡听了一句，也不会死的那么早。”

“我在的时候，帮里的收入不是靠那玩意儿，怎么现在却占了60%。我以为你会跟我一样，控好这个比例。”

“想爬上来哪有那么容易，当初你进去的时候三意社已经是强弩之末，随便哪个社的人都不把我们放在眼里。若不是搭上东南亚那条线，我就是有通天的本事，也变不出现在的光景。”穆岚风见柏黎云眉间紧皱，身上的酒味正浓，吩咐人倒了一杯热水递过来。

“靖州是个港口城市，那些东西想在警察眼皮子底下运进来不是件容易的事。以前那个司法院的刘检察官三年前就调走了，新来的检察官是个女人，但社里的生意却半分没受影响。说明你不是仰仗他的人脉，那会是……”

穆岚风哑然闷笑一声，眨了眨眼一派茫然地说：“黎云，你醉了。”

柏黎云懂得试探的尺度，听穆岚风这么一说，接过那杯水一饮而尽，滚动的喉结上还滑落了一道水痕，轻晃脑袋说：“是有点醉了，喝多了就话多的毛病怎么都改不了。”

穆岚风上前搀他，手滑在他的腰际牢牢握住，整个身子贴过去给他做依靠，见傅偃走过来想接手，眼神狠辣地瞪了他一眼，说：“滚开。”

傅偃半分不退，挡在穆岚风的面前，穆岚风抬腿就想踹过去，被柏黎云一只手给压了过去，口齿模糊地说：“小孩不懂事，给我几分面子。”

穆岚风知道傅偃要坏他好事，咬牙切齿地说：“要不是给你面子，他能在我眼皮子底下蹦Q到今天。攀附上九爷有什么了不起的，他干儿子十来个，死了一个也不足为惜。”

柏黎云却反手搭上穆岚风的肩，给了他几分甜头，凑到他耳畔语气温软说：“可老六的弟弟就他一个，我欠老六一条命，这个人我就得护一辈子。”

穆岚风收回了腿，笔直站着沉默几秒后，把人交给了傅偃又回了包间。傅偃上来扶住柏黎云，低声说：“你想使美男计套他的话，现在还不是时候。穆岚风就是把你剥皮拆骨生吞了，也不会把他后面的人给供出来。”

柏黎云倒没想到傅偃看的这么明白，讪笑几声摸了摸鼻子，说：“还美男呢，半截身子都入土了的人，不过是仗着点情分在这里。何况我也不是为了试探岚风，只是想知道当年的事，他父亲知不知情。”

傅偃露出了然的表情，又想起一事，问：“沈燕青没事吧？”

柏黎云光是听到他的名字，神色都变得柔和，轻吐一口气说：“没事，刚通完电话。说起来，你怎么这么关心他？”

傅偃心中回答：“谁不关心金主爸爸。”

面上却做的一派天真，说：“我也挺喜欢看他演的戏的，算半个粉丝吧，当然不希望他出事了。”

柏黎云被窗外的风吹得昏昏沉沉，听了这话倒醒了几分酒，从兜里拿出那个新手机翻了相册，挑了几张独有的照片给傅偃看。

“他睡着的时候我拍的，好看吧。”傅偃甚至都还没看清，柏黎云就锁屏放回兜里，带着几分得意地说：“独家绝版！”

傅偃这才发现柏黎云是真的喝多了。要是刚才自己没接过来被穆岚风带走，怕是真的凶多吉少。只是这次自己把穆岚风得罪的狠了，怕是以后在三意社往上爬的路会更加艰难曲折。

沈燕青在加拿大遇袭的事情根本瞒不住，媒体报道铺天盖地的袭来，国内的粉丝甚至爬到了外网声讨，要求一定要抓住这些凶徒。加拿大警方迅速反应，不到七天时间就把人抓捕归案，对外说是抢劫为生的黑手党，也算是给了舆论一个交待。

因为出了这档子事，久未露面的博傲执行总裁凌霄明也重回公众视野里，沈燕青回国那天他亲自去接，坐在保姆车里被八卦媒体拍到，两人的CP话题又冲上了热搜。

沈燕青刚坐进去，凌霄明就吩咐司机开车，关切地问他遇险的情况，他看着凌霄明的手不停捏着右腿，反倒先问他：“凌哥，你的腿没问题吧。”

“没事，就是得坚持做复建，医生说可能要一年左右才能恢复。”凌霄明神色黯淡，语气烦闷的说。“等会你先去趟我那吧，烬夜回来了。”

104 | 第一百零四章 做戏

【“岚风不会害我，你多虑了。”】

104.0

沈燕青并不愿意和凌烬夜接触，少有的几次见面，这人都对他抱着莫大的敌意。但在沈燕青这里，除了与柏黎云有关的事能引起他的情绪波动，其他人喜欢他或者讨厌他都无所谓。

凌霄明腿脚不便，沈燕青自然的揽着他的肩扶他下车，两人刚站稳，凌霄明余光瞥见阶梯上站着的凌烬夜，还没来得及松开沈燕青的手，凌烬夜已经转身走到了电梯厅。

凌霄明脚步凌乱的追了一步，又停下深呼吸调整情绪，转头对沈燕青笑说：“走吧，待会还得麻烦你继续陪我做戏。”

沈燕青有些不明，压着声音问：“他干嘛非得让你找个男朋友？”

凌霄明神色停滞，苦笑一声说：“那你得问他了，我也挺想知道的。”

两人进屋以后，楼上的房间传来架子鼓的声响，凌霄明带着沈燕青进了书房，关门之后外面的所有声音都被隔绝到无声。

“你这次在加拿大的事情应该不是偶然，警方那边只给了一个囫囵的说法。若是想要细查，还得花几个月的时间……”凌霄明从抽屉里拿出一叠资料和照片，推到沈燕青的面前。

“哪里需要几个月，我现在就知道是谁干得，只不过找不到证据查到他头上。”沈燕青轻松一笑，翻了翻照片仔细看了几分钟后说：“不是这几个人，八成是抓来顶包的。”

“三意社？”

“不然还能有谁？穆岚风的手段，不过如此。”沈燕青丝毫不惧，伏在桌上伸了个懒腰，露出狡黠的神态，“他动作越大，狐狸尾巴露出来的就越多。可惜我这会儿毫发无损，苦肉计都用不上，但凡受点伤还能卖卖惨。说不定黎云就回心转意了。”

凌霄明眼眉低垂，推过来一张名片，语气带着宠溺的说：“别胡说八道。我让公司给你配了保镖，这段时间他们都跟着你，确护你的安全。”

沈燕青接了过来，举着在灯光底下看了一下，收进包里说：“行，又给凌哥你添麻烦了。”

“这是哪里的话，这些年我看着你长大，自然不希望你出事。”

“对了，凌哥，还有一个事我想找您帮帮忙呢。之前公司有个艺人叫李遥夜，《见川》里面有一个角色挺适合他的，导演让我回来问问您的意思。博傲是打算继续雪藏他，还是给他个机会让他去试试？”

“你的意思呢？”凌霄明在思虑别的事情，对这点小事倒不关切。“之前也是为了给你出气，你看着办就行。”

“都是给您的公司挣钱，我和他那点小恩怨算什么呀。他人再差劲儿，演技上还是有两把刷子。既然导演看得上，就让他去呗。”沈燕青微微耸肩，低头拨弄自己的手指，藏匿眼底算计的光芒。

凌霄明倒是想起《见川》的题材，略带担忧地说道：“这部电影是和靖州公安局合作的缉毒题材，里面有不少打戏和爆破戏。前期剧本围读的时候，还要去监狱里和真正的毒贩打交道，深挖人物角色。你怎么想着接这么个题材。”

沈燕青理了理遮住眼睛的刘海，舔了下嘴唇，挑眉说道：“这么好的题材，再危险也得接啊！你不是一直打算让我去冲一下金棕奖吗，我觉得这个角色我演好了，最佳男演员奖就十拿九稳了！”

凌霄明深深地看了他一眼，瞧不出任何的破绽，妥协道：“最近是非常时期，你真要接这个戏，一定要注意安全。我给你找的保镖，都是退役的雇佣兵，你别嫌他们跟得紧就行。”

“明白的，凌哥你这边也是，如果有什么事别闷在心里。别总是拿我当个小孩，总替我解决问题，却解决不了你自己的。外面那个小屁孩，需要我怎么收拾他，你尽管开口。”

“他……没事……还在可控范围内……”凌霄明眼底忧色更浓，最后化成一声唏嘘。“我们家的事，谁也帮不了。”

两人谈完正事出来，凌烬夜罕见的坐在客厅，直勾勾地看着沈燕青，冷漠说道：“你是不是刚接了《见川》的男一号，我要唱这个电影的OST。”

凌霄明蹙眉喊了一声：“凌烬夜！”

“你跟了我哥这么几年，拿了他那么多好处，不会连这点忙都不帮吧。再怎么说，我们也是一家人。”他拉长了尾音，把「一家人」三个字说的阴阳怪气。

沈燕青哪是好欺负的主，顺势挽上凌霄明的胳膊，神态亲昵地说了句：“那是自然的，小叔子，一家亲。”

凌霄明后背僵直，却没有推开沈燕青的意思。反倒手环到他的腰侧给与回应，轻声说：“走吧，我送你下楼。”

沈燕青摇摇头，故作关切地说：“哥，你腿还没好利索，就别走这步了。我自己下去就行，这里我都来多少回了，哪用得着你送。”

凌烬夜的目光透着狠厉，快把沈燕青整个人烧着了，偏偏沈燕青丝毫不惧，还扬着手对他招呼道：“我先走了，OST的事过几天给你答复啊。你帮我照顾好我的宵明哥哥，记得提醒他按时复健。”

凌霄明贴着他的耳畔，轻声说：“演得有点过了。”

沈燕青回了他一个笑，唇瓣凑到他耳侧，说：“还没从上个角色里抽出来，下次注意。”

凌烬夜面色难看，目光如炬的盯着两人贴身细语，藏在卫衣里的拳头握紧又松开，最后沉默不语地离开了客厅。

柏黎云知道沈燕青回国，原本是要腾出时间去找他。但三子敲了门给他带信，说穆岚风的车大概在十分钟后抵达梅乐高。

傅偃多问几句，才知道是穆岚风请了东南亚的大毒枭，吩咐底下的人先收拾出来三楼的贵宾厅。还思虑周全的让柏黎云换身西装，等会陪着他一起接待客人。

傅偃想跟着去，柏黎云不肯，怕他太过张扬惹出事端。这些天柏黎云终于琢磨出傅偃想干什么，他硬生生地把自己变成了一个活靶子，吸引那些原本蠢蠢欲动想和穆岚风抗衡的力量，用权势和金钱收买，让柏黎云在三意社慢慢立稳脚跟。

傅偃这样的做法，就像扑火的飞蛾，燃烧自己的羽翼来给柏黎云烧成一片夜空。相较于憨直的老六，柏黎云得了傅偃的帮助，就更加的如虎添翼。但这只老虎到底有没有被他驯服，柏黎云自己也拿不准。

等柏黎云换好衣服出门，傅偃还是跟了上来，柏黎云用身子挡住他，警告的眼神压给他，说：“其他的东西我可以依你，毒品的业务你沾不得。”

“我只是想陪着您。这条线穆岚风一直独握在手，连陆九昭都没见过那些人。这次却点名叫你陪上，我怕其中有诈。”

“岚风不会害我，你多虑了。”

“他是不会害你，但他想把你往不归路上拉，让你跟他一起深陷泥潭拔不出来。云哥，带上我吧，我得替王先航护着你。”

柏黎云的软肋，除了沈燕青，就只剩老六，看着傅偃执着的眼神，明白这人除了老六的话谁也不听，只能默许他跟上，警告地说：“进去以后不准出声，就站我后面跟着。”

105 | 第一百零五章 轮盘

【“你挑男人的眼光不错。”】

105.0

穆岚风见柏黎云带着傅偃并不意外，拍了拍他身边唯一的空位，亲昵地说：“黎云，坐到我旁边来。”

屋里还有几人，看着都是一脸煞气，从柏黎云进屋以后就把两人从上至下的打量一番，甚至还有两人交头接耳低语几句。

柏黎云刚坐定，穆岚风把手里的筹码都丢到他面前，眼眸之中水光涟漪地说：“泽安少爷可是赢了我好多的钱，黎云，你得帮我赢回来！我这人啊，向来就没什么赌运，不适合玩这个。”

桌子正中是俄罗斯大转盘，荷官站在中间开始邀请几方下注，柏黎云随意选了一个方格放下筹码，在倒数结束后荷官抛出滚球。转盘上均匀分布着0到36，一共37个数字，当转盘转起后，滚球在盘里滚动，最终落在某个数字对应的小槽里。

第一轮，柏黎云，压对了数字。

对面的泽安少爷男生女相，漂亮的眼睛和高挺的鼻梁都肖似一个女明星，柏黎云叫不出名字，只记得是和沈燕青搭过戏的，那部电影当年大卖给沈燕青成为商业价值top奠定了坚实的基础。

柏黎云再次下注，观察了泽安选的位置，推了推筹码下到了他的对面。穆岚风安静的看着，端着酒杯浅啄了一口，云淡风轻的眼神落在紧张的局势上。

第二轮，柏黎云又押对了数字。

泽安终于正眼看了柏黎云一眼，伸出纤细的手指夹着一片筹码放到唇边叼着，另一只手勾了勾手指，让手下为他点燃一根狭长的烟。他透过烟雾之中仔细打量柏黎云，见着穆岚风的目光就没从这人身上移开过，轻笑着下了第三个注，把所有的尺码都丢到了「8」号格子。

柏黎云下的是「9」号格，滚珠慢慢绕着转盘缓缓滑过，所有人的目光都定在这颗小珠子上，看着它慢慢滚到89之间卡住，左右摇晃后掉落到9号格子中。

第三轮，又是柏黎云赢。

泽安的脸色开始挂不住了，把烟蒂扔在地毯上，烧出一个黑色的小洞。

柏黎云看了穆岚风一眼，两人交换眼神后，穆岚风把堆成小山的筹码揽到自己数了一遍，丢了一个给身后的三子，说：“拿着，云爷赏你的。”

三子麻溜的接住，讨好的说了声：“谢谢云爷！”

泽安从手下的腰间拔下一把枪，将一颗子弹放进一个弹巢，旋转弹巢后扔到桌子中间，倨傲地说：“既然玩俄罗斯轮盘赌，不如赌个大的！用这个转圈，指到谁谁就放脑门子上开枪。”

两边的手下都起身围着他俩，傅偃忍了半天没出声，听了这话也按耐不住，站到柏黎云边说：“云爷，我替您来。”

柏黎云站起身把傅偃的手拿开，呵斥道：“这里哪有你上桌的份儿，滚一边去。”

穆岚风坐在位置上，酒杯一放，半笑半怒地说：“泽安少爷，玩这么大？这可是比我亲兄弟还亲的人。要是他没了，咱俩别说做生意了，就是把整个三意社给他殉了，我也是舍得的。”

泽安缓缓起身，倾身压在桌上，腰身像弯成一张弓，半长的头发划过轮盘上的格子，透着诡异的妖媚感说：“那我先来。”

泽安的手下甚至都还来不及阻止，扣动扳机的一声脆响，让场内所有人的心都被抓起又狠狠摔下。

第一枪没有子弹，泽安轻轻地把手枪推过来，优雅起身坐回座位上，淡然地说：“请吧。”

傅偃后脊发凉，身子止不住的颤抖，柏黎云轻拍了他一下，压低声音说：“退后边点，别让血给溅着。”

穆岚风抓着柏黎云的手，眼神示意他不能这么做，两人僵持之际，泽安又说道：“你知道我们是很挑合作伙伴的，你要拉这个人入局，凭他是你的好兄弟这点，能说服你，不能说服我。我们不缺人，这游戏要是他不敢，又凭什么让我们相信他的实力？”

穆岚风僵直的转过头，咬牙切齿地叫了一声：“泽安。”

柏黎云掰动穆岚风的手，因为太过用力而发白的指节被他一根根掰开，他豪爽的抓起那把枪，毫不迟疑地照着自己的太阳穴扣下扳机。

穆岚风惊魂未定的坐了下去，傅偃颤声喊了一句：“云爷！”

枪没响。

但所有人的心都被无形的子弹轰了一个血洞，空气中弥漫着死亡的气息，所有人屏气凝神地等着泽安下一步的动作。

泽安起身又想拿枪，穆岚风一把夺过枪支，下一颗正好就是子弹。他拆了出来以后把枪扔到桌上，气势劾人地说：“玩一次就够了，你要是出了事，我怎么跟你的父亲交代。”

泽安微微耸肩，轻佻地说了一句英语：“never mind，He is a handsome man。你挑男人的眼光不错。”

等送走了人，穆岚风和柏黎云单独留在29楼的办公室，关门之际穆岚风快步走上去将柏黎云抱住，头靠在他肩上沉默了好几分钟才缓缓抬起。

这个拥抱的意义，柏黎云自然是知道的。他尝试过把穆岚风推开，却发现穆岚风在他怀中轻微的发抖，身子僵直的像一块冰雕，只能任由他这样抱着自己。

等平复了不安和恐慌，穆岚风又恢复成那个倨傲的男人，他主动退开坐回到沙发上，轻声说道：“泽安是个疯子，要不是他爸爸看护的好，早死了八百回了。我知道你不想沾这些东西，可黎云，我最近的身体出了些问题，有些事情交给任何人都不放心，除了你。”

柏黎云沏了一壶茶，递了一杯给穆岚风，问：“还是胃上的毛病？”

“嗯，年后得做个胃切除的手术，再拖下去怕发生癌变，得将养一段时间。可社里的业务拖不得，我只能托付给你。”

柏黎云皱了皱眉，抿了口茶：“你知道的，我不碰那些玩意儿。”

“要不了多久，你只需要……帮我拖住泽安……剩下的事情等我回来再办。今天的事虽然凶险，但我了解这个人，第一关算是过了……”穆岚风的手捂着腹部，疼痛感让他这几句都断断续续才说完，颤巍巍地从兜里掏出一瓶止痛药，吃了一颗后面色稍霁。

柏黎云见他痛苦的神态，不忍再和他争辩，只能应付说道：“行吧，我替你看着。”

穆岚风离开之后，柏黎云立在窗边给沈燕青打了个电话，沈燕青也刚从凌霄明家出来，几乎是同一时间也给柏黎云拨了过去。

他三言两语的讲了穆岚风让他接触毒枭儿子的事情，又提到说不定能从这条线摸出当初柏望生卧底时拿到的线索。沈燕青听得心惊胆战，乱了的呼吸声都从听筒里传进耳道。

“别担心，我没事。你直接到美都酒店2811号房吧，我待会就过来。”

106 | 第一百零六章 老公

【“谁是谁的男人啊？”】

106.0

柏黎云最近和沈燕青的见面都约在外面，局势越来越紧张，其实要是能克制的话最好不见。

可爱意正浓，别说沈燕青不肯，连他自己也无法克制。

沈燕青在加拿大遇袭的事情瞒不住。更何况柏黎云还养成了逛逛他超话的习惯。国内媒体还没开始报道，国外的华人粉丝就已经开始往超话传BBN的新闻视频，柏黎云甚至还一帧一帧的暂停，用手机拍照识图去翻译字幕拼凑完整的信息。

所以沈燕青进房间，鞋还没来得及脱，就被柏黎云拿出来的绳子捆了个结结实实，扛着整个人扔到沙发上「严刑逼供」。

沈燕青被压在沙发上起不来，胡乱踢得腿撞在了柏黎云的腰上，柏黎云顺势倒下把他压着，两腿把他的长腿夹在内侧，扬手在他挺翘的臀上拍了一下，说：“这么大的事不跟我讲，能耐了是吧？你的经纪公司知道，你的粉丝知道，你男人却不知道？想什么呢？”

“云哥……能不能先给我解开……”沈燕青扮可怜的演技逼真，把被捆的双手举起来递到柏黎云眼前，委屈地说：“绑太紧了，好疼呀。”

柏黎云太好骗了，听了真以为是自己绑紧了，他又不想沈燕青还专门研究过绳缚，刚刚也就是拿着绳子把人缠了一圈就收紧。这会儿听了沈燕青说，连忙低头给他松开，却不想沈燕青的手刚一出来，抓着绳子的另一头结结实实的给柏黎云缠上了。

柏黎云还没反应过来，双手就被束住压在背后，他被沈燕青的脚抵着后背，一只手掌强势的按着他的头，俯身下来舔了舔他的颈侧，蛊惑说道：“谁是谁的男人呀？”

“沈燕青你个王八蛋，你给我松开。”柏黎云气得抬脚乱蹬，偏偏沈燕青占了姿势的优势，顺着他的股间又缠上了绳扣，越是动的厉害绳子就越磨得痒意难耐。

沈燕青捆好了手脚，把柏黎云翻了个身，一把握住被勒出轮廓的奶子，使劲揉捏，用指尖刮着软绵绵的乳头，拨弄到变得硬挺后低头含住吮吸。

柏黎云被舔的舒服，骂声也变成了哼声，却还嘴硬的挣扎说：“别……别碰那儿……你别碰我……”

沈燕青哪管他的口是心非，另一手往下滑拉开裤子的拉链，隔着内裤不断的抚弄那团软肉。他吸的啧啧有声，不一会儿柏黎云的奶子上就全是他种下的吻痕，甚至松开乳头时还拉长了一根晶莹的口涎。

“云哥，不想你担心，不想做被你保护的小孩子。”沈燕青的脸颊贴在柏黎云濡湿的胸膛，侧耳听着胸腔里紧实有力的跳动声，手探入内裤握着发烫的柱体，感受它在自己手中变得粗硬。

左手富有技巧的在奶子上时重时轻的捏着，右手开始上上下下的套弄，双重的快感夹击让柏黎云软下了身子，低头掐着沈燕青的下巴迫使他抬头，狠狠地吻了下去。

男人之间的吻带着侵略占有，也带着臣服，柏黎云甚至不介意发出舒服的浪叫，急急地喊着：“再快些，握紧一点，快点！”

沈燕青却并不打算让他射在自己的手上，绳缚只缠绕了上半身，他拉着绳子把柏黎云拖到落地窗边，压着他的腰让他撅起屁股背对自己。

探入了足够的润滑液后，沈燕青以极快的频率抖动着紧实的公狗腰，狠狠抽插让紧闭的穴口被打出乳白色的泡沫，一滴滴的顺着蜜色肌肤的大腿滑落到地毯上。

“啊啊啊！小兔崽子，你慢点！”柏黎云的身子几乎整个被压在冰冷的玻璃窗上，楼下是熙熙攘攘的车流，白日的晨光照得清清楚楚，他正被一个男人压在落地窗前猛干，屁股上还吞吐着男人的性器。

沈燕青的手掰着肥硕的两瓣臀肉，每一下都捅穿到极限，挺翘的臀部被他捏的有些变形，再配上绳子收紧后磨红的痕迹，看上去野性又张扬。

两人已经好多天没做过，穴里分泌出大量粘稠的液体，包裹着沈燕青的巨龙。肉体的撞击声刺激着双方的神经，红了一片的屁股左右晃动，看起来就像是在盛情邀请。

柏黎云的穴里一阵阵的酥麻，沈燕青了解他的每一个敏感点，看似杂乱无章的撞击其实每一次都直导要害，汁水被插得噗噗飞溅出来，两人的交合之处早已经是一片泥泞。

绳子绕过柏黎云的腋下，在脖颈处圈了一个圈，沈燕青单脚踩在台阶上。一只手拽着脖子上的绳索迫使柏黎云仰头，另一只脚单立着以更深入的姿势狠狠贯穿他的身体。

柏黎云的双手被束在背上，胸前的奶子在玻璃上不断磨蹭，双腿之间不断被夹着的性器摩擦，酥麻电流般的快感从脚趾传到了头顶。

沈燕青却还不满足这个姿势，把人抱起来压在长桌上，双腿分开又挤了进去，一边干他一边亲吻他敏感的耳后，双手环抱揉着他的双乳，一声声甜言蜜语的哄着柏黎云叫他老公。

情事结束之后，沈燕青给柏黎云松绑，被他软绵绵的腿踢了一脚泄愤。沈燕青笑着把他抱起来，两人赤裸的倒在大床上，裹在同一张软被下面耳鬓厮磨。

柏黎云也聊到那个东南亚毒枭的儿子泽安，沈燕青听他惊心动魄的描述完，把人搂得更紧，轻吻他的下巴说：“这样的日子，什么时候能结束。”

柏黎云的手拂过他的肩头，轻拍他的后背，说：“顺着这条线查，总会有结果的。只是这次我不能再把自己赔进去了，我可不想再回牢里。出来的时候就真成没人要的糟老头子了。”

沈燕青没吭声，只是揽着他的腰，把头埋在他胸口。柏黎云怕他难过，开始细心哄道：“你别怕，我有分寸的。更何况现在还有傅偃帮我，只是可惜了那孩子，明明是名校大学生，前途一片光明……”

“六哥的事，你真的觉得和穆岚风无关？”沈燕青出声问道。

“我相信岚风。”柏黎云知道沈燕青不爱听，长叹一声后用手捏了捏他的耳垂，说：“我和他毕竟那么多年的兄弟，总不能因为知道他爱慕我就翻脸吧。”

“那如果知道，他就是当初想强上你的那个变态呢？”

“什么意思？”柏黎云讶异问道。

“李遥夜背后的那个金主，是穆岚风。当初他帮你报仇出气，不过是做了一场戏。包了李遥夜五年，捧红他的人是三意社的穆岚风。”沈燕青伸手拿过床头的手机，放了一段在暗处拍摄的视频。

他给李遥夜《见川》的角色，李遥夜亲口承认当初设计陷害柏黎云都是穆岚风的默许，泣声说道穆岚风包养他也不过是看在他的背影和柏黎云肖似的份上。

柏黎云眉头紧蹙的看完整个视频，围了一条浴巾起身站在窗边抽烟，想起往日种种纷杂的事情，碾碎烟头后说：“一码归一码，这和老六的事没关系。”

沈燕青料到是这样的结果，可真听柏黎云为穆岚风开脱，心里的郁结也让他难以消解。他翻过身只留一个背影给柏黎云，等过了许久，那人以为他睡着了才爬回床上，贴着沈燕青的耳边喃喃自语的说了一句。

“穆岚风，是救过我命的兄弟。”

107 | 第一百零七章 入院

【“怎么才来？”】

107.0

《见川》剧组的开机仪式，李遥夜一直躲着沈燕青。但祭神环节躲不掉，等烧完香拍完合照，他还没走几步就被沈燕青给抓着了。

沈燕青笑盈盈地搭着他的肩膀，还招呼记者过来采访，李遥夜如芒在背还得挤出假笑，听着记者问两人关系时，沈燕青一口一个师哥就起腻，心里翻江倒海的想吐。

沈燕青搂着他走到幕后，立马变了脸，李遥夜冷哼一声说：“不愧是影帝，摄像头底下真是换了一个人。”

“彼此彼此，《见川》还要拍小半年，咱俩的对手戏也不少，你大可不必这么忌惮我。我这人重诺，答应你的事就不会再刁难你。而且凌哥那边我也替你求了情，以后公司这边不会压着你的戏约和商务了。”

李遥夜并不领情，恨声说道：“我最讨厌的就是你这副假惺惺的样子。以前凭着这张脸爬上凌总的床，现在又找了柏黎云做靠山。你以为柏黎云在三意社真的是大佬吗，他不过也是个卖屁股上位的。”

沈燕青迅猛地伸出手，掐着李遥夜的脖子，等他面红耳赤呼吸不顺后才松手，神色阴霾地说：“嘴巴放干净点。”

李遥夜呛咳几声，弓着腰就咳出了泪水，虚弱说道：“你们一个个，都喜欢他什么？那么老，那么丑的男人…你这样，他也这样…我陪了他这么多年，到柏黎云回来了，就一脚把我踢开…别说我是个人，就算是条狗，也何至于此。”

沈燕青瞧着他可怜，点拨了几句：“因为他有他的风骨，哪怕虎落平阳的时候，他也不会像条狗。柏黎云永远是顶天立地的男人，你背影像他又如何，没有他半分气性。他从不向人求饶，也从不自怨自艾。穆岚风是个眼瞎的，竟然会拿你当他的替身。”

“在我眼里，你连根头发丝都不像他！”沈燕青掷地有声地说完，扶起李遥夜，说：“你好好的做自己，自然能遇到一个珍重你的人。三意社的浑水就别趟了，穆岚风这人做事狠绝，怕以后会是会要了你的命。”

李遥夜侧头看沈燕青，眸光闪动，问：“你为什么要告诉我这些？”

沈燕青轻叹一声，说：“师哥，我刚进博傲的第一部戏，你说我演的还行，让导演给我加了戏份。要不是你害了我在乎的人，我也不会动用资源来封杀你。可我也明白，每个演员能走到今天都不容易，公司那里我已经和凌哥说过了，以后希望你干干净净的走自己的路。”

李遥夜咬着牙悻悻说道：“我不需要你来做假好人。”

“你当初进这行的初心，还记得吗？”沈燕青言尽于此，转身准备离开，却被李遥夜叫住。

“喂！你如果还跟柏黎云有联系，就劝他自己小心些。穆岚风想得到的，一定会不折手段弄到手。他这么久没动柏黎云，不过是图个驯服的过程。”

沈燕青停住脚步，低声问：“什么意思？”

“你以为我当时是怎么跟了他的。总之，让柏黎云提防穆岚风背后的动作。有些东西，一旦沾上了就离不开了。”

李遥夜话没点明，沈燕青却听懂了，想到穆岚风如果让柏黎云沾上毒瘾，自然可以对他予取予求。

他这才留意到李遥夜手腕上细微的针孔，再看他憔悴的面容，对他的同情更添几分。

穆岚风住院手术那日，柏黎云去陪他，三子鞍前马后的跑手续，穆岚风换了一声蓝白条病号服，躺在雪白的病床上看着几近憔悴。

柏黎云提了一罐雪梨银耳汤，倒在小碗里递给他喝，穆岚风盯着他递过汤匙的手发愣，竟笑说：“要不你喂我吧。”

柏黎云哪里肯，把勺子往他手里一塞：“都是大老爷们，恶不恶心人。”

“可你喂过沈燕青，在片场的时候。”穆岚风眼底带了一抹杀意，嘴角却勾起嘲弄的幅度。

柏黎云愣了一下才回想起来，是给沈燕青当助理那段日子，施沅把切好的西瓜递给他让他拿给沈燕青。沈燕青一低头直接咬了一口，只吃中间最甜的瓤，剩下的半截还是他自己吃的。

他不知道穆岚风是从哪儿看到。但听得他这么一说就提起了戒心，说：“还提这个人干嘛，都过去的事了。”

穆岚风往后一躺，埋在松软的被褥中，望着雪白的天花板，说：“每次进医院，都觉得自己可能出不去了。这踏进来的门槛，一步就踏进了太平间。你说我们这些人，有哪个是命长的。要这次切下来，真查出来是癌，那我就先走一步，在下辈子等着你。”

柏黎云搅了搅银耳汤，把穆岚风拉起来喂过来一勺，板着脸说：“张嘴。什么时候也学会这些酸话了，一点都不像从你嘴里吐出来的。”

穆岚风大笑一声，抿唇吞了一口甜糯的银耳汤，说：“我看了沈燕青很多的电影和采访，还有他上过的一个综艺。我想研究这到底是什么样的人，怎么就得了你的喜欢。”

柏黎云不知该怎么答，低头又舀了一勺递到穆岚风嘴边，听到他又说。

“为什么明明是我先认识你，喜欢你的，你却选择了他。后来看的越多越觉得，是不是我在你面前太逞强了，让你觉得我不需要被你照顾。”

“液体快没了，我去叫护士来。”柏黎云看了一眼输液瓶，放下空碗准备往外走。

“黎云。没有人比你更了解我。这些年来我想要的东西不多。但如果真的看上的，哪怕毁了也不会留给别人。”穆岚风紧握着拳头放在腿侧，声音有些颤抖地说：“我只是不舍得逼你……”

柏黎云没法回应，大步踏出了病房，也没看到身后穆岚风那双猩红的眼睛充满了决绝。

穆岚风刚被推进手术室，三意社的人就来找柏黎云，说场子里有人闹事。柏黎云看了一眼手术室刚亮起的红灯，把三子叫过来说：“人出来了给我打个电话。”

三子有些为难，想留下柏黎云，说：“云哥，要不还是我去吧。老大他肯定想从手术室出来，第一眼就看到您。”

柏黎云挑眉骂道：“又不是生孩子，你以为岚风跟你一样矫情吗？我去处理了就回来，兴许手术还没完呢。”

赌场那边是有几个赌客输红了眼打了荷官，保安去揽着的时候那几人开始发疯的厮斗，最后好些输了钱的赌客趁乱卷走了筹码，把一楼闹得乌烟瘴气。

柏黎云赶到的时候，人已经都被抓着了，他抬脚就往领头的赌客心窝子上踹了一脚，接过安保手里的警棍狠狠地抽了几棍，揍的那人满地打滚连声求饶才镇住了场子。

等收拾了残局，三子的电话来了，说穆岚风从手术里出来了。柏黎云沉声回道：“知道了，我跟着就过来了。”

傅偃跟了上来，问他这几个人怎么处理，柏黎云把警棍往他怀里一扔，说：“脱光了丢到大街上，让他们多丢会儿人。”

柏黎云赶到医院，推门而入的时候发现穆岚风醒着，眼神直直地盯着天花板，听见他的脚步声时侧过头，虚弱地说：“怎么才来？”

柏黎云三言两语交代了事情，穆岚风却没出声，应该是麻药没过又闭上了眼休息。

108 | 第一百零八章 少爷

【“你妹妹是个演员？”】

108.0

穆岚风入院，陪着泽安少爷的活儿就落到柏黎云的头上。他对这个乖张叛逆的小少爷没什么好感。但总归坐在掌权者的位置，该有的气韵和风度都保持的极好。

他原本以为自己家的沈燕青就够疯了，在这个泽安面前不过九牛一毛，陪着小少爷蹦极跳伞各种极限运动折腾几日后，柏黎云这把老骨头实在是陪不动了，把人连哄带骗的塞进会所包厢。

轮盘赌的事，泽安对柏黎云刮目相看，这几日相处下来也觉得他比温吞的穆岚风有趣，这会喝得多了，还跌跌撞撞地提着一瓶洋酒过来与柏黎云勾肩搭背。

泽安身上的香水味太浓，昏暗的灯光下眼神迷离尽显娇态，倒让柏黎云如坐针毡，不停地往沙发边缘躲闪。

泽安端着酒杯，指腹绕着杯沿打转，眼尾上扬地说：“你怕什么，我又不吃人。”

“少爷倒是不吃人，但是你爸养的那一池鳄鱼爱吃。听说还吃了不少，骨头残骸还拿去花园里做肥了。”柏黎云不太擅长应付小孩，见他贴过来又挪了一步。

泽安笑着招手叫来下属，从他们西装衣兜内侧摸出一只钢笔，转动笔盖旋开后里面是一个透明管子，装着莹白的粉末。他在桌面上摊开一张卫生纸，把粉末都倒在上面，对柏黎云挑眉道：“尝尝？”

柏黎云避如蛇蝎，冷声说道：“我不碰这玩意。”

泽安笑出声，抓了一个长相柔弱的MB过来，手掌压在他的脖颈上，喝令道：“这么好的东西，云爷不肯尝，就都便宜你了，给我舔干净！”

MB吓得瑟瑟发抖，鼻尖耸动慢慢靠近纸巾，在吸入大半粉末后露出餍足的表情，抱着泽安的大腿不断的磨蹭，发出痴迷的笑声。

柏黎云厌恶这样的场景，面色沉了下来，却被泽安用鞋尖蹭了蹭脚踝，勾引的意味十足。

“你是穆岚风看上的人，我再怎么样也不会把主意打到你身上啊。只不过，你看啊……”他瞧着纤细白皙的手指指了全场一周，在空中点了点，说：“这么一屋子，除了你都不像个男人，我哪瞧得上啊。”

“你喝多了，我安排手下送你回酒店。”柏黎云看着他撒酒疯的样子头疼，招了招手喊人过来。

泽安瞪了一眼，那两人就退到一旁，他斜倚着沙发上，修长的双腿叠放在桌上，晃晃悠悠地转着手里的杯子，微微侧头说：“行行行，不逗你了，大叔你可真不经逗。”

“明天你有什么安排，我记得你只能待到18号吧，还有什么想玩的地方给三子说，我让他提前打点。”柏黎云给自己倒了杯酒，豪爽地仰头喝尽。

“明天，还真有个地方得去，帮老头子看看他的便宜女儿。你去过剧组吗，明天带你去开开眼界。”泽安嘴角带着笑意，眼神里却满是杀气，看着杯子里的红酒仿佛变成了汹涌的鲜血，一口饮尽后擦了擦嘴角，说：“你喜欢女人吗？我那个妹妹生得跟我一样，漂亮着呢！要不要把她迷晕送到你的床上来？”

柏黎云这才想起，第一次见泽安就觉得眼熟，“你妹妹是个演员？”

泽安勾了勾手指，旁边的MB顺从的爬过来听他吩咐，跑到点歌台点了首流行曲。MV里漂亮的女主角赫然长着跟他一模一样的脸，在镜头里演绎着悲欢离合。

“你说是不是特有意思。老爸是个大毒枭，她竟然还敢接拍禁毒的片子。她胡闹成这样，老头子连句重话都舍不得说，还让我去给她的剧组注资，有毛病吧？”

泽安忽然坐起身，贴到柏黎云旁边，一脸认真地说：“要不，你帮我把她杀了，之前穆岚风提的增加10%进货量的合同我就给你们签了。你们干得漂亮点，制造点意外，就当她是倒霉死掉的？好不好嘛！”

柏黎云和他对视良久，确定泽安不是喝多了说酒话，又看了一眼荧幕里那个穿着白裙的少女，揉了揉太阳穴说：“不好。”

泽安醉的没了力气，跌跌撞撞地倒在了沙发上，蜷成一团竟然睡了过去。柏黎云招来人把他抱起送到楼上客房，转头对跟着后面的三子说：“查查这个女明星的资料，半个小时后发到我手机上。”

柏黎云心里总有一丝恐慌，像是落过雨的朽木上发出的一团团蘑菇，长势极快难以抑制。

他总觉得会出事儿，但又说不准到底是在他还是沈燕青身上。

他只能低头翻着手机里存的那些沈燕青的照片，就着照片下酒自己坐在包厢角落里喝到七分醉才起身往外走。

三子办事极快，柏黎云才走出会所就收到了发来的资料。他顺手把邮件转给了傅偃，让他帮忙想想怎么来处理这家人乱七八糟的关系。

傅偃回了个电话，声音带着担忧，“云哥，这个泽雅现在在拍的戏是《见川》。”

柏黎云脑子里的线突然接上了，《见川》这个名字他丝毫不陌生，他甚至还躺在沈燕青的身上陪他走过一遍台词。

沈燕青出演的是一名卧底，为了潜伏黑帮被强行注射毒品，成了真正的瘾君子。在对抗自我的过程之中，他时刻谨记自己的身份，游走在黑白边际去收集犯罪证据。在帮助警方侦破惊世大案之后，才发现他的警员档案早已被内鬼入侵销毁，没有人能证明他是一名警察，而戒毒的过程更是令他生不如死。

电影的最后，从戒毒所出来的主角通过自己的智慧，揪出藏在警局的卧底，和始终坚信他清白等他归来的女友步入婚姻殿堂。

这故事实在是太像柏望生了，柏黎云甚至还和沈燕青探讨过。如果柏望生不是死在那通电话后，等待他的结局是不是黑暗之后还是黑暗。

毕竟故事有大团圆结局，可现实生活里没有。

傅偃出声提醒道：“泽雅作为女主，和沈燕青有不少对手戏。泽安要是发起疯劲儿，整个剧组都得跟着遭殃，首当其冲的肯定是他。”

“明天多派几个人跟着，你也跟着我去。我看了一下，这姑娘和他是同父异母的半个血亲，弄清楚是什么导致泽安这么恨她。手足兄妹，何至于此。”

“好的。”傅偃答道。

109 | 第一百零九章 爆炸

【“演员，演员被炸伤了！”】

109.0

柏黎云对靖州影视城的每一个区域都熟稔。但大摇大摆的以投资商的身份来探组还是第一次。出发前他对沈燕青只字未提，两人又有大半个月没见面，柏黎云想着空降能给他不一样的惊喜。

泽安起的很晚，接待的两辆车在酒店下面停了好几个小时，他出来的时候偏偏要和柏黎云坐一辆。傅偃警惕地盯着泽安，被他当小狗一样的驱下车，只留他们两人在车内。

“你那小跟班，可真不招人喜欢。在我们缅甸，桀骜不驯的手下可见不着明天的太阳。”泽安半翘着二郎腿地躺着座椅上，神色懒散却眼露凶光地说。

“他本来就不是这条道上的，我寻思着有好机会还是把他送回学校去。”柏黎云按起窗户，眼神淡然地说：“他不是忠于三意社，是只忠于我。谁要是想动他，得先来问问我。”

“你想护着的人可太多了。你们这些中国人就是可笑，明明能力不够，却个个把自己当悲天悯人的救世主。到最后连自己都救不了，只能当个悲剧英雄。”

柏黎云转头看了他一眼，沉声问道：“你到底想说什么？”

泽安眼眸灵动，嘴角勾起一丝神秘笑意，徐徐开口：“你父亲是叫柏望生吧，我可听老头子提过。死的挺惨的，三枪打在了腹部，肠子都打烂了。”

柏黎云紧握成拳，目光狠厉：“你怎么知道的？”

“你帮我杀了泽雅，我就都告诉你。怎么样，这笔买卖划算吧！”泽安很是满意柏黎云激动的情绪，微微低头盯着胸口的项链，轻声说：“要不是老头子派人盯着我，我会让这个贱人活到现在？等我回缅甸了，那个女人还在中国拍戏，你帮我神不知鬼不觉的做掉她，我也能给你想要的东西。”

柏黎云凝视泽安的眼睛，沉默许久后说：“算了，人都死了，追查当年的事也没意义。你也说了，你爸护着泽雅的，我没必要来搅这趟浑水。”

泽安垂下眼眸，把玩着细葱似的手指，声音带着十分的落寞，说：“你和穆岚风真不愧是好兄弟，都一样的怂。我爸早晚会死的，到时候他的位置还不是我坐。”

“那就等你坐上去了再说吧！”柏黎云不想同他纠缠，吩咐司机开车，闭目眼神不再搭理泽安。

泽安轻叹一声，摇下车窗伏在上面，疾风吹散他的卷发，他眼眸微眯薄唇紧闭，看着竟生出几分破碎美感。

剧组的制片人早早在城门口就等着了，看到柏黎云他们的车遥遥挥手，躬身贴着车窗恭敬地打招呼说：“两位老板来的正好呢，这会棚里排的正好是两位主演的对手戏，我带你们去看看吧。”

泽安不耐烦地摆摆手，说：“不看，没兴趣。走个过场就行了，给我开个套房，我要睡觉。”

制片方错愕的点头回答：“是是是，马上就给您安排。”

柏黎云竖着两根手指勾了勾，说：“先送泽安少爷去酒店，然后带我去看看吧。既然要给剧组注资，总得过过目不是。”

泽安瞥了他一眼，低斥了一句：“闲得慌！”

把小少爷送到了酒店，制片方的人左右为难不知该先陪哪位大神，打电话通知剧组赶紧过来个人接应。柏黎云大手一扬，说：“不用了，你给我指下路，我自己走过去。”

《见川》的剧组在园景区，今天下午的拍摄是一场外场戏，柏黎云带了几个手下悠悠地转过去，走了十几分钟就找到了地方。

傅偃紧跟在他身后，避开众人压低声音说：“云哥，你就这么大摇大摆地去见旧情人？他若是知道了，怕是会对沈燕青不利。”

柏黎云笑笑耸肩，说：“这几个都是以前就跟我的人。什么该说，什么不该说，都是有分寸的。”

片场那边早有人等着，引着他们往上走，还没走进就听到一声爆破声响，慑得众人停住了脚步。场记解释道这是一场在一栋废旧大楼里的爆破戏，柏黎云忧心忡忡地往火光四起的七楼楼层望去，不由自主地加快了脚步。

沈燕青拍动作戏时从不肯用替身，所有的危险戏份都是自己亲自出马。

这场戏反派掳走了他青梅竹马的女朋友，在她身上绑了定时炸弹迫使沈燕青交出藏有所有富商买家资料和交易记录的U盘。沈燕青不得已只能寻求警方的支援。但并没有暴露自己卧底的身份孤身涉险到废弃大楼解救女友。

柏黎云他们才到三楼，楼上已经惊呼成一片，许多人惊慌失色地往下面跑，有个胖子跑下来抓着场记大喊：“出事了，快叫救护车，快点！医疗组其他人赶紧上去增援！快啊！”

柏黎云一把揪着胖子的衣领，看他惊呼未定气喘吁吁的模样，沉声问道：“谁出事了？”

“演员，演员被炸伤了！”胖子吓得浑身发抖，求助的眼神看着场记，说：“赶紧给制片打电话啊，那两位可都是大明星啊！还有保险，咱们剧组买的保险，赶紧联系啊！”

柏黎云推开胖子往上走，场记反应过来死死拽着他的胳膊喊着：“老板您可不能上去，上面出事故了！老板我先送您回去吧！您可不能上去啊！”

傅偃跨步上前，一把打开场记的手让柏黎云先走，低喝吩咐其他几个手下赶紧跟上。那些往下躲闪的人都被柏黎云蛮横地推开，火焰烧灼的声音越来越清晰，伴随着片场的惊呼声和群演的哭声也越来越吵嚷。

柏黎云心里仿佛被个无形局势压住，嘴角止不住的颤抖，脑子一片空白地往前冲。等到了第七层，他几乎是一手提着一人扔出去，挤到被层层围住的人堆里终于看到了伏在地上不省人事的沈燕青。

柏黎云看得心惊胆裂，几步上前把人推开，探手放到沈燕青的鼻尖，触碰到微弱的呼吸后，怒喊：“都他妈是废物吗，赶紧送医院啊！”

沈燕青身下还压着一个娇弱的女生，被他紧紧地护在怀里，同样处于晕厥的状态。柏黎云一看女孩的脸就认出来是泽雅，怒气填胸地骂了一句：“泽安，你他妈个人渣！”

救护担架抬了上来，柏黎云不放心让别人碰沈燕青，照着医生的指示把人打横抱起轻轻地放了上去。混乱的场面里也没人敢问这个盛怒的男人是谁，剧组的人都被傅偃拦了下来，柏黎云阎王般的气势威压下来，全场没有一个人敢说话。

等送上救护车之后，柏黎云紧握着沈燕青的手，心脏就仿佛是在耳道里跳动般震耳欲聋。沈燕青像是一朵水中的白百何，伸手触碰就会消散无影。

柏黎云第一次觉得这么的怕。怕失去沈燕青，怕失去沈燕青的爱，怕失去这个无论顺境逆境都对他不离不弃的男人。

他靠在救护车冰凉的车壁上，浑身的汗把衣服打得湿透了，眼睛死死地盯着心跳监护仪起伏的绿线。

110 | 第一百一十章 玉兰

【“人没事就好，人没事就好。”】

110.0

柏黎云被拦在了急救室门口，傅偃随后赶到，看着男人猩红的眼睛和颤抖的唇瓣，轻轻拦了拦他的肩膀予以安慰。

在医院走廊里的每一分每一秒都被无限拉长，半小时后朱莉带着凌霄明也赶到了手术室门口，凌霄明杵着拐杖步伐慌乱的疾走过来，看到柏黎云时一愣，迅速对朱莉下达指令。

“派人守住医院的所有入口，不能让记者拍到他在这里。剧组那边要求封锁消息，让局子里的领导也给所有媒体施压，在调查结果出来之前这件事不能被民众知晓。”

柏黎云缓缓抬头，满是嘲讽的看着眼前这一身铜臭的商人如何布局降低他的经济损失，凌霄明和他的眼神对上，被这样杀意的目光镇住，退了一步和柏黎云保持绝对距离。

施沅吓得蹲在在门口大哭，傅偃一脚踢在他的屁股上，冷声喝道：“要哭哭远点，别在这给人添堵。”

施沅收了声，抽抽搭搭的吸着鼻子，开始双手合十给菩萨佛祖耶稣都挨着乞讨个遍。朱莉开始轮番的给外界打电话，高跟鞋声在空荡的走廊上回荡，像是踩在每个人的心尖上。

柏黎云对着凌霄明说：“你们公司给他请的保镖呢？那些保护他安全的人呢？这些爆破戏事前没有人做威力测试的吗？”

凌霄明答不上来，被柏黎云问的哑口无言。

“都他妈是废物。你们每个人都是废物。”他的情绪无处发泄，紧握的拳头垂在膝上，低埋着头声音开始颤抖哽咽。

忽然有人从远处走来，穿着一身蓝白相间的病号服，憔悴苍白的脸上看不出任何表情。他明明还穿着医院里的一次性拖鞋，松垮的病号服耷拉在身上，却散发着凌厉的气势。

穆岚风走到柏黎云面前，伸手轻拍他的背，柔声说：“我听三子说看到你来了医院，就来看看。这是出什么事儿了？”

柏黎云哪有心思去在乎穆岚风是不是知道里面躺着的人是谁，他像是抓到一根救命浮木般透出水面喘了口气，恨声说道：“泽安就是个疯子，这帮家伙都是疯子！”

穆岚风带着哄孩子的语气揽着柏黎云的肩，把他的手指一根根的松开，宽慰地说道：“干这个行当的，哪有不疯的呢，不疯又怎么活下来呢？可是以咱们的实力，根本动不了他。除非你想让整个三意社的兄弟给你陪葬。”

柏黎云深深地看了穆岚风一眼，沉默许久后说：“我知道。”

傅偃从穆岚风出现的那刻就提起警觉，看穆岚风的神色就明白他从来没相信过沈燕青和柏黎云断了。沈燕青出事，穆岚风肯定脱不了干系，偏偏柏黎云现在已经乱了，心思都挂在这扇手术室的门后，哪里还能分出心神来思考背后的千丝万缕。

穆岚风感受到傅偃猎隼般的目光，他伸出手握住柏黎云的手，越过他的肩头对傅偃挑衅的挑眉。

凌霄明在一旁默默地注视着几人之间的暗潮涌动，默不作声地坐在另一侧的长廊和他们拉开距离。

手术仍在继续，柏黎云吩咐傅偃送穆岚风回楼上的病房，穆岚风出奇地顺从。但临走之前对柏黎云说了一句：“你要在这一直守着，直到他出手术室吗？”

柏黎云嗯了一声。

“好。不用送了，我自己上去吧。”穆岚风轻飘飘的说完，转身就走，傅偃却察觉到他身上散发着一股浓浓的杀意。

四个小时后，手术室的灯灭了。

医生摘了口罩走出来，被一群人给包围，柏黎云的惊惧燃烧到了极限，听到医生说：“手术很成功，患者性命无忧，已经转入ICU观察。还好他里面穿了阻燃背心，减低了伤害范围。整体烧伤面积达7%，主要集中在腰部和腿部，属三度烧伤。”

柏黎云喘了一口气，头上豆大的汗珠顺着脸颊滴落在他的手臂上，凌霄明也站了起来，来来回回走了几步，喃喃自语地说：“人没事就好，人没事就好。”

朱迪凑上前拉着医生问道：“会留疤吗，后期可以做手术去除吗？是很明显的部位吗？”

施沅上前把朱迪拖走，生怕她再问下去被其他几个人揍上一顿。

病人转入ICU，柏黎云起身朝外走，傅偃跟了上来问他去哪儿，他眸色阴郁地说：“那个泽雅在哪儿？我要问她话。”

泽雅因为爆炸的时候被沈燕青护在身下。除了冲击带来的轻微脑震荡，没有任何的损伤。但医院还是建议她留院观察，已经安排进了普通的单人病房。

柏黎云推门而入的时候，泽雅正坐在病床上和经济人联系，见他进来面色丝毫不惧，手却藏在背后紧紧拽着枕头，问：“你是谁？”

柏黎云没心情跟她绕弯子，一脚把门踢来合上，快步走到病床边，问：“泽安为什么非得弄死你，你赶紧联系你的父亲把这个疯子弄回去！”

泽雅的脸颊上染着淡淡红晕，白皙的肌肤透着病态的苍白，她蝶翼般纤长的羽睫遮住眼眸，在下眼睑留下淡淡的阴影。她的五官和泽安有七分的相似，但因为女性特质让眉眼更加的柔媚。

“因为我握着一个秘密，足以撼动他继承人位置的秘密。”泽雅不似外表那般柔弱，面对凶神恶煞闯进来的柏黎云，勾了勾手指说：“你凑过来，我把这个秘密告诉你，你帮我对付这个疯子。”

柏黎云迟疑片刻，往前走了几步，停在离病床两步的距离。“今天救你的那个演员，是我的爱人。他现在还没有脱离生命危险，你如果还有良心，就让自己的破事害死别人。”

泽雅诧异的微张唇瓣，缓缓念出：“沈…燕…青？沈影帝？”

“是他。我不管你和泽安之间有什么爱恨纠葛，但伤了我的人，我就一定会讨回来。我不知道你接拍《见川》的目的是什么？但不得不说，这场爆炸根本不是失误造成的。你现在只能选择和我合作，我能保你性命，你提供给我能扳倒泽安的讯息。”

泽雅定定地看着他，微微侧头说：“你真的和沈燕青在一起？”

柏黎云翻出手机里两人的合照，递到泽雅手中，她看了一眼后轻叹一声，关闭手机屏幕说：“我相信他，所以我也愿意相信你。”

柏黎云上前一步，泽雅附在他耳边轻语几句，柏黎云浓眉拧成一团，压低声音说：“你说的那个卧底警察，是不是叫柏望生。”

泽雅抿抿唇，说：“是。”

“行，这事我知道了。这个秘密我会在合适的时候公开，在这之前你要多注意自己的人身安全，别死在泽安的前面了。”

柏黎云出了病房还在思索泽雅的话，这事牵扯到许多年前的秘辛。但能够确认的是和穆岚风合作的大毒枭是知道柏望生真实身份的。但穆岚风和穆叔却从未表现过对他身份的起疑。甚至在柏黎云的面前都很少提到他的父亲。

柏黎云进不了ICU病房，索性往穆岚风住的楼层走，刚到病房门口就被三子给拦了下来。

“云哥，老大已经睡了，要不您明早再来？”

柏黎云透过玻璃往里望，只看到穆岚风躺在病床上的后背，他看了一样三子堵在门口不让他进的架势，冷声说道：“行，我明早来。”

柏黎云刚走，三子进了病房给穆岚风回禀，穆岚风静静地看着窗外摇晃的玉兰花树，缓缓地阖上了眼睛。

111 | 第一百一十一章 见川

【“这世界上有坏人，就一定是有好人的。”】

111.0

穆岚风住院半个月后终于可以出院了，柏黎云来送他，搀扶着他往外走。到了停车场刚想钻进去，穆岚风用手在他肩上推了推，说：“不用了，你回医院吧。”

沈燕青手术后第三天就转出了ICU。因为事前做了准备，这次的伤势并不算严重，只是得小心术后感染引发的并发症夺命。柏黎云几乎是寸步不离的守着，赌场的事全都交给了傅偃。

柏黎云迟疑片刻，仍旧坐进了车里，拉上车门说：“没事，不差这么一会儿的功夫。”

穆岚风眼神中含着冷霜，唇瓣却勾起笑意，顺着他的话说：“是啊，你铁了心要和他在一起，往后的日子还长，不差在我这耽误的时间。”

柏黎云终究是瞒了穆岚风，心下愧疚地说：“我到这个岁数了，难得遇到个称心的。他这会儿出了事儿我才知道，有的人像根刺一样扎在心窝子里，经年累月的和心脏长在一起，拔出来不光会疼，还会死。”

穆岚风撇头往前窗外，手捂着自己绞痛的胃，沉默着不再出声。

一来一回花了三个多小时，柏黎云回病房的时候沈燕青已经醒了，楚楚可怜的望着他，捻酸地问：“去送别人出院了，这床上还躺着这么大个病号呢，你也放心的下，到底是他穆岚风比我更重要些。”

柏黎云手里提了一袋香蕉，是刚刚在医院门口买的，剥了一根把沈燕青扶起来，喂到他嘴边说：“得了吧小祖宗，大难不死可积点口德吧。”

柏黎云喂他这件事让沈燕青很是受用，张嘴咬了一口香蕉，含糊不清地说：“你走的时候，朱迪来了。”

“她来干什么？”柏黎云心眼不大，朱迪在手术室门口的表现惹怒了他，这几日都找人守着门口不让博傲的人进来，没想到才出去一会儿就给人钻了空子。“那女人就把你当个赚钱的机器，不管她说什么都甭理她。”

沈燕青笑了笑，背后的伤口崩到又有些疼，眉头皱起又舒展地说：“我就说醒了怎么都没看着公司的人，原来都被你给拦着了。怎么，大佬又想把我圈养起来呀？都说了我没事了，这伤看着吓唬人，其实已经没事了。”

柏黎云鼻间轻斥，浓云般的眉毛倒竖，凌厉的眼神落在沈燕青的绷带上，“是没看着公司的人，还是没看着凌霄明啊？”

屋里的酸味越浓，像是泡在百年陈醋的窖缸，眼神交织之后却又不约而同的释然一笑。沈燕青低头看着抓着被子的手，避开柏黎云的眼神说：“她说剧组出事的消息已经按下来了，那些照片和视频都买下来销毁了。”

“嗯？”柏黎云握着他的肩，低头凑过去看他躲闪的眼神。“所以呢？”

“我想把《见川》拍完。朱迪问过医生了，我再待十天就可以出院了，然后两个月内固定回医院来换药。至于修复手术要等一年后彻底结痂落疤再做，穿了衣服也没人知道发生过什么。”

“我知道。”柏黎云声音一沉，透着少有的冷漠。

“我睁着眼能看见，闭着眼也能看见。这些天我连梦里都是那天的场景。你站在离我几步之遥的地方，被炸成了无数块。燕青，这部戏你不能再拍了。”

沈燕青抓着柏黎云的手，十指紧握地交缠着，直视他的目光中有心疼也有勇敢。

“是这部戏不能拍了，还是以后这些题材的都不能拍了？”他的声音有些哽咽，握紧的手稍稍用力，压到手指指节发白。

“你趁着受伤，去国外修养避一避风头……”柏黎云从兜里摸出手机，翻出和傅偃的聊天记录，里面整理了好几个国家的攻略。“我这些天看了好几个，我觉得意大利挺好的，那边有个表演学院是国际顶尖的，我找人给你安排进去。”

沈燕青夺过手机塞到枕头下面，目光坚毅地看着柏黎云，厉声说道：“我不管你有什么安排，我自己的人生我服从我自己的。”

“我想拍《见川》这部戏，不光是为了你。剧组采风的时候，我去靖州戒毒所待了七天，我和那些瘾君子同吃同住。看着他们发作的时候痛哭流涕说着后悔，醒了浑浑噩噩毫无生气的样子，我觉得我拍这部电影是有意义的。”

“我通过这部戏认识了一些人脉，我觉得深挖下去是可以挖出能帮到你的东西。缉毒科新调来的郑局长，是他顶着各方压力全力支持这部禁毒电影的立项。这世界上有坏人，就一定是有好人的。”

“靖州的天已经透进来一丝光了，我们现在要做的事情是把这个口子撕的更大。我不光是你男人，我还是一个热爱表演的演员。我希望有一部作品，他是值得我拿生命去演的。”

“云哥，《见川》我一定要拍。我会努力配合治疗，努力做复建。剧组那边可以先赶拍其他演员的戏份，等两个月之后集中补拍我的，只需要一个月就能拍完。”

柏黎云眉心的冷意慢慢化了。虽然依旧还板着脸，但眼神却变得复杂而微妙。沈燕青轻轻晃了晃两人交握的手，柏黎云长叹一声，无奈地说：“想拍可以，我会派人来剧组保护你的安全。”

沈燕青忽然伸出手，揽着柏黎云的后颈猛地一拽，四片冰冷的唇瓣撞在一起，却点燃了燎原的火。沈燕青伸出舌尖勾缠，却因为动作幅度太大拉扯伤口，疼得额头渗汗。

柏黎云心疼坏了，把他按在床上责令他不许动，又躬身主动献吻，轻轻柔柔地吸吮着他苍白的唇瓣，松开之际两颊也染上了红云般的霞彩。

敲门声响起，柏黎云说了声：“进来。”

傅偃走进来轻轻带上门，手里拿着一叠厚厚的资料袋，见沈燕青醒了也不惊异，微微点头算是打了个招呼，走到柏黎云身边。

“云哥，这是按照泽雅说的，收集的一部分资料。还有一份DNA的鉴定报告，您先看一下。”

沈燕青听得一头雾水，缓缓坐起身子斜靠在病床上，问：“泽雅，《见川》的女主？”

柏黎云抽出资料看了几页，脸色越来越难看，把DNA的报告也递到沈燕青面前说：“多讽刺啊，他俩长得这么像，竟然一点血缘关系都没有。”

沈燕青低头一看，配对双方是泽安和泽雅，报告下面还压着一个未拆封的带子，俨然是第二份DNA鉴定资料。

112 | 第一百一十二章 跟组

【“我哥死的那天，是不是就坐的这个庄羽的车。”】

112.0

初暑已至。

医院小径上的石子路被晒得冒烟，阳光下石子的棱角被折射出晃眼的光晕。花坛里的叶子都蔫蔫耷拉着，花瓣向内卷曲躲在叶子的后面，聒噪的蝉鸣声不绝于耳，闷气袭来让人添了几笔烦躁。

沈燕青每次到医院复检，柏黎云都要派七八个兄弟跟着，加上凌霄明那边给他请的保镖，浩浩荡荡一群人连医院的走廊都站不够。

他给两边都提过减人手的事儿，不光柏黎云不答应，连好脾气的凌霄明都把他轰出了办公室。

施沅规规矩矩地守在门口，给两边的大哥递了一盒藿香正气液，殷勤地说：“这是燕青哥让我给大家买的，大热的天可别中暑了。”

雇佣兵保镖轻蔑地瞥了一眼，鼻子哼气没说话也没接东西，倒是阿豹给他面子开了一瓶，喝了一口就喷了，说：“什么玩意儿，小施你投毒呢吧！”

施沅和阿豹混熟了，讪笑着说：“豹哥，良药苦口，良药苦口。”

阿豹见不惯凌霄明请的那几个人，双手交叠抱在胸前，冲着他们几个比划，说：“你们也没喝过这种吧？我说小施好心好意给的东西，你就算不喝也吱一声啊。还是你们公司有规定，上班时间不能说话，说不了放声屁也行啊。”

保镖头子叫庄羽，一米九的大个儿，浑身的腱子肉走路都在晃，转过来只是定定地看阿豹一眼，就感觉下一秒铁拳就要落下来了。偏偏无论阿豹怎么挑衅，庄羽都不吭声，只是站到走廊另一头看着出口来来往往的人，目光扫视所有有危险的人物。

施沅两边都不敢得罪，噤声地缩回诊室，看沈燕青已经换好药在穿衣服，小声地嘀咕说：“燕青哥，这两尊菩萨什么时候能请回庙里去啊。再这样下去，我怕他们打起来把血溅我身上。”

沈燕青也皱眉，说：“马上就回剧组了，这么多人跟着肯定不像样。但云哥那边一提撤人的事就不搭理我，只能想点别的法子。”

“其实都过去两个月了，当时爆炸案的原因也已经查到。爆破师错估引线长度提前点燃，警局那边不都出结案报告了吗，怎么还不放心呢……”施沅嘟囔着脚尖踢着地面，说：“这么多人连上厕所都盯着您，真不怕您憋得肾虚吗？”

沈燕青扣好衬衫的最后一颗纽扣，伸手在施沅的头上拍了一下，笑说：“我的肾好着呢，不信你问问我们家柏老师。”

柏黎云最近看了一段沈燕青的采访，主持人一口一个沈老师的尊称让他捧腹大笑，连着在床上都不羞不臊地喊起了沈老师。

沈燕青有样学样压着他的腰往前猛撞，俯下身在他的腰窝上浅浅一吻，压低声音喊了一声：“柏老师。”

后来这称呼喊得顺了，有时候在施沅面前也会提，施沅听了他炫耀之言偷偷翻了个白眼，还没来得及说话就被铃声给打断。

沈燕青光是看来电名字就笑弯了眼，接起来以后字正腔圆地又喊了一声：“柏老师，查岗啊。刚换完药，医生说恢复的不错。”

柏黎云的声音懒懒散散的从听筒里传出来，说：“你哪天进组来着，是不是先拍外景戏，把时间地点发到我手机里。”

“行啊，等会让施沅给你发过来。”沈燕青说完，见施沅已经在编辑短信，伸手一抓把他的手机拿了过来按了锁屏。

施沅瞪圆了眼不明何意，沈燕青冲他摇了摇手指头，又哄了柏黎云几句挂断了电话。

施沅的手还停在发送键上，沈燕青接过他的手机，手指飞快地在键盘上敲击，点发送以后丢到他的怀里。他低头一看，说：“不对啊，燕青哥，咱们这次外景去的是利川啊，你怎么骗柏哥呢？”

沈燕青捂着他的嘴，眼神朝门外示意，松开之后悄声说：“带这么多人去剧组太张扬了，我是去拍戏的，又不是去耍大牌的。再说了，利川又不是三意社的势力范围，穆岚风的手还能伸这么长来害我？”

“可……可是柏哥要是问起来……”施沅想起柏黎云那日在火海之中骇人心魄的样子，就忍不住打了个冷噤。

“这次拍摄是在山里，到时候就说信号不好。这部戏对我来说很重要，任何会影响我的因素都必须拔除。等回来了我会跟他解释的，放心，不会让他要了你的小命的。”

施沅不敢再往下想，哆哆嗦嗦地说：“那凌总那边呢，剧组的行程可瞒不住他，朱迪姐手上都有通告本呢。庄羽只听凌总的，咱们也甩不掉他啊。”

沈燕青握着把手准备开门，微微耸肩说：“他是个话少的人，就让他跟着吧。”

进组之前两人忙着没见着面，沈燕青也怕在柏黎云的面前露馅，没提过让他过来的事。

这两个月过得风平浪静，穆岚风没再过问他和沈燕青之间的事，仿佛对两人的交往已经妥协和默认。

柏黎云甚至天真地想过约三个人坐在一块吃个饭，沈燕青自然是不肯的，穆岚风听了这个提议给自己倒了杯红酒，一口饮尽后把杯子一搁起身走开，轻轻地说句：“倒也不必。”

他两头讨了个没趣，反而拉着傅偃问这两人怎么给台阶不下，傅偃听完用异样的眼神打量了他半晌，说：“云哥，他们两个聪明人是怎么看上你的？”

柏黎云气势凌然地扫了傅偃一眼，看着他腰间别来一把精致的匕首，伸手取了过来放在手中把玩，沉声问道：“陆九爷连这个也送你了，这匕首可是跟了他三十多年。”

傅偃在他面前依旧装乖，明明匕首的把手都已经磨得掉色了，还装着懵懂无知地说：“是新的吗，我要的时候也没见他舍不得呀。”

柏黎云匕首玩得很好，几个指间夹着薄薄的刃，飞快地打着刀花儿的在手上盘着，最后飞出去稳稳地扎在了桌上的一颗葡萄上，傲然地抬起下颚冲着傅偃晃了晃，说：“就凭我这手，靖州城的人能被迷死一半儿。”

他和傅偃谈话间，被他迷的要死的沈燕青出发去了利川，阿豹的人联系不上回了帮里，推门进来先把那个庄羽骂了十多分钟才说正题。

“云哥，庄羽那波人把我们拦着，没跟上剧组的车，你把地址发给我吧，我带兄弟们直接开过去。”阿豹挠挠头，生怕柏黎云责骂，站在门口扯着嗓门喊。

柏黎云低头翻着施沅发过去的信息，点了转发给阿豹，却听到傅偃站起来走过来问阿豹：“他们公司的保镖为什么拦着你们出发？”

“谁知道呢，那群家伙仗着自己是雇佣兵，整天吆五喝六的看不惯我们这群小混混。真打起来，还不知道谁是站到最后的男人呢。呸，等我到了非得跟这大铁门打上一架。”

傅偃忽然又想起一事，转身问柏黎云：“我哥死的那天，是不是就坐的这个庄羽的车。”

113 | 第一百一十三章 引蛇

【“我只知道，这是个值得我冒险的男人。”】

113.0

老六的死是梗在柏黎云和傅偃之间的结，两人鲜少提起。被傅偃猝不及防的一问，柏黎云才在脑海中回忆起庄羽这么一号人物。想起当时还是他把受伤的老六打横抱起放到车后座的，到了医院这几人被他恶狠狠的骂了一通，也是这个庄羽站在最前头。

“云哥， 你把那日的细节都跟我详细说说。”傅偃走到桌边，扯了一张纸签，边听边把那日在夹子沟两边血拼的所有要素一一记下。

柏黎云说完，傅偃盯着那张密密麻麻的纸发呆，阿豹蔫着头贴过来问：“云哥，我能不能多带几个兄弟，我怕人少了我打不过姓庄的。”

柏黎云瞪了他一眼，说：“派你去是保护我的人，不是让你去打架斗殴的。沉不住气的东西，拿到地址就赶紧滚。”

阿豹刚走，傅偃起身走到桌边把扎在桌上的匕首拔了出来放进兜里，边走边说：“云哥，我再去看一下我哥的尸检报告。”

“那玩意儿你都看了多少遍了，人都入土为安了，别老折磨自己了。”柏黎云想劝傅偃，却发现他脚步生风根本没有把这话听进去的意思，只能看着他的背影轻叹一声。

当初老六的死亡证明是傅偃去开的，医院给出的结果是脾脏由于子弹穿透造成的硬性损伤引起血管爆裂，从而导致大出血后失血过多而亡。但傅偃偷偷背着他父母做了一份尸检报告存在了电脑里，只有柏黎云有次进去偶然撞见，才知道傅偃对王先航的死因一直存疑。

傅偃调出文档，里面每一排字其实不用看都刻在他的脑海中。但他还是拿出纸笔又腾了一边，甚至对照着刚才柏黎云说的细节又演算了一遍公式，测出到医院的里程数和老六的最终失血量对比，以及所有在车上使用的紧急抢救药品成分、功效和使用禁忌。

傅偃把存疑点都记了下来，抓起笔记本就往医学院走，他最近为陆九爷寻过一些治疗失眠的新药，认识了好几个医术卓越的专家。

阿豹出发三天后给柏黎云传来信息，沈燕青给他的剧组信息有误，这个组是《见川》的B组，根本没有A组演员的戏份。

柏黎云给沈燕青拨过去视频，对面直接给他挂了，回了一句：“云哥，燕青哥在上戏呢，等他下了我让他给您回过去。施沅。”

柏黎云气得眉梢直跳，又拨施沅的电话，也给他挂了，一分钟后短信又来了。“云哥，这是燕青哥的主意。您别问我啊，问我我什么也不知道啊，我就是一个打工人，有什么事您冲着燕青哥啊，别误伤别误伤！”

等到天边擦黑，柏黎云陪着穆岚风一起应酬，沈燕青的电话回了过来。穆岚风眼神轻扫，又环顾四周围坐在桌边的一群人，伸手替柏黎云按了挂断。

柏黎云倒也不恼，把手机调了静音丢进兜里，帮着穆岚风谈东区分成比例的事，又让傅偃算出东区地盘的营收比，有条不紊地处理这场商业谈判。

等会议散了，众人呼喝着去柏黎云名下的会所坐坐，穆岚风轻倚在门槛边上，冲着众人摆手，说：“他怕是去不了，得处理家务事吧。他现在养的那个金丝雀，可够操心的，哪还有心思匀给我们。”

其余几个大佬听罢，露出隔岸观火的神情，彼此交流眼神窸窸窣窣的背后议论。

傅偃抱着笔记本电脑站在背后，贴到柏黎云耳边低语几句，“云哥，道上都在传您现在是个'妻管严'，还有人顺着线索往博傲打听。之前那个热搜好不容易才按下去，这几个社长谁手里还没几个文娱公司的投资，若是传出去了，怕是对燕青哥不好。”

柏黎云起身，走过来揽着穆岚风的肩膀，大大咧咧地说：“又编排我，我都好多年不养雀了。走，岚风的胃不好，等会到了包间谁灌他酒都冲着我来啊。”

穆岚风离得他近，看着他下巴尖冒出来的青茬，回头冲着众人喊嚷之际没注意挂到自己的耳侧，酥麻感传满背脊，又听他的维护之意暖入心房，配合说道：“我倒是看看，几位大佬谁舍得灌我这个病号的酒。”

众人一顿哄笑声中，傅偃低头摸出手机发了一条短信。随即紧跟着柏黎云的步伐也出了房间，穆岚风余光瞥了他一眼，带着几分警告的意味。两人眼神交锋，唯有夹在中间的柏黎云浑然不知。

沈燕青这边刚下戏，施沅哆哆嗦嗦的捧着手机过来，神色紧张地说：“被抓了！怎么办，我以后都不能回靖州了吧。柏老师会剁我的手还是砍断我的腿？燕青哥……怎么办怎么办怎么办？”

沈燕青翻了翻柏黎云给他发的一连串愤怒表情包，还都是在粉丝超话里偷得沈燕青各种影视剧里的截图，唇边微扬说：“怕什么，有我给你挡着呢。”

他拨了电话过去，对面却罕见的挂了，沈燕青微微挑眉自言自语地说：“不会吧，柏老师还闹脾气了。”

正准备再拨，庄羽提着一个检测剂箱子走了过来，重重地砸在桌上的响声吓得施沅打了个哆嗦，探头问道：“羽哥，这啥玩意儿啊。”

庄羽一边打开箱子取出里面的试管和滴剂，一边回答施沅的话:“后面拍注射的戏，我去道具组那里把针剂和药瓶都拿过来了，先做个成分检测以保证对人体是无害的。”

施沅围了过去看着庄羽鼓捣那一堆量瓶，沈燕青对他会化学也有点好奇，上前去取了试管认真端详，问：“你之前不是当兵的吗，部队里还教这个？”

庄羽头也不抬地说：“不教，但我入伍之前是化工专业的。”

沈燕青收到条短信，低头看了一眼后把手机扔进包里，拍了拍施沅的肩膀说：“走吧，早点回酒店让我走剧本，咱俩的命至少今晚是安全的了。”

施沅一头雾水地被沈燕青拽着，还不时回头看在那里研究试管的庄羽，嘀嘀咕咕地说：“燕青哥，这个庄羽可真不简单。这哪是特种兵啊，完全是一台多功能机器人啊。”

笃笃笃。

沈燕青刚回到酒店房间不久，敲门声响起，他透过猫眼往外看，是穿着一身黑色运动服扣着帽子遮住脸的女人。开门之后，泽雅摘了帽子侧身走进来，身上的香水味透着和服饰的不搭，彰显着这个女人的神秘。

“你这样进我的房间，被拍到上八卦杂志的话，我可解释不清。”沈燕青笑着关上门，转身在吧台上摘了两个高脚杯，娴熟地倒上两杯红酒。

“怕什么，你不是喜欢男人吗？”泽雅摘下帽子坐在沙发上，接过红酒浅抿了一口，声音婉转迷人。“我听说你把三意社保护你的人给撇下了，你真的以为过了两个月，他们就会放过你吗？利川三面临江，过几天进山里拍戏要是出了什么事，你的云爷可救不了你。”

“就是因为知道那个人不会善罢甘休，与其坐以待毙，不如引蛇出洞。”红酒杯轻碰，两人相视一笑。“我听说这两个月，泽安都被你困在缅甸，你倒不像我预估的手无缚鸡之力。”

“他就快出来了，老头子关不住了。而且，他的人已经收到了风声，现在这世界上知道他秘密的人又多了你们俩个。”泽雅晃动着酒杯，把蓝牙音响切到下一首悠扬的歌，“你我的命都绑在了一起，我可不能眼睁睁地看着你被穆岚风给弄死了。”

“我得到一个消息，他的人已经进组了，上一次的爆炸案还没查出来是谁干的，这次不知道他们又想玩什么花招。”泽雅倾身为自己倒了第二杯酒，红色的液体带着苦涩的甜袭入口腔后满口生津。

“沈燕青，其实你没必要冒这个险。你有今时今日的地位，又不是非那个男人不可。”

沈燕青把酒杯搁下，手指点开隐秘相册翻着他偷拍的柏黎云照片，语气懒散地说：“七年前，他进监狱的时候我也跟自己说，又不是非这个男人不可。”

“可惜，我自己都没说服自己。你现在说，也没什么用。我有现在的成就，是因为我卯足了劲往上冲，就为了有一天他有能用得上我的时候。我们之间经历了太多的事，已经不是有没有必要来衡量，我只知道，这是个值得我冒险的男人。”

114 | 第一百一十四章 对戏

【“好好努力，中国电影不缺明星。”】

114.0

五日后，雾色弥漫的半山腰，观云台的香炉里燃着数米高的红烛，遮住4K 数字电影摄影机F65的红绸在炮鸣声中被猛地扯下。

《见川》A组的外景戏正式开拍。

沈燕青受伤的事虽然被压下来了，剧组的人确是心知肚明的。从场务到副导演都对他客气有加，连站的久了都怕他累着。

沈燕青觉得别扭，把副导演拉到一边，掀起半截衣摆给他看已经落疤的伤口，说：“副导，我是来拍戏的，不是来当吉祥物的。你们再这么供着我，我都快坐到那庙里头了。”

副导惭愧地低下头，眼神躲闪地说：“凌总特意打过招呼，你大病初愈多照顾些总是没错的。”

沈燕青卷下衣衫扎进戏服的裤子里，又揉乱头发让自己看着更符合角色落魄逃亡的样子，轻声说：“摄影机的绿灯亮了之后，我就不是沈燕青了。”

和他演对手戏的老戏骨周汉秋走了过来，看着副导犹犹豫豫的样子，拍拍他的肩膀，解围地说道：“哪个演员拍戏没受过点伤，看我这只胳膊还是二十年前拍《罗雪川》的时候摔断的。我看小沈不是个娇气的人，你们这样是在影响他的专业发挥。”

副导是周汉秋带过的学生，听得老师这么一说哪里还敢反驳，夹着剧本连声答应之后就跑了。

周汉秋转过身，拍了拍沈燕青的肩膀，说：“越是有人不想让你好好拍的戏，越是得拍出来给他们瞧瞧。做演员，哪有不受伤的！怕受伤就去做明星，别做演员。”

“谢谢周老师的教诲。”沈燕青听出他话里有话，看着周汉秋深邃眼神里传递的无声力量，在寒雪的天里血液却沸腾升温。

“你们这一批的演员里，就属你的戏我还能嚼出些东西。年轻人，好好努力，中国电影不缺明星。”周汉秋说完，把场记叫到一边，“你今天发的通告本子，上面第七幕标记错了，你过来我给你好好说说。”

人都被周汉秋给轰走了，沈燕青肩上的压力陡然松了，剧组在做开机准备，庄羽缠着手上的绷带布走了过来，恭敬地说：“沈先生，道具都检查过了，没有问题。”

沈燕青看了一样他的手，问：“手怎么了，受伤了？”

庄羽错愕的低下头，紧捏成拳示意自己行动自如，臂膀上的肌肉紧绷成线，壮硕的身材极具震慑力。“没事，昨天不小心打碎试管，玻璃渣扎进去了。”

沈燕青准备叫剧组的医生给庄羽检查，男人摆摆手示意这点伤用不着，然后沉默地站在沈燕青身侧，背着手用眼神巡视四周。

场记提溜地又跑了过来，说：“燕青哥，副导那边问你这准备好了吗？马上拍第一幕第一七场庙里交易的戏份了。”

沈燕青把剧本丢到施沅怀里，跟着场记踏入布景，沟通了主拍摄机位是三号机位后，开始正式的开拍。

周汉秋扮演前来暗箱交易的大毒枭，方才还和蔼可亲的长者入戏之后，浑身散发着恶鬼般狰狞的气魄。

周汉秋盘坐着在蒲团之上，背后是宝冠璎珞慈眉善目的地藏王菩萨像，青烟渺渺升起缠绕在他的周围。

沈燕青刚踏进去，紧闭的双眼猝然睁开，阴鸷的目光钉在了他的身上。

“一个人来的？”

沈燕青手里提着一个不大的箱子，里面是沉甸甸的美金钞票，他蹲在地上把箱子打开，当着周汉秋的面一叠叠的晃开给他验明真假。

“钱带来了，东西给我。”沈燕青合上箱子，一脚踩在上面，神色丝毫不怵。

“放这里面吧，积点功德。”周汉秋拍了拍身侧朱红色的功德箱，上面的锁已经被人拧开，孤零零的躺在地上。

“你把这庙里的和尚都杀了，还指望菩萨能保佑你？”沈燕青冷声说道。

踏进门槛后就是浓烈的血腥味，后院的台阶上还有红色的液体蜿蜒成血流，滴落进生满青苔的沟渠里。

周汉秋缓缓抬头，眼神中带着打量之色落在沈燕青身上，醇厚的嗓音带着疲惫和沙哑：“你没杀过人吗？杀一个和杀一百个，有什么区别？”

他猛然冲着沈燕青的小腿肚横扫一个盘腿，沈燕青退了一步提着箱子往周汉秋身上猛砸，里面的纸币漫天飞舞，徐徐缓缓地落在蒲团上。

周汉秋猛扑过来用肩肘撞击沈燕青，巨大的冲击力让他连退几步，右手抓着周汉秋的腰往上猛提，想以过肩摔的姿势把局势逆转。但周汉秋浑身的肌肉紧实，下盘稳如泰山，沈燕青被他死死地抵在写满经文的墙壁上，只能用手肘撞击他薄弱的喉结反击。

周汉秋闷声一笑，对他这点伎俩丝毫不以为意，迅猛地从兜里偷出一记针剂，扎在沈燕青的左手胳膊上猛力一推。

针管掉落之后不到半分钟，沈燕青双眼睁大开始失焦，周汉秋退后一步松开对他的掣肘，满面得意的冷笑着说：“他们说你不沾毒，干这行哪有不沾的。我这人就喜欢逼别人干些不愿意的事。”

沈燕青慢慢滑倒在地上，身子蜷成一团开始不住的抽搐，周汉秋饶有兴致地转身过去将一张一张的美元钞票放到功德箱里，每放一张还双手作揖念一句：“阿弥陀佛。”

“咔！”导演在摄影机后面出声，补妆师抱着化妆箱冲到沈燕青面前，却发现他的身体还在不住的颤抖。

周汉秋从戏里走出来的很快，转身过去帮忙扶起沈燕青，用手扶着他的后背安抚他的情绪。沈燕青失神的双眼慢慢聚焦，但却依旧沉默不言。

施沅冲上来给他擦汗，才发现不光是额头上，连他的背上，前襟都被汗水给打湿。他紧张的捏着纸巾，弱弱地喊了声：“燕青哥……燕青哥，你还好吧？”

庄羽快步走上来，蹲在地上抓着沈燕青的脉搏测试，微眯双眼说：“心率跳动异常，喊医生过来。”

施沅起身刚要大喊，缓过来的沈燕青一把握住他的手腕制止了他，颤颤巍巍地扶着庄羽起身，声音干瘪地说：“没事，就是一时半会没出戏，歇歇就行了。”

施沅递过来保温杯里的热水，沈燕青闷声喝完之后，面色终于恢复如常。剧组在布置第二幕景的灯光，他凝视着所有忙碌的工作人员，企图从中找到穆岚风安插进来的内鬼。

胳膊上的针孔已经闭合，只留下溅射出来的几滴血渍在周围，沈燕青抓过纸巾擦掉，起身投入第二幕的走位沟通。

115 | 第一百一十五章 匕首

【“因为云哥命中注定是我的。”】

115.0

浓淡不一的雾气在雪杉林中散开，造烟机的马达高速运转吐出浓烈的白烟，两个杂务的小姑娘拿着一平米长宽的遮光板在扇着烟雾。缭绕林间的雾气环绕整个拍摄现场，显得飘飘渺渺宛如梦境。

沈燕青牵着泽雅往前狂奔，后面追击的脚步声犹如鬼魅般如影随形，跟拍的摄影师以仰拍姿势只收入两人的脚步特写入镜，第二台摄影机以大全景记录两人在丛林中逃亡的狼狈姿态。

泽雅被树根绊倒滚落在地上，沈燕青将她打横抱起来，她膝盖和手肘上都是细碎的伤口，沁着血珠却咬牙硬撑到：“你放我下来吧，这样下去我们都活不了。”

沈燕青喘着沉闷的粗气，奔袭也让他的体力逐渐耗尽，却执拗地不肯松手，泽雅满脸泪水混着乌黑的泥浆，头轻轻靠在沈燕青的胸膛，轻声说：“我能再见到你，就算是死……也无憾了……”

枪声越来越近，子弹擦过树皮飞射到他们脚下，沈燕青抱着泽雅滚到矮树丛下的沟壑里，用半个身子挡住她的，拉过枯败的树枝遮住两人的行踪。

追踪的人从沟壑上跃了过去，脚步声渐远之后，沈燕青轻舒了一口气，沉声说道：“边境地就是虎狼坑，你一个女孩子，怎么能跑到这种地方来。”

“他们都说你进了黑帮做了毒贩子，我不信……你一定有不得已的苦衷……”泽雅泣不成声地说道。

“我没什么苦衷……”沈燕青低头审视她身上的伤势，撕碎衣条帮她把还在流血的脚踝缠上，厉声说道：“我就是想要钱，你爸妈不是说了吗，像我这种穷小子攒一辈子也攒不够娶你的彩礼。”

“我不要彩礼，我什么都不要，你带我走吧，翻过边境线就是缅甸，他们找不到我们的。只要你带我走，再苦再难的日子我都愿意跟你过。”泽雅从正面抱住沈燕青的腰，头抵在他宽厚的胸膛上，泪水一滴滴沁入在布料中沾湿一片。

沈燕青凝视她麋鹿般单纯晶莹的眼睛，用手背擦掉她眼角的泪水，低声说：“活着回去，找个好男人嫁了吧。”

追击他们的人已经走远，沈燕青不肯再多言，牵着泽雅从沟壑里翻出来，朝着来的方向互相搀扶折返往林子外走。

周汉秋穿着一身黑色改良中山服，横坐在一根枯木上，雾气中却亮着一双鹰隼般的眼睛。沈燕青把泽雅藏在身后，在迷雾之中与他对视，久久之后才听到他说：“你的国家已经把你出卖了，不如跟我去缅甸吧。你是一杆好枪，我很欣赏你。”

泽雅紧抓着沈燕青的手，全身止不住的发抖，沈燕青又上前一步，右手掌心藏着一把柳叶匕首，刀刃锋利见光寒气逼人。

“你的刀快不过我的枪子，而且，你死了，这个女人也活不了。”周汉秋从前襟的衣兜里摸出一张白色丝绸布，细致的擦拭手枪的扳机处，丝毫不把沈燕青放在眼里。

“我跟你走，你得答应我，把她安全的送回靖州。”沈燕青的话音还未落，泽雅从他身后冲了出来，弱小的身子挡在他的前面，嘶喊着：“我不走，大不了就都死在一块！”

“死？这世上最幸福的就是痛痛快快的死了。我可有很多比死还折磨人的法子。”周汉秋冷笑一声，轻蔑地说：“这女人就是你的软肋，留着也是麻烦。”

他的枪缓缓举起，朝着泽雅的方向瞄准，纤弱的女子却没有丝毫的退缩，以蚍蜉之力试图抵抗。

沈燕青一记手刀劈下，泽雅绵软的身子倒在他的怀中，他不着痕迹地塞了一枚肩章上的五星在泽雅的袖子里，抬头对周汉秋说：“您也是一代枭雄，我信您不会骗我。”

泽雅被周汉秋的手下抱上了车，周汉秋走过来拍拍沈燕青的肩，说：“这里再也没有值得留念的了，你不过是一个被所有人抛弃的工具。等过个十年八年，这个女人也会不记得你的。”

导演喊出咔的一声，寂静的密林之中所有工作人员已经不敢吱声，沈燕青久久站在原处没动，周汉秋的手也依旧搭在他的肩上。

施沅走上来为他披上外套，见他依旧失魂症般的不吭声，小心地喊了声：“燕青哥？”

沈燕青这才回过神，但却浑身打了冷颤，紧了紧身上的衣服，神色萎靡地说：“没事，我缓缓，出出戏。”

沈燕青坐在角落里，周围的人忙忙碌碌地布置换景，他脑海中开始有无数个声音充斥在耳边，眼前的幻觉让他有些分不清现实和虚幻。

他甚至还看到了柏黎云气急败坏地走过来，抬脚往他心窝子踢，骂他不顾惜自己胡来，说不听话的金丝雀不如开了笼子天高海阔随便他飞。

身上的寒意越发的重，沈燕青咬了咬舌尖，血腥味弥漫在口腔中唤回一丝清明。泽雅捧着一个散着热气的保温杯，半蹲下身子轻轻晃了晃他的肩膀，问：“你还好吧？”

沈燕青摇摇头，又点了点头，疲惫地说：“没事。”

泽雅回头看着剧组忙碌的所有人，压低声音说：“下一场有跳崖的戏份，你得多派人盯着点道具。我们还没把内鬼揪出来，这种吊威亚的动作戏是最危险的。”

沈燕青看着庄羽已经站在道具老师旁边询问，垂下眼眸看着自己满是泥泞的手，说：“泽安的人是不是已经来利川了？”

“都动身了，穆岚风好像也来了，看来他不亲眼看着你死，是真的不放心啊。”泽雅把保温杯的盖子拧开，倒了一杯热水递到沈燕青手里，“那个柏黎云真有这么大的魔力，我听说穆岚风跟他是十几年的生死之交，怎么还让你给截胡了。”

热气滚入冰冷的腹中，沈燕青的神智终于回复到清醒，眼神一点点聚焦之后，墨色的瞳孔像黑夜里的宝石般璀璨。

他声音中带着得意与骄傲，双手交叉放在膝上，笃定地说：“因为云哥命中注定是我的。他穆岚风，想都别想。”

泽雅见提醒到位，优雅起身离开，庄羽背着手踩着皑皑白雪走过来，神色严肃地说：“绳索道具都检查过了，没有问题。”

沈燕青看了看手机，柏黎云给他来过一个电话，这些天他收工的晚，两人总是错过通话时间。他撇下阿豹的事情把柏黎云气得不轻，两人陷入了冷战僵局，已经有两三天没联系过了。

他刚想给柏黎云回过去，化妆师提着箱子走过来要补妆，手指停在名字上顿了几秒，终究是按了熄屏收进了包里。

116 | 第一百一十六章 摩托

【“中看不中用的东西，还敢追上来送死。”】

116.0

断崖这场戏，其实危险系数并不高。说是云雾弥漫的百尺高崖，其实不过是一座矮山的沟壑。

电影的画面切割组合，排练出惊险刺激的场景，镜头语言留白给观众万分想象，跌落到山下的垫子上却被幻想出万丈深渊。

安全绳有30米长，纵身一跃其实不过是一些俯拍侧写的镜头，真正跃到山崖下绷紧的绳子会把演员慢慢的提上来。

武指他们干了这么多年，还没在这场戏上面出过事，他们也知道沈燕青的身份矜贵。且不说整个博傲娱乐给他撑腰，光是他在国内的知名度就不允许二次出错。

跃崖这场戏原本没有泽雅的戏份，她却裹着一身银色及膝羽绒服出现在片场，宽大的帽檐边蓬松的狐狸毛遮住半张脸，眼神里深邃莫测的情绪盯着每一个在片场忙碌的人。

周汉秋换好戏服也走了过来，伸手拽了拽沈燕青腰上的搭扣，反复几遍后紧皱的眉头才疏解开，又从衣兜里摸出一条红绳系着卷成一团的黄符，塞到沈燕青手里说：“平安符，你们小辈儿不信这些，在我们那个年代拍动作戏之前，都得去庙里求一个。”

沈燕青扯了扯绳子，挂在脖子上塞到内衣里面压着，不让脖子露出一点红线，客气地说：“谢谢前辈。”

庄羽的手背在身后站在一旁，忍受着施沅的嘀嘀咕咕，眼尾下压带着一丝不耐。

“不行不行，庄羽哥，我这眼皮子怎么一直跳。到底哪边跳是灾，哪边跳是财啊！我这破山沟子里，我也发不了财啊！”

“不会出什么事吧，上次燕青哥受伤我就被罚了三个月的工资了，这……呸呸呸，好的灵坏的不灵，吐口水重说……”

庄羽眼神冷冽地扫了他一眼，又朝道具组的方向走去，施沅见他过去也跟着嚷嚷说：“对对对，再检查一边。哎，你等等我！”

众人皆是风声鹤唳，偏只得沈燕青一人怡然。

他泡了一杯枸杞红枣茶，茶包还是柏黎云去超市买套的时候顺手拿的。人到了一定岁数就开始养生，不仅逼着自己，还得逼着身边的人。

沈燕青晃了晃头，想把脑海里凶巴巴的柏黎云给甩出去，又自言自语地说等事儿办完了就回去好好哄他，总得把他阴郁的脸色亲到绯红才算了事。

场记跑过来问演员是否OK，沈燕青起身把还冒着热气的保温杯盖上，越过众人看了一眼站在外面的泽雅，抬手给导演摄影师比了一个准备好的手势。

枪声再次划破寂静密林的夜晚，沈燕青抱着一个银色保险箱，身手敏捷地在林中飞速穿行。摄影师坐在行驶的皮卡上，机子上的绿灯明明烁烁显示正在录制中。

沈燕青怀里装着的举报材料，足以掀翻整个靖州警界的格局，他在缅甸潜伏半年，陪着周汉秋出生入死许多次，终于得到了追查已久的毒品交易流水。

而资料的最后一页，就是交易记录的重要证据。

沈燕青奔袭到山崖边，周汉秋的人将他团团围住，他身后还走出一个四十出头的男人，站在阎王旁边也不输气势，望着沈燕青的眼神充满了复杂的情绪。

“把东西给我吧，现在只有我能保你一命。”岳行至按住周汉秋的肩膀，往前一步挡住他手里的枪，朝沈燕青伸手说：“你和我做了这么多年的兄弟，我不会看你死在我的面前。”

沈燕青提着箱子退了一步，萧瑟的崖风吹得他衣角纷飞，凌乱的发丝也遮住了眼，颤动的睫毛上遮着山露水，像一滴泪落在赤色的砂石中隐没不见。

“你们不会真的以为，我拿走的是原件吧。”

“我的同事，中国人民警察，现在已经带着资料跃过南腊河口。你们在靖州的交易帝国已经暴露，机场已经布满了我们的人，他们都跑不掉的。”

周汉秋拨开挡在身前的岳行至，被他一个推搡，射偏在沈燕青的脚底。

“这箱子里，除了交易记录，还有一份DNA鉴定报告。”沈燕青把箱子举过头顶，在说到DNA鉴定几个字时，岳行至眼里也添了一分杀气。他垂着头深呼吸一口气，从身后摸出一把短枪，对着沈燕青胸口的位置凝视。

沈燕青把箱子猛力一丢，丢在周汉秋的面前，大笑说道：“这份报告你真该好好看看，我们三个的兄弟情，哪有一人是真心的。”

他说完这话转身踏空，跃下山涧后腰间的安全绳开始滚动往下滑，到快触到地面保护垫的时候，搭扣却被松开脱落，身子也重重地摔在了上面。

底下防护的人看绳子弹回去，沈燕青整个人摔落在垫子上，大声急呼叫来医疗队。护士和医生迅速响应，冲上来检查昏迷不醒的沈燕青，抬着单价就把人转移到救护车上。

施沅吓得魂不附体，冲过来就想上车，却被护士给拦住了扣上了车门。车子拉着人呼啸而去，他回头看到庄羽不知从哪儿搞来一辆二八大杠的摩托车，一骑绝尘地追着救护车飞了出去。

事故发生的太快，剧组整个都乱了，场记带着个驻组医生行色匆匆地从山顶赶下来，听说沈燕青被救护车接走，面色苍白地说：“被……被谁……接走的……谁租的医疗车啊……”

漆黑。

沈燕青猜到穆岚风的人会浑水摸鱼。但没想到对方竟然会假扮医护人员，明目张胆地在众人眼皮子底下将他掳走。

绳索的搭扣是他自己解开的，测算了缓冲力和距离后，人为制造的意外现场并没有让他收到伤害。

车上的人也很快发现了沈燕青毫发无损，穿着医生大褂的两个男人交换了眼神后，在担架上制住沈燕青为他注射了一记麻醉药品。

车子颠簸地驶向密林深处，他醒来之后被人套了眼罩只有一片漆黑，几人低声交语说着情况，沈燕青屏住呼吸凝神听着。

“还有多久到啊，那个剧组的人应该报警了吧，这救护车的目标也太大了。喊阿达把货车开下来接我们吧，这破车就丢这了。”

“快了，别折腾了。到时候上面的人不乐意，咱们小命就保不住了。本来就一直没找到机会下手，拖了三天阿达都快被少爷给骂死了。安安生生把人送上去就好了，哪有这么多事儿。”

“少爷怎么不让把那女的也抓来，他的目标不一直是那个女明星吗？”

“老爷子留了遗嘱，要是泽雅小姐死了，少爷的继承权就没了。他现在可不能动泽雅，说不定还得给人挂个长明灯祈求她活到一百岁呢。”

车子的急刹声响起，被追尾的猛烈撞击声打断了两人的对话，他们掏出武器探出半个身子往后方看。

一辆二八大杠追到车尾后，对着他们的车胎崩了一枪，庄羽一脸沉着的单手持枪，另一只手握着车把手追着救护车死咬不放。

“操，好像是这大明星的保镖。你他妈怎么开的车，当遛鸟呢，给个破摩托追上了！”一人缩回身子猛敲挡风玻璃骂着司机，从担架下面换出一把冲锋枪，露出枪口对着后面一顿扫射。

枪声过后摩托车停在了原地，几人骂骂咧咧地探出头往后看，车子依旧在加速疾驰。一人对着窗户外啐了一口，说：“中看不中用的东西，还敢追上来送死。”

117 | 第一百一十七章 电击

【“云哥，已经走到这步了，停不下来了。”】

117.0

那几人的动作粗鲁，下车时几乎是用拖拽把沈燕青架着扛下去，拖着他走了数十分钟，几乎把鞋跟磨平后，人被扔在了角落的地上就往外走。

冰冷的地上透着湿气，还有久未住人的霉味，附近有激涌的流水声。但没有山风灌进来，应该是在室内，极可能是山间深处一处废弃的水电厂。

来人又折返回来，骂骂咧咧地说这山里的蚊虫烦人。等脚步声近了，沈燕青忽然全身蜷成一团的发抖，嘴皮发白打颤开始痛苦的呻吟。

“他这是怎么了？”车上那个最耐不住性子的人先出声问。

“瘾犯了呗，咱们不是往他拍摄那个针管里换过东西吗？那种高浓度的好东西，沾一次就戒不掉的。”另一人回道。

沈燕青的身体僵直，靠着墙不断地往上蹭，五指蜷缩地抓着手腕上的皮肤，叫声开始变得撕裂。又忽然翻身来回滚动，好几次险些撞到两人脚跟。因为动作幅度太大，眼罩也滑落到头顶，但依旧双眼紧闭全身发抖。

“阿达哥，要不再给他扎一针？少爷说了，得留活口等他们来。”

“扎个屁，这种好玩意儿轮得到他。瘾犯了又不死人，熬过去就好。看他这样子也不需要捆了，窝囊废一个，把门守住了就行。那边在催了，少爷他们在上山的路上了。”那个叫阿达的男人说着，还用脚尖踢了踢沈燕青的小腿。

“那这屋还有一个人，要不要分开关着？少爷光让把人抓来，说是留着对付泽雅小姐的，但怎么对付也没说啊？”

“分个屁，分了你去隔壁守着？这些大明星真是木架子，中看不中用，搁一块都掰不过我一只手腕子，就这么着吧。”

两人脚步声较远，沈燕青停止了抽搐，满头是汗地缓缓睁开眼。狭小昏暗的屋子角落里还捆着一人。

那人低头无声，帽衫罩住了大半张脸，只露出秀气的下巴尖，可他唇角有颗鲜红张扬的小痣，让沈燕青一眼就认出他竟然是凌霄明的弟弟，凌烬夜。

凌烬夜与他对视，两道冰冷视线交集之后毫无波澜，沈燕青扶着墙缓缓起身，走到他身旁替他解开了捆在柱子上的绳索。

“你怎么也被抓来了？”

“你怎么吸毒了？”

两人同时出声，又都是久久的沉默，沈燕青顾念着凌霄明的恩情，也不愿和一个小疯子计较，开口宽慰道：“我的人很快就到，到时候你先跟他出去。”

凌烬夜松了松被缠出红痕的手腕，捏动指节，眼神狠厉地说：“救你的人，不就是凌霄明的人。他倒是痴情，弟弟被抓了没什么动静，小情人被抓了一会儿就到。”

沈燕青难得同他解释，又想着自己答应傅偃的计划，怕被冲动的凌烬夜给搅黄了。盯着松在地上的绳索，寻思着要不还是把这个碍事的家伙给绑回去。

凌烬夜顺着他的目光看去，脚尖一挪踩在麻绳上，鼻间冷哼说：“ 凌霄明知道吗？他自己沾不沾毒？你们娱乐圈的人果然没一个干净东西。”

沈燕青哪有时间替凌哥教育孩子，伸手捂着他的嘴让他噤声，竖起耳朵听着屋外的声响。老厂房的层高并不高，通风口的板子被人从上面揭开，落下一个伸手利落的男人。

庄羽是挂在汽车底盘的架子上跟到这里的，进了屋与沈燕青交换眼神后，见到凌烬夜也是一惊。沈燕青松开手，把人往庄羽的面前推，低声说道：“先把他救出去。”

庄羽审视了现场的环境，伸手拽过凌烬夜，抱住他的双腿往上一送，凌烬夜钻进通风口后往下伸手，示意沈燕青拉住，那人却退了一步摇摇头说：“我不能走。”

庄羽扬眉，总算说了一句话：“为什么？”

沈燕青推了推庄羽的肩，示意他上去，说：“我的这场好戏还没开演。你不用担心我，外面也有我们的人，我留在这不会有事。你先把他带走，他若是有什么闪失，凌哥那边你可没法交代。”

庄羽的目光在两人身上游离，片刻之后毫不迟疑地朝凌烬夜的方向走去。但留了一个打火机大小的电击棍在沈燕青脚下，纵身一跃钻进了狭小的通风口。

沈燕青把东西藏在鞋子里，蜷回角落装作昏迷不醒的样子，半小时后又听到门口激烈的打斗声，他原以为是庄羽带人回来救他，心中低骂一句坏事儿。

等人冲进来，沈燕青逆着光还没看清，就被那人直接抱起，他还没反应过来就听到了久违的熟悉声音。

千算万算，没算到柏黎云竟然会出现，破坏这最关键的一环。

沈燕青还没来及说话，柏黎云已经将他打横抱起，他挂在他身上挣扎着想要下来，却听到男人在他耳边低喝一句：“再动以后回去干死你。”

硬的不行只能来软的，他装作虚弱地问：“你怎么找到我的？”

柏黎云眉眼一挑，皆是戾气，恶恨恨地说道：“就你一个人会安定位追踪？我他妈需要你这么帮我吗，拿命来帮我查真相？”

沈燕青抿唇不肯答，眼里的倔劲儿被长长的羽睫挡住，他的手慢慢摸到鞋底，把庄羽留下的东西紧紧地拽在手中。

“老子回去再跟你算账。”柏黎云带着他继续往外走，门口躺着几个瘦瘪的打手。“泽安千方百计地想阻止这场戏的拍摄，你还敢调开我的人，别以为我不知道你葫芦里卖得是什么药。”

“《见川》这部戏，真的有那么简单吗？你们想揭露的东西，引来了这么多人疯狂阻拦。沈燕青，你真当是在拍电影似的，有那么多条命和他们斗吗？”

“云哥……你都知道……”沈燕青颤声问道。

“我他妈比谁都知道！你拿我爸的事情做原型，拍这么一部电影。还私下联系国安局的秘密调查科，把东南亚毒枭的儿子框到中国来。沈燕青，你真以为你和电影里演的一样无所不能？”

“我……我总得把你从泥潭里拉出来。我总得帮你找出当年害死你爸的真凶，我总得背负些责任和使命去对得起我的荣誉。”

“你他妈少给我上纲上线。人死了，荣誉就是个屁！我爸死了十几年了，谁他妈知道他做过些什么？连我都不知道他居然是个卧底，是个为了民族光荣牺牲的人民警察！”

远处已经传来汽车穿越山林的发动机轰鸣声，沈燕青和柏黎云对视一眼，对当下的险境心知肚明。

“算了，我懒得跟你废话，先离开这里。”柏黎云见他无碍，把人放下来拉着他的手往外走，却不想刚触到沈燕青的指尖就被一阵刺骨的电流穿透身体。

他缓缓倒下之前，见到沈燕青蹲在他面前，抚着他的脸柔声地说：“云哥，已经走到这步了，停不下来了。你来了也好，你那么信任穆岚风，有些话得他亲口说给你听。”

沈燕青把柏黎云拖回屋内，费劲力气把他藏在头顶的通风口里。等他盖上盖子的那瞬间，屋外汽车呼啸后急刹车的声音骤然响起。

118 | 第一百一十八章 诱导

【“你口口声声的兄弟情义，可笑，可悲，可怜！”】

118.0

门口那几人被用凉水泼醒，支支吾吾地说着有个彪悍男人和他们交手后把他们打晕了，泽安的打手用越南语骂了一大串，朝那几人裆部猛力一踢废了好几条命根子。

泽安带了人进屋转了一圈，看到蜷缩在地上毒瘾发作的沈燕青，拍手笑道：“好玩，好玩。原来你让给他加点料，是提前就想好的，这救回去也是个废物，凌霄明的人自然不会选他。”

穆岚风原本独立在长廊外，负手而立眉头紧蹙，听得沈燕青还困于此，眉间的郁结登时消散，长腿一跨走到屋中，沉声问道：“被救走的那人是谁？”

“我叫人把那个小歌手也抓来了，我听说泽雅那个小贱人在追他。我现在不能动她，但捏死几个她喜欢的宠物让她伤伤心，还是可以的。”

泽安蹲下身，用带着黑皮手套的手掐住沈燕青的下颚，左右晃动查看一番后说：“我原本以为你是要给你的云爷下药，没想到这么好的货，用到了个戏子身上。”

穆岚风看着沈燕青双唇发白，眼神失焦的神态，停顿片刻说：“想过，舍不得。”

“真是个痴情种，那现在怎么玩。是让我用小刀一刀刀把他片了，还是继续给他打药让他精神癫狂死亡。”

穆岚风曲了曲两根手指，三子凑上前贴到他身侧，听他吩咐在场子里寻来一根椅子。

“你们退出去吧，他死之前，我还有些话想问问他。”穆岚风坐在椅子上双腿分开，身子前倾，劾人的气魄全开。

泽安轻笑一声，不屑的眼神扫过他，“天杀的恋爱脑大叔。”

有些话不好当着众人面问，但如果穆岚风想让沈燕青干净利落的死，早已经有无数次的下手机会。

众人退去之后，沈燕青缓缓睁开眼，眼神之中凝聚了令穆岚风满意的惊恐与慌乱，但稍纵即逝之后，还有倔强与不服。

他伸出脚踩在沈燕青的小腿骨上，微微用力就让沈燕青发出隐忍的痛呼。

“知道为什么还留着你一条命吗？”穆岚风几近魔怔，通红的双目中满是恨意。

那种恨既是对柏黎云的爱而不得，也是对沈燕青的疯狂嫉妒。

眼前这个乳臭未干的臭小子，轻易得到了他最想要的。甚至让柏黎云为他与自己三番四次顶撞。

“因为你不甘心……”沈燕青的声音变了调，透着虚弱无力，缓缓地撑着身子靠到墙边，正避开通风口往下看的视线。

“不甘心他不爱你，不甘心输给我，不甘心空等了十几年却竹篮打水一场空。”

沈燕青在试探，在挑衅，在触碰穆岚风的底线。他和这个人从未有过正面交锋，却清楚知道他疯狂的程度。

独面险境他本该心生胆怯，却因为柏黎云也在，徒生出一种狂妄的勇气。

“是啊，我不甘心啊……”大概是因为这里只有他与沈燕青两人，穆岚风不再挣扎，他手里拨弄着一把纯黑色左轮手枪，漫不经心地说道：“他十四岁进帮的第一天，我就知道他是柏望生的儿子。可那又有什么关系，他什么都不知道……看起来，傻乎乎的……”

沈燕青深谙心理学的诱导发问。于是又示弱地急促喘气，双手扼住喉咙发出犯瘾的痛苦感。

“你知道柏望生是卧底…”

在穆岚风眼里的，此刻的沈燕青不过是一条垂死挣扎的狗，和他分享自己无人诉说的隐秘心事，让他有一种莫名的快感。

“他背叛了我的父亲，这种背叛好像是柏家的天性，他们像一条条喂不饱的狗。无论我们对他们多好，最后他们的选择永远不是我们。”穆岚风从衣兜里摸出一匣弹匣，银色的子弹被他摊开放在掌心之中，一颗颗排列整齐。

“柏望生选择忠诚，柏黎云选择爱情。呵，狗屁的忠诚和爱情。”他把子弹嵌入弹孔，利落地合上好，勾着枪托在手中转了几圈。

“我知道他想替他父亲报仇，正好我也需要清掉那几个老顽固，推他坐上那个位置是因为我爱他。我以为我的爱可以让我掌控一切，事实也确是如此，如果他出狱之后没有遇到你。”

黑黝黝的枪口对准沈燕青的心脏，穆岚风倾身过去，用冰冷的枪管抵着他的胸口，再顺着胸口往上滑动，抵到他的喉结。

头顶出现异响，但专注的穆岚风还未察觉，沈燕青猛烈往后退撞击到墙上，造成更大的响动盖了过去。

“酒店给他下药的人是你吧，不是自诩等了他十几年都等得起吗，怎么用上这种龌蹉手段了？”

沈燕青丝毫不惧，他知道穆岚风还不打算让他死，相反如果他表现出怯弱无能，才会更让他输的面上无光。

“等太久了，就忘了为什么要等他了。也许黎云并不适合两情相悦的开始，你和他最初，他也未必是自愿的吧。”

穆岚风一语中的，在沈燕青眼中看到被戳破的心虚，愉悦的仰头大笑几声，收回抵在沈燕青喉间的枪坐回到长椅上，继续挑衅地说道：“他这些年养过那么几个小情人，最后还不是都散了，能一直陪着他的只有我。等你从这个世界蒸发以后，他就算短时间里伤心难过，我不离不弃地陪着他，他总会知道和我之间不光可以是兄弟。”

“好痴情的一套说辞。你想杀我，真的只是因为柏黎云吗？”沈燕青的余光一直盯着通风口的口子，看着盖子被掀开一条细缝，他立马扬声喊道：“你和泽安千方百计阻止《见川》的拍摄，是因为这部剧一旦上映，会引起全国市场的关注。你们仅仅只能在靖州一手遮天，国际刑警早就盯上了这条线，《见川》的故事素材完全取材于二十多年前柏望生的案子。你们没想到，被隐匿的真相还能被人挖出来甚至搬上大荧幕，也没想过真的有这么一群不怕死的人敢把他拍出来！”

“当初害死柏黎云父亲的，就是你的父亲穆雄山。你口口声声的兄弟情义，可笑，可悲，可怜！”

沈燕青话音未落，穆岚风前推了枪身，将子弹推膛，对准他的左大腿射了第一枪。他反应迅捷地往侧边一滚，在避开的同时，外面的枪声也此起彼伏响起。

泽安骂骂咧咧地推门进来，见沈燕青毫发无损，冷嘲地说道：“你是不是老了，枪法不准了，这么近开枪还打不死。这家伙的保镖来救人了，你要想弄死他就快点。”

穆岚风转身想开第二枪，跟随泽安进来的三子突然上来拦住，一脸讨好地说：“老大，您先别急着杀他。外面听着还有警方的人，留着当个人质能保咱脱身。这家伙早晚都会死在老大您的手上，也不差多这几分钟的。”

穆岚风眼神暗了几分，思忖片刻，持枪的手缓缓落下。却听得外面激战四起，硝烟弥漫的战况让他不想拖延，须臾之间又扬手射出第二发子弹。

但沈燕青被人扑倒，子弹打在破败的墙壁上，扬起灰色的尘土，他有一瞬间觉得是自己眼花了。不仅是因为从天而降一个人救了沈燕青，更因为那人的背影连每一根头发他都觉得熟稔。

那好像是柏黎云，但又怎么可能会是柏黎云？

119 | 第一百一十九章 鏖战

【“你我竟然走到今天这步。”】

119.0

空气中的硝烟味弥漫的越发浓烈，穆岚风和泽安他们带的人也不算多。但个个都是枪林弹雨里爬出来的恶匪。有一人从汽车后备箱扛出一台加特林机关枪，6000发迅猛火力扫射之后，丛林中归于一片寂静，鸦雀无声的诡异气氛也流转到了屋内。

泽安抢夺穆岚风的手枪，想快速结束战局转移，却发现枪被穆岚风死死地捏在手中，僵直的姿势连整个后背都发硬。他赤红的眼瞳中印出柏黎云搀扶沈燕青的影子，更折射出两人对视时沈燕青那份释然的光。

柏黎云缓缓转身，把沈燕青整个身子挡住，面对黝黑的枪口他连睫毛都没颤动一下，逼近一步问：“你方才说的，都是真的？”

穆岚风的手指微微曲了下，搭在扳机上又很快松开，眼神定定地落在柏黎云的身上，暗哑的嗓音克制着千万般的复杂情绪。

“罢了，我就不该图个什么心甘情愿。你让开，我把这个贱人杀了，再带你离开这里。”穆岚风深邃眼眸里泛起血丝，如夜色焰火，烧灼了如坠深渊的危险。“黎云，到我身边来。”

柏黎云也带了枪，他的手放在腰侧，还没掏出来又听到外面一阵慌乱，架枪的男人被对面的神狙手一枪爆头，对峙的局面像圣女的天平，不断的往左右两边倾斜。

趁他们分神之际，柏黎云的枪也上好膛对准了穆岚风，两人双枪对立，眼神交锋之后，穆岚风苦笑一声说：“你我竟然走到今天这步。”

“岚风，我也想问，曾经我们抵背而战生死同命，原来只不过是你养傻子的游戏。待在三意社实在是屈才了，你这样的演技，若是进娱乐圈谁还能跟你抢影帝啊。”

沈燕青在背后扯了扯柏黎云的衣袖，但柏黎云无暇他顾。

“这些我以后再同你解释，现在先离开这里。外面是警方的人，你以为他们冲进来会放过你吗？柏黎云，别忘了，你现在也是三意社的人。”穆岚风眼中竟是算计之光，他仗着柏黎云不敢开枪，上前一步拽着他的手腕，将他往前一带露出挡住沈燕青的空隙。

柏黎云反手推搡，侧肩往他胸口一撞，沈燕青反应迅捷地低头一闪，第三枪又是落空打在了天花板的吊灯上，灯绳断裂掉下来砸在一个小弟腿上，泽安大喊：“都给我上啊，再磨蹭都得死在这。”

因为屋内狭小，其他人不敢开枪，柏黎云和穆岚风缠斗在一起，余光中见着沈燕青身手敏捷应付扑上来的几个打手。唯一被人疏忽的泽安退到门口，忽然眼身中凶光毕露，举枪朝着柏黎云的后背位置瞄准，大喝一声：“先把你这个祸害除了。”

枪声轰鸣震的穆岚风也惊得面容失色，他正向着泽安开枪方向，精准地看清枪口正对的是柏黎云方向。但柏黎云毫发无损，沈燕青飞扑过来替他接了这枪，子弹打在右胸位置，人应声倒下蜷在地上没了动静。

这一切发生在电光火石之间，在场所有人都镇住了，穆岚风下意识朝泽安脚下开了一枪将他逼退，趁柏黎云失神之际扼住他的喉颈用枪抵着他的太阳穴逼他往外走。

柏黎云脚步踉跄地被推走出屋子，心神全是沈燕青为他挡枪坠下的身影，眼前的场景瞬时走马观花似的变了，成了一帧帧黑白色的电影画面。

他被沈燕青拥住看日出，天光炸裂之处射出的第一抹橙红色光线沐浴着两人，云破日出之下吻红的不止是东边的云，还有沈燕青白皙的脸颊，温柔地说：“好多年没有看过日出了。”

他被沈燕青用链条拴着脖子，半跪在他面前，带着绝望哭腔地说：“你说你喜欢我，却拿你的喜欢作践我的爱。”

他被沈燕青用绳子缚住收拾的狼狈不堪，施暴者却在餍足之后讨巧卖乖地贴着他耳边说：“以后能不能别拉黑我…”

甚至还闪过七八年前的画面，干净漂亮的男孩眼睛亮晶晶的躺在他怀里，说：“你要是跟我好了，就得跟其他乱七八糟的人断了。”

更记起第一次见到沈燕青，在那条黑暗的后巷，他低头对无知无畏的小孩说：“你不知道我，是一件好事。”

柏黎云几乎是被穆岚风手下的人架着走的。但没走出多远，他们又被逼回破旧的水电厂躲藏。沈燕青布的局步步环扣，从他落网那刻就已经发了卫星定位给警方锁定位置。

但比警方来的更快的，是傅偃带的人，三意社的人已经被他策反三分之二，穆岚风让三子调来的支援已经被他们歼灭在路上。

庄羽的人也集结赶至，他们是离案发点最近的支援力量，凌烬夜已经被安全转移，庄羽作为指挥者也重新回到了营救现场。警方队伍还未到，刚才狙掉步枪手的那一狙就是出自庄羽之手。

四方力量交汇在最后的战场，穆岚风的颓势已现，却没有任何狼狈神色。他挟持着柏黎云走出水电厂，对着众人做出停火手势，忽然朝着傅偃招手让他靠得近些。

傅偃丝毫不惧，由两人护着走到水电厂门口，听穆岚风想同他谈什么交换条件。

“我知道你一心想弄死我，是为了给你那个哥哥报仇，害死你哥哥的真凶今天确实就在现场，你要找我算账，不如先找他聊聊？”

“你知道什么？”听他提起王先航，傅偃果然神色一变。

“你们手上有的那份DNA鉴定报告，交出来。再护送我们离开。我就告诉你。”穆岚风耸肩一笑，露出不以为意的神色：“不过是区区一个三意社，也就你们这种没见过世面的小孩稀罕。我能够让它死灰复燃，就能再创一个新的。但你哥死亡的真相，如果我死了，这世界上可就没第二个人能告诉你了。”

傅偃露出迟疑神色，再看被穆岚风制住的柏黎云一脸木然神色，心中惊觉怕是沈燕青已遭不测，心下盘桓之后扬了扬手示意他的人停战。

“好，我答应你。”

120 | 第一百二十章 逃跑

【“如果你想我死，那就陪我一起下地狱吧…”】

120.0

傅偃越过水电厂的围墙，一步步朝他们走去，穆岚风把柏黎云交给三子押着，刚踏出一步就有子弹擦着他的脚边飞过。

众人回头看，开枪的是伏在右侧仓木树干上的庄羽，他收了抢扬起下巴，耳边的对讲机里还在不断和人交谈，听着更进一步的指示。

于是傅偃带来的人枪口调转对准了这群雇佣兵，警方的人提着大喇叭喊话变成了：“不要冲动，禁止内讧。”

穆岚风笑得更是狡黠，伸出手指点了点，不看傅偃。反倒偏头过来问柏黎云：“你若是因为我父亲的事，把杀父之仇扣在我身上。那老六的死是不是也该算在沈燕青的头上，你真的以为这群雇佣兵出现在那里，是他沈燕青派来的？”

柏黎云从浑浑噩噩中惊醒，紧握拳头闷声问道：“什么意思？”

“凌霄明与我合谋，一起把你推回三意社。我和老六也认识多年，走这步棋也不是非得他死不可。可最后你因为信任沈燕青，把老六放到了他们的车上。”

傅偃浑身的血如同冰封，听着这群人因为阴谋诡计，就拿着王先航的命当一颗筹码，肆意地在命运的天平上拿起放下。而最后把弃子丢出局外的人，竟然这么多天来一直以保护沈燕青的名义藏匿在他的身边。

围剿穆岚风的三股力量被穆岚风几句话轻易瓦解，庄羽带着队伍往森林外逃，傅偃的人分了一半穷追不舍，还剩下一半在这里把水电厂团团围住。

“他们在车上给老六注射加快血液流通液体的证据在我手上，只要我离开边境线，就安排人给你寄过来。”穆岚风丝毫不惧地走到傅偃面前，朝他伸手示意，“帮我离开这里，三意社就是你的了。”

傅偃沉默片刻后，握住穆岚风的右手，又看了一眼被挟持的柏黎云，说：“把人留下。”

穆岚风哪里肯答应，谈判再一次陷入僵局。

庄羽他们远在水电厂外，也无从得知几人的谈话内容，只通过狙的瞄准镜看到傅偃转身朝他们的位置看了一眼，眼神中带着凛冽的杀意。

突然一阵螺旋桨转动的轰鸣之声由远及近，树冠上的叶子都被强大的气流卷起，众人的目光都被突然出现在森林上空的直升飞机吸引。

机舱门打开后抛下一个软梯，凌霄明握着安全把手探出半个身体，指挥庄羽让凌烬夜踩着梯子上来。

穆岚风放声大笑，指着在天空中盘桓的直升飞机说：“我为什么要把他弟弟抓来，这么个局，怎么能让凌总继续躲在幕后呢？你现在杀不了我，要报仇的话，先把飞机上的那人射下来。”

傅偃气急拔枪转身，冲着天空中晃晃悠悠往上爬的人就是一枪。但短枪射程有限，凌烬夜已经安然地钻入机舱里躲过一劫。

直升飞机毫不留念地掉头离开，凌霄明根本没有关心过沈燕青的死活。

柏黎云伸手按住傅偃的肩膀，示意他先稳住情绪，又朝身后的屋子看了一眼，说：“别管我，沈燕青中枪了在屋子里，先进去救人。”

傅偃闻声大惊，越过二人就想朝里走，却在和穆岚风擦肩的时候忽然被泽安掏枪抵住，电光火石之间战局的主动权又重回穆岚风手上。

“少废话了，一起抓了多个筹码！”泽安厉声说。

哪怕傅偃再机敏过人，身手毕竟不是这些黑帮出身的人的对手，泽安抬腿横扫踢在傅偃的腰间，他就跌跌撞撞几步倒在了台阶上。

柏黎云见傅偃即将被擒，手刀劈开三子架着他的胳膊，按着泽安的后肩往后一拽，穆岚风出手格挡，混乱之际又有人补了一枪，穆岚风肩头流血地退了几步，怔然地看着柏黎云手中还带着硝烟的枪。

“你竟然对我开枪？”血簌簌地从指缝中流出，穆岚风的双眼变得赤红，疯疯癫癫地向前几步，用胸口堵着柏黎云的胸口，嘶声力竭地喊：“朝这里射啊，朝这里开枪啊！”

柏黎云举枪的手僵直在空中，周围的一切喧嚣都变为沉寂，所有人的动作在他眼中都变慢了下来。但穆岚风眼底的恨意却灼烧的很快，须臾之间穆岚风抬起手对准柏黎云的额头，咬牙切齿地说：“如果你想我死，那就陪我一起下地狱吧…”

子弹破风而来，迎来的却不是鲜血，这一枪再一次击空，因为柏黎云被人拦腰抱住扑倒在地。

沈燕青死死把人压住，一记剪刀腿将穆岚风掀翻在地上，夺过柏黎云的枪翻身跃坐在他身上，拔了保险栓死死抵住他的太阳穴，对柏黎云大喝道：“愣着干嘛，来帮忙啊！”

柏黎云对前一秒穆岚风的杀意还没消化，又被后一秒沈燕青的死而复生给震住了。但此刻哪里再容得他怔愣，他撑起身子快步冲上来，配合沈燕青将穆岚风死死制住。

泽安那边却将傅偃捏在掌心中，看着穆岚风被擒，低骂了一句：“死恋爱脑。”

“把他给我，我把这小孩还给你们，不然就都死在这啊。你把人家哥哥害死了，这小孩的命你总不能不管吧。”泽安分明与傅偃一般大，说话做事的狠辣程度却可见一斑。

沈燕青和柏黎云比肩而立，两人对视一眼后，从彼此眼神中得到答案，柏黎云把穆岚风往前一推，将傅偃换回来后伸手阻挡傅偃的人追上去，傅偃不解地问为什么，柏黎云轻叹一声说：“交给警方，听天由命吧。”

穆岚风被泽安的人半推半拽地走了，留下长长的一串血迹在地上，柏黎云盯了良久，沈燕青忽然伸出一只手紧握着他的右手。柏黎云这才惊觉，转身开始扒拉沈燕青的衣服，被他抓住了手腕往前一拉，紧紧地拥抱在一起。

“有防弹衣呢，而且，我还有周老师给的护身符呢。”沈燕青贴在他耳边轻声说，柏黎云却把头埋在他的颈间，浑身后怕的紧紧把人锁在怀里。

傅偃立在一旁看他们腻歪够了，正色说道：“夹子沟那次，庄羽不是你派去的？”

沈燕青一脸迷惘地问：“什么意思？”

傅偃转身就想去追庄羽，被柏黎云给拦住了，“你去送人头吗？光找庄羽有什么用，直接去公司抓幕后的人。”

沈燕青听得生疑，捏了捏柏黎云的手心，问：“凌哥他怎么了？”

柏黎云几句将老六的死因和沈燕青说清，见他眉头紧蹙，心里也生烦闷之情，刚想发作又听沈燕青说：“交给警察吧，如果穆岚风手里真的有证据，那真正的凶手也难逃法网。”

柏黎云的气散了，又听到沈燕青说：“送我回剧组，《见川》这部戏不能受到任何影响，无论如何也得顺利拍完上映。”

刚下去的气还在胸口，又冲到了喉间，柏黎云刚想跟沈燕青好好算账，却看到他眼里那么坚定的光芒。

这束光他在别处见过，那个日记本里夹杂的一寸照片上，柏望生也拥有这样破釜沉舟的坚毅眼神。

121 | 完结章 首映

【“本片由真实事件改编。”】

121.0

回剧组的车缓缓在山林间行驶，开车的应该是个小警察，后座坐着一个大明星和黑道大佬让他紧张的额头渗汗，不时用余光偷瞥着后视镜观察后座的情况。

柏黎云和沈燕青之间隔了一根小木棍，是柏黎云上车的时候随手在地上捡得，卡在两人之间让他们左右间隔觊极远。沈燕青每次想拨开棍子贴过来，就被柏黎云抽一下手背，白皙的手腕上都添上了红痕。

柏黎云是真的生气，这要是换没外人在场，打折了这根棍子也要把沈燕青教训一顿。可他又舍不得，劫后余生的庆幸还卡在喉间，呼一口气都能带动心脏怦怦直跳。

沈燕青无奈地看着那根棍子，低声下气地说：“云哥，我错了。”

柏黎云挑挑眉，目光往车窗外看，声色俱厉地问：“错什么了？”

沈燕青往里挪了挪，棍子抵住他的大腿外侧，只能倾着身子凑过去，“我不该瞒着你私自行动，不该把你的人撇下，不该拿我的性命去做赌注。”

柏黎云轻哼一声，说：“你拿的是你的命吗？那是我的命！”

沈燕青心里乐得开花，面上却做出乖顺的模样，低眉顺眼地应和点头，又扒开自己的衣服露出防弹背心的一角，说：“是是是，但我也不傻，我每天都穿着防弹背心的呢。”

这么一扯，周汉秋给的护身符也漏了出来，沈燕青捏在手里递到柏黎云跟前，说：“你看，还有这玩意儿保佑我，我是做了万全准备的。”

护身符取出来，柏黎云的手机忽然发出滋滋的电流干扰音，他伸手要接过来，却被沈燕青举高拿在手上，捏了捏符里的东西，从里面取出来一个小型定位跟踪器，看着柏黎云面不改色心不跳的模样说：“好啊，我说云哥怎么找到我的，原来是早就买通了周老师给我放跟踪器了。”

柏黎云丝毫不慌，举着小棍敲了敲他的胳膊，说：“你有你的张良计，我有我的过墙梯，各凭本事罢了。”

棍子被拿走，沈燕青趁机挪到座椅中间，紧紧地贴着柏黎云，手往他的腰间一揽把人紧抱在怀里，低声说：“云哥，老六的死真是凌霄明干得吗？如果是这样，那我也难逃责任……”

柏黎云原本想把人推开，听他提了老六，也是一阵沉默。沈燕青摸摸地把手伸过来，牵着柏黎云的紧紧扣在一起，良久后听他长叹一声说：“真正的凶手是下棋的人，他们把老六当制衡你我的棋子，拿一条人命去换想要的结果。现在就得接受被棋局反噬的后果！”

“凌霄明这些年，不过是拿你当他的情感寄托，他弟弟回来以后你也变成一颗弃子，这种商人本性唯利是图，是不会有好下场的。”

沈燕青心中盘桓着这些年凌霄明对他的百般照顾，又在今日经历过被他弃之如敝履，内心五味杂陈地说：“行差踏错，他躲在所有人的背后机关算尽，到底是没算出来，穆岚风会有倒台的这一天。”

提及穆岚风，柏黎云眼底愁云密布，沈燕青的手轻轻覆了上来，给与他无声的支持。两人对视一眼，柏黎云再难对沈燕青使气，摇下车窗把那根树棍扔出窗外。

小警察透过后视镜一看，刚刚还分坐两边的人说几句的功夫就黏在了一起，沈燕青把柏黎云拽到身上跨坐热吻，凌厉的眼神扔过来，吓得他赶紧把目光躲开专心地开车。

沈燕青回到剧组一个月后，所有的戏份拍摄完毕顺利杀青。

柏黎云原本要来接他出组，却意外得知了凌霄明准备今晚偷渡出境的消息。

这一个月傅偃几乎是不眠不休地追查穆沈二人的下落，得到消息的片刻他已经起身准备朝港口赶去，柏黎云担心他出事，只能草草给沈燕青发了条信息就紧跟其后。

静谧的海港吹着咸湿的海风，傅偃坐在集装箱的棚顶上，翻看着同步到平板里的所有港口监控摄像头。

柏黎云看着他瘦削的背影，想起第一次老六领着这小孩到他面前时，正是新年讨红包的时节。傅偃安静地跟着老六后面，让说吉祥话就说，让鞠躬行礼就做，和眼前这个沉默寡言的男人比简直判若两人。

他坐到傅偃身边，从兜里掏了一根烟叼在嘴上，傅偃伸手想讨一根，柏黎云却把烟盒一盖塞进兜里说：“小孩，想给你哥报仇可以。但你的手上不能沾血，把人抓到交给警察，警察会制裁他的。”

傅偃眼里的光很是黯淡，嘲弄地说：“云哥，你怎么还相信警察。查不出来的，所有的证据都没了，尸体也已经火化了。除了我，没人能替王先航报仇了。”

柏黎云点燃了那根烟，弯曲的烟雾缓缓上升，最后消散在夜空之中。

“本来不信的，现在又信了。我相信法律，也相信报应。今天我既是来帮你抓人的，也是来看着你别犯法的。老六他就你这么一个弟弟，我得替他看着你，别再像我一样为了报仇，把自己折进去。”

“我们不一样，你进去了，外面还有一个沈燕青在等着你。我什么都没有……”傅偃的手指快速地切换着每一个镜头，放大缩小地观察每个可疑人物。

“你怎么知道他没在等你呢，也许他就在你身边，看着你不听他的话一意孤行，等着你百年以后下去被他收拾一顿。”柏黎云不太会劝人，更知道今夜拦不住傅偃，他只能搬出老六来敲打傅偃。“你现在做的，都是你哥不想让你做的事，你不怕让他失望吗？”

傅偃微微侧头，眼睛失神地望着天空上的星子，薄唇微启，轻轻地说了一个字：“怕……”

柏黎云还没来得及说话，傅偃一低头看到港口第七出口出现一辆可疑的面包车，他丢下平板带上人径直朝出口奔去，柏黎云扔了烟头猛追跟上，见傅偃翻身钻进一辆汽车，方向盘一打就加速朝面包车的方向驶去。

码头不过百米长的距离，车辆疾驰掠过压根没有踩刹车的意思，凌霄明被弟弟掺扶着下来站在渡口，夜色之中嗅到危机敏捷地把凌烬夜猛力一推推到车内，自己被车头撞飞伏在引擎盖上。

车子在距离尽头一米的地上刹住，长长的轮胎痕迹伴随着焦味而来，傅偃和凌霄明隔着挡风玻璃对视，他紧握着方向盘换到R档准备倒退再猛冲把人甩到海里的时候，凌烬夜用手中的吉他猛砸车窗，跃进副驾和傅偃厮打在一起。

凌霄明跌落在地上，拖着被撞断的腿绕到后面，推下面包车司机坐在了驾驶位上，准备发动车子抓准时机撞翻那辆车。他猛烈往后倒档，看到凌烬夜从车里摔出来，大喝一声：“烬夜，退开。”

油门轰到最大，凌霄明赤红了眼睛准备冲过去，背后的车窗被砸开后，柏黎云翻身跃进后座猛力拉起手刹，用安全带缠住凌霄明的脖子往后一拉，厉声道：“熄火！”

凌烬夜朝面包车奔来的同时，傅偃从汽车里跳出来滚落在地上，两人一左一右冲向面包车的那刻，凌霄明从衣服里摸出一把匕首狠狠地划在柏黎云的手背上。柏黎云吃痛地收手，凌霄明从左侧推门下车，被从车底滑过来的傅偃一脚踢翻。

傅偃手中举着的刀已经抵在凌霄明的脖颈，凌烬夜颤声喊道：“不要，放过我哥。”

傅偃眼中凶相毕露，小刀已经割破表皮沁出几滴血珠，他哑声问道：“放过你哥，那我的哥哥呢？你们谁能把他还给我，把他的命还给我？”

柏黎云也屏住了呼吸，码头的动静已经惊动了警方，由远及近的鸣笛声已经越来越远，他努力让自己的声音镇定不显慌乱，“小偃，人已经抓住了，别动手。杀人是犯法的，把他交给我。”

傅偃凄楚一笑，握着刀的手轻微颤抖，说：“是啊，他怎么就不知道，杀人是犯法的？”

在这个关键时刻，柏黎云的手机收到沈燕青给他发来的几张照片，不知道是他从哪儿收罗到到，全是老六生前的影像，甚至还有一段视频，不知道是沈燕青何时和老六聊天被录下来的。

柏黎云明白沈燕青的意思，在寂静的空港里，手机里的声音响的格外清晰。沈燕青问老六，跟了柏黎云这么多年，最想做的事是什么。

老六说：“最想看到我弟弟考研究生，读博士，我这个人没文化，但傅偃这小子争气。我在他身上啊，看到我爸妈对我小时候的希望，好好学习，天天向上！”

柏黎云把这段音频反反复复放了三遍，最后一遍的时候，傅偃手上的刀落在地上，警方的人冲上来压住凌霄明，傅偃扑过来夺过手机把视频放了一遍又一遍。

夜色之中，全是老六的笑声，笑着说着对弟弟的期望，柏黎云半蹲下来抱着傅偃，任由他在自己怀里放声大哭。

一年后，《见川》首映会。

在这一年里，傅偃顺利接手了整个三意社，将支持穆岚风的势力全部吞并。国际刑警发布了跨国通缉令，并在查封穆岚风别墅的时候，找到了他同警察局原局长的多条交易记录，顺利揪出覆盖在靖州多年的黑色保护伞。

同时穆岚风和泽安的DNA鉴定报告也在暗网传播，穆父给东南亚毒枭戴了二十年绿帽子的事终于曝光，泽安养父出动了杀手狙击两人，黑白两道同时追杀的处境之下，穆岚风的悬赏令金额已经突破了1.2亿元。

沈燕青给柏黎云准备了两张电影票，柏黎云回珙县把吴月华给接来了靖州，整部电影播放的一小时五十分，吴月华不发一言地死死盯着屏幕几乎全程维持着僵硬的动作。

影片落幕后，全场寂静了足足三分钟才爆发雷鸣般的掌声，柏黎云用余光偷看吴月华眼角滚动的泪珠，终于在片子最后打出一排字的时候缓缓落了下去。

黑色银幕上滚动着一排字：“本片由真实事件改编，献给一线缉毒工作中默默付出的人民警察。”

主创登台致谢，沈燕青站在人群之中跃过众人，向柏黎云投以最炙热的眼神。

（全文完）

作者有话说：

缓缓打下全文完，是因为这一幕就是我想的最好结尾。

《金丝雀竟然啄我》写完了，30万字，连载6个月。

写第一章的时候甚至没想过它会这么长。

可真正写起来，故事里的人给我讲他们的人生，看他们眼里的世界，就停不下来了。

写这篇文其实和写《烈阳》不同，他的情节偏多，情感共鸣点偏少，所以回馈的互动并不多。

但在这篇文里，因为发到了废文网。所以我不再有顾虑的去写车写题材，完成了真正意义上的自由创作。

但我也留有遗憾，有些涉及jc的情节不敢再展开写，留下很多留白。

因为还要写番外，所以这个故事其实在我心里完结但又没彻底完结。

顺便接受番外点梗。

122 | 番外：请吃饺子

【“我之前见过他，他来找过你。”】

电影散场后，柏黎云带吴月华去纱帽街吃饺子。

他们在靖州住了几年，这家饺子店是柏望生最常带他们来吃的。老板从胖乎乎的爸爸变成了瘦削的儿子，店里的装潢也重新翻修过几次，好在味道还是几十年前的味道。

吴月华坐在靠窗的位置，等着柏黎云给她兑饺子蘸水，这活儿原本是柏望生的，现在就顺理成章的落到了柏黎云的头上。

多加蒜水、撒芝麻粒、醋多辣椒少，盐和味精都可以不放，再滴点酱油。

饺子端上来的时候，明明是两个人，却还是点了三个人的分量。柏黎云递了筷子，避开吴月华质询的目光，夹了一个莲藕肉馅在她碗里，说：“有点饿了，多点了些。”

吴月华咬了一口饺子，汁水在口腔里四溢，眼泪又开始打转，掩饰地说道：“这饺子有点烫嘴，你吃的时候注意点。”

这一年的时间，柏黎云和吴月华的关系缓和了许多，逢年过节他就往珙县跑，也不管吴月华爱不爱搭理他。

这次把吴月华接来靖州，一是想让她看《见川》的首映，二是想找个机会把他和沈燕青的事儿透个底。

可坐在饺子店，快一斤的饺子落了肚子，杀伐决断都不含糊的大男人，却黏黏糊糊地张不开这个口。

“今天那个电影演员，就是演你爸那个，我看着眼熟。”吴月华停了筷子，抬头看柏黎云说：“叫什么来着？”

柏黎云心中一紧，面上却沉静不露破绽地回答：“叫沈燕青。”

“我之前见过他，他来找过你。”吴月华目光如炬的看着儿子的细微表情，抓到他眼神里的一丝慌乱，乘胜追击地问道：“你们应该认识吧，是拍这部剧认识的？他演技不错，把你爸给演活了，是个好演员。”

“认……认识……”柏黎云有些心虚，又恰好切进来一个短信，沈燕青收工后问他吃了吗，柏黎云拍了一张饺子的图发了过去。

吴月华眼眸一动，低下头继续吃饺子，说：“这部电影能上映不容易，里面挺多危险镜头，我听说他拍戏的时候还受了伤，看来演员也是个高危职业。”

柏黎云心中警铃大作，生怕吴月华对沈燕青的工作不满意，连忙找补：“那次只是个意外，剧组里其实有专门的安全监察岗位，也会给每个演员买巨额的保险赔偿金。”

“那倒也是，再危险的工作跟你的一比，就大巫见小巫了。”吴月华见柏黎云没动筷子，敲了敲他的碗边，继续说道：“你先前跟我说，现在在做二手车的正经生意了？”

柏黎云见话题绕开，长舒了一口气，点头说道：“对，公司在豪城中心21楼。然后在北街口还有一个六百多平的展厅。”

饺子还剩几个在盘里，吴月华起身去洗手间，柏黎云才顾得上去看手机里沈燕青发来的短信。

“云哥，我收工了，你把阿姨送回去了吗？”

“今天冬至，我也想吃饺子，我来找你吧。”

柏黎云心下一慌，刚下给他回过去把人拦住，却看到一双手伸到他眼皮子底下晃了晃，再抬头就对上摘了墨镜的一双美人眼。

“这离电影院挺近的，你给阿姨找的酒店在这附近吗？这点饺子不够啊，我还想吃韭菜鸡蛋和蟹籽虾仁的。”沈燕青身上还带着薄妆，俊逸的五官被修饰的更加立体，高挺的鼻梁下是冻得发白的唇瓣，身上还带着赶过来的寒气，“我好饿啊，今天拿的这套西装太紧了，腰带系着一口东西都吃不进去。”

柏黎云惊讶地问：“你怎么找到这的？”

沈燕青翻开照片，上面还带着点餐的二维码，扫出来就是店铺信息。“不是你发给我的吗？你放心，我进来之前看过了，没有狗仔跟着。”

柏黎云急得起身想把沈燕青推到隔壁桌先坐着，刚站起来就听到筷子掉在地上的声音，沈燕青原本夹了盘子里的剩饺子在吃，抬头就和走出来的吴月华四目相对。

三人尴尬地立在原地，吴月华看了一眼柏黎云手足无措的样子，拍了拍他的背示意两人坐下。

“阿……阿姨好……”饶是沈燕青见惯了大场面，也被这一幕吓得手心冒汗，求助的目光丢到柏黎云身上，却发现柏黎云比他更紧张。

吴月华坐定之后先没回答沈燕青的问候，扬手叫来服务员又加了半斤饺子，恰好是沈燕青刚才想说的口味，更是吓得两人汗毛倒立。

等饺子上了，沈燕青低头猛吃，柏黎云把心一横厚着脸皮介绍道：“妈，这是小沈。”

“沈燕青嘛，我知道，你刚刚不是才跟我说过。”吴月华的目光来来回回在两人身上打转，语气却听不出情绪。“大明星长得就是好看，这离近了看，脸比电影里的小两圈，生得可真精致。”

沈燕青呛了一大口，柏黎云下意识就去给他拍背递水，等条件反射地做完这套动作，就更不敢和吴月华的眼神对上。

吴月华却突然岔开了话题，说：“隔壁张阿姨的媳妇去年又生了一个妹妹，长得也跟个小明星似的，说不定进演艺圈也能当个童星。”

柏黎云听出她话里有话，忽然在桌下抓着沈燕青的手想放到桌面上，沈燕青使劲挣扎不肯答应，两人的手在桌下较劲半天之后，沈燕青开口接话：“阿姨，我跟云哥是好朋友，您别误会。”

柏黎云踩了他一脚，但也松开了手揣回兜里板着张脸，吴月华看了一眼儿子的反应，低声说道：“我知道，你们这些明星对外都说的是好朋友。上回有一对，刘瑜和盛涛，婚都离了还开记者会说是好朋友。”

沈燕青听了没忍住，放下筷子凑了过去，“不是的阿姨，他们俩真没结过婚。那个离婚证是网友PS的，他们的绯闻都是剧宣那边炒起来的。”

“啊，那网上说周汉秋二婚孩子三岁的事，也是假的？”吴月华也凑过去问。

“周老师确实和前妻离婚好几年了，这次的老婆是他的经济人，他们去年在马来西亚办得婚礼，但两人没打算再要孩子啊。”

柏黎云慢慢被吴月华和沈燕青挤到了另一边，神色诡异地看着眼前这匪夷所思相谈甚欢的一幕。

沈燕青陪柏黎云送吴月华去酒店，办理入住的时候，吴月华拉着沈燕青的手对他说了一句话，柏黎云立在柜台边上看着，心里总是忐忑不安。

等把吴月华送到了房间，电梯里柏黎云拽着沈燕青的手腕问她说的什么，沈燕青却故作神秘不肯说。

柏黎云有些懊恼地说：“其实在饺子店，我是想告诉她，咱俩是什么关系的。”

沈燕青微微耸肩，反握住柏黎云的手，说：“有些话，其实没必要非得说明白。留一层窗户纸，大家都会更好过。”

“可我希望这世界上多一个人知道，你是我的。”

“那我现在就发微博，让全世界都知道。”沈燕青伸手勾住柏黎云的脖子，留下背影对着监控摄像头，摘了墨镜和帽子印着他的唇瓣贴了上去。

柏黎云伸手揽着他的腰，把人往怀里一带，刚摘得帽子又扣了上来把人遮得严严实实，眸光一动闪烁星子地深情凝视沈燕青说：“那倒也不用，和大明星偷情的感觉还是挺爽的，再多偷几年。”

晚上两人在床上酣战之后，柏黎云压着沈燕青非逼他招供，沈燕青被他挠痒痒挠得眼泪都快出来了，最后求饶地贴在他耳边跟他复述吴月华的那句话。

她说：“我少给了他很多年的母爱，不能再去阻止别人爱他。”

123 | 番外二：拨乱反正

【“现在，第一镜第一次，action！”】

作者有话说：

反攻。柏黎云x沈燕青

――

电击棒的事情没那么容易过去。尤其是当柏黎云知道，那是庄羽留下的。

四舍五入，就是沈燕青用凌霄明的电击棒暗算柏黎云。

沈燕青费了很多功夫试图让这件事情翻篇，柏黎云铁了心想收拾他，等他从剧组杀青回来也借口忙躲着不见，躲了一个小半个月终于把沈燕青逼到了绝路。

柏黎云从三意社退出来，重新盘活二手车的生意，阿豹他们也跟着过来，只有傅偃一时半会还无法脱身。

阿豹从前台抱进来一大束红玫瑰，看着卡片上写着柏黎云的名字，嘀嘀咕咕地说：“这年头了还有人使这么烂的招啊。”

等把花放在桌上，人就退了出去。

柏黎云刚从外面谈完事回来，乍一见一大捧艳红的玫瑰花束静静地立在自己的桌上，鼻尖冷哼一声不以为意。

但还是走过去翻开里面挂着的卡片，用烫金的金漆封了的卡片套里是一张拍立得的照片，刚一拆开就惊得落在了地上。

阿豹推门进来，想跟柏黎云说玫瑰花的事，却看到云爷一脸紧张地呵斥他先出去，脚下直接踩着一张卡片。

阿豹莫名其妙地退出去，听到柏黎云砰的一下关上门，拉上百叶窗的帘子，诧异地说：“不会吧，这么复古的招对他真的好使？”

等把人轰走，柏黎云蹲下身子去捡那张照片，看着照片里那双修长白皙的大腿，套着白色蕾丝长袜和红底高跟鞋，裤缝里的帐篷就支了起来。

照片上甚至还漏着一点旗袍的边，柏黎云大脑充血地脑补着婀娜多姿的女装沈燕青，那点骨气就不争气地烟消云散。

他胯间的东西开始发热，不一会儿就滚烫硬挺的贴着大腿内侧，光是看着这么一张照片，想着沈燕青以前在他身下求饶的模样就已经快让他充血爆炸。

柏黎云换了一件长外套遮住裤子，压着邪火飞快地从前台掠过，等冲到停车场上了车，才拨通了沈燕青的电话。

“云哥……”沈燕青猜到他是看到那张照片了，做的时候不觉得羞怯，这会儿却像个被家长抓包的坏孩子。“你终于肯给我打电话了。”

“在哪儿？”

“豪城国际。云哥，你别生气了呗，我都牺牲这么大哄你了，你就饶我这一回呗。”

“我十五分钟后到，你把那身衣服穿着躺床上等着。”柏黎云说完挂了电话，一脚油门轰了出去。“老子今天非得干死你这个小浪货。”

等进了屋直奔主卧，床上却没有娇艳欲滴的小美人，柏黎云知道沈燕青就在这屋子里，思忖之后拉开了衣柜的门，看着穿着白色刺绣旗袍的沈燕青羞怯地躲在里面，眼波流转的仰视柏黎云，怯怯地喊了一声：“云爷。”

柏黎云把人打横抱起，手揽着沈燕青的细腰，看着过膝的蕾丝花边和旗袍裙摆中间露出的白皙皮肤，哑着声音说：“你穿这样，是什么意思？”

沈燕青手搭在柏黎云的脖子上，不肯明说。但凑上去用柔软的唇瓣贴了贴柏黎云凸起的喉结，伸出舌尖舔了舔，勾的柏黎云浑身燥热。

他抱着人一步步走到床边，分开沈燕青的双腿让他跨坐在自己身上，短短的旗袍自然就包不住他的臀瓣，整个屁股露出来后里面竟然是条镂空的三角裤。

沈燕青像只小猫一样蜷在柏黎云的怀里，任由他的手掌在他的屁股上粗暴的揉捏，入戏一般的扮演着被强取豪夺的弱势女子。

柏黎云的手指顺着他的脊椎往下滑，慢慢移到股间，开始绕着隐秘之处画圈。

沈燕青双肩颤了一下，扭了腰肢想避开，却被他的另一只手卡住动弹不得。等手指慢慢被探入一指后，不适感更是让他添了几分慌张，后穴已经七年没有经过开发。但是一根手指的指节就已经快吃不下了。

柏黎云看他疼得额头渗汗，轻叹一声抽出手指，说：“算了，你要是不肯我也不会硬来。”

沈燕青伸手到背后，拉下旗袍的拉链，半褪到腰间露出紧实的胸膛和两点殷红的蕊珠，微微挺胸凑到柏黎云的唇边，说：“急什么，总得慢慢来呀。”

柏黎云低头含住一枚樱桃，用舌尖拨弄小果粒，绕圈似的把乳周都舔的咸湿，手指又试探性的开拓沈燕青的后穴，终于把一根都塞进去后，配合着舔舐的频率开始缓缓地抽动。

沈燕青上下被刺激的浑身发软，阴茎翘起了头贴着柏黎云的小腹，柏黎云张开双腿让他的两只腿也张到最大，屁股半翘着悬在空中，因为插动而微微晃动。

在插入第二根手指的时候，沈燕青的表情开始不受控制地皱眉，半咬着唇极力适应这异物感。柏黎云拿出当年哄小情人的本事，贴着他耳边诱骗道：“放松点宝贝，你夹得我好紧，你放松点，我就插一次好不好？”

沈燕青有些出戏，羞恼地骂了一句：“本来就一次啊，要不是为了哄你……”

话还没说完，曲着的两根手指开始缓慢抽空，指甲扣着他的内壁，让他惊呼之下抱紧柏黎云的脖子，低骂了一句：“老混蛋。”

柏黎云低笑一声，寻到沈燕青的唇，和他热烈的接吻，唇舌搅动着温暖湿润的口腔，充满深情的眼神注视着他。

一如当年。

沈燕青心被看软了，知道今天难逃一劫，努力放松身体去迎合柏黎云的动作。柏黎云又低头咬上他的乳尖，惹得沈燕青痛叫一声，分神之际被挤入第三根手指，后穴已经被撑到了极致。

手上的润滑液已经高频次的抽插已经打出泡沫，一滴滴地落在地板上荡出水晕，柏黎云抽出手把沈燕青往上一举，高跟鞋的鞋跟踩在地上发出清脆的咔哒声，更是踩在了他跳动的神经上。

他褪下长裤把狰狞的阴茎抵在沈燕青的穴口，轻轻压着他的腰把龟头往里挤，在听到沈燕青倒吸气的时候停了停，手指捏着他的耳垂轻轻揉捏转移他的注意力。

沈燕青调整了一些姿势，紧贴柏黎云的胸膛，慢慢把身体下滑吃进他的整个巨物。

柏黎云伸出手捧起沈燕青的脸，四目相对之中满是爱意和赞赏，沈燕青脑袋一偏贴着他的手掌，半委屈半讨好地问：“云哥，那事儿能算了么？”

柏黎云使坏的往上一挺，狠狠地撞进沈燕青的甬道，空着的另一手狠狠地在沈燕青的乳尖掐了一把，说：“行，大人不记美人过。”

沈燕青被顶的浑身颤栗，仰着头露出喉结，汗湿的碎发被抖动的跟着抽插的频率在空中飞落。微微抬脚夹紧柏黎云的腰，高跟鞋随着晃动落在地板上，露出被蕾丝袜包裹的足尖。

“宝贝，你好美。”

柏黎云餍足的拨开他额间的刘海，露出额头精致的美人尖，吻顺着眉睫、眼睑、鼻尖落下来，像是虔诚的使者在朝拜他的女神。

沈燕青拧着眉，因为疼痛和肿胀感让他无法回应柏黎云的爱称，他侧过头一口咬住柏黎云的耳朵，牙齿在脆弱的耳廓上磨咬，想争会一点主动权。偏偏柏黎云耐痛性极高，反而双手掰开沈燕青的屁股，把阴茎全根埋入他的穴口，站起身转了一圈把美人抵在穿衣镜前面，扬手在他屁股上挥了一巴掌，惩戒地说：“松口，不然我就要弄疼你了。”

沈燕青仰起头，倨傲的表情像是示威。因为站姿让身子自然下落，几乎快把柏黎云的囊袋也挤进去了。凸起的龟头拼命往花心里塞，又被柏黎云抱起颠了颠身子，磨的内壁酥酥痒痒，压制不住的一声娇哼从口中飞出。

柏黎云眼角隐隐发红，低头咬在沈燕青的肩头，留下一个浅浅的半圆形齿印。突然的疼痛感刺激的后穴紧缩，夹的两人都呼吸急促，交合之处的泡沫横飞，随着两人的律动传来「噗嗤噗嗤」的水声。

混合着分泌物的水顺着柏黎云的大腿往下慢慢滑落，沈燕青还没来得及松口气，又听到柏黎云贴在耳边的淫言秽语：“大明星的水好多，我的鸡巴都堵不住，你那些粉丝知道你被我干得流水吗，知道你在我怀里爽的娇喘吗？”

沈燕青气得想推开柏黎云，扭头再看到镜子里自己全身绯红，屁股夹着一根粗红的阴茎上下滑动，更是见不惯柏黎云这得意模样，反驳道：“那你的小弟们知道你被我操得穴口都合不上吗？知道他们的云爷求着我再来几次才放我下床吗？”

柏黎云凑过去含住他的唇，把他的话堵在舌尖，松开之后又猛地往上一撞，带着笑意地说：“看清楚，现在是我在操你。”

柔嫩的臀肉被疯狂的顶弄晃出了波浪，旗袍和蕾丝袜还挂在沈燕青的身上，镜子中的美人再也没有一丝说服力，柏黎云狠狠地插入湿软的穴口，双手钳在他的腰上把他钉在自己的胯间。

他甚至还没有脱掉衣服，裤子只是掉落在膝盖上，露出一根狰狞的阴茎就把沈燕青操的呼吸急促，两条细长的腿被他掰开不停的晃动，蕾丝面料就蹭着柏黎云的手臂，磨得微微有些发红。

疼痛逐渐消失，取而代之的是刺激的快感。柏黎云其实比沈燕青更了解他的身体，知道他喜欢什么样的角度，知道要九缓一急的撞他内壁的凸起，知道说一些下流的话会让沈燕青生气但后穴却夹的更紧。

他甚至没有变换多的姿势，就喜欢这样拥着沈燕青入怀，把他整个人紧紧握住，两人胸前的樱桃不断摩擦蹭到发硬，到最后柏黎云凿进他身体射出浓精的一瞬，沈燕青浑身震颤地也射到他紧实有致的腹肌上。

沈燕青伏在床上休息，柏黎云进洗手间打热水准备给他清洗，转回房间却看到床上哪有沈燕青的身影。他刚把水盆放下，突然被人蒙住了眼睛，沈燕青用脚一踢把柏黎云踹到床上，柏黎云刚想骂人嘴就被塞住了。

他低头一看，塞进他嘴里的正是沈燕青刚才腿上的蕾丝长袜，他刚想从床上跳起，沈燕青却动作迅捷地用绳子缠住他的双脚，让他结结实实地倒在床上。

沈燕青骑坐在他身上，麻绳从他的腋下穿过去，刚才的美人已经脱下旗袍，露出森冷的笑意说：“云哥，这绳子你看眼熟吗？咱们的角色扮演，第一场旗袍美人杀青了，该第二场了。”

“沈燕青，你他妈的…谁陪你演戏呢？”柏黎云奋力挣扎，却被绳子勒得喘不过气，偏偏他越是反抗，沈燕青眼底的光越是闪烁。

“第二场，我先给你走走戏，是一个变态强奸黑道大佬的bdsm戏哦！”沈燕青打了一个漂亮的绳结，手上抓起刚才踢掉的高跟鞋，用鞋跟在柏黎云茂密的森林里游走。

“现在，第一镜第一次，action！”微博@青春与光呀