金苹果乐园 限

这是一本只关注美少年攻情报的付费杂志

许多鱼1995

发表于2年前 修改于20小时前

原创小说 - BL - 完结 - 现代

重口 - 双性 - 高H - 长篇

这是一份只关注美少年攻情报的付费杂志，限35岁以上的叔叔订阅

杂志主要提供已满十六周岁美少年的情报，但每期也会连载一两篇由本杂志订阅者撰写的攻略报告，以及一些读者来信。该杂志所有文章都不署名，旨在保护各位情报提供者和杂志订阅者的个人隐私。

禁止向35岁以下，未付费读者，diss美少年攻以及引诱美少年当受的群体兜售本杂志的情报。

真正的预警：

情报篇提供人设，报告篇才讲述故事。

很雷，请注意文章标签。

3.总体是年下，美攻x叔受

情报No.1 洋娃娃

杂志十六岁的嫩娃娃，总是被打扮成Lolita的模样，穿着漂亮的小裙子和小皮鞋，和一个黑色小皮箱形影不离，内裤只爱白色蕾丝边的，尿尿时会蹲下来，用发育还不成熟的女阴排泄。

因为雌性性征发育得更为明显，鸡鸡很小，像小奶嘴，所以勃起比较困难，射精量很少。他也不长阴毛，阴户滑嫩得像豆腐，由于还在发育，所以性器官都很青涩。与此同时，他的乳也发育得很贫瘠，只有薄薄一层少年胸肌，摸起来软绵绵的，乳珠很小，颜色是深红色的，好似曲奇上的梅子碎。遭受啮咬时，嫩娃娃会发出小声柔媚的呻吟。

也许因为正值青春期,他对性事十分热衷，充满好奇心。他乐于尝试各种新鲜的玩法，但是对痛楚的接受程度很低。他不太喜欢粗鲁的调教，更迷恋年长者温和的教导。

他有点阴茎崇拜，喜欢给大鸡巴口交，对小鸡鸡则兴致不高。他能够接受吞精，但是因为缺乏经验，所以无法深喉。

尽管玩穴能给他强烈的刺激，但是他更希望你在性事上能注意到他身为男性的部分。他非常喜欢被人舔舐小鸡鸡。他会努力射精，尽管他的射精总会伴随多次潮吹，但是请在他成功时给予他热诚的鼓励。相信我，你不会希望看到这么可爱的孩子为了性别认同去做矫正手术。

禁忌

1 不要看他尿尿，或者，被他发现你偷看他尿尿，他会很生气很生气，并且以后都不会理你。

2 千万别叫他小公主。叫他小王子吧。他会笑得很甜很甜，是只属于你的可爱甜心。

3 不要在他的面前提起与家庭有关的话题，也不要过多询问他的隐私，但是你可以让他叫你papa。他愿意的时候会告诉你一切，你只需要倾听，不要好奇。

4 禁止拍照摄影和录音。

5 他讨厌在公共场合被玩穴，但是他超级喜欢在这种场合下给你舔鸡巴。他恨不得让全世界的人知道他是一个多么馋鸡巴的乖孩子。

喜欢的游戏

1 丝带捆绑，最好绑在椅子上，分开双腿，放置在房间里，等待他高潮，但是注意不要让他失禁。

2 papa在他私处射尿，或者在他裙子上淋圣水。

3 把跳蛋绑在阴茎上，刺激他勃起射精。

4 和他一起跳华尔兹他会脸红的。

5 早上喂他吃鸡蛋，你可以射点精液进去，前提是你的特制料理不会让他拉肚子。

攻略指南

1 干净英俊的叔叔们，对年龄没有要求，他可能会更喜欢脸上有皱纹的。长着胡子戴着眼镜的也很好。

2 性格要比较强势，但是对待他时要足够温柔。

3 懂得欣赏大提琴演奏，对古典乐感兴趣。

4 你喜欢水母吗?记得答喜欢，然后陪他去一次水母馆

5 他会来月经，请不要在他经期打扰他。如果不小心在做爱时撞上了，不要表现得很在乎，但也不要表现得不在乎。他对这件事很敏感。

情报No.2 秋日和

被奶奶的独自抚养长大的小妞，其实是个大小姐，小时候遭受过来自性变态的ed男爸爸的猥亵，平里总是害羞胆小的模样，看上去很好欺负，说话细声细气，还容易结巴。不爱化妆，但总是戴着美瞳，用来挡住紫罗兰色的眼眸。

是个混血儿，皮肤很白，容易被晒伤，脸上有些雀斑，体毛很少，私处奶呼呼的，阴毛的颜色很浅，鸡鸡不大，但模样很好看。虽然讨厌裸露，有点性冷淡，但是不知何对内裤的样式十分执着。

在床上缺主动，对性事不太热衷。尽管阴蒂是毋庸疑的敏感点，但是如何让他乖乖敞开门户是个大问题。可以适当抚模他的小肚和腰腹，他有点怕痒。舔足和脚按摩可以给他强烈的刺激，但是他不轻易尝试。粗口性爱对他来说是大忌,不过轻微的Sp可以接受。比起抽穴，他更喜欢被打屁股。他的肛门可以接受高强度的调教。尽管无法接受言语上的母狗羞辱，但是他不介意被当成一只狗狗趴在你的脚边，被你调教玩弄。

值得一提，他抗拒裸露皮肤，所以性交时也不会轻易脱掉身上的睡衣。但是他奇炒地不会拒绝半透明的情趣睡衣。也许，他潜意识里也是一个淫荡的小妞。

他的屁股和胸部都发育得十分出色,屁股很肥很嫩，肉都嘟的,可以轻易抓出红色的指痕。奶子又软又大，十分挺翘，乳晕很浅，但是奶蒂很厚，硬起来像小珍珠，非常耐咬。

他喜欢被揉奶，轻度的虐乳会让他十分享受。

需要注意，他月经期会涨奶，需要使用吸奶器帮他吸乳。同时，他的身体会变得十分敏感，渴望性爱。如果要求不到满足,他会像小孩子一样发脾气。

除此之外，他的的女穴也同样色。大阴唇十分肥美，内里干净粉嫩，阴蒂可爱得像豌豆公主。他当然也喜欢被舔穴，但是对比之下，跳蛋可能更得他的欢心。

令他害羞又异常喜欢的事情：

1. 穿上jk制服，像女孩子蹲下来撒尿，尤其在他来月经的时候，他会轻易得到高潮。

2. 电话性爱，只听到声音，他会变得出乎意料的大胆。

3. 囚禁。想认识真实的他吗？把他放在监控摄像头下吧，他会骚得出乎你的想象。

4. 颜射，口交，尽情弄脏他吧！

5. 角色扮演，可惜只局限学校里的角色。

礼物选择：

1. 可爱的女式内裤和沾了你的精液的男式内裤，必须注意，他不受陌生人的内裤。

2. 精致的发夹和好用的梳子，他留了一头长卷发，是一个美丽文静的小妞。

3. 暖宝宝或你的拥抱。小妞有点畏寒，每到冬天就会变成小懒虫。

4. 杏仁奶。他真是一头小奶牛，他甚至会偷偷收集自己的nei nei。他真是馋死了，不是么？

5. 手账本。他最近有点沉迷这种玩意。

攻略指南：

1. 他喜欢大鸡巴的年长男性，不能早泄，岁数差最好在十五岁以上。

2. 招惹了他就最好不要抛弃他。他漂亮得像天使，柔软得像羔羊，但芯子……坏透了。

3. 他最近很想去露营，然后和叔叔们在篝火旁做爱。

4. 擅长拍摄性爱vlog的叔叔会很受他的欢迎。

5. 专一，有耐性，保持平常心，不要过多干涉他的私事，疼他。

情报No.3 红与黑

小妞平时里酷酷的，看着不苟言笑，有点难接近。染着一头玫红色的头发，连私处都挑染成更深的酒红。总是一副朋克的打扮，经常涂着艳色的眼影，穿着黑色的皮靴，jio很白很嫩，像童话里的灰姑娘。

他在床上会十分局促，反应比较迟钝。即使被脱光衣服也一副不怎么反抗的样子，只有在咬他私处的染色毛发时他才会恼怒。但是无论多生气他也不会骂粗口，更不会动手打人。一亲他，他就懵掉了。

虽然嘴上不喜，但是他很喜欢被舔穴，会发出很小声又迷茫的啜泣声。sp也很喜欢，被掌捆时很容易高潮，还会失禁。失禁会让他很羞耻。他会很执拗地想要清理干净床单和下体才会继续。他也很喜欢用脚帮人足交。他会很细致地做这些事情，如果叽叽在他脚底滑掉，他会很懊悔，觉得自己做得不够好。

他的奶子发育得很青涩，半个巴掌就可以包住，像小鸽子一样白而柔软。但是乳晕很漂亮，是淡樱色的，他的乳头并不敏感，被吸奶也不会产生多羞耻的心理。他不介意被人舔奶，但如果对他用上吸奶器，他会有点不开心。

他比较喜欢刺激腋下。他的腋下很柔嫩，长着稀疏的体毛。尝试腋交会让他很激动也很不安，过程中他会很安静，眼睛眨得很快，神情非常专注。他非常乐意看到你在他的腋下射出来，他还会好奇地想舔，但是第二天一定会因此拉肚子。

他不喜欢帮人口交，拒绝！他对接吻也不太热衷，但也不抗拒，只是比较被动。不过，他很讨厌舌吻。他不喜欢与别人的唾液接触，但是如果他爱上了你，也可以接受你在他口腔里横冲直撞。

他有些迷恋咬成熟男人的喉结，咬的时候睫毛眨巴眨巴的，像一头好奇的小兽。

道具：

1.电极片，用来刺激阴蒂和大腿内侧。

2.跳蛋，塞屁股里，他不接受按摩棒。

3.戒尺，用来抽穴，他很容易被抽到潮吹。

4.锁精环，虽然不想承认，但是他真的不太持久，而且他很喜欢你可以在性爱中得到欢愉。

喜欢：

1.草莓，可以尝试在他阴户里放喜好的草莓，然后拿出来吃，他会超激动，会很害羞很害羞，骂你变态，说不定还会偷偷在你面前自渎。

2.公开露出，他是淫荡的小妞，即使在熟人面前也无所谓，但必须是特定的场合，不可以在公共场合裸露，他又不是露阴癖。

3.性爱写真。他不喜欢录像，但对写真的容忍度很高，但最好要拍得有点艺术性。

4.闪亮的小饰品。你可以随意装饰他的身体。他能容忍疼痛，前提是你的审美要和他一致。

5.红与黑。他的标签。

攻略指南：

1.只要不断做爱就可以了，要时刻让他的身体记住你的温度。

2.可以适当听一听他的专辑，合你口味当然最好，但不喜欢也无所谓，他知道自己喜欢的重金属是小众音乐，但是他讨厌不懂装懂迎合他的蠢蛋！

3.年长者会更好，毕竟他的年纪还很小。不过订阅本杂志的忠实用户们都是叔叔啦，这点不用担心。

4.他没有谈过恋爱，可以放心食用。

5.他的父母很开明，朋友也是很独立的，不会干涉他的私事。

情报No.4 冰激凌

喜欢去海边冲浪的十七岁金发蓝眸少年，是个混血儿，有着一米八五的个子，健美的腹肌和流线型的身材。由于还在发育，他的外形预见会成长得更加俊朗出色，并不是常见的那种纤细柔弱款美少年。

他的皮肤晒得很黑，像淋了水的小麦，但秘密部位依旧保留了原来白嫩的肤色，摸上去比布丁还要柔软。

他喜欢穿很短很短的裤子，露出两条汗津津肉乎乎的长腿。他不喜欢擦防晒，因此每年夏天身上都会留下很多晒伤的痕迹。他的皮肤也因此变得容易干燥蜕皮。他对补充水分注意防晒等劝告总是表现得很不耐烦。他对待他的美貌就是暴殄天物。然而，另一方面他又很享受他人的照顾，虽然嘴巴依旧很坏，但是他行动上总会乖乖听话。

他在床上很主动，但是不知为何对泳裤特别热衷。他喜欢你隔着泳裤去触碰他的阴茎，他会勃起得很厉害，把裆部涨得鼓鼓的。你也可以压着他用会阴或屁股磨蹭他泳裤里的性器，他会发出很大声的喘息，变得又湿又软。这时候，你便可以脱下他的裤子，分开他的双腿，亲吻他阴茎下柔软潮湿的女花。

只是他的雌性性器发育得很畸形，大小阴唇都很贫瘠，像耷拉的眼皮，阴道口极窄，只能容纳一根手指的插入，比一张纸还要脆弱。因此他十分抗拒被人玩弄他的女阴，温柔的舔舐除外。不过他的阴蒂倒是长得肥嫩饱满，充血挺立时像极一节紧绷绷的大拇指。如果你用舌头抽打他的大阴蒂，他会害羞得在床上扭动起来，身体变得比蛇还要柔软。

由于雌性性征不明显，他的乳房也不怎么发育，只有情动时才会稍稍鼓胀起来。但是他的乳头很敏感，只要受到一丁点刺激都会凸起。他很乐意你咬他的奶蒂，他会像一条缺水的鱼那般弹起来。不过他不太喜欢在身上挂上闪亮的小饰品。他不喜欢把自己弄得娘兮兮的。

他的屁股也锻炼得很出色！就像女性那种甜美诱人的蜜桃臀，虽然不大，但是又翘又圆。他有一点点恋父情结，所以被按在大腿上打屁股会让他很兴奋。他甚至会在你的腿上射出来，你可以利用这个机会把他打得哭唧唧，他平时很少哭，但是他哭起来真的很可爱，一双蓝幽幽的眼睛变得红通通的，好似两条小鱼。运气好的时候，你还可以听到他叫你“Daddy”。

道具：

1.皮带。爸爸总是很喜欢拆下绑在裤腰上的皮带，用它来打坏孩子的屁屁，不是吗？

2.皮靴。他有点恋足，喜欢你穿着白袜子踏着皮靴踩他泳裤里的阴茎。他会在你脚底射精，像个还在尿裤子的小孩。不过他自己倒是不爱穿皮靴。

3.白手套。三岛由纪夫的《假面的告白》让他对白手套产生了异常的性趣。不过和皮靴一样，他更喜欢你戴着白手套抚摸他颤抖的身体，而不是让他戴上白手套。

4.连体睡衣。他喜欢睡觉时把自己裹得像只毛绒绒的动物，他也喜欢你把他当成柔软舒服的小枕头，紧紧抱着他。

喜欢：

1.冲浪、皮艇、帆船……他都喜欢。总之在海边玩的一切活动他都喜欢。你可以坐在沙滩上看他在海里闪闪发亮神采飞扬的样子。

2.甜品，很多很多甜品。特别是冰激凌。他喜欢把冰激凌抹在你的鸡巴上为你口交，假设你的阴茎没有被冻得痿掉，倒也不失是种痛苦的欢愉。

3.眼影。虽然很不想承认，但是对一切护肤品和化妆品嗤之以鼻的他唯独对眼影情有独钟，尤其是亮片状的青柚色。他和你第一次约会，一定会涂上这种青涩诱人的色彩。

4.安全套。他……莫名其妙喜欢收集不同口味不同牌子不同包装的安全套。他打算把自己的收藏品全都试用一次。

攻略指南：

1.他父母离异，母亲对他管教很严格。他处于叛逆期，因此脾气很坏很坏，讨厌被束缚，对外界的言论很敏感。你要给他适当的自由，更重要的是，要有足够耐心和温柔。

2.给他爱，但不要轻易满足他。他得不到满足，自然会巴巴找上门来，问你是不是不要他了。

3.陪他一起运动。你可以不喜欢冲浪，但是你的体能不可以不好。你要比他强，他才会真正听你的话。不过他对对象身高没有要求。反而比他矮点，会让他更激动。

4.偶尔要对他严厉一些。虽然会招致他一时的反感，但是会让他慢慢离不开你。个中尺度要自己把握。

5.其实他有一点点喜欢强制爱。他乐意看到你在床上占据上位。他是名副其实的冰激凌，外表看着很冷，但是一舔就化。

情报No.5 青柠檬

小青柠有着奇怪的口癖，喜欢用“lemu”这个莫名其妙的语气词来表达自己的不满。平时总是一副高傲的样子，对谁都爱理不理，但私底下很爱哭，是个小哭包。他的眼睛很大，在阳光下是浅碧色的，双眼皮不明显，眼尾有点上挑，总是略微发红，也许是因为他很爱揉眼睛。

小青柠发育得很慢，十七岁才一米六五，脸蛋有点婴儿肥，皮肤白得透粉，看着奶呼呼的，因此总是被人当成小孩子。为了让自己看起来成熟一些，他在阴部打了三枚阴环，两枚在大阴唇上，一枚在肛门，还在小腹上贴了自己设计的蔷薇色淫纹。他平时的穿着也十分大胆前卫，并且经常在社交平台上po自己拍摄的色图。他一点都不介意别人意淫他的身体。相反，他渴望自己能够成为大家的性幻想对象。可是即使他的行为如此出格，他在别人眼中仍是天真纯情的化身。

也许是因为这个原因，他至今没有和他人发生过关系，只有一些自慰的性经验。他喜欢在镜子前一边揉奶，一边用手指刺激自己的阴道。看到镜子中的自己露出淫荡的神情，会让他得到极大的欢愉和满足，但事后他会愈加沮丧，无法理解自己的性吸引力为何如此糟糕。他常常因为自己还是处男一事而备受打击，偶尔会躲在被窝里偷偷哭泣。他不知道，有时候太过喜欢，也会让人望而却步。

尽管他在杂志上在网络上了解了不少性爱游戏，但是他很少在自慰时尝试。他曾经因为自己不小心弄破处女膜而感到十分懊悔。他也因此对自己的技术缺乏自信。不过他倒是有不少大胆的性幻想，希望可以和一位或者多位年长者一起尝试。总之关于他在床上的表现，目前还没有太多准确的情报。你可以在他身上尝试各种新奇的玩法。他喜欢追求新鲜，更重要的是，他身上没有任何人留下的印记，是一只属于你的青涩小柠檬，你可以把他调教成你理想中的淫荡娃娃。不过，有一点可以肯定的是，他不怎么热衷使用道具，他更喜欢热乎乎的肉体彼此接触。

性幻想：

1、被叔叔们尿在私处，做公用的肉便器。当然，如果你想尿在他的脸上，他也不会拒绝。不过，最好不要叫一位初学者喝你的圣水，尽管他乐意尝试。

2、被皮鞭抽打。肛门、乳头和阴茎是他重点标注的部位。同上一条，记住他还是一只小雏鸟，不要尝试太过火的行为。

3、深喉。他想吃鸡巴简直想疯了！但是他生涩的技术需要经过大量的练习才能实现他的目标。你可以教导他，用你的嘴巴。

4、穿刺。他对穿刺的容忍度很高，这点可以放心尝试。不过他会哭，记得要在他哭泣的时候亲吻他。

礼物选择：

1、大尺度的漫画。他会乖巧地蜷坐在你的大腿上阅读这些过激的黄色书籍。他倒是不太喜欢观看录像带，觉得真人影片里的性爱游戏俗套又乏味。

2、耳钉。他最近打了耳洞，正在烦恼饰物的款式。他有点选择困难症。

3、酸柑。他很喜欢酸苦的食物，这点倒是很大人。他对此也很是得意。

4、滑板。对于小青柠来说，滑板就像女人的鞋子和男人的手表，永远不嫌多。

禁忌：

1、他讨厌“可爱”这个词语，尽管这世上可能没有其他词语比“可爱”更贴合他了。

2、鼾声。他的睡眠很浅，因此特别厌恶睡觉打呼噜的人。

3、他的初恋。虽然有点不可思议，他的初恋确实在和他交往一个月后劈腿了。绝对不要在他面前提起这段经历还有这个人。

4、烹饪。他是厨房杀手！不要让他靠近厨房！

攻略指南：

1、他占有欲很强很强，超级喜欢吃醋，可能你会觉得小醋精很可爱，但是他在这一点上真的神经质得近乎病态的程度。他非常非常在乎自己的恋人，如果你有意和他交往，请尽量照顾他这股情绪，不要对他摆出“厌烦”的脸色，他对此十分敏感。

2、他是一个典型的傲娇。很多时候他只是嘴巴硬，并不是真的想对你这么坏。而且他和你交往后，会变得十分黏人。

3、他说话有点嗲嗲的。他平时摆出那副高傲的姿态，很大程度是为了掩饰自己过分甜腻的嗓音。

4、他对“daddy kink”这一套反应冷淡。

情报No.6 独角兽

有点厌世的20岁少年，大三辍学，在乡下经营着一家陶瓷手作玩具店。因为有着严重的社交恐惧症，如果不在外面套上玩偶服，就无法正常与人交流。他的声音是有点低沉沙哑的，说话时微微带着颤音。他的外貌很难用单纯的“漂亮”一词去形容。他像精灵一样轻盈、纤秀，五官古典，有一双浅碧色的眸子，但是过分神经质给他添上了一点游离常人的古怪气质。因为小时候学过芭蕾舞，所以仪态很优美。不过这段学舞的经历对他来说是一段噩梦，尽量不要在他的面前提起。

他本人的性格是十分暴躁的，只是他很少会在生活中表露出来。他更喜欢在网上宣泄情绪，如果你见识过他网上的社交人格，你或许会觉得他有点精神分裂。但是如果你与他相处得越久，你会渐渐发现，他不过是渴求被人理解，又拒绝他人的靠近。

如何让他乖乖脱掉玩偶服都是一个大问题，更不用说让他在你的面前裸露身体了。不过，他对人际交往一事十分抗拒，并不意味着他对性爱也一样古板保守。他对性的欲望是异常强烈。如果你只是单纯地想和他做爱，只需要直接和他说明即可。他可能会戴上玩偶头套，用后入式与你交合。尽管你在这个过程只能采取驯服的姿态，并且无法窥见他的面容，甚至因为他身上还穿着衣服而无法接触他的皮肤，但是因为他的阴茎发育得十分出色，再加上他本人的技术相当不错，你完全可以获得强烈的快感――前提是，你不会因为场面过分滑稽而笑出声来。

只有你得到他的足够信任，他才会愿意在一个相当黑暗的房间里脱掉身上的衣服，与你亲吻，被你用手抚摸他的私处。他的女穴比较贫瘠，但是被手指插入也能获得一定的快感。他的潮吹后会非常脆弱，你可以趁这个机会温柔地抚摸他。他的乳小小的，半个巴掌就可以包住，轻轻用指尖刮一刮他珍珠似的乳尖，他会在你怀里颤抖得像只小蝴蝶一样。不过，无论他的反应再怎么可爱，当他说“别碰我”的时候，你一定要尽快从他身上离开。这并不是撒娇，请不要在过程中强迫他，否则你先前的努力会功亏一篑。不过，如果他慢慢平静下来，他会悄悄向你索吻。

道具：

1、模样可爱的跳蛋。无论是用来刺激他的女穴还是乳头，都是极好的。

2、指套。他喜欢指奸，如果他对你足够信任，塞屁股里面也不会拒绝。

3、胶衣。他在胶衣中能得到安全感。也许他穿上胶衣后会变得更加大胆起来，比如，会对你说点甜蜜的情话。

4、串着铃铛的脚链，另一端可以被你攥着手里。你可以用这个道具分开他的双腿。

禁忌：

1、太过自来熟，莫名其妙就和他套近乎，无缘无故给他送礼物。

2、总是傻乎乎地大笑，嗓门太大，说话时唾沫星子乱飞。

3、长得太丑，太老，太油腻。

4、没有礼貌，没有文化，总是说脏话。

5、不喜欢小动物。

攻略指南：

1、温柔文雅的叔叔，或者是外貌很可爱的叔叔，或者不苟言笑特别严厉的叔叔。年龄差不是问题，但是不能露出颓靡懒散的姿态，更不能有啤酒肚。不过，如果你只是身材有点胖，但是武力强悍、性格强势，他也是喜欢的。

2、愿意在乡下长期生活。他不喜欢大城市，也不喜欢出去旅游。他的世界很小很小。他愿意在这个小小的天地里给你挤出一个位置，这是他对你最大的爱意。

3、有点幽默感。虽然他不喜欢与陌生人交谈，但是这不代表他不喜欢听有趣的人说话。

4、耐心！耐心！耐心！他的情绪时好时坏，所以有时候即使你没有犯任何禁忌，他也会表露出十分厌恶你的姿态。如果你本身也是一个患得患失的人，请不要追求他。放过他吧，就算他很爱很爱你，他也不会顾及你的情绪，更不会为你做出改变。他是童话故事里惊鸿一现的独角兽，他的诞生是一个意外，他永远不会属于你。

报告No.1 （上）

我来月经了，在我十三岁的时候。

我脱下裤子时看到上面沾了一滩暗色的污迹，女穴不合时宜吐出一团粘稠的血块，掉落在我的脚边，我嗯了一声，本来憋着气的鼻子顿时嗅到整个厕所都是我下身畸形性器官散发出来的鱼腥味。

我拿出一早准备好的棉条推进去。其实我身体并没有很难受，只是心理上很烦躁。我知道比起男孩，我更像一个女孩。我有着完整的卵巢和发育不良的子宫，我的阴茎从我十二岁起就停止了生长，吊在我的胯下像一条可笑的小象鼻，平时我会玩弄它，抠它顶端的铃口，但是它很少勃起。我更多时候是蹲下来用我狭窄的女阴尿尿。

长到十四岁的时候，我实在受不了我下体密集生长的性器官，它们像水蛭一样吸食我身体的养分，但是每一个都发育得可怜兮兮，专给我添堵。我决定去医院做手术。医生叫我在床上张开腿，给他检查我丑陋不堪的下体。他本就狭长的眼眸眯起来就像一道伤疤的裂缝，我有些害怕，一紧张就在医院的床上尿出来。他用手指翻开我的阴唇，我的阴茎难得在我羞耻过度的情绪下勃起，可是医生一点都不在乎它。它的积极表现只是吸引医生瞥了一眼，对我道，小朋友，我的建议是不如切除你的阴茎，它只是你阴蒂的外部增生组织，算不上是你的男性性器官，当然你有阴囊的，可以射精，但正如你所说，你下面太拥挤了，得舍弃一部分。做完手术让你的子宫和阴道好好发育，长大后生孩子也不会有太大问题，总好过现在不上不下。

我想象从我贫瘠的肉缝里钻出一个皱巴巴的婴儿。

我逃跑了。

我开始交女朋友。

我第一个女朋友是坐在我前面的女生，长得斯斯文文的，胸部贫瘠得像小鸟，有时候不穿文胸，自以为别人不知道，其实很多男生都在背后笑话她。

我和她上床时，她倒是别出心裁地穿了一件蕾丝边的胸衣，包得那对平胸也涨涨鼓鼓。我耐心解开她的胸衣，亲吻她的乳房，她倒在床上温顺地张开腿。我拨开她稀疏潦草的阴毛，碰触到真正的女性阴阜。我想看一看，她不给我看，只嘤嘤地叫我戴套。我在黑灯瞎火里怎么戴套？我的阴茎本就发育得不好，她还给我买大号，她以为自己拍av呢？我心里窝火，一边不耐烦地亲吻她，一边双手上下乱摸，摸她的阴蒂，摸我的阴蒂，摸她的阴唇，摸我的阴唇。我的阴茎在我一通迷乱操作中颤悠悠地勃起了，我扶起我女朋友的双腿，挺进她的里面。反正她是处女，分不清纯天然和橡胶套的区别。可是处女把我夹得太紧，我根本进不去，一点也不爽。忽然，一股热流直涌到我下腹，我心慌极了，想绞紧双腿，但它还是泄了出来。

我的阴茎一下子萎了。我的女朋友发觉不对劲，打开灯问我怎么了。我把阴茎拔出来，软乎乎地垂在我双腿间。她看见床单上那滴刺目的血迹。

她以为她破处了，傻乎乎的。

其实是我来月经了。

我的第一次闹得很不愉快，我的女朋友知道我不带套上她，整个人都变得神经兮兮，一会说要叫我给她买避孕药，一会骂我是渣男拔吊无情。我被她吵得烦了，说我当时又没有射精，只是捅一捅有什么好怕的。她一下子哭了，羞着脸骂我。她说她的处女膜都被我捅破了，我却不想负责。

我懒得和她解释她根本没有破处这件事，不久后就和她分手了。三个月后，我交了第二个女朋友，她是隔壁班的一个女生，曾经是我哥们的前女友，人长得有些风骚，虽然年纪比我小一点，但是奶子大得我头晕。

我对她没什么性欲，和她唯一一次性爱也是全程鸡飞狗跳。她还看到了我下面的逼，瞪大了眼睛。她说她想操操我，我怕她泄密，只好听话分开了腿。她的手指插进我的阴道，让我很不适。不过她捻了捻我的阴蒂，又让我觉得很爽。她很快就把手指拔出去了，笑着说我长得一点都不像个女孩，下面却古古怪怪。我喜欢她的笑容。懿涧钟情

我和她做了好朋友，她十六岁生日时请我去她家里吃饭。

她的爸爸很年轻，看上去只有三十几岁，戴着眼镜说话斯斯文文，像我的前女友。她的妈妈却很老，嘴唇又干又薄，八字形下撇，法令纹犹如两根螳螂须。

我祝我的好朋友生日快乐，好朋友熄灯吹蜡烛的时候，她的爸爸轻声问我是不是在和她的女儿交往。我说不是，他的眼睛在烛光里弯起来，好似一只猫。

我一下子尿急了，跑去找他家里的厕所。叔叔带我去，牵着我的手。他走得很慢，我实在忍不住了，尿了一点在裤子上，阴茎羞耻得勃起。他问我怎么了，我不敢说话。他伸手摸了摸我的小腹，明白了这是怎么一回事。他抱起我，回到他的主人房，把我放在他的床上。我闷哼一声，任由下体汹涌的尿液打湿了身下洁净的床单。

他问我爽吗？

我红着脸看他。

他说你怎么那么敏感，碰一碰就潮吹了？

我说我不喜欢潮吹这个词语，可以说失禁吗？

他失笑，俯下身子脱我的裤子。

我裸露着两条腿，躺在床上，像只青蛙，穿着白色的内裤。它被尿液浸得有些透明了，紧紧贴在我肉色的阴户上，我的阴茎支起一顶河童的帽子。叔叔隔着我尿湿的内裤和它亲嘴。我好喜欢。

我射精了，白中带了点黄。

叔叔抹了一点尝了尝。我支起腿，脱掉这条湿漉漉的内裤，对他露出我拥挤密集的下体――我的阴茎，我的囊袋，我的阴道，我的阴蒂，我的肛门。

我说，我没有和男人做过，你想H哪里都可以，但请不要弄疼我。

他又眯起眼睛，睫毛又长又弯，单论相貌似乎比我还要女气，可是他压着我的时候，又十足十一块嶙峋的石头，一点都不柔情似水。

我又尿了，我今晚会脱水而死。

叔叔却说，他不想操我，只要我操他。

我问他是女孩子吗？他说他只是同性恋。

我不信，他解开裤子，拉下深蓝色的内裤，露出一团黑乎乎的毛丛。他的鸡巴比我大多了，肉嘟嘟一坨。他让我摸摸，我一只手都抓不住。

我说，你把我搞糊涂了。

他说，怎么会呢？

我说，那你和阿姨是怎么一回事？还有我的好朋友。

他轻声细气解答，他不仅是个同性恋，还是个喜欢被小男孩操屁股的变态。他的妻子当年被别的男人搞大了肚子，想找个人接盘，他毛遂自荐和她结了婚，这才活得人模狗样，否则得送去坐监狱。

我被他逗笑了，对他道，可我也不是什么纯粹的小男孩。我有子宫的，还有卵巢，如果有一天我被别人操了，我也会怀孕。

他问我，你想吗？

我愣住了，从小到大，从来没有人问过我想成为一个男孩，还是一个女孩。他们不需要问，因为尽管我的出生给了我选择，但是答案依旧显而易见，我的意见并不重要。

我轻声道，我觉得恶心。

叔叔笑了，亲我的脸蛋，把我身上的衣服都脱掉了。我像新生的婴儿，赤裸地诞生在他的眼前。他双手攥着我的脚踝，分开我的双腿，舔我的阴茎，舔我的穴。我抽搐着啜泣，踢了他好几脚。我不是故意的，我对他说对不起，他不介意，继续嘬我的逼，我尿了很多，尿在他的脸上。他的眼镜上都是我的水，我觉得我是在自欺欺人，我根本就是个女孩，只有他认为我是个男孩。

我的阴茎终于又勃起了，他像产房里的医生，庄严又快活地宣布，恭喜，是个小王子。

我又被他逗笑了，鼻子傻呵呵打了个啵。

他低头亲吻我乱七八糟的花脸，伸手撸了撸我下腹翘起的小象鼻。它硬起来终于不那么不堪入目。他用它插入他的肛门。

我的肚子一下子绷紧了。他好紧，比处女还紧。可是我觉得好爽，好爽。

我不一会就抽搐着射精，射在他的肛门里，双腿抖得不成样子。

他也很快射了，比我慢一些，因为我不能满足他，他还要自己弄一下。

我说，我也想尝尝你的味道。

他说，你可以对我做任何事。

我便趴在他的胯下舔他的鸡巴，他的阴茎即使疲软也依旧撑满我的口腔。我觉得难受，但很满足。我翻身骑在叔叔大腿上，打算和他再来一次。我的好朋友这时候打电话找我，问我去哪里了。我心不在焉地听着，说我在你家楼上。她问我在楼上做什么，我又一次成功插入叔叔的肛门，整个人都在抖。我说不太舒服，蹲一下厕所而已。她终于挂机了，我把手机扔到一边，低头亲吻我的叔叔，挺着腰身H他硬邦邦的屁股。他抱紧我，好似要把我全身的骨头都揉到他的里面去。

我觉得我爱上叔叔了，我回家后一直想着他，想他的时候心脏跳得很快，下面也会变得湿湿的。我想给他打电话，但是我不知道他的手机号码，他引诱我那么熟练，他肯定不止我这个男孩。

我又交了好几个女朋友。我逐渐摸准了自己的口味，我喜欢胸小小的，留着短头发，嘴唇偏厚的女孩子。和她们接吻的时候像吃果冻，她们身上都有一股清爽的味道。

然而，有些女孩并不愿意和我做爱。我摸她们胸部的时候，她们会紧张得后退。我的初恋女友在学校散播了一些谣言，她们听到这些坏话还愿意和我在一起，是因为我长得好看。

我找到我的初恋女友，叫她不要这样对我。没有爱我会死的。她反问我，那你为什么不要我？为什么要在她伤心难过的时候抛弃她找新的女朋友？

好烦啊好烦，我想象我变成女孩子，是不是也会像她这样歇斯底里患得患失。我说，我离开你是因为你不了解我。她红着眼瞪我，你只是在找借口。我知道她不在乎我说什么，她只愿意听到她愿意听的答案，比如我后悔了，我还爱她，我们重新在一起吧。我脱下裤子，对着目瞪口呆的她露出我畸形的两性器官。我问她，那你喜欢它们吗？

她吓跑了。

倒不是因为我是双性，而是因为她有密集恐惧症。

报告No.1 （下）

当学校的流言蜚语足够杀死我的时候，我决定申请转学。我的好朋友跑来质问我为什么要将自己的秘密告诉一个八婆，为什么我做任何事情都不和她商量。我看着她，觉得她也奇奇怪怪。虽然我们不是恋人，但是她很享受独自掌握我秘密的那种感觉。她比我更在乎我的身体，她讨厌我的泄密，认为这是我对她的背叛。我说，我不是你的玩具。

她打了我一巴掌。

我去她家向她道歉，她叫我脱掉衣服穿上她的裙子。我下体凉飕飕的，双腿忍不住打颤。她钻进我的裙子底下，舔我的逼。我叫她不要这样对我，她却逼我给她尿尿。我不会站着尿尿，只能蹲下来。

她笑了，她再一次掌握了我的秘密。

我低贱的姿态讨好了她。她很快就和我和好了，不再强迫我做那些让我难受的事情。她允许我穿回我原来的衣服，和她一同坐在沙发上看电视。她问我以后会转到哪所学校，她放假可以来找我玩。我不想告诉她，没有和她说实话。

我一直待到晚上，叔叔都没有回来。我吃完晚饭后心灰意冷地离开，才看到一辆车子驶入车库。车头灯照亮了我。我眯起眼睛，用手背挡住光。他熄了车子的火，摇下车窗，静静看了我一会。他问我，你今晚怎么来了。我说，因为过几天我就要转学了，会离开这里，你再也见不到我了。他沉默了一会，然后下车叫我等一下。他走进屋子里，十分钟后出来，把我抱进他的车子里。

我快速亲了他一口。

他笑，不用着急，我送你回家。

我不想回家，家里有我的弟弟。他只比我小一岁，是我继母的儿子。大眼睛，娃娃脸，笑起来虎虎的，阴茎又硬又长。他是叔叔喜欢的那种小男孩。

我闷闷不乐地坐在后排。

他从后视镜里看我，问我怎么了？

我说，你都不想我。

他说，我想你的。

可你有很多小男孩。

他笑了，你听谁说的？

我说，你不用哄我，我能看出来。你做这些事情很熟练。

他还是笑，那是因为我准备了很久。

准备什么？

准备勾引你。

他把车子停在路旁，猛地转过身来狠狠吻住我。

我身子一抖，尿了――不，我潮吹了。

我和他在车子里做爱。

我赤身裸体，他衣冠整整。

我害羞地用手臂挡住自己过分淫荡的身体，把他压在后排的座椅九浅一深地H他。他的大长腿无处安放，只能一只搭上驾驶座的椅背，一只被我屈起折在他的胸前。他的裤子只褪到大腿根，露出半个屁股和勃发粗长的阴茎。他的阴毛好多，一直蔓延到小腹，我射出来的可怜精液，都不够滋润他的草丛。

他有爽到吗？我不知道，反正我很爽。

我累了，就躺下来睡在他的怀里。

他摸我的屁股，摸我的肉缝，摸我疲软的根。

我问，你喜欢吗？

喜欢极了。

他弯着眼睛亲我。他的下嘴唇软乎乎的，我叫他女朋友。他噗嗤一声笑了，说他的年纪可以做我的爸爸。我说，我不想要爸爸。他问我，为什么不想要。爸爸会嫌弃我。我不会。你会的。我不会。你会的。他不想继续和我进行如此无聊的对话，答应成为我的第十位女朋友。我亲吻他，舔他，咬他，他有着比我大得多的鸡巴，他的下面发育完整又健康，但是他给我H。

我拿到他的手机号码，转学后一有时间就和他出去约会。

为了不让我亲爱的叔叔招致非议，我会穿上裙子，打扮得像个小女孩。他有时候会叫我洋娃娃，主动给我涂口红。我享受着两种性别，生命在我身上完成了和谐的统一。当我做小女孩的时候，我会叫他papa，坐他的大腿上夹住他的性器磨我的逼；当我是小男孩的时候，他就是我的女朋友，我会把他H得气喘吁吁，让他尿在我的私处。

我能感受到他越来越喜欢我。有时候，我和同学出去聚餐，没有接到他的电话，他就会冲我发脾气。他会粗鲁地扯下我的白色内裤，掰开我的腿用手指奸我的女穴。他非要逼我主动亲吻他，他才愿意放过我。我真喜欢他呀，乐意看他为我发疯，除了有一次他奸我的时候，我来月经了，流了血，弄脏了他的手。他和我初恋女友一样，傻不拉叽的，以为这是我的处子血。我确信他没有上过女人，吓唬他：你弄坏我了。他吓得紧紧抱住我，不停亲我，说对不起。我顿时厌恶起来，不仅厌恶他，也厌恶自己。我终究也像我讨厌的前女友，在意他说的不是给我承诺的我爱你，而是不想负责任的对不起。

我冷淡了他好一段时间，他打电话给我，我一个也不接。他疯了，到我家楼下堵我，被我爸爸撞见，我爸问他是谁，他不敢回答，羞得一阵脸红一阵脸白，灰溜溜跑了。我透过窗户看到他在楼下徘徊。我很开心，但也很茫然，我不知道他对我的热情可以坚持多久。

我又开始交女朋友。交很多女朋友。我不和她们上床，只是牵牵她们的小手。我看见叔叔躲在远处跟踪我，我故意当着他的面，和我的新女朋友接吻。我们舌头叠着舌头，吻出一条长长的银丝，她对我红了脸，他终于被我气走了。

他走了，我就不开心了。我很快和所有女朋友都分了手，想静下心来思考我和他之间的关系，我发现我不了解他。他似乎知道我很多很多事情，我的喜好，我的禁忌，我的脾气，我的性癖……我却连他的名字都记不住。

我想他了，消沉了一个多月，他再次出现在我面前，是我考完期末试准备放暑假的时候。他来到我学校，让我无处可逃。我问他，你来这里做什么？他说他和妻子离了婚，在我学校附近租了一套公寓，要我和他一起住。

我的心又被他搅乱了，我不知道他是否真的爱我，也不清楚他为何对我动心。我喜欢他是因为他认同我是个男孩，他喜欢我却好似仅仅因为我年轻又好哄。

我烦道：“但我不要你了。”

我骗他的，事实上我很想他，想他抱抱我。

他不理会我说的赌气话，深深吻住我，将我抱起来。我最近发育得很快，个子和体重的数字都在往上飙。他抱不住我的，我清楚自己早就不是小男孩，我也很快不能打扮成女孩子，坐他的大腿叫他papa。我叫他放下来。

他倒也不会在这种事情上和我逞强，见我听话随他上车后，就开车载我去他租好的新家。

我对装修一事毫不关心，来到他的公寓，就扯掉他的领带，开始脱他的裤子和他在地板上做爱。

他扔掉我身上的卫衣，也扔掉我的校服长裤，他把我剥得赤裸裸的，摸我的男根，插我的女穴。

他说我是脆弱的，美丽的，又酷又快乐的，他当时说对不起只是害怕自己惹我不开心。

……真的？

我爱你。

我吻他，想吻到他的心脏。我插入他的肛门，几乎把我干瘪的囊袋也挤进去。我说，你有没有觉得我的阴茎变大了？它勃起时和你的鸡巴一样长了。他哼哼说，你怎样都是最好的。

我操到一半时，发现自己又来了月经，我总是记不住时间，所以它每次都坏我好事。我不想让叔叔看到他的大腿上都是我阴道滴落的经血，我把他翻过身子，让他像狗一样趴在我的身前，我继续H他，血沿着我的大腿流到地板上。

我潮吹了好几次，才成功在叔叔体内射出精液。我累得趴在他的后背上，抱着他的脖子。他笑着说我快要成年了，怎么还像个小孩子。我咬他的耳朵，懒得说话。今天是我第一次痛经，虽然我不喜欢我的双性身体，但是我很少憎恨我的子宫和卵巢，它们却回馈我难以忍受的疼痛。

叔叔发觉我不对劲时，我已经痛得在他背上蜷成一条虾米。他看到地上的污血，低低骂了我一声，迅速将我背起来，去浴室里用热水给我冲干净身体。他不会用棉条，所以撕了一包我备用的卫生巾，贴在内裤让我穿上。我害羞地趴在他的怀里，任由他细心地照顾我。他对他的女儿也不会做到这个份上。――他敢做到这个份上，他得上社会新闻头条。他没好气地看着我，问我有什么好笑的？我问他，你看到我来月经，还觉得我是个男孩吗？他不用思考，捧着我的脸，认真对我道，我的洋娃娃，只有你自己可以定义自己。你不需要我的认同。

可是没有其他人的认同，一个人又怎能在这世上活下去呢？我决定将问题问清楚。

那你在这个世上活下去的目的又是什么呢？难道不是为了将坚持的自我延续下去吗？

他吻我的喉结，吻我的胸膛，我在他滚烫热情的唇瓣下颤抖，双腿间涌出黏腻的污血，我是完整的。

当他的手按上我的肚子，我的疼痛消失了。

【完】

报告No.2（上）

我和他是在游戏里认识的。

他是一个很无聊的男人，比我大二十岁，还没有结婚，被我骗一骗就什么都愿意和我说。我们在游戏里聊天，打字很不方便，他便加了我的微信。他的头像是一张风景照，真是无聊。我暗示了几次想看他的照片，他只是傻乎乎地给我拍他家里养的小猫。我觉得他在戏弄我，所以对他的态度冷淡了很多。他不知道，还是经常找我聊天，什么鸡毛蒜皮都能唠嗑。我有时会搭理他，有时不会。

我今年十七岁，在一间私立高中读高二。我以女生的身份登记入学，但是我有鸡巴，还有精囊，只会站着尿尿，蹲下来会撒得到处都是。我也不知道我是男是女，不过我不在意。我两性的生殖器官都很健全，只是阴道窄一点，不过塞一两根手指进去也不是问题。我玩过自己的下面，我喜欢在镜子前玩，看自己的手指怎么将自己操到高潮。我的阴唇很肥很厚，要两边一同撕开，才能看见藏在里面嫩红色的小口。我戴上指套，缓缓将右手的食指插进去。里面很柔软，但感觉很脆弱，戳一戳就会流水。我觉得我自慰时的精神太过学术，所以插下面很难得到高潮。不过高潮降临的时候，我真的会很爽。阴道会将我的手指吸得很紧，胸也会涨得很大，全身泛起一层粉红色，然后阴茎会喷出精液，将镜子弄得很脏。

我很想做爱，我真的很想做爱。我都十七岁了，还没有被人开过苞。我的身边并不缺乏追求者，我知道学校里有不少男生很喜欢我。但是我不喜欢他们看我的眼神，好似我除了胸前的这一对大奶就一无是处。我和他们接吻，他们的手总是很不安分，隔着校服抓着我的奶球揉捏搓圆，搞得我下面很湿，鸡巴更是挺得厉害，简直可以戳到他们的肚子。我通常要分神留意我的下面，不能让他们发现我也有一根鸡巴，而且很可能比他们都大。我不太喜欢小鸡巴的男人，我认为阴茎比我小的男人都很娘娘腔。我父亲除外。他是一个天阉，阴茎一直都是小小软软的，我张开腿给他H，他都插不进去。我真的很可怜他。我当然不是他的亲身孩子。我是我的母亲和她包养的欧洲情人偷情多年产下的罪证。我有一双紫罗兰色的眼睛。我父亲发疯的时候，曾经想用剪刀把它剜下来。我的奶奶阻止了他，并把我从他身边抱走，带在自己身边抚养。但是我很喜欢我的父亲，喜欢他把小小软软的阴茎塞在我肥肥白白的屁股里磨蹭。他总是射得很快，像尿在我的大腿上，搞得我下面湿淋淋的，有点脏。这时候他就会骂我婊子，打我。我讨厌他骂我，因为我觉得他只是想借着骂我骂我的母亲。可是我不是我的母亲。我只是和她长得很像。我讨厌她。我不希望父亲因为讨厌她而讨厌我。我很爱他，我希望我是他的孩子。

我每个月都会有一两次机会，可以到郊外的别墅看望我的父亲。他前几年生了一场大病，将他仅有的性功能都剥除了，他彻底成了无欲无求的废人。他变得很暴躁但也很柔软。我知道我这种形容很矛盾。但是我的父亲确实如此。晚上我会和他一起睡觉。他隔着我身上薄薄的一层睡衣，揉我涨奶的胸和还在发育的阴茎。我发出低声的喘息。他问我，你谈恋爱了吗？我说，谈过几次。那做过了吗？我说没有。他发出一声叹息，然后钻进我的睡衣里，像只小狗拱在我的小腹下，用高热潮湿的口腔含住我的鸡巴。我激动得流泪，双腿在他耳侧打颤。他说我好可爱好可爱好可爱。我射在他的嘴巴里。他咽下去，然后和我接吻。

不过欢愉总是短暂的。

他去年便去世了。

我想念我的父亲。想念他灵活的手指和柔软的舌头。我喜欢他眼角的细纹和不太茂盛的头发。他年轻时长得漂亮，贵气逼人，年纪大了就有点腐朽，身上有股糜烂的甜味。我还想念他小小软软的阴茎，贴在我圆乎乎的屁股下，好似一条小尾巴。所以我想找一个叔叔谈恋爱，一定要比我大十五岁以上。可惜围绕我的身边全是和我年纪差不多的蠢蛋。

我又交了一个男朋友，他是隔壁班的班长，个子很高挑，长相干净清爽，嘴唇有点薄，看着高冷斯文，但性格很小老头，约会总是秉承三步骤――看电影、吃饭、送我回家。他甚至拒绝和我接吻！疯了。他说我不应该是那种淫荡的女孩。我确实不是，因为我可以变成淫荡的男孩。说真的，我讨厌他说话时的语气，像我的奶奶。我的奶奶每天都叮嘱我要成为一个好孩子。我做不到，不过我可以装一下。我不知道自己当初为何要答应这个小老头的告白。可能我脑子进水了吧。也可能我也到了叛逆的年纪。想尝试一点新鲜的玩意。当他第一百零一次拒绝我接吻的要求时，我的眼睛直接冒起了火。

我在路边强上了他。

他发出猪叫鸡叫鬼叫，扭着又大又扁的屁股想要逃跑。我一看他的屁股就知道他不怎么锻炼。他的力气根本不如我，是个彻头彻尾的弱鸡。我的破处之夜实在很不愉快，因为他后面太紧了，我插不进去。我气得打了他的屁股，他涕泪横流，终于放松了些。我撕开保险套，抹了润滑液就挤进去。别问我的作案工具为何准备得那么齐全。其实我是想勾引他霸王硬上弓，结果他得了便宜还卖乖，我太生气了。别忘了我也有根鸡巴。

我射精后觉得不畅快，摘掉保险套又操了他一次。这次射在他的屁股里，爽得我头皮发麻，抓着他面包片一样的屁股，想陷在他的身体里。他含着我的精液颤颤巍巍地穿好裤子。我的内裤不堪一击，在与他缠斗时被他扯烂了。我将它和废弃的保险套一起扔到旁边的垃圾桶里。他冷静下来问我怎么回家。我下半身光溜溜，只穿着一条过膝的校服裙。我说，我可以打电话叫我的司机来接我。他说这样子太危险了，万一、万一……他羞得说不下去。我觉得他脑子有问题，我又不是碰着一个男人都会上他。他红着脸牵着我的手，在附近找了一辆共享电单车。他让我坐在后面，打算载我回家。我真的服了他，被我强奸后都不忘记约会的最后一个步骤。我问他：“你的屁股还没有烂掉吗？”他叫我不要说这么粗鄙的话。我说：“你骑两下给我看看。”他骑得歪歪扭扭。我干脆抢了他的车鞍，将他踹到后座。他说这样子不行，我是女孩，他有义务载我回家。我嘲讽道：“女孩可以操你屁股吗？”他无话可说。我载着他，骑在灯光璀璨的街道上。他一路上都很担心我的裙子会被风掀起来，被人看见我不穿内裤的私处。他搂着我的腰，用手帮我按着裙子。我下面漏着风，凉飕飕的，他的手暖烘烘地温暖着我的小肚。我很受不了，这就是初恋的感觉吗？我的阴道没有得到抚慰，敏感得很。我骑着骑着就尿了出来。我回到家时，阴唇肿得厉害，车鞍被我弄得湿漉漉的。我又压着他奸了一次，他这次乖了很多，会用手帮我揉揉下面。他碰到我的阴蒂，我发出一声变调的呻吟，将他的手夹得很紧，塞在他肛门里的阴茎变得更大。我对他道：“反正这么晚了，你屁股又疼，你干脆在我家住一宿吧。”他没有拒绝。

于是我们胡闹了一个晚上。他帮我口交，帮我舔穴。我兴致上来了，就分开他的腿压着他操。他就算被我操得喊爸爸，也会像其他男生一样揉我的胸。我觉得他根本没有长大，骨子里还是个妈宝。我和他做了几回，他逐渐迷恋上这种销魂蚀骨滋味，主动送屁股求操。他如我所愿淫荡起来，可我反而不怎么喜欢他了。我还是更喜欢他以前纯情古板的样子，上唇翘翘，挂着泪珠可可怜怜。他知不知道他发骚的时候真的很丑。他甚至主动骑在我的身上，吃我的鸡巴。他的屁股不够我的好看，还在我眼前扭来扭去。我越搞越无聊，厌烦了就干脆利落地向他提出分手。分手那天，他哭得很厉害，好似我害他怀上了孩子。

我大鱼大肉了半个月，得尝点清淡小粥清清肠胃。

我考完期中试后就开始寻觅新的目标。小老头很有毅力，纠缠了我很久。他不发骚时，长得真的很对我胃口，所以我们的恋情反扑了几次，但是我真的受不了他被我操了就变得娘娘唧唧。我很快就答应了另外一个男生的追求，宣布我名花有主。他是一个体育生，身材很漂亮，皮肤是蜜褐色的，会让我想起融化的糖浆。他是校园里很受欢迎的那种男生。人见人爱的小太阳。很多女生都很喜欢他。不过他只对我情有独钟。他追求我的手段很幼稚，请我吃雪糕，给我送早餐，帮我揍小老头――开玩笑，我才舍不得小老头被他揍，他只是很喜欢在我面前逞他的男子气概。我有时也很吃这一套，和他玩玩也无所谓。不过我没想到他会这么猴急，和我交往的第二周就想脱我的内裤。如果是未开荤时的我，倒是很乐意给他上，但是我最近没什么胃口，便拒绝了他。他拿出蛮劲强迫我，将我压在男厕所的墙壁上，张嘴就含我的耳垂，用舌头顶我的耳洞。老天爷，有没有人告诉他这样子真的很油。他的鸡巴硬邦邦的，一直顶着我的肚子。我实在受不了了，先脱了他的裤子。没想到他的阴茎很脏，除了尿垢还有小菜花。我从来没有见过这么恶心的鸡巴。他肯定和很多女生做过，还是那种很不干净的女生。我被气笑了，说你这根是搞屎棍吗？他本来就因为我拒绝他很不耐烦，听到我这句嘲讽更是愤怒。他扯我的头发，打我的脸，骂我是公交车，谁都可以上，为什么他不可以？我一瞬间都懵了，不是因为他污蔑我，而是他居然搞我的头发。我对我的头发爱护极了。我每天早上起床做的第一件事，就是给我的长发抹精油。他知道我为这一头柔软秀美的长卷发付出了多少吗？他也不看看自己身上精心锻炼的肌肉有多少水分。我用膝盖狠狠顶他的肚子，一拳重重击中他的下巴。他一点技巧都没有，也没有骨头，被我揍了只会惨叫，甚至不知道还手。就这副怂样还大男人主义。我一脚踩在他的烂鸡巴上，他捂着下体在厕所里打滚。

我揣着一肚子怒火回了家，扔掉这双踩过烂鸡巴的皮鞋，赤着脚回到我的寝室，洗掉一身的污垢。

我的叔叔又在微信上给我发了语音，问我最近过得怎样？我这段时间沉迷谈恋爱，都没怎么搭理他。

我洗完澡躺在床上，心情烦躁又郁闷，连自慰都不得趣味。我终于给他回了消息。

报告No.2 （中）

叔叔说他下周会来这边出差，问我到时有没有空和他见个面吃顿饭。

我顾左右言其他，迟迟不肯答应他。开玩笑，万一见光死怎么办，我就勾搭上这么一个叔叔，真的好失败。他有点失望，这回都不跟我扯鸡毛蒜皮，很快就用别的理由搪塞我，跟我说晚安。他居然这样对我。我气疯了。我做了一件很后悔的事。我拍下我的大美逼发给他。

配不上我就别来找我！

我第二天醒来，懊悔得肠子都青了。我想晃晃我的脑袋，是不是真的进了水。

叔叔一直没有回我，他可能吓坏了吧。也可能正在嘲笑我。他比我大二十岁，什么女人没有见过。我想和他谈恋爱，只是一个“女”高中生做的白日梦。

我越想越生气，不知道生谁的气。我干脆请假不去学校，偷偷买了高铁票，花了三个半小时到叔叔工作的城市里找他。我的奶奶正在巴黎参加时装秀。她打电话问我又发什么神经。我说我爱上了一个男人，要和他私奔。她气疯了，叫我回家准备好戒尺，她要打我的屁股，打我的大腿，打得我乖乖听话。我挂掉她的电话，心想她真的担心我怎么不立即坐飞机回来。或许她抚养了我十年，终于发现我无可救药，因此懒得再吃斋念佛，为我行善积德。

我来到叔叔工作的写字楼，楼下有个星巴克，我坐在那里点了一杯美式咖啡，看了一会杂志，又玩了一会手机。

叔叔曾经和我提过他在一间保险公司工作，就在这座写字楼的第十三层，但是我现在不会上去找他。我知道他工作很忙，所以我不会在他工作时间打扰他。我一直等到他的下班时间，付了钱后就在微信上给他发语音通话。他很快就接了，温柔地问我今天怎么主动找他说话。他的声音很好听，和平时在语音里听到的有点不一样。我冷笑道，你不要明知故问。他沉默了好一会，然后用沉郁的嗓音小声向我求饶，秋日，别戏弄我，我真的很喜欢你，我好想见你。我的眼睛就湿了。

我说：“我就在你公司楼下。”

他慌慌张张地下楼见我的时候，我的心理得到了极大的满足。

他生得比我想象中还要好看。一张周正的脸，五官又大又深刻，眉毛似刀锋，眼窝深陷，颧骨有点高，唯一俏皮的是他的翘鼻头。长相看着有点阴鸷，但是气质很温柔。

我忽然有点害羞，低下头。

他叫我秋日，这是我游戏里的名字。我不搭理他，眼睛看向一边去。他笑了，拥住我，轻轻松松就抱起我。我个子明明很高，但是他比我还要高很多。我将两条长腿夹上他窄瘦的腰臀，与他接吻。

我去了他的公寓，他一个人住。

他问我吃饭了没有。我说我只在星巴克里喝了一杯咖啡。他蹲下来，帮我脱掉鞋袜，轻轻亲了一下我的脚踝。只是一个简单的动作就让我浑身燥热。我问他，你是变态吗？他仰起头，对我笑了一下。像只狗。我的脸很红，幸好我还有长发。他拿了一双家居鞋给我穿上，我快步走进他的房间。

他搬出一张椅子，让我坐会，他给我炒几道菜。他问我喜欢吃什么，我盯着他包裹在西装裤下的两团鼓囊囊的肉丘，有点恍惚，说想吃面包。他说没有。我发脾气，那你问我做什么？我没有坐他的椅子，而是在他的床边坐下，蹬掉脚上刚刚穿上的家居鞋，解开裙子，又脱了外套和上衣，只穿着内衣裤就睡在他的被褥里。

他的被子有股洗衣粉的味道，我很想舔一下。我把被子夹在腿间，像水草一样摆动着身体。厨房里响起抽油烟机的排气声，还有各种碗筷锅瓢碰撞的声音。我不知为何突然想起我的父亲。也许是因为天生性功能缺失，他就像一只不吃人间烟火的妖。我们之间缺少温馨的互动和贴心的交流，亲情很少，仇恨扎根，生长出来的全是扭曲的折辱和极端的情欲。我奶奶说我沉迷谈恋爱，是因为我缺爱。我迟早会在这方面上栽跟头。我不是很在乎。我天生畸形，我从出生的那一刻就没有尊严。

我睡着了，但是睡眠很浅。叔叔用牙齿咬着我的扣子，解开我的胸罩时，我就醒过来了，只是没有完全睁开眼睛。他轻轻舔了舔我发育得很成熟的乳房，舌头温凉温凉的，让我忍不住打了个哆嗦。他伏在我身上，好像一只兽，嘬咬我胸脯绵软的乳肉。他鼻尖呼出的暖气弄得我心口好痒，想被他用力按着我的乳球抚摸。我那充血挺立的奶蒂像颗小葡萄抵着他单薄锋利的唇瓣。他张嘴含住它，吮吸舔咬。

我“嗯”了一声。

比起快感，他更多给我一种压抑的紧逼感，我有点喘不过气来，身子害怕似的发抖。他用双手按着我圆润光滑的肩头，慢慢滑下去。我的锁骨被他轻巧的指尖轻轻弹奏着，在身上激起一阵颤栗。那双手很快就来到我的小腹。我经常锻炼，所以小腹比寻常女生要结实很多，摸起来应该是紧绷绷的，我想手感不会很好。没想到他有点喜欢，流连了很久。我的呼吸粗重了很多，他没有停下来，甚至没有一丝惊慌。当他真的要摸到我阴茎的时候，我没办法不醒过来。

天已经黑了，他眼睛在昏暗的房间里很亮。

我攥住他的手腕，把他的手从我的内裤里抽出来。

他的手指沾着我阴茎流出来的淫液，抚摸我发热的面庞。他轻声问我害怕什么。

我倒想问他怎么不害怕。我只发了我的大美逼，可没有发我的大鸡巴。

我说：“你也太不挑了吧？”

他好久没有说话。

我冷哼一声，咬向他的喉咙。他温顺地被我捕获。我摸着打开了房间里的灯，心情烦乱地解开他的皮带。他很配合，将裤子除得干干净净。我看见他的阴茎，出乎意料的强壮、漂亮，像根铁棍，硬得厉害。根部的睾丸沉甸甸的，又大又饱满，像一对狮子头核桃，可以捏在手里赏玩很久。

我没想到他的阴茎这么干净。我甚至想尝一尝。我趴在他的腿间，用脸蛋蹭了蹭它光滑的茎身。它完全勃起时像一座雨淋淋的塔。我的睫毛蹭到他的淫液，好似一只蝴蝶湿答答。我的心脏激动得简直要滚出我的喉咙。他就是我要找的叔叔。年长、温柔、强壮、性功能健全。我按捺不住，含住它的龟头。

我的阴茎早就勃起了，顶出我的白色蕾丝内裤，像一株百合被他握在手中。他用手指轻轻捏了捏我男根肥嘟嘟的蘑菇头，看见它不知所措地流眼泪，笑了一下。我羞得脸颊发烫，停下来看他的动作。他的抚摸还是很轻柔，少女一样，只有那双眼睛黑幽幽的，在我身上点火。

如果更强势一些就好了……我有点失落，但是已经很满足了。我爱抚他的腰身，在他玉石似的腹肌上流连忘返。摸到他茂密的毛丛，还有囊袋后的会阴。他有点敏感，被我摸到隐私部位，大腿肌肉会绷得很紧。当我碰触到他肛门的时候，他的眼睛更黑了。

我小声说：“叔叔，我想上你。”

他很安静地看着我，忽然笑了一下。他道：“我以为你发那张照片给我，是想我操你。”

我的脸更烫了。我一开始是这么想的，但是看到他的鸡巴就不这么想了。我真的好馋它啊，它这么干净漂亮，怎么可以插入阴道、肛门这种肉欲下流的地方呢？我得用我的口腔好好温着，把它的颜色浸得更加鲜妍透亮。然后被我握在手里，做我的权杖。

“给我嘛，叔叔。”

我低下头，情不自禁在他饱满的睾丸上啵了一个吻。

他还是不说话，只发出很重的呼吸，眼睛很亮地盯着我看。我有些生气了。

“你是嫌我阴茎小吗？”我冷冷问道。

他立即变了神色，攥住了我的手臂，反问道：“你怎么会这么想？”

他管我怎么想的。我心里难受。我从小都不怎么自卑，但是他沉默拒绝我时，我是真的觉得很难堪。

我打开他的手，穿上衣服。他问我：“怎么又生气了？”我不说话。他又道：“你总是这样，有时搭理我，有时又不搭理我。”我听到这句话就来了气：“不是你追我的吗？在游戏里就勾搭我，在微信上也尽说一些无聊的东西。你就是喜欢这种什么都不懂的小女生吧？你用这种方式骗了多少小屁股呢？我叫你叔叔，你就飘飘然了，给我操就不乐意了。长了根大庞惺裁戳瞬黄鸬模我才是独一无二的！”

我系上上衣的纽扣，他突然从后面用力抱住我。我被他勒得透不过气来。我挣不开，这才紧张起来。

他将我推倒在他的床上。我面朝下，被迫趴在他的被褥里，被他分开双腿。他撩起我刚刚穿上的裙子，扯下我的蕾丝内裤，脱到我的腿弯。我的女穴在他的视奸下像一只会呼吸的蚌。他凑得太近了。热气都喷到我敏感的大阴唇上。我咬着下唇，心想他是不是想强奸我？我伸手下去捂我的私处，螳臂当车也比不作为要好。可是他吻了一下我的手指，我就忍不住颤抖。他舔了一下我指缝间漏出来的嫩肉，还用牙齿拉扯了一下我私处稀疏的体毛，过激的羞耻让我眼泪顷刻间流下来。他的手指很自然地就插入我的阴道。

我的身体顿时狠狠一抖。

我感觉他修长的手指钻在我的阴道里，像一条灵活的蚯蚓。我觉得太过火了。我太阳穴的青筋都蹦出来了。万一他真的把鸡巴插进去来怎么办？它太大了，我吞不下的。而且我从来没有被我父亲以外的人玩过里面。插入也不容易让我高潮。

我咬牙道：“拔出来，别搞我。”

他只是沉沉地压抑着呼吸。我后知后觉他可能也在生气。我的心很乱。又觉得很委屈。我是想让叔叔疼疼我的。我从小到大都没有被长辈疼爱过。母亲生下我就抛弃我，嫌弃我是个怪物。父亲只有在性功能完全丧失的那段时间给过我温柔。奶奶对我很严格，她七十岁了，还踩着高跟鞋，行路似风，说一不二，是个不折不扣的女王。我的同学们都很健康，很正常。我学她们穿衣打扮，留很长很柔软的头发；我也学他们练习拳击，坚持运动健康饮食，将自己锻炼得很强壮。我甚至戴上美瞳，遮掩住我奇异的瞳色，为了在外表上不显得过分另类。可我不知道为什么自己越是学习，就越是不伦不类。我被这些人包围着，像个丑陋的肉瘤。我想任性撒娇，我想无理取闹，我想我就算再怎么畸形扭曲，也有人爱我。我无声地哭出来。

叔叔停下来，轻柔地吻住我的眼角。我哭鼻子的样子真的很难看。我捂住脸。他迟疑了一下，叫我秋日，我叫他别在这种时候叫我。他便咬住我的后颈，好似一只猎豹叼起他的猎物。他的手指重新在我湿淋淋的阴道里搅动，然后捏住我的阴蒂。我忍不住喘出一声，下面流出水，沿着大腿滴在他的床单上。我理智的弦都要断了，居然就想这么顺着他。我抓住他的手，让他停下来。我得冷静思考一下。他用另一只手轻轻摸了摸我的脚掌，一股强烈的刺激直冲我的脑门。我条件反射踢了他一脚。他迅疾抓住我的脚踝，将我翻过来，低头含住我的脚指头。我顿时没了力气。当他的舌头舔过我怕痒的足弓时，我甚至淫叫出声，一切挣扎都变得软绵绵的。他又在我的下面多塞了两根手指。我觉得好胀，里面好酸，还有微微被撕裂的痛楚。他抬起我的一条腿，一边舔着我的脚，一边模拟性交的动作，用手指在我阴道里大力抽插。我的处女膜肯定被他弄破了，门户大张，我感到一种被侵犯的耻辱。我很快就尿出来，尿在他的床上。我听见嘘嘘的水流声，全身仿佛被刮掉一层皮。

他没有给时间让我从这种过分的刺激中平静下来。他按着我疲软的身体，很快往我潮吹后的私处塞了一根按摩棒。

我第一次被这么粗的器物进去，下面好似被撕裂开一个永久的伤口。我没想到我会被真正意义上强奸，我都懵了，下意识想并拢我的双腿，他打了一下我的肛门，声音好响亮，听得好似是我被扇了一个耳光。我的大脑嗡嗡嗡地响，反应不过来，双腿被他分得更开了。他把按摩棒推得更深，我不得不翻过身子，趴在床上，沉下腰腹，抬起屁股，才能勉强吃下这根粗长的玩具。我的脸全是泪水，好似刚刚从海底打捞出来的瓷器。我终于撑不住了，哭着求他轻点对待我。他抓着我的屁股，大力揉捏了几下，然后亲了亲。我受不了这种软硬兼施。我的精神好似裂开了几片。他在我意识混乱中给我的手脚戴上镣铐。我发现不对劲，疯狂挣扎起来。他按下开关。一阵直达阴道深处的疯狂震动让我下体全线崩溃。除了灭顶的快感和失禁的恐惧，我什么都感受不到。我攥着身下的床单哭叫，双腿拼命想往两边乱蹬。我甚至想蹲下来，不顾这个姿势多么屈辱，只想将这根按摩棒排泄出来。但是我的双腿被铐链紧紧缚着，只能并拢着夹紧这根跳动不止的按摩棒，膝盖跪在床垫上打颤。

我向叔叔求饶，求他不要这样奸弄我。我可以给他舔，可以给他摸。我会很乖很乖。我不再闹脾气了。他抱住我，让我可以像条蛇一样在他身上磨蹭扭动。他伸手撸了一下我的阴茎，我立即就喷出了精液。他放缓了按摩棒震动的频率，延长了对我阴道的刺激，让里面的肌肉不要这么快产生疲劳。我的阴茎在这绵长的快感下再次勃起。我出了一身大汗，连肛门都湿漉漉的。叔叔用手抹开我皮肤上的汗，揉我发胀的乳房。小小的乳穴呲出奶汁，溅在他的手心。他又含住我的奶头，用力吮吸。我打他，又抱着他，胸脯又酸又痛。我感觉自己像个怪物，比这世上任何一种生物都要肮脏下流。我哭得很厉害，叔叔含着腥甜的奶水，吻上我的双唇。我尝到自己的滋味，阴茎硬得变本加厉，直戳戳地顶着叔叔的小腹。他很快张开双腿，掰开身后的臀瓣，将我的阴茎也吞食进去。

我“呃”了一声，近乎窒息的快感顷刻淹没了我。我大口大口喘气，像溺水之人高举着手，试图抓住一根稻草。叔叔抓住了我。

我们之间沉静了一瞬。

他抹去我眼角的泪水。我双目失焦地看着他的面庞。他这才开始动作。他扭着紧绷结实的屁股，让我的阴茎在他的肠道里打旋。两团厚实的肉臀啪啪地撞击我的胯部，我下面都麻了，小腹烧着一团欲火。我求他给我解开脚上的铐链，让我骑在他的身上操，否则我会被他弄死过去。我觉得自己说话都糊里糊涂了。他抓着我的乳房，说他就喜欢我夹着双腿，像条贞洁的小美人鱼。我哭出来，发狠咬他的肩膀。他掐住我的下巴，让我只能张开嘴巴，吐出小小的舌头。他压着我的身体，硬邦邦的阴茎顶着我的肚脐，身后的肛门一阵阵紧缩，我的阴茎在他滑溜溜的肠道里突突地跳动。世界仿佛变成一个胚胎，所有星辰都还是虚拟的可能，一切命运都还没有降临。

我射出来。

就像一场宇宙大爆炸。

他这才松开我。我好似脱水的鱼，全身抽搐了几下，阴道喷出晶莹的潮液，像排卵一样排出了还在跳动不止的按摩棒。

时间重新流动。

我终于活过来。

报告No.2 （下）

我身心内外都被彻彻底底地侵犯。我原本还有点想法，现在什么想法都没有了。

我趴在叔叔的大腿上睡觉。他喂我喝了水，吃了一点饭菜。我饿得发晕，胃里泛酸。一晚上身体都在忽冷忽热。他给我量了体温，我发烧了，38度。他给我煮了一碗白粥。我吃完后恶心得吐了出来。他用被子捂住我，抱着我睡。我热得要死过去，不停地叫叔叔、叔叔……求他救救我。他大概也没怎么和相差二十岁的年小情人相处过。他着急起来，像哄孩子一样哄我。我难受得可怜兮兮，被叔叔喂了好多水好多水。他抱我去尿尿。我被他折腾了一通，双腿软得像面条，根本站不稳，要他扶住我。我害羞得不知如何是好，最后窝在他的怀里，烧得糊里糊涂，大概又叫了几声爸爸、奶奶……我醒过来已经是第二天早上。我的烧退了，叔叔就睡在我的身旁。

我从我的校服外套里找出我的手机，看到奶奶昨晚又给我打了十几个电话。她大概要骂我，我听了肯定会发脾气，叔叔还在睡觉，我不想打扰他。所以我干脆穿了衣服，离开了叔叔的公寓，在清晨的小区里拨通了奶奶的电话。

她老人家果然将我骂得狗血淋头。她昨晚通宵坐飞机赶回家，发现我居然真的没有乖乖脱掉小内裤，等她回去打屁股。她扬言等我成年后，她就赶我出去。我去做鸡做鸭都不要回去找她。

她很少会对我说脏话，更不会用言辞羞辱我。我和她吵起来，我们隔着屏幕对骂。其实我的性格很像她，她年轻时比我还要坏，抽烟喝酒纹身上街游行和嬉皮士厮混……她却希望我可以成为乖乖女。

她终于彻底被我气得彻底发疯。她尖叫着问我：“你真的和男人私奔了？我不允许！就算我死了也不允许！”

我这才想起这场吵架的源头。

我说：“我骗你的。”

我买了当日的车票回去。叔叔醒来后就不断找我。我偏不理他。哼，谁叫他昨天用器具奸我。我的阴道到现在还火辣辣的，阴唇肿得稍微被内裤摩擦一下都会疼得厉害。虽然最后是我操了他，但是他从头到尾都在玩弄我。他屁股是怎么锻炼的？这么骚！我一想起这场性事就会脸红。为什么高铁的车厢里不可以开窗？

我回到家，奶奶坐在她的女王席上严肃地问我为什么一声不吭地跑出去。我眼红红，鼻子也红红，支支吾吾哭哭啼啼地才说出我在学校被人强奸未遂，那人将我拖到男厕所里，对我露出长满菜花的烂黄瓜。我不愿意，奋力反抗，还被他扯着头发打。我身心受创，一想到回去上课就会见到想要强奸我的那人，就觉得恶心。我决定坐车去到一个陌生的城市，跳江自杀。嘤嘤嘤……

我还没哭够，奶奶就用力抱住我，我又是她的宝贝乖乖女。她一点都不了解我，不过这不妨碍她为我勃然大怒。

整件事以体育生的退学告终，私立高中白赚了一栋由我奶奶捐赠的宿舍楼。

体育生被他的父亲拎着来到我家向我道歉，他一脸愤恨地给我鞠了三躬。

我想骂他，你咒我去死呢！但是碍于奶奶和外人都在场，我只能伪装成我见犹怜的小白花。我抱着奶奶，奶奶穿着高跟鞋还比我矮半个额头，但是我依旧心安理得在她的怀里哭得像个智障娃娃。

不出所料，体育生又被他的爸爸骂得狗血淋头，终于老老实实对我承认他就是个傻叉。

我想如果我真的被他奸了，结局又会怎样？如果我不是早就踩了他的鸡巴泄愤，我真的能够接受这种不痛不痒的处理吗？

我不知道，反正我回到学校成为了女生的公敌。虽然她们不会真的对我做什么，但是她们私底下叫我婊子，表面上懒得和我伪装。

我想念真正奸了我的叔叔。

我的想念没有很久，因为叔叔很快就来找我了。

我不知道他通过什么渠道知道我家的地址。他在微信上求我下楼见他一面。那天刚好下着雨，我在阳台接到他的语音通话，远远便见到了他。他站在院子的红色围墙下，探出去的枝头还垂着一朵花，他穿着一身黑衣，像一只报丧的乌鸦。

我本来还想矫情一下，吓唬他捉弄他骗他我们之间到此为止了，借此逗他对我说很多很多肉麻的情话。我知道我很坏，无可救药的坏。我不相信爱，我只索求很多很多的甜蜜。可是当我亲眼见到他，我又不想对他那么坏了。我又想起他的好来，想起他的大鸡巴。我只穿着睡衣便下楼去见他。奶奶听到我的动静，从房间里出来问我又想干嘛。我说我也不知道，我要去死。她又瞪大眼睛看着我。我随手拿了一把雨伞出门。奶奶在我身后怒叫我回来。我不听话。天上响起很大的雷声，雨水哗啦哗啦，风从四面八方刮来。我抓不住我的雨伞，它被风吹到叔叔的脚下。我看着他，隔着一层又一层的雨，隔着二十岁的年龄差。

他抱紧我，我们没有说话。我的睡衣被水浇得湿透，贴在身上像一层薄薄的纱。他的鸡巴好烫。顶着我的胯。我硬了，湿了，我渴求着他。

奶奶带着人追出来时，我求他：“你带我走吧？”

叔叔便将我抱上了车。他载着我在这个下雨的城市中穿梭。世界湿漉漉的，我也湿漉漉的，车内吹着暖气，像毛绒绒的手。我脱掉身上湿透了的睡衣，赤裸地坐在车的后排。过路的行人撑着形形色色的伞，来往的车辆急急忙忙，雨水模糊了车灯。我对着叔叔的车窗呵了一口雾气，嘟起嘴唇在上面印下一个吻。我忘记涂口红了，也不记得戴美瞳。叔叔问我为什么总是要把自己弄得很狼狈，我便知道他看穿了我的本质。

他载着我，开了将近七小时的长途，将我带回他的家。

我们在浴室里洗澡的时候就已经按捺不住，擦枪走火，做得天昏地暗。叔叔很累了，趴在地上温顺地任我操。我来了月经，乳房胀痛得厉害，骑在叔叔的身上，看见镜子里的我像只畸形的兽，要从我的叔叔身上榨取纵容与温柔。我射不出来，阴唇很湿，用手一摸全是污血。我忽然想起父亲在我来初潮的时候，用手指奸弄我，逼我舔自己流出来的血，我觉得恶心，倒在叔叔的身上干呕起来。他翻过身子抱住我。我躺在他的怀里，花洒的热水浇下来。我冲他笑，他要和我接吻，我别过脸说不要，他捏紧我的下巴，强迫我张开嘴巴。他的舌头伸进来，仿佛一颗潮湿的糖。我的肠胃紧张得抽搐，眼泪掉下来，但是他不会知道，只会觉得我是个脏兮兮也光彩夺目的小傻瓜。

我们从浴室做到他的床上。他分开我的腿，在我下面放入棉条。我心里又忍不住恶意地猜想，问他是不是前女友留下来的卫生用品。他说这是专门给我买的。我不信，要把棉条拔出来，扔在地上。他这下不由着我胡闹，把我按在他的大腿上打我的屁股。我一下子哭了，他有点被吓住了，轻柔问我是不是痛经。我撒谎我要被他弄坏了，我要死了。我的眼泪是不值钱的洪水，让人生厌。可是他接着它们，像捧着一颗颗珍珠。他向我道歉，说叔叔错了。他给我揉肚子，还给我准备了暖宝宝。我又笑了，鼻子响了一个啵。我羞死了，把脸埋在他的枕头上。他便知道我骗他了，可是他没有生气。他温柔地抚摸我的后背，仿佛我是一只猫。我又情动了，回过头湿漉漉地看着他。

他这时候要和我算账了，问我为什么总是故意气他。我说我不是故意的，我就是控制不住。他抱住我，要我主动吻他。我不愿意，只是咬他。我的乳好胀了，要他给我摸摸的。他的手没轻没重，我被他弄疼了，又开始闹别扭。他便伏在我的身上，捧着我鼓鼓囊囊的乳，含住我硬硬的奶头。我的小腹下又流出一股热流。我发出甜腻的呻吟，抱着他的脑袋，两腿缠上他的腰身，要他这儿摸摸，那里蹭蹭。我恨不得变成拇指大的小人，他只用一根指头就能安抚我的全身。

我射出来时，他也终于吮出我的奶。我的脸红得厉害，不敢看他。高潮过后的身体异常敏感。他见我终于乖乖，便提出要给我吹头发，我趴在他的大腿上给他口交。他的手指抚过我的头皮很温柔，比他揉捏我的奶头时更加使我情动。他的阴茎真的很长，顶到我的喉咙里，我尝试给他深喉，可是生理上的反胃让我全身发抖。我又忍不住反复呕吐，躺在床上抽搐，把床单弄得歪歪斜斜。天花板上的灯好似要坠落下来，将我砸得头破血流。我在令人晕眩的幻觉中尖叫。他将我抱起来，用毛巾抹干净我脸上的污迹，给我递了一支粉色的香烟。我抽了之后觉得大脑迷糊糊的，身体飘飘然，仿佛吞了一团裹着糖霜的空气。我终于安静下来。他用温暖干燥的手掌抚摸我湿淋淋的脸庞，好似将我当成一只流浪的小猫。我闭上眼睛。

我在叔叔的公寓住了下来，住了将近一个月。我没有出门，也不想出门。叔叔不在的时候，我就像一只幽灵在他的公寓里飘荡，大部分时间，我都是躺在床上睡觉。我变得懒洋洋的，浑身酸麻又疲倦。只有他下班回来的时候，我才是快乐的，真实的。他亲吻我的时候，我立刻从幽灵般的状态中醒来，重新变得温暖而结实。我喜欢和他在一起的日子。即使不做爱，只是依偎在一起看电视也会让我觉得很满足。我变得十分害羞，只是被他碰一碰也会脸红。有时候，裸露身子都会让我很紧张。这时候他就会用被子裹着我，钻到里面舔我的脚踝，叫我小处女。我又会变得很快乐很淫荡，巴不得做一只在他脚边摇屁股的狗狗。可是这种纯粹的日子没有持续很久，我的奶奶找到我了。

她带着她的秘书和保镖闯入叔叔的公寓时，我正一丝不挂地跨坐在叔叔的大腿上与他接吻。他哄了我很久，我才愿意脱掉睡衣和他交欢。他的阴茎很硬了，正直戳戳地顶着我的肚子。他那么需要我，我真的很开心。我最近真的很乖，也不乱发脾气了。我帮他手淫，问他我是不是他的甜蜜女孩。奶奶走进来甩了我一巴掌。她太快了，我根本没有反应过来。我差点晕倒在床上，感觉半边脸都失去了知觉，耳朵钻进了一大群蜜蜂。我看清楚是她的时候，大脑一片空白，什么都想不出来。她拽着我的头发将我从床上拉起来。我的鼻子流了血，眼睛下也有伤口。但是更加让我难以忍受的是我从来没有在这么多人面前赤身裸体。我下意识用手遮挡我勃起的阴茎和肿胀的乳房，求她给我一点尊严。她冷笑道：“你不是一出生就没有尊严吗？”

她叫保镖将我拖走，我尖叫着别碰我的身体。他们不理会我，七手八脚地压着我，摁着我，给我穿上又冷又黏的高中校服。我厌恶那古板的外套，那窒息的领扣，那笨重的裙摆！我怒吼着我不想回去。奶奶又捆了我一掌，用高跟鞋踢了一脚我的肚子。她的长指甲刮破我的脸，在我的面部留下一道火辣的血痕。我痛得蜷在地上打滚，她看我就像看一条蠕动的肉虫。她的声音在我的头顶，却好像是从很远的地方传过来：“你不用回去，我今晚会将你送去医院，你明天就可以变成完全的女孩。”

我吓坏了，我叫我的叔叔，求他救救我。我知道我是一个异类，是一个畸形的怪胎。可这才是我，不是这世上任何一个人都可以取代的谁谁。当我被我的母亲父亲厌弃的时候，只有我小小的鸡巴和会呼吸的阴道告诉我，别伤心别失望，你是这世上独一无一的存在，总有一人会发现你身上无可替代的价值，视你如珍宝，将你小心翼翼地藏起来。

可我的叫唤只是进一步激怒了我的奶奶。

“你叫他？你叫他？”她的面庞愤怒得将近扭曲，盯着我的眼神犹如两簇炉火，她的声音残忍而冷酷，她命令人将我拽起来，粗鲁地扇我的耳光，“你这个娼妇、婊子、贱货、手淫的妓女！”

她骂得那么难听，我不知道她是在我骂我，还是在骂毁了她儿子一生的我的妈妈；她打我，还是在打那个她已经无法惩罚的女人。我应该是一团被流产的血肉，我不知道自己为什么会诞生。我看着她，第一次感到害怕。她的辱骂中刻着恶毒的仇恨，我的面色一片苍白，好似自己真的是一团垃圾。

我决定自杀。

虽然我以前总是喜欢吓唬她，我要去死，但是这十七年来我一直死乞白赖地活着。我不认为自己是坚强的，我只是不想一无所有地死去。可我已经拥有过我的叔叔，我已经是完整的了。

我重重撞上墙壁，彻底晕了过去。

我醒来的时候，知道自己居然还活着，真的很失望。奶奶并没有将我送去医院阉割，但是我依旧尝试了几次自杀。我一旦下决心要去做一件事，是很决绝的――这算是我为数不多的优点。可是一个人想要去死，也是很困难的。奶奶将我绑了起来。她知道该如何对付我。如果我仍旧挣扎抗拒医生的治疗，她会任由我在床上失禁。她知道什么比杀死我更难受。

我恨她恨她恨死了她。我也骂她婊子，骂她是老淫婆。她剃光了我的长发，用指甲掐我的睾丸，用火烧我下面的阴毛。我们两个都疯了，只是比谁更能折磨。她真正崩溃的时候，哭着质问我为什么那么爱那个男人，那个男人喂我抽大麻，可我为何还是宁愿选择他，也要抛弃她？明明是她先救了我，是她将我从她变态的儿子身边带回来……

我听得厌烦透顶。明明是她抛弃我！是她要放弃我！直到这一刻，她还当我是纯洁无瑕的小女孩，是她要护在怀里的小白花。我从一开始就清楚叔叔递给我的是什么，我心甘情愿，我不在乎。我反问她，难道你就爱我吗？爱我的腐烂，我的阴沉，我的丑陋吗？你只是将你的意志强加在我的身上，你只想我打造成不丢你脸的乖女孩，你要剔除我与生俱来的畸形与邪恶，将我塑造成完美无缺的花瓶，你从来不尊重过我的个性，也不知道支撑我活下去的动力是什么，却大言不惭说要救赎我。你不过是把我当作你性残缺儿子的替代品，是你负罪累累心灵的慰藉，是你听话的年轻情人……

她哭到最后声嘶力竭：“所以你就要气我！用放浪形骸气我！逼我从巴黎回来，看你演的一出好戏！因为你知道我决定放弃你，你就要将我拖进这个漩涡！你这个害死我儿子的恶魔！你爱我！”

原来她都知道，既然她看穿了我的一切，依然选择拯救我，为什么不拯救得彻底一些，让我夹在天堂与地狱，饱受折磨？我叫了一声“奶奶……”可是她真的被我气疯了，她要亲自阉了我。当她把剪刀扎入我的大腿根时，我也被她激得彻底发了疯。我强奸了她。当我把我的鸡巴插入她干涩的阴道时，我感觉我的灵魂扭曲在一起。

我的奶奶是一个强悍的女人。

她诞生于上世纪六十年代，性解放、毒品、摇滚、叛逆贯穿了她整个青春。她见过真正的废墟，她知道怎么收拾战场。我觉得这场闹剧已经乱得不可开交了，她居然想出了一个解决方法。――她让叔叔辞去了保险公司的工作，聘请他到我家当了一名接送我的司机。我们可以住在一起，可以嗑药，可以做爱，可以醉生梦死，但是我不能到外面去，不能和任何人交往。我在外面只能是好女孩。

她逼我做选择，是要自由，还是要堕落。

我冲她发脾气，我说我还可以选择死亡。

她看我最后一眼，什么话也没说，她离开了。她不要我了，就和我的父亲一样。我连死亡的欲望都失去了。

我求她，挽留她，她为什么就是不愿意接受全部的我，为什么她对我的爱要加上那么多条件？真正的我有那么不堪吗？真正的我毫无价值吗？哭到最后我又开始骂她。她不回头，只是叫人将我锁起来。

我安静下来，不再反抗。如果反抗没有目的，那只是作秀。

我变得很乖巧很乖巧，说话细声细气，害羞胆小，文静娴雅。我温柔地对待每一个人，即使他们欺负我；我耐心地帮助每一个人，即使他们捉弄我。我终于成为奶奶理想中的乖女孩，可是依然没有人喜欢我。我给奶奶打了电话，给她写信，求她原谅我，说我知错了，不会再惹她生气了。可是她真的不理我了，无论我如何卑微，她也不回来，只在圣诞节给我寄了一份礼物。我将她送给我的陶瓷花瓶摔在地上，砸得支离破碎。我知道我触及了她的底线，我消耗了她对我的所有爱意和耐心。她永远恨我。

我不再寻求她的谅解。我也不爱她了。当晚我重新和叔叔做了爱。我鞭打他，掌捆他，让他跪在陶瓷碎片上让我操。我把他弄得鲜血淋漓，我又可怜他。

我问他，你愿意和我一起堕落吗？他说，是的。我搂紧他。他不够强大，不够威武，不够保护我。可是他愿意接受我。没有人是完美的，我也要学会知足。他将我抱回房间，我们在床上疯狂交媾。他往我的阴道里塞了好多好多跳蛋，遥控器按下的时候，我简直灵魂出窍，好似通过一条长河看透了我的一生。我将跳蛋全部排出来的时候，感觉自己脱胎换骨。

我蜷在他的怀里睡着了，他又给我点了一支粉色香烟。我说我不想抽大麻。他说这只是镇痛剂，让我好眠。我便吸了。还是那种熟悉的轻飘飘的感觉。我梦见花园，梦见天使，梦见父亲对我招招手。

我醒来的时候，窗外下着雨。

我从叔叔温暖的怀里起身，来到阳台，点了一支烟。

我的心情非常安宁。听着雨声，我闭起眼睛，哼起了小曲。香烟让我的精神飘飘然。

花谢了，只剩下无聊的枝叶。过了今晚，我便十八岁了。我将会失去一切未成年的特权。可是这一刻，我仍是快乐的，自由的，独一无二的“女”高中生。

【END】

报告No.3 （上）

你今晚有空吗？

我看到他下午发来的这条信息时，已经是深夜十二点了。我刚刚结束了今晚的表演，在化妆间里脱掉身上这套艳丽浮夸的表演服，对着镜子卸妆。期间不断有其他乐队的人进进出出，吵吵嚷嚷的。有些熟人过来和我们乐队打招呼，他们是现在才赶来准备今晚下半场演出的。我们闲聊了一会。他给我打了一个电话，我没有听见。或许我是故意没有听见的，因为我最近不是很想见到他。

我换回日常的衣服，和乐队其他成员说了一声，便准备回家。

可是我从Livehouse里出来，才发现他已经在外面等我了。他穿着一套黑色西装，只在外面披了一件M51风衣，靠在轿车旁抽烟。见到我的时候，不经意挑了挑眉毛。

不知道什么时候，我对上他的目光就会开始紧张。腹部会微微抽紧，一股热流涌出来。

我问道：“你怎么来了？”

他说：“反正顺路嘛。”漫不经心的。

我忍不住避开他的视线向四周乱瞟了几眼。他笑了笑，问道：“你在躲我吗？”我说，不是。挪动脚步，硬着头皮坐上了他的车，坐到他的副驾驶座上。他靠过来给我系上安全带。我看到他脖子上还有前几天我留下的咬痕，像小小的月牙，脸颊便开始微微发烫。忍不住用手摸了摸，问道：“你这里还疼吗？”他说：“怎么会呢？你咬人的时候，像只小猫咪一样。”他低头吻了吻我的肚脐。我的下面一下子绷紧了。我用手挡住他兴风作浪的嘴，低声道：“你别在这里乱搞。”他靠在我的大腿上笑了笑，眼睛眯眯的，迷人得很。“好啊。”他说，“回去后你再惩罚惩罚我。”

我不是很有兴致，不过我很少在这种小事上和他计较。说到底，还是因为他的年纪比我大许多，我不是很想在他面前表露出我的不懂事。

他载着我在深夜的公路上疾驰。我们一路上都不怎么说话。我们平常时很少聊天。因为没有多少共同话题。他从来不听重金属音乐，也很少进场来看我的表演。他在证券公司工作，我对这些一窍不通。

我们是去年才认识的，断断续续在社交媒体互动了两三个月。他的朋友在商业区里开了一间酒吧，邀请我们乐队去表演。我去卫生间里换衣服的时候见到他一个人靠在洗手池边抽烟。他个子很高，不强壮，但身材挺拔修长，即使是摆出懒散的姿态，也不会给人一种颓靡的感觉。我脱衣服的时候忍不住多看了他几眼，他侧过头来的时候，我也没有避开目光。他盯着我看了好一会，忽然笑了笑，问道：“你对我有兴趣呀？”我说：“还行。”他便凑过来亲了我一口，我不由自主咽了咽口水，后退了半步，端详着他轻佻又成熟的模样，然后伸出舌头舔了舔他滚动的喉结。他对我来说，过分性感了，是我十分中意的类型。当他夹着烟的手指轻轻抚过我的胸部时，我感觉束缚在胸衣里的乳一下子胀鼓鼓的。

我和他做了爱，这是顺理成章的事情。这不是我的第一次。自从成年之后，我时不时会物色一些男人和他们上床，不过很少有人能真正接受我的性别。我不介意，大部分男人被上的时候都可以得到欢愉。只可惜我不太持久，如果不用锁精环的话，我会射得很快，如果用得太多，我前面又很容易弄坏。他们不喜欢和这样的我缔结长久的关系，可是我也厌恶改变自我去迁就主流。

他分开我双腿的时候，发现了我畸形的两性器官。他好奇地凑到里面舔了舔，我不由呜咽了一声。你怎么像小怪兽一样。他笑着这样说我。我鼻子一下子红红的。他问我，你觉得委屈啦？靠近来想吻我。我避开了，说你嘴巴才刚刚舔过我下面呢。好吧，你有洁癖呀。他把勃起的阴茎挤入我双腿间的裂缝。如果我用它亲吻你呢？他又问我。我夹着他浑圆粗大的龟头，好像有黏糊糊的汁液从里面流出来。

我说，你别进去……

他又问，为什么不能进去？

会裂开的。我回答他。

不是已经裂开了吗？他说道，语气居然很正经。

我开始分不清他到底是开玩笑还是在吓唬我。我变得很紧张。这在床上是很少见的事情。我不太在意外界的看法，但是对上一个总是问我为什么的人就会很头疼。我忍不住道：“你怎么里嗦的。”他便大声笑了起来，凑过来蹭了蹭我的脸颊，汗湿湿的，我不讨厌，反而有点沉迷他身上这股气味，让我迷糊糊的。

这是很完美的一夜。

我几乎在车上睡着了。他停车的时候，车身微微晃动，我这才从回忆中醒过来。

他拉起手刹，解安全带的时候问我刚才在想什么。我还晕乎乎的，没有回答他。

他忍不住了，想在停车场里就压着我做。他动作粗暴地拉下我的内裤，微微分开我的双腿，就用酒精片擦过的手指挤入到我的阴唇里。我觉得很突然，十分不自在。没有经过润滑的里面非常干涩。不过我没有拒绝他，我只是问道：“你今天怎么这么着急……”他嘘嘘了两声，示意我别说话。我被他压着细细密密地亲吻，他的嘴唇湿漉漉地贴着我濡湿的额头。现在才初春，我已经出了很多汗，轿车里的空调呼呼地吹，又把这层汗像薄纱一样黏在我的皮肤上。

我难耐地在这个逼仄的空间动了动，他的手指在我女穴里打旋。我觉得很痛，伏在他的脖颈间呃呃地呵着气。他按了按我的阴蒂，我的下腹顿时一阵发酸，我受不住地发抖。他顺势脱掉我身上的衣服，解开我小小的胸衣，将里面涨鼓鼓的乳捏在掌心里蹂。

我胸部是不怎么敏感的，所以前段时间他给我穿了两个乳环，小得像耳钉一样，镶了钻石，亮闪闪的，弄得我那里异常发痒。

他亲吻我的乳尖，我小声叫他：“你可不可以含一含它们呀……”他这才回应我：“你没有乖乖听话，按时涂药吗？”我便觉得不好意思：“可是那股味道很奇怪啊……”“发炎了。”他打断了我的解释。我一下子心虚了，着急地问道：“会很严重吗？我就偷懒了两三天而已”他又笑了：“骗你的，只是有点红肿。你不难受吗？给我舔一舔就好了。”

你这样子很没意思的。我嘀咕道，意识到他在调笑我。

他哼哼地笑，玩弄我会让他很得意。他弓起身子，一边舌尖舔过我发红的乳珠，一边抓着我的手，摸到他下面勃发的阴茎，与我软绵绵的肉茎贴在一起。

一开始，他只是轻柔地磨蹭，让我难受得忍不住扭动，但他的动作很快变得焦灼起来。他紧紧压着我。我整个身子都不得不贴在座位上了，双腿被他抬起，像青蛙一样张开着。这个姿势最初让我觉得难堪，后来也习惯了。被他手指搅动过的裂缝微微张开了花心，流出一点黏湿的清液，打湿了我挑染的酒红色阴毛。

他爱怜地抚摸着我修葺得整整齐齐的下面，很轻松就将龟头挤进去了。我绷着大腿，下意识抽气，用阴唇帮他含着。我觉得它好烫啊，又那么叛逆。我很害怕它就这么插进去，将里面撕裂，撑开萎缩的子宫，将我变成彻底的女人，可我又渴求他可以把精液射进来，射进来，射进来……

他粗鲁地擦过我绷紧的阴蒂。我忍不住尖叫了一声，在我混乱的性幻想中得到近乎窒息的高潮。我不由抱紧他，咬上他的喉咙，忍耐这激烈的快感。他更硬了，直接跨在我的身上，压着我赤裸的躯体像公狗一样前后摆动。我被他顶撞得晕头转向的，下面一阵阵发酸。这股颤动的酥麻从尿道口蔓延到肛周。我觉得太敏感了，太疯狂了，下意识想要逃离他阴茎的鞭笞。他掐着我的腰身，好似我是一把剪刀，可以尽情地掰开，又合拢回来绞住他那条粗大的肉龙。他求我，小逼再紧一点嘛，小怪兽挺一挺胯好不好……我又得了点滋味，好像一只断线的风筝从高空往下坠。我欲求不满地夹着他，想重新飞起来。他抚摸我的胸，我的腰，我的屁股……他数我的肋骨，捻我的脊椎，点我身上的痣……他掰开我，揉碎我，重塑我……

我吻他了，将舌头伸进他的口腔，与他缠绵在一起。我们像两条蛇，紧紧地交尾，蜷缩在车里，扭动，颤抖，战栗，潮涌……

我哭出来。

报告No.3 （下）

我刚才哭得太厉害了，眼泪都干了，还在打嗝。

我真是太丢脸了。为什么每次见到他，我都控制不住自己。我是不是太喜欢他了？被他这样玩弄也不生气，这个状态也太不对劲了。可是我们之间除了做爱，便没有其他的交流。我到底喜欢他什么呢？我的心情烦闷又焦虑。仿佛我爱的是一团空气，他无处不在，我无法逃离。

他还一个劲地笑话我，问我刚才有那么爽吗？我说，你是更年期到了吗？婆婆妈妈的。他难得哑口无言，失笑地看着我。我抢过他的钥匙，打开公寓的房门，三下五除二脱掉身上黏腻的衣服，去浴室里洗澡。

他总算没有来烦我。我冲干净身上黏腻的体液，胡乱地涂抹沐浴露。我清理下体的时候，发现前段时间好不容易挑染成功的酒红色阴毛居然在刚才被他薅没了，真是一阵怒火冲上心头。我气冲冲地湿着身子从浴室出去，找他算账。他臭烘烘地倒在沙发上，手里还搁着一台笔记本电脑，居然就这么睡着了。我看了看时间，现在已经凌晨两点了。他是忙了一整天吗？这么快就累了。那他刚才就不应该来Livehouse找我。我是这么想的，可是看着他熟睡的模样，又觉得稀奇又有趣。我安静地在他的脚边蹲下来，端详着他。他比我大十七岁。只是比我爸爸年轻一点点。我有时候会叫他小舅舅。他问我这个称呼有什么含义，我说什么含义也没有。

我不讨厌他，但也没有想过和他在一起。我们之间有很多事情都是无意义的，彼此隔着好远好远的距离，不止是年岁的鸿沟。他是如何看待我的呢？――还在成长的孩子，浅薄的存在，不彰显独特，就会溺死在平庸的人生里。我忽然感到茫然，未来只是一层薄雾。我轻轻趴在他的胸口上，仔细数着他眼角的细纹。我又想吻一吻他了。他年轻时脾气一定很糟糕，又或者，远比现在要温柔。我想象不出来。我不属于他的过去，正如他始终会落后我一步。

他忽然醒了，吓了我一大跳。

他不笑的时候，眉眼是过分凌厉的。我的心脏跳得极快，嘴上却没好气问他：“你刚才是不是在装睡？”他道：“是你凑得太近了，喘气喘得那么大声，像台喷气式小飞机。”我的脸一下子红了，觉得他真是个混蛋，总可以用各种奇怪的比喻来戏弄我。他忽然笑了，直起身子亲了亲我的眉心：“生气啦？是不是要抱抱。”我骂他：“你是弱智吗？谁是你的宝宝！”我一口咬在他的脖子上，他居然笑得上气不喘下气，我这才反应过来，自己刚刚听岔了。我气得连拍了好几下自己的脑门。他一手抓住我，不顾我的挣扎，吻上我的嘴角。我又晕乎乎的，醉倒在他的怀里。

一晚上便这样过去了，倒也充实又有趣。

睡前，他还要分开我的双腿，看我那里有没有红肿。他是很爱护我下体的，大概他活到这把年纪，才能遇见我这种“极品”――这个词语是他说的，他还问我会不会觉得冒犯。我问，既然你那么喜欢逼，为什么不去玩女人。他居然思考了好一会，然后说也不是没有玩过。他曾经以为自己是同性恋，后来发现女人也可以，再后来，玩什么都没有兴致，才知道自己只是喜欢年轻的躯体。

那你一定很有钱。

他笑笑，说，还行。

他模仿我最初向他搭话的语气，真是讨厌。

我蜷在讨厌的人的怀里，想着他的话，想着自己迟早会长大，想着自己活到三十八岁的年纪凝望着十八岁时的自己，唾弃厌恶，看不起又回不去。我不一会就睡着了。睡得迷迷糊糊的时候，好像听见他轻声对我说，小怪兽不要生气，下次我会用些不伤皮肤的染色膏帮你染下面的毛毛。

我便知道他是故意的，他就是见不得我暴殄自己的身体。

我觉得他是一个不太正常的人，只是暂时没有表露出来。但是风暴有风暴的美丽，池塘有池塘的无聊。我自小生活在一个美满的家庭里，即使是如此特殊的性别也未能阻碍我成为一个三好学生。我不抑郁，不狂躁，不反社会，不精神分裂。除了喜欢挑染一些毛发，没什么出格的爱好――当然，我也想不明白，为什么我染个红毛就可以与众不同。我的灵魂千篇一律，远不如我的肉体有趣。我有自知之明，从不强求。

我是被手机铃声吵醒的。他设置的闹钟，记着今天我还要上课，不允许我睡成一条大懒虫。我连骂几声烦、烦、烦……心想，既然他如此关心我的身心健康，昨天晚上就不要这么折磨我。

他一大清早就去上班了，既不给我买早餐也不给我转几笔零花钱。小气。抠门。葛朗台。他很少向我表露爱意，给我发消息也总是问我有没有空。我看到他只给我留了一张卡片，上面写了几句话：昨天为什么不理我，是不是厌倦我了，厌倦我的时候和我说一声嘛，我又不会因为这点事情而讨厌你。

我的天，我完全可以想象他说这些话时的语气。他怎么可能不知道答案。他将我看得通通透透的，耳朵贴在我的肚子上，就能听见里面蜜液流动的声音。他得意洋洋，胸有成竹，我的别扭只是一层雪糕，迟早都会融化，流进他的嘴巴里。

想到这里，我这才发现下体里胀胀的。我伸手往下摸了摸，居然拽到一条引绳，从阴道里面抽出了一颗草莓形状的跳蛋。我不由面红耳赤，因为某种激动的心理而得到性高潮。这才是他这个神经病给我送的礼物吧。他上次也是这样给我穿了一对钻石乳环。我不小心泄到他的床上了，屁股下弄出一个鹅蛋一样大的湿痕。我只好拿吹风机来，将被褥吹干，千万别让他知道。不过，我还是拍下草莓跳蛋的照片发给他。它塞在我的里面，被潮液弄得湿淋淋的，像我产下的一只卵。

他迟迟没有回复我，不知道什么时候才会看到我这条消息。我收拾好东西，想了想，在卡片后面画了一个鬼脸，涂上口红，给他啵了一个淡淡的吻。他会想我的吧，不想我也没关系。我平时也不会很想念他，只有见到他的时候，才会心情焦躁，反复回味那些激情的时光，要他在乎我，爱怜我，臣服我……可是我们之间不是恋人，只是情人。我们都不参与彼此的人生。不过，只要他给我一个电话，我就愿意给他一个亲吻。

我穿好衣服，背起我的贝斯，帮他锁上门窗，拿走他送给我的礼物，走出他的房间。

【END】

报告No.4 （上）

十七岁，我和两个男人在一起。

第一个男人是我在海边认识的。他来海岛度假，住在山上的别墅里，有个女朋友，长得很漂亮，一头红头发，年纪不大，两人总是吵架。我暑期在海边兼职救生员，时常见到他。

他又一次和女朋友吵架，心血来潮与我搭话。他问我附近还有什么好玩，这一片海里真的有水母吗，我在海边工作了多久，今年几岁了。

他说他有一个女儿，和我差不多大。他用手比划了一下。

他很是英俊神气，只不过不太年轻了。眼睛是蓝绿色的，在阳光下像流光溢彩的猫眼石，看着就很多情。我鬼使神差吻了他。他没有闭上眼睛，反而摸了摸我的脸。我刚才下了海，吹着哨子，叫一些蠢蛋游泳时不要越过安全线。脸上被晒出一层晶白的盐渍，如今被他轻轻一模，便簇簇地往下掉。他忽然说，你应该擦点防晒油。我顿时觉得反感，你说话像我妈。他便笑了。我又觉得温暖，好像有只小雏鸟在我心口拱。我下意识靠近他。他的皮肤被晒出柔和的褐色，衬得那双眼睛越发明亮美丽。我和他比了比肤色，他看着我笑。

我问他是不是会弹钢琴。因为他的手指有茧，但是掌心很柔软。他说是的。我为自己猜对了答案而感到开心。我习惯性舔了舔干燥的嘴唇。他凑过来，伸出舌头帮我湿润了几下。

晚上，他和他的小女朋友和好了，两人去海岛上的酒吧玩。我还未成年，不能进去，只得在酒吧后门的小巷里等他。他出来时，我正在抽烟。他换了一身打扮，气质变得很文雅。我隔着这层烟雾，目光炯炯地盯着他。他问我为什么还穿着泳裤，我说我刚从海滩上回来。

其实我只是不想回家。

他和他的小女朋友吵架，我和我的母亲吵架。吵架不需要理由，只需要泄愤。

为了躲避我的母亲，我用兼职赚来的钱在酒吧顶层租了一间小阁楼。空间不大，但我觉得自己布置得还算舒适。我喜欢这个地方，像个温暖的茧房。每当我无所事事，我就将自己关在这里睡觉。打开窗就能看见大海，白天很多人，晚上也很嘈杂，但总会有那么一个时刻，整座海岛都会安静下来，只剩下一阵阵的海浪声。

我带他来到这个房间，脱掉上身的外套。由于没有椅子，他只能在我的床上坐下来，打量着四周。墙上贴了一张世界地图，桌子上放着零零碎碎的摆件，一艘小小的水晶帆船，意大利的徽章，德国的钟表……他看向我，我解释道，这是我父亲送给我的纪念品。

你的父亲是……他有些好奇。

一名船员，在远洋捕鱼。我八岁的时候，他就和我母亲离婚了。我见他的次数，还不如这个夏天里见你的次数多。

他笑了笑。

我让他在我床上躺下来。他不着急，先用右手摸了摸我的肚子，然后这只手像一只轻盈的海鸟，滑翔到我的胯下，隔着我的泳裤，抚慰我勃起的性器。我的膝盖开始发软，不由自主向前弯曲，他搂着我，我顺势往他身上倒去。

他身上有股柠檬的味道，很有夏日的气息。“你喷了香水？”我嗅着他的头发问他。“是酒吧香氛的味道。”他答，手还在我的胯下揉。手指继续往下，滑到我腿间那道窄缝，拇指轻轻按摩，抹出一道弧形。

我急速发出一声声喘息。他低哑着声音道，你这里真敏感。我想说，你碰到了我的阴蒂，我好痒。但是我转念一想，又不愿意让他知道我并不是一个健全的男孩。我的裤裆湿了一片。性器越发肿胀。我感觉我的胸脯开始微微鼓起，乳尖硬得像石子一样，擦过他的嘴角，沾了一抹水色。我凑过去吻他。

我们一同向床上倒去。单薄的单人床似乎受不住两个男人的体重，摇晃了两下。他说慢点慢点，用手护住我的脑袋，我才没有碰上身后的床栏。我感觉自己在他面前像个笨拙猴急的孩子，不由有些羞耻。我别过脸去，贴着枕头擦了擦眼角，他亲了亲我的耳朵，我缩了一下。

他接着好一阵子没有动作。我很快便感到空虚，难耐地动了动，问他怎么了？

他便抬起我的双腿，脱掉我的泳裤，我在他身下一丝不挂。粗硬肿胀的性器亘在我们的中间，耻高气昂。他摸了一下，这次没有泳裤的阻隔，我不由发出更大的喘息。

他弯下腰，像一只兽匍匐在我的腿间，将它一口含住。我的龟头一下子顶到他湿滑的上颚，我叫出声来。

床单很快就湿漉漉一片。我淌了一屁股水，现在口渴得眼冒青烟。他一边为我口交，一边用手揉我的屁股。他这双钢琴家的手可以张得好大，将我两片臀瓣都全部包住。我紧紧抓着他的头发，不知道是想把自己往前送，还是把他情色的口舌从我身上甩开。我的囊袋很小，女穴就藏在下面。大小阴唇都发育得很贫瘠。像一张干瘪发皱的嘴，很难看，不知道他会不会喜欢。我的眼泪滴在鼻尖上，摇摇欲坠。他听见我的抽泣声，吐出被他舔得晶亮的阴茎，问我为什么要哭。我立即翻身把他压在下面，脱掉他的上衣，让他跪趴在我的床上。皮带碍事得要死，我扯了半天才解开他的裤子，让他也露出屁股来。他又在笑。

我咬了一口他的肩胛，扶着欲望蓬勃的性器进入他。

他终于不那么镇定了。

我们约了好几次。

有时候，他的小女朋友去海里游泳，我就在海滩上与他调情。他让我趴在太阳椅上，给我抹防晒油。我含着脖子上挂着的哨子，想象这是他的阴茎。

只要多做几次，我的秘密终是要暴露的。他并不在意，因为他也并不健全。即使是他被我操得情欲高涨的时候，他前面也始终半硬不软的。他高潮时，精液从他软踏踏的龟头流出来，像失禁一样。这种视觉刺激对我来说还是第一次。我为他口交，他那疲软的玩意有时候也会微微翘起，顶着我的喉咙。他的卵蛋残缺了一半，不知道是不是这个伤口让他无法正常勃起。我想象自己是一名医生，他会在我的身上创造奇迹。我偶尔会用双腿间那张丑陋的嘴夹住他那不太中用的鸡巴。我跨坐在他的大腿上晃，用充血的阴蒂去舔他皱巴巴的柱身。我泄出来的时候，会把他下面弄得很脏。这时候，他会搂着我，让我睡在他的臂弯，我枕在他的胸膛上，听他的心跳，像海浪一样。

我们整个夏天都在偷情。

他的小女朋友脾气越来越暴躁，但始终没有发现我的存在。只是他俩也没有分手，让我知道我和他至今都是逢场作戏。他一开始只是给我买雪糕，后面就给我零花钱。他有天晚上问我，这样的事情你做过多少回了。他这句话，我听得有些刺耳。我说，你把我当男妓吗？他说，我不是这个意思，我只是想知道，如果我想带你走，要给你多少价钱。我说，不用，我自己就能考上大学。

他便没有再说话。

我兴致缺缺，那晚没有和他做。他不会在我发脾气的时候多话，但偶尔我也会想让他哄哄他，他总是不如我所愿。他安静的时候比海边的礁石还要沉默。我总觉得经常和小女朋友吵架的他，和在我面前的他，是两个人。

我不着寸缕，趴在他的身上挠他的喉结。他忽然道：“你长大了，不要再睡这种婴儿床，换张大点的。”我又不开心，觉得他在嘲讽我。他这回强硬掰过我的脸，亲吻我一口才肯放开我。我咬在他的脖子上。咬得很用力，伤处都渗出了血。我想，他带着这样的痕迹，他的小女朋友会怎样骂他。可是只要时间一长，痕迹总是会消退的。我这样做毫无意义。他揉了揉我的头发，叫我睡吧。我说我想抱着你。他便张开手臂，环着我。我想象过他的生活。四十来岁，性功能衰退，我张开腿让他插都插不进去，他还能交上一个漂亮的小女朋友，天天和他吵架，还不离不弃，想必经历很丰富。但是我的想象力太过缺乏，连个庸俗的故事都编纂不出来。我扫了一眼他放在一旁的手机，心血来潮伸手将它那里过来，用他指纹开了锁。

我先是看了他的Facebook，又去浏览他的ins。他在社交平台上没有留下多少痕迹，让我很失望。正当我要放下他的手机继续和他睡觉，有条短信跳了出来。我好奇点多看了一眼。

没有名字，只有一串号码。

【你的事情我忙完了，什么时候回来？】

夏天过去了，他自然就回去了。

我们没有再联系。

由于假期结束，我不能继续在海边做兼职，我只能把阁楼退了。我一件一件地收拾好房间里的纪念品，把它们装到行李箱里。我回到我真正的家――母亲在海岛上经营的一间炸鱼店。他带他的小女朋友来这里吃过饭，但是我没有告诉他。

母亲不喜欢我假期在海边无所事事。下一年，我就要读预科了，她不允许我再去海边玩。我在岸上的一间寄宿学校里读书，日子一年如一日，过得很无聊。我交了一个女朋友，想尝试一下把阴茎插入阴道里的滋味。但是女朋友不太喜欢我。她说我身上有股海鱼味。两个月后，我们就分手了。

不知不觉就到了冬天。圣诞节假期，我终于可以从这间令我窒息的寄宿学校里解放出来。我坐船回到自小生长的海岛。

船上的海风很大，打在脸上很疼。我眯着眼睛看着这片我熟悉的海域。冬天，来海岛上度假的客人很少，座位上坐着的基本都是放假回家的学生。他们簇拥着，聊得吱吱喳喳。一个男人除外。我扫了他一眼。

有个船员是我母亲的朋友。他走过来问我圣诞假期有什么计划。我说，这得问我妈。

快要下船了，我的心情越发烦闷。我想回到这片海域当中，但是我不想回去看见我妈。她会问我很多问题。给我煎一盘炸鳕鱼。替我思考未来发展的方向，只要我愿意离开大海。

她曾经是个很固执的人，执意要嫁给我的父亲。后来又受不住，与他离婚。父亲在我记忆中是一个模糊的影子。他没有思想。只存活在我母亲的言语中。一会是一个冷酷的渣男，一会又是柔情的绅士。他像特工007一样有着很多很多的面孔。他每去一个国家，就给我买一份纪念礼物。但是他似乎不知道，几乎每一份礼物都是made
in china。

我下船，在岸上等待我的行李箱送来。有个男人拿着旅游海报走近问我：“你好，打扰一下，你知不知道去哪里可以租到一辆自驾观光车。”

我没想到这个季节还有游客。我侧过头看他，不由瞪大眼睛，声音发出，竟有些沙哑：“你……什么时候回来了？”

他愣了一下，然后笑了，蓝绿色的眼眸在冬日的阳光下熠熠生辉

“哦，你之前见过我哥哥呀。”

报告No.4 （中）

他自称Z，是一名图书出版商。因为我之前见过他的哥哥，他对我的态度很亲切。我对他这种自来熟的亲近并不讨厌。因为我也忍不住频频打量他。

他好白。像一座冰雕。这是他看上去唯一与他哥哥不同的地方。不知道他的性器是否能正常勃起，抑或他的卵蛋上也有一个小小的伤口。被我舔一舔，就敏感得发抖。龟头软踏踏的，也能流出眼泪。

这么一想，夏日的记忆就像这海风一样，呼呼灌入我的大脑。我意识到，那个短暂快乐的夏天已经过去三个多月。他的哥哥或许早就忘记了我，只是我还记得他。记得他那双柔软的手摩挲我腰间的滋味，他情色的舌头舔弄我下体的滋味，他温暖的臂弯拥着我入睡的滋味。我偷偷叫他爸爸，也不知道他有没有听见。听见了又能怎样。我只是他生命当中毫不起眼的一夜情对象。

微博：入睡小甜饼饼

真不公平。

我开始闷闷不乐。行李箱迟迟没有搬运下船，所以我只能继续等在海边。冬季的海风打在我的脸上。男人还在看手里那张旅游地图，对我说，这个地方他还是第一次来，很不熟悉。他要去山上那座别墅，但是他是个路痴，哪怕有谷歌地图导航，他都搞不清楚方向。

你这次会在海岛上待几天？我忽然问他。

他回答道，原本计划是两三天，现在嘛……不确定了。

我没有多问他为什么突然改变计划。这里冬天没什么好玩的项目，或许可以出海看看鲸鱼。我说。

他顿了顿，才接话道，我不是来玩的，我是来帮我哥清点财产的。

……清点财产？

嗯，他上个月去世了。

他说得很平静，这句话像阵风吹过我的耳朵。

我缓缓眨了眨眼睛。

“哦。”

他的行李搬下来了。他准备离开，问我最后一个问题：“你知道这里附近有什么推荐分餐馆吗？”

我不知道自己那一刻在想些什么。我向他推荐了母亲经营的炸鱼店。

他似乎还真的迷恋上炸鱼的味道。一连好几天都过来吃饭，连母亲都慢慢与他熟络起来。有时候我能听到他俩在楼下聊天。也多得冬季海岛上没有什么游客，他才能够在快餐店里一坐就是一个下午。

我和母亲之间倒是没什么可聊的。我提交了大学志愿的申请。她能对我说的话就更少了。有时候，她只能问问我早上去哪里了，刚才见了什么人，为什么不回家吃饭……纯粹没话找话。只是这些问题，我听多了只觉得更加厌烦，认为她是在管教我，控制我。后来，她慢慢找到了与我沟通的窍门，那就避开与我相关的一切事情，聊一些别人的八卦，比如经常来炸鱼店里吃饭的那个男人，住山上别墅的，听说很有钱，是个弹钢琴的，搞艺术那种。

我难得觉得母亲说的话有些好笑。弹钢琴的是他哥，又不是他。我对母亲说。不过我短暂思考了一下，卖图书算是搞艺术吗？

大概只有这种时候，我和母亲之间僵硬尴尬的气氛才会稍稍缓和。

我不知道自己什么时候丧失了与母亲相处的能力。是她与父亲分开的时候吗？是她将所有寄托放在我身上的时候吗？是她经常夜里对着我哭泣的时候吗？如果我懂得爱她，或许她的人生可以过得轻松一些。可是我感觉有一根刺，横亘在我和她之间。我可以爱记忆中虚无缥缈的父亲，却难以去爱她。我曾经问过夏天那个男人，他的女儿有没有对他的存在感到厌烦。他说，所有孩子都是如此。他们年轻时还不是一样。

我想去海边。

母亲说冬天风大浪急，海里危险，你在岸上走走就好。她不说这句话还好，说了反倒让我产生了逆反心理。我租了一艘皮艇，正自顾自赌气要不要下海，没想到在海滩上碰见了男人。他穿一件灰色风衣，里面是黑色毛衣。他和我打了一声招呼。

你这是要划到另外一座海岛上吗？他问我，语气轻快。

夏天可以，冬天太耗力气了。我打算就在附近转转。我说，就这样糊里糊涂做了决定，看着他迟疑了一下，问道，你要一起吗？

好啊。

他居然答应得这么爽快。

我和他一同把皮艇推到海里。我跳上船，划动桨，不让海浪把皮艇冲回岸上。我回头，示意他跟上。

他的动作十分轻盈，有些出乎我意料。我回头看他一眼，他已经坐好，划动手里的船桨，冲我眨了眨那双蓝绿色的眼睛，问我想去哪里。毕竟坐在后面的人要控制皮艇的前进方向。

“去度假酒店那边吧。”我道。

这座海岛是半月形的。度假酒店坐落在更为平坦的东南端。周围还有几个小岛屿。没有开发，全是绿植，即使是冬天，也郁郁葱葱。

我们先是在小岛屿附近兜了几圈。下午两点，风平浪静，阳光最灿烂的时刻，我们停在远离人烟的海面上。周围宁静安谧，只有海浪摇晃着船身。微微一些水声。

很是温暖。

一个巨大的影子从水下游过。

我双眼刹时一亮：“海龟！”不由有些兴奋地转过身，对身后男人说：“你刚才看见了吗？”

他用手支着下颌，眼睛往海里瞟：“有吗？”

他懒洋洋的样子让我气闷。我道：“这是很难得的。海龟大部分时间都是趴着的。要不我们再划远一点，说不定能见到鲸鱼。”

“离海岛这么近都能见到鲸鱼吗？”他这才好似有些兴致。

听到他开始感兴趣，我倒不敢夸海口了：“这个得看运气……”

他便哼哼笑了笑。

我顿时不服气，拿起桨往前划去。划了一会，也不知道能划去哪里才能见到鲸鱼。脾气来得快，泄得也快。大海一望无际，倒是我累了。

“你要不要在我腿上靠一会？”他问我。

我想了想，也好，便调整了一下姿势，躺下来枕在他的大腿上。

我们好一会没有说话。

我很快便有了困意。他低头吻了我一下。落在我额头上。我又一下子清醒过来，撩起眼皮，看着他。

他许是热了，脱了外面那件灰色风衣。黑色高领毛衣，衬得他白色的肤色，在阳光下更加晃眼。

“你不喜欢美黑吗？”我无厘头问了他这么一句。

“我不想自己老得这么快。”他居然还真回答了我。

我一时梗住，说：“你还挺……注意保养的。”

“如果你喜欢的人比你小二十岁，你自然也会有这种紧迫感。”

“……”

“怎么了？”

“你不会觉得年纪太小的情人很不懂事吗？发脾气时难哄，黏人时又不分场合。”

“你在说你自己吗？”

他冰凉的手指滑过我的脸庞。我心跳得厉害。指尖都微微发麻。

我突然翻过身子，俯趴在他的腿间，解他的裤子。他身体微微向前倾，大概是想把重心往中心靠，否则我们得翻船。

他的裤链卡得死死的。我弄了很久。他要伸手帮我。我羞赧极了，不愿被他瞧不起――但我这种饥渴的姿态，是谁都会瞧不起。我低声说不用。他的阴茎终于露出来，还是软的。我张嘴把它含住。又微微安心了。

他和他哥哥的另一处不同，就是他还能正常勃起。阴茎慢慢在我的吞吐下胀大，像一个结，顶在我的喉咙里。我很快便喘不过气来。他轻轻用手托着我的脑袋，似是怕我噎着了。眼眸垂下，神情却有点冷淡，只是脸颊微微发红，看着很是动情。

我咽下他的精液，现实又轰隆隆砸下来。我感到烦厌，又想亲吻他的性器。要他再在我的嘴巴里泄一次。幸好，我们现在还在海上，所以暂时还不需要考虑太多世俗的烦恼。

我问他会不会觉得我很好色。

你只是有点贪吃。他捧着我的脸，吻下来。我们嘴巴里都是腥膻的味道。我莫名想起前女友对我说过的话，你身上一股海鱼味。

我下意识掐紧掌心，想到他的哥哥――夏日里那个男人，还有他那暴躁漂亮的小女朋友。

我长大后，也会像他们一样，追逐年轻的肉体、肤浅的思想和躁动的荷尔蒙吗？

求之不得才如饥似渴，我对父亲，何尝不是如此呢。

“你还想继续吗？”他问我。

我看着他，摇了摇头。

我们回到岸上，是下午三点半。

我们还有时间做一次。他大概也是这么想的。

和他相处可以很放松，很舒服。他们两兄弟对欲望都很坦白，喜欢就喜欢，想搞就想搞。其他人多多少都会遮掩一下，用点冠冕堂皇的借口，比如是因为恋人无趣，才会被我引诱。令人作呕。

我坐在副驾驶座上，趴着车窗，看观光车慢慢地往山上爬。一路上经过咖啡馆、酒吧和教堂。空气湿冷。凉意渗入骨头。

一想到回去肯定要被母亲唠叨，我的好心情便忽明忽暗。直到我听到男人对我说话，我才又雀跃起来。

“你今晚要留在我家过夜吗？”他问。

我想到自己夏日里和他哥哥打得火热时，也不曾来过山上的别墅。因为这是他和小女朋友吵架的地方，和小女朋友浓情蜜意的地方，唯独不是和我偷情的地方。

可是他已经死了，不是吗？

死亡对我来说还很遥远，但接受起来，也不是很困难。

“会有奖励吗？”我反问道。

“当然。”

我高兴道：“那晚上我要和你一起睡。”

别墅坐落在半山腰，一片绿地上。他把观光车停在院子里充电。房子是蓝顶白墙，是希腊建筑的风格。只有两层，内部很宽敞。东面可以看见大海。木地板上铺了毛地毯，踩上去柔软又温暖。他说，他前些日子才叫家政公司的人来打扫过，还算干净，随便坐。

我脱掉身上被海水打湿的裤子，被他一手接过去，扔到烘干机里。光裸着双腿有点冷，他开了房间里的暖气，又给了我一张毛毯。

“你之前来过这里吗？”他问我。

“没有。”

他挑挑眉，不知道想到了什么。

“要咖啡吗？”他却换了个话题。

我们没有急着做爱，再长的性事也撑不过一晚。我们喝着咖啡，吃着甜品，坐在沙发上聊了很久。久到烘干机某一刻不响了也没人理会。和他交谈是一件很愉快的事情。他总能跳过让对话冷场的坑，找到让谈话继续的点。他的神情很自然，笑起来也很亲切。懂得很多。但又不会在我面前卖弄。我很少从以前交往过的年长男性中寻觅到像他这种的气质。他像朋友，而不是爸爸。而我，既没有爸爸，也没有多少朋友。

客厅里放着一架钢琴。我心血来潮，问他会弹吗？他说，还行。然后他给我弹了一首肖邦的曲子。

钢琴曲竟然可以这么长。我听着听着就困了，他任由我在沙发上躺下来休息。

醒来时，太阳已经下山了，只有一丝余晖还残留在深紫色的天空里。房间里安静得吓人。我甚至可以听见自己的呼吸声。

我好一会才回过神来，发现自己不知何时浑身赤裸躺在了地毯上，手脚都被绳索紧紧绑着。麻绳勒过我的下体，我在睡梦中已不知不觉泄了一滩湿液。我吃力地在地上仰起头，才找寻到男人的身影。他依旧坐在钢琴前，离我不远，是个恰到好处的距离。他用手支着下颌，神情懒散地看着我。蓝绿色的眼睛在黄昏里却多了一丝精魅的感觉。

“你在做什么？”我问他，脸颊却滚烫得厉害。

他动了动。我听到清晰的“咔嚓”一声。

一支枪管对准了我。

“不要紧张，奖励而已。”

报告No.4 （下）

“我不想被一把枪H逼。”

我对他说。不知道是因为绳子勒得太紧，还是房间里的暖气开得太足，我有点呼吸不过来。

他笑了，我皱眉道：“你笑什么？”

“我只说这是奖励，你倒一下子想到这种可能了。”

他这句话让我的脸更加发烫。身体里好像有团火，烧得我在这个暖气充足的房间里口干舌燥。手脚都被绳索紧紧捆绑着，这更让我产生了自己是一条被钓到岸上的鱼的错觉。

“放心吧，这是一把小口径步枪，你下面完全吞得下。”他用枪管轻轻抬了抬我的下巴，“乖，让我看看你的小逼湿了没有？”

我羞恼得很，再加上刚才我想不出借口反驳他，更是让人气闷。看到他的枪就要在我身上往下移，我一口咬住他的枪口，他的动作刹时顿住了。

这个举动完全是无意识的。

然而，当粗大的漆黑金属一下子被我吞到嘴巴里，我蓦然一阵害怕。

我这才想起自己对男人并不熟悉。我怎么就能断定，他此时拿着这把枪，不会伤害我呢？

意识到这点，我顿时面色发白，咬着这截枪管，舌头压在枪口下，牙齿微微打颤。我一动不动，像个木偶。

就在这时，他摸了摸我的脸。

我惊得眨了眨眼睛。他笑着用掌心托起我的下巴，我很快便不那么紧张了。僵硬发酸的咬肌在他轻柔的抚摸下渐渐放松下来。我的脸颊重新变热。他缓缓抽出那截被我牙齿咬住的枪管，只把枪口轻轻贴在我的唇上。

“你舔一舔就好了，咬它做什么？”

他说话的语气好似我还是个需要喂食的幼儿。我一时又尴尬又害羞。

我垂下眼帘，顺从地张开嘴巴，含住枪头，把舌头伸到黑洞洞的枪口里，如同我还在皮艇上为他舔舐鸡巴。那一瞬间，我想到了比利时那个撒尿的小男孩，又想到联合国里那把打结的手枪，抑或某张著名照片里被挂到枪口上的鲜花。我想，这是什么新型现代主义艺术吗？可是我的思考很快被现实撕碎了。枪管一下子碾过我的唇舌顶到我的喉咙里，我一阵头皮发麻，胃酸翻涌，生理性的反胃让我在被枪管抽插喉道时忍不住大力呕吐。我瞪大眼睛看向他，却在黄昏里看不清他。

他好似只是很专注地打量着我。直到他把枪管从我的嘴巴里拔出，他才又笑了笑。我伏在地上用力咳嗽，仿佛要咳出体内一颗虚妄的子弹。

我说：“游戏不应该是这样玩的。”

他道：“你可以给自己定一个安全词。”

“……爸爸？”

“这个不行。”

他离开钢琴，走到我的身边蹲下。低头亲了亲我的脸颊。太快了。我“嗯”了一声，不满地用脸去追逐他的嘴唇。

他轻笑道：“我哥哥一定很疼你，所以你才那么黏我。”

才没有呢。我在心里反驳他。

他只是一个梦。还是夏日限定那种。他离开的那天，从我的小阁楼里出发。我想叫住他，才想起自己并不知道他的名字。他给了我钱，压在那艘小小的水晶帆船下。我顿时感到厌烦。他踏出酒吧门口，我打开窗，把钱从他头顶撒下。

“又想起他了？”男人歪着头问我。

他稍稍解开我下身的束缚，把勒在我肉缝里的绳索抽出来。我得以活动一下被捆得发麻的双腿，可他很快重新将它们绑起，把我绑成门户大开的模样。

我不喜欢这样。那畸形的扭曲的下体器官，逼仄地挤在一起，陈列在男人的眼前。我挣扎得很厉害。他压着我，似乎对我贫瘠但完整的女性器官很感兴趣。他双手按在我大腿内侧抚摸。嘴巴先是贴了贴我肿大挺立的阴蒂，然后伸出舌头顶了顶我女穴里的小得像芝麻一样的尿道口。他用小拇指勾了勾，爱不释手，问我，你这里会尿尿吗？我不想回答。他往我阴道里插了一根手指。我被刺激得大脑充血，脚背绷直，掩耳盗铃似的闭上眼睛，用下面难耐地吻他。他的指腹也很粗糙。刮得穴里柔嫩的内壁一阵颤动。我想把脸埋在地上的毛地毯里。

他把手指拔出来，失去填充物的女穴下意识翕张着小口。他说，你里面好窄啊，连处女膜都没有打开，你没有被人操过吗？我羞得发恼，气道，我屁眼都比我阴道大，别人要操我也是走后面。他便笑了，撑着下巴说，既然这样，你去医院里做个手术不就好了嘛，现在的技术连女的可以变成男，你还是个双性，连假鸡巴都不用装。我又不说话。

生气了？

我抬头问道，你是觉得我下面很难看，所以才叫我去做变性手术吗？

没有。他道，只是提个建议。

那你就别对我指手画脚！

我吼出这句话，房间里又变得安静得吓人。

我隐隐有些后悔。身体畸形已经足够可笑了，若心理也变得畸形，岂不是更加荒唐滑稽。我眼眶发红，幸好窗外最后一丝余晖也消失了。天空一片暗紫色。屋内更是昏沉沉的。他看不清我，我也只能见到他的轮廓。――他优雅的下颌线，他呼吸时起伏的喉结，他手臂上若隐若现的肌肉。

他重新拿起了枪。我想，他真想操我，为何不用他自己的鸡巴。我抿紧了嘴唇。粗硬的枪管挑开我薄纸一样的外阴唇，往呼吸的裂口里插进去。

被一把枪破处的感觉并不好受。

它太硬了，又是死亡的象征。它从生命的出处钻进去，逆流而上，好像把我的一生串成了一个环。

下面好像流血了。我咬着牙，不想在他面前示弱。只是被撕裂的感觉很痛。所以鼻子发酸。

我母亲和我吵架的时候，时常会提起她生养我时的辛苦。我想，老提这些有什么意思呢？我又不是自愿诞生到这个世上。我从来没有埋怨过她赐予我的残疾，她又何必勉强我上进？

“拔出去……”我对他道。

可他的枪管这时却在我阴道里如同性器一样抽插起来。我几乎咬破了嘴唇，不知道怎样才可以忽略到这种清晰的被枪管强奸的感受。我的穴太窄了，他好几下顶到了我肿胀挺立的阴蒂。我可以忍受疼痛，却无法抗拒甜蜜。我实在受不了了，高昂着脖子，又被绳圈扯住，只能发出几声压抑的变调的呻吟。身体仿佛是一架小提琴，被他用枪来拉弦。

“你知道吗？”他忽然在这个时候说话，“其实我哥哥和我提起过你。”

我的大脑现在是一壶熔浆。我根本不想听。

他也没在意我有没有在听，只是自顾自地往下说：“他是一个很没用的男人，又很滥情。弹钢琴不是特别出色，又不愿意到学校里做钢琴老师。以前是我母亲养着他，后来换我养着他。我给他住的地方，给他女人，帮他养女儿。他却觉得我瞧不起他，要离开我。那时，有个女人要包养他，他打算跟她走。我在他阴囊上割了一刀。他便性无能了，只能乖乖被我绑回身边。你说，这样的男人有什么好呢？你喜欢他吗？”

微博：入睡小甜饼饼

他很认真地问我最后一句话。

我脸上全是汗。他用拇指抹了抹我的眉毛。汗水才没有流进我的眼睛里。

我摇头，他并不满意我的答案。

“那天，他和我提起你，我并没有放在心上。我想，一个硬不起来的男人在一个小男孩身上寻求一些青春活力，有什么错呢。可惜，他后来做了一件事，让我很生气。我不得不去思考这件事背后的原因。”

他把枪管顶到我的深处。痛得我好像劈开了两半。我终于从喉咙间挤出一句话：“关我屁事。”

他道：“你说得没错。我这几天想了想，他没有遇到你之前便想过离开我。我不该认为阉掉他会让事情变得不同。”

他的语气过于平静轻快，在这种时刻听起来异常恐怖。我以为他也要在我拥挤不堪的下体上刺上一刀。他却拉下枪上的保险，双手持枪，扣紧了扳机。我想到一颗子弹从我的阴道里射出，自下而上贯穿我的头颅。我不愿意自己的死亡也如此滑稽。不禁吓得全身一抖。

然而，什么事情也没有发生。只有稀薄的精液从我前端喷出，滴落到地毯上，濡湿了我屁股下的一片。

我回过神来，意识到自己竟在那一刻达到了性高潮，终于羞得大哭出来。

他把枪插在我的阴道里，好似它只是一束水仙，低头含住我的男根，把那浊液舔舐干净，然后解开我身上的绳索。

我哭了好一会，根本没有注意到四肢已经重获自由。他把我从地上抱起来，我便立即紧紧环住他的脖子，疯狂地亲吻他的颧骨，他的唇珠，他下巴。

我哭鼻子道：“你在伤害我。”

他笑着说：“你不是很爽吗？”

我不愿意承认，用唇去堵他的嘴巴。他把舌头伸进我的口腔里。枪支从我阴道里跌落在地上。

我很累。

全身像散了架一样。都怪他捆绑的技术太烂，我的手脚到现在还酸麻无力。粗暴的进入好像撕裂了我的下体。我觉得很痛很难堪。他推了推我，叫我去洗澡。我说，我不想去，除非你抱我。他道，我抱不动你啊，你一米八五。

我说，你对我的身高还了解得挺准确的。

他说，因为我调查过你嘛。

他什么话都能说得轻飘飘的。他点了一根烟。

火机“啪嗒”一声响，橘红色的火焰噗嗤燃起，照亮他洁净的面庞。他微微低头吸了一口。

我端详着他，忽然起了好奇心，翻身压着他，叼走他嘴里的烟，问道，你说的事情都是真的？

当然。

我皱眉道，变态。

他笑，其实他阳痿不能怪我。我当年是割了他一刀，可他是被我吓了之后，自己心理上过不去那一关才硬不起来的。

我哼哼道，你说得倒轻巧，你的睾丸被别人割一刀试试。

“我让他割过啊。”他凑到我的嘴边吸了一口烟，道，“我对他说，我和他是孪生兄弟，有个相同的伤口也不是不可以。是他自己不敢罢了。”

我完全无法理解他。

不过，我可以理解他的哥哥。谁会和一个疯子计较。我便懒得和他计较。过去的事，刚才的事，还有现在。我枕在他的肩上歇息。他搂着我，和我换着烟吸，度过沉默的一刻钟。

游戏结束了，我也没能想出合适的安全词。幸好他也不打算继续强暴我。我去洗澡的时候，忍不住问他，我的下体是不是受伤了，它刚才好像流血了，但是我不想去医院。

他说，没有，只是阴道瓣被撑开了，要不你摸摸。

我才不要在他面前用手摸自己的女穴。感觉像在自慰。

他总算没有再折腾我。我和他平静地度过了这一夜。在山上难以听见海边的浪声，因而夜晚特别安静。

我醒来之后，自然是回家。

由于冬季海岛游客稀少，所以母亲有时候会去码头帮忙，或者到岸上打工。政府会给海岛上生活的居民一些津贴，但是在生意惨淡的季节，大家还是过得很辛苦。

我回到家的时候，母亲正坐在后厨门口前处理码头早上送来的一箱小银鱼。这种鱼裹上粉，煎炸后很好吃。不过，我们家炸鱼店里的菜谱上没有它。我猜这箱鱼处理后，会被送去岸上的东南亚餐厅。

我在她身旁坐下来帮忙。她问我昨晚去了哪里。其实我昨天晚上就给她打了电话，跟她说了我在朋友家里过夜。可她总是要当面多问一次的。我想我也是犯贱。萍水相逢的人对我甜言蜜语，我就念念不忘。朝夕相处的人对我嘘寒问暖，我却不胜其烦。

我们杂七杂八聊了不到一会，就沉默下来。手上的鱼倒是开肠破肚得很快。我想起她以前总爱悲春伤秋，想着我以后也离开了海岛，留她一个人待在这四处环海的地方，日子该怎么过。她想过很多办法，比如卖掉这间炸鱼店，搬去岸上，到餐厅里做厨师。又或者，养几只狗几只猫，总会有一只比我这条冷血鱼要贴心。她那时还有点幽默感。刚离开我的父亲不久。所有爱意都浇淋在我的身上。但她的未来依旧还有很多可能。我长大后，这种话她倒是很少再说，或许是看清了现实。反而迫不及待要看我离开，离开得越远越好。去一个很大很大的地方，去一个见不到海的地方，去一个无论春夏秋冬都人头攒动的地方。不要回来。

我不小心用刀刮伤了大拇指。她凑过来，皱眉说，你怎么这么不小心。去玩吧。这些鱼你别管了。

我能去哪里玩呢。海岛就这么一丁点地方。有钱人夏天来这里度假，开一辆自驾观光车，在岛上慢悠悠兜一圈，也就一天的时间。去酒吧里喝酒，去咖啡厅里喝咖啡，去保龄球馆里打保龄球。这就是全部了。

除了海。一望无际的海。

这几天，男人都没有过来吃饭。我在伤口上贴了创口贴。可惜洗澡时沾了水，伤口开始发脓。折腾了我好长一段时间。

反正假期无事可做，我开始着手准备其他几所大学的申请材料，为撰写文书在电脑前挠破头皮。一月份才过了一半，我就患上了开学综合征。开始整宿整宿地失眠，总觉得有浪声在我耳边响。

他终于来找我了，我正趴在海边的太阳椅上发呆。

穿着毛衣晒太阳。你还真是别出心裁。他笑道，我刚才去炸鱼店里找你，你不在。我就猜你是不是在海边。

我问他，找我什么事。

他说他准备回去了。毕竟他不是来玩的。何况，这附近确实没什么好玩的。

关我什么事。我重新趴回太阳椅上。这本书刚才看到哪里了。

晚上去我家吗？他问。

我没有理他。

他好声好气求我，上次我只玩了你的女阴，还没有尝过你的男根。小朋友，可以在我回去前满足满足我吗？

他亲了一下我的脖子。

我感觉自己是一条鱼。被腥香的饵料勾一勾，就亟不可待地上钓。

我跟他回到山上别墅，心里七上八下。我做好打算了，如果他这次又戏弄我，我转身就跑。可他居然真的乖乖脱了裤子给我操。我又觉得这个世界不真实。

不真实的事情多了，就像一个梦。

我不喜欢太紧的屁股，所以我上他之前，用手指给他拓宽了一下。他做爱时的神色总是比平时冷淡一些。我猜他是不是有点紧张。虽然是毫无根据的脑补，但是这让我更加喜欢他。我进入他的时候，他侧着脸低喘了一声，手臂绷紧，五指抓着身下的床单。我说，你可以挠我。我喜欢别人在我身上留下痕迹。他说，我又不是猫。

可我觉得他像一只大猫。

我高潮时，下面也流了一点水。

他在我不应期时掰开我的腿，埋首在我的胯下，把我的肉缝舔得一干二净，好似在用猫舌头刮他的鱼刺骨。我用手臂挡着脸呻吟，他拉下我的手臂，吻我的眼角。

你哭得眼睛红通通时，真的好像一条鱼。他对我说。

我腹诽，哪里像鱼了。你天天吃鱼，没见过鱼吗？

我在他身上用了四种口味的安全套。频繁地高潮，频繁地射精，到后面我硬着阴茎，却再也射不出来的时候，感觉很痛苦。但我舍不得他走。想在他的体内射好多好多精液标记他。他走了，我就不能骑着单车，到山上的别墅去看他。母亲少一个聊天的好友，炸鱼店少一个慷慨的客人。可是他留在这里，我终有一天会厌烦他，就像我厌烦我的母亲。唯一给我不满足的，只有大海。我不想看到这样的结局。

他离开前的最后一天晚上，我失眠得更加厉害了。

我半夜摇醒熟睡的他，问他哥哥真的死了吗？

真的死了。

我这才心底一阵荒凉，不由问道，他是怎么死的。

车祸死的，你知道的，人生总会有很多意外。

半夜被我吵醒，居然还能说这么多废话。我不由怀疑，他刚才根本没有睡着。

不会是你杀的吧？

……就是我杀的。

我沉默了好一会，问他：“到底哪一句是你的真话。”

“我说的都是真话。”

“你骗我。”我立即有了精神，“你还说过你是一名图书出版商，你忘了？”

我自以为找到了他言语的漏洞，可以以此要挟他。

他道：“……没骗你，我是出版禁书的。”

他真的要走了，一大清早叫醒我，问道，你不起床亲亲我吗？

冬季的天空亮得很晚。太阳才刚刚跃出海面。我晚上失眠，现在就困得要死。清晨，是一团蓝青色，和他的眼睛一样。我不想面对他。

他说，要不，我送你一个礼物吧。

我这才从被窝里探出头来。

他给了我他平时点烟的火机。

我发脾气道，你在耍我吗？

你喜欢抽烟。他道，我想你在点烟的时候想起我。

我终于忍不住了，问出那句话：“那你还会回来吗？”

“当然。”他惊讶道，似乎不理解我竟然是为这件事情而踌躇伤心，“我夏天会回来的。有时间的话，春天就可以回来。我的工作没那么忙碌啦。”

他说他说的都是真话，那这句便是诺言。我这才安心下来，把他送的火机握回掌心里收好。

算了，你继续睡吧。

我没有亲他。他只好自己弯腰吻了吻我的唇。

我开心起来，哪还睡得着，立即从床上蹦起来，难得吓了他一跳。我这会闹着要去码头送他。

我们磨磨蹭蹭走到山下，已是天高海阔，晴空万里。

他登上第一班轮船，在甲板上对我招了招手。我忽然想起出海的父亲，当年也是这样对我说再见。

那一刻，我觉得他夏天回不回来也不要紧了。

父亲是幻想，母亲是现实。

终有一天，我也是要回到岸上的。

【完】

报告No.5 （1）

“如你所见，我只是一个网约车司机。”

她是我在打车时认识的，是个有点冷淡的女人，大约四十五岁，穿着很正经的OL装，脚上却踏着一双白球鞋，很奇怪。

我从机场打车回学校，正在人生的十字路口徘徊，我希望她能给我一点建议，她回了我这么一句话。

“你有小孩吗？”我又问道。

“没有。”

“……G？”

我想了想，只好道：“要不这样吧，你假设一下，如果你有一个小孩，和我一般大，你会允许他和一个比他大二十多岁的中年男人交往吗？”

“我不知道。不过，如果你一定要一点建议的话，我只能对你说，至少我不会和二十岁不到的小孩交往。”

“呃……”

她瞄着车内后视镜，看了一眼我。

“到了。”

她将车子停在路边。

夏天，太阳晒得要死。我把行李箱搬下来，正要掏出手机。她对我说，平台会自动扣款的，你不必现场支付，再见。我连忙叫住她，问道，你刚才给我的建议是什么意思？你是说，正常的中年人是不会和未成年人交往的，对吗？

她道，你没必要强调中年这个词。

呃……

其实你心里已经有答案了，何必来问我呢？再见。

再见到她，是在一间咖啡馆里。她来买蛋糕，一盒现吃，一盒打包，配一杯冰摩卡。我对她叫了一声“嗨”，她明显瞪大了一点眼睛，我便知道她还记得我。

她依旧一身OL装，一对白球鞋，身上有股淡淡的汗味。给我的感觉，和那个男人很相似。

这是我从海边旅游回来的第十天，我依旧没有给男人一个准确的回复，他似乎渐渐对我失去了耐心，我很焦虑，心想不如先答应他，再慢慢考虑以后的事情。但是我又怕他现阶段也只是在吓唬我，和我那该死的初恋一样，心里便十分忐忑不安。懿涧钟@情

“我叫Lemo。”我对她说，“你呢？”

“……知子。”

“哦？你是日本人吗？”

“网名而已。”

“……好吧。”

好尴尬的气氛，不知道聊什么。离开疾驰的车辆，沉默就被无限延长。我咬着吸管，捧着手机，指尖不断滑动，看我和男人的聊天记录。他嘴巴好甜哦，总是在逗我、哄我。旅游的时候，当然是甜甜蜜蜜的，现在想来，他是不是很闲啊？时间和我这个放假的学生一样多。

“那个……你是不是还在考虑要不要和中年男人交往？”知子忽然出声问道。

“嗯？”我听到她的话，立即提起了精神，放下手机对她道，“是的是的！我好苦恼哦，怕他是在骗我，又觉得他对我是真心的。我这样思前想后的，会不会很矫情呀？但是我真的好想谈恋爱啊，可学校里没有人愿意和我告白。他对我说喜欢我的时候，我真的好开心！好想立即答应他，好想立即和他约会！但是一想到他年纪比我大那么多，在我未出生的时候，他就懂得怎么招人喜欢，我这么轻易答应他，说不定他以后就不会珍惜我了，我便要他继续缠着我，哄着我，求着我……但是现在看来，我这样做，好像太作了，他对我有点失去兴趣了。”

知子却道：“这样不好吗？他放弃，你就不用纠结了。”

“当然不好！”我吓得大声道，“我要谈恋爱！”

可能我一不留神，真的叫得太大声了，咖啡馆里的其他人都不由自主看向我。我顿觉十分羞耻，恨不得穿越回前一分钟，捂住当时自己的嘴。

或许正是因为我身上有种种让人难以接受的毛病，所以才不招人喜欢吧。初恋也说过我脾气很坏，然后不到一个月就和我分手了。我在网上精心打理过的博客账号倒是有很多粉丝，但是当我在上面发些生活上的牢骚，也很少人愿意评论。

知子刚才似乎也被我吓了一跳，但是她的表情一直很淡定，不过快速眨了眨眼睛，所以我难以判断她的惊讶程度。

“为什么……那么想谈恋爱？”知子隔了一会，又问道。

我低头搅拌着杯子里的咖啡，脸上还因为刚才的羞耻而火辣辣的：“因、因为谈恋爱的感觉很好嘛，可以两个人一起去旅游，一起看电影，一起吃饭，一起睡觉，总之不会孤零零的……”

“这种事情，朋友之间也可以做啊。”

“不一样！”我急道，声音又不由自主大了点，瞧其他人又看过来，我不由涨红了脸，小心翼翼低着声音道，“我的朋友都有恋人了，每次叫他们出来玩，都推三阻四的，偶尔想叫他们单独陪陪我，他们就说家里那位会生气的，就算答应和我去旅游，也都成双结对，衬得我像个电灯泡……”

“这……可能是你朋友的问题吧。”

“怎么会！何、何况，朋友之间，不可以做那种亲密的事情吧？”

“？”

我咬着吸管，感觉十分害羞，想起男人干燥的嘴唇摩挲我耳后皮肤的滋味，全身一阵电流急窜，双腿都忍不住开始打颤。

“就、就是，做爱啊。”我道。

知子好像被蛋糕噎着了，趴在桌子上咳了一会。

“你在嘲笑我吗？”我不由恼怒道。

“不是。”她抬起头来，脸上的表情依旧十分冷静，“我只是觉得，如果你单纯想追求性刺激，道具也是一个很好的选择。”

我立即道：“道具怎么能和恋人一样！它既没有人的体温，也不会和我说话。我、我想被抱， 被抚摸， 被亲吻！想他在我不开心的时候用温柔的目光注视我，想他在我做错事的时候用严厉的声音教训我，想他在、我睡不着的时候哄我！”

（你是想不出排比句了吗？）

（当然不是！）

“这种事情怎么是一根按摩棒可以替代的！”我道，“我只是……想被人爱。”

我越说越丧气，不由垂下头，默默搅拌杯子里的拿铁咖啡。

这时候，男人给我发来了一条短信。他问我，你现在在哪里？

我连忙拿起桌子上的手机，想快快回复他，又不知道该怎么回复，想装作没看到，放下手机又记挂。

我心里焦灼不安，抬起头来，又撞到知子沉静的目光。我忽然觉得鼻子酸溜溜的，眼睛也好涩。

真是丢脸，自顾自地和一个只见过两面的网约车司机说那么多幼稚的话。我想起自己也曾经将那么一通自白，发在网上精心打理过的博客账号，期待能收获一些虚拟的善意，一些温暖的祝福，但事实是根本没有多少人在意我，更别说理解我。

我心情越发烦躁，发脾气关上手机，却在按下锁屏键的时候，希望男人能够福至心灵，立即给我打一通电话。其实我很想他，很想和他在一起。如果我有一台测谎仪就好了，便知道他对我说的是不是真话。

“我吃完了。”知子道。

看到知子要走，我很不开心。想叫人来陪我，又不知道叫谁好。登陆社交账号，看哪个粉丝挂念我，但是所有人都有自己的生活。我又只是个网红，不是什么明星。知子离开了座位，咖啡馆里的冷气便涌到我的面前。我觉得很冷，忍不住踢掉脚上的鞋子，抱膝蜷坐在位置上。她看见我的样子，动作好似顿了顿。

她忽然又出声问道：“说实话，你谈过恋爱吗？”

“当然！”我听到她的声音，立即回答道，“不过……只谈了不到一个月就分手了。”

“……”

“你呢？”我问她。

“谈过两段感情吧。”

“哇，你好长情。”

她似乎笑了一下：“什么？”

δwēêτ

我不好意思回答道：“我身边的朋友都已经换过两三个男朋友了。”

她真的笑了一下：“可能我落后了吧。”

她重新在位置上坐下来，对我道：“其实，如果你真的很为这件事情感到苦恼，为什么不咨询一下你的朋友们呢？他们肯定会比我更热情更认真地回答你的问题吧。毕竟，我只是一名网约车司机。”

我揉了揉发涩的眼睛道：“哎，你不懂的，他们知道了，只会嘲笑我，问我怎么找一个年纪那么大的大叔做男朋友，说他那根东西老早不中用了吧，跟他做爱，在你身上尿尿还差不多什么的……”

虽然只是假设他们知道我的恋情后会说的话，但是说着说着还是很生气，忍不住翻起了旧账。

“我和你说过我初恋的事情吗？”

“没有。”

“其实是这样的，我的初恋比我大一岁，是高我一届的学长。他平时就对我很好，很照顾我。我也很喜欢他，他向我告白，我真的好高兴，当时便忍不住和我的朋友分享了。但是我的朋友却对我说，初恋之前交往的都是女朋友，和前任分手还不到两个月，这么快就想和我在一起，也太随便了，小心他只是和我玩玩而已。

“我知道朋友说的话不无道理，但是我真的不爱听。我那天那么高兴，他们却泼我冷水。我便有些赌气，心想他们凭什么就断定初恋对我不是真心的，他以前确实喜欢过很多人，可他现在也确实只喜欢我一个呀。我当时就因为这一点，冲我朋友发了脾气。他们很不开心，便对我说，Lemo，反正现在我说什么你都不会听，要不我们打个赌吧，我赌你俩不到两个月就会分手！

“我听了真是气啊，可他们说得那么信誓旦旦，我心里也开始惴惴不安，担心初恋若真的只是和我玩玩，不到两个月就会和我分手，那我岂不是丢脸丢大发了。所以那段时间，我总是缠着初恋，他去哪里我便也跟着去哪里，他要见什么人我也要跟着去见那个人。每天都给他发信息，每天都给他打电话，每天都去宿舍楼下等他。他很快就受不了我，对我说，他就是嫌女孩子烦，才想和我在一起，没想到我比女孩子更烦。我们就分了。那时候我闹得很厉害，求他不要讨厌我，不要就这样抛弃我。后来是我朋友将我带走的，事后我清醒过来，还是有点感激他们的。可是两三天不到，他们又开始说，说什么一早就跟你讲啦，初恋就是想和我玩玩，当不了真的，你偏不信，现在好啦，栽跟头了吧？

“哎，我也不知道怎么了，听到这些话，突然好讨厌他们，比讨厌初恋更加讨厌他们。我哭得那么厉害，他们却好像在幸灾乐祸。可我又不能埋怨什么的，因为这一切听起来就像是我咎由自取。我十分伤心又十分委屈，压在心底很久。有一天，我终于逮着一个机会，和另外一个没有参与过我恋情讨论的朋友聊起这件事，她说了一些安慰我的话，说恋爱这种事情本来就难以预测的，其实谁都说不准，已经过去的就由它过去吧，不用把其他人的那些话放在心上。我听了之后便轻松了许多，便不怎么记挂这件事情了。后来又过了一段时间，我才知道他们在网上偷偷建了一个我不知道的群。那个安慰我的朋友，将我俩的聊天内容在群里和大家分享了。大家都在吐槽我，说，以后Lemo要犯蠢就由他犯蠢吧，你好心提醒他，他指不定在心里怎么嫉恨你呢，埋怨你居然敢说他亲爱的渣男朋友的坏话balabala，反正就这么一些话，大家聊着聊着都在笑，我便没看下去了。

“那天晚上，我偷偷哭了很久，但很快我也想开了。总之，我从那一刻起便决定了，以后我遇到恋爱上的麻烦，我都不会和他们说半个字了。”

我说完，将杯子里的拿铁咖啡一饮而尽。

知子给我递了一张纸巾，我才发现自己说着说着又哭了。便越发觉得自己丢脸。

“你会瞧不起我吗？”我问知子。

知子道：“还好。我偶尔也会有这种心理。”

“真的吗？”我惊喜道。

“但不那么光彩，所以还是别太当回事了。”知子又道。

我立即被打击了：“……好吧。”

知子安静地陪我坐了一会。不知为何，我在陌生人面前，反而会自在一些。正如我在镜头前很喜欢分享自己的身体，但是在熟人面前就很容易害羞。我和初恋交往了大半个月，却没有和他发生过关系，大概也是这个原因。

“其实……”知子突然开口道，“如果你真的感觉和这些朋友相处起来很难受，你可以考虑交些别的新朋友。不合适就分手，无论是对恋爱还是友情来说，都是很正常的。”

“这、这样吗？”我从来没有考虑过这一点，有些不安，便没有接话。

这时，知子给我递了一张名片。

“低调女子俱乐部？”我一字一顿念出名片上的印刷单词，有些疑惑地看向知子。

知子道：“这是我和我的朋友们茶余饭后聊天玩耍的地方，算是一个秘密结社吧。关于你的恋情，只有两段恋爱经历并且目前还单身的我很难给你提供什么有用的建议。何况，我也很难认同你的恋爱观。不过，我的朋友们在很多事情上和我的看法并不一致。或许，她们能够给你一些帮助。”

我没想到知子真的会将我的求助放在心上，一时既感动又无措。

“但、但我不是女孩啊……”

知子终于明显愣了一下：“啊，对哦。不过，你的言行举止都很像个女孩啊。”

我的身体确实有点特殊啦。我心里想。

“没关系，到时候穿条裙子来就行了。”

“可如果……”

知子看了我一眼，又道：“你不用担心，她们当中最年轻的也二十八岁了，和你的交际圈不可能重合的。”

我心里这点顾虑也被知子看得明明白白，我不由对她感激又崇拜。

“下一次聚会是周日晚八点，具体时间和地址，你登陆名片上那个网址看一看就知道了。”

我点点头，看着面容沉静清雅的知子，不知怎的，忽然就想起了旅途中认识的那个男人，那么成熟，那么体贴，不由有点害羞问道：“是不是年纪比较大的，都很会照顾人？”

“你错觉。”

“……”

忽然，知子站了起来，我连忙问道：“你这么快就要走了吗？”

知子道：“小朋友，你都不看看现在几点了。”

我立即拿起手机。

知子道：“别看了，现在下午两点半，我要回去工作了。再见。”

报告No.5（2）

【怎么回来也不在群里吱一声？】

【今晚出来吃饭吗？】

手机一直在闪，我在被窝里睡得迷迷糊糊的，随手抓到放在床头柜上的手机，打开来看，原来是朋友知道我旅游回来后给我发的信息。

谁他妈要陪你男朋友一起吃饭啊。我心里想，对他们执着要在我面前秀恩爱的行为感到厌烦。

如今，我住在学校的单人宿舍里，长户型，有个小客厅，空间看着是挺宽敞的，但厨房在门口入口处，正对着洗手间和洗澡房，设计有点迷惑。我的宿舍位于地层，窗户对着出口凸出去的半堵墙壁，光线不好。放假期间，半夜三更经常还有人进进出出，声音噼噼砰砰响个不停。

我自小生活在一个很吵闹的家庭里，有两个哥哥，一个姐姐，父母还养了两条狗。在家里说话，不大声一点都不会被听见。我刚上大学那会，一个人搬到这里住，总觉得有点孤单，适应了很久。我向妈妈抱怨过，但是我妈跟我说，你总得学会独立。

我不会做饭，下个面条还行，烤个面包都会爆炸。我曾经在超市里买回来一盒打折的袋鼠肉，下足决心要好好将它们烹调一番，没想到这肉排被我放在锅里也能煎出滚滚浓烟，我一时手忙脚乱忘记了宿舍里的安全告示，开了宿舍门喊救命，结果引得走廊里的烟雾报警器叫来了消防车，弄得整栋宿舍楼的人员都要疏散，然后我被罚了两百刀。

自那之后，我便放弃了自力更生，开始了长期到别的宿舍或者学校社团的蹭饭之旅。我便是那个时候认识了我的朋友。

她是一个高个子女生，将近一米八，差不多比我高一个头。读法律专业，还是学校辩论队的成员，看上去就很能言善道。我在她的面前，总有点自卑。

因为她，我在学校里认识了不少人，也交上了很多朋友。其实，在过去的一年里，我大部分时间都很开心。她很照顾我，什么活动都会带上我。她也知道我的秘密，我去做阴唇穿刺，还是她给我推荐的门店。

我很依赖她，她谈恋爱的时候，我还闹过一阵子，但是我不敢在她面前闹，只是私下和其他朋友发发脾气，所以到最后也没谁搭理我。

她的男朋友是读金融的，看着很是风流倜傥，说得难听点就是油嘴滑舌。我不喜欢他，他也很瞧不上我，知道我在推上发黄图，看我的时候总会有些嘲弄地瞟两眼我的下面。我向朋友告状，说她男朋友歧视我是个双性人。朋友说，你想多了。

他俩第一次闹翻的时候，我还挺开心的，约朋友出去喝酒。没想到失恋的人真的太容易喝多了，她在回来的路上东倒西歪胡言乱语，结果把门卡都弄丢了。半夜三更也打不了舍管的电话。她便在我的房间里睡了一晚。

我还记得那天晚上，我在房间里换衣服，她忽然问我，你下面能用吗？那一瞬间，我感觉被冒犯了。我说，当然可以了，你要和我做吗？

她摸了摸我的阴茎，手掌很烫，我硬得很快。她一开始是有点情动的，还和我开玩笑，说我真是精神抖擞，但是她紧接着摸到了我的阴道，我还一个哆嗦不小心夹了她的手指。她的神色便冷淡下去了。后来，她说了一句话，我到现在都还记得。

“算了，你太像个女的，我又不是同性恋。”

周日晚上终于到了。我的心情十分激动。

我穿上一早准备好的连衣裙，戴上青蓝色的耳坠，在穿衣镜前臭美了一番，还拍了几张照片发到推上。

知子按约定的时间来接我。她换了一套装束，但是看上去依旧很像一名办公室女郎。

“你喷了香水。”

我坐在后排，激动难抑，看着车窗外往后急退的绿化树，胸口仿佛有只焦灼的兽要挣脱出来。我很受不了，便有一句没一句地和知子说话。

“话说回来，原来名片上的网址是一个私密论坛啊，你们这个俱乐部搞得也太神秘了。”

知子还在专心致志地开车，没有搭理我。

我拨了拨空调出风口，这时候手机响了，是朋友打来的电话。

“你在做什么呀？”朋友问道，“最近你好忙啊，发你的消息也不回。”

“我……正准备去吃饭。”我回答。

“和谁？”

“我就不能一个人出去吗？”

朋友在电话那头轻笑了一下：“骗谁呢？”

她说完这句话就挂机了。

我的激动燃烧殆尽，现在便剩下一肚子气。

知子忽然问道：“你刚才还挺兴奋的，怎么接了个电话就焉了？”

我说：“我也不知道。我……我觉得自己在叛逆，但是对方好像根本不当回事。”

“叛逆？”

“唔，怎么说呢，我和朋友在一起，做什么事情都忍不住咨询她的意见，直到她对我说，还行、好吧、不错，我才会真正去做那件事。包括我想在网上发布一些色情图文，她都知道的，还关注了我。但是我和叔叔谈恋爱，还有参加你这个俱乐部聚会，我都没有告诉她，最近也没主动去找过她。不知为何，我觉得自己好像在偷偷摸摸做些什么秘密党工作，便感到有些刺激和紧张，但是她刚才给我打了电话，居然一点也不在乎我，我突然就觉得很丧气了。”

“……你之前是不是说过，她有男朋友了？”

“是啊，和金融男分手又复合，前几天还在我跟前甜甜蜜蜜，真是晦气！凭什么呀，我的叔叔只会给我发短信！”

“你在攀比吗？”

我不想继续这个让我郁闷的话题了，看着后视镜里的自己，瞥到耳边两滴摇摇欲坠的青蓝色，想起这是男人前天才寄到我宿舍送给我的礼物，忽而心情又明亮了一点，趴在知子的司机驾驶座椅后面，道：“对了，我为了今天的聚会特意戴了对新耳饰，你觉得怎样？”

我晃了晃脑袋。

她透过车内后视镜瞟了一眼。

“挺可爱的。”

我们到达目的地了。

俱乐部位于一间画廊的二楼。整体看过去，是一栋不怎么起眼的灰色建筑。知子停好车，牵着我的手腕穿过人行道。我打量着四周，认出这里附近是一条很有名的步行街，每到节目这里都会举办一些集市活动。广场的四周都摆着奇形怪状的雕塑。我有一个朋友是学艺术的，有一次我们逛街经过这里，她还和我聊过这些雕塑的设计背景。

我们从灰色建筑的侧门进去，坐电梯上二楼。知子也很高，个子大概是一米七五吧――或许是我太矮了。我不由靠近了一点知子，知子的眼睛一直看着电梯里跳跃的数字。我忽然有点紧张了，问道：“你的朋友会喜欢我吗？”知子道：“她们对任何人都会很友好，但会不会喜欢你，我不知道。”

“你喜欢我吗？”我问她。

“你为什么一定要在意这种事情呢？”知子道。

可是我觉得我的担心是有必要的，因为我在俱乐部里确实不怎么受欢迎。

二楼的空间很大，摆设像个大客厅，地上铺着柔软的地毯，我穿着明黄色的裙子，和贴满抽象画的背景墙格格不入。

客厅里摆着奇形怪状的沙发，给我的感觉和广场里的艺术雕塑一样。有二十几个女人围坐着聊天，声音很小，让我想起海边细小的浪。其中一个黑色长发的女士率先见到了知子，站起来向她招了招手。

我的呼吸突然变得紧促，双腿迈开，肌肉却硬绷绷的。知子向她的朋友们介绍我，我听不进去她的声音，只感觉四周的抽象画在我的视线里扭曲成一团乱麻，连同女人们向我投来的目光都变得凌乱不堪。

“Lemo？”

直到一个棕色短头发的女人拍了拍我的肩膀，我才从一种战栗的状态中回过神来，看到她温柔的笑容。她……是个很英俊的女生。年纪应该不大，或许她就是知子提到过的年纪最小的会员。我的脸不由红了红，她用柔软的掌心握着我的手，给我身体带来一种酥麻的暖意，我渐渐找回了言语，对她小声说了一句：“你好……”她笑了笑，这才慢慢推开我的手，让我在沙发上坐下来。

我们开始聊天了。

其实，除了一开始因为我过度紧张引起的不适，俱乐部里的氛围让我很放松。现场有舒缓的音乐，精致的点心，还有各种各样的饮料。虽然愿意搭理我的人不多，但是我聊起天来就像一个闹钟，不被人按住就会响个不停，时间不知不觉就过去了。

“所以，到底有没有人给你的恋情提供了有用的建议？”知子问道。

我哎呀一声，喝着俱乐部的果汁，不好意思道：“我好像忘记这件事了。”

“你还挺容易忘乎所以的。”知子道。

“这也是没办法的事情嘛，只要待在人群当中我就会很开心，尤其是当他们的目光都注视在我的身上。”我道，忽然想起一件事来，不由侧了侧身子，正脸对知子说，“你刚才不是问我为什么那么在意别人喜不喜欢我这种事情吗？其实，这个理由我一直不敢和我的朋友们说。我是没办法忍受别人忽略我，更不喜欢别人嘲笑我，奚落我的。所以，当时看到他们在群里吐槽我的时候，我真的很生气，也很羞耻。我与别人交往，就好像在舞台上表演一样，希望台下的观众都能够为我的卖力演出鼓掌。我知道爱是要努力争取的，所以我一直都很认真地对待我的观众们给我的反馈。如果他们不喜欢我了，我会伤心得要死的！”

“……你别用力过猛了。”

“你说什么？”我凑近她的身边。

她像一袋土豆靠在沙发背上：“我说，就算是玛丽莲梦露也不一定能招全世界的人喜欢吧。”

我道：“哎，我知道呀，所以我也不奢求所有人都喜欢我，只要一部分人，哪怕只有一个人是我忠实的观众，我就很满足了。我的要求也很简单啊，只要他的眼里只有我就好了。可是我现在才发现，这种要求也好难哦。我的朋友，我的初恋，对我的喜欢，要么浅尝辄止，要么三心两意。世上多的是见异思迁，难道就没有什么是可以让我独占的长久的爱吗？”

知子没有说话。

聚会到了晚上十点钟便结束了。

知子打算送我回家，便先一步去了停车场那边取车。我站在街边，夏夜的晚风很凉爽。俱乐部的成员陆陆续续和我告别。路灯将影子拉得很长，仿佛是一场木偶戏的落幕。我靠着电线杆，头脑有些放空。

自接了朋友打来的电话之后，我的手机在今天晚上再也没有响过。自信满满地在推上发了穿女装的照片，但也没有多少人愿意转发表示惊讶。该不会我的粉丝都是僵尸号吧？我感觉自己就像一粒小石子，能在其他人的生活里激起一点小涟漪，已经很了不起了，就别指望能打几个圈了。舞台上挤满了人，就好像我还待在吵闹的家里，就算大声地在楼上叫喊，回应我的也只有意义不明的狗吠。

δwēêτ

然后，我见到了他。

他站在离我十步远的距离，一间便利店的门前，穿着黑色的衬衫，戴着蓝牙耳机，正在拆一盒口嚼糖的包装。

那一刻，熟悉的紧张的战栗感又回到我的身体里，让我肢体僵硬，血液凝滞，呼吸紧促。他似乎察觉到我的视线，很自然地转过头来，眯起眼睛对我笑了笑。

我仿佛听到自己发出了粗重的呼吸声，这戏剧性的邂逅、重逢与冲突忽地让我心中膨胀出一种复杂的得意、感动和虚荣。仿佛舞台有一束聚光灯，猛地从穹顶跌落下来，照亮了遗留在角落里的一瓣青柠檬。我甩下其他人，像梦游一样，一步一步走到他的身边，踮起脚尖，攀着他的手臂，想叫他的名字。他却先一步搂住我的脖子，拇指在我耳后的皮肤摩挲了一下，我便狠狠抖了一下，说不出话来。

他道：“我在这里等你很久了。”

报告No.5（3）

“你是什么时候来的？”

“八点左右吧。”

“哇，那你岂不是在楼下等了我两个小时？”

我坐在副驾驶座上哼哼唧唧，才不信他说的鬼话。我八点才坐车来到这里，唬谁呢？他笑了笑，也不打算说服我。前方是红灯，他拉起手刹停好车后，揭开刚才拆掉了包装的铁皮盒，捏了捏我的下巴，让我张开嘴，往里面喂了一颗薄荷味的口嚼糖。

他的指尖很粗糙，或许是长年累月敲击键盘长出来的茧子。擦过我的嘴唇时，我忍不住后靠，缩了缩肩膀。他问我，很温和的声音：“今晚吃了什么？”“一些点心，还有炸鸡翅。”我咬着糖，美滋滋的，其实心里欢喜得很，一点都不怨他。

我说：“喂，前几天你对我还爱理不理的，怎么今天突然想起要来找我了？”

“当然是因为想你了。”

这样的回答无疑是让我春心荡漾的，但是他紧接着又补充了一句，“而且，这一周我要来这边出差。”

“什么呀！”我立即生气起来。一瞬间觉得委屈得要命，觉得自己在自作多情，真是丢脸。

他静静地看了我一眼，突然“噗嗤”笑出声来：“Lemo，你真的好爱发脾气哦。”

妈的，这句话真是听得我火冒三丈。然而，前方已经是绿灯，他启动了车子，我的命便栓在了他的驾驶盘上，气得我只能坐在副驾驶座上跺脚。

他开着车，这才悠哉悠哉和我算账：“拜托，是你先不理我的，怎么在你嘴里就变成我对你爱理不理了？”

“我哪有不理你！”我嘴硬道，“再说了，明明是你先向我告白的，你就不能主动积极一点找我聊天嘛！”可我一说完，便开始懊悔，觉得自己在冲他撒娇，也不知道他会不会因此而轻视我。

“所以你到底喜不喜欢我呀？”他自然而然地问起这个问题。

我顿时臊红了脸，支支吾吾了一阵，心乱如麻，答非所问：“你好肉麻哦， 成天将喜欢不喜欢挂在嘴边，怪恶心的……”

说着说着，我的脸更红了，觉得自己在骂自己。哎，刚才我还问知子喜不喜欢我呢。

“你在害羞吗？”男人笑道。

他真是个激怒我的天才，我又来了气道：“你好烦啊，我喜不喜欢你，难道你看不出来吗？”

“嗯哼？”他轻飘飘地回了我几声语气词，撩得我心里发痒，也不知道他有没有没有将我耍性子说的胡言乱语放在心上。

拜托，不要啦。

我心里又开始忐忑，忍不住偷瞄他，也希望他也在偷瞄我。但事实上，他一直都在专心致志地开车，只有我在做贼心虚。

我受不了了，想他亲我，抱我，疼我，再听他说一次喜欢我。

我小声道：“你理理我嘛……”

他便打了方向灯，停靠在路边，安静地笑着看了看我，然后捏了捏我的脸。

他的手劲真大，我半边脸都麻了。我想起上次他用同样的手劲拧我阴蒂的滋味，便浑身叫嚣着想要发骚。我真要被自己恶心死了。我一边嫌弃，一边主动跨到他的大腿上，弓着腰，在逼仄的轿车内蜷缩成一只小刺猬，双手搭着他的肩膀迫不及待地亲吻他。

他搂着我，摸我的脊背，右手滑落到我的腰臀间，将我的裙子卷到大腿根处，隔着单薄的内裤，捻我的阴户。我敏感地发抖，哆嗦着将舌头送到他的嘴巴里，一边伸手往下探，想将硬起的阴茎放到他的掌心里。

忽然，我的心中有股隐晦的得意，尤其当我在这种甜蜜的间隙中想起朋友那天晚上对我说过的话，心底更是生出一份近似报复的快感。虽然我的双腿间多长了一个拢但是我那么年轻青春，连同畸形发育的男性性器也充满活力。我掌握着这个社会某种权力的象征，我完全可以用它去开拓、侵占与标记。

“想操你……”

我伏在他的脖颈间哼哼，抬起头来更加用力亲吻他的双唇。

好热，好热。我吻着他，好似在吻一团火。他的手终于握住我湿漉漉的阴茎，强烈的情欲让我忍不住夹紧了双腿，发出一声低低的呻吟。

我好像潮吹了，喷了点湿液在他的黑色裤子上，留下很明显的痕迹。

双腿不由有些发软，我往后靠，不小心一屁股坐到方向盘上，压到了喇叭，在深夜的马路上发出刺耳的声响，羞得我一下子掉了眼泪。

“别哭啊别哭，我帮你弄出来就好了……”

他用手撸我的阴茎，我却觉得难受，为了不再碰到方向盘上的喇叭，自己将姿态摆得那么滑稽，好像在撒尿一样。

我摇头说，算了，不要了……

他“啧”了一声，干脆打开了车门，将我从里面抱了出来。我吓得箍紧了他，问他是不是疯了，你想在人行道上和我做吗？他说，我帮你口出来，这样会快点，总好过在车里瞎折腾。

我惊得差点说不出来话，吵着不要，哭着骂他，却又不敢大声声张，生怕马路上突然蹿出个人来。他敷衍地哄了我几声，叫我乖一点，便强制将我压在车前盖上，脱掉挂在我膝盖上的内裤，掰开我的双腿，低头含住了我的阴茎。

我急急喘了几声，
唇舌舔弄性器带来的快感陌生又强烈，排山倒海一般在我身体里激荡。而偶尔在不远处疾驰而过的车辆又让我提心吊胆，想到我俩在路边野交的情态都会落入这些陌生人的眼里，真是狼狈不堪，让人羞愤至极，可隐隐约约，却也挤出几分古怪的快意。

好像……在炫耀喔。

仿佛在一个盛大的舞台上，被观众们看到我怎么被人细心地疼爱。

我的心理好似已经完全被情欲扭曲了。我莫名其妙想起我人生的第一次自慰。躺在浴缸里，任由热水漫过我的口鼻。一种临近死亡的高潮。和此时此刻一模一样。

胸口激动得发胀，乳尖肿得快要将乳钉都顶出来。我高昂地“呃”了一声，双手压着男人的脑袋，在他口腔里射出来。

“对不起啦，下次不敢了。”

男人毫无诚意地向我道歉。我不想和他说话，一方面是为了在他面前亮明我的态度，另一方面……我还在偷偷回味着刚才那种令人颤栗的高潮。怎么那么爽啊，简直爽得死去活来的。

不知道破处的感觉，是不是也这么爽呢？

“你对着车窗嘀咕什么呢？”男人的声音冷不丁防地响起。

我一下子被他扯回了现实，没好气道：“你好吵啊，真受不了你！”

他挑了挑眉，那表情好像在说，好吧，不和你计较。

我们接下来一路上都没有说话。我看了一眼手机，现在是晚上十一点半，我们竟然在路上折腾了那么长时间。知子半小时给我发了短信，问我有没有顺利回到学校宿舍。我心里想，我现在还不知道自己在哪条公路上晃悠呢。男人将车子开入地下车库时，我才再次开口问道：“这什么地方呀？”

“我出差住的酒店。”

……居然真的是因为要来这边出差，才心血来潮来找我的吗？

我心里顿时闷闷不乐。他拨了档位，看着后视镜，开始倒车入库。

我看着他的侧脸，想着方才在画廊楼下碰到他时那种巨大的惊喜，原来是海市蜃楼空中楼阁，全是意淫。

“哦，对了。”我身体里残余的激荡一下子消失了，我便想起一件事来，“你怎么知道我今晚在西广场吃饭，你是恰好去那边办事吗？”

“啊，这个嘛……”他终于停好了车，熄掉发动机，拔掉车钥匙，对我笑了笑，“我在你身上放了追踪器。”

我意识到他并不是在开玩笑，怔在座位上，半晌说不出话来。

“下车咯。”

他拍拍我的肩膀，侧着身子，准备开车门。我一把抓住他的手臂，他似乎预料到我会有这样的反应，回过头来，并不惊讶。我颤着声音问道：“……什么时候？”

他沉默了一会才伸手弄了弄他送给我的青蓝色耳坠，淡然对我道：“你今晚终于戴上了我寄给你的礼物，我很高兴。”

“你……”我好一会才发出声音，“你好变态哦。”

他顿了顿，忽然笑出声来。眼睛眯眯的，眼角还有点细纹，看着很是从容，又很是温柔。总之，是一股说不出来的味道。

那一瞬间，我感觉自己和他被无形的电影镜头捕捉到了，打包装进一个荒诞的故事里。那里有着狗血淋漓的情节，逻辑不通的转接，光陆怪离的滤镜……所有夸张的、天真的、无厘头的一切，在刹那间碰撞出碳酸汽水那般毫无意义但又快乐无比的泡泡。

我猛地抱住他，亲亲他的下巴，又吻吻他的锁骨，兴奋得大声道：“哎呀，你好爱我哦，完全就是我的跟屁虫嘛！”

报告No.5（4）

我们搂搂抱抱上了电梯，我踮着脚和他接吻，累得我的小腿快要抽筋了，他都不舍得再弯弯腰，主动贴贴我，真是个混账！可是我一想到他那么在乎我，还暗戳戳在我身上放追踪器，生怕我逃到他不知道的地方去，便好开心，好刺激，简直和弹窗广告里那些低俗爱情故事一样嘛！

我吻得就要断气了，才依依不舍松了松嘴巴，埋在他的怀里蹭来蹭去。甫一进了房间，便心急火燎要脱他的裤子。

他低声唤我：“Lemo，慢一点，不用着急的……”

我差点将他的皮带扣死了，他这才主动帮我解他自己的裤子。我黏腻地蹭着他说：“不行了不行了，我的鸡巴已经在流水了，再不插进去，我就要尿了……”

他好像在忍笑，我要被他气死了，心想怎么到这种箭在弦上不得不发的时候他还这般磨磨蹭蹭的。我顾不上羞耻了，只想着我平时不爱锻炼，体质又特殊，一晚上能断断续续射个三次就很了不起了。我可搞不了什么持久战，就急得火气直冒，抬腿用赤脚去踩他鼓鼓囊囊的裤裆，恨不得要他将他的精子挤一点给我。

“我要阳痿了。”他说。

他妈的，现在还跟我开玩笑。我哭出来，他才哄我：“我给你舔吧，舔逼好不好？”

“不要！”我大吵大闹，还忍不住跺了跺脚，“我要操你，拍下你被我操得鬼哭狼嚎的丑样，发到网上，让你也尝尝被人指指点点的滋味！”

我终于解开了他的皮带，绑在他的脖子上，做成一条狗链，骑在他的身上。我终于在包里摸出我的手机，要给他拍照片，他用指尖捻了捻我的阴蒂，下面突然一阵酸痛，我不禁尖叫了一声，手机掉落到地上。我又羞又恨，又爽得要死，实在忍无可忍，只得将精液射到他的脸上。

他又眯了眯眼，真是讨厌、讨厌、讨厌！

憋着一股不服气的劲，我不愿意就这样放过他，尽管射精累得我够呛，但是我趴在他的怀里喘了几口气后，便爬起来要把他的身子翻过来，狠狠打他的屁股。他抓住我的手腕，倒是轻而易举将我掀翻在地，剥掉我身上的裙子，大力揉搓了几下我的乳头，就让我泣不成声，被他压着用粗大的鸡巴磨逼。

大腿根处不一会就火辣辣的，仿佛被荆条抽打过。我气得大哭，要他摸我疲软的阴茎，让它快快硬起来，我今晚还有一次原谅他的机会。他却亲亲我的胸口，好似一只豹子在用长满倒刺的舌头在舔弄猎物的骸骨。他射在我的逼口，半个龟头都插进去了，我又激动又害怕，胡思乱想他怎么不带套。闭上眼睛，紧紧夹着腿，眼泪全淌在脸上，被房间里的冷气吹干后，好似贴满一张张便签条。

他将我抱到床上，歇了一会。我搂着他养足精神又开始折腾。他终于有点累了，对我说：“别咬我了，Lemo。”我哼哼冷笑了几声，心想果然年轻才是革命的本钱，便使劲造作，牙口不停地在他身上留印子。他皱了皱眉，捏我的下巴，又在我嘴巴里塞糖。

微博：入睡小甜饼饼

好甜哦……

我被他吃得死死的，气不过来，便心生一计，狠狠揪他的耳朵。没想到真得手了，那手感居然软软的，还毛毛的，有点诡异有点恶心还有点爽。我玩上瘾了，便含着糖，抱着他亲亲。

他被我逗笑了，胸膛一震一震的。

“真喜欢你……”

我喃喃道，不一会就枕着他的手臂睡着了。

第二天早上，还不到八点钟，他便叫我起床，说送我回宿舍，他待会要去见客户，就没空搭理我了。

他是一名律师，我曾经偷看过他的名片，好家伙，他居然是我朋友实习过的那间律所的高级合伙人。这就更加不能让我的朋友知道我和他谈恋爱了，否则到时绝对少不了一番说教。

我睡眠不足，胸口积了一股起床气，要他亲我一口，我才稍稍消气。我问他，你什么时候再来找我呀。他道，可能要等下周吧。什么？！我又不开心了。原来谈了恋爱也不是能时时刻刻都黏在一起。日子过得好煎熬啊。不如早点开学算了。

我回到宿舍后倒头就睡。放假期间，我的生活过得十分随便。起床后才发现冰箱里已没存货可吃。我躺在床上看我卡里还有多少钱，计算待会去哪里下馆子，然后戳开群聊一一问我那些还在线的朋友们，请问最近有人愿意收留收留快要饿死的可怜小柠檬吗？

我的法律朋友很快就回了我：你终于记得找饭吃了？

我下午去超市买了一些即食食品，囤在冰箱里，等到晚上七点钟就去了和朋友一早约定好的汉堡店。

一进门口，我就见到了她。谢天谢地，今天金融男没有待在她的身边碍手碍脚。另外一位学艺术的朋友也来了，她们两人霸占了一张靠窗的四人卡座，我去到的时候，她俩都在低头玩手机。

我推开门，朋友听到声响便抬起了头。她直起身子叫了一声“Lemo”，我心中忽然涌起一股很奇怪的情绪，仿佛听到牧羊女摇响了她手里的铃铛，我站在门口看了她一会，就乖乖向她走过去。

“你昨天去哪里吃饭了？”

我一坐下，她就开始例行的“问候”。

“西广场那边。”

“这地址范围选得还挺大的呀。”

我觉得她在阴阳怪气，但是我暂时找不到证据。你管我呢。我在心里想，嘴上却随便嘟哝了一句，敷衍了事。

“Lemo呀，”我的艺术朋友插嘴道，“你昨天怎么突然想起穿女装了？”

我突然来了精神：“哦？你看了我的ins和推吗？好不好看？”

“不错呀，裙子你在哪里买的呀？”

“就上周在Target线下店买的。”

“Target那里的衣服，布料不是不行吗？”

“我……我就买来试穿一下，评价不错的话，就弄个系列写真什么的。”我随便胡诌了几句。其实当时是为了参加低调女子俱乐部的聚会，舍不得买太贵的衣服，就随便在那里挑了一件。

我点了一个西红柿牛肉堡，接着把菜单传给法律朋友，问她想吃什么。

朋友还在看手机，我叫了她两声，她才看向我：“Lemo，其实昨天我看见你了。”

这冷不丁防的一句话，吓得我的心脏漏跳了半拍。

“是、是吗？”我说话结结巴巴，心想，如果她只是看到我去画廊里，那也不是什么很糟糕的事情吧，好好解释一下就行了。

她接着又道：“我看到你上了我之前律所合伙人的车。”

哟嚯，完蛋。

我听得冷汗直冒，连忙道：“我和他没什么的，偶然认识的，啊对，就是上上周在海边旅游的时候认识的。”我想，这真假掺半的话可信度应该很高吧，但我看了一眼朋友的神色，才意识到我在此地无银三百两。

艺术朋友在旁边“wu”了一声，兴奋道：“原来Lemo谈恋爱了呀？什么时候谈的？嘿，你这次真不够朋友呀，都不跟我们说一声。”

我磕磕绊绊道：“没有，真的没有……”

法律朋友骂了她一句：“去你的，别在这里拱火。”

艺术朋友道不依了：“G，我说这两三句话怎么就成拱火的了，我这是为Lemo高兴呀，你说说，自上次Lemo恋爱失败之后，他多久没开锅了……”

倒也不必把话说得那么难听吧？

法律朋友懒得理她，抓住我的手臂道：“她发神经我不管，可你老实跟我坦白，你真的和那个合伙人搞上了？我真不知道说你什么好了，他比你大二十多岁啊，年纪都可以做你爸了。如果不是因为我认识他，我还真以为你昨天晚上和你爸出去吃饭了呢。”

什么和我爸年纪差不多呀，我爸今年都快六十岁了。我又没有恋老癖，我只是、只是……一想起昨晚和他待在一起那短暂又美妙的时光，便觉得 此时此刻的时间过得真慢。我抠着椅子上翘起的皮，低着头不说话，只希望快点上菜。

“Lemo，我跟你说，你和他玩玩还行，可别把这段关系当真啊。人家身边，可不缺伴儿啊。”

又是这样的话，总觉得没有人会真心实意喜欢我，只有她的眼光独到，而我永远都只能捡别人的残羹剩菜。我还嫌她男朋友油腻又装逼呢，我对他评头论足了吗？

“诶，我说你是不是做人家老妈子做上瘾了呀，你管Lemo和谁在一起呢，上次的事情还闹得不够吗？”艺术朋友也听下去了，插嘴道。

“我这不是怕他被骗吗？”法律朋友驳斥道，“学法律的禽兽多着呢，再说了，有哪个正经中年男人会和我们这种年纪的人搅和在一起呀？”

“哎哟，谈个恋爱而已，较真什么呀。同居了吗？结婚吗？能生孩子吗？八字都没一撇的事情，你瞎操心什么呀？”

“我没有在瞎操心呀，给他提个醒而已。难道不是他自己也觉得这段关系上不了台面，要不干嘛遮遮掩掩呢？”

我终于受不了了，大声道：“因为我不想被你说教！”

她们都愣住了，那喋喋不休叽叽喳喳的声音便一下子消失了，连同汉堡店里的空气也凝滞了几分。我这才得以在这种窒息的氛围喘一口气。

然而，不到一会儿，朋友便回过神来，斥了我一句：“你吼什么呀？”

我猛地站起来，她被我吓了一跳。

我瞪着她，本来有一肚子的话要说，但最后依旧一个屁都放不出来。说到底，吃人嘴软拿人手短，友情究竟是什么呢？最开始，只是大家见得多谈得来，便成为了朋友，但慢慢地，便有人开始打着为你好的旗号管东管西，有人仗着和你关系好占尽便宜，有人则只是把你当做是爱情的备胎……我到底属于哪一种呢？我在他们的眼中，是不是也是一个很糟糕的朋友呢？

我道：“我不想吃了，下次再约吧，再见。”

我跑掉了。

知子载着我，在城市里穿梭。

“你怎么不戴那对青蓝色的耳坠了？”她看了我一眼，随口问道。

“我男朋友在上面装了追踪器。”

她停顿了好一会：“这不太正常吧？”

“我知道，但是我很喜欢他这一点。不过，我现在不戴，等我想他来找我的时候再戴。”我学知子那天晚上的姿态，像一袋土豆靠在后排椅背上。

她好似笑了笑，又好似一如既往的冷淡。

我心中一动，对知子道：“我又因为谈恋爱这件事和朋友闹翻了，不知道他们以后还会不会理我。”

“你要道歉吗？”

“不知道。感觉因为恋爱这种事情就和他们分开，有点不值得，毕竟朋友无法替代恋人，恋人也无法取代朋友吧，但是我现在还很不服气，不想这么快向他们低头。你的建议呢？”

“如果是我，我会冷静一段时间再说。”

她打了方向灯，绕着大转盘拐了一个大弯。一共有四个路口，看你愿不愿意回到原来的道上。

我看向车窗外，烈日当空，万里无云，一片晴朗。

【End】

来信篇 No.1

这件事有点邪门。

我是不愿意细想的，但是小孩还睡在我的身边，不去细想都没有办法。

他大概才二十岁吧，也许更小。白狐脸，半长不短的头发披在圆润的肩头，刘海染了点紫色，不仔细看都瞧不出来，可骚气了。睡觉时会嘟嘟哝哝地说梦话，还会卡兹卡兹地磨牙。总之，看去就是幸福人家养出来的孩子，就是不像出来卖的。

我是昨天晚上在酒吧里遇到他的。黑色的皮衣，松垮垮的裤子，全身上下戴满亮晶晶的饰物，在霓虹灯下像一颗忽闪忽闪的星星。他坐在我的旁边，上挑的眉眼一个劲往我这边瞟。我是不敢看他的，怕自作多情。不过脑子里没少思索，猜他大概是附近学校的学生，偷溜出来的，也许是考完期中试了？又或者玩得太晚了，不想回去了。总该有个朋友待在他的身边吧？在哪呢？我往酒吧里的其余地方扫了一眼。他忽然在我旁边叫了一声“喂”。

后面的事情就发展得有点快了，他的手先是摸了我的腰。怯生生的。凉冰冰的。小姑娘似的。我大气都不敢喘，直愣愣地瞪着他。他眨了眨眼，像是有冰晶掉进他黑漆漆的眸子里。他说：“你好凶啊……”我还没有反应过来，他便凑近在我唇上啵了一口。真的是“啵”，声音之大，砸得我脑颅开了花。

接下来的一切就顺理成章了。我们搂搂抱抱亲得头晕脑胀地从酒吧的后门出去，先在暗巷里脱了裤子弄了一嘴。他是不是涂了口红？我忘了。他含着我老二的时候像个婊子。我也确实这么骂他了。他被我射了一嘴，有些溅到他的鼻子上。他很熟练地拿出一个矿泉水塑料瓶吐了出来，还准备了湿纸巾和免洗洗手液。也太讲究了。他给我擦干净下面，轻快地道：“是啊。要分开给钱的呢。”

我那时候就应该反应过来了，业务那么精通，肯定不是第一次了，可我当时不知怎地，脑子就抽了，总觉得他在月色下有点纯情，说完话还会抿抿嘴，用湿纸巾擦鼻子上的污迹时会微微侧着脸，不对着我。倒把我弄得心痒痒的，手指插入他的头发丝。很软。他掉过头来看我一眼，问我还要下面的套餐吗？我想了想，问他去哪呀。他便带我去了他的公寓。

他确实是个大学生，桌子上还放着他的专业书，什么曼昆经济学，高鸿业啥的。一堆做满笔记的ppt，还有一个平板。

我没有细看，他脱掉衣服和我抱在一起。他居然有胸。我被这件事迷住了。觉得有点不可思议。转过身，把他打横抱上床。他很轻啊，可能还在长个子吧。上半身很轻盈，像只蜻蜓。我含住他小荷似的乳，他好像说了一句吸奶也要收钱。我酒劲上头了，用皮带绑住他的脖子，把他呼吸勒紧了，让他说不出话来。他有点被吓到了，在我手中挣了一下。也就一下。现在一想，可能是情趣服务吧。他还挺上道的。我在他的屁股蛋子上打了几巴掌，打得很重。他倒是不爱叫，乖巧地趴在我的大腿上。我倒是心软了，抱着他肉乎乎的大腿，在他屁股的伤口上舔了几口，他居然咯咯地笑起来，回过头来看着我，目光甜蜜蜜的。我又用领带把他双手缚住，他说太紧了，不好给我服务。我把他双腿分开，他就不说话了。他下面还有一朵花。我刹时懵了。想着他是女孩还是男孩啊。他便翻身骑在我上面。

他说：“叔叔，我操你吧。”

然后……然后我就不太记得了。

他还没有醒，都快睡到十二点了。我不敢再打开他的双腿验证他是双性人这件事，尽管他的右腿正嚣张地搭在我的肚子上。我这个人嘛，挺怂的，不知道就当不存在。就算知道了，也可以自我催眠是做梦。否则被一个双性人操了，这件事真的太魔幻了，我有点接受不了。不过大好春光在眼前，我又不是那种能把持得住。我越看越馋，慢慢地便回想起后半夜是我把他压在床上，骑着他的鸡巴晃屁股。他被我弄得哼哼唧唧的，大腿甜美地圈在我的腰腹间。可爱死了。不行，再回想的话就得精尽人亡了。反正也搞了，我摸一下他的大腿解解馋，就当做是人生第一次嫖娼的纪念吧。我本是只想着摸一下的，后来不知怎地摸多了几下。摸着摸着，他就哼哼起来了。我一看他，他已经用手支着脑袋，从床上醒过来。

“昨晚舒服吗？”他问我。

我不是很想回答，推开他。

他拉住正要起身的我，把我的脸扳正了，然后闭上眼睛嘟起嘴。

阳光挺好的，晒得他脸上的绒毛都是金色的。

我的心跳得太快了，想着干嘛啊，售后服务？便亲上去了。他只是被我的唇沾了一下，就笑起来，睁开眼睛，像只小狐狸。我更火大了，捏紧他的下巴，他不得不张开嘴。我看见他尖利的牙齿，伸舌头进去舔了舔。他又哼哼起来，双手攀上我的肩头。我松开他的时候，他眼睛有点湿了。他又爬到我身上夹着我的大腿。我便知道他双腿间那朵花也湿湿的。

每到这种不知所措的情况，我只会瞪人。我又想起他是个双性人这件事，觉得不能再占人家便宜了。他年纪那么小，出来卖，是因为特殊性别而感到自卑吗？又或者是受到歧视，所以要出卖身体才能赚取学费和生活费。我思考了一通，觉得他太可怜了。可是当他亲上我的时候，我却什么都想不起来了。他蹭着我的大腿泄了一回，这种行为是叫磨逼吗？反正他做完有点害羞，也不敢看我了，回到床上继续睡觉了。

我抹了一点大腿上的水，放到鼻子下嗅了嗅。后知后觉这种行为过分变态，身体狠狠打了个寒颤。我不能再这么下去了。他和那么多人做过，说不定有病呢。我连忙下床，拿了一张抽纸擦干净狼藉的下半身，穿回我昨天那套发臭的衣服。

要不要给钱他呢？我看着他的专业书和课堂笔记，觉得给钱太侮辱人了。可我不尊重他的职业，难道不也是一种侮辱吗？我想了想，还是乖乖掏了钱，但是掏钱的时候又想到虽然他确实说过他是出来卖的，但是他毕竟是个大学生啊，能不出来卖，为什么要出来卖呢？我看着他背对我的后脑勺，终于鼓起勇气道：“要不去我公司做实习吧，我每个月给你开工资。”

他顿时转过脑袋来，问：“你说什么？”

我看着他，小小的白狐脸，还稚气得很，他没有家人吗？他家里知道他出来卖，多伤心啊。我直接道：“你别再做这档事了。”

他便直直地盯着我，忽然笑了：“好呀，你打算每个月给我多少钱？”

我忽然觉得这事有点不对劲，想了想，是他的态度太平常了。他哪里自卑呢？他一点都不自卑，坦坦荡荡的，好像出来卖是造福人类的伟大功德，我交钱是给菩萨上香。

我不爽了，但还是回答：“我们公司实习生的标准工资是3000一个月，加上200交通补贴和300伙食补贴，我个人还可以给你一份补贴。你想要多少？”

他问：“你的个人补贴是不是需要我……”

我打断他的话：“不需要。”

我又不是爱嫖娼的人。更不打算包养。和侮辱他人格无关，纯粹是因为我是个民营小老板。

他皱了皱眉：“为什么？你不满意吗？”

我不知道该怎么回答。

他忽然起了身，拿了他的手机，拨开页面，怼到我跟前给我看：“就你挑剔的，你看看我的ins，上面的顾客都说我的活儿很好。”

妈的。我扫了一眼，什么歪瓜裂枣，他还真不挑。尽管我昨晚就知道他不是第一次，但是真的知道他不仅卖了，而且让顾客给他写评价，真是气不打一处来。

“白不要就算了。”我拿了外套，扔了现金在他桌子上。

他也有点生气了：“你发什么脾气呀，你明明享受得很，你昨晚叫得很大声呢……”

我关上他的门，就听不见他的声音了。

这事过了几天，倒是我先忍不住了。

时间越长，那一夜的记忆便越清晰。他轻喘时脸蛋的微红，他发狠时大腿的紧绷，他情动时根茎的温热，还有他湿软的女阴……妈的，人人都可以嫖他，我不去嫖，岂不是可惜了？

我越想越气，和婊子说什么尊严。呸！当晚我就开始行动。我本来是想直接去他的公寓找他的，又怕吓着他。我便去了那天晚上的酒吧，不怎么喝酒，就盯着他会不会出现。一晚上也没找着个影子，倒是眼睛快要被灯光晃得要瞎掉了。好几个女孩坐在我的旁边叽叽喳喳，烦死了。我去了一趟厕所，准备离开，没想到就碰着了他。

他今天穿了一条红色吊带裙，露出光滑的背和振翅欲飞的肩胛。他没有瞧见我，因为他正把人压在墙上亲嘴。我有种冲动，想上前攥住他的头发，把他拉到我的身边。可我有什么资格呢？

我咬牙切齿地盯着他，不知道在生气什么，最终还是鸵鸟心态占了上风，看不到就当这件事不存在，从酒吧里出去就坐在马路牙子上抽烟。抽到第三根的时候，他和那个醉醺醺的男人终于从里头出来了。我知道接下来的步骤，口交是吧？我恨恨地想他怎么这么不自爱，看他扶着男人拐进那条暗巷，就更加按捺不住了。我骂了一声婊子，跟着他们身后去了暗巷。他蹲下来了，正给男人解裤带呢。

他看到我了，我挡住了一些光。他瞥了我一眼，可能都不记得我的模样了，居然冲我笑了一下，大概说了一句稍等一会。哼，敢情上门让他操还得排队等号呢！

我抽着烟看见他解开那条红色的吊带裙，裙子像一朵凋谢的玫瑰滑落到他纤细的腰间。他露出青涩稚嫩的乳，在微凉的空气中挺着。他自己用手揉了揉，好像要揉得大一点，然后捏着这两只嫩生生的乳夹住男人粗大的阴茎。

差评！差评！我要挂梯子上他的ins给他打十万个差评！他那天晚上就没有和我玩这个！

他的乳多可爱啊，小鸽子似的，暖烘烘地拱着男人黑不溜秋的阴茎，仿佛枝干上开着两朵白玉兰。他弄得卖力极了，裙子从他腰间滑落到大腿上，这下连那挺翘的臀尖也能看到了，还有下腹那片青黑色的阴影。

我本是不打算打扰他做生意的，可是看到这情景实在火冒三丈，我也不想惦记自己是什么身份，他又是什么身份，把烟头扔在地上大步走过去，把他从地上提起来。

他这下赤身裸体了，裙子都掉到脚边了，像一朵死去的红云。他羞死了，微微用手掩住他的乳和私处，怯怯问我做什么。他装清纯装着好玩呢。我把他推到醉酒男人的怀里，先咬了一下他的唇，才压低声音道：“你忙你的，不用管我，待会一起结账。”

他眨了眨眼，我多半意识到他眨眼的时候就是在算计他的客人。这小孩机灵着呢。他道：“3p要加钱……”我瞪他：“谁要3p了，我只弄你！”我把他翻过身子，让他趴在男人的怀里，摸到他桃子似的屁股，手指沿着臀缝，滑到他湿润的女阴。他唔了一声，回头道：“轻点……”我骂他：“当婊子能不能有点敬业精神，你快点弄你的客人，别管我怎么玩你。”这回轮到他瞪大了眼睛，我手指插入他的时候，他又红着眼睛说我很凶。

我狠狠扇了一下他的屁股，他才乖一点，有些委屈地转过头去给他的客人手淫。他趴在男人的怀里，仰着头吻喉结，给男人揉奶子，被揉得爽了，还会摆一下屁股，好像一只小雀儿。我解开裤子，掏出硬得流水的老二，插入他的双腿间。他不是很喜欢磨逼吗？我给他磨，按着他单薄的背，用阴茎狠狠地擦过他的下面。一粒豆子刮过我的龟头，爽得我头皮发麻。他不由自主高昂着头颅，“啊”了一声。我被他叫得更加火大，差点想插入他里面，可是他那里简直嫩得像牡蛎肉，我又有点舍不得弄坏他，而且我现在不戴套，影响太不好了。所以我只能按捺着火气，蹭他汁水淋漓的逼。他情动了，大腿夹得很紧，趴在男人怀里，被醉酒男人按着亲嘴，亲得涎水流到被揉得通红的乳上。他真是哪一张嘴都不闲着，可忙了。最后我们三个人一起射出来，把小男妓弄得浑身上下都脏兮兮的。

醉酒男才玩了这么一下就不行了，倒在地上睡得呼噜呼噜响。小男妓又开始清理身体，穿上吊带裙问我还要下一场吗？他现在可以专心致志招待我了。我问他，你不要钱了？他道，你说什么呢？我的客人都是先付账再消费的，哪像你。他学女孩子娇嗔，也学得有模有样，我这时候贤者时间，欲望不太强烈，瞧着他装，又开始挑剔他哪里哪里不顺眼了。我说，下回吧。他便问我：“那上次说的实习还作数吗？”

我又瞪他。原来他还记着我呀。我说：“我还以为你那天生气了呢。”他说：“哪有，我怎么会和客人过不去呀？再说，不是你先冲我发脾气吗？”他凑近我，又闭上眼睛嘟起嘴。他就喜欢和我玩这一套，纯情小女生一样。甜得很。不知道有多脏。我吻了他一下，他便笑了，说：“那还作数，是吧？”我忍不住问他：“你有那么缺钱吗？”他道：“也不是，就是缺点实习经历，以后好找工作。”我顿时又爱怜他了，觉得他是个好孩子，只是一时想不开才做男妓。

他问我怎么不去他的公寓找他。我说，不想突兀上门吓着他。他便嗤嗤笑起来，主动牵起我的手。我又跟着他回到公寓里。他觉得这一身太脏了，先去洗澡。我无所事事，坐在桌前的椅子上看他的笔记。他出来后问我要不要去洗。我进了他的浴室，发现他洗干净的内裤正挂在浴帘的杆上，哒哒地滴着水。我心里又不知怎地一股邪火，心想他怎么爱穿这种可爱的款式，更像个小女孩了。我看了他用的牙膏，他的沐浴液，他的润肤露，他的洗发水……我挤了好多抹在自己的身上，觉得自己也沾染了一点他身上的甜味，一种很像芒果的味道。热带的，潮湿的，清甜的……

我从浴室里出来，看见他正在用平板写作业，偶尔还会用手机上的微信和同学对话一下，模样干净极了，也很寻常，看不出任何贫穷、下贱与轻佻。我坐在他的床上，他回头看我。气氛怪怪的，嫖一个大学生真的让我很不自在，早知道在酒吧街上干完就没事了。

他忽然问我：“你干嘛老生气？”

我说：“我没有。”

“是不是觉得自己在祸害国家栋梁？”

我忍不住瞪他。

他道：“你别这样，我是自愿干这一行的。”

我知道不该多管闲事，但我还是忍不住问道：“为什么？”

圊I

他笑了：“你们总是喜欢问我为什么，可我有资本做任何我乐意做的事情。”

他说完，作业也不写了，平板就晾在桌子上，踢掉脚上的拖鞋，爬到我的怀里。

我抱住他，他用大腿夹着我的腰，搂住我的脖子和我亲嘴。

我和他的味道混在一起。

我又和他过了一夜，玩得不是很疯狂，我只是用皮带打了他的逼，他敞开腿让我打，被我打得泪水涟涟，最后还在床上失禁了。他很有先见之明在床上铺了一张塑料垫，所以没有弄脏被褥。他亲吻我的下巴说我好厉害啊，我觉得他在讽刺。

第二天他出乎意料没有睡懒觉，因为他要去上早课。我说我开车送你去吧，他没有拒绝，在路上买了两个面包当早餐。我送他到学校后就回了公司，快忙到中午的时候才想起自己忘记给他钱了。所以我下班后又去找他，这次直接去了他的公寓。他笑着给我开了门，问我这么想他啊？我真想直接把现金甩在他的脸上然后走人，不过我还是在他的公寓里坐了下来，顺便通知了他实习面试的时间。他一下子不太开心了，苦着脸说：“我这种卖身走后门的还要面试呀？”我差点没被自己的口水呛死。我道，走个流程而已。他又开心了，问我什么职位。我道，你想要做什么，跟负责你的人事说了就好，我打过招呼了。他便亲了我一下。

我觉得自己没药救了，喜欢上一个男妓，还被肉身贿赂。不过没关系，我还可以安慰自己喜欢的是一名男大学生，正经985学校财经专业，除了情人比较多，被操还要给钱，不喜欢去面试之外，没什么缺点。我太困了，他说明天是ddl，他要做完作业才能陪我，我又不是那种压榨小男生的恶劣资本家，我说你写你的，便躺在他的床上睡着了。

我做了一个梦，梦见有一个变态用皮带捆住他的脖子，让他像只狗吐舌头，抽他的屁股抽他的逼，他哭得好厉害啊，终于意识到男妓是一份多么高风险的职业，然后我出现了，像英雄一样拯救了他，梦就戛然而止了，大概我还没有想好后面的剧情。我醒过来后，他也终于做完作业了，爬上床钻进我的怀里，问我今晚还做不？

微博：入睡小甜饼饼

我说，我昨天晚上的还没有给钱呢。

他道，没关系，账我都记着呢。你是特别的。

我道，我怎么就特别的？

他笑了，露出一颗小虎牙：“因为只有你可以先上车再补票。”

我当他这是在说自己喜欢我了。我是不太自我多情的，可是我也实在喜欢他得很，也许男人到了一定年纪都会有救风尘情结吧。

我决定狠狠蹂躏他，这样他就会逐渐意识到自己行差踏错，乖乖从良了。

至于一共要花多少钱，要折腾到猴年马月，最后到底是我先倒还是他先亡，就不是我可以控制得了。

他压着我，趴在我身上，把他可爱的根茎埋入我的体内。我深吸一口气，先撑过今天晚上再说。

【END】

来信篇 No.2（上）

我还记得第一次见到我的小外甥的时候，他戴着一顶红色的钟形帽，站在迪士尼公园的门口。

他是我二姐收养的孩子，那一年刚满十六岁，身体有残缺，是个双性人，但外表看不出来，只是个子不高，打扮也很中性，比较像那种男孩气的小女孩。

我在国外待了十几年，对家里发生的很多事情都不了解，如果不是因为婚姻失败，自己又脑子抽风辞了职，我也不会跑回来。在这之前，我只在照片上见过这个领养回来的小外甥，长得很漂亮，但是听我二姐说，他小时候是个兔唇，做了两次手术，才勉强修整成如今这个模样。不过，会被遗弃在福利院里的孩子大多数都有先天性疾病，他已经是其中比较健康的一个了。

我对着照片，大致确认了他的身份，便走近他，叫了一声他的名字。他回过头来，帽檐下是一双圆溜溜的眼睛，眉毛很英气，脸颊却软乎乎的，有点婴儿肥。

“……舅舅？”

他却很警惕地盯着我看。我想，该不是我的二姐忘记给他发我的照片了吧？我笑着说：“要检查一下我的护照吗？”他便抿了抿嘴唇，像只气鼓鼓的小老虎。我便不再逗他了。

“妈妈呢？”他问我。说话时还带点鼻音，怪可爱的。

“她待会过来。你知道的，她工作很忙。”我回答。

事实上，我在说谎。二姐今天打算和我的姐夫协议离婚，二人之间不可避免会发生一场世界大战。她暂时不想让我的小外甥知道这件事情，所以拖我过来给他俩做做挡箭牌。不过，有这个必要吗？他都十六岁了，这种事情怎么可能会瞒得住他。自欺欺人罢了。

“待会是什么时候？”他很固执地问我。

鬼知道。我懒得回答他。“我们先进去吧，到时我给她打个电话。”我对他说，又堆出一个笑容。

他便乖乖跟上来了，像条小尾巴系在我身后。居然这么听话。

其实，二姐昨晚跟我说起这件事的时候，我是根本不想答应的。奔四的中年人陪一个十几岁的高中生逛迪士尼公园，听起来就很奇怪。但是我二姐理直气壮对我说：“去迪士尼公园的还有七八十岁的大爷大妈呢，你算什么？”我实在杠不过她。二姐又说，他真的是一个很安静的孩子，不会烦着你的。明天是他的生日，票也提前就订好了。你好歹是做舅舅的，就当陪陪他呗。

既然如此，那你们为何还要选择在这一天离婚呢？我差点就要问出这句话来。不过，我想了想，自己的婚姻还不是处理得一塌糊涂，实在没资格去指导别人。

我们入园后，拿了一张地图，便跟着人流走。

我问他有什么特别想去的地方。他说不知道。我便自作主张大致规划了一下路线，用原子笔在地图上标注了网上攻略重点推荐的项目，并且在相关区域旁边写上限时活动不同场次开放的时间。他好奇地凑过来看了看，下巴轻轻地靠在我的肩膀旁，像只小狗狗。

“喏。”我将涂涂画画后的地图递给他，他却一下子变得很害羞。我说：“不用这么腼腆的。”他飞快抬起头看了我一眼，面红红的，那双圆溜溜的眼睛不一会又掩盖在红色钟形帽的阴影下。

我实在稀奇得很，不知道像我二姐这样风风火火说一不二的女人，怎么会培养出这么一个怕生的小孩。我先是带他在美国小镇上逛了逛。这是进园后必经的一个景点。尽管今天不是节假日，但游客数依旧可观。早上下了一点小雨，地上湿漉漉的，印着不同的鞋印子，看上去脏兮兮。他混在一群小孩子当中，像只笨拙的小木偶。我见其他家长都忙着充当自家孩子的摄影大师，便也有模学样地举着手机给他拍了几张照片，他发现了，居然很大声地说了一句：“不要！”

我耸了耸肩，对他说：“我打算发给你妈妈看的。”他完全没有理会我说的话，走过来夺走我的手机，手指划过我刚才拍摄的那几张照片，怼到眼前审视了一遍又一遍。这可真不礼貌。我说：“拍得还不赖吧。”他不说话。

“要不，我发给你吧。”我改口道。他这才咬了咬唇，好似有点不好意思，然后点点头。

我好笑地看着他，觉得他的心思也太好猜了。我十六岁的时候，是什么样子的呢？也这么傻乎乎吗？我是家里最小的孩子，有四个姐姐。大姐很早就去世了。二姐与我最亲近。她说我从小就很早熟，聪明得很，唯一的缺点就是自信过头。那时我是很不服的。至于更久远的一些事情，我不太记得了。

由于刚才这一段插曲，我觉得他有趣得很，便有一句没一句地和他搭话起来。他不喜欢与我并排走在一起，总是有意无意落后我一两步。当然，他走路的速度也确实不快，慢吞吞的，一路上还东张西望，像只小蜗牛。我得时常回过头去看他两眼，怕弄丢了他。他对上我视线的时候，就会小跑跟上来。我顺势拉了拉他的手臂，不知道他身上涂了什么防晒霜又或者喷了什么水雾，乍一摸，凉冰冰的，像截脆生生的莲藕。他叫了一声舅舅，叫得软糯糯的，问我等会去哪里。

“飞越太空山。”我看了看地图，“听说很刺激很好玩。”其实就是一个室内过山车吧。我想。

他靠上来，贴着我的脊背，看我手里的地图。我又觉得热乎乎的。尽管现在还是春天，但是白天的气温已经很高了，差不多攀升到28度。他穿了件白色罗纹无袖T恤，配一条水洗高腰牛仔短裤，青春无敌。我却因为早上下雨，冷得瑟瑟发抖，出门后还回去换了一件长袖。现在热死个人。我侧过身子，他这回很自然地将地图拿过去了。

去到飞越太空山的场馆，我们排队进场后，便坐上了小车，听从工作人员的指示，系好安全带。他不得不摘下头上的帽子，露出一头短簇簇的齐耳碎发，似乎还漂染成蓝黑色，但是小车缓缓开动，室内的光线太暗了，我看得不是很清楚。

“是不是不太好看？”他忽然问我，用指尖捻了捻垂下的一捋发丝，微微低下头，腼腆得厉害。

“没有，很适合你啊。”我随口道。

他听了之后，居然很开心。侧过头来，对我笑了笑。小车很快驶入一片黑暗中，周围慢慢亮起点点星光。他的牙齿小小的，不太整齐，却有一种生机勃勃的可爱。我还没来得及瞧仔细一点，突然一个俯冲，霎时吓得我魂儿都飞走了。

我是有点恐高的。前妻和我结婚的时候，想弄个有意思的婚礼。我问她想怎么弄。她说，我们去跳伞吧。我道，你这是要我的命。

然而，那时还是很开心的，因为我愿意迁就她。后来我不乐意了，她就说我变了。其实我一直都是这样的人。蛮横、专制、自私自利。我当初追求她，是因为觉得她很独立很新潮，这种气质很吸引我，好似找到了她，就能找到我生命中缺失的那部分。可是我从小就在一个封建传统的家庭里长大，我的姐姐们的前半生全都以我为中心，我怎么可能会让她永远压我一头。

从飞跃太空山里出来，我的心脏还在噗噗噗地狂跳。我真的不太喜欢这种娱乐。即使这里的过山车不会突然来个360°大翻转，也依旧让我够呛。我的高中生小外甥倒是玩得很高兴，从里面出来后双眼发光，脸颊发红。他还想要一张场馆出口处的摄影机拍下的照片留作纪念。我看了看我在镜头前惊慌失措的大脸，简直就是世界名画《呐喊》。

也许是因为在过山车上有难同当了十几分钟，他和我亲近了不少。

“等会是去巴斯光年吗？听说可以开小车打怪兽哦。”他像只刚会说话的小麻雀，靠在我的身边，吱吱喳喳个不停，“还是去开跑车呢？这个也很好玩……”我这才知道他事前也是做过功课的。之所以会在生日这天跑来迪士尼公园玩，想必是他强烈要求的吧。

他说一句，还抬起头来看我一眼，生怕我不答应似的。我说：“想去就去吧，反正时间多着呢。今天你才是主角。”

他便笑起来，又露出那小小的有点参差的牙齿。也许我盯着他看了太久，他察觉到我的视线，有些赧然地捂住嘴，问我：“是不是很难看？我毕业后会去医院矫正一下牙齿的。”

我愣了一下，他还真的很在意自己的外表。“其实你现在也很好看啊。”我对他道。

“……真的？”

我笑了：“舅舅还用得着骗你吗？”

这句话不知怎么的，逗得他很开心。

我们接下来马不停蹄去玩了三个项目，便来到了下一个主题区域，叫幻想世界。我们一起去看了两个剧场，其中一个叫“米奇金奖音乐剧”，怪有趣的，一些打扮成米奇动画里经典角色的工作人员在舞台上唱唱跳跳，还会来到观众席上与游客们互动。我的小外甥坐在过道旁的位置上，被米奇摸了一下脸蛋便兴奋得不得了。我给他抓拍了一张照片，他笑得像刚切开的水蜜桃。我将照片发给我的二姐，顺便问她离婚事宜处理得怎样了。

从剧场里出来，我看了看时间，快十二点了。他走在我的身侧，和我胳膊碰着胳膊，一边看着地图一边问我等会是先去反斗奇兵大本营，还是先去探险世界坐坐小木船。我都快饿死了，他还精力无穷。我求求他，我们休息一会吧，舅舅要累死啦。他又变得拘谨起来，双眸藏在帽檐下，用地图挡住下半张脸，快速应道，其实我怎样都行的。

我带他在园内随便找了一间还没有满座的餐厅坐下来。室内的空调吹得人神清气爽，十分惬意。我选了一个靠窗的位置，望出去就可以看到幻想世界里粉红色的旋转木马。我总算活了过来。他在凉飕飕的冷气攻势下也变得懒洋洋的，趴在冰冰凉凉的木桌上不想起来。

我这才留意到他今天化了点淡妆。如果不是因为他刚才出了点汗，根本看不出来。

我问他想吃什么，他又很紧张地说不知道。我看了他一会，他刚才还不是这样子的。我温声细语问他：“怎么了？是哪里不舒服吗？”他听了之后，微微敛了眸子，好像不敢看我，很不好意思的样子。我伸手过去摸了摸他汗津津肉鼓鼓的脸颊。他缓缓地眨了眨眼睛，像某种艳神秘的昆虫。

我们好一会没有说话。

忽然，他轻轻踢了踢我的小腿，用他圆圆的，钝钝的，有点柔软的脚指头。

我呼吸一紧，条件反射将手抽了回来。

我故作镇定地看着他，试图从他孩子气的面容上找出一点点故意的、捉弄得逞的神色，可是他圆溜溜的眼睛里没有一丝杂质。我咽了咽口水，压下心中狂跳的悸动，起身离开座位，对他道：“我去一趟洗手间。”

他愣了愣，讷讷地应了一声“好。”

我没有听见，走得很急，像个战场上的逃兵。摸过他脸颊的手掌现在腻乎乎的，像蹭了一层糖渍。

我不喜欢小孩。

并不仅仅因为觉得他们很烦、很吵。生养他们需要负责，而我不想负责。何况，我也没有那种自信，我的孩子会因为我将他们带到这个世上来而感到快乐。

在这一方面上，我的前妻与我不谋而合。我和她结婚十多年，一直很谨慎地做爱，避孕措施也做得很好。至于为什么都不选择结扎，或许我们心里都想给自己留一条后路。

我去到洗手间里，用冷水拍了拍脸，这才稍稍冷静下来。可我依旧不可避免地想到，假设当年我和前妻按部就班地生育了孩子，他的年纪，应该和我这个外甥差不多。

我磨蹭了很久才返回餐厅里，也许是做贼心虚，还去抽烟区里吸了一支烟。

我回到原来的位置上，看见菜肴都上齐了，不过我的外甥还没有动筷，只安静地坐在椅子上，也不玩手机，我从他的身后经过，中午的阳光很好，从窗外照进来，落在他的耳朵上，可以看见上面细细的绒毛。我迟疑了一下，还是拍了拍他的脑袋，问他在发什么呆。他好像被吓了一跳，回过头来见到是我，一双圆眼睛顿时变得亮晶晶的。

“在等你。”他对我道。

来信篇 No.2（中）

他很可爱。

无论是他肉鼓鼓的脸蛋、圆溜溜的眼睛、软糯糯的鼻音还是那两条晃来晃去充满活力的长腿。

我们吃完午饭后，从餐厅里出来，本来打算直接前往反斗奇兵大本营，路上却刚好撞上迪士尼明星的巡游花车。游客们都蜂拥在路旁和他们合影。七八岁的小孩们不停地尖叫。我又觉得他们吵，他们烦，只有紧紧跟在我身后的那只慢吞吞的小蜗牛，因为人群的推搡，半个身子都贴在我的后背上，咸津津的嘴唇擦过我裸露的脖颈。我回过头去，便能看见他阳光下金鱼似的睫毛。

我的思绪飘远了，瞥到他举着手机时裸露的腋下，好似一截象牙。我稍稍侧过脸去，让自己脸庞被热风吹一吹，然后才转身问他：“你要不要也来张合影？”

他这回点了点头。

我没有想到他在镜头前会这么放不开，神态也不够自信，远不如我抓拍时可爱。

我说，你笑一下，自然一些，不要这么僵硬嘛。

他却更加扭捏了。我很丑。他说，又不想拍了。

我愣了一下，道：“怎么会？你漂亮坏了。”

他的眼睛刹时亮得像钻石一样，却努嘴道：“你哄我，我嘴巴就很不好看。”

乖乖，我十五六岁的时候也没有交过这么娇憨的小女友。

我道：“不是已经做过手术了吗？”

“就算做了手术，牙齿也不整齐啊。”

嚯，他对自己要求还挺高。

圊I

我道：“这又不打紧，我觉得很可爱啊。”

他的脸颊立即热了，眼睛也湿漉漉的。我终于明白过来了，他就是想我表扬表扬他。可真够小孩脾气。我拍下这一幕，仙蒂瑞拉正好提着蓬蓬的蓝色裙子经过他的身边。他忽然向我扑过来，撞到我的怀里。我不由后退了一步，搂住他的肩膀，像抱起一匹小马驹。他耳朵红红。我好笑说：“又害羞了？我刚才给你抓拍了一张。”他立即抬起头来。

我把手机递给他：“怎么样？”

他拿过去看了一遍又一遍，这会可不像一开始那样腼腆了，嘟嘟哝哝说光线太差，没有拍到公主的正面。反正这里不好那里不好。我说，要不删了吧。他又红着脸说还不至于。

我好笑地看着他，心潮涌动，却只是抹了抹他眼角的汗水。

也许是拍了满意的照片，他心情不错，在去反斗奇兵大本营的路上吱吱喳喳和我说了很多事情。他的语速很快，说话时又带了点鼻音。有个别语句我听得不是很清楚。不过，只要笑着看着他，给点回应，他就会很开心。

然而，下午才玩了两个项目，就突然下起了大雨。只有我带了一把折叠伞，挡一个人绰绰有余，挡两个人捉襟肘见。我用手臂圈住他的肩膀，挡住外侧的雨水。他紧紧挨着我，像只鸟儿一样发抖。世界突然变得嘈杂又沉默。

他的呼吸，很轻又很急。

我快步带他走到迷离庄园。幸亏路程不远，他身上的衣服没有淋湿，只有鞋袜弄脏了一点。我蹲下来用纸巾帮他擦了擦。他顿时将小腿绷得很紧。我碰触到他裸露的皮肤，润湿的温度让指尖微微发麻。我不由抬起头来。他抿着唇，帽檐下的眼睛，在阴雨天里，像星河一样流转。我忽然觉得喉咙发干，便赶紧敛了眸子。看见他膝盖上有个小小的红褐色伤疤。

我想起我的父亲。

他是一个过分冷酷的人。我的出生是他偏要勉强的结果，代价是我的母亲，但是他并不在乎。但是我并不是一个很健康的孩子，小时候总是生病，这点让他很失望。我很早便意识到父亲只想要一个符合他心中期望的儿子，而无论我的姐姐还是我，都远远达不到他的要求。

为了增强我的体质，他要求我每天早上和他一起去公园里跑步。我永远跟不上他的步伐。但有时候，他也会愿意等等我。我不由产生一种错觉，好像只要我再努力一点，也不是不可以得到他的认同。然而，那一天我真的太累了。我倒在地上的时候好像晕了过去。其实我并没有失去知觉，只是我不想起来。他察觉到不对劲的时候，返回来问我在做什么。我不想回答。他难得也很沉默。

后来，他将我抱起来，用掌心轻轻抚了抚我磕破皮的膝盖。他对我说，他以后也不会勉强我了。

那只是一句谎言，但我还是因为这句话而爱了他很久很久。

我问他，你腿上的伤是怎么一回事？他很不好意思嘟哝道，上周玩滑板的时候，不小心摔地上了。

你还会玩滑板呀？我惊奇道，想象了一下。我的语气让他很不服气。他道，玩滑板怎么了，我会的东西可多呢。他骄矜的一面，让我觉得十分新鲜。我道，我知道，我又没有笑话你。他瞪大了眼睛，嘀咕道，你可真会睁眼说瞎话…

我忍不住笑了。他便膨胀成一只小河豚。逗弄他真是太有趣了，但不能过火，否则他又会偷偷生闷气了。他是有点自卑的，一些玩笑话也会较真。但这种脾性也可爱得要紧。

由于还在下雨，我们便先去玩了迷离大宅，这是一个室内项目。从网上的介绍来看，似乎是个比较有意思的鬼屋。游客们坐上无轨电车，在一只小猴子的带领下，体验大宅里诡异又奇特的藏品。里面的特效和机关都设计得很有趣。氛围也营造得很好，但总体上，不会很吓人。可他紧挨着我坐，还要牵我的手。我没有问他这个举动的意思，想必没什么意思。他的掌心很柔软，也很光滑，微微发热。像女孩的嘴唇。我心猿意马，坐上电车后便不怎么和他说话。

我们在大宅里玩了两条路线。等到雨停了，我们才从里面出去，到奇幻庭园里逛逛。

雨后的空气十分清新。我们走在湿漉漉的小路上，路旁的枝叶随风撒下水珠。

他依旧没有松开我的手。我便没有理会，只问他要不要打伞，弄湿了衣服容易着凉。他说不用这么麻烦，反正我身上的布料也不是很多，弄湿了也不打紧的。

我说，你可不能这么随便，感冒这事可大可小。他这会大了点胆子，不总是脸红红的看着我不敢说话，直接反驳道：“本来就是嘛，这样的天气，太阳一出来，晒会就干了，像舅舅这样穿才得小心感冒。”我惊奇道：“等等，你是在嘲讽我年纪大吗？”

这句话莫名逗乐了他。他一下子笑起来，露出小小的牙齿，眼睛眯眯，还有卧蚕，连双肩也微微缩起，像只小动物。

雨后的阳光毛茸茸，落在他的脸上金灿灿的。

我不由牵紧了他的手。

这个反应，让我们二人都有些愣住。

他看向我，一时没有说话。

庭园里很安静，没有太多游客。栩栩如生的雕塑潜伏在树木中，空气中有股缱绻、潮湿的气息。我清楚听见了自己的心跳和耳朵里血液一阵一阵流动的声音。

他忽然问道：“舅舅……你是不是喜欢我呀？”

啪嗒。

枝头上积聚的雨水滴落在我的眼皮上，眼睛雾蒙蒙的，好似雾里看花。

我的手心发热，微微颤抖。他的手指牵着我，像纤弱的杨柳。

我注视着他。他快速眨了眨眼，很紧张，嘴唇抿着，肩胛微微向后收缩，像一把拉开的手风琴。

他应该是天真的，纯洁的，可我却觉得他身上有种奇异的性感。

我好一会才回过神来，觉得赧然。我知道他说的喜欢不是我想的那一层意思，但是我的大脑里还是勾勒出千万种可能。不过，我很快想到，意淫又不犯法，我在做什么白日梦他又不知道。意识到这一点，我顷刻轻松了许多，并心安理得起来打量着他。

说到底，我并不是什么道德感强烈的君子。装到现在还人模狗样，是九年义务教育的功劳。没什么是不能承认的。我对他说：“是的，我怎么会不喜欢你呢？”

我这句话让他扬起了脸，树叶罅隙间的光影，流过他圆溜溜的眼睛。

真漂亮。

我下意识揉了揉自己的眉心，好像被一种温热却浓稠的气息压得喘不过气。

“真的？”

他的开心显而易见，但他还要装。想了想，又说我不相信，扭扭捏捏要我再说一遍。

天哪，我和前妻谈恋爱的时候也没这么甜蜜。

我忍不住摸了摸他那张玫瑰色的脸蛋。他从迷离大宅里出来的时候给自己喷了一点防晒喷雾，弄得脸蛋水鞅凉凉的，真是一个爱美的小朋友。

自从和前妻结婚之后，我再也没有找过情人。倒不是说我对婚姻有多么忠诚，我只是嫌麻烦。我知道自己不是一个很有魅力的男人，自然不会有免费的午餐投怀送抱。当一个人对你好不是心甘情愿，那自然会贪心不足。

“舅舅……”

他又叫了我一声，眼睛亮眨眨地看着我。

我问道：“是不是在这里逛得太无聊了？我们去灰熊山谷吧。”

他摇了摇头，看来还有话要对我说。

和他相处，挺需要耐心的。像逗一只小蜗牛。他不会一下子把话都说清楚，也不会一次性就向你敞开心扉。太着急，就容易伤害他。

我想得出神了，差点没有听到他这句话。

“……你愿意收养我吗？”

“收养？”

我没有听错。

我发怔了一会。我对这个词语并不陌生。前妻曾经在我们关系出现裂痕的时候动过收养的念头。她问我，如果我们去领养一个孩子，是不是可以挽救一下我们之间的婚姻。我说，那不过是在已经裂开的桌子上刷一层漆。

小外甥正紧张地看着我，期待着我的回答。我却觉得荒谬极了，莫名其妙的，心底那些旖旎的念头一下子没了。

我问道：“你是我二姐的孩子，为什么突然间有这种想法？”

因为我这句话，他好不容易鼓起的勇气泄得一干二净，他又缩回他脆弱的外壳里。

“我、我……”

他“我”了半天，也没蹦出几个词来。

我道：“你不用紧张的。”

他听了，反而更紧张了，话根本说不利索。我本身是有点急性子的，对上他已经用了我十二分的耐心和全部的好脾气。色欲熏心的时候，我倒是还能哄他一两句，现在却觉得煎熬。可我又不能拿他怎样。他简直是我的祖宗。

我正这样想着，越发不耐烦，他突然上前抱住我――不，倒不如说他像小炮弹一样撞向我，我肋骨顿时疼得要命，但要命的是，他双臂勒着我的脖子，几乎让我没办法呼吸了。他却大声道：“因为我很喜欢舅舅！”

夭寿，他居然说出这么孩子气的话。

我整个人都懵了。大脑像被一群蜜蜂侵占，嗡嗡地叫。他抬起头来，一双清亮的眸子泫然欲泣，下巴贴着我的锁骨，轻轻地抖。

我心跳突然加速，半晌都说不出来。

我抱着他站了好一会，直到他小声说好疼。

我这才留意到他为了维持这个委屈巴巴的姿势，从刚才起就一直仰着头。可不，这下子居然把自己脖子抻着了。我顿时好气又好笑，叫他慢慢转动脑袋，活络活络颈部。幸好并不严重，坐下来缓一缓就好了。

麻烦的是，他本来就脸皮薄，这下更是觉得丢脸得很，坐在石凳上把帽子压得低低的，一句话都不愿意说了。

我问他是不是因为家里发生了不太愉快的事情，他也不回答。

他拧巴起来，居然那么难搞。我拿他没辙，干脆说，要不我去给你妈妈打个电话吧。他立即回过劲来了，一下子抢走我的手机，那尖利的指甲挠过我的掌心，火辣辣的，小猫似的。

我本来觉得他的心思是挺好猜的，没想到又因为自视甚高而在他身上栽了跟头。我摸不清他对我二姐的态度，也对他家庭的情况不了解。二姐到现在也没有回我中午时发的信息，想必还在和她的丈夫大吵特吵。想到这里，我头疼极了。我以为我就兼任个导游，没想到还得给我小外甥做心理辅导。

我实在不知道该怎么哄他，只烦躁道：“你怎么和我闹性子了？”

也不知道是不是我的语气不太好，他的眼泪就这么掉下来了，就滚落在他的鼻梁边，像挂了个单片眼镜似的。

我从来没有见过这么大、这么亮的泪珠。

我懵了。

我无可奈何，只得提了提裤脚，在他面前蹲下来。

“别哭了，再哭我也要哭啦。”我道。

他不吱声，还在那揉眼睛。

那颗豆大的泪珠不一会便从他的鼻梁边砸落到我的脸上。

我不由“啧”了一声，双手捧起他湿漉漉的脸庞，吻上他的嘴唇。

来信篇No.2（下）

这么一亲，他居然不闹了。乖得可怜，只呜呜了两声，就张开了嘴巴。

他的嘴唇又软又热，气息像热带雨林。我一边亲吻他，一边用大拇指摩挲他耳后那块软骨，他抖了抖肩膀，双手抓紧我的衣领，发出愉悦的低吟。

这个方法居然如此奏效，真是出乎我意料。我放开他时，他还嘬奶嘴似的贴贴我的下巴，鼻子蹭蹭。

我说：“不要生气啦。”他的情绪稍稍平静下来，便有些羞怯。我拿出纸巾给他擦了擦泪花花的脸蛋。他漂亮的眼睛在树荫下亮得惊人。

这么一闹，灰熊山谷和探险世界也没有兴致去了。我挑了一个阴凉休息处，带他在那歇了一会，去一旁的小吃亭，给他买了一根雪糕。

“你不要讨厌我。”

“不会的。”

“我不是故意发脾气的。”

“我知道。”

“我只是太慌了……”

“怎么了？”

“妈妈不要我了，我不知道我还可以和谁在一起。”

我顿了顿：“怎么会呢？”

“我知道她已经和爸爸离婚了，她都搬出去了，我还看到她和情人在一起了！”

居然还有这么一回事。

我一时也有些懵。

“这……这也不能说明她不要你啊。”我道，“就算她和你爸的感情破裂了，也不会影响你和他们之间的关系。”

他摇头：“舅舅，我本来就是用来挽救他们婚姻的工具，既然他们婚姻都不存在了，那我对他们而言，还有什么价值，什么意义呢？”

我没想到他会说出这么一番话来。

“……你是他们的孩子啊。”我道。

“收养回来的孩子也算是他们的孩子吗？如果他们已经有了新的家庭，有了自己的孩子呢？”他问。

我愣了愣：“谁有孩子了？”

“爸爸呀。”

二姐结婚的时候，我二十岁。我没有回去。

我用了很多理由。要考试。机票贵。麻烦。其实我并不想见到她结婚。她结婚了，意味着她要开始为另一个家庭付出，而我不再是她的唯一。但这点自私又阴暗的心理，我没脸告诉她。

她后来再也没有给我主动打过电话。她收养了一个孩子的事情，还是我从四姐口中听来的。四姐那年也来美国工作，和我见了一面。我不解问她，二姐干嘛不自己生一个呀？她说，二姐没办法生育啊。

可我明明记得二姐是可以生育的。高中的时候，我陪她去医院堕胎。这件事，父亲和其他姐姐都蒙在鼓里。那年，她二十八岁。不清楚肚子里那个孩子的父亲是谁。又或者，她知道，但是她不打算告诉我。她一个人签了字，从头到尾都很冷静，唯有在进手术室前，紧紧抓着我的手。我曾问她，你为什么不将它生下来，你又不是那种十六七岁没有经济基础的小女孩。她道，但你是十六七岁的小孩，你懂什么？

我确实不懂，我从来没有主动了解过她，也很少关心她的感受。我总是想当然地发表自己的见解，从来不站在其他人的立场上思考。就算有人在我面前溺水向我呼救，我也只会说，我给你打119吧。至于他之后会不会沉底，已经和我无关。所以我没有再劝她。她从手术室里出来，我和她像平常一样回了家。她看上去并不伤心，所以我认为这件事已经翻篇。

我不知道是不是那次寻常的堕胎手术让她丧失了生育能力。她没有告诉我，我也真的没有再问。

“这样吧。”我对他道，“我去给你妈妈打个电话，你不要多想。”

“不要！”他又很紧张，牢牢抓住我的手臂，“如果她知道我是这样想的，她会更加讨厌我的！”

他怎么会这样认为呢。我道：“不会的……”

他急起来，拼命摇头，又是一副要哭的样子，但是他又不知道该说些什么好，便发起脾气来，用力甩开了我的手。

他情绪还挺忽高忽低的，但我这时候没有心情理会。大脑乱糟糟的。其实我并不关心二姐的婚姻，但是过去与现在的情景交织在一起，一股沉闷得近乎窒息的情绪压在我的心头，促使我走到一旁，拨通了她的号码。

出乎意料，电话很快就接通了。那边似乎很安静，只有二姐疲倦的声音好像在一个空旷的宇宙里响起：“喂？”

我抓着手机，手心微微出汗。不知为何，我想起一桩很久很久以前的事情来。那年，二姐才十七岁，在学校谈恋爱，亲吻的时候被同学看见了，告到老师那里。父亲知道后，将她打了一顿，锁在厕所里。我在晚上偷偷给她送去一块面包，她却恶狠狠地将它撕烂，冲进下水道，说我才不稀罕。我想，二姐曾经是憎恨过我的。她的憎恨与其他两位姐姐因为父亲重男轻女而迸发的怨愤不同。她从来就瞧不起我，因为我比她弱。又或者，她只是在自欺欺人。照顾弱者，能抹平她心底的不甘。而我偶尔泛滥一次的同情，让她感到无比屈辱。

想到这里，方才心里涌出来的混乱、内疚和不安一下子便消失了。

她问我：“你怎么突然给我打电话？是不是静庭闹脾气了？”

她倒是了解她的儿子。

我没有回答，而是问道：“我中午时给你发了信息，你一直没回我。你现在还在处理离婚的事务吗？”

我没有等她回答，又问道：“还是说，你们早就离婚了，你现在只是和你的情人待在一起？”

她似乎怔住了，语气急道：“你在胡说什么？这些话你是不是听静庭说的？你和他聊这些做什么？”

我道：“因为我想知道你是不是不打算要这个儿子了，所以才叫我今天过来陪他，培养一下感情，好日后把他丢给我。”

她居然不说话了。我便知道了答案。

我正要掐掉电话，她忽然道：“你是在冲我发火吗？遭受背叛的人又不是你，你根本不懂！”

太阳又出来了，一丝乌云也不见了，晒得要死。

我感觉汗水流进我的眼睛里，刺痛刺痛的。十二岁那年的夏天，父亲带我和姐姐们去海边。细细的浪，懒懒地荡。父亲难得对我做恶作剧，将防晒油抹到我的肚脐眼里。我试图在脑海中寻找一些轻盈又快乐的碎片，以证明过去的岁月并不总是灰暗又惆怅。但是大部分回忆，就和车尾气一般，呛鼻又浑浊。

我回到休息处，找到我的小外甥。他手里还拿着我给他买的那支雪糕，神情惶惶的，就坐在那儿，也不吃，任由黏腻的糖水流淌过他的手掌，滴落在地上。

我就这样站着，看了他好一阵子。他低垂的眉眼笼罩在一股热浪中，被高温扭曲得有点神经质。我眨了眨眼，那种奇怪的幻象便消失了。他依旧腼腆又安静，带着一丝不安的怯意。

他看见我了，很着急地站起来，问我刚才和他妈妈聊了什么。

我说没聊什么，只问了一下她离婚的事情。接着，我转了口吻问道，听说今天是你的生日，你晚上有什么安排？逛完迪士尼后，是想直接回学校，还是打算再去别的地方玩玩？

他没想到我会突然提起他的生日，整个人都有些发懵，没有多余脑细胞和我计较刚才那些事情了。他低下头来，拉了拉帽子，支支吾吾地说，我怎样都行。

我带他回到我家。

这是父亲留给我的房子，一栋双层小别墅，带个小花园，荒芜了很久，前些日子我才叫了钟点工过来打扫一下。

由于我并不打算在国内常住，所以我没有带多少私人物品回来。房子空荡荡的，以前到处堆放的旧件，都在父亲去世后被我清理掉了。然而，即使已经打扫过，我也回来住了一段时间，但是房子里仍然有一股灰尘的味道。

小外甥站在门口，小声问我要不要换鞋。我扫了一眼地板，说随便吧。他便脱了球鞋，只穿了一双袜子走进来，无声无息的，像只猫儿。

冰箱里还有一些食材，我简单给他做了一顿晚餐。等待的时候，他局促地坐在沙发上，看我放在茶几上那盆死了的多肉。――月初时买的，听说挺好养活，我便买了回来。房子里没有一点生气，住着也挺渗人的，更何况我如此不孝，父亲去世后就连滚带爬逃离了自己的国家。结果买回来之后我就忘记给它浇水了，它居然一直这么青翠可爱，我便没有在意。某一天，它就突然死了。

他向我问起这盆多肉，我便这样告诉他。他听了之后似乎很伤心，情感过于泛滥。我忽然想到，如果我将他领回家，他大概也是另一盆花。图一时新鲜，图一时可爱，尽管我给过承诺，但我依旧不想负责。

我给二姐发去信息，说今天太累了，今晚就让外甥暂时住我家里，明天一早我再送他回学校。

她说好。

我们都对今天下午的那场争吵避而不谈。

晚上刷牙的时候，小外甥用不惯我给他买的新牙刷，牙龈出了血，他偷偷躲在浴室里哭出来。我打开浴室的门，他蹲在地上埋着脸，不想起来。

我想，他大概一辈子都会觉得自己嘴巴不好看，一辈子都会觉得这里坏了那里不好处处讨人嫌，一辈子都为自己曾经被抛弃的经历而自卑……

这种心理，我本应该是无法共情的，但是我很奇妙地在今天晚上理解了他。或许因为我和他做了爱。他赤裸的躯体看上去并不怎么畸形。发育期不太稠密的阴毛微微遮挡了他隐蔽的裂缝。我关了灯，点了一根蜡烛，他才肯稍稍分开大腿，让我用手指触摸藏在里面的泉眼。――小小的，像一张金鱼嘴。我找不到他的阴蒂，他可能是没有阴蒂的，他的阴茎――已经勃起了，嫩得像根笋一样，就是他外露的阴蒂。低温的蜡油滴落在上面，他紧张地“啊”了一声，双腿不住地打颤，不到一会，一股热流就从他小小的鱼嘴里吐出来。

他捂住了脸，羞耻得小声啜泣。

我感觉自己刺穿了一个脆弱的泡泡。

紧接着，他又语速很快，紧张地对我解释道，他平时高潮的时候是会射精的。今天不知道怎么回事。

我倒没有想到这才是他在意的重点。

我问他，你平时都是用前面自慰吗？可能是这个原因导致你前面对快感会迟钝一些。

他红着脸道，不、不是的……我很少、很少……我只是和其他人做过，用前面的器官……

他的声音越来越小，蜡烛快要熄灭了，他忽然抬起头来，你想和我做吗？

我感觉有一根鞭子抽打在我的脊背上。我顿了顿，在微弱的光亮中看见他蓬蓬的头发遮挡住额头，显出几分娇憨的幼态。他今年才十六岁，之前和谁做过呢？他年轻的和他一样青春的朋友吗？

我抱他起来，让他背对着我坐在我的大腿上。他小小的奶头啄着我掌心。我低头亲吻他生着细细汗毛的后颈。他的肩膀蝴蝶般向后收拢，轻盈的抽气声在房间里像水一样流动。

夜间，下了一场雨，一阵疏，一阵密。暂停的时候，我只能听见他睡在我怀里的呼吸。

我想了想，还是拿了手机，关上房门到走廊上给二姐打了一个电话。

她隔了很久才接听，我还以为她睡了。

我问，你还在生气吗？

只是这么简单的一句话，她听了之后却突然哭了。

她很少哭，偶尔掉两滴眼泪也会很快擦干净。这次她却哭了很久很久，像一场梅雨，空气中凝着一股烦闷、潮湿的气息。我只开了一盏灯，老式灯，灯罩有些发黄了，光芒很黯淡。小时候，我们全家人就住在这里，穿过长长的走廊，才能走到客厅，墙上曾经贴着一些仿制名画，夜深人静的时候看上去好像一张张浓郁的脸。

她道，我没有生气，我是对我自己发脾气……

我说，我知道……

不，你什么都不知道。她打断我的话，变得很激动，你离开这么多年，你一次都没有回来过。我曾经为你付出了那么多，你拍拍屁股就去那边过新生活，我这些年过得那么辛苦，你却只是隔岸观火！

我没有作声。

窗外的雨还在下，和电话里的哭声混杂在一起，让我想起小时候那台信号总是不好的老式收音机。时间像蚂蚁一样爬过我的耳朵。长长的走廊的尽头，我恍惚间见到父亲还坐在那张红沙发上看电视。他永远会在膝盖上放一张报纸。我去找他，他就会给我念报纸上报道的重要新闻，然后问我有没有记住。他一直很想我做一名公务员。

我道，好吧，我今天下午确实不该说那么难听的话。

她道，没错！你有什么资格说我抛弃我的儿子？我怎么就抛弃他了？我只是打算等他读完高中，就送他出国念本科。你不是在美国工作吗？也没有孩子，我就想着到时可不可以让你帮忙照顾他一段时间，周末的时候陪他吃吃饭，去个地方玩玩，就像今天这样……我确实想让你和他相处一下，看合不合得来，然后过些日子才跟你说这件事。这难道很过分吗？

我不由又想起当年她撕碎那块面包时那张扭曲的脸。

我低头呼了一口气，眼前好似一片模糊。房间里只有暗黄色的灯，父亲、姐姐以及过去沉闷的空气，全部都随着时间被换掉了。所有人都想过新的生活，这不是很正常的吗？

我道，我没说不答应你，我现在打电话给你，就是想跟你聊这件事。

她愣住了，哑着声音道：“真的吗，你真的愿意？我记得你以前很讨厌照顾别人……”

“那是二十年前的事了。”

我回到房间。

他不知道什么时候醒了，我进来后他就起来给我开了床头灯。

“我听见你在打电话。”他说，“我醒来的时候还以为你不见了。”

我道：“这是我的家，能跑去哪里呀。”

他便笑了笑，神色有点紧张地看着我。

我过去抱了抱他。他的身体暖烘烘的，皮肤像黄油一样光滑。

“你刚在是和妈妈聊天吗？”他下巴抵在我的肩窝，黏着鼻音问道。

“是的，我和她聊了一下你的事情。”

他听了之后，语气便着急起来：“你们说我什么了？我还不够听话吗？”

“没聊这些。”我道，他对这方面太敏感了，“她只是跟我说，她打算等你高中毕业后就送你出国读本科，叫我到时候照顾一下你。”

他愣了愣，好一会才反应过来，很简单就因为这句话而开心起来了：“真的？你没骗我？”

我道：“当然是的，我也答应了。不过，这只是初步的计划，具体的安排还等你申请了大学再说。”

他哼哼道，这点你不用担心我……

或许是心满意足了，他这回很快就睡着了。他的嘴巴微微张着，神态难得无忧无虑。他摇摆在无法自我选择的命运中，终于可以暂时安定下来。

我细细看着他，用指尖轻轻拨了拨一根脱落在他脸上的眼睫毛，想起二姐刚才对我说的最后那些话。

她说，我曾经以为我很爱很爱他。看着他从一个孱弱的又难看的小婴儿逐渐长大，变得越来越健康，越来越漂亮。我很满足，也一度觉得自己很幸福，如果不是因为我偶尔知道你姐夫和别的女人有了孩子，我想我这辈子就这样过下去了。我很愤怒，后来我也去找了一些情人。说实话，我玩得挺自在的，但是如果我真的爱他，我不应该不顾他的感受。我把他领养回来，就要对他负责。可我觉得很不甘心。先违约的那个人又不是我，凭什么我永远要为别人付出？我匆匆忙忙将他送去学校里住，便很少管他。他会因为畸形的身体在宿舍中被人欺负吗？他能够习惯这种集体生活吗？这些我懒得考虑了。我这才知道，原来我也从来没有真正爱过他……

第二天早上，我便开车载他回学校。

他还因为昨晚的承诺而十分兴奋，坐在副驾驶座上，双脚踢着前面的小踏板，哒哒哒。

他问我什么时候再和他见面。我说，再说吧。他便有些不高兴。你会不会过几天就回美国了？他问我。我道，不会这么快的，再说了，我离开前不会不和你说一声的。

他便安心了，手指搭在我手臂上，像弹钢琴一样灵巧地跳舞。我瞥他一眼，他才嘻嘻地收回手。一点都不见昨日羞涩紧张的样子了。

我停好车后，他解开安全带，跨过拉杆，爬到我的大腿上。他贴着我的下巴亲了两口。今天的阳光很明媚，气温依旧很高。他的脸颊被蒸腾出一点桃红色，嘴唇很烫，涂了一点ㄠ似的唇膏。他拖拖拉拉好一阵子，才与我分开，用原子笔在我的手臂上写上手机号码、微信、个人博以及其他杂七杂八的联系方式。

你要对我说早安、午安和晚安……

他嘟嘟哝哝道。我说好好好，心想这到底是谈恋爱还是微商发广告。

他重重在我嘴唇上咬了一口，才跳下车。当然，没有忘记戴上他的帽子。我看着他挥着手走进校园，不一会就溶入那一片阳光中，才启动车子，掉转车头。

我想，这样也挺好的。你曾经费了那么大劲就是为了游去一片海，但最后还是只能回到原来那个池塘中。既然如此，养一条活泼的小金鱼，又有什么碍事的呢。

「END」

特别篇：编辑手札

杂志的销量越来越差，愿意花钱解锁情报的读者越来越少。编辑部的人都在陆陆续续辞职，记录在我们档案中的美少年也一天天减少。

有的是死去了，有的是长大了。

或许死去和长大，对于美少年这种生物来说，是同一个意思。

今天，我收到了一封读者来信，洋洋洒洒两万字，向我们提议，如果我们想让杂志的销量起死回生，那就要赶紧开发下沉市场。第一步，当然是放宽订阅者的年龄限制。

下沉市场，下沉市场……去他妈的下沉市场。

电商做下沉市场，文娱也搞下沉市场。连我们的读者群体也渗入了下沉市场！

我气得要命，恨不得立即给执行部那边打电话，查出这名读者的私人信息，把他的名字从我们杂志的订阅册里注销。然而，我看着窗外的烟花，想了想。算了，大过年的，何苦让打工人加班。

何况，我也打算辞职了。

我年轻的时候，也喜欢过一个美少年。

他比我小两岁，住在我的隔壁。

我们一同上学，一同玩游戏。

他成绩很好，但生活上很笨拙。我平时很喜欢照顾他。照顾他可以让我获得一种满足感。我出生在一个离异的家庭，父亲酗酒不干活，母亲要情人不要我。我好似从小就不曾被人需求过。所以当他哭鼻子叫我哥哥的时候，我感到很幸福。

可惜，他十五岁的时候，便和我不怎么亲近了。

这也是没办法的事情。我很早便考上了大学，开始在异地生活。他上高中后也结交了一群很好的朋友。虽然我只是比他年长两岁，但是不再重合的交际圈和往返四十二小时的火车路程让我们彼此之间拉开了巨大的鸿沟。

刚刚上大学的时候，我思念他思念得要紧。每周都会给他打一个电话。我已经很节制了，否则我会每天都打。他一开始还很有兴趣听我分享我在帝都生活的故事，后来便对我越来越不耐烦。有一次，他半开玩笑半认真地说，你是我妈妈吗？

他上初中之后，就不再叫我哥哥，但是那时我们还是很好的朋友。可惜我并没有意识到，距离是从一点点的客套、一点点的抽离中疏远的。我渴望被人需求，却从来没有思考，他是否需要我多余的爱意和无谓的担心。

我不再给他打电话了。

大学毕业后，父亲病重，我才回家一趟。他中风了，送去医院折腾了一个春天，最后还是瘫痪在床。需要我的人从隔壁家的弟弟变成了他。

我给他请了一个保姆。他骂我冷血。末了，他补充了一句，要屁股大的。

可是我不讨厌他，我不讨厌这世上所有人。

二十一岁的我对世界充满爱意，对未来充满憧憬，我信奉心灵鸡汤，相信人间有真善美。

或许，孤独的童年扭曲了我对情感的认知。那时的我认为讨好别人，就能满足自己。

我连续请了两个月的假，回去照顾我的父亲，然后被迫辞职。我申请劳动仲裁无果，反倒因为这件事在行业里遭到封杀。我只好转行创业。听说站在风口上，母猪也能飞上天。我嗅觉灵敏，但我没有钱。

我回去找父亲要钱。――废话，他当然没钱。他的钱换成酒精，堵塞了他的脑血管。间接导致了我辞职，直接导致了我没钱。我回去是问他有没有母亲的联系方式。虽然我连母亲的模样都记不清了，但是我还记得她的情人很有钱。可想而知，那个人真的很有钱。

母亲和情人分手了，和我辞职一个性质，都是被迫的。她后来嫁了一个电子表厂的工人。知道我父亲这几年过得比她还不好，瘫痪在床上失禁烂屁股，得意得大笑。

原来所有人的幸福都是源于别人的不幸。

我在我的母亲身上，理解了这一点。

我从母亲口中套出了她以前情人的联系方式。那个电话早就打不通了。但是这不妨碍我顺藤摸瓜找到他。

他那时已经是某家上市大公司的董事长了。他一个道德败坏的第三者过了这么多年仍然混得人模狗样光鲜亮丽，我想起自己中风瘫痪的父亲，不由悲从心来。

他问我是怎么找到他的。我把方法一一和他说了。

其实很简单。万物都是有联系的，我的母亲是他人生中的一大污点。他绕不开她。

他问我有没有看过全能侦探社。

我问，这是什么玩意。

他说，你说话的调调和那个主角一样。

听起来是个不错的评价，可惜他看不上我的创业项目。但是他愿意做我的天使投资人。因为他看上了我的脸。

他说我长得很像年轻时的母亲。他想包养我。

我答应了。

我的创业一开始很成功。最赚钱的那一年，我操他屁股的时候，都忍不住向他炫耀，问他我是不是很厉害！如果他愿意称赞我，我会在他身上一晚上都停不下来。而他只是发出长长的叹息，说我鼠目寸光。开拓市场挤占对手快速更新趋利如狗嗅骨头蝇闻蛋缝才是永恒的赚钱之道。你只有一点创意，顶什么用？他说这些话的时候，还射了我一手乌糟糟的。我怎么可能听得进去。何况，他一个快五十岁的老头，行将就木。我渐渐瞧不上他。

可是他说的话是对的。当蓝血市场迅速变成红血市场，我的公司就活不下去了。

我只好灰溜溜地回去找他。

我以为他还会要我，毕竟我公司破产的速度就如过山车下坡，他总不至于这么快就找到我年轻母亲的替代品。

我错了。

原来他有很多很多情人，这么多的情人又各自生下很多很多小孩。子子孙孙无穷尽也。我只是其中一个。

他曾经说过爱我。很爱我。

我第一次气急败坏，忍不住骂道，你的屁股被那么多人操，兜得住屎吗？

这句话简直就是在他的雷区跳踢踏。

我完蛋了。

兜兜转转，我又回到父亲的身边。

没想到父亲在屁股大小保姆的照顾下，竟然创造了医学奇迹，站起来了！

他因为在家闲得发慌，加了几百个不同的脑血栓病友交流群，秘密编纂了花容月貌小保姆花名册，与几个臭味相投老色批创建了一个线上医疗资源共享俱乐部。他大声预言，线上医疗将会是未来的一大潮流！我说，你们几个老头在QQ上凑堆讨论小保姆的屁股和胸，算个屁的线上医疗。

但他又说，性欲才是永恒的生产力嘛。

原来我父亲大智若愚。

由于公司破产，又被母亲旧情人抛弃――虽说这一切都是我自作自受的，但这不妨碍这一连串的打击让从前那个热爱赞美世间真善美的我变得心灰意冷。我在老家小县城找到了一份房地产销售的工作，还不到三十岁就打算凑合着过活。

就在这样的一天里，我和我曾经喜欢过的美少年重逢了。

当然，他那会不能叫美少年了。

他长高了，发腮了，变壮了，迎面向我走来，喧嚣的风儿吹来一股酷man的荷尔蒙。

怎么会这样……

我差点认不出他来，他居然还记得我。

“你是那个考上p大的前辈吧！住我隔壁的。”他很兴奋地和我打招呼。

呃……我考上的是p大同一个城市的大学。我不好意思向他解释道。

他来买房。

因为在一线城市买不起房，所以只能退而求次在老家买一套房。总之，人需要一套房。

我这段时间陪他看了七八个楼盘。他都不是很满意。钱少就事多。我理解他。

晚上，我们一起吃饭，聊些成年人的话题，无非房子、票子、车子、马子。他有些瞧不起我回老家做房地产销售，听完我失败的创业经历，更是啧啧地摇头，指点江山一样跟我说，前辈，你这样不行。我问他毕业后在做什么。他又立即谦虚地表示，这年头混口饭吃不容易，p大毕业也只能去某个国企单位里做工程师。原来考上p大的人是他。我懒得听他继续抱怨国企人浮于事尸位素餐，转口问道，你这几年有没有谈过恋爱。这回他摆摆手，哂笑道，呵，女人……

他还挺有感慨的。

我瞧着他。

我以前也喜欢这样打量他。他以前喝果汁，仰着脖子咕噜咕噜地往嘴里灌，好像一杯碳酸饮料在冒泡。现在他喝二锅头，三杯过后就醉得东倒西歪，腮帮发红，在大排档的灯光下好似一锅沸腾的麻辣烫。他曾经是轻盈的、灵动的、肆意的，长大后却变成庸俗的、暮气的、油腻的。

我不要这样。

我对父亲说，我打算辞掉这份工作。

他说，好啊，那你以后有什么计划。

我想回去读个研究生。

他的目光终于从电脑上的小黄片移开，投向我。

所以，接下来两年我要用钱。如果你还想继续包养小保姆，请用自己的退休金。我对他道。

我离开大学四年有余，重新拾起书本并不容易。但是我的简历有污点，在原来的行业混不下去。创业三年又失败，得罪了包养我的大老板。还自暴自弃回老家做了一年多的房地产销售。我用这样的简历投社招，能成功，除非HR瞎了眼。

读研究生是我唯一可以让人生重来的机会。我还很年轻，才二十五岁。考研用半年，读研用两年，重新毕业也不过二十八。我还没有输。

虽然父亲不靠谱，母亲恋爱脑，但是他们给我的智商还不错。半年后，我顺利上岸，回到校园里。只是回到校园的生活，并没有我记忆中那么美好。

我太老了。

我有时候会听到他们在背后笑我是大叔。

他们有的比我聪明，有的比我愚蠢，有的比我漂亮，有的比我丑陋。但是他们都比我年轻，所以他们都比我有资本。

毕业后，我去了一家私募基金做行研。干了一年多，谈不上喜欢不喜欢。只是觉得和身边的人格格不入。他们就像闻腥而动的鱼，到处去嗅哪里有投资机会。吃饭时也喜欢聊创业板，聊新兴赛道，聊下一个拐点在哪里。我听他们侃侃而谈，心想，拜托，你们就没有自己的生活吗？还是说你们的生活就是赚钱吗？

我想起母亲的旧情人，想起他曾经对我说，开拓市场挤占对手快速更新趋利如狗嗅骨头蝇闻蛋缝才是永恒的赚钱之道。真他妈是真理。

我在一次半导体设计行业的讲座上重新碰见了他。

他来了解哪些企业值得收购兼并。我来寻找哪些企业可以投资赚钱。

他身边跟着一个漂亮害羞的年轻人。

看上去年纪未满二十。脸还有点婴儿肥，透着一股青葱、蓬勃的肉欲。

五年不见，酒色居然还没有掏空他的身体。真不合理。

他不记得我了。

中场休息，大家去楼下自助餐厅就餐。年轻人拿披萨的时候，不小心把芝士蹭到我的袖子上。他慌慌张张，想用纸巾帮我擦干净。我说不用麻烦，他便娇娇滴滴要哭。那姿态看得我头皮发麻。大老板见到小情人这边出事故，走过来给他打圆场。

我眉毛上有一粒痣，和我母亲一样。

或许是这一点特别，让他在某一刻认出了我。

他说：“哎呀，你是不是那个、那个……那个什么来着？”

“做线上团购的。”我提醒他。

“对对对。”他笑了笑，很高兴想起自己曾经投资过的项目

他问我这几年在做什么。怎么去私募了。

我都一一和他说了。

他听到我辞掉房地产销售的工作，破釜沉舟去考研，一阵唏嘘。他现在又说我当年那个创业项目挺不错的，只是运营没找着路子。

不过嘛，你现在也长大了，该知道哪些项目可以做，哪些项目只是听起来很美好。我便知道，他依旧在讽刺我。

讲座结束后，他给了我一张名片，说以后想跳槽的话，可以打电话给他。

轻飘飘的承诺。

就和他当年对我说“我爱你”一样。

不公平，真不公平！

我读研究生，只不过比周围的同学大了五六岁，就得忍受他们在我背后的冷嘲热讽。他足足比我大了二十多岁，凭什么我在他面前还是低声下气点头哈腰？

我不是没有想象过我与他重逢的场景。

他以为他会惊叹我的坚韧、自省和独立，而我会感叹他的衰老、沧桑和浑浊。他依旧对我念念不忘，但我的人生已经翻篇。

现实根本不是这样！

为什么他快五十岁了，肌肉松弛满脸皱纹性功能衰退，还有漂亮的少年投怀送抱？而我才二十九岁就要为青春流逝逐渐油腻而惊慌彷徨？

该自卑的明明是他，不是我！

想到这里，我更是对那个娇滴滴的漂亮少年恨铁不成钢。

你还不到二十岁！跟着一个比自己大三十岁的男人，难道是想做他的小保姆等他括约肌松弛时给他换成年纸尿片吗？

小保姆。我大脑里蹦出这个词时，我便想到了我父亲。

我休年假回家，父亲还在弄他的小保姆花名册。精神倍儿棒。根本看不出他前几年还中风瘫痪在床。

我把大老板小情人这事和他说了。他只是笑呵呵。甚是嘲讽。

我不爽，问他笑什么。

他说，儿子啊，你都快三十了，怎么脾气还像个小孩。

我皱眉道，我没这么觉得。我事业有成，成熟稳重。

他道，那你为什么还对他耿耿于怀呢？就算他以后中风、阳痿、漏屎，和你有什么关系呢？

我看他过得不好，我就觉得开心。我道。

你和你妈一个样。他道。

他还真是一针见血。

又工作了三年，我终于等到了大老板主动给我打电话。

他说他们公司风投部门有个高管跳槽了，问我有没有意愿去他那里工作。

我哼着自编的曲子，在一个下雨天去找他。

地面都是积水，行人匆匆忙忙。天，灰蒙蒙。

有个小孩撞到我的怀里。他抬起头，眼波流转，好像璀璨的星河。

他说了一声对不起便走了，去躲雨了。像头小鹿，像只精灵。

三十岁。

听说三十岁是一道坎。

三十岁之前患得患失，三十岁之后得过且过。

三十岁之前看谁谁不服，三十岁之后比谁谁更烂。

我见到了大老板。他身边又换了人。不那么年轻的，但还是很漂亮。

我心里有一团火。

我问他，前几年跟在你身边的那个小朋友呢？

他？大老板还在和我聊合同，听到我提起他过去的小情人，愣了一下。

走啦。他说，和你当年一样，留不下来。

我说，哪有，当年明明是您不要我。

他嗤笑一声，道，难道不是走了之后没有钱，才跑回来找我吗？

听到他愿意和我聊当年的事，我心里头的火就喷了出来。

话是这样的没错。只不过，反正您一开始就是用钱包养我，为什么后来不愿意再用钱包养我一次呢？

啪！

他把纸质合同拍到桌子上。

“那你当时就不该对我说那句话！”

“……哪句话？”我不记得了。

他的脸色刹时精彩纷呈。我以为他会冲我发火，但是他忍住了。他重新整理好桌子上的合同文件，低声对我道：“阿霄，你一直都这么任性。你明明知道，这么多年来，我只给你操过。”

……我呸。

您的屁股很矜贵吗，操它能延年益寿吗？

然而，我一想到他可以不记得我，却不能不记得我当年说的那句气话，便忍不住笑出声来。

大笑。狂笑。

哈哈哈哈哈哈。

我辞职了。这次是主动辞的。

父亲大年三十打麻将，赢了十三幺喜极生悲，脑溢血被送去医院。在新年的炮仗声中死了。

我按照老家的规矩，给他做了七日七夜的法事，跪得我膝盖都麻了，唢呐声响得我耳朵起泡。我还要掏钱请活人吃饭，祝福父亲死后在阴曹地府也能热热闹闹。

他是一个混账父亲。不知修了几世福气才有我这么一个好儿子为他送终。我为自己感天动地的孝心在他终于可以下葬的时候偷偷抹了几滴眼泪。

我继承了他的三千元退休金、花容月貌小保姆名册和他的俱乐部管理员账号。

他的房子送给了屁股大小保姆。

草。

我砸掉家里的所有东西，差点被小保姆送上法庭，终于在三十五岁的春天里顿悟了。

原来讨好别人不能满足。自私自利不能满足。幸灾乐祸也不能满足。自始至终，我都将自己束缚在别人的评价里，只能看到别人眼中的自己。如果他们无视我，我就伤心得要死。

所以我才一直都那么自卑。

可是我本应该任性妄为的，本应该张扬跋扈的，本应该践踏美、糟蹋美、摧毁美。

我创办了《金苹果乐园》。

【End】

报告No.6（1）

1.

因为春日在山上看了很漂亮的海棠，所以心血来潮想烧出一只白釉中带点浅浅绯色的陶碗。名字我都想好了，就叫“朵朵”。我难得为一件事情燃起了很高的兴致，尝试了很多种方法，寻找含铁量较高的泥土，改变烧窑的时间，控制不同的温度，可惜从春天开始烧到春天结束，总是在失败，夏天来了，我便放弃了。

2.

不知道为何，今年夏天特别热。我穿着玩偶装营业，觉得很痛苦。

我二十岁了，辍学已有两年多。因为始终没办法正常和人交流，在家里闹了几次自杀，父母便不再管我，将我送回乡下自生自灭，我便开始跟着奶奶学制陶。奶奶是个聋哑人，在乡下小镇经营着一间手工店，虽说是专卖陶制品的店铺，但是她的热销商品里大部分是一些手工肥皂、手工橡皮、手工马克杯、手工香囊和手工玩偶等等，很受周边中小学生欢迎。她是一个很温和的人，总是笑眯眯的，可能因为不会说话，所以从来不会和我讲大道理。

她是去年冬天去世的，在结了冰的石阶上摔了一跤，送到小镇上的医院再转去市级的医院，折腾了好久，最后还是熬不下来。我给她烧了一个苦瓜色的骨灰坛，放在墙壁刷得灰白灰白的祠堂里很漂亮。父母回来看望了我几次，然后……

没有然后了，我还是像过去一样活着。

3.

六月，更热了。我本来就没有多少赚钱的渴望，洗澡时看到后背热出密密麻麻的痱子，更是觉得倒胃口，便索性关了门店，只接网上的订单，躲回山上专心烧陶。

“朵朵”陶碗烧制失败后的第二十八天，我开始尝试新的创作。我购买了一些涂鸦画的书籍，学习了一些绘画技巧，便动手烧制了一些星星形状的耳环、马卡龙色的杯垫，小动物摆件和奇趣造型的植物花盆，用色釉和颜料进行彩绘。我拍下照片，又录了制作过程的vlog，放在网上很受欢迎。我接了不少类似的单子，但是很快我就对此感到厌倦，因为我在这些色彩斑斓的陶器中找不到情感。它们和我一样空洞，靠颜料掩饰釉色的不足，靠模具弥补造型的贫瘠，无聊又造作，但不知为何，人们很是喜欢追捧这些玩意。

我将剩下的半成品都砸碎了，回到屋子里，无所事事，心情又烦闷，便脱掉衣服，赤裸地趴在凉席上，睡了好几天，什么事情都不想干，出汗了也不想去洗澡。中途太阳落了好几次，山上的云彩每天都很不一样。有时候像袅袅的一缕樱色的烟，有时候像荷塘里沉沉的青泥，有时候是白色衣袖蹭落的一抹铁锈……云不一样，质地便不一样，光线不一样，层次便不一样。

什么时候我才能烧出这样漂亮的颜色呢？可是，就算有一天我能烧出这种颜色，又能怎样呢？

4.

我自杀过好几次，但还记得的只有第一次。我的第一次自杀是在十二岁那年，有个老师摸了我的下面。我那时来月经了，血蹭在他的手上，看上去十分恶心。我至今也没有忘记当时那个情景。我因为这件事变得很怕见血。可我又很想死，又怕死得不够好看，被人嘲笑，指指点点，所以每次都选择割腕自杀，然后每次都因为中途晕了过去，将口子割得很浅。或许，只是我自己不愿承认，其实我是很怕死的，所以才给自己找那么多借口。疼痛反而能让我从中活得活下去的勇气，尽管我至今也搞不懂活着或死去对我来说有什么分别。

来到乡下，我的交流障碍依旧很严重，但是我已经不怎么寻死了。总是喊着要去死，又总是没死成，就像在作秀。还是某一天静静地死了，比较好吧。

5.

因为没有创作的灵感，所以我不打算继续烧陶了。我在后院挖了一个小池塘，引了活水，养了几条颜色鲜艳的小鲤鱼。又在打扫窑炉时，捡回了两个还算有意思的黑陶罐子，采了一些山上的土壤，在里面栽了两根葱，放在池塘边，破碎的造型配上一抹青绿色，看着也挺有诗意。

我最近迷上了摄影，在网上二手市场买回了一台很便宜的拍立得。不过相机不贵，相纸倒是很贵，所以平时我都不舍得用。

不过，偶尔我还是会生出一股很强烈的冲动，想出门到处走走，拿着相机到处乱拍。当我尝试压抑这股冲动，性欲就会冒出来，让我晚上辗转难眠，想被人碰触身体，被手抚摸下面。

我前段时间订购了一套玩偶服，是一只北极熊。我对它爱不释手，晚上也要抱着它睡。自慰的时候，我用相机拍了自己的身体。感觉很色情。然后我看着这些照片靠着我的北极熊又自慰了一次。可惜，虽然我有两套性器官，但是我的大脑短期内能够接受的性刺激并没有翻倍。我很快便感到乏味。睡着的时候又梦见了那个老师，梦见了他的手，梦见了那一滴血。第二天，我清洗了北极熊，将照片烧掉了。

6.

开网店后，我买了一辆二手电动车，用来送货。由于骑车的时候只能穿上那种比较贴身的玩偶服，也不能戴玩偶头套，虽然戴上装配有炫彩镜片的头盔和别人交谈时我也不会很害怕，但是为了尽可能避免与其他人接触，我一般会选择在早上四五点钟出门。夏日，四点不到，天就亮了，但是初升的太阳还很稚嫩，天气不怎么热，远处吹来的海风很凉爽。

完成送货工作后，如果时间还很早，我会去海堤路上散散步。早上的空气很好，人也很少，但总会见到几个面熟的大爷靠在桥边钓鱼。一路走到海边，便是一片长满芒草的滩涂。傍晚时分，小镇的居民很喜欢到这附近散步。但是早上的话，这里就很安静。当然，不远处高架桥上的列车还是很吵。这时候偷偷摘下头盔也没有关系。坐在废弃铁轨上看看海。虽然每一次看的都是同样的景色，但是每一次给我的感觉都不同。

七月，有一天，天色暗沉沉的，好像要下雨了。钓鱼的大爷们都不出来溜达了。公路上一辆车都没有。我一个人在海堤路上走。摘下头盔后，可以清楚听见桥下的海浪声。太阳藏在云层后面，露出很浅很浅的金边。我看了很久，有点后悔出门的时候没有带上我的拍立得相机。但是一想到任何景色装入照片里，往往都会变得很平庸，不如眼睛看到的好看，便觉得很没有意思。或许好看的不是景色，而是我的大脑偷偷给它加的滤镜。因为活着能看到很漂亮的景色，所以不要去死！――它大概想表达这个意思。

雨最终还是没有落下来。空气变得很闷热。人渐渐多了起来，像海水漫过海堤路。我失去了暂时的容身之所，只好默默离开。

7.

我接到一个电话，是一个陌生男人打来的，说在网上联系不上我，他手头上有个单子，问我感不感兴趣。是制作一套复古斗茶用的陶器，用作拍摄某部网剧的道具。因为预算有限，便找到了我。他看过我之前仿宋烧制的一套油滴建盏，口碑不错。但是我觉得他想表达的意思是，我很便宜。其实这一套建盏不是我烧制出来的，而是我奶奶去世前的作品。我本来想和他澄清这件事，但是一想到自己已经一个月不工作了，夏天要吹空调，电费烧起来十分吓人，总不能还活着就变成一个废人吧，便没有向他坦白这件事，反而接下了这笔订单。不过，我还是事先向他说明了，有些复古的陶瓷花纹我可能烧不出来，到时会用颜料糊弄一下。他爽快地和我说没关系。看来这次甲方真的是个服化道很不怎么样的网剧。他加了我的工作账号，很快就给我发了几张图片，是出土复原后的陶器，让我按着图上的造型、颜色做出差不多的仿制品，就可以交差了。

不过，图片有色差，细节也很模糊，大小没有参考物作对比，很难把握。他让我先做出塑型后的素胚和不同颜色试片，供他检验挑选后，再确定成品的造型和色泽。但是我不想去其他城市，在陌生的环境里我会紧张得想吐。他依旧说没关系，和我约了时间，到时会亲自过来验货。

我觉得很不好意思，收了定金后便开始十分卖力地工作。我在家里找出奶奶留下来的配方，上网买了一些基础材料，加上我之前为了烧制“朵朵”陶碗从山上采集回来的一些红土和草木灰，配置了新的釉料和陶土，先是通过拉坯和修坯做出图片里的造型，接着便用陶土片进行釉药试验。

八月份，雨水逐渐多了起来，还有台风。最夸张的时候，足足下了三天的大雨。我的工作被耽搁得很厉害。幸好男人没有打电话来催，大概他正在放台风假，懒得理我。台风过后，我开了窑，在一批灰白纹路的黑釉茶碗中发现了一只银蓝色的油滴盏，乍一望去，好似晨光熹微，海平线上睁开的一只只眼睛。

我捧着它看了很久，指尖激动得颤抖，不知道这是怎么烧制出来的。

后来我尝试了几次，小心翼翼地调校温度，增减釉料的化学成分，但再也没有成功过。

我感到挫败，又很烦躁。刚重新燃起的激情又被冷水浇透，于是越发觉得烧陶很没有意思，做什么都很没有意思，在我的人生里，成功是偶然的，瑕疵才是常态，但是想到接下来还有工作，便没有像往常那样放任自己自暴自弃下去。

我将银蓝色的茶盏藏到柜子深处，不想再见到它。

8.

十五岁那年，因为身体发育得不是很好，再加上过去发生的一些不愉快的事情，我不再跳芭蕾舞。最初茫然了一段时间，但是因为讨厌自己以后一事无成，所以很快便在学习上振奋起来，开始埋头苦读。但是我在基础学科上取得的成就十分有限，无外乎在全班里进步了几名，父母并不在意。那时，他们又生了一个孩子，是个很正常的孩子，很会撒娇，很爱笑，视力正常，也没有两套性器官。自那之后，父母对我的要求就变得很简单，不要再给他们丢脸就行。

中考之后，我上了一间很普通的高中，继续读书。忽然，有一天，不知道因为什么事情，我觉得还是跳芭蕾舞比较有意思，便鬼迷心窍在十六岁生日当天偷偷回去找了那名老师。我知道他住在哪里，因为他曾经带我去过他的家里。一个虚伪的造作的温暖蛛巢。我在楼下等了很久，才等到他出门，身边陪着他的妻子和女儿。有那么一瞬间，我觉得我的灵魂被撕成了两半，一半想要堕落，一半还要挣扎。身心充斥着的全是发育不良的依恋和过度膨胀的嫉妒。他转过头的时候，好像看到了我。我不知道他还记不记得我。其实我很清楚，被他糟蹋过的肯定不止我一个。我到底在祈求些什么呢？即使没有他，我在这个世上也是一个残次品，因为足够幸运生而为人，所以才没有在开窑后就被砸烂，埋到土里。

所以，直到他开车离开，我也未能上前一步。

9.

男人终于打算来验货了，和我约了时间，到时他会直接来我的店铺里。

我突然感到很紧张。毕竟最近我的工作状态起起伏伏，做出来的很多样品我自己看了都不满意，很害怕当面验货时会被对方训斥。何况，我已经很久没有和其他人面对面打交道了，他又是个成年人，不像奶奶以前那些中小学生顾客，穿上玩偶服就很好糊弄。

约定日期的前一天晚上，我焦虑得睡不着，异常烦躁，还时不时反胃作呕。我吃了一点药物直到在凌晨四点钟勉强睡下，睡了不到四小时，就被电话吵醒了。

他说他现在在公交车上，大概二十分钟后到。

我刹时间不困了，只觉得胃里又开始泛酸。我连连说了几声好、好，便急急忙忙从凉席上爬起来，胡乱用毛巾擦了擦脸，用热水冲了一杯麦片倒进肚子里，然后快速换上北极熊玩偶服，将装着样品的箱子搬到店铺里。

我拉开铁闸门的时候，却发现他已经在外面了。天还下着毛毛雨，他躲在屋檐下抽烟，听到声响便转过身来，看到我的时候愣了一下，但很快便笑了笑，伸出右手和我胖嘟嘟的熊掌握了握，说了一声“你好”。

不知为何，那一刻恐惧得令我头皮发麻，同时又有点醉醺醺飘飘然的感觉，就好似胃里忽然孵化出几百只蝴蝶，等我一张口就要从我嘴巴里飞出去。

我连忙后退了几步，躲到货架后面。他以为我是邀请他进来，便掐灭了烟头走进来了，进来的时候还咳了两声，好像领导大驾光临。他个子很高，但穿得像个小开，梳了个背头，土洋土洋的，由于我看不清楚他的脸，所以觉得他有点油。

我的眼睛散光得有点厉害，小时候症状更加严重，但幸好早年父母对我还比较重视，带我去做过视力矫正，因此视力恢复得还不错。但是现在我躲在玩偶头套里，视野受限，下雨天的光线又不好，自然看他像个模模糊糊的影。他问我怎么不开灯。我才想起还有这么一件事来。

他是一个很健谈的人，验货的时候一直和我叨叨他那部网剧。听起来大体上是个发生在北宋年间的悬疑爱情侦探故事。总是不出声好像不太礼貌。我便问他是不是翻拍少年包青天。他张了张嘴，说不是。

后来他就不怎么和我聊了。气氛有点尴尬。他挑了一套束口盏，几只不同大小的茶壶摆放在地上，拍了几张照片，又在试片中选了好几种颜色，一一排列，录了个视频。他说，他要发给导演过目再做决定。我说好。然后他和我沉默地在店铺里面面相觑了几分钟。

他有点受不了了，开始在店铺里踱来踱去，摸摸手工马克杯，嗅嗅手工肥皂，玩玩人工人偶，偶尔意思意思一下，赞美我几句。北极熊玩偶服太笨重了，我穿着它很难坐下来，只能站着。站久了就很累，头套又很闷，睡眠不足，脑袋更是晕晕的。我一开始还能敷衍地应上几句，到了后面就没有力气和他说话。

又等了十几分钟，店里任何一处旮旯都被他逛完了，他的导演依旧没有给他回信息，看来很忙。他打了几个电话没有人接，脾气便也坏了起来。他对我说他想出去抽支烟，就不再理我。

见他真的出门了，我暂时松了一口气。穿着北极熊站了那么久，流了好多汗，又没有吃早餐，累得我真的顶不住了，便一屁股坐在了地上，结果不小心碰到身后的货架，发出闷闷的一声。我惊得心脏狂跳，勉强撑住，才没有让这些陶陶罐罐摔下来，但是在门口抽烟的他听到声响，还是转过身来，问了一句：“你怎么了？”

他不理我倒好，听到他的声音我反而更加紧张了。雨停了，云也散了，阳光坦坦荡荡地照进来，我忽然看清楚了他的脸，那眉眼好似水墨画的轻轻一勾。

我喉咙一窒，只觉得早上急匆匆灌下去的麦片开始在肠胃里翻云倒海。我强压着这一阵阵的恶心，连忙摇了摇头，没想到头更晕了，呼吸也不顺畅，即使大口大口地喘气，在闷热的玩偶头套里也依旧缺氧。

就在我快要晕过去的时候，他扶住了我，喊了一声：“喂？”听不到我的回答，他便立即摘下了我的白熊头套，将我从笨重的衣服里打捞出来。

我憋得满面通红，脸上全是汗。他托起我，用手背微微抬高了我的下颌，用力掐了几下我的人中，他的指尖残留着一股湿漉漉的烟味，刺进我的鼻腔里，我一个激灵，全身鸡皮疙瘩都起来了，痛得差点翻了个白眼，呜了一声，他才放过我，问道：“你好点了没有？”

我希望他不要碰我，和他皮肤接触的地方像被烙了红铁一样发烫。也不要看我的脸，他的目光好似针扎在我的脸上。

我别过头去，想推开他，挣扎着站起来，但是脑子还是一阵阵发晕，结果还是倒在了他的身上。他身上一股雨水和烟的味道。他搂住我，问我是不是低血糖。他越是靠近我，我越是怕得发抖，说不出话来。他以为我又要休克过去，当机立断又掐了几下我的人中。

妈的。

我吐在了他的身上。

10.

我不记得上次那么糟糕的见面是怎么收场的了。这种回避行为可能属于某种创伤后应激性综合症。不过，他好像不怎么生气，哪怕我把他的衣服弄得臭烘烘脏兮兮的。说来也是他不好，干嘛要管我，他不管我我也不会吐在他的身上。我越想越丢脸，趴在北极熊身上呜呜哭了一会，然后无能狂怒地冲它发脾气，打了它两拳。

大概任性地睡了两三天后，我才想起我不仅把那天后来发生的事情忘了，还将他最后挑选出来的道具造型和陶瓷釉色也一同忘了。我看了看备忘录上的提醒，下周一是交现货的时间，而我到现在还没有开始工作。

我战战兢兢地打开我的工作邮箱，给他发了一封言辞优美态度诚恳的问候邮件，向他上次的帮助表达感谢，为我当时的无礼真诚道歉，最后希望他可以重复一遍最终现货的制作要求。

他隔了一小时才回复我的邮件，发了文字说明和图片过来，还关心了一下我的身体状况，和我重新约定了交付现货的时间。

他似乎误以为我上次的晕倒和呕吐是低血糖惹的祸，觉得我是因为工期紧张拼命赶工才突然生病，便延后了交货的时间，让我好好休息几天。

我不好意思告诉他，我已经昏睡了两天半了。听最近的新闻，下一个台风又要来了。我得赶紧在暴雨天气来临之前把陶瓷烧出来才行。

我小心翼翼给他回了邮件，确认了时间，又和他说了一声谢谢。

他便没有再理我。

我轻松之余，又有点失落，失眠了两天。

11.

八月末，台风天终于过去了，中午的气温飙升到36度，他又一次来到我的店铺里，还给我带了一点礼物，是一盒很普通的点心，大概是他们行业里的某种礼节。

我这次是真的被热得无可奈何了，实在穿不下闷热的玩偶装，只好换了一套普普通通的衣服，在外面穿上防晒衣，只坚持在头上戴上硕大的玩偶头套。

他看到我的时候，明显在憋笑。我扶了扶脖子上笨重的头套，知道自己这样子有点滑稽。幸好他没有再理我。等他验完货，给我补完尾款，快要离开的时候，他才忍不住问我：“你是在cos弗兰克吗？”

“……弗兰克？”

“一部英国电影里的主人公，是个才华横溢的音乐天才，但平时总是戴着一个硕大头套。”

我愣了愣，摇了摇头。

他说：“你有点像他诶。”

“……因为我也总是戴着头套吗？”

“唔，不，是一种感觉，我不知道怎么形容。”

我问：“你喜欢他吗？”

他说：“我喜欢这部电影。”

我一下子索然无味。

“啊，对了。”他走了两步，又回头问道，“你以后还接单吗？”

我还在生闷气。

“接啊。”

“可我看你的店铺还是暂停营业的状态G。”

“因为最近很热嘛。”

“所以你还是会接单的喽？”

“都说了会接啊。”

“那你有没有兴趣和我进行长期合作？”

12.

天气依旧很热，池塘的活水被淤泥堵住了，我花了半天的时间去清理，恶心得我差点吃不下饭，发誓以后不再养鲤鱼了，但也不知道这一池活泼的鲤鱼什么时候死，总不能抛弃它们吧，只能留着，等着，照看着……

葱倒是长得很好。

我用惨遭男人退货的茶碗种上一些网购回来的菊花籽，不知道等到秋天会不会开花呢？

他加了我的私人账号。

我有事没事喜欢刷他的相册看。

他的活动好多啊。真是个工作狂。总和一些我叫不上名字的十八线合照。救命，怎么老是梳背头，好油。上镜不如真人好看。

什么时候才会再联系我啊。没钱了，空调也不想吹了，台风又来了。想工作想工作想工作想工作……

夏天便这样结束了。

报告No.6（2）

13.

昨晚做了一个梦，梦见一头老虎，像一团火，匍匐在丛林中，冷冷地盯着我。

醒来时，大腿根湿漉漉的。我打湿了毛巾，一边擦拭着乱糟糟的下体，一边撸着勃起的阴茎自慰。弄完之后，觉得下面很难看，便抹了一点脱毛膏在小腹下，用清洗过的刀片细细修整了一下草丛。

最近不知道是不是因为吃了太多膏蟹，欲火异常旺盛。陪伴我一年多的跳蛋居然在上周坏掉了，证明便宜真的没有好货。

我早上出门送货，骑着电动车穿过大街小巷，偶尔会在几个不太起眼的地方看见出售性用品的小商铺，好似一朵阴暗的小蘑菇静悄悄长在在这个潮湿的南方小城里，不由庆幸了一下自己出生在伟大的信息时代。

我以前是不怎么喜欢自慰的，一是因为性给我的初体验很不好，二是因为过去没有足够的隐私空间。我不喜欢吵闹的环境，不喜欢逼仄的房间，不喜欢有人进进出出，时时刻刻提醒着你的领地随时会遭到入侵。过度警惕让我神经变得虚弱，脾气越发暴躁，也让我和家庭的关系变得越来越糟糕。但真正让我崩溃的是大学宿舍。很难说清楚哪一根是最后压垮我的稻草。可能是那凌晨三点还没有熄灭的灯，可能是清晨突然响起的关门声，也可能是敲击键盘时无处不在的哒哒哒哒……我过去以为，离开了家庭，去到广阔的天地里，便总能找到小小一块真正属于自己的容身之所。而事实上，所谓的大城市只是一个更加压抑的养鸡场，大家互相攻讦，互相践踏，只为寻找一个不存在的出口。

回到乡下，我的精神状态才好了很多。大概因为奶奶是个很安静的人，对泥土之外的事情都不太感兴趣。虽然经营着店铺，但她仍然不怎么喜欢与人来往。她有着独立的精神世界，自己的人生哲学，不需要外界给予她对自身的认同。何况，这里烦躁的时候有山，低落的时候有海，总不至于退无可退。

14.

暑期结束后，我的店铺便恢复营业了，毕竟我的中小学祖宗们都陆陆续续返校了，我总得为一日三餐好好奋斗，乖乖开门做生意。

周末，我对我的北极熊玩偶套装进行了改良，剪了几个散热孔，架了两台小风扇，穿上后总算不至于像被困在微波炉里。我还买了一台冷风机，放在店铺里吹，但总被我的顾客上帝们占去薅羊毛。

但很快隔壁新开了一家奶茶店，装了大攻率的柜式空调，我的冷风机一下子就不受欢迎了。放学后，来我铺面闲逛的学生也少了很多。不过不用担心，只要某个女学生还要过生日，互送礼物暗戳戳攀比的风气还没有消失，我的陶制品在这一带就永远有市场。

南方的秋天不知道和夏天有什么区别。一直到十月，都陆陆续续有台风要登陆，幸好都是小打小闹。沿海地区下了几场雨后，天气似乎变得凉快了一点，到了中午才发现都是错觉。

八月种下的花籽到现在也没个动静，不知道是生是死，感觉自己无意中搞出了个薛定谔的猫。

我重拾了创作的热情，构思了一组名画系列的陶瓷摆件，有戴珍珠耳环的猫猫、单只耳朵的猴子、扮作年轻酒神的狐狸、撑阳伞的兔兔和带神秘微笑的羊驼。我打算先做几个样品出来，拍照发到网上，看看反馈再决定要不要开预售。

男人突然给我发了一条信息，问：你最近有空吗？

15.

之前那部小成本网剧终于拍完了，他又马不停蹄投入到下一个剧组的道具准备工作中。这次又是一部网剧，题材也是古装言情加悬疑破案，依旧是小成本小制作小流量小透明，唯一的优点是剧本打磨了两年，就看到时死马能不能医成黑马――这是他的原话。我好奇多问了一句，这些剧真的能赚钱吗？他说，得看性比价，你看，我这不就又来找你做道具了嘛。真是个人精。

这次的订单是制作一套仿明代彩瓷餐具，造型不重要，重要的是花纹。听他说，这部网剧其中一个案子的线索就藏在这些餐具的彩绘中，因为要给很多特写镜头，所以导演要求道具要做得精细一些。

精细一些，是要精细到什么程度？我问，这种语焉不详的要求，我很难把握清楚。

像上次那样的做工就可以了。

那有什么区别呀。

区别就是，一般来说，这种餐具类的器皿用别的剧组的道具糊弄一下就行，又或者有点追求的剧组，直接从网上订购一批现货也花不了多少钱，但现在我只能来找你。

我顿时无语。

对了，这次你要准时交货哦，因为现在这部剧的制作周期被投资方压得很短，而且有个主角的行程排得很满，我们整个剧组都要优先照顾他。延期会打乱我们导演的拍摄计划，很麻烦的。不过，我也不会逼你很紧，你遇到问题记得及时和我沟通。

我想起前段时间发生的事情，羞得脸颊火辣辣的，立即乖乖应道，好。

说完了正经事，他又随口和我聊一会之前那部低成本网剧。我便也放松下来，懒洋洋趴在凉席上，晃着小腿，一边吃着月饼，一边和他打字。他给我发了几张剧组杀青的照片，对我说，你有空可以关注一下它呀，大概明年就可以定档了，片花已经剪出来了，只是暂时还没有公开，斗茶的场景是全剧高潮之一哦，很有意思的。

这么快？我擦了擦手指，打字道，你对这部剧还挺上心的。他回复道，可不是，毕竟我也投入了很多心血嘛。那你的心血还挺廉价的。我心想。

我没有回复他，他也没有接着发信息，我还以为他不打算理我，没想到隔了几分钟后，他又问了一句，说回来，你平时是不是不太喜欢看影视作品呀？

我吃着月饼，看到这句话时差点被噎住了，好奇问道，为什么这么觉得？

上一次我推荐你看《Frank》，你也很冷淡嘛。

我想了想，回复道，你当时没有推荐我去看呀，你只是说你很喜欢这部电影。

又过了一会，他才打出一行字，可是，我当时说这句话的潜台词就是希望你去看呀。

我立即心动了。

你可以直说嘛。

我差点这样回复他。

16.

因为事先被狠狠督促了，所以这批货的样品我很快便做好了，他和我约了下周来取。

名画系列在网上投票也接近尾声了。戴珍珠耳环的猫猫人气一骑绝尘，单只耳朵的猴子悲惨垫底。大家普遍反映猴子不够可爱，作为一个摆件看着还有点}人。但梵高的原画本来就有点神经质嘛。不过我暂时还顾不上修改这些作品，要等完成手头上的单子才能静下心来考虑这件事。

十月眨眼便过半了，天气干燥了许多。我的小菊花未能顺利在秋天长出来，但池塘里的小鲤鱼却给我生了小小鲤鱼。疏通池塘进水口淤泥的时候，我才发现这些像小蝌蚪一样的鱼苗在水里打着旋。我骑着电动车驶过环城路，去我的小鱼买点新的鱼饲料，路上看见一些店铺前还插着小彩旗，在秋风中萧瑟地抖。听新闻联播说，北方的枫叶终于红了，但是我居住的南方小镇依旧郁郁葱葱的。

一直待在同一个地方，便永远不能看见另一种风景。这也是一种代价吧。

他来的那一天，我早早便醒了，在镜子前梳了很久头发，为打结的发叉做了苦苦的一番斗争，毫无意义。

他又带了一盒点心来，问我今天有没有吃早餐。我这才知道，原来他给我送点心，并不是什么行业礼节，仅仅是怕我又像第一次见面时那样突然晕倒过去。

他来得真不是时候，中午热得要死，午后却下起了小雨。他说这是对流雨，当地面强烈受热时，湿润空气膨胀上升到空中遇冷凝结，便形成了降水，一般出现在夏季，秋冬季应该很少见。

“……哈？”

虽然我戴着北极熊头套，但是他似乎透过滑稽的表象看到我脸上一言难尽的表情，他便不再继续一边验货，一边卖弄他的高中地理学知识了。

他没有带伞，因为来的时候还是晴天。由于这次的花纹他需要看得很认真，所以花了很长时间。验完货后，他就被困在了我的店铺里。

我给他搬了一张凳子，让他在店里坐一会。他想点一支烟，问我介不介意。我说，只要还没有到放学时间都行。他笑了笑。

他验货的时候很喜欢叨叨，上次和我叨叨他的网剧，这一次就和我叨叨天气，叨叨雨，叨叨秋老虎，叨叨温室效应，继而叨到了卡尼期洪积，恐龙灭绝，人类会在2212年完蛋――也不知道这个时间是怎么计算出来的。都是一些无聊话。可真正到了没事可做的时候，他倒不爱说话了。我趴着柜台看他，他抽着烟看着外面，都不作声。只有雨在滴答滴答。

过了好一会，他才开口道：“其实我想过戒烟。”

这句话说得没头没尾的，完全让我接不上话，但他这人的脑回路应该就是这样子的，或许只是想到了一个无聊的话题，可以用来消磨时间，又或许是沉默的气氛太过煎熬，终究还是受不了了，两片嘴唇吧嗒吧嗒，就又可以开始叨叨。

“可戒烟很难啊，你知道吧，就是……你已经对一种东西上瘾了，你想戒掉这种瘾，就得用另外一种瘾去掩盖它，让你的大脑不再去想着它。其实我想过很多种办法啊，什么奶茶呀，口香糖啊，饼干啊，酒啊……都不行。而且这些也不是什么好东西，对吧？便懒得戒了。”

他说完这长长的一段话，又沉默了很久。见雨还没有停下来的意思，便问我：“上次见你……模样还挺小的，你今年几岁了？”

17.

一般来说，我很讨厌别人问我隐私，但他明显是在没话找话说，我便回答了：“二十了。”

“哇，那你很厉害诶，年纪还这么小，就这么了不起，作品又多又好，铺子也经营得不错，在网上也很有名气。”

我听了这番话，非常不好意思，想了想，还是老老实实坦白了：“其实……这家店以前都是我奶奶经营的，很多东西都是她做的，包括你之前在网上看到的那一套仿宋建盏，也是她去世前的作品。我两年前才开始学陶艺，有好多东西都不懂。没你说的了不起。”

他有点惊讶，但含着烟看过来的时候，依旧微微带着笑。

安静了一会，他又道：“可我这两个单子不都是你做的吗？”

“是我做的。”

“那也很棒啊，我二十岁的时候还在向家里要钱呢。”他顿了顿，好似想起一件事来，对我说，“对了，我前几天在网上看到了你新发布的陶瓷作品，也很不错哦。”

我大吃一惊，没想到他这个工作狂平时还会关注一点工作之外的事情，一时间有点开心：“是吗？”

“我喜欢那只羊驼。”

“蒙娜丽莎呀？”

“对呀，不仅做得很可爱，而且我觉得你这个动物形象选得特别好诶，那羊驼……怎么说呢，平时也总是迷之微笑，是吧？”他还比划了一下。

我从来没往这方面想过，联想了一下，突然觉得有点好笑：“……对哦。”

他见我反应慢半拍，一下子就明白过来了：“所以……那几只动物造型其实是没有什么含义的。”

“当然喽。”

“啊，怎么办，昨天我还思考了好一会，为什么你会用猴子这种动物去表现梵高的独耳自画像呢。”

“这个……还是有点原因的，我觉得那幅自画像，乍一看去，确实有点像只猴子。”

“是吧是吧！”他又高兴起来，“我觉得你心里还是有概念的，只是你有时候没反应过来，但从你的作品里，还是能看出你的一些情感和想法的。”

听到这些话，我的脸突然烫得厉害，我躲在玩偶头套里面，又有了点中暑的感觉。我下意识托了托头套。

他侧过身子，呼了一口烟，很自然地问道：“说回来，你十八岁的时候，是怎么想到以后要去做陶瓷的？我也认识不少制陶的人，除了学院派的，好些人都是三四十岁的时候才开始接触陶瓷的。”

“就……无聊呗。”我道，开始问他，“你又是怎么想到做道具这一行的？”

“唔，我也是机缘巧合吧。”他用烟盒接着，弹了弹烟灰，道，“其实呢，我大学学的是博物馆学专业，拿的是什么历史学士学位，毕业之后找了差不多半年的工作吧，想考公务员，但没考上，想去一些事业单位，学校的名气又不够。快泄气的时候，被一个亲戚介绍到一个古装剧组里打杂。嘿，没想到还挺有意思的，而且发现原来自己在学校里学的一些知识还是挺有用的，就很高兴。你知道吧，能找到一份可以肯定自己价值的职业，是很难得的，我便留下来了。”

“所以……你一直都在做古装剧吗？”

“看情况，有时候也会做些别的。但国内市场，目前古装剧还是大头吧。”

聊着聊着，他好像聊得有点兴起了，便和我说起了他以前的一个同事，和他同一年入行的，前几年改行当了导演，还拿了奖。我问他，你是不是也有这个想法。他说，我就算了，没那么宏大的志向。可他莫名说起这些，不是羡慕，还能是什么别的意思。

我想，其实他真正热爱的，是不是影视这一行业。我忽然想起他和我提过的弗兰克。当时我问他是不是喜欢弗兰克这个人物，他却回答他只是喜欢这部电影。现在想来，这也是一句潜台词。只是当时我理解错了。眼见雨就要停了，我对他说：“我看了哦，《Frank》。”

“……哦？”他有点惊喜，“你觉得怎样？”

我想了想，道：“虽然，好像电影里大家都觉得Frank是天才，但是，我觉得Frank这个演员……唱歌蛮难听的。”

他愣了愣，忽然大笑起来。

报告No.6（3）

18.

天气终于转凉了。

我换上长袖，卷起竹席，用吸尘器打扫了一遍房间，在角落放上新的樟脑丸，然后在木地板铺上床垫和薄毛毯。

男人给我发来了信息，说他今天收到包裹了。由于网剧提前开机，他要留在拍摄地负责管理现场的道具，所以抽不出时间来收货，只好叫我把制作好的器皿给他寄过去。我问他，你不来验货，万一我最后的成品质量不过关怎么办。他说，我信得过你。虽然这句话让我很开心，但是我早早买了柿饼，本来想等他来了请他吃，现在只能自己吃。不过，我卤了一碟鸡翅尖，还泡了一壶茶，坐在池塘边，看着我的鱼和我的花，配着柿饼一起吃，就算只有一个人，也挺有滋味的。

我的菊花终于发芽了！上个月，我去花鸟市场买了一个带排水孔的花盆，给它换了泥土，施了点有机肥，搬到室内，它便开始簇簇地冒青，不到二十天，就长成一片了。出苗后，我重新将小菊花搬回池塘边，让它们接受充足的光照。等它们再长大一点，我还得将一部分植株移植出来，种到另外一个花盆里，以免单个盆里的枝叶过于密集，影响后期的生长。

十一月，淡黄色的小花苞便长出来了。立冬到了，天气也稍稍冷了起来。我早上起床给小菊花浇水，偶尔会看见叶子上结了一层淡淡的霜。虽说菊花耐寒，但我还是很担心它们熬不过清晨和晚上的低温，于是又把它搬回了室内，放到我的案几前，天天瞅着。到了中午，才把它们挪到门口的光照处，让它们晒晒太阳。

忙完了订单和院子里的事情，我才着手开始修改我的作品。第二版名画系列的反响很不错。我便趁火打铁开了预售，没想到竟惹来了祸事。网上有个莫名其妙的人居然说我戴珍珠耳环的猫猫抄袭她的二创，真是气得我鼻子都歪了。拜托，戴珍珠耳环的少女在网上本来就很火，相关的二创也很多，撞几个元素根本不奇怪，奇怪的是那些第一时间就转发起哄的人，也不知道是不是那人雇的水军，毕竟明眼人应该都能看出他是在借我的流量碰瓷。但是一想到网上见风是雨的墙头草也不少，便十分怀疑有些人是不是真的很没脑子。和这样的人吵架都会觉得自己掉价，可是不搭理他，他又很是能造谣。害怕拖的时间长了，我的作品在搜索里会和抄袭这个词条关联起来，我只好快速做了澄清的图文还拍了制作过程的视频发到网上，顺便将那人骂了一顿。可是他特别胡搅蛮缠，硬是不给我道歉，有些人也真信了他的卖惨。真他妈的憋屈。这件事愣是把我气得半个月都没睡好。

转眼就到了大雪。

菊花开了又谢了，葱受不住寒也黄了，有条刚长大的小小鲤鱼吃撑了，死在了池塘里。好像入冬之后，什么事情都变得不好起来。

我最近不想工作，就坐在屋子里剥花生玩，把壳扔到一个艾草色的碟子里。

男人便是在这个时候，给我发了新的消息。

19.

“小熊你好。我看到你的名画系列开预售了哦，可是我前段时间忙着忙着就错过了，我能不能私下向你讨一只羊驼呀？”

我将这两句话翻来覆去地看，看一会就得将手机放下来，在地板上滚来滚去，好像哪哪都麻酥酥的，心脏也鼓胀胀的，仿佛被小蚂蚁咬了似的。

我没想到他居然还惦记着我的作品。而且，我俩快两个月没有联系了，我以为他这一回又来找我做道具的，顺便宣传他的破网剧。怕他误会我一天到晚都盯着手机不干正事，我故意等了十几分钟才给他回复，可以呀。

打出这三个字，心里顿时美滋滋的，忍不住晃了晃脚，又故意隔了一会，才接着问他，你的戏拍完了吗？怎么突然想起这件事来。

他说，上周就拍完了，但这次的拍摄进度真的太赶了，所有人都累垮了，我也歇了好几天。你最近都在做什么呀？一直在忙你的作品吗？

嗯，还浪费了一点时间和网上的人吵架。

我本来无意和他说这件事，可憋屈了大半个月，我就不由自主将这句话打出来了。发出来后又有点后悔，觉得自己和他还没熟络到可以随便诉苦的程度，可现在就算把这条信息撤回来，他也肯定看到了。扭扭捏捏的，岂不是很尴尬。况且，我也不想被他误会我是个很矫情的人。

哦，是不是那件事，有个人说你抄袭他什么。

我没有！

我一下子委屈极了，生怕他听信了那些谣言。我连忙打字解释道，就撞了几个元素，可说我是抄袭他的，简直是无稽之谈！你看了我发的设计图和制作视频吗？

我知道，我都看了。他回复道，那人就是来蹭热度碰瓷的吧，过段时间就会销声匿迹了，你不用太在意的。这种人啊，我们这一行也见得多了，都是些投机取巧之辈，可又常常像牛皮糖一样甩不掉，你生气不过来的。

看他确实相信我，而且曾经也深受其害，我便稍稍安心下来，干脆把一些压箱底的话也一并说了。

可我很不开心，不知道该怎么办。最近老倒霉了，不仅在网上被人泼脏水，而且养的鱼死了，花花草草也枯了，昨晚还在屋子里看到一只黄蜂，吓死我了……

一说起烦心事来，我便止不住了，唠唠叨叨打了很多字过去。

你确定那是黄蜂吗？他却这样问我。

我回忆了一下，回道，不知道，可就算是蜜蜂也很吓人呀。

可能是你们那边冬天又升温了，有几只从巢里飞出来了。他回了我一串消息，你在院子里别种太多招惹蜂类的植物哦，有树木的话，要经常修剪，别让它们有机会在你的院子里筑巢。泥土也要常常翻一翻，很多虫子都埋在土里的呢。

我没想到我随便抱怨两句，他会给我提那么多建议，一时间觉得很不好意思，还觉得他有点吓人，怎么这么认真呀。等我把他说的话都一一记下了，他又问我，你的花草还有鱼是怎么回事呀？

我这下不敢乱和他说话了，乖乖道，其实，也没什么的……

幸好他对我的事情也不是特别感兴趣，聊了一会，他又趁机叨叨他的网剧了，救命啊……我郁闷地剥了一颗花生，忍不住心想，还不如多关心关心我呢。

我便打断道，那你下一部剧什么时候开机呀。

他顿了顿，终于歇停了，回复我道，没有下一部剧了，我要放假。

这句话还挺任性的，和他这人的气质有点格格不入。我看着手机屏幕，忍不住笑了一下。

放假？放几天呀？

不知道，放到明年再说，这一年实在是太累，太累了。

我以为他接下来就要向我诉苦了，但他居然什么也没说，只突然问我，对了，你现在手头上的单子多不多呀？

还行吧，都是名画系列的单子，做了一半了，怎么了？

我在想你什么时候可以发货。

那要等到明年了。不过你想要的话，我也可以提前把羊驼寄给你。

不用了。

他这样回复我，我不是很高兴，又有点讨厌自己刚才故意和他套近乎的姿态，恨不得穿越回几秒钟前，把后面补充的那句话给删掉。

可他又很快给我发了一句，我下周会和朋友去你那边玩玩，可以顺便到你店里取。

我大吃一惊，心脏砰砰跳得很快，来我这边玩？可我这边有什么好玩的呀，乡下地方……

不是有那座岛吗？

我一下子明白他说的是什么地方了。我难以置信，那座岛离我这儿有十几公里远呢。哪里顺路了，我心想，该不是想来见我不好意思，给自己找借口。

这种腻腻歪歪的感觉有点恶心又有点让人高兴。

十几公里不是很近吗？他却这样回我。

我顿时被噎住了。

说回来，那座岛到底好不好玩呀？他问道，我朋友嚷了好几次想去，可去了不也是看海吗，我觉得不是很有意思。

我没有去过。过了一会，我才回道。

你居然没有去过吗，那你平时都在附近什么地方玩呀？

我道，我哪儿都不去，我就待在这里。

20.

自上次单方面不欢而散后，我再也没回过他消息，甚至连手机也不想看了，怕看到某句话心里膈应，又开始生闷气，就专心回窑里烧陶了。过了好几天，我才想起上次忘记问他什么时候来了，是不是和他的朋友一起来。一想到到时候又有陌生人的靴子踏进我的世界里，心里便很不舒服，陶瓷也烧不下去了。

我回到屋子，把院子里的草都剪了。之前还想种小番茄来着，秧苗都买了，现在也不想弄了。瞎忙活了一阵子，心里还是焦虑得发慌。我又开始失眠，吃药也没有用，吃多了还难受，一阵阵地犯恶心，只能去厕所里吐。我烧了一壶水，冰箱里还有一点东西，都煮了，就放在锅里，实在撑不住了才爬起来吃一点。手机早就没电了，不想管。不想有人来联系我，不想被人来打扰我。就这么在屋子里耗着耗着，过了一天又一天。直到一周的时间都过去了，想到他肯定来了又走了，我才重新从被窝里爬出来，给手机接上充电线。开机后，看到他的消息和未接来电提醒就闭着眼睛快速把它们划掉。等到把一切烦恼的东西都清除干净了，这才松一口气，然后穿上衣服，戴上头盔，赶紧骑车去便利店买东西。我要饿死了。

因为这段时间脑子抽风，我又有很长时间不开门做生意了。虽说我的中小学生顾客都已经习惯了我时不时暂停营业这种事情了，但是长时间不开门又没在门口张贴个提醒，这还是第一回。好几个学生在门缝里给我塞了字条，问我最近去哪了，店铺是不是准备转让了，怎么这段时间连个人影都不见了，还会不会回来呀。诸如此类的话。

想到一些年纪最大不过十三四岁的小孩子在默默为我担心，心里便有些过意不去。说来也奇怪，我对人的敌意和恶意很敏感，对善意却很迟钝。就算我察觉到了，也会觉得这份友好很沉重，只想默默地推开。我活了二十岁，仍然像只蜗牛。遇到一点刺激，不论好坏，就缩回壳里，却依旧不堪一击。

第二天，我早早就起床了，拉起关了十几天的铁闸门，把货架推出去，打算好好营业。有个小女孩看见我总算从屋子里头出来了，挺高兴的，上学途中专门拐到我的店铺里转了一圈。知道我平时不怎么说话，离开前只对我笑了一笑。

我心里头顿时暖暖的，也不发慌了。傍晚回屋子里，突然来了灵感，便坐在案几前熬了一宿，设计了一套带有浓烈的爱丽丝梦游仙境色彩的童话风陶器器皿，有着立体却怪异的面孔，不规则且有点残缺的捏形，故作涂鸦质感的斑驳上色……好像心底里那些不为人知的小怪物，渴求着光和雨露，却又只能生长在阴暗的森林深处。

画完设计图，重新看了一遍自己的作品，又觉得十分羞耻，不是很想把这套器皿做出来，被别人看见自己心里的这些秘密。纠结了好几天，做完了名画系列的单子，就坐在院子里，将剥好的花生从艾草色的碗碟里一粒粒数出来，又一粒粒数回去。

最后，还是胆小鬼的心理占了上风，我决定将这几张设计图藏到柜子里。然而，当我将一层层的杂物从柜子里搬出来，准备将设计图放进去的时候，我看到了那只银蓝色的油滴盏。

21.

我把油滴盏拿出来，放在案几上看了又看，不知怎地，眼泪突然就掉了下来。

我想起了奶奶。

当初，我被父母送回乡下生活的时候，和她也不亲近。她不怎么管我。不想去上学没关系，不想出房门没关系，不想醒来也没关系。她每天就给我喂点食物，好似我是她养在家里的一只猫。过了一段时间，我才发现她每次拿来给我装食物的器皿，上面的花纹都不一样。渐渐地，我对她明天会送来什么样花纹产生了好奇，渐渐地，对什么时候会迎来重复花纹的那一天有了期待，也便渐渐地，对活下去这件事有了动力。壹涧，忠清

当她终于在某一天里用了一个我曾经见过的五彩蓝底鱼澡纹的盘子，我第一次主动从房间里走了出来。我穿过一扇扇的门，踏过一块块的砖，走过一层层的阶，在厨房里找到了她。我叫了她一声奶奶。她本是听不见的，可她那时奇妙地回过头来，对我笑了笑。

我想，我曾经也是见过光的，但是因为它来得太突然了，又走得太快了，觉得自己留不住它，便装作什么也没发生，什么都不知道，只想着躲起来、藏起来、忘记它。

奶奶已经去世了，我不知道自己该怎么找回当时主动走出房门的那一点勇气。

22.

我用塑料泡泡纸把神秘微笑的羊驼打包好，装进棕黑色的礼品盒里，加塞了一张写了道歉语的明信片，然后在盒子外面包上一层圣诞节色的包装纸，最后才放到快递盒里。

虽然我之前也给他寄过东西，但当时他是让我直接把道具寄到剧组里的。网剧早就拍完了，那个地址肯定不能用了。我上网查了一下，找到了他的公司，地址和电话都有，便决定把羊驼寄到他的公司里。这样的话，就算他人在外面跟着剧组到处跑，他的同事也会帮忙签收包裹的。我就不用担心快递员会把东西丢到一个谁也找不到的地方。

我在网上填好了快递单，等明天快递员上门取件就可以了。也不知道他收到羊驼和明信片的时候，会不会原谅我前段时间的爽约、失联和乱发脾气。我到现在也不敢看他给我发的信息和留言，更别说主动给他回电话、联系他。只能悄悄地寄一点东西，写几句话，希望他不要生气。

我喝了一点酒，比吃药管用多了，哭着哭着就睡着了。早上醒来，眼眶还红红的，幸好没有肿起来，否则得难受一整天。反正戴上头套也没有人能看见，我便不管了。

等快递员上门取了件，我就开始营业了。

其实我不太喜欢坐柜台，穿着玩偶装，什么都做不了，一整天都无所事事。虽然我无所谓时间过得是否充实，但无聊这种情绪很是烦人。所以我常常下午才开始营业，等学生放学回家后，我就关门了。

不过，最近名画系列的单子我都做完了，待在家里也没有事干，想想还是出来营业吧，毕竟人没必要和钱过不去。

由于昨晚一宿没睡，我坐着坐着就打盹了。这个钟点，学生都在上课，街上的车辆很少，周围都很安静。我混混沌沌地梦见了一些东西，无端地觉得不安，隐隐难受起来。

忽然，我听到一些声响，有人进店里了，我便醒过来了。脑子还晕乎乎的。我想用手托一托脑袋，但只能托住我的头套。

那人在店里转了一圈，拿了一个小猪图案的手工马克杯来付钱。我还以为只有小女生才喜欢这种东西。我指了指贴在柜台上的二维码，说：“你直接扫码吧。”

对方好一会没有动静。我纳闷地抬起头来，才看清楚了是他。

我顿时脑子一片空白，半晌都说不出话来。

他冷冷道：“我还以为你死了呢。”

报告No.6 （4）

23.

我没想到他会说出这样的话来，眼泪刷地就流下来了，幸亏躲在头套里，没有被他看见。

“你是不是还觉得自己特委屈？我才委屈呢。”他却好似看透了我，冷着声音，故意说一些让我很生气的话，“电话不接，邮件不回，短信不看，我来这里敲门也没个人应，你能耐啊，我得罪你了吗？如果不是看到你家外面的电表和水表偶尔还转那么一两下，我还真以为你在里头嗝屁了呢。”

他竟这样骂我。我不敢看他的消息、他的留言就是怕他骂我。我知道我自己这般任性不守信用还在他心里有过撒谎前科的人肯定会被他讨厌，可是他居然讨厌我讨厌到这种份上，我心都碎了。

我哽咽道：“你怎么能咒我去死……”

他便不说话了。

一下子那么安静，只剩下我断断续续的啜泣声像没开关好的水龙头一样滴滴哒哒。我觉得很羞耻，即使躲在玩偶服里也好羞耻。声音会刺激我，空气会闷坏我，连自己流出来的眼泪也会灼伤我。心跳得好快，气也快喘不上来了，睡眠不足便头晕脑胀，反正哪里都要坏掉了，怎么还伤心，怎么还活着，怎么每次都是晕倒了又滑稽地爬起。

“谁咒你了，你别哭了。”

他好一会儿才硬绷绷地从牙缝里挤出这么一句话。我哭得更大声了。想到反正他早就见过我丢脸的模样了，现在也知道我是个神经病了，哭得上气不接下气的时候，灵魂简直要出窍了，想起了大学时的崩溃，初高中时的失落，小时候的打击，忽地泵出了一股难以想象的愤怒，生出一股玉石俱焚的勇气，破罐子破摔，摘下了头套，狠狠扔到了他的身上！

可他居然一手就把这么重的玩偶头套接住了，不敢置信地看着突然发疯的我。

我也呆住了，不敢相信自己的全力一扔却破坏性为零，难以置信地看着他。

就这么沉默了一会，刚才那种气得我头脑发晕窒息心梗的情绪顿时就断了。我稍微冷静下来，身体不抖了，发冷的四肢也慢慢回暖，我开始后悔自己干嘛要做这种蠢事。想着想着，越想越羞赧，两颊烧得通红，耳尖也火辣辣的，恨不得钻到地缝里去。我情不自禁抬起手臂挡住自己这张可笑的脸，越发不想被他看见了。

他忽然叹了一口气，道：“好了好了，你没事就好。我就过来看你一眼。怕你自己一人晕倒在家里没人管才口不择言，我不会再说那些难听的话了。我向你道歉。”

我又整个人愣住，缓了好一会才回过神来，既激动又羞愧，情绪复杂得我的心脏都要爆炸了，大脑根本处理不过来。

他忽然伸手过来，拨了拨我额前的碎发，微微抬起我的脸，我不禁吓得闭上了眼睛，大气也不敢喘。过了一会，他才用手背轻轻碰了碰我的额头。皮肤接触的那一刹那，我紧张得缩了缩肩膀，抽了一下鼻子。

接着，他就把手放开了，道：“你也没发烧呀，怎么脸那么红。你这几天没有生病吧？你身体不舒服的话，还是得去看医生啊。”

我羞得更厉害了，不敢说话，只点了点头。

他“啧”了一声，又不耐烦了：“你点头什么意思呀，所以你是有病还是没病？”

我再次被他吓到了，睁开眼睛有些怨地看了看他。他生气时，那水墨似的眸子竟锋利得跟刀子一样。头晕乎乎的。我下意识嘟哝道：“……脑子有病。”

他顿了一下，被我气笑了。

24.

他终于不数落我了。

我问他今天怎么还在这里。

他说他上周就来了，还没滚蛋，可不留在这么。

你朋友呢？

回去了。

你怎么不跟着回去。

你是不是不想见我呀？他这样问我，问得那么直白，我被呛住了，不知道该怎么回答，便怄气道，那我不问了。

我们一同生了一会闷气。他先服软了，可说话还是不好听，都说了怕你一个人在家里嗝屁了才没有回去，每天过来看看你家水电表有没有转，不转了就给你打120。

我道，你怎么又……

他打断我的话，这叫咒你吗？还不是因为你前天晚上还在和我聊天，第二天就莫名其妙失联，电视剧也没你这么演的。若你真的不见我，也不想听我说话，你干脆掐掉我的来电，我也能知道你的态度呀，可你他妈居然不接，我打过去没人接听，过了几天手机就关机了，我也会害怕的呀……

他说着说着，连脏话都出来了。在他的口中，我就是个尽给别人添麻烦的十恶不赦的混蛋。我眨眨眼睛，泪珠子又开始往下掉。他便停住了：“好了好了，不说了，真的不说了……”

“你刚才也是这么说的……”我带着哭腔申诉。

他“啧”了一声，无可奈何，只得好声好气哄了我一会。他用纸巾给我擦眼泪，鼻子也擦，将我不小心吃进嘴巴里的发丝弄出来，把我过长的碎发捋到脑后，然后在我眉毛上亲了一口。

他亲得那么自然，好像只是嘴唇不小心蹭到了，我一开始都没反应过来，因为鼻子堵住，只能用嘴巴嗬嗬地呼气。

他看着我，顿了顿，在嘴角那儿也亲了一下。我便知道了，目不转睛地盯了他一会，半晌后才低下头去。他抽了一张新的纸巾，给我擦了擦湿漉漉的下巴和脖子，也不说话了。

他这次又给我带了一盒点心，味道依旧很普通，但是我刚才和他吵了一架，闹腾了好一阵子，实在饿了，他也担心我低血糖，待会突然晕倒在地，强迫我当场打开来吃，我便顾不上太多，就吃了。

他看着我吃。我很害羞，不想被他看见我吃得满嘴糖渍的样子，悄悄转过身去。他“嘿”了一声，我更加不想回过头，他便懒得理我了。

他点了一支烟，去门口抽。

不到一会，远处响起了下课铃声，天地间呼地喧嚣起来。学生们在教学楼里尖叫、嬉闹、聊天……音浪好似一阵阵的风，来回地荡，来回地吹。很快，随着上课铃声响起，风停了，尘埃落定，一切又安静下来。街上没有人，没有车。我的门前只站着一个他，背对着我，呼出一缕缕的烟。

他是什么时候对我动了心思的呢？搞不懂，不想问。他不打算跟我说清楚，真好，省了我一番纠结与思考。就这样糊里糊涂的，不也挺好的吗？谁也不欠谁，谁都可以随时离开。

我吃完了，收拾好柜台上的垃圾，扔到垃圾桶里，故意弄出很大声，他便知道了，微微回过头来。

我又很紧张了，想不出话来，只想静静地和他待在一起。看看雨。看看云。看看陶瓷上的花纹。

他问：“你还想吃点什么？”

我摇了摇头，突然想起他刚才骂我的话，又赶紧答道：“很饱了，中午再吃吧。”

他的目光柔和下来，又好似初见时温婉了。

我终于鼓起一点点勇气问：“你还会在这里待几天呀？”

“过完元旦再走吧。”

他都那么直白了。

“那、那……”可我还是什么也说不出来。

他便问道：“对了，我的羊驼呢？”

25.

快递被追回来了，他看到了我的道歉信。

一想起这件事情，我又鸵鸟心态发作，躲了他两天。不过，这次我在店铺门口贴上字条，说我正在专心创作新作品，别来烦我。他果然没来烦我。可他居然连信息也没给我发一个，搞得我每天拿起手机都那么失望。他这人怎么这么极端呀。

晚上睡不着的时候，我把之前从门缝里找到的字条都拿了出来，一一摆在案几上，想认出哪张字条是他写的。可认了半天，才排除掉一张，因为那张字条上的字实在写太丑了，我拒绝相信这会是他的手笔。

夜深人静的时候，我的胆子才大了那么一点点。我迟迟解不出正确答案，便拍了照片发给他。信息发出去后，我躲回被褥里，蜷成一团，心跳得特别快。他秒回了，却问我这么晚了怎么还不睡觉。

气死我了。

第二天，他就来找我了，可能觉得我事情都弄完了，有空搭理他了，也可能因为明天就是元旦，他快要回去了。

我今天不营业，让他从后门进来。他问我，你后门在哪呀，我怎么找不到呢？我说，你得绕一段路，走坡道上来。

他将信将疑，但因为没有意识到这栋房子是依山而建的，前后高度不一样，还是被我忽悠上了山。来到我后院时，没好气地说，你行啊，本来是爬个楼的事情，你让我爬山，我又做什么了呀。

我躲在门后道：“你气我。”

他翻了个白眼。

他给我买了早餐，这次终于不是点心了，而是在附近打包了两碗馄饨。

因为他刚才又冲我发脾气，所以我不让他进我的屋子里。他便坐在廊下，和我隔着一扇格子门各吃各的。我小心翼翼拉了一条细细的缝，躲在墙边瞧他在做什么。他在看我的小院子。

葱还是焉不拉几的，菊花谢了，叶子也无精打采的，小番茄的秧苗前几天才被我插到土里，浇了点水，依旧弱不禁风的，池子里的鱼倒是尾巴甩得很欢，一只只把嘴巴张得老大的。他吃了一会，用筷子夹了点馄饨馅，撒到小池塘里。我一下子急了，拉开门叫住他：“你别这样喂，它们会吃撑的！”

他回过头来，看了我一会，忽然“噗嗤”一笑。我才反应过来，被他的鱼饵钓上钩的竟是我自己。

我又羞又恼，脑子转得慢吞吞的，一时间不知道说什么好。

他这回好声好气对我道：“小熊，出来陪我说说话嘛。”

我忸怩了一下，但在他的目光里，还是不情不愿穿上了木屐，走出屋子，走到院子里。

26.

天气不算很冷，披上羊绒外套挺暖和的。

不戴头套，就这么平常地坐在他的身边，我觉得挺局促不安的。我很久没有这样与别人交流了。何况，今天的情绪也不如两天前那般激烈，可以让我忽视掉他时不时落在我脸上的视线。直到现在，我才发觉，他一直都在有意无意地看我，注意着我。弄得我浑身不自在。可我又很喜欢他看着我时流露出来的那种若有若无的情愫。我好像回到了当年回去找那个老师的时候，清醒又沉沦着。心脏像被掰成了两半，一边隐隐作痛，一边隐隐欢喜。我的脸不一会就发烫得厉害，不知道像两天前那样哭一哭会不会好一点。我愈发不想和他说话，就沉默着，也听不进去他的话。他给我买了几个发圈，帮我把长发扎了起来，梳了一个丸子头，看着怪小女生的。我不是很喜欢，总忍不住伸手摸它。很快，我忍不下去了，又躲回门里去了。

他叫了我两声，我不应答，他便不出声了，靠着格子门坐着。有时候我觉得他脾气比我还坏，有时候又觉得他脾气好得离谱，我这样子反复发作，他也没怎么不耐烦的。我静静待了一会，等脑子又可以正常思考了，才稍稍拉开一条缝，悄悄伸手出去碰了碰他的手，想勾一勾他的小指头，让他把手伸进来。他一下子就把我握住了。我顿时紧张得要命，呼吸都屏住了，幸好他再也不动了，由我摆弄着。他的手很宽，关节很大，哪哪都是茧子，摸着糙糙的。由于一直在外头坐着，他的手自然被冻得冷冰冰的。我渐渐放松下来，便回握了他的手，放在胸前焐了好一会。

慢慢习惯了他的气味、他的温度和他的脉搏，我才重新拉开了格子门。

他又在抽烟了。我探头出去的时候不小心被呛到了。他听到我的咳嗽声，吓了一跳，掐灭了手里的烟，对我说，你不喜欢的话，我以后不抽了。

我没这么想……

可他愿意为我戒烟，我又觉得挺高兴的，因为他说过，戒烟是很难的，要想戒掉一种瘾，就得找到另外一种瘾。

我不由有些害臊，忍住了想躲回去的冲动，问道：“你要进来吗？”

我给他看了我这两天做的新作品，爱丽丝梦游仙境系列。不过目前我只完成了当初构思的一半，另外一半打算元旦过后再做。

他对那个绿色长耳兔造型的杯子爱不释手。我总算发现了，他应该很喜欢这种诡异萌的物品。上次那只神秘微笑的羊驼也是如此。他会看上我这件事，好像也不难理解了。

“它有点像你G。”他果真这么对我说。

我又给他看了我剩下的设计图。他很喜欢我这次的作品，觉得比上次的名画系列更具独创性，更个性化。他还给我提了一点建议，问我可不可以在这些以摆件为主的作品上添加一点功能性的设计，比如把红皇后等角色陶瓷人偶改成坐姿，身体做成中空的，娃头可以像塞子一样拔出来。这样，既不会影响摆件的观赏性，有需要时也能巧妙地将其变成一个小花瓶。他说，消费者有时候可能会为一个好看的摆件而冲动消费，但这种热情不会长久，甚至消费后会产生负罪感，但如果这些摆件是有点实用性的，便能有效消解这种负面情绪，让他们认为自己的钱是花在有用的物件上。

这完全是纯商业的建议了，但是我觉得他说得挺有道理。太过鲜明的风格虽然能够给人留下深刻的印象，但也会让很多人望而却步。总得让有限的受众发挥最大的购买力，我的创作才能坚持下去。我便坐在案几前改了一会设计图。他在旁边看了一阵子，不知为何给我一种甲方在监工的感觉，搞得我很紧张，线都画歪了。他看出来后，便留我一人在屋子里，出门买熟食去了。

中午，天气热了一点。

他回来后给我煮了面。我和他一起吃。他用手机投屏放了一个综艺，说很下饭的。我实在不是很能理解用很下饭去形容一个综艺是什么意思。

屋子里多了一个人，总让我心里有点不安。电视机里发出的响声也让我神经紧绷。虽然房间的空间很大，我们坐着也不相邻，但我莫名感觉我被他逼到了角落。

他去洗碗了，我还没有吃完。我受不了了，关了电视，但突然安静下来，他在屋子里的存在被更加清晰地凸显出来了。气味是他，声音是他，味道也是他。院子、厨房、楼梯……哪哪都有他。我的领地被入侵了。

我吃不下去了，差点吐出来。我强忍着恶心，捧着剩下的半碗面去了厨房。他看了一眼，问我：“怎么才吃这么一点？”

听到他的声音响起，我忽地打了一个冷颤。他接过我的碗。我在他身后站了一会。是因为认识的时间太短了吗？还是他与我的世界太格格不入了。我乱七八糟想了好些东西。想抱他，感受他，让自己也沾染上他身上的气息，但是我太害怕了。我道：“要不你回去吧，晚上再一起跨年好不好？”

27.

他离开后，我便开始搞卫生。将他用过的杯子，坐过的椅子，走过的地方全都清洁了一遍。但我感觉他仍然待在我的身边。他的烟味，他粗糙的手掌，他送给我的发圈……

我将他给我扎的头发解开，却又觉得垂下来的发丝也带着他的温度，是他用手摸过的地方。我急起来，拿起剪刀从发尾咔嚓咔嚓剪起，剪了半指长，忽又舍不得了，打开花洒冲洗了一遍，想到今晚还要和他见面，剪成这样可怎么行。

我回到被褥里躲起来，越想越气，又开始心悸，睡不着，爬起来喝完了上次剩下的那瓶酒。弄得自己醉醺醺的，半梦半醒又见到了那只老虎。它从丛林里缓缓走出来了，依旧盯着我、盯着我。我转过身想跑，它却跟着我回家了。

不知睡了多久，天都黑了。看了看时间，其实也不是很晚，才晚上七点多。只是冬天黑得早而已。没有按时睡午觉，又喝了不少酒，睡久了便有点头疼。他给我打了电话，但是手机设置了静音，我没听见。我给他回了消息，问他是不是来了，我刚才睡晕过去了。他说他现在在山下一间奶茶店里坐着，过一会上来。我说好。又在屋子里瞎弄了一会，把所有窗户都打开了透气，还在房间里喷了一点自制的肥皂水，试图掩盖掉84消毒液的味道。

因为我告诉了他院子里那道铁门的密码，他直接就进来了，但进来的时候还是叫了我一声，好让我知道。

我赶紧把手里的肥皂水扔回厨房里，把几扇窗户关了，拉开了格子门，他已经站在院子里了。夜黑漆漆的，只有坡道上亮了几盏路灯。我之前想过在网上买一盏太阳能仿古石灯放在院子里，有需要时可以拿来照明，不需要时就摆着好看。可一直没有挑到合适的，后来就忘了。

他似乎嗅到我身上肥皂的味道，便问道：“你洗澡了？”

我点了点头。我确实洗了，只不过用的不是肥皂。

他伸手过来，将我鬓边的发丝挽到耳后。我又一下子紧张起来。赶紧侧了侧身子，让他进来。

他的气息再次充斥在我的房间里，包围了我，让我一下午的挣扎徒劳无功。

他问我，怎么不开灯？然后在墙壁上摸了好久，也没有找到开关。

我靠着格子门，在黑暗里站了一会，稍稍缓过来后，趁着血液里的酒精还没有完全吸收掉，房间里也没有开灯，他看不清我我看不清他，大了点胆子，没有搭理他的问题，而是问道：“你今晚带了换洗的衣物吗？”

他便停下了动作，顿了顿，回道：“带了。”

我靠过去。他抱住我。

我们便吻在一起了。

报告No.6 （5）

28.

他是不是回去喷了一点香水？身上的味道有点不一样了。

我贴着他的后颈嗅了又嗅，鼻尖蹭来蹭去，性器在他体内进出，他发出的呻吟像一声声叹息。我想亲亲他耳后那块敏感的皮肤。他却回头捏住我的后颈，很用力地吻了吻我。他的吻好粗鲁，总是弄疼我。他那锋利的牙齿有时候会割伤我的舌头。他却说是我把舌头伸得太里面了。这让我十分害羞。可能我太久没有开荤了，刚才激动过头。大腿此时此刻也开始发颤。我心里有点紧张，怕他觉察到这一点，事后加倍嘲笑我。

我在他体内释放出来后，他便将我搂到怀里，让我把其中一条腿挂在他的腰上，好让他摸我双腿间那道小小的裂缝。我不太乐意，他的阴茎还直挺挺的，热得好似发烧了一样，顶着我的下面。我嘟哝道，你别得寸进尺……他没听见，我觉得他是故意的。

他开始亲我的下巴，我的锁骨，我的胸。我好热，好热。我低声问他，要不开开窗吧？可等他真的要去开窗，我又怕外面的月光照进来，会让他看到我在黑暗中丑陋的姿态。我吓得从后面抱住他，求他别离开我。他便不动了。过一会才回过身来吻我。

我小声撒谎道：“我平时不这么任性的……”

他不说话，只用手摸了摸我的脸，给我擦了擦汗。

我心里忽地涌出一股甜蜜，但同时也感到一丝惶恐。当我接受了来自外界的爱意，那么我便不可避免地需要面对藏在后面的恶意。想到这一点，我忍不住哆嗦了一下，咬了他的舌头。他“辍绷艘簧，好似有点生气了。我懊悔极了，不知道该怎么安慰他。我战战兢兢地贴了贴他绷紧的嘴唇。他忽然抓着我的脚踝，分开了我的双腿。我还没有反应过来。他舔了我，用那条被我咬伤的舌头。我的大脑“轰”地一声。下面不由泄了。

我回过神来，脑子里好像有根弦断了。

他在舔我，吸我，还用手抚摸我的大腿，动作轻得像一缕思绪，弄得我发出了很难听的声音，只好紧紧捂住自己的嘴。实在受不了了，我用脚踩了踩他的肩头，小声叫他冷静一些。他在黑暗中喘气，简直就像我梦中那头野蛮的老虎，真叫人害怕。我眨了眨眼，脸上又湿漉漉一片。他问我是不是哭了。我不知道他在黑暗中怎么看清楚我的神态，赶紧别过脸去。他一手将我捞到怀里，低低笑了笑，狠狠揉了揉我，好似我是一只随意给人摆弄的娃娃。

我呼吸着他呼吸过的空气，全身浸润着他的体温，仿佛一块被扔到柴火里的陶瓷，高温将我塑形，烟雾在我身上落灰。我煎熬地等待我可以出窑的时间，等待世人宣告我是珍品还是残次品。他抱着我，亲我的肩头，粗糙的手指按形状按摩我鼓胀的乳头。胸前酥酥麻麻的感觉，引起一股热流直冲我的小腹，我不由夹紧了他强势顶在我下面的大腿，夹得很紧，还不小心在他面前哼哼地叫。他用脸颊贴我的脸，这儿蹭蹭，那里擦擦。我很喜欢他这个举动，好像我们是一对亲密的动物。我小心翼翼咬了他脖子一口。他把手指插入我的下面。我嗬了一声，顶着他的额头，要亲吻他。他躲开了，哑着声音说他还没有漱口。我有点委屈，只好碰了碰他的鼻子。

他的手指、手指……

啊――

我再一次潮吹的时候，他的阴茎将精液喷到我的小腹。我摸到他软下来的性器，伏下身子亲了亲。他轻柔地安抚着我的后背。我舒服地蜷起来，很快枕着他的大腿睡着了。

29.

元旦过后，他便要回去了。

我们接着又做了几次，但是因为在白天，我坚持要戴头套，他想吻我的时候忍不住笑场了，搞得我不是很高兴。

我们吃完早餐，他说他想出去玩。我说，那你去吧。他说，但我更想和你一起。明明这只是很简短的一句话，却搞得我心烦意乱。

我去仓库推了我的二手电动车出来，载着他在小城里兜了一圈。他说我是个不称职的导游，因为我在路上什么话都不说。我不知道要和他说什么好。他好像很想了解我，但是我吝啬分享自己。他在后座搂着我的腰，好似要把我圈在他的怀里。但我是独立的，而且现在是我在载着他。

上了海堤路，他也安静下来了，开始拿出手机拍照。他是因为很喜欢大海，还是因为对我感到失望？我顿时觉得挫败，忽而千万种思绪涌上了心头。我想起我的老师。在他的手指还没有插入我之前，我是他最特别的一个学生。当他侵犯了我，我便只是他的收藏品之一。我没有和其他人维持一段关系的能力。但我总是退却的话，他是不是很容易感到厌烦？

我不由自主开得很快，试图载着他离开，去到一个封闭狭小的角落，去到一个像B612小行星的地方，每天要做的事情便是挖猴面包树的幼苗，走一走就能看到日落。他忽然凑近了一点，但不说话，只是轻轻把下巴搭在我的肩膀上。我感到他闭上了眼睛。呼出的气仿佛一朵云，缠绕在我的脖颈间。我的脸在头盔下发烫。冬日的太阳也讨厌死了。

我突然在路边停下车，他整个人撞向了我的后背。他问我怎么了。我摘下了头盔。海风一下子将我剪得半长不短的头发扬起来。天空压得很低。海水很清。高架桥上的列车轰隆隆地地响。长满芒草的滩涂上却只有两三个人在走。

冬日凛冽的空气灌入我常年藏在头套头盔下的眼耳口鼻，我忽然如同初生的婴儿，遭到来自这个庞大世界的冲击。

我在颤抖，莫名感到这个熟悉的地方变得陌生。在这个空旷的宇宙里，我就像一粒突兀的癌细胞。

他这时笑了笑，很自然地亲了亲我的脖子，问我：“你是不是见天气很好，想下来走走？”

我这才回过神来，侧了侧脸，想看看他，又不敢看他。最后低着头问道：“你要不要和我合个照？”

30.

他走了后，我没有再发神经，将屋子上上下下打扫一遍。我甚至开始迷恋他留下来的痕迹，他抽剩下的烟头，他沾在我被子上的香水味。

可是一个人要在一个人的生命中消失，是不是一件很容易的事情？气味第二天就淡了，温度更是转瞬就没有了。我和他之间的联系只剩下聊天软件上的一个名字。在仅有的几张合照里，我甚至不敢看镜头，抓着他的手也好似偷偷摸摸的。而朋友圈里的他总是心不在焉地笑着，带点讽刺意味的，他有没有想我呢？

我回到工作中，继续烧制爱丽丝梦游仙境那一系列的陶瓷摆件。我心血来潮寄了一套给他。他回了我好几句很喜欢，却没有抽得出空闲来看我。

我想他的唇，他的舌头，他的手指。我握着自己的阴茎，想起自己上次忘记让他摸摸这里了。它发烧了，搞得我也又干又热。他会想着我自慰吗？还是说，他和我的老师一样，有很多很多纪念品呢？

我开始后悔了，后悔这么快和他发生关系，后悔这么轻率地让他摸我下面那道狭窄的裂缝。它没能吞噬他，他却吞噬了我。那头老虎不见了。它之所以下山，会不会只是为了掠夺呢？

我被噩梦惊醒了，在冬夜里出了一身大汗，终于鼓起勇气给他打了一个电话。我又喝了很多酒，还吃了药。手心粘腻腻的。迷迷糊糊中听到他在电话那头“喂”了一声，我还是差点被吓得关了机。可是我急促的呼吸声早已被电波录了下来。他笑了笑，笑得低低的，好似就在我的耳边笑。我便继续晕乎乎地沉默着，听他开始说些乱七八糟的话语。

“我回家的时候，给你买了一个礼物。”他说。

“……什么东西呀。”我握紧了手机。

“到时候见面再告诉你。”他要卖关子。

我五脏六腑里沉寂的蝴蝶好似又要飞了出来。我低低嗯了一声，弯下腰捂住自己的小腹，不让那一股股热流涌到更下面。

这个冬天，我们便这样联系着。很快就到了春节。我的父母带着弟弟，回来看我了。

31.

我自己用剪刀修理了一下乱糟糟的发型，穿上以前那些紧绷绷的衣服，看了看镜子里的自己：单眼皮，没有什么血色的唇，被蚊子咬了一口的下巴，一颗干瘪的枣似的喉结……怎么看都像个单薄的纸人。我讨厌这样乏善可陈的自己，忍住穿上玩偶服的冲动，下了楼。他们是开车来的。父亲去年买了一辆新轿车，银色的。

他们先是去祠堂祭拜了奶奶，然后回家和我一起吃了顿饭。我们在家里吃，因为他们知道我不愿意出门。饭桌上彼此之间嘘寒问暖了一会，接着他们说，他们今年不打算在这里过夜，吃完晚饭就走。我松了一口气的同时越发不知道可以和他们聊什么。弟弟转眼就从一个吵闹的小婴儿长成了很吵闹的小孩子。我对他没有任何感情，只觉得烦。

“最近怎样？”

“还行吧。”

“钱还够用吗？家里有什么需要添置的，记得和我们说一声啊。”

“……嗯。”

他们看了一会我，欲言又止。我感觉他们也很痛苦，也想这一顿饭快点结束。我很纳闷，为什么他们不干脆抛下我，和弟弟一起去过新生活呢？我们平时也不怎么联系，彼此连微信都没有加，为什么偏偏到了除夕，他们就好像突然想起自己还有一个孩子，留在了乡下，需要他们的关怀和担心？好奇怪，只是因为我的体内流着他们的血，他们和我就非得要一直被捆绑在一起吗？

我道：“其实……你们不回来也没关系的。”

我们一同沉默了一会，直到弟弟“哇”地叫了一声。父亲顿时好像大梦初醒，斥责道：“你这个娃娃胡说些什么呢？”

我低着头，忽然母亲给我塞了一个红包。她道：“拿着过年吧。”

我一时愣住，拿在手里的红包沉甸甸的。好吓人。我把它推回去，他们却好像碰到了烫手山芋，又赶紧把它塞回给我。我们在饭桌上滑稽地推拉了几分钟，客气极了。母亲有点想哭了，同时很不耐烦，对我道：“你就收下吧，我们也不知道自己还能为你做些什么。”我想说我不需要你们为我做些什么。可当我看到他们的眼神，我便把这句话咽了回去。我意识到，无论我需不需要这笔钱，我收下这笔钱对他们来说很重要。这就是我们之间的联系。给一点钱，就是尽了情分，面子上便过得去了。假如我是一个懂事的孩子，现在就应该领下这个情，是不是这个意思？

我觉得荒谬。这种来自社会、传统、道德的束缚，就像一根根丝绳勒住我的脖子，拽着我向后倒向过去的深渊。

良久，我道：“……那你们等一下，我准备了一样东西要送给你们。”

32.

实际上，我什么都没有准备，也不知道自己有什么东西可以送给他们的。

在他们面前，我唯一拿得出手的大概就是那个无意中烧制出来的银蓝色油滴盏。它造型古朴，釉色纯净，就像奶奶的作品。我想他们不会拒绝。我从柜子里把它翻找出来，看了几眼，将它包装好，拿到楼下，送给他们。他们果然很高兴，至少表面上看起来很高兴，热泪盈眶的――有点夸张，不停地说我果然长大了，现在很了不起了，以后能像奶奶一样，靠手艺吃饭了。我很不解，这一份敷衍的回馈他们真的有那么在意吗？还是说，他们真正在意的是我这个行为，证明了我还算是一个懂得感恩的孩子？

是不是人与人之间的联系，人与人之间的情感，都是靠一个个仪式去维系的？至于每个人心里在想什么，只要不说出来，又有谁知道呢。

我断断续续说一些场面话，他们好似也听得很开心。只有弟弟觉得很无聊，开了手机看动画，外放声音吵得就像在房间里放鞭炮。

晚上八点，他们终于可以离开了，我收拾好碗筷送他们出门。他们站在门口，客气地对我叮嘱了几句。山里的夜风很大，天空有很多星星，但是除夕夜万家灯火，衬得它们甚是暗淡。

我什么也没听进去。

他们开着银色的小轿车离开，甚至忘记带走我送给他们的油滴盏。可我也不打算打电话叫他们回来。我清洗房子里他们留下来的痕迹，忽然觉得这一切都很没意思。说到底，他们不在乎我，我也不在乎他们。奶奶去世后，大家只是一起吃顿饭的陌生人而已。

33.

春节过后，天气还是很冷。

我继续做我的工作，养我的鱼，种我的花。

生活好像和过去没什么不同，山上的风景依旧按部就班地变化，但是我感觉自己的精神状况比以前好了许多。可能时间一长，我不知不觉想明白了一些事情，忘记了一些难堪，剩下的一点记忆就如雾里看花，对我来说早已没有了真实感。

我现在过得很好。意识到这一点，我心情都好了很多。

经过一年的时间，奶奶留下来的这个小院子总算被我打理得井井有条，有声有色的。我心血来潮，在网上订购了一套白色的花园椅，今天下午就会送来。

我去山上采土，想起了去年未能成功烧制出来的“朵朵”陶碗，不知道今年还要不要继续尝试。男人给我发了消息，说他后天打算来我这里玩。他的用词总是很轻佻――也有可能是我在胡思乱想。

我在树下的一颗大石头上坐下来，听见风吹过丛林，沙沙沙。

现在海棠还没有开花，山上甚是萧索，但是我知道只要继续耐心等着等着，就总能看到海棠花开海棠花谢，仿若朝霞。

我等他。

【END】

来信篇 No.3（上）

我已经很久没有去看他了，他果不其然冲我发了脾气。

有时候我觉得他太任性了，很烦人。有时候又觉得他这样劲劲的，很可爱。完全取决我当时的心情。

他咬我的喉咙。用他尖利的小虎牙抵着我的喉结威胁我。一周要来看他三次。我说我真的没空。他发起火来十分吓人，一直在吵。我的耳朵被震得发疼。我给他带了礼物。他又破涕为笑。

“你知道吗？我校有个男生，包养了一个大叔。”

他吃着巧克力豆，又开始向我嘀咕他学校里的一些破事。我真的不想回忆青春。

“怎么，你也想包养我吗？”我开玩笑道。

他瞪我一眼，翻身压在我的上面。

“怎么也得是你包养我吧？”他道。嘴里一股甜甜的味道。

“喏。”我从钱包里抽了一点现金出来递给他，他简直要被我气哭。学八点档肥皂剧的女主角，鼻子一抽，眼泪就要往下掉，把现金甩到我的脸上。我知道他是装的。真是拙劣的演技。我一把抓住他，他顺势倒在我的身上，哈哈大笑起来。

我真喜欢他。他鲜活，自在，真诚。像一头轻灵的小鹿。我不由自主伸手紧紧抱着他，汲取他身上这股活泼的肉欲，蓬勃的生气。我今年三十九岁了，已经失去了生活的激情。曾经的我张嘴就是梦想，说起来真是羞耻。现在，我已不想去思考未来，也讨厌回顾过去。我的眼界变得越来越小，只看得见脚下的两三寸。我现实、自私、功利，早已不清楚自己在追求什么。或许我已无所追求，只是徒劳地活着。

和前妻离婚后，我给自己找了一个小男朋友，他才读高二。

我第一次搞他的时候，才发现他下面有个小小的窄窄的隆Ｎ易钪障虏涣耸郑他操了我一顿。他以为自己在报复我。我会感到屈辱。事实却是我上了瘾，欲罢不能。

我知道自己是个变态，但我并不忏悔。

“你在想什么？”

他闹累了，安静下来，埋在我的脖颈间嘟嘟哝哝，打着瞌睡。

树袋熊。我心里想，忍不住亲了亲他的太阳穴。他可能真的困迷糊了，竟然对我笑了笑。我忽然涌出一股难以言喻的情欲，想占有他，玷污他，强奸他。真是奇妙。他曾经那么讨厌我，见到我就跑，他骂我恶心、龌龊、人渣兼败类。现在他却如此痴缠着我，冲我撒娇。我真是了不起的园丁，将玫瑰花培育成一只小狐狸。想到这点，我又有点得意，便只是顿了顿，然后对他说:“我在想你快要过生日了。”

他哼哼笑了起来：“所以呢？”

他的眼睛又开始晶晶发亮。

我知道他在期待什么，但是铁了心要卖关子，不肯告诉他。他作势要咬我。我享受和他玩这种不痛不痒的游戏。他是我朋友的儿子。小时候简直熊得人憎鬼厌。当然，现在也不逞多让。但是他长大了，突然漂亮得像个天使。我对他有了那么一点滤镜，足够支撑我忍受他偶尔发神经。

我道：“到时候你就知道了。”

我又要回去工作了。

我和他每次的见面都短暂得如同偷吃一颗糖果。他懒洋洋的，赖在床上不想起来。我用棉签怼他鼻孔，他立即一个鲤鱼打挺扑过来打我。

我想他。

见不到他的时候，我总是在想他，刷他的社交媒体，看他和朋友们的聊天记录。今天去吃了雪糕，明天去打橄榄球，后天balabala……他的生活是那么多姿多彩，衬得和我在一起的时间是如此乏善可陈。我绞尽脑汁挽留他。若即若离，欲擒故纵，故弄玄虚。我用尽一切伎俩，让他看得到，够不着，只能稀里糊涂地跟我跑。可我依旧不清楚他对我的这股汹涌的热情能燃烧到什么时候。

我担忧，紧张，做着噩梦。

我看了好一会手机，抬起头来才发现电脑跑数据跑到一半卡住了。我对电脑一窍不通，只能打电话给我的同事。

我在一间普通大学里做讲师，教数理统计，平时做做研究，生产一些学术垃圾，顺便带带研究生。他们都很年轻，也很愚蠢。有一两个长得很漂亮，喜欢打排球，又高又瘦又有力量。我一度想在学校里找个备胎，有个学生就长得很对我胃口，他还没有女朋友。但是想到万一东窗事发，我随时会丢掉现在这份工作，就心如止水。

我在我的小情人ins下留言，他敷衍地给我回了一个笑脸。虽然他嘴上嚷嚷着要一周要见我三次，但我看他也没多在乎我，成日就知道和他的朋友们疯玩。他加入了学校的橄榄球队，这段时间身量越发膨胀起来。上帝啊，求求他了，别再长大了。我想把他现在的模样冰冻起来，做成标本。我日日夜夜都会吻着他入睡。

我受不了了，终于找了一个籍口去朋友家蹭饭。

朋友对我很热情。我俩以前是高中同学，关系一般，后来上了同一间大学，才慢慢熟络起来。他的儿子和他长得很像。我记得自己当时还笑过他年纪轻轻就奉子成婚。说来也奇怪，我竟然没有对他产生过想法。我在饭桌上看着他，心猿意马。

“你儿子呢？”我随口问道。

朋友道：“还在学校训练吧，他这几天都回来得很晚。”

我不由皱眉。

橄榄球，我的一生之敌。

我讨厌块状的肌肉，健硕的体型，冲撞的力量。我的小鹿应该去学跳高，或者干脆去学跳舞 。我希望他夹在我腰间的长腿是紧致却柔软的，而不是厚实且坚硬的。

我看着我的朋友，试图给他儿子的体育选择提点建议。可我斟酌半天，也说不出话来。我有什么资格呢？我什么也不是。

我的小情人终于回来了，“砰”地一声开门，像一颗炸弹。他兴冲冲，热腾腾，一身臭汗。他大叫一声“爸爸！”，踢掉鞋子跑进来。

他看见我的时候，顿时噎住了似的。客厅里一瞬间安静下来。一股激麻的电流直窜过我的脊椎。

这就是我的男孩。

“你来我家都不先跟我说一声！”他哼哼唧唧地说，又欢喜又得意。

我们躲在窗帘后接吻。他的脸蛋红通通，湿漉漉的，热汗淋淋。我用舌头撬开他的牙关。他的嘴巴就像热带雨林。我又觉得让他练体育是有好处的。他从不病殃殃，也不弱兮兮。他青春动人，活力无限。他是一座火炉，我依靠他取暖。

我很想他来我家找我。

那是一座空洞洞的房子。前妻和我离婚后，带走了我们的女儿。我不再打理种满蔷薇的院子，也不再打开堆满玩具的阁楼。墙壁上挂着死人的画像，餐桌上永远只放一个人的碗碟。即使开了暖气，客厅依旧很冷。我还保留着母亲去世前没有织完的毛线团。

他用光洁的额头蹭了蹭我的鼻子，眯着眼睛，嘴角带着俏皮的笑。他做这个亲昵的动作就像一只刚出生的小鸟。我在梦中都能听见他绕着我吱吱喳喳。然而，更多时候，我却是梦见他在熙熙攘攘人来人往的火车站里向我挥手。

他很高了，快要和我一样高了。明年他就十八岁了。开往远方的列车已经开始鸣笛了。

我最终还是投降了。我对他说：“你知道的，我很想你。”

来信篇 No.3（中）

他的十七岁生日终于到了。

就在圣诞节的前三天。我朋友在家给他开了一个派对，搞得异常热闹。他请了一堆狐朋狗友。都是玩橄榄球的。当然也有女孩，全部涂着夸张的眼影和口红。我虽然也被邀请了，但只是来凑数的。空气中一股浓郁的荷尔蒙。房间里都是意大利粉和披萨的味道。乱七八糟的电子乐吵得我头疼。

有时候我真的很佩服我的朋友和他的妻子。在一群精力如穷的年轻人当中也可以玩得如鱼得水。尽管他们二十出头就开始养育一个孩子，但是他们好似从未老去。

我喝了一点无酒精饮料，恍恍惚惚中好像看见了自己的女儿。她还是五六岁的样子，正是离开我时的年纪。事实上，她现在应该十二岁了，大概也开始谈恋爱了，得多多教她一些性知识了。但我不愿意想象她长大的模样，那么陌生，那么冷淡。她已经不再叫我Daddy。

我决定出门醒醒酒。

外面不知什么时候下起了雨夹雪。天气冷得不可思议。我的外套被落在里面。我在寒风中冻得瑟瑟发抖。

小时候，我和祖父一起住在佛罗里达州，后来才跟随父母搬到芝加哥。祖父死去的那一年，冬天刮起五十年罕见的暴风雪。我们一直待在家里祈祷。祖父的死讯在第二天才传过来。那时也是这么冷。

我后悔了，后悔来参加这个愚蠢的聚会。我幻想中的他的十七岁生日只有我和他。我会带他去我的家，让他看看院子里枯败的花，让他穿过挂满死人画像的走廊，让他住在我女儿的房间。我会打扫好积满灰尘的阁楼，收拾好那些混乱的过去，把散落在地上的玩具都藏到一个箱子里。然后，我们在地毯上做爱。

我难受极了，点了一支烟，含在嘴里深深一抽，才终于感到身子暖和了一点。

我干脆回到车上，安安静静睡了一觉。醒来之后，生日派对都要结束了。我回去拿我的外套。我的朋友喝得东倒西歪，见到我还出现在他的家里，感到十分奇怪：“我还以为你刚才已经回去了。年轻人的聚会嘛……是挺无聊的。”

可你不是玩得挺嗨的吗？我心想，回答道：“我落了一点东西忘记拿了。”

我还没有送出我的礼物。现在快十二点了。我的男孩的生日就要过去了。我知道我永远无法等到只有我俩单独的时刻。我只能退而求次，挑一个尽可能安静的时候，能够让我和他悄悄说几句话。

我想他。我爱他。

我知道他从来不相信我这些鬼话。

我在厨房里找到了他。他正在闷闷不乐地收拾东西。有个女孩正在和他说话。他的脸上被涂了好多奶油，还画了好多涂鸦。他的额头戴了一条荧绿色的运动发带，显得他如此青涩、俏皮又可爱。

是的，他还没有完全长大。即使过了生日，他今年也不过是十七岁。

我又有了一点自信，敲敲门，他回头望过来。

我叫他名字，让他过来一下。他哼了一声。

他又开始耍性子，我知道的，因为我刚才不陪他。可他究竟指望我能够和他的朋友们聊些什么话题呢？是函数还是几何。是概率还是代数。

但我今天不想和他吵架。我哄了他两句。他听不进去。我偷偷亲了亲他。平时他这会已经心花怒放，但这次他厌恶地别过脸去。他还没原谅我。他脸上的奶油很甜，但我觉得有点恶心。我心里清楚今晚有很多人摸过他。

我无可奈何了，只好道：“你不想要我的礼物吗？”

他终于听话了一点，眼睛亮晶晶地看着我。其实我现在反倒不想把我的礼物拿出来了。我觉得有点尴尬。

不过，都箭在弦上了，就那样吧。

我有些羞赧地从袋子里拿出我的礼物。

“呃，是这样的，我给你……嗯，织了一件毛衣。”

请问，有什么办法可以挽救我和我的情人之间瞬间降到冰点的气氛吗？

没有。

他非常生气。

非、常、生、气。

“你在耍我吗？”他红着眼圈问我。

其实我也知道这里不是适宜送毛衣的场合。这个地方太热闹，太开放，太青春了。而我的毛衣太单调、太过时、太陈旧了。我本来想在聚会后偷偷带他去我的家。我想跟他说，这是我母亲留下的毛线团。我十七岁的时候，她就死在这张沙发上。因为心肌梗塞。

我不知道在我的男孩十七岁的生日上，送他一份当年十七岁的我未能收到的礼物，会不会让我和他之间多一份虚弱的联系。或许，他只会觉得我在跟他开玩笑。上帝知道我一向不是一个轻浮的男人――我承认我是个变态，但这是两码事。我犹豫了很久，但我心里还是有股强烈的冲动，让我做出这个选择。

现在我才惊觉，它是如此的滑稽，如此的荒谬，如此的……不妙。

他要和我分手。

他说，有个女孩向他告白了，他决定答应了。他受够我了。我猜想是不是厨房里那个女孩。

或许是我的沉默进一步激起了他的怒火。他一股脑对我倒出了他积攒已久的怨气。他说找我做情人是多么的不好，既不能时时见面，也不能在朋友面前炫耀。连接个吻都要偷偷摸摸，生怕给他爸爸看见。

“你既不在乎我，也不尊重我！你总是觉得我幼稚、浅薄又糊涂！我傻了吧唧才会跟你好！”

……唉。

我无言以对，只能看着他发火。收拾好残局就无精打采地开车回家。雪越下越大。车暖气让车前挡风玻璃覆上一层淡淡的雾。

其实这样也没什么不好的。我心想。总算给这段病态的关系判上了死刑。他终于可以摆脱我开开心心地打他的橄榄球，我也终于可以放弃幻想回去老老实实教我的数学。我再也不会梦见自己目送他登上那列即将开往远方的火车，即使这意味着我得提前放弃我的男孩。但这又有什么关系呢。人生本来就很多遗憾。长大、老去还有死亡。

圣诞节。

前妻给我打了一个电话，约我晚上七点和女儿一起吃饭。

我开车去她家里接我的女儿。她穿着小皮靴，留了长发，蹦蹦跳跳的，坐进我的车里一直在笑。空气仿佛也快活了不少。前妻叫她吃完饭早点回家。她不太耐烦地说知道啦知道啦！依见钟，情

其实我完全可以带她回到我们过去的家，亲自给她做一桌菜。可是我不想让长大了的她踏入那些陈旧的回忆里中。她还喜欢荡秋千吗？还喜欢洋娃娃吗？还喜欢我给她念的睡前童话吗？……我没有勇气问她这些问题，问了又有什么意义呢？

吃饭的时候，她含着叉子问我：“今年你还不找个情人吗？”说话没大没小的，真是离开了她妈就开始放飞自我。

“找了，只是分了。”我道。

她吹了一声口哨，放下叉子问道：“什么时候，男的女的，大的小的？”

我没好气道：“我都说我俩分了。”

“那什么时候分的，怎么分的？”

不回答的话，她会问个不停。回答了的话，她还是会问个不停。我后悔自己搭理她这个问题了。

我只好道：“我在他生日上给他送了一件我织的毛衣，然后分了。”

我希望她别再问了。

她激动得在餐厅里用餐巾纸捂着嘴大叫。

“救命，你真老土！”

我：“……”

我心力交瘁地结束了这顿饭。她在回家的路上给我提了好多恋爱的建议。我嘴上说好好好，爸爸知道了，心里却想，我为什么要听一个十二岁女孩的恋爱建议啊？

何况，过了这个圣诞，我就四十岁了。生活该波澜不惊就该波澜不惊，别总嘴上说着不在意，心里还是想着挣扎些什么，追求些什么，期待些什么。我不打算再和一个年纪小得可以叫我爸爸的孩子谈恋爱了。

我目送她上楼，站在小区的花园里抽了一会烟。后知后觉有点落寞。

是的，总是这样。活到我这种年纪，就得习惯生活永远都是一阵喧嚣，一阵热闹，以及过后长久的静默。

忽然，有个小孩跌倒在我的脚边，他“哇”地一声，吓了我一跳。他的母亲赶紧跑过来，将他从地上抱起，笑着哄了他几句，顺便和我说了一声对不起。

我莫名想起了我的母亲。

……不，我还是不想回家，不想就这样默默地回到那个阴冷寂静的墓地里。所有人都离开了。那里的时间也凝固了。只有我继续干瘪着，衰老着，腐朽着。我打开手机，习惯性点开他的社交媒体。谢天谢地，他还没有拉黑我。我看着他的图片，不可避免地想念起他那些甜蜜的亲吻，温暖的触摸和勃发的进入。我本应该是一名了不起的园丁，可我亲手毁了这一切，只是为了把他移植到我的坟墓里。

我不想就这样算了。我依旧想挣扎，想追求，想期待。我冥顽不灵，屡教不改，无可救药。

我给他发去一条信息，问：你真的不理我了？

他迅速回我一句：滚蛋。

我决定开车去找他。

来信篇 No.3（下）

他不接我的电话。

我听着手机里传来的忙音，把车子停在路边，看了看腕表，时间还早。我熄了车子的火，戴上手套，步行去附近便利店买一罐热咖啡。又给他发去了一条短信。

天气越来越冷了。地上结了一层薄薄的冰。呼出的气都能凝成白霜。天上下起了细雪。像盐一样，簌簌地往下掉，撒得到处都是。我推门进去，拍了拍肩头上的冰晶，却只是抹了一手水。这雪竟然这么快就化了。我看得出神，莫名想起去年六月，我们的第一次约会。那时他在我面前还有点局促，喜欢和我做爱，但和我聊不来几句。我们从旅馆出来，看时间还早，就这样无所事事地坐在一间便利店里，大家一起吃了点雪糕。我买了一杯啤酒，他要了一瓶可乐。他突然往我的杯子里扔了一块冰。我惊讶地看向他时，他却用手臂挡着半脸在那偷笑。我一直觉得他的情感如夏日一样热烈、盛大，现在想来，却和这掌心的雪那般敏感、易融。

我忽然难得感到一丝愧疚。我一直很清楚自己怎样毁掉了一个少年。用我比他多二十几年的知识。用我比他多二十几年的经验。用我比他多二十几年的时间。用我的手指，我的唇舌，我的谎言。

（“为什么不多来看看我呢？”他问道。

我笑道：“孩子，你不能向一个囚禁你的人提要求。”）

时间毫无意义地溜走了。

我喝完了手里的热咖啡，干坐了好一会，直到盖在糖精、奶油下的苦味在我的嘴巴里蔓延开来。他还是不接我的电话，也再也没有回我的信息。他学会了我的伎俩，他用我的方法来报复我。便利店里一直在循环播放着圣诞歌曲。进进出出的客人都会不自觉摇响挂在门口的铃铛。所有孩子今晚都将在温暖的烛光、父母的祝福下入睡。我没办法继续自欺欺人。真是讽刺，原来我才是那个囚徒。

我愤怒、失望，一下子冲淡了刚才那一丝愧疚。

――噢不。

我还知道一个办法可以找到我的男孩，只是我不清楚自己要付出怎样的代价。

我披上围巾，回到寒风中。沿着来时的路往回走。很快便看见那栋熟悉的白色花园房。

我定了定神，身子微微热了起来，加快了脚步。亮着灯的窗户传出一阵阵笑声。暖融融的气息从房子的缝隙溢出来。院子里种着一棵冬青，此时挂满了礼物与星星。整个小区都沉浸在安详、欢乐的氛围里。

脚步戛然而止。心脏隐约刺痛起来。是的，今夜是圣诞。我在黑暗中迟疑。看在耶稣的份上，不如就到此为止，给彼此留一个颜面，一切等明天再说。我慢慢冷静下来了，靠着栏杆，颤抖着点燃了一支烟，却不知为何无法做到直接转身离开。也许是执拗，也许是不甘。我怔怔地站在门前，看着脚下的积雪。直到我听见他的声音，听见他叫了一声“妈妈”。

那一瞬间，我感觉黑夜中有只怪物一跃而起，扑向我的心脏。

我掐灭了烟头，按响门铃。

一分钟后，门打开了。

我礼貌地笑：“圣诞快乐，Louis。”

我的朋友愣住了，直到被冷风呼地一吹，才堪堪回过神，右手还搭在门把手上，迟疑道：“圣诞款快乐，Elon。你怎么来了？”

我道：“噢，我刚送我女儿回去，便顺道过来看看你和Clove，毕竟……我家里的情况你也是了解的，今晚这么早回去也没什么意思。我给你们带了一份礼物。”

一个蛋糕。我刚才在便利店买的。

他一下子很不好意思，接过这个蛋糕，下意识道：“Elon，你对我和Clove不用这么客气的，你随时都可以来打扰我们的……”他羞赧地挠了挠头，眼里涌出了一丝同情，就这样温柔地看着我：“小Velvet最近还好吗？”

“她好得很呢，不知道她妈妈平时都教了她些什么，嚷嚷着要给我恋爱建议呢。”

朋友不由笑出声来：“她明年就十三岁了吧？”

“是的。”

“青春期的孩子都这样……”朋友聊起孩子的话题，可就不困了。他一边兴奋地说，一边拉我进屋子里头去。关上大门，一股干燥的暖气瞬间包围了我。我闻到空气中弥漫着一股香甜的烤面包的味道，听到走廊尽头的客厅里正传来聒噪的洗发水广告，看到白色的墙壁挂满亮晶晶的节日灯饰。我感到无所适从。朋友低头帮我解开了脖子处的围巾，挂到衣帽架上，我这才留意到他头上还戴了一顶愚蠢的麋鹿睡帽。

我真嫉妒他，嫉妒他这种无忧无虑的幸福，让他至今还能如此浪漫天真。我还记得那天，他喝醉了酒，迷迷糊糊中打电话给我，要我祝贺他的儿子被选上橄榄球联盟青年队的候选成员。我惊讶他的莫名其妙又觉得他这股傻乎乎的劲甚是好笑。我们本来已经两三年没有联系过了，却因为这一通电话重新有了交集。我破天荒参加了他在电话中提到的庆祝宴。他在聚会上拥抱了我，让我觉得十分温暖。但也是在那一场聚会上，我第一次，也是唯一一次，差点强奸了他的儿子。

“……你刚才怎么不带她一起过来？其实我们可以一起聚餐。她小时候很喜欢来这里玩，她很黏我的儿子，你还记不记得？”

我努力回忆了一下，摇了摇头。

“对了，你儿子今晚不出去玩吗？”我明知故问。

“他放假了之后就懒得像条虫，一直待在房间了，不知道在捣鼓什么。”

“他毕竟十七岁了，你得允许他有点小秘密。”也许是在和他的新女朋友聊天呢。我心里想到，不是滋味。我道：“其实我今晚来，还有一件事情。就是你儿子生日那天，聚会人多，我又走得急，忘记把之前准备好的礼物送给你儿子。现在我把它一并带过来了。既然他在家，我就亲手交给他吧。”

“噢，Elon，你对他太好了。其实这小子最近收了不少礼物，生日的，圣诞的，到现在也还没拆完呢。”朋友苦笑道，耸了耸肩，然后朝客厅的方向大喊了几声：“Theseus？Theseus！”

“干嘛――”

听到那熟悉的声音，我心头猛地一震。

啊，我的男孩。

我眯着眼睛注视他穿着一套淡蓝色缀满星星图案的家居服，踩着一双熊熊毛拖鞋，从客厅里不耐烦地小跑出来，急匆匆气汹汹，嘴角还沾着薯片碎。

我想象他刚才懒洋洋地窝在沙发上，吃零食、看电视、打瞌睡。他不接我的电话，也不回我的信息，他泡在甜蜜中，他待在美梦里。

我对他笑道：“Kid，圣诞快乐。”

他顿时愣在原地，一动不动。

“Theseus！”也许是觉得他这样呆愣愣的，不太礼貌，我的朋友责备地叫了他一声。

他全身狠狠地抖了一下，这才回过神来。不自在地挠了挠耳朵，嗫嚅道：“呃，呃……你怎么来了？”

我的神色越发冷淡。

他局促不安，甚至不敢看我。

我一言不发，没有理会我的朋友还站在身后，伸手拽过他的衣领，迅速低下头。

忽然，客厅里竟出乎意料地传来清澈稚嫩的童声，开始合唱一首六十年前的圣诞歌谣：

在很久以前的伯利恒
    
正如圣经里所说
    
玛丽的小男孩，耶稣基督
    
降生在圣诞节
    
如今聆听天使歌唱
    
一位君主在今天诞生
    
他会永世留存，因为圣诞节
    
小号吹奏，天使歌唱
    
细心倾听，它们正在宣告
    
一位君主在今天诞生
    
他会永世留存，因为圣诞节

我的动作不由停了下来，仿佛母亲顷刻间出现在我的面前，一如既往地对我摇摇头，轻声说：Elon，你总要把自己搞得这么糟糕，对不对？

我眨了眨眼，幻影消逝了，温暖的灯光映入眼帘。我看清楚了我眼前的这个小男孩， 此正刻如故事里的婴儿那般无助。他噙着泪，双唇翕动，在这圣洁、沉静的童谣中，无声对我说：don't……

噢，是的。今天是一名小男孩的诞生日。无论它日后是否成为伟大的救世主，亦或是英明的君王，它在千年前的此时此刻，仍是一名酣睡在马厩里依偎在母亲旁的小男孩。而我又何必在千年后的今天，如千年前的希律王一样，为难另一个男孩呢？

我最终没有吻下去。

我放开他，只在他的衣领上别了一枚纽约巨人队的银蓝色纪念徽章。

――我原本打算在他十七岁生日上送给他的礼物。

朋友看到便笑了：“Elon，真有你的，你怎么知道这小子最近正到处收集这些玩意？”

我看着我的男孩。他惊魂未定，正像一只刚出生的小马驹那样喘着气。我道：“你得允许我们之间有点小秘密，不是吗？”

朋友坚持要我留下来，和他们一家一起享用刚出炉的树根蛋糕。我拒绝了。我的男孩今晚被我吓坏了。何况，我也不确定自己继续待在那个温馨的巢穴里，会不会做出更出格的行为。

我独自回到车上。雪停了，地上湿滑得厉害。月亮模糊得像刚从水里打捞起来。星星被每家每户的灯火衬得贫瘠又灰白。我倒在驾驶座上，觉得累，可又睡不着。清醒着，又什么地方都不想去。

我数着绕着路灯飞的飞蛾。

他忽然给我打了电话。

我按下接听键，他在另一头好久都没有说话，只有沉沉的呼吸，重重的呼吸。嗬、嗬、嗬。他想对我说什么呢，他还能对我说什么呢？我几近闭上了眼睛。他突然出声道：“……你搞得我现在很兴奋。”

我蓦地睁开了眼睛：“什么？”

“你搞得我现在很兴奋！”他压着声音怒吼着重复道，隐隐带着哭腔。

我一时愣住，沉默。

他的呼吸变得急促起来。一点幽微的水声。过了一会，他哑着嗓子道：“你知道吗，我在自慰……”

他喘了一声，听得我眼皮一跳，嗓子仿佛也变得干哑起来。又烫又辣。

“你为什么不去找你的女朋友呢？”我听见自己这样问道，声音很陌生。

他笑了一下。我完全可以想象他此时俏皮的样子，鼻子皱皱，嘴角往上一勾，抿出一粒梨涡。

“哦，你嫉妒了？”

我没有回答。

他轻轻笑着，又压着一点焦虑的抽泣，听得我耳朵发热，小腹也开始发紧。

“你、你还会来看我吗？”他这会怯怯地问道。

我不作声。

他声音发酸：“你又不理我了，你讨厌我了？”

我道：“没有。”

“我真想、真想你刚才吻我，这样你就没有回头路走了。”他断断续续地嘀咕道，“我硬了，你没发现吗？你都、都不摸摸我……”

妈的。

明明刚才是他哭着对我说“don't”，明明刚才是他被我吓得像只小鸡仔，明明刚才……

我想起他躯体贴近我时的温度，他在我手指下颤抖的皮肤，他被暖气氤氲得发红的脸颊。

“你真是个骚货。”我道。

他突兀地抽了一口气，嗯了一声，我便知道他射了。

为了让自己冷静下来，我踢开车门，在寒风中又抽了一支烟。他高潮过后，声音变得软绵绵的，又带上了往日那种轻飘飘的得意。

“你还没有回答我，你还会来看我吗？”

我不耐烦道：“只要你肯接我的电话。”

“我当然会接你的电话！”他急急道，但好似又有点开心，“我今晚只想惩罚惩罚你。我只是在生日那天对你说了一点气话，你不能就这样不理我了，你得试试我平时的滋味……”

我嗤笑道：“你平时不是和你的朋友们玩得很开心吗？”

他又笑了，拖长语调道：“哦，原来你连这一点也都嫉妒吗？”

我又不想说话了。混账孩子。

“你还会送我那件毛衣吗？”他忽然轻声问道。

“我今晚不是给你补了一份新的礼物吗？”我道，不愿再回想自己那天做的蠢事。

他急道：“这不一样！”

我气道：“当时是你不要的！”

“可我现在想要了！”他也大了点声音，“你不能送出去了又反悔！”

“我三十九岁了，这辈子反悔的事情多了去了！”我不想继续聊下去了。

“暴君！”

他竟然这样骂我。我挂了他的电话。

我扔掉烟头，回到车上，准备回家。开了暖气之后，车内挡风玻璃上又覆上了一层雾。我拿起纸巾擦了擦。怒气攻心。恨不得刚才在他爸爸面前，狠狠蹂躏这个男孩。该死的圣诞颂歌，该死的Mary's boy
child。他突然给我发了一条信息。我点开一看，竟然是他的裸照。洁白的大腿上还沾着没擦净的浊液，看起来异常淫靡。

我的鸡巴几乎立即硬了起来。

你不想看看我这样穿上那件毛衣的样子吗？

他附上一行文字。

我都不知道是要删掉它，还是保留它。他真是乱来，可又很可爱，不是吗？

我给他打去电话，他这次果然很快就接了。

“你喜欢吗？”他笑着问我。

是的。他始终无法理解我送他那件毛衣的意义，从不思考，永远只会凭着自己的心意行事。他咋咋呼呼，吵吵闹闹。鄙视文明，漠视优雅。圣经对他来说，只是一纸废言。可我又能把他怎么办呢？我年轻的情人，我粗野的男孩。

我最终还是投降了。我对他道：“你知道的，我一直都很喜欢你。”

他这回在另一头沉默了许久。

“圣诞快乐，Elon。”

【End】

停刊通知

各位《金苹果乐园》的叔叔们，新年好！

很遗憾地告诉大家这个消息：由于这一年来，《金苹果乐园》的订阅量极其惨淡，销售额大幅下滑，加上情报数日益减少，投稿量严重不足，编辑部已入不敷出，无力支持最新一期杂志的出版，只能无奈之下向出版机构提交了停刊要求。

很抱歉以这种不完美的方式离开大家。虽然《金苹果乐园》创刊以来，一直致力于以轻松愉快的方式推广双性美少年攻文化，配以精美的图文和有趣的纪念品，获得了广大资深美少年攻爱好者的认同，并在各位订阅者的重金支持下，记录了近一百名美少年攻的生活情报、恋爱经历和成长过程，但是这个世界终究还是庸人的天下――不懂得欣赏美，不懂得珍惜美，不懂得挽留美。时至今日，本编辑部仍然能收到不少投诉信和抱怨信，有人认为我们坚持让美少年做攻是逆世界之潮流滑天下之大稽，有人认为我们鼓励年长者疼爱美少年是恋童癖的自我洗白试图文艺复兴，也有人认为我们挖掘出来的美少年充其量只是被称之为清秀，更有人认为我们不过是在从事人体贩卖和淫秽色情制作等等。然而，真正让我们编辑部感到悲伤的是，我们在记录的过程中逐渐意识到，再多的爱也无法保存美，再多的恨也无法摧毁美。它自然地诞生，又自然地消逝。我们只是在徒劳地追逐它，祈求某一瞬间被星光眷恋。

随着禁书出版环境日益恶化，《金苹果乐园》已不止一次面临停刊的险境。尽管过去几年里我们编辑部有惊无险地跨过了不少坎，但我们最终还是不得不承认，有些事情并非个人努力和坚持就能拯救。

至此，《金苹果乐园》宣布正式停刊，在此与大家告别。

谨向多年来支持着我们的各位叔叔们，以及诸位匿名撰稿人致以谢意。

祝愿世界永远都有美少年！

Hello？竟然还有人看到这里吗？

既然如此，反正都要停刊了，有些话真的不吐不快：

为什么我们再三强调不能向diss美少年当攻和引诱美少年做受的群体兜售本杂志情报，有些人就是命里缺妈呀？一想到有人要把他的老鸡巴插进我们珍爱的美少年的小潞推ü衫铮我们只想发疯把他们给阉了――我们也确实这么做了：）

以及，虽然我们讨厌老男人插我们的美少年，尤其他们还自大地认为这是疼爱我们美少年的唯一方式，但这不代表我们会排斥被人玩弄过、猥亵过或者强奸过的美少年哦！

当然，我们也知道很多洁癖叔叔因此骂我们的金苹果乐园是烂货回收站。我们对此的建议是，你先看看自己的鸡巴和屁股干不干净呢。是你排的尿比其他人香甜，还是你拉的便比其他人芬芳啊？

什么？你说正是因为我们编辑部的一意孤行和冥顽不化，这本杂志才落得要被腰斩的结局？哈哈，开什么玩笑呢，滚蛋吧。以上写的信都是废话。我们只是不想继续做慈善了。

我们为何不独享美少年呢？

【全文完】

[]*FWZ*ZL微博@青春与光呀