书名：《钓了几年的哥哥上钩了》
作者：多吃竹笋

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 温馨 / 轻松

单性/骨科/年龄差/体型差/占有欲强/玛丽苏

哥哥视角：
亲母车祸早逝，八岁时父亲再娶，后妈美艳却温柔，重组家庭意外地平静温馨。
两年后沈沿出生，沈怀对弟弟格外上心，课余时间全用来照顾沈沿。
十八岁后接手公司，沈家父母出国旅游，沈怀既当哥又当爹妈把沈沿养大。
直到…沈沿十六岁生日，他在门外看见弟弟自慰，异样的心思自此一发不可收拾。

弟弟视角：
从记事起，沈沿生活里存在感最强的人就是哥哥沈怀。
爸妈虽然也很爱自己，但只有哥哥会把所有心思都放在自己身上。
可他对兄长的孺慕和依赖不知什么时候开始变了味，就连十三四岁第一次做旖旎淫靡的梦，对象都是哥哥。
他试过躲开沈怀的关心，假装叛逆让沈怀生气，却怎么也没能割舍肆意生长的占有欲和爱意。
于是，十六岁生日时，沈沿做出了第一次尝试。
从那以后，沈沿有意无意钓哥哥上钩，沈怀心甘情愿咬钩，将弟弟占有。

注：
1.有剧情，但高h，笔力有限，但会尽力写地香而不腻。
2.短篇。
3.感谢支持！！

高考结束 在泳池里勾引哥哥 微h
又一年高考落幕。
沈家兄弟俩坐在宾利车后排，西装革履的成熟男人握着精致长相少年的手指，不停摩挲他指节上的薄茧。
“小宝，想吃什么？”沈怀看向沈沿，眼神温柔又缠绵，却不是正常人家哥哥对弟弟的目光。
沈沿长出一口气，放任身体斜倒在男人怀里，“好累，只想回家睡觉。”
“好，先睡饱，醒了哥哥带你去海岛度假怎么样？”沈怀动作轻柔地调整姿势，让他躺的舒服些。
沈沿低声应了个“嗯”，嘟囔了句“都听你的”，就侧身枕着沈怀精壮的大腿睡了过去。
沈怀用手拨弄他蓬松的头发，心底发软。
但没一会，他浅笑的表情突然僵在脸上，撩拨黑发的手指也顿在半空，只有下腹一片火热，性器不自觉地胀大发硬，龟头位置正抵上沈沿白皙的侧脸。
沈怀深深吸气，告诫自己再忍忍，几年都忍过去了，不差这一会，随后将手掌小心翼翼地向沈沿脸下探过去。
沈沿像是感受到他的动作，微微撅嘴蹭了蹭脸，翻身换了个舒服的动作，恰好整张脸埋在沈怀胯间，嘴巴和鼻子正对着被高高顶起的西装裤裤裆，额头压住了沈怀的大手。
“嗯…唔…”沈沿哼唧两声，很快安静下来，继续补觉。
沈怀降下前排隔板，仰头呼气缓解难以克制的欲望。
但胯间的呼吸越来越温热，顶着布料的龟头上渗出粘液，他脑子里不由自主出现画面，沈沿突然醒过来不仅不生气，还张口就说哥哥你硬了啊，那我给你舔舔。
细腻的指尖捏住西装裤拉链，像是拆礼物似的打开，白嫩修长的手指包裹上粗硬狰狞的性器，上下撸动柱身，红润饱满的唇瓣微微张开，含住圆硕的龟头。
吞吐间滴下的口水混着马眼里溢出的精液拉出长丝……
“哥哥…”
沈怀浑身一震，趁沈沿抬头换动作迅速向外挪动几分，眼疾手快地把抱枕塞到大腿和沈沿之间。
沈沿像是在梦里吃到什么美味，抿了抿嘴，继续睡过去。
沈怀靠着椅背重重闭眼，再睁眼时眼里仍是浓重如墨般的欲色，他认命似的将手覆上沈沿的双眼，弓身隔着手背落下轻吻。
沈沿像是感觉到什么，发出一声鼻音，随即出声，“哥，你挡着我眼睛干嘛？”
刚睡醒时缺水的喉咙十分紧涩，沈沿又带着点撒娇的语气，听得男人硬挺的鸡巴又胀大了点。
沈怀放下手扶他起身，不动声色地拉过抱枕盖住下体。
“有光，怕你睡不好。”
“这两天好累，睡得太舒服了。”沈沿伸了个懒腰，“哥哥，回家一起游泳不？”
“嗯。”
沈家别墅名头上是别墅豪宅，实际是祖上传下来的庄园。
沈家父母在沈怀十八岁时将责任全交给大儿子，两人出门旅游过小日子去了。
只有两三个保姆和沈怀沈沿在家。
沈沿走进自己的卧室更换泳裤，鼻端还萦绕着男人胯间的味道，腥臊却不让人恶心，反而让他更加迫不及待想被那根粗硬鸡巴干得欲仙欲死。
沈怀不知道的是，比他小十岁，被他一手养大的弟弟，早在他之前就有了异常的心思。
从十三四岁的初次遗精开始，沈沿每次自慰时脑中想的都是沈怀对自己为所欲为，粗暴操干的场景。
每次看到沈怀刚洗完澡只围着浴巾走出浴，或是装作不经意走错房间“恰好”看见沈怀洗澡，水流冲刷精壮肌肉的画面，回去之后沈沿都会欲火焚身，后穴不断发痒分泌粘液，恨不得被男人的鸡巴狠狠捣进去止痒。
他也想过自己是不是缺男人才会这样，但和同学出去游泳时，其他少年或是男人的身体，都不能激起他一丝一毫的欲望。
在外人面前他是高岭之花，在沈怀面前，却恨不得被男人绑起来锁在家里操死才好。
所以他从十六岁生日那天故意开着门自慰，制造出动静吸引沈怀之后，就经常时不时钓一下男人。
沈沿收回思绪，决定今天就在泳池里用身体再好好勾引一下沈怀。
泳池场地只剩两人，沈怀穿着较为保守的及膝泳裤，只露出上身饱满的肌肉。
沈沿裹着大浴巾走到岸边躺椅旁，才背对沈怀摘下浴巾。
修长笔直又白皙的长腿极具视觉冲击，循着长腿向上，紧绷的三角泳裤将肉弹的屁股肉挤出一小块，让人不由自主去联想泳裤下弹性十足的臀肉手感有多好。
而屁股再往上，腰肢极细，两弯腰窝在后腰处十分蛊人。
沈怀捻了捻指尖，想起前些天弟弟刚健身完，满身汗珠地跑过来撩起衣服后摆问他。
“哥哥，看我，是不是有腰窝？”
“听说有腰窝就说明身材好，看来健身还挺有用啊。”
男孩向后微微翘起屁股，他脑中立即出现自己双手掐在细腰两侧，大拇指刚好能按住那里，狰狞的肉棒狠狠在白嫩臀瓣之间抽插的画面。
沈沿的声音将他拉回，“哥哥，我热身好了，先下水啦。”
话音刚落，少年伸展开双臂，俯身跳进水面。
沈怀眼前视线全被内裤边缘绷住又跟着他动作晃动的两块白嫩臀肉占据。
他抬手揉了揉眉心，坐到躺椅上拿来沈沿的浴巾盖在腿间。
水下的沈沿嘴角翘起，动作像鱼般灵活，脸上却完全是偷了腥的猫咪似的暗喜。
沈怀等到下体的欲望完全平息，才起身拉伸，跟着跳进泳池里离沈沿较远的那一边，准备游几个来回发泄精力。
沈沿留了大部分注意力在他身上，当然不可能让男人把力气全用在游泳上。
他趁着沈怀游到泳池那头，潜在水面下一口气游到沈怀回来的终点旁边，只探出头仰面换气，尽量不让人发现自己。
一心发泄精力的沈怀自然没敢往弟弟那边看一眼，他一个劲游回下水这头，刚握住扶手稳住身体，后背上覆来一具温热的躯体，泳裤包紧的下体被两只手握住。
耳边是他朝思暮想的清脆声音，“哥哥怎么比我大这么多啊，太不公平了吧。”
泳裤上的手还不老实地握住沉甸甸的家伙揉弄，尺寸骇人的鸡巴瞬时硬挺起来，弹性十足的泳裤都被顶起一块。
沈沿双臂用力，拥住他的腰，上身和男人贴得更紧些。
“哥哥，你怎么硬了？要不要我帮你？”
如果不看他跃跃欲试的表情，真要以为这是担心兄长为哥哥着想的好弟弟了。
但沈怀此刻没那么多心思，他僵住身体，手臂青筋暴起，强行按下那些阴暗的想法。
“沈沿，松手。”男人声音低哑得不行，语气里的威胁意味尽显。
沈沿像是在水中没站稳，身体前倾全压在他后背上，手上的动作更是不停。
“干嘛要松手，哥哥都硬了，我帮帮你嘛。”
沈怀重重呼出一口气， “沈沿。”
他话还没说完就被打断，“哥哥下面这么大，也不知道以后要便宜谁。”
沈怀本就对他毫无抵抗力，这么近距离接触，还被沈沿握住鸡巴不停撸动，终于忍无可忍，转过身抱住少年的身体，抵在泳池侧壁墙上，狠狠吻下去堵住他的嘴。

泳池里被哥哥捏着奶头狠操 开苞 h
“唔…”沈沿惊喜地回抱住男人，丝毫没有被强吻的扭捏和不自在。
沈怀尝着少年嘴里泛着甜味的口水，欲火燃得越来越旺，舌头在他口中不断掠夺，搂着人的大手也开始游走。
他刚开始只敢搂住沈沿的腰，在腰侧和后背摩挲，感受到沈沿并没有反感和生气，大手便向下移动，一左一右握住两瓣肉臀揉捏。
沈沿被他捏得浑身发软，脚下又踩不稳，只好双臂搂住男人脖颈，鼻腔和喉间发出呻吟和嘤咛的声音，希望男人停下动作让他缓一缓。
但沈怀看着少年靠在自己怀里一副任他施为，还不断发出情动声音的样子，丝毫没想着停下来，只想在水里就把沈沿扒光了狠狠操干一场。
两只大手也像是逐渐不满足于泳裤外侧的手感，一前一后地从泳裤上边缘伸了进去。
“唔…哥哥…”沈沿被握住鸡巴，全身一抖，终于顶开男人舌头发出声音。
“别…别在水里…”
沈怀挑眉，“小宝也硬了，哥哥帮帮你也不行？”
沈沿被他坦然注视，忽然有些羞耻，“嗯…啊…哥哥…轻点…”
“轻点？宝宝不是还想被哥哥打屁股吗？”他说的是其中一次看到沈沿自慰的情景。
沈沿当时跪趴在床上，一手在前撸动鸡巴，一手伸到后面扇自己的屁股，嘴里还喊着“哥哥打得好爽”。
当时沈怀只当那句哥哥是情动时的爱称，现在才意识到，只怕当时弟弟就是想着自己自慰的。
沈沿也没想到这事突然被他点破，脸更红了些。
“想不想要哥哥操你？”沈怀抬起刚才摸他鸡巴的手捏住沈沿下巴，拇指在他嘴边磨蹭，水滴挂在少年唇边的样子颇有些诱人。
沈沿还有些犹豫自己该以哪一面应对男人才更讨喜，沈怀就直接了当地把话说开了。
“小宝，我一直担心你接受不了哥哥对你有这种龌龊的想法。”
“本来还以为你又是玩闹，亲你的时候也在试探。”
“但是现在看来，小宝也想被哥哥操啊。”
沈沿对上他的眼睛，这才发现，哥哥看向自己的眼神早就变了。
爱意、占有欲、情欲，浓重到几乎要将沈沿淹没。
沈怀自然也能感受到弟弟的变化，立即吻了下来，比上一次更加急切激烈，手上也放开了动作。
两条泳裤相继被扔在水里自生自灭，粗硬狰狞的鸡巴和秀气白嫩的肉棒凑近厮磨。
沈怀单手握住池边楼梯栏杆，另一只手用指尖抵住嫩穴口按揉。
“嗯…”沈沿搂住他脖子，借助浮力挂在他身上，穴内有些发痒，“哥哥…嗯…伸进去…不要这样…”
“怎么比哥哥还着急。”沈怀失笑，手指发力顶开褶皱戳进去。
“唔…”后穴被侵入的感觉有些怪异，沈沿不自觉闷哼一声。
“难受？”
沈沿摇头，收缩穴口夹他的手指，“哥哥快点…”
沈怀呼吸一滞，随即将另一根手指也顶了进去，两根手指一起戳到底。
“嗯啊…好胀…啊…水…水进去了…”
手指开始快速抽出又重重插到底，被摩擦和捣弄的快感让沈沿手臂失力，贴着沈怀向下滑，像是主动撅屁股要将手指吞得更深似的。
沈怀低头咬住他发红的耳垂又嘬又咬，穴内的两根手指逐渐增加力度向两侧撑开，水流随即倒灌进嫩穴。
“哥…啊…别…好痒…啊…”
穴内的手指忽然触碰到一个隐秘的凸起，沈沿全身一颤，声音陡然变了调，越发淫荡。
“这里？”沈怀按住肠壁一点点向内挪动，像是在找那处骚点的位置。
“不…不是…啊啊…哥哥…”
“宝宝的骚点可真敏感。”沈怀按住骚点，加快频率地磨蹭和按压，隔一会还将手指抽出到穴口，再猛地顶进去撞上骚点。
沈沿被他用手指操地混身发软，忽然一阵强烈的快感从穴内传遍全身，爽得他使不出力气，差点滑进水里。
“啊啊…哥哥…好舒服…啊…哥哥操得好爽…”沈沿第一次感受到被操穴居然这么爽，不自觉就开始想象起一会被哥哥那根粗硬鸡巴操的感觉。
而沈怀早就硬的发疼，看他高潮后穴口都发软了便不再忍耐，当即抽出手指，握住沈沿细腰把人翻了个面。
“扶住岸边，哥哥要用鸡巴操你了。”
沈怀话没说完就一手掐紧细腰，将鸡蛋大小的龟头顶了进去。
“啊啊…疼…哥哥…好疼…啊…停…”沈沿虽然觊觎这根大鸡巴几年了，却从来没亲身感受过，这下被操开，才深切体会了沈怀的这根肉棒有多恐怖。
不过沈怀也不好受。
只用手指开拓过的紧致嫩穴夹在龟头最粗的那一圈，疼得他倒吸凉气，额头都绷起了青筋。
“小宝，宝宝， 放松，要被你夹断了。”
沈沿原本疼得冒冷汗，听见这话也难免有些羞赧。
身后的沈怀便趁他害羞分神的这一刻，发狠地将整根鸡巴都顶了进去。
二十厘米出头的粗硬肉棒直接捣进去，嫩生生的穴口被撑到极致，沈沿的眼泪难以克制地滴进水里。
“哥…哥哥…啊…不要这样…会坏的…啊…别动…”沈沿纵然相信男人不会做伤害他的事，但这种整个人都要被撕裂，后穴要被巨物捣烂的感觉实在让他慌张极了。
身后的男人却丝毫没停下动作，反而加快了抽插的速度。
“小宝别怕，被大鸡巴操开了就好了。”鸡巴又加重了力度，荡漾的水波丝毫没影响男人的动作。
“啊啊…哥哥…疼…被…被大鸡巴操开了…啊…又疼又爽…”后穴在疼痛中逐渐生出快感和痒意。
沈怀知道骚穴这是开始爽了，掐在他腰上的大手摸到胸口的两颗嫩点上，食指和拇指紧捏沈沿的奶头，手掌按着他身体向下，与鸡巴向上顶撞的动作配合。
“啊啊…疼…哥哥…奶头好疼…啊…”沈沿羞耻心翻腾，不敢说自己被捏奶头捏得越发饥渴。
“疼？”沈怀的嘴凑近他耳朵，“只是疼？那骚穴怎么夹得更紧了？”
“没…啊啊…”沈沿下意识反驳，却被男人只用鸡巴向上顶起，奶头也被掐得更重。
“没？”沈怀缓下动作给沈沿调整好姿势，防止他重心不稳呛到水，又接着问，“宝宝是不是早就想被哥哥操了？”

弟弟在泳池被操射 在浴室被舔穴舔射 h
“是不是？”沈怀像是一定要他回答，将鸡巴顶在骚穴底重复问，“想不想被哥哥操？”
“啊啊…是…哥哥…啊…要哥哥操我…啊啊…轻点…”沈沿声音发抖，双手已经扶不住漫上了水变得湿滑的池岸，全身只靠身后的硬挺肉棒支撑，可怜极了。
沈怀却十分满意他这副只能依靠自己的模样，因为这几年沈沿总有意无意地疏远他，他早被折磨得快疯了，心里生出太多阴暗想法。
但沈沿自然不知道男人的心思百转千回，满脑子都是怎么折腾他，怎么才能将他禁锢在自己身边。
“喜不喜欢被哥哥操？”
“啊…喜…喜欢…”
沈怀手臂粗壮有力，一手握着栏杆，一手拢住沈沿的腰，就像是将两人固定在水中似的。
水流起伏越发跌宕，男人的操干也一次比一次发狠用力，粗硬鸡巴每次都顶到底，打桩一般在嫩生生的穴内撞击。
沈沿已经分不清嘴里的是口水还是不小心吞进的泳池水，眼泪也混在水滴里，整个人像是要在水里与哥哥融为一体，两人都只剩最原始的欲望。
“啊啊…哥哥…啊…哥哥操死我…”
“操！”沈怀骂了一句，“说喜欢被哥哥的鸡巴操。”
“啊…喜…喜欢被哥哥的鸡巴操…啊…好深…哥哥鸡巴太长了…”
“说喜欢吃哥哥鸡巴。”粗长鸡巴抵住嫩穴深处的骚点碾磨。
“哥哥…啊…喜欢…啊啊…好喜欢吃哥哥鸡巴…”
“哥哥…哥哥每天都操我…好不好…啊…”
“想被哥哥的大鸡巴操死…呜…我…我要射了…啊…哥哥…”
沈怀感受到怀里人身体的忽然绷紧，便按住他小腹，摸着凸起的一块将人向鸡巴上按，龟头配合着顶到最深处。
穴内高潮和射精的快感叠加，如同潮水般汹涌蔓延沈沿全身。
“呼…哥哥…”高潮的余韵消退，后穴深处的硬物感更加清晰了。
沈沿靠着他不敢动作。
“害羞了？”男人侧头亲他，低笑着问，满脸欲色的样子勾得沈沿骚穴里又发痒起来。
“没…唔…”
缠绵亲吻好一会才结束，沈怀掐住沈沿腰的两侧，手臂肌肉发力将人举出水面。
沈沿软着腿爬上去，半瘫在地上，男人也动作迅速地上岸，肉棒仍然狰狞地高昂着。
“抱你去洗澡好不好？”虽是问句，沈怀却直接弯腰拖着后背和腿弯把人抱起，走进屋内。
沈沿把头埋在男人弹性十足的胸肌正中间，任凭被带着薄茧的大手搓遍全身。
“宝宝，放松一点，哥哥给你洗洗骚穴，刚才进了泳池的水，得把里面洗干净。”
大手轻拍两下白嫩屁股，随即便不容拒绝地拨开两瓣臀肉，手指戳进被粗壮鸡巴操得还没完全闭合的小洞。
沈怀拿下花洒，两根手指在骚穴内做扩张动作，一手将花洒对准穴口。
温热强劲的水流冲刷肠壁，沈沿瞬间就软了腿。
沈怀及时捞住他，抱起人走到外间拿来浴巾铺到地上。
“宝宝，趴到浴巾上撅起屁股。”沈怀声音温柔，语气却带着强势。
沈沿抿了下嘴，听话地跪趴下去。
男人挑眉，跪到他身后打开花洒。
“唔…哥哥…”热水顺着后腰流下，沈沿打了个冷颤。
沈怀低头在臀尖上轻吻了下，“乖。”
安抚完没等沈沿反应，他便用手指将嫩穴撑开近一厘米的空隙，水流冲进肠道，随后乳白色粘液顺着水流一起溢出穴口。
等到流出的水完全清澈，手指伸进最后一个指节，重复方才的动作。
沈沿脸红的快要滴血，只能咬紧下唇掩住难以抑制的喘息和呻吟。
他悄悄扭头向后瞥一眼，却见沈怀像是真的一心只为帮自己清理干净，丝毫不知道这样的做法让他欲火焚身，骚穴里极其渴望被男人的肉棒狠狠搅弄顶撞一番。
沈沿泄气地用头顶撑在地面上，重重闭眼又睁开，视线忽热穿过自己岔开的双腿之间，直直看到沈怀胯下。
他咽了下口水，慌忙抬头。
“怎么了宝宝？”沈怀轻声问，手指探进嫩穴深处在肠壁上刮了一圈。
“没…啊…没怎么…哥哥…哥哥快点…”
“快点？”手指擦过骚点，感受到沈沿身体轻颤，这才全部拔出。
沈沿正要松口气，穴口上却传来柔软的触感。
“嗯…哥哥？！”沈沿扭头看见身后的男人将脸埋在自己臀肉之间，穴口的触感显然就是男人的舌头！
“别…啊…别舔…啊啊…”
“不要伸进去…啊啊…”
比他高大壮硕，往日像保护神似的护着他的男人竟然在给他舔屁眼，心理和生理的双重刺激让沈沿整个人都有些飘飘然。
“哥哥…呜…啊…哥哥…好爽…”不同于肉棒的粗硬感觉十分奇妙，舌头可软可硬，柔软是顺着穴道内外舔舐，硬起来时又顶住骚点不停碾磨或前后蹭动。
沈沿很快抛下羞耻，沉溺在后穴被男人舌头攻占的快感之中。
“哥哥…啊…要被哥哥舔射了…啊啊…”
“舌头好厉害…啊…又舔到骚点了…”
“啪！”白嫩屁股忽然挨了一巴掌。
“啊…好疼…哥哥…哥哥打得好爽…啊…舌头好会操…”
沈怀继续落下巴掌，想在他身上留下更多的痕迹。
“呜呜…疼…屁股好疼…要被哥哥打射了…啊啊…”
沈沿自慰时喜欢自己在床上撅着屁股扇巴掌，沈怀“偶然”撞见过那么多次，自然是记在心里了。
更何况，他越扇骚货弟弟的屁股越兴奋，更想把沈沿操得走不出门、下不了床，只能待在他怀里，只能依赖他。
有力的舌头在穴里模拟鸡巴的抽插动作，舌苔刮过柔软敏感的肠壁，一下又一下，将沈沿送上高潮。
淫水顺着穴道流出，沈怀丝毫不嫌弃地将穴口全部吸住，让沈沿的淫水流进自己嘴里。
“啊啊…啊…不要…啊…不要吸…哥哥…放…放开我…”
沈怀喝完他骚穴的淫水，在穴口吸出“啵”的一声，这才挪开嘴抬头。
“宝宝，舒服吗？”
“喜不喜欢被老公舔屁眼？”
沈沿扭头看他的动作僵住，“哥哥你…”
“怎么？”
“没想到哥哥会说骚话？”

吃醋 哥哥边开车边按住弟弟给自己吃鸡巴 h （前半段剧情
“不是…”沈沿转回头，不敢看他。
沈怀轻笑，伸手把人抱起，捡起花洒重新冲洗。
“叮咚。”入户门铃的声音突然响起。
“阿姨都回家了，我去看看，小宝自己擦干净出来好不好？”沈怀停下在沈沿身上不停游动的大手，关闭花洒，低声问他。
“嗯。”
沈怀走到屋内的显示屏前，屏幕正中是个高壮的黑皮少年，沈沿的同学陈奕冬。
看陈奕冬一副沈沿不开门就一直按门铃的架势，沈怀还是忍着不耐按下开门键。
陈奕冬立即小跑进院子，轻车熟路地进入客厅。
“沈哥你也在家呢？沈沿在哪啊？晚上同学聚会我来找他一起。”陈奕冬不等他问话，主动交代了来意。
其实他对沈沿的哥哥也有些微妙的敌意，甚至隐隐感觉这种敌意不是对暗恋对象哥哥的敬畏，而是对情敌的抵触。
可惜他心思不够细腻，没发觉沈怀气场的变化。
“沈沿有点累，晚上不过去了，你帮他给同学们打个招呼吧。”
“这不好吧，毕竟今天毕业聚会，以后能不能聚上就不一定了，我还是自己去问问沈沿吧。”陈奕冬放下沈怀递来的水杯，起身要往沈沿卧室走。
“我来了，我来了。”沈沿头发还有些水汽，穿着纯白的短裤短袖，清清爽爽地快步走过来。
“哥我还是去吧，不然以后真没机会跟同学聚了。”沈沿站到两人中间，背对陈奕冬向沈怀眨眼求情。
沈怀喉结微动，感觉下体又有抬头的趋势，松了口，“去吧，不许喝酒，九点之前回来，到了发地址，我去接你。”
沈沿连忙点头，嗯嗯几声，拉着陈奕冬跑出去。
沈怀坐进沙发里，长腿叉开，想着沈沿的样子将手覆上了沉甸甸的性器。
“沈沿，你哥今天受什么刺激了？同学聚会都不让你去，怎么高考完管你管得更严了。”陈奕冬盯着沈沿白得发光的侧脸挪不开眼。
“那还真是受大刺激了。”沈沿嘀咕一句，拉住他往外走。
两人到达KTV时班上的同学已经开唱，沈沿没等女生靠近，拽着陈奕冬躲到角落的桌子旁坐下。
“奕冬，问你个事啊。”沈沿若有所思。
陈奕冬打开顺手拿来的酒瓶推到他面前，“你问。”
“你觉得我哥那种人会喜欢什么？”
陈奕冬脸色微沉，“你哥能喜欢什么？喜欢你呗。”
“我从小学就认识你，他护你跟护眼珠子似的，连我都防。”
沈沿啧一声，“我哥当然喜欢我，不过我是问他会喜欢什么礼物，他马上就生日了。”
“你哥生日？我记得他比你大十岁吧，那不得二十八了，你给他找个女朋友呗。”陈奕冬装作无意地建议。
沈沿仰头灌下半瓶酒，“那可不行！”
“怎么不行？”陈奕冬翻了个白眼，打开另外几瓶酒放到他手边。
“他…他喜欢男的。”沈沿凑到他耳边小声道。
陈奕冬看着他凑近的饱满粉唇，咽了下口水。
“沈沿，其实…其实我也喜欢男的。”
“什么？！”沈沿惊得坐直身体，上下打量他，“你又没谈过恋爱，你怎么知道自己喜欢男的。”
陈奕冬着急得凑过去，“谁说没谈过就不知道，我这不是…这不是喜欢你嘛。”
沈沿一时语塞，手机铃声转移了两人的注意力。
是沈怀的视频。
“沿沿，到了吗？”
沈沿接通得有些急，忘记拉开与陈奕冬的距离，也没顾上调整摄像头位置，两人之间的暧昧姿势全被男人看在眼里。
沈怀滞了一瞬，随即开口，“家里有事，我来接你。”
不等沈沿反驳，视频电话被挂断，沈沿盯着手机不敢看陈奕冬。
“沈沿，我知道你可能有点难接受，但我是真的喜欢你，就想等着高考结束再告诉你，要不咱俩试试。”
“都认识十几年了，你就算没想到也感受到我最近的变化了吧。”
沈沿轻咳一声，还是不看他。
陈奕冬有些急切，凑得更近了，两人几乎脸挨着脸，但男生们打闹惯了，没人在意他们。
“沈沿，你是不能接受男的，还是不喜欢我啊？”
“你说句话呗。”
“或者你当我没说过这话也行，我慢慢追你，好不好？”
陈奕冬身材高壮，虽然比不上沈怀壮硕，但也是能将精瘦的沈沿圈住的。
沈沿被他的气息环绕，鬼使神差地想到在水中被沈怀禁锢住操弄的一幕，后穴的酸胀之中忽然生出一股痒意。
他猛地坐直身体，“奕冬，那个…说实话吧，其实我也喜欢男的。”
陈奕冬不自觉睁大双眼，振奋起来。
沈沿立即继续解释，“但是我有喜欢的人了。”
“你喜欢谁啊？咱俩天天待一起，没见你对谁有好感啊。”沈奕冬上半身前倾，“沈沿你不用为了拒绝我就骗我，你兄弟没那么不……”
“沈沿，回家了。”极具压迫感的声音从两人上方传来。
沈沿立即推开陈奕冬站起身，“呵呵呵，哥哥你怎么来这么快，那咱们赶紧走吧。”
“陈奕冬你帮我跟大家说一声，我家有事先走了哈，拜拜。”
话落，沈沿推着西装笔挺的男人往外走，经过同学身边也顾不上理会大家对沈怀的好奇打探。
沈沿坐在副驾驶上心跳如擂，脑子里回放方才沈怀的视角。
“哥哥…咱家有什么事啊？”他小心地问。
“叫老公。”沈怀面色冷峻地点火开车。
“老公。”沈沿咬住下唇，仔细观察他的表情。
沈怀只嗯一声，没回答他的问题。
沈沿咬咬牙，左手缓慢向男人大腿伸过去，但还没摸到目标，就被男人的大手抓住，直接按在了半硬的鸡巴上。
“把它摸硬。”沈怀目视前方，嘴上却说着让人面红耳赤的话。
沈沿被他握紧手腕，只能隔着西装裤活动，先是试着握了一下，发现单手包裹不住时便改用手掌心轻轻按揉蹭动，五指圈住上半段肉棒，上下撸动。
整根粗大的鸡巴都硬挺起来后，沈怀终于松开手。
“拿出来。”
沈沿只能俯身过去，两只手一起解开西装裤，将狰狞的肉棒全放出来，过于粗长的鸡巴弹了一下，恰好蹭过他唇珠。
“舔。”沈怀声音粗重许多，哑着嗓子命令他。
“不是，哥哥你别生气，我跟陈奕冬刚才在玩呢…”
“他喜欢你。”沈怀打断他。
“你怎么知道？”沈沿脱口而出，说完才发现暴露了自己。
“他刚才在给你表白？我不去你们是不是就亲上了。”沈怀越说语气越沉，直接按下沈沿的头，将鸡巴抵在他唇上。
“张嘴。”
浓厚的男性气味萦绕在沈沿鼻端，他有些渴望地含住接近鸡蛋大小的龟头。
“唔…”马眼愉悦地渗出粘液，柔软的舌头刮过顶端，将粘液全部卷下来吞食。
“含深一点。”
“唔…嗯…”沈沿放松肌肉，勉强将粗大得骇人的肉棒含住小半截。
握住沈沿后劲的大手忽然紧了些，紧接着便将他提起，又重重按下。
虽然男人收着力气，但还是迫使沈沿将肉棒吃进了大半，龟头挤进了喉咙深处。
沈沿喉间干呕，眼睛也沁出泪水。
沈怀低头看他一眼，松开手指，扶上毛茸茸的头顶。
“乖，含着龟头舔，到家再停。”
沈沿虽然被刚才过重的那一下顶得喉咙发疼，但给沈怀舔鸡巴的亢奋大过不适，他调整好腰的姿势，便双手捧着肉棒的柱身吸舔起来。
牙齿被收进唇后，舌尖轻轻抵住马眼刮蹭，吊起男人的欲望又忽然停下，嘴唇贴着柱身呼气下移。
沈沿舔到根部，摸着两颗沉甸甸的囊袋，心思微动，张嘴含住了其中一颗，作势用牙齿在囊袋上磨蹭两下。
沈怀条件反射地倒吸冷气，“小宝，别咬。”
沈沿自然没打算咬下去，便听话地吐出囊袋，重新含住龟头，模拟操穴的动作上下吞吐。
等到沈沿腮帮子和嘴巴都酸到不行了，沈怀终于不再绕路，将车开进家门。
沈沿被他抱下车，怨念地盯着男人。
“陈奕冬刚才跟你表白？”沈怀又问道。
“嗯。”沈沿垂下眼睫，“我也没想到，还以为他是直男。”
“对了，你刚才怎么到那么快？”
“快？”沈怀把他扔进沙发，欺身压上去，“再慢点他是不是就亲上了？”
“不…不是…唔…嗯…”沈沿象征性地推了两下，被男人隔着衣服捏住奶头才停下动作。
亲吻中掺着沈怀的怒气，尝到血味他才停下开口。
“我在你的手机上装了追踪器，以后要是再有陈奕冬这种朋友，可能还要装监听和监视。”
“害怕吗？”沈怀眸色黑沉地与他对视。
沈沿抬起手臂圈住沈怀的脖子，“沈怀，我早就想有这一天了。”
沈怀蹙眉，“有多早？”
“咳。”沈沿挪开视线。
“十三四岁吧，第一次做春梦梦见你之后。”
沈怀笑起来，冷峻的五官变得温柔平和，开始脱两人的衣服。
“梦里哥哥怎么操你的？”

戴乳夹 逼弟弟自己用尿道棒操鸡巴 h
“梦里哥哥怎么操你的？”
“嗯…没…没怎么…啊…疼…”
“有没有这样捏骚奶头？”大手一遍掐住一颗嫩红的乳头，捏紧了旋转半周，“有没有把宝贝捏得又疼又爽？”
“嗯…没…啊…没有…哥哥…奶头好疼…啊…”
“骚奶头疼，鸡巴怎么硬这么快？”大手送开一边，顺着腰线摸到沈沿臀后，挤开臀肉将指头顶进嫩穴口。
“骚穴里也湿了。”
“想不想让大鸡巴插进去给骚穴止止水？”三根手指强硬地挤进穴口，借着穴内淫水的润滑抽插。
“嗯…啊…好胀…骚穴好痒…”沈沿挺腰将屁股往大手上凑，想让手指像粗大鸡巴那样顶到深处。
沈怀却忽然抽出手指，在他撅起的屁股上狠抽了下。
经常锻炼而又翘又弹的臀肉颤得格外诱人， 瞬间就出现红色巴掌印。
沈怀侧头看一眼，越发亢奋，站起身把沈沿翻了个面压在沙发靠背上。
“屁股撅高点，哥哥给骚穴止痒。”他刚说完，又落下几巴掌。
“疼…啊…哥哥…轻点…啊啊…太粗了…慢点…”粗大坚硬的鸡巴直直戳进嫩穴口，没等沈沿适应就开始横冲直撞。
“不要…啊…哥哥…太快了…啊…好爽…操到骚点了…”
“早知道宝贝这么欠操，当时看到你喊着哥哥自慰就应该干你。”沈怀边操干边从身后托住腿弯把人抱起走向书房。
“啊啊…哥哥…太深了…啊…鸡巴太长了…”
“放我下来…啊啊…会操坏的…啊…真的太深了…”
“不要…啊…不要这样…要被大鸡巴操死了…”
“放心，老公有分寸。”
沈怀边走边把人一遍遍提起又卸力放下，让鸡巴每次都挤进肠道最深处，鸡巴在骚穴里捣弄时溢出的淫水粘液滴了满地。
走到书桌前，沈怀正要将人放下，怀里的人忽然绷紧身体，后穴绞住肉棒柱身，精液准准喷射到桌面上。
几份文件还没来得及挪开，难以幸免。
沈怀挑眉，“小宝，文件被你弄脏了。”
沈沿从高潮中缓过神，看着被自己射脏的桌面，不免有些羞耻。
“咳…那个，哥哥，还好有文件夹，一会擦干净就行了。”
沈怀抿唇笑笑，把他双腿放下，倾身把人压在桌面上方，“被沿沿弄脏的，当然得让你舔干净了。”
沈沿被他操干都没发红的耳根，瞬时通红发烫。
舔自己的精液，这也太淫荡了。
“别啊…哥哥…我刚才也没看到…”
沈怀却不给他拒绝的机会，轻咬住发红的耳垂开口，“不舔今天就干晕你。”
沈沿不自觉打了个冷颤，忍着羞耻低下头，向文件夹伸出舌头。
嫩粉的舌尖触到硬壳封面，像是被刺到似的向后回缩，又自发放软了舌体快速地卷起一滴精液回到口中。
沈怀看得心头火热，鸡巴越发胀疼，便抬手拉过他两只手腕，单手按在桌上，另一只手拉开抽屉拿出手铐。
“咔。”
沈沿难以置信地看过去，“哥哥你怎么会有…”
“我不能有？”沈怀从文件夹上刮下精液伸到他嘴边，“哥哥每次坐在这，都会想想怎么才能把你压在这张桌子上干死。”
沈沿虽然有些震惊，但还是顺从地舔干净他手指上的精液，舔完还含住那根指头，模拟吃鸡巴的动作吮吸了几下才吐出来。
沈怀收回手，捻了捻指尖，从抽屉里拿出另外几样工具。
“别…哥哥…别用这些…”沈沿瞪大双眼，整个人趴到桌子上。
沈怀单手把他抱起禁锢住，不紧不慢地拿起乳夹。
“哥哥…不要这个…会夹坏的…啊啊…好疼…”男人精壮的身躯和手臂将他圈得无处可逃，只能被夹子夹紧奶头。
“呜…啊…疼…”乳夹很紧，沈沿疼得有些发抖，后穴也收得更紧，沈怀的鸡巴被他吸得险些精关大开。
他深呼吸，拿起锁精环和尿道棒消毒。
沈沿微微拱起身体挣扎，想在桌上蹭掉乳夹，却被夹得更紧更疼。
沈怀扔下消毒工具，俯身握住沈沿半软的肉棒，“乳夹掉了就给宝宝打乳钉，怎么样？”
“啊…别…哥哥…啊…我…我不动了…不要打乳钉…啊啊…又顶到骚点了…”
沈怀顶胯用鸡巴狠操了他几下，顺势将锁精环推到底，接着握住嫩红肉棒，摸到马眼对准尿道棒。
“啊啊…疼…啊…哥哥…不要…不要插鸡巴…啊…”
“好疼…啊…鸡巴会坏的…哥哥…求求你…别插进去…啊啊…”
沈怀却丝毫没心软，将细细的尿道棒一按到底。
沈沿怕得浑身冰凉，只能用手肘撑在桌上维持身体平衡，上怕奶头被乳夹玩坏，下怕鸡巴被尿道棒插出问题。
沈怀俯下身，气息靠近将沈沿包裹在内，让他有了些安全感。
“如果早知道我这么变态，沿沿当初还会勾引我吗？”
沈沿咽下口水，小声回答，“其实我挺喜欢哥哥这么对我的。”
“嗯？”沈怀缓慢抽出鸡巴，退到穴口再发狠地顶进去，“说实话。”
后穴的操干牵动全身，沈沿被几处痛感和快感冲击得发晕，只好闭眼喊出心里话。
“我是说虽然我嘴上喊不要，其实身体很爽，我…我就是想被哥哥玩弄，就是想做骚货勾引你。”
沈怀低声笑起来，抬手在被打肿的臀肉上再添几道痕迹。
“小骚货，真是欠操。”鸡巴开始在骚穴深处快速抽插。
“只能勾引哥哥，知道吗？”
“啊啊…知道…啊…哥哥…好深…鸡巴太大了…”
“好喜欢哥哥操我…啊啊…哥哥…哥哥干死我…啊…好爽…”
沈怀抽插过百下，忽然双手发力把沈沿翻过身面对自己，抬起他的双腿压向两侧，抵住最深处的骚点使劲磨蹭。
“啊啊…哥哥…不要…啊…不要磨骚点…啊…让我射…鸡巴想射…”
“哥哥…求求哥哥…让我射精…啊啊…”
沈怀拉来他的手放在嫩鸡巴顶端，“捏住尿道棒的头。”
“没…没力气…啊…快被哥哥干死了…”
“没力气也要捏。”沈怀沉下脸色，狠扇了两下肿屁股。
“啊…疼…哥哥…我捏…别打了…呜…”
沈怀见他捏稳才停手，“把尿道棒抽出来一点，但不能全抽出来。”
“呜呜…好…好的…”手铐还没解开，沈沿只能微微弓起身体，才能使上力气，但尿道棒底部居然是珠子形状，稍微往外抽出就磨得鸡巴发疼，像奶头被夹着一样又疼又爽。
“啊啊…哥哥…疼…能不能…呜…能不能抽出来…”
“用尿道棒玩鸡巴，或者打乳钉，小宝选一个吧。”沈怀面上温柔无比，嘴上却拒绝得干脆极了。
沈沿只好用龟速抽动鸡巴里的棒子，尿道里磨蹭的感觉让他极其想射精，又隐隐有些想排尿，羞耻极了。
沈怀见他这样，笑着再次向抽屉伸手，拿出了打乳钉的工具。
“啊…别…哥哥…啊啊…不要打乳钉…”沈沿欲哭无泪地咬牙快速抽动起尿道棒，鸡巴眼里的快感越来越明显，锁精环却紧紧箍住根部射不出精液，硬是让鸡巴疼痛与爽快不断交替，格外折磨。
“啊啊…哥哥…操鸡巴好爽…啊…让我射…求求你…受不了了…”
沈怀看着他握着尿道棒玩鸡巴玩得舒服了，身下鸡巴的操干便越来越重。
白嫩鸡巴被胀得发红，沈沿终于忍耐不了，自己拔出了尿道棒，但因为锁精环的禁锢，只有几滴精液从铃口挤出来。
但沈沿还是没能释放，委屈感骤然上涌，全化成眼泪哭了出来。
沈怀到底还是心疼他，扶着嫩鸡巴取下锁精环让他痛快射精。
精液和尿液掺杂在一起，射在沈怀饱满的腹肌上，非常色情。
沈怀等他射干净，掐着两瓣嫩臀继续顶操，硕大硬挺的龟头一次次戳上沈沿的骚点。
“啊啊…哥哥…不…呜…轻点…啊…射尿了…不能…不能再操了…”
“会…啊…会坏的…哥哥…放过我吧…啊啊…好深…鸡巴好大…”
“只是射尿而已，还没把宝贝操晕过去呢。”
“不…啊啊…不行了…要被大鸡巴操死了…哥哥…”
“叫老公。”沈怀伸手捏住乳夹的夹头，红肿的奶头几乎被掐成薄薄一层。
“啊啊…疼…啊…老公…老公…别捏了…太疼了…啊啊…会死的…”
“骚奶头和骚屁眼爽不爽？”另一颗奶头也被隔着乳夹捏住，沈怀揪着他两颗奶头开始冲刺，鸡巴快要把沈沿顶出去时又掐着奶头把人拽回来。
沈沿原本就喜欢被捏骚奶头，这下习惯了被男人掐紧奶头操，更是爽得快要晕过去。
沈怀又快速抽插几十下，终于在弟弟的骚穴里释放出浓精。
沈沿也如他所料，被操晕过去。

给弟弟戴乳环 对着镜子操 h 完结章
沈沿费力地掀开眼皮，周围一片黑暗，窗帘方向都没透出一丝光线。
随之而来的是身体的不适，腰酸腿软倒是正常，后穴肿胀也正常，但…奶头上比带着乳夹还要疼很多的感觉不太对劲。
而且是左侧奶头比右侧的痛感强烈许多。
他正费力抬手摸上胸口，感受到他动作的男人就长臂收紧将他抱紧。
“老婆醒了？饿不饿？”低沉磁性的声音从枕侧传来。
“嗯。”沈沿这才发现喉咙干涩地说不出话。
沈怀自然也听出来，立即起身打开暖黄落地灯，拿过床头的恒温水杯，一手扶起沈沿一手递上水。
沈沿忍着浑身不适喝完水，“哥哥，几点了？”
“还早，放假了多睡会吧。”沈怀收起杯子让他继续平躺。
躺下的动作牵动前胸后腰和嫩穴，异物感越发明显起来了。
沈沿抬手摸在左侧奶头，“嘶——”
金属圆环的手感让他猛地清醒，“沈怀！”
“怎么了宝宝？”
“你给我戴的这是什么！？是不是…是不是…”沈沿气急败坏地摸索寻找乳环的开口处。
沈怀翻身压过去，握住他另一只手，“宝宝再摸摸后面。”
“什么？”沈沿指尖触到股缝间的硬物，“肛塞？！”
“沈怀你是不是人…唔…”骂人的话全被男人堵在嘴里。
“唔…呜呜…放…唔…”
沈怀单手束住沈沿两只手腕，吻到他身体放松，整个人安静下来才抬头。
男人的指尖轻点在沈沿的奶头顶端，拨弄了下乳环。
“哥哥亲手给你戴上的，喜不喜欢？”
沈沿抿唇，忍出疼痛中生出的隐秘快感。
“至于肛塞，当时是把老公的精液堵在里面。”
“以后沿沿每天都吃哥哥的精液，好不好？”
沈沿沉默不答话，在黑暗中懊恼自己怎么就从钓鱼的人变成猎物了。
沈怀忽然伸手按下床头遥控器打开窗帘，身下人绯红的脸颊和隐忍快感的表情暴露出来。
他愉快地俯身低头，将乳环和奶头一起含进嘴里。
“啊…别…啊啊…哥哥…老公…不要…疼…啊…好痒…”
舌头卷住奶头轻轻吮吸，血水从穿孔处渗出来，沈怀尝到血味放轻嘴上的力度，轻轻舔舐奶头侧面和顶端的孔洞。
“啊啊…哥哥…不…好痒…啊…好难受…”穴口被肛塞堵住，被粗长鸡巴操干过的骚穴深处没得到照顾，开始发痒起来，酸疼的腰肢和屁股不自觉在床单和男人身上磨蹭。
“骚穴难受？”沈怀用舌尖勾住乳环，微微用力拉扯。
“嗯…啊…疼…啊…骚穴好难受…哥哥…操我…大鸡巴操我…”
“沿沿戴上乳环之后是不是更骚了？”沈怀捏住肛塞头猛地拔出，随即便快速将鸡巴顶在骚穴口堵住被穴道挤出的粘液。
“啊啊…好胀…哥哥…啊…鸡巴好硬…”骚穴勉强接纳比肛塞粗一倍的肉棒，沈沿扭腰想向后撤出一段。
沈怀发现他的意图，大手掐住他腰侧，鸡巴顶紧骚穴，直接把人翻了个面。
鸡巴摩擦骚穴的快感极其强烈，沈沿脱力地趴下去任他施为。
沈怀却停顿了下，拉着沈沿起身，托住腿弯以给小时候给他把尿的姿势抱起人。
“哥哥…呜…放我下来…太…太羞耻了…”
“沿沿什么样子哥哥都见过，连自慰都给哥哥看，怎么会羞耻呢。”沈怀把人抱进洗手间，正对镜子掰开他的双腿。
“沿沿看看自己的身体多美。”沈怀说完，低头在他耳边补充，“多骚。”
“不…不是…没…没有…啊…别顶…鸡巴太长了…啊…太深了…”
“宝宝是不是哥哥的骚货？”沈怀双手发力把人抬起，松手让骚屁股自然下落把鸡巴全吃进去。
“啊啊…是 …啊啊啊…哥哥…太深了…会坏的…啊…我是…我是哥哥的骚货…”
“喜不喜欢哥哥的鸡巴操你？”大手握紧白嫩屁股，快速抬起放下。
“啊啊…喜欢…啊…喜欢…大鸡巴操得好爽…啊…要把骚穴干坏了…”
“那要不要每天都吃老公的鸡巴？”大手和鸡巴同时停下动作，龟头顶住穴内的骚点碾住。
“要…啊啊…要每天吃…老公的鸡巴…啊…还要喝老公的精液…啊啊…”
“老婆真乖。”鸡巴奖励性地温柔操干了几下，“那老婆睁眼看镜子，看看喜不喜欢骚奶头上的乳环。”
沈沿也有些好奇，便看向镜子中淫荡的自己，红肿奶头上挂着银色哑光的小环，连自己看了都想伸手拉扯两下，狠狠欺负一番骚奶头的主人。
“给老婆两个骚奶头都戴上好不好？”沈怀将他放到洗手台面上跪着，抬手勾住乳环，顶住镜子里沈沿的眼睛问。
“不…啊…疼…”乳环被狠狠拽动，还没愈合的孔洞渗出血滴。
“好不好？”沈怀重复问。
“好…啊…老公…轻点…疼…啊…”沈沿看向镜子里眼神深沉的哥哥，有些心惊。
“逗你的老婆，一个就够了。”沈怀侧头亲他，“哥哥只是想让你身上有我的标记。”
沈沿点头，收缩后穴夹紧硬得像铁似的粗大肉棒。
“想要？”沈怀收拾好险些失控的情绪，像在泳池边想象的那样用大拇指按住沈沿的两侧腰窝，“说起来，之前沿沿让哥哥看腰窝那次，是不是就想勾引我这么操你？”
沈沿轻咳一声，翘着骚屁股又夹了下鸡巴，“操不操啊哥哥，不操我就…我就找别人来啊。”
沈怀闻言，掐住没带乳环的那侧奶头，抽插着鸡巴狠声开口。
“沿沿，你要是敢找别人，哥哥就把你绑在家里，手脚都铐起来，每天用精液把你的骚穴和嘴巴灌满，操到只能射尿，每天都操晕过去。”
“知不知道哥哥忍了多久，终于等到你十八岁高考结束才能动你。”
“我…啊…我错了…那是说气话气你的…啊啊…哥哥…只要哥哥操…只要哥哥的鸡巴…”
沈怀忽然想起昨天，“以后离那个陈奕冬远点。”
“我…啊…可是…啊啊…都和他认识那么…那么多年…没…没什么的…啊啊…操得太深了…”
沈怀被他这句话气得想笑，“他都跟你表白了还没什么？是不是得发生点其他事才叫有什么？”
“不…不是…啊啊…老公慢点…啊…鸡巴太…太快了…啊…”
沈怀下一句问话还没说出，卧室响起手机铃声。
“哥哥…啊…我…我的手机…看…啊啊…看一下…”
沈怀压下情绪，就着操穴的姿势抱他回卧室，一眼便看见屏幕上显示着陈奕冬的来电。
他没放下怀中人，直接托着沈沿腿弯拿来手机，接通后打开免提。
“喂？沈沿你在做什么？怎么不回消息也不接电话？昨天的话你当我没说，别不理我啊。”
沈怀凑近他耳侧，“沿沿可得好好告诉他你在做什么。”
“我…唔…我在…啊…我在运动。”鸡巴在后穴里快速抽插，每一下都往骚点上撞。
“运动？你不是说放假了要补觉吗？要不下午出来打球？我陪你。”
“不…啊…不用…我…我还有事…啊啊…停下…”
沈怀突然加大动作幅度，肉体拍打声和沈沿的浪叫声都清晰传进陈奕冬耳朵里。
“沈沿？沈沿你怎么了？你在哪我去找你。”
沈怀举高手机，“陈奕冬，以后最好别对沈沿有什么不该有的想法。”
“沈哥？”
“嘟——”
“哥哥你…啊…让…让我说完…啊啊…哥哥…老公…”
“你说。”沈怀放慢动作。
“陈奕冬…知…知道我和你在一起怎么办？”
“不怎么办，你也说了他和你认识这么多年，不会说出去的。”
“那…”
“那什么？”
“没…没什么…”
“那沿沿专心被老公的鸡巴操。”
“老公…啊啊…鸡巴好会顶 …啊…鸡巴太大了…”
“不要操骚点…啊…受不了…啊啊…老公…”
“让我射…啊啊…老公松手…啊…求求老公…让我射…”
“等老公一起。”
沈沿后穴高潮两次，鸡巴才被男人放开，浓精射入骚穴，嫩鸡巴再次射出精液和尿液的混合物。
等到两人收拾干净穿戴齐整坐下吃饭，时间已经走到下午两点多。
“对了哥哥，爸妈那边…怎么交代啊？”沈沿有些发愁。
“沿沿就别担心了，怎么看都是哥哥比较难交代。”
“怎么说？”
“你才十八，爸妈知道我这么禽兽估计得把你老公皮都扒了。”
“怎么会？把我送出国才有可能。”沈沿扔下筷子，胃口全失。
沈怀捏了下他后腰，“爸妈那边我会解决好，天塌下来有老公顶着，你就负责好好吃饭、好好吃老公的鸡巴。”
“流氓。”沈沿向外挪，却腰腿发软差点摔在男人身上，有些气恼地把筷子插进饭里。
“以前怎么没发现你这么变态啊，奶头疼死了。”
“以前是哥哥，现在是老公，当然不一样。”
“哪不一样？”沈沿顺嘴问。
“当哥哥要克制守礼，做老公，时刻都想占有你。”沈怀拉过他的手按在腿间。
“你…你嗑药了吗？！怎么又硬了？！”沈沿抽回手，后穴忍不住收缩。
沈怀侧身看他，“既然沿沿上面的嘴不饿，要不还是让下面的嘴继续吃？”
“别别别…我吃…我吃饭…”
“乖。”
完
