书名：铜雀行

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、古代、狗血、强制爱、NP

简介：太子沦为阶下囚

曾经风光霁月的太子殿下，在改朝换代后，成了达官贵人的脔宠。

（大致情节是，万人迷女主跑了后，未婚夫被她爱慕者强制的故事。

np，强制，伪ntr很多，非常狗血！

文笔不好，搞凰之作，只为写肉。

谢谢阅读(σ′▽‵)′▽‵)σ

————

耶填完坑了，感谢陪伴的小天使谢谢谢谢谢谢谢，没有你们就没有写完的一天。

因为断断续续写文时间跨度大，文笔前后有点不一样。整篇文的初衷就是为了搞强制，所以受比较无能为力，很惨，如果看得不开心就不要强迫自己看了，啾咪～

第一章

=====

晦暗光线的死牢里，闷气沉沉，不经意的一瞥便能看见路上凝固暗红的血迹，牢房中的人无一不是遍体鳞伤，面容惨白，口中泄出的微弱惨叫也令人心惊。

柳止洵头戴玉冠，穿着声淡雅青袍，神色淡然。

狱卒低头弯腰在前方带路，直到离牢房最深处，方才停住脚步道：“丞相大人，到了。”

柳止洵抬抬手，那人点头哈腰，也不敢看他，退后几步转身疾步离开。

谁不知道，当今丞相虽是副温润如玉之相，手段之狠计谋之深，令人侧目畏惧至极，整个京城除了皇帝和大将军，无人敢与他对峙，连那些两朝元老大臣也得礼让三分。

说来还觉得恍如昨日，这丞相两月前还是东宫未曾耳闻的幕僚，不过短短数日，江山易主，成了燕家的天下，做为功臣的柳止洵深受新帝信任，成了手握大权抄了前朝无数官府的丞相。

而当初风光霁月的太子楚行，却成了无人问津的阶下囚。

柳止洵推开牢门，轻步进去。

里面躺在茅草上的人，裹着身粗糙布衣，蜷缩在角落，手臂遮挡着脸，长发散在脖颈边软软的垂下，身体在轻微颤巍。

柳止洵走过去，手指轻轻揉着他的长发，宛如至亲之人的爱抚，蓦地他一把拽紧长发，逼迫那人抬起头。

那人眉头皱起，吐息不稳，眼瞳是水雾雾的，神情恍惚，明明是美冠如玉的长相，脸颊带着怪异的潮红，衬着眉心的红，生出几分诱人艳气。

若有前朝宫人在此，便会识出，这人竟是尊贵无比的太子殿下。

柳止洵用手指碰碰他的唇，轻细的吐息热气留在指腹上。柳止洵眼眸一暗，倏尔将他摁在茅草上，手掌褪开他身上衣衫。

楚行身体犹如白玉细腻耀眼，只是胸膛，腹部，大腿都还残留着青紫的鞭痕。柳止洵扳开他的腿，露出双腿之间嫣红那处，正吞咬着玉势，只露出一截尾部的红绳络。

柳止洵勾着那绳络，轻轻抽出一些，便能看见那软红穴肉正贪婪的咬紧玉势，周围是湿亮的水润。

他忽地恶毒的想，不知道长筠看到她心爱之人被一个死物肏得神志不清是什么感受？

长筠……

他想到这个名字只觉胸口闷疼。

长筠是前朝将军之女，不同其她温婉的大家闺秀，她倒是喜欢舞枪弄剑，心底善良，一腔侠义，虽有副倾城色，却不显摆，喜欢她的人多了去，就连新帝也因长筠少时的一点恩情而念念不忘。

只不过，长筠有青梅竹马的楚行，是他未过门的太子妃，亦是心上人。

之后，一位幼时便遭受轻视侮辱的王爷庶子，竟能一朝翻天覆地，成为九五之尊。他心中唯一的柔意给了长筠，凤冠霞帔娶她入宫，甚至许出后宫只有她一人的承诺。

然而长筠心里只有太子楚行，入宫的年日，也是处处求他们对太子哥哥好一点。未到半年，楚行动用自己余留势力将长筠送出宫，竟是让他们寻不到半分踪影，而他为帮长筠离开以身做饵，被擒获后禁锢在死牢。

内力被废，四肢无力，后庭里被浸着淫药，敏感不堪，微微一碰就能软下四肢，任人肏弄。

哪怕是常人都能将他轻易摁住。

更别提这些习武之人。

柳止洵把玉势抽出，折起他的腿也不用手指开扩，他那处俨然被淫具肏得湿淋滑黏，性物轻而易举破开紧致柔软肉壁，肉壁层层裹上阳物贪婪吸允。

身体细细发抖，喉间滚出细碎低吟。

柳止洵重重顶入深处。

楚行“啊”地尖叫了一声，眼中闪过一丝清清明，下一刻他的腰肢被男子掐住，那物粗大滚烫如铁，长久厮磨穴中不经碰那处。令他瞳孔紧缩，拖他入放浪形骸的情欲之中，只得咬紧下唇才能抑住喉间不知廉耻的媚叫。

穴内酸麻发涨，紧紧缠咬，还喷出一股淫液浇在阳物上。

他的身子在牢中二月，日夜被人用淫具性物操弄，已是下贱不堪，后穴之处更是习惯男人的阳物进入，怕是比勾栏里的妓子更发淫贱。

楚行扭动挣扎，只是他的力气何其无力弱小，柳止洵依然在他身体里粗暴抽撞，眼里暗沉，扳开雪白的臀肉，更加深入狠操嫣红后穴。

“不，”楚行仰头，双手攥紧下面枯黄的茅草来缓解似痛似爽的情事，下唇被咬的流出血痕，经不住泄出几缕求饶声，“痛，不要……”

牢房烛火摇曳，忽暗忽明，照出柳止洵脸上的微笑，明明是笑却让人遍体生寒。指腹碰到他的胸前红得滴血的茱萸，他在楚行瞳孔微颤中，捻起那一点红，轻轻搓捻，随后指尖狠地一掐。

“啊！”

楚行被他那一掐，浑身痉挛，竟射出了白浊。

他浑身发颤，连连低吟，后穴却吞咬着滚烫事物不放。柳止洵舒叹一口，快感未退，继而在穴中重撞浅刺，猛干几十来下，破开肉壁抵在深处射出浓厚微凉的白精。

发泄完后他退了出去，站起身从怀里掏出一方手帕擦拭身上的污秽，随后整整衣衫，又是一副温润的贵公子之相。

躺在地上的人，白玉般的身躯漫上连片潮红，掐印咬痕宛如点缀，黑发散在脑后，眼角流出清泪，后穴翕动，断续流出灌满腹部的白浊。

柳止洵散开那方手帕，嘴角噙着一丝淡笑，拉开他的腿，恶劣至极，将这粗糙之物用手指塞进去。

楚行温热的手抓住他的手臂，眼泪蓄泪，张了张唇，只吐出几声呻吟。

柳止洵反扣他的手，“殿下这身子还是要东西堵着为好。”

言罢，强硬的抓住他的手来到穴口，抵着那团布料缓慢塞进，穴口被撑开，布料擦刮着里面敏感的肉壁，全然不顾打颤的身体，全部没入。

手被放开，楚行瘫倒在地，长发湿淋沾在脸侧，脸色苍白，显出几分柔弱。

“殿下，皇上已下旨不再追究你的罪责，并允你在宫中――”

柳止洵嘴角笑容愈发深，“好好养伤。”

他看着楚行抿紧了唇，慢慢阖上眼睛，他也不在意，甩了下衣袖，踏出牢房。昏黄烛火暗下，又蓦地砰发，似是在竭力挣扎。

-----

强制强制，特别狗血

看不下的小天使千万不要逼自己看啊

我只想搞黄(｡>ㅿ

第二章

=====

楚行被带出地牢的的那天晚上，就被带到了御书房。

年轻的帝王正慢悠悠的提笔写字。

楚行跪在地上，后穴里的那方手帕浸满了淫液和白精，鼓鼓的一团，压着敏感处，双腿都在发颤。

帝王落下笔，拿起这张宣纸，轻轻吹了一口气。

楚行抬起眼帘，隐约能看到纸上力道强劲的字迹。他额前满是细汗，抿了抿唇干裂的唇，垂下目光。

静了片刻，谢崇把纸放烛火上，霎时间就被火焰吞灭。

他背着光，看向楚行道：“这几月，朝堂里为殿下生死可谓争论几月之久，甚至还有不少官员愿以死明志，为你博出一条出路。”

他一步步走来，“我怎么不知殿下还有如此魄力，竟让这么多人为你求情。”

楚行抬头看他，瞳孔微缩，忍不住后退。

谢崇一把将他拦腰抱起，放在书桌上。

他一手横扫了桌上的杂物，清脆的破碎声接连响起，一手扯开身下美人的衣襟。

他用温柔的语气道：“虽说我愿放殿下一马，但还需殿下在宫里修养一些时日。”

楚行吐息混乱，两腿打开，后穴正咬着的手帕被硬生生扯出，双腿乱颤，淫水打湿了桌上还放着的少些宣纸。

谢崇又将他抱起，坐到椅上，楚行后穴正吞咽着阳具顶端，腰间的手一松，直接被挺立的阳具捅了进深处。

“啊——！”

他掐紧楚行的腰，大力肏干，“朕还得治治殿下这离不开男人的骚病。”

穴里已经泛滥成灾，股间都是水痕，后穴紧致，被强硬破开隐约泛疼，但更多是被肏干的满足，情欲吞噬了他的神志，肉壁不知足的一个劲的咬着它，舍不得放开。

楚行与他是面对面，这种姿势进的极深，让他两腿发软，红着眼睛，轻皱眉头小声呻吟。

他忽地眼神一凝，呆呆地注视墙壁上挂着的美人图，是副笑靥如花，面赛芙蓉的女子，站在柳堤岸，灵气生动，只一眼就让人顿生惊艳。

可太过熟悉。

就生出了难堪。

他颇为狼狈的阖上眼，偏过头不再去看。

阳具恶劣地顶弄穴里不经碰那处，几下就让他穴中酸涨。前端断断续续射了出来，他抓紧身下人的肩膀，小腿抽搐，后穴随之更加缠得那炙热之物更紧。

粗糙的指腹搓揉着他乳尖，乳尖又红又硬，比常人还要大些，光看这一处，就能让人知晓，这定是位被人肏遍了的下贱坯子。

楚行被肏到神情恍惚，只觉得阳具越发挺大，怕是要射了，他还在想，这场性事快要过去了吧。

忽地那人就这姿势抱他起身，在地上走了几步，顶得他穴心发麻，肢体发颤，唇里透出来的声音都是破碎断续的。

他还是不习惯，不能忍受。

“好痛……求求你……”

“我不要了……”

那人浑然不顾，将他摁在墙上，用力肏干他那骚得流水的穴。

楚行脸上一片泪痕，蓦地被掐紧腰窝，阳具撞入深处射了。

可是那人没退出，继续插在他的小穴里，感受他浑身乱颤，轻扭腰肢，仰着头尖叫。可是毫无用处，仍旧被死拽住，装满男人腥臭的白浊。

不到片刻，那物又挺了起来。

楚行自然能感受到，他嗓子嘶哑，摇摇头，发出呜咽的求饶声，他低垂眉眼，浓睫沾着水珠。

楚行全身湿汗，被迫发泄了两次。

后庭也被鞭笞着不成模样，房里的熏香过于馥郁，使他脑袋昏沉，唯有身后人的进犯如此粗暴，让他喘不过气，只得失声求饶。

到底还是无用功。

他被曲着腿，阳物抵在深处射出凉液，他小腿轻颤，被迫撑开身子，灌满腹部。

到最后，谢崇将他抱回了寝宫。

楚行无力躺在床榻，青丝垂在床边，眉心的红深到宛如心尖血，遥遥一望，似是一副不堪入目却诱人心志的艳媚图。

谢崇手指划过他剧烈起伏的胸膛，落到那点红上，微微按揉，力气极轻。

可他身体刚历经情事，敏感至极，何况是胸前向来不禁碰的两处。

楚行轻皱着眉，扭着腰想避开，谢崇倏地按住他腹部，他全身一软，后穴缓缓流出白浊，只能难堪的别过脸，不去看他。

谢崇轻轻别开黏在他脸上的少许湿发，他说：“楚行，你想过自己会辗转这么多男人胯下，当作宫妓被肆意肏干么？”

“你做为太子，从小就锦衣玉食，不识人间疾苦，众人仰你敬你，你却在一群乱臣贼子身下放荡求欢，你甘心吗？”

谢崇唇角带笑，凑近他的唇边，柔声低语：“只要你告诉朕长筠在哪儿，朕便许你王爷之位，享尽荣华富贵，不再受这些屈辱。”

楚行睁开眼，直视着他，忽然笑了笑。

他一笑，就显出几分惊心动魄的美，让谢崇都有些恍神。

可下一刻，他便轻声吐出话来：“我不知道。”

谢崇的神色在一霎那冷了下来。

“冥顽不灵。”

他唤了宫人进来，太监低头不敢直视，双手赫然端着一跟红绳。

楚行浓睫轻颤，阖上眼睛不敢睁开，即使他已经沦到众人践踏的地步，也许是为了自己最后的尊严，他依旧不愿他人知道，前朝的太子已经成了床榻上被随意肏干的脔宠。

谢崇拿过红绳，只冷眼看了他一眼，太监便顺从退下。

红绳牢牢捆住他双手。

随即是三指插进湿润发软后穴，动作不算轻柔，只一个劲深入扣弄着穴里白精，里面的肉壁却紧紧缠着手指不放，柔柔的攀上。

楚行绷紧了腿，咬着下唇，忍住喉间快要滚出来的呻吟。

他以为谢崇要再肏他一顿，或许是叫上其他人一齐。

在牢房里那段昏暗日子他就是如此过的，每天被男人的性物肏到淫水遍地，没人时，便被强迫坐到木马或各种粗大淫具上肏开那处穴，好让承欢之时不必过于狭窄，引得他们不快。

那时一连两月意识都是昏沉模糊的，偶尔的清醒也只是让他识清当下残酷的处境。

他已经如他们所愿，宛如勾栏肏熟的妓子，随便一碰，就会全身发软，穴中泛滥。

可是谢崇没有如他所想，他从旁处取来一圆盒，手指勾了两圈，沾上了郁红。

楚行看到那盒，瞳孔蓦地一缩，忍不住退后，可是双手束缚在床栏，无路可逃。

谢崇露出一丝笑，残忍而冷漠的笑。

手指探入穴中，轻轻碰着肉壁，在穴心抵按，楚行低叫一声：“不，不……”

半盒脂膏在深处体内融化，宛如万蚁咬噬，痒到极致，恨不得有什么东西狠狠捅进去，缓解空痒。楚行扭腰挣扎，可是身体软绵绵，谢崇轻松镇住他，在他胸前两点按揉。

楚行眼神有些溃散，脸颊一片连云潮红，艳丽漂亮，谢崇在他挺立的乳尖狠地一按，身体一哆嗦，后穴喷出一滩黏腻淫水。

谢崇用手帕擦擦手，直起身，看美人被他玩弄得淫水直流。

楚行合着眼，重重喘息，竭力克制不断翻滚的情欲。

谢崇看他双腿之间有清亮淫液流出来，笑道：“太子殿下今夜便在此处将就一晚吧。”

说罢，就把烛火熄灭，昂步走了出去。

殿外宫人围上来，递上一件玄色披风，谢崇披上，看着远处宫殿上悬挂的圆月，狭长的眼睛微眯。

他忽然想到，长筠的离开那天也是月圆之夜。

黑暗的宫殿里，楚行夹紧腿，也止不住那处潺潺淫水流出，前处翘起，却得不到触碰。

双腿发颤，那处一张一翕，想要吞进什么东西满足，可是殿里没有人，他又被束缚双手，实在无能为力。

脑子里已乱成一团，甚至想，要是被男人肏也可以，只要，只要能用东西插进去。

他侧身忽地瞧见窗棂洒进来的月光，呆呆地看着。

曾有几时，他也是能在铺满月光的走廊和心爱之人，牵着手，看莲池花开。

他阖上眼，手指陷入肉里，抠出了血。

他不配了。

不配了。

昔日那个尊贵无比的太子殿下，早已长眠于长筠走后的那场寒冬。

他一夜睡的昏昏噩噩，身体被燃烧的情欲折磨得格外敏感，时常在春风里惊醒，他在这半醒半睡之间，竟梦到了少时。

坐到高堂之上，玉带白袍。

各路达官贵人连连献上礼物，堂上的人只微笑点头，并不拂去他人面子，却也带着一分疏离。等到一个风风火火的身影闯进来，高声喊到：“太子哥哥！”

在东宫敢如此放肆之人，只有一人。

楚行一怔，随即唇角微弯，连眉心朱砂也艳了几分，不少女子看到此景红了脸。

长筠一袭鹅黄色罗裙，少了分平日的利落，多了分独属少女的娇气美丽，手里捧着一檀木长盒，大步走过来，冲他轻笑。

“太子哥哥，猜猜我手里这物是什么？”

楚行摇摇头，脸上却是宠溺的笑。

“哼，你定是猜不到。”

她得意的打开檀盒，里面是一支竹萧。

“前些日子宫宴，我瞧见你对这物多有注意，我猜测，你定是有了兴趣，便为你亲手做了支竹萧，虽是有些粗糙，但你可不能嫌弃啊。”

楚行笑笑：“我怎么会嫌弃？”

他接过檀盒，刚想伸手去碰碰长筠，肩膀却被人给按住了。

他回过头，入目是张剑眉入鬓，俊美但嘴角挑着讽刺的脸。

是谢崇。

梦便就此破裂。

他茫然睁眼，蜷缩成一团，股间湿腻一片，愈发渴望着东西的操弄。面带晕红，抑住喉间低贱的求欢字词。

楚行望着窗棂外，天边微亮。

他又熬完一夜。

第三章

=====

谢崇上完朝，处理了几本需他过目的奏折，才忽然想起楚行来。本想多晾他几刻，不知怎着，一念起他，连手里的奏折都看不下了。

罢了。

谢崇放下奏折，起身向外走去。

推开门，就闻到一股淡淡檀香，不过这檀香里掺着些说不清的浓香，勾得人心里生痒，骨头发酥。

谢崇一步，一步走近。

掀开珠帘，红帐翻涌，床榻之上，就见一浑身赤裸的美人双眼含泪，朦胧的看向床帐，双腿紧紧交缠一起，雪白的身躯不断颤抖。

谢崇低头打量他，只见楚行脸上蔓起酡红，明眸里含着一汪水，已是被那情药弄得神志不清。

往下看，胸前的乳尖红通通的，挺立着，如一枚饱满的果实诱人采撷。两腿之间，能见着一片湿亮，定是被那淫液浸泡已久。

楚行两手戳揉着自己的乳尖，一边望着谢崇，颤着声音叫：“好痒……”

那药是烈，但也出乎意料他的意料。

能让平时百般忍耐的楚行，现却主动求欢。

“哪处痒？”

谢崇好以整暇的看他。

楚行说不出来，只小声哼叫。

谢崇一手将楚行的腿弯往外出压，嫣红流水，还在微微翕张的肉穴便显了出来。不知是天生媚骨，还是昨日那药的厉害，那处水流不止，犹如林中小溪，已在床褥洇了一大块深色。

两指探了进去，在穴中勾挖。手指玩了个尽兴，触到不经碰那点，狠地碾压扣揉。

他力道重，楚行身子又被灌满药待了一夜，穴肉敏感，半刻不到，一直挺硬的前身断续射出白浊。

谢崇手指退了出去，复而解开了红绳，美人白皙的手腕留下一道红痕，显得更为艳气。

楚行没了束缚，只是时间过久，手臂酸痛不已，使不上力。他艰难的挪到谢崇身边，无力细长的手指抓住了谢崇的衣服。

脑里昏昏沉沉，只想让他再插进去。

谢崇轻笑：“你要自己弄，我可帮不了你。”

楚行眼里闪过一丝茫然，愣了一会儿，也抵不过身体里的空虚，发痒。他曲起两条腿，里面殷红的小穴不断留着淫液，一张一合，想要吞点什么。

没人帮他，楚行用自己的手指伸进去，一直深入。

他夹紧腿，浓睫一颤，泪珠连线般滚出来。

“啊……啊啊，啊……”

他b小声淫叫，吐出来的气都是香的。

谢崇看他用自己不断抽插自己，直到前端断断续续流出白浊，嘴角噙笑。

美人自渎是美。

但曾经高高在上的美人，自渎更美。

他从暗格里取出一粗长冰凉的玉势，楚行直直看着这物，谢崇问：“想要吗？”

楚行两眼茫然，轻轻点了点头。

“那你跪过去。”

楚行呆呆的照做，爬过身，跪在被褥间，将臀部翘起，用手扒开屁股，那红穴不知廉耻的正在蠕动，像是迫不及待要吞咽东西。

谢崇把玉势放在穴口，微微使力，被穴咬进了一截。楚行不禁额头抵在床铺，只不断吐出缠绵的呻吟声。

玉势被推的更深，顶开了里面软热的穴肉，直到全部没入，楚行已经出了一身湿汗，浑身乏力，软绵绵的瘫在床榻上。

突地，后穴又被什么按住。

楚行艰难的转头，谢崇脱下长靴，将脚踩在那处。

楚行手腿挣扎，想爬走，却被谢崇压制，脚尖踩进了穴口，将玉势推的更深，撞的楚行全身发颤。

谢崇居高临下的看着他。

“殿下，不是想被肏吗？可是朕今日不想行那事，只好要用这处帮助殿下那享受鱼水之欢。”

话音刚落，穴口不断遭受到脚掌的踩弄，践踏。

剧烈的快感冲击着楚行，他来不及挣扎，只能任由谢崇用脚踩他的穴，踩的他一个劲儿尖叫，又痛又爽，淫水乱溅。

那玉势被撞到很深的地方，穴里酸胀，穴口却是泛滥成灾，接连冒出水来。

最后，楚行被抱进御池。

谢崇两指撑开他的穴肉，让那滚烫的水荡进去，烫得楚行仰头哭叫。

“好疼……啊啊，啊……”

谢崇又将两指撑进去，去取那玉势，只是穴里水太多，不好拿，反复夹了三四次，直到又把肉穴里喷出水来，才得以取出。

楚行抱着他的脖子，小声哭咽，脸上尽是红潮。

谢崇又怜又爱，低头吻去他的泪珠。

然后扯开他的手臂，按到浴池旁边，用阳具好好宠爱一番。

…

楚行悠悠转醒时，已是在寝宫。

脑袋清醒了许些。

他躺在谢崇的怀里，身上的单衣虽是穿着，但未拢紧，胸膛和下腹并未遮掩，赤裸裸的显露出来。

谢崇垂着眸，正掐揉着他的红硬的乳尖，乳尖被他玩的又痛又胀。

楚行吐出一口气，随后咬住下唇，抑住自己不知羞耻的淫叫。

隔着芙蓉暖帐，外头跪地俯首的人影道：“陛下，依臣看来，还需少行房事，才能让……好生修养身体。”

“哦？”谢崇意味不明。

手掌顺着身躯，到了股间，穴口湿淋淋的，直接插进两根手指。楚行闷哼了一声，倒在他身上，眼里升起一层淡淡水雾，双手捂住唇。

谢崇肆无忌惮的用修长的手指，玩得穴里喷水，美人发颤。

一边用平静的声音道：“那就依王太医看，配些药。”

手指扩开穴肉，在不禁碰那处搓揉，掐刮。

楚行眼泪滚了出来，下唇咬出血，却不敢露出半点声响。

听到声音，他就知道，是从小照看他身体的王太医。

可他的后穴被人玩得淫水连连，乳尖也被掐着玩弄，想必就算勾栏里最贱价的娼妓，也没他如今这般，在亲近之人面前，被肆意操弄。

他是万不能出去见面的。

“行了，朕知道了，你先退下。”

王太医顿了一会儿，才叩头告辞。

谢崇轻飘飘的声音传来。

“今日上朝，可有不少大臣上奏请求让你出宫修养。”

手指进的更深了，楚行蹙眉，吐息混乱。

“殿下放心，为满足你这任人肏干的身子，朕定会为你寻个好归宿。”最后三字，被谢崇特地咬重了音。

楚行颤了下睫，慢慢阖上眼。

-----

踩穴预警

第四章

=====

谢崇放完狠话，甩袖离去。

楚行只觉身心疲累不堪，倒在软被上，谁知这么一闭眼，昏睡过去。

还是寝宫的宫女端上食物，请他用食，吃了些素淡淡食物，才恢复些精神气。

从镂空花纹的窗棂望去，瞧见了院里的绿意盎然。

回过神，扫视寝宫，装饰样样精致，想必花了不少功夫。

梳妆台上堆放着几盒小巧胭脂，还有金钗头凤，衣柜里还存着几件做工精细的襦裙，其余的玉屏花瓶甚是罕见，说是价值连城也不为过。

不用细想，也知道这定是宠妃所住之地。

不过，楚行指尖在铜镜上一拭，还有残留的灰尘。

已经有一段时日没住，细细一想，在此之前有此殊荣，只有一人——

长筠。

屋里点了安神香，楚行坐在床榻，眉间有些疲倦，他后穴又肿又痒，穴口是湿润的，是长久间被淫药和淫物肏了通透的后果。

他不敢再去想长筠。

他现在这副淫贱样，去见她，还不如早早死在这深宫里。

前事种种，理应消散。

楚行怔怔望着烛光，有些出神。

…

至王太医道他身体承受不了接连不断的性事，谢崇也没有再反复作践他，只每日选个时辰，将他招进御书房。

抱进怀里，除了最后一步，其他地方都被亵玩了尽。

特别是上药时，用羊毫浸透脂药，然后插进小穴，深入，然后周转。羊毫在穴里摩擦着肉壁，瘙痒到让人癫狂，激得肉穴陆续喷出清透的淫水。

楚行常被弄泻了身，唇齿一个劲的打颤。

谢崇静静看他这淫样，然后用羊毫去弄他乳尖，一手抓揉着他的臀部，慢悠悠的道：“殿下总是这样，明明是上药呢，却总能搞得有人在肏你似的。”

他放下羊毫，略带点苦恼，“太医都说了不能多行房事，但殿下想要，朕只得弄些其它办法，好好满足殿下这不知羞的身子。”

说罢，便从木盒拿出一角先生。

曲起腿弯，穴口大开，灌了热水的东西便顶了去，楚行在他环里乱颤，一边哭一边哀求，不要。

那粗糙的硬物顶开穴肉，不断撞击着穴口，东西又是滚烫的，烫的穴里更为紧致，一出一进之间，拉出几道银丝。红穴早就受不住，汁水自顾自的乱流。

可谢崇扼住他的腿，让他无处可逃，被这硬物肏了个痛快，玩到浑身湿透，前后都是水，才放过他。

如此几日后，谢崇念他伤口应恢复得不错，早日上完朝，就来到了楚行所在寝宫。

桌前摆放着一套藕粉色的襦裙。

楚行攥紧手指，一言不发。

谢崇坐到主位上，悠悠的抿了口茶，才开口：“殿下，难道还有朕请你吗？”

楚行闭了闭眼，抬起手解衣带时，手指在发抖，脱掉自己身上的衣服，露出白皙凝脂的身子。

墨发摇曳地垂下，楚行低头，骨节分明的手指放在女子的襦裙上。

咬着唇，秀眉轻蹙。

他真生了一副好容貌，平日一身寡淡的白袍，都能穿出矜贵出尘的气质。谢崇拿女子衣物，意是羞辱他，可没料到，楚行穿起，比那倾城绝色的女子也毫不逊色。

他神情较淡，自从在牢房里被日夜淫奸，面上表情甚少，唯有陷入情欲时，才多出几分动人姿态。

楚行五官轮廓有着男子的英气，但穿着女装，也并不怪异，配上他的冷淡、逃避的神情，更招人想攀折他这枝霜雪红梅。

谢崇端视良久，才道：“好像还差点什么。”

倏忽，谢崇站起身，拉着他来到梳妆台，对着铜镜，模糊德显出两人亲密的举动。

楚行垂下眼，不敢直视。

“真美。”

谢崇从背后抱住他，凑到他耳边轻叹，顺手从桌上拿起一支玉簪，本想亲自为他插上去，楚行却侧过脸，明显的拒绝态度

谢崇脸上神情有些淡了，他攥住楚行的下巴，逼着他直视铜镜，然后慢慢地将手中的玉簪，插进他的长发。

他轻声道：“你难道是不想用长筠的簪子？”

楚行不说话，眼睛有点红。

谢崇发出一声轻笑，凑到楚行耳边低语，“殿下啊，你可知，你身上穿的这套襦裙，就是长筠当初穿给我看的。”

楚行猛地抬眼，死死盯着铜镜里的谢崇。

谢崇手掌顺着他的腰间，他并未穿着亵裤，手指很顺然的勾进了他殷红水润处，楚行撑着梳妆台，全身都在颤抖。

他不紧不慢的抠弄穴里的软肉，一边恶意满满道：“长筠当年不想干的事，就由她的相公替她干，如何？”

“畜牲。”楚行咬牙骂道。

谢崇脸上笑容愈深，眼底却毫无笑意。

“是啊，朕在长筠的寝宫，肏着她不知被男人肏了多少遍的相公，而且这相公甚是荒淫，还偷穿着女子的衣裙。”

谢崇在他耳边低声道：“朕就在长筠的寝宫，她床上肏她未来的相公，肏得淫水飞溅，你说，好吗？“

楚行眼睛发红，猛地起身，扇了他一巴掌，随即趁谢崇正发愣时，用尽全身气力推开他，向外面跑去。

刚推开门，楚行未跑几步，腿弯一痛，从台阶上滚了下去。

头上的玉簪落在地上，四分五裂。

腿脚直不起来，楚行便双臂撑地，艰难的向前爬。

谢崇沉着脸，蹲在他旁边，一手攥住他的长发，逼他抬起头来，楚行眼睛又红又含着泪，既狼狈，也楚楚动人。

可谢崇现在已经没了那份怜香惜玉的心思，只想将他按在胯下，好生肏弄。

他就攥着楚行的长发，拖到院里的花坛边，两手撕开楚行的衣服，楚行奋力挣扎，可他早就内力散尽，手脚无力。

谢崇被他惹得不耐烦，抬手给了他一巴掌给他，把楚行打得脸一偏，脸上赫然出现红色手掌印。

楚行上下唇微微发颤，随后咬着下唇，做出他面对情事的一贯反应，忍耐而抗拒。

谢崇胸膛剧烈起伏，他坐在楚行的腿上，扯开他的腰带，一边用冷得瘆人的目光看向四周的宫婢。

他一字一句道：“今日这事若被人传出去，朕会让她生不如死，诛灭九族。”

所有的宫婢一齐跪地，头深深埋下，谁也不敢抬上一眼偷看。

不久，她们隐约听到细小的水声，和隐忍至极，破碎的呻吟。

第五章

=====

自这事后，楚行对谢崇也再无好脸色。

长日来的作践，在那事后直接爆发出来，生了一场大病，只能卧房修养。

谢崇起初也觉自己过分，他没料到他道长筠这话，让楚行如此不能忍受。

差点气急攻心，晕到在床笫之间。

到底，他还是有些执念。

谢崇接连几日，派人送上灵芝人参燕窝之类的补药，他自认为自己足够低声下气，却没想到楚行背地全部让宫女扔进深宫里的枯井。

殿里昏暗，楚行脸色苍白，眉目缠着倦意。

谢崇沉着脸来，楚行冷冷瞥去一眼，如见了肮脏之物，偏头阖眼。

他这副做派，简直是把谢崇的面子扔在地上踩。

谢崇原有几分怜惜，也被他搞得愤然。

楚行大病稍好一些，就被谢崇带到床上，日夜交媾。谢崇也不再用那些冷物，自己就能把他玩得双眼茫然，低声啜泣。

一连半月，翻云覆雨。

谢崇手指缠绕着身旁人的一缕青丝，英俊相貌在情事后更为性感。

他忽然问道：“若是朕将你交给别人，你会如何？”

楚行皱眉，平静道：“只要不是你，谁都行。”

谢崇看他一眼，大笑，胯下那物捣得更深，用力更狠。楚行闭眼，眼角嫣红，不断吐出混乱的喘息。

楚行睡得不安稳，时常惊醒，时常在欲望里沉沦。

这次转醒，却看到谢崇还在。

谢崇看到他醒来，有点怜惜的抚摸着他的脸，“殿下受苦了，昨天夜里睡的不是很安稳吧？”

楚行偏过头，避开他的触碰。

谢崇也不恼，笑道：“朕给你带了些好玩意来，想必，殿下，定会对此物喜爱至极。”

随后他从旁处拿出木盒，打开，里面是一串圆润玉珠，共十颗，个个如幼婴拳头大小。

他用手指撑开那处，洞间一道清流蜿蜒而下。

谢崇把玉珠一颗一颗缓慢塞进，滚烫的肉壁迫不及待的含咬进体内。

修长的手指推着玉珠进了深处，里面又软又湿，比春楼里的千金一求春风夜的花魁，更为销魂诱人。

胸膛上的乳尖红挺起来，宛如暮春刚结出的花苞，微微轻晃，似是狂风骤雨袭击，脆弱的被逼出艳红。

玉珠尽数被抵进被塞满的小穴，小腹微鼓。楚行满脸苍白湿汗，瘦弱的背脊止不住的轻颤，

喉间滚出微弱的哀求声，也含着令人怜惜的哭腔。

穴边皱褶被撑平，露出的那颗玉珠旁有些水痕了。

谢崇手指轻柔的滑过他大腿内侧，腰腹，直到胸膛两点，他看向双眼尽是茫然的楚行，俯下身，将他左胸前的乳尖卷入进唇中。

“啊……不不……”

楚行在床上仰头，有些惧意地，无力地动了动腿，本是挣扎，却又像主动迎合。

他一动，身体里的玉珠便互相碰撞，清脆的声音带着黏腻的水声，身体瞬间软成一滩春水，软了下来。

满院落花，石路上沾了湿意，想必是昨日下了些细雨。

楚行长睫微颤，身边是两位太监轻扶他走出宫殿，说是扶，倒不如说是拖，他双脚虚浮，只是被身边两位强硬的带着走。

谢崇早在一刻离开，却命他走过大半皇宫去御书房。

楚行身体难受燥热至极，体内还有一串淫具晃动。他攥紧衣袖，咬着下唇，忍着体内翻涌而来的快感，和股间不断流出的汁液，软软踩在地上。

很快，就这这种情景，他后穴被那死物顶撞到了高潮，喷出来的淫水湿了亵裤。

他神志有些恍惚，垂着头，嘴里有股铁锈味。

竟是嘴唇被自己咬出了血。

直到到了御书房，他推开房门趔趄几步，便重重摔倒在地上，他抓紧了衣袖，浑身颤抖的蜷缩成一团，忍耐着身体的欲望。

极重的脚步声响起，停在了他的身边。

…

边关大胜，军队班师回朝，就在此夜抵达京城。

皇宫办了宫宴，特地犒赏有功之臣。宫女来来往往，端着玉盘珍馐，台上蒙面白纱女子，细手拨弦，发出清亮悠扬的古筝声。

席上皆是满朝权贵，正轻声接耳交谈。

皇帝坐在高堂之上，懒散的拨动举杯，一太监屈腰赶来，低头细声道：“陛下，凌王昨日在花楼流连一夜，今日头疼，说是不来了。”

谢崇拧起眉，转念想起谢凌就是这个德行，便不再多说什么。

他再向宴席上望去，身边却传来步伐沉重的声音，他偏脸看去，满脸潮红的楚行站在他下侧，虽穿一声深蓝太监服，容颜稍加遮掩，但一眼就能瞧出他与旁人的不同。

他也是临时起意，叫人给他换了衣服，带到宴上。谢崇直直盯着楚行，发觉他腿在轻微打颤，不由得轻笑一声。

楚行穴里还塞着那串玉珠，一路走来，腿间定是湿了一片。

他还在看楚行是什么神情时，一身黑衣，黑发高束，红披银甲，英俊相貌的少年郎疾步进来，单膝跪地，行礼道：“微臣叩见陛下。”

满座寂静，谢崇收回目光，笑道：“爱卿免礼。”

待公孙晏起身，他又道：“此次边关大捷，多亏公孙将军。”

公孙晏摇头：“关中大胜，厉害的是三军，臣只尽了微薄之力，不算什么。”

谢崇淡笑，不再多说，公孙晏入座，谢崇就唤了个小太监去给他斟酒。

公孙晏瞧着这小太监垂着头，步伐虚浮，身体单薄，似乎一阵风都能吹倒，忍不住皱眉。小太监靠在他身旁时，空气传来一股淡香，还掺着一些腥味。

他的手很白，指尖轻颤，手指修长握着酒壶，缓缓倒出酒来。

小太监双手捧起酒樽递于他，公孙衍伸手接时，抬眼一瞧，入目是一张眼瞳蓄泪，脸颊桃红的脸，宛如刚被人享受过。

他一手接过酒，细细打量，倏地眼光一顿。

轻声道：“太子？”

第六章

=====

公孙晏话音刚落。

小太监手上的酒壶脱落，砸在地上，发出一声清脆闷响。

另一位太监及时刚来，点头哈腰道歉，挡住公孙晏的目光。公孙晏皱眉，还未出口让他让开，就见那位面熟的小太监，没了踪影。

楚行出了宴会，来到冷清走廊。

玉珠磋磨，穴里流出汁水，湿了亵裤。

楚行顺着柱子，坐到地面，全身痉挛，竟是这一路逼到高潮，可他万不敢大庭广众之下拿出玉珠。

他觉自己，过于狼狈不堪。

不多时便有太监找到他，让他进御书房，推开门，谢崇攥紧他手腕，拉入怀中。

他内力早已被毁，还遭两月来的作践，刚才玉珠的玩弄，根本无反抗之力，顺着力，趔趄几步倒在他怀里。

谢崇手臂禁锢他的腰身，另一手迫不及待脱了他的里裤。谢崇浑身滚烫，气息强烈，带着逼人的压迫感，很快手指就插了进去，向水润处探去。

指尖碰到冷硬玉珠，谢崇脱下他的亵裤。

楚行垂着头，青丝散在肩旁，看着无恙，吐息却乱了。

忽地脚步声响起，背后不远处后传来说话声：“陛下。”

楚行身体瞬时僵住，谢崇已塞了两指进去，扣挖着，发出细小水声。

身体里的玉珠被他一个，一个挖了出来，水淋淋的东西被随处扔在地上，骨碌碌滚了几圈。

楚行身体紧绷，眼泪止不住的落，张开唇，吐出来的皆是放荡的，压抑不住的低吟。

谢崇仿佛不知，将那处弄得水直流后，才抱着正难堪羞耻的楚行转身，来人黑发高束，一身黑衣，是位英俊相貌的青年。

仔细看看，还觉有些眼熟。

楚行闭了闭眼。

谢崇视若无睹，不紧不慢，让他张开腿，从果盘捻了几颗提子，塞了进去。

楚行皱眉，推他的手，可是谢崇俯下身，隔着衣裳，含住他的乳尖，狠狠一吸。

“不……！”

楚行仰头，穴里喷出股清液，直浇在谢崇摸着他那处的手上。

谢崇轻笑，手掌揉着他的穴，又塞进几颗甜枣。

楚行眼角发红，张开唇只是急喘几声。

他乳尖向来敏感，在谢崇手里更甚，抵着腿肏干着穴，再把胸口两处反复用齿间又咬又磨，高潮时在狠地一吸，就能让他双腿绷紧，后庭也更紧几分。

谢崇手指推着那些小物深入，盯着他水润的眼，道：“还真是越发淫荡了。”

“不，不……”

楚行摇头，含糊吐出几个字眼，手指进得太深，他被顶得说不出话，只一个劲儿摇头。

公孙晏走近。

他手指从那人腰身划下，到双腿之处，稍一顿，再向前处摸，只感到一手黏腻。

公孙晏一愣，看着手上的水，不知道该做出反应。

虽然他长年在边关，但欢愉之事他多少懂的。

他也去过烟花柳巷，也见过青楼的妓女。

只是第一次见身下全是淫水，还是个男人。

他望着楚行穴里流出的水，问：“这真是太子楚行？”

黏腻的汁液沾在指腹，湿意未消，公孙晏打量片刻，叹道：“比青楼女子的水还多。”

公孙晏出身将门世家，家势显赫。他自幼熟读兵法之书，习练十八般武艺。等年纪稍长，就此长驻边疆，立下大大小小无数功劳。

他几次受封赏入京，曾与太子楚行遥遥见过几面。

但不熟识。

楚行是当朝太子，手握重权。

即使在边关，他也多少听闻太子美名，不仅是容貌，还有才华。听闻他五岁作诗，惊艳京城，少时满腹经纶，才华横溢，处理政事多为百姓谋取利处，为人正直清明，拉下许些贪官污吏。也曾出宫去饥荒旱灾处，亲自安抚百姓，安发粮食。

先皇昏庸无道，百姓早就哀声遍布，怨恨不已。太子被立，也是因为先皇后早逝，先皇念着那点情意，做下此生唯一被人称道的好事。众人都盼着太子称帝，却不曾想，半途杀了个谢崇。

改朝换代也是一夕之间，太子成了往事，遗忘在安宁日中。

【/薯*条/\/ *整*理*/】

锦轿行路，并不安稳，稍一碾过石快，车厢便会晃荡一瞬。公孙晏坐在轿中，怀里是楚行。

楚行闭着眼，鬓发散乱，贴着他胸膛，脸上是如霞般的红潮。

他轻抚着楚行的脸。

艳如芍药，满脸湿汗的脸。

他目光深沉。

本是打算以功抵人，救出楚行，也算给一直记挂他的官吏百姓一个交代，可当他看见谢崇亵弄他身体时，忽地改变了主意。

既然谢崇玩的，为何他不能一试？

他向来不是什么正人君子，楚行也不在是他信奉的国君。

他也想知道，师妹心悦的人究竟是何滋味。

将军府，公孙晏拦腰抱起他下轿，楚行把脸埋在他胸膛间，旁人只看到将军怀里的人穿着一身白衣，垂在腰间的青丝轻轻摇晃，从背后看，只觉得清瘦单薄。

心中暗道，也不知是男是女，竟让当朝权贵亲手抱在怀里，走进府中。

第七章

=====

公孙晏径直去了厢房，他将楚行放到锦红绸缎上的床榻，窗棂透过许些月光，光线浅淡，他特意吩咐不准人来此，所以四周寂静无声。

他去点了烛火，少顷，坐回床边细细打量似乎已经睡着的楚行。

楚行皮肤白如美玉，只是上面残留的青紫，昭然若揭在他身上说发生的不堪事。

再一细瞧，发觉比以往消瘦太多，往日好歹是行坐如竹的气势，现只觉得虚弱，单单坐在那儿，仿佛一阵风都能引起他蹙眉轻咳。

公孙晏手放在他的小腿，抚摸着向上摸去，楚行长睫一颤，缓缓睁开眼，一眨也不眨地看向他。

公孙晏对折起他的腿，露出里间的销魂之处，正冒着淫汁，穴口还吞咽着半颗红枣。

那是谢崇塞进去的。

在书房时，谢崇几指肏弄他殷红的肉穴，还发出黏腻水声，那几句抑制不住的低吟，使人欲望大涨。两月前还尊贵无比的太子，连想想也是重罪，现在却只能躺在男人身下，被迫张开腿等着肏干，这番情景谁又忍得了？

谁不想亲自去肏他一番，就像肏青楼美妓一般，破开他柔软的穴肉，让他哭着求饶，

公孙晏俯首，去细细吻咬他大腿内侧的软肉。

楚行蹙起眉尖。

他还是半句声也没吭。

即使半年前他们两人还一齐饮过茶，商讨朝堂乱事。

他知道，这位往日将臣，会去肏干他的后庭，会用那炙热之物贯穿他的身体，让他淫水连连，受不住的哀求。

蓦地，穴口被什么湿软的东西吻住，那物灵活无比，轻而易举撬开穴肉，将红枣推了进去。楚行软了身子，瘫在床褥上，闷哼了两声。

公孙晏摁住他两腿，分得大开，嘴唇凑到那处，舌头探得极深，舔舐着里面敏感肉壁，吸弄得滋滋作响。

“别，不要……”

楚行攥紧红褥，仰头流泪，小腿痉挛，嘴里的求饶声也是断断续续。他虽被男人肏了个遍，但还从未被舔过那处，简直是翻天覆地的快感，惹得他全身控制不住的发颤发软。

公孙晏哪里听得进他的求饶，那处水流不止，他进得稍微一深，身下人就会止不住颤栗，柔腻的叫喊比那狼虎之药更激人的欲望。

他用舌头将里面几颗甜枣顶得更深，不知撞到何处，身下人双腿愈发发颤抖，倏地一股清液自穴里喷洒而出，直浇他脸上。

公孙晏一顿，也没想到不过就舔了两下，就让他高潮了。他继而扳开腿，在穴里狠地吸吮舔弄，仿佛在吃咬什么东西。

水声在安静的室内显得格外清楚，楚行阖着眼，只觉得羞耻至极。

他扭动腰肢挣扎，奈何公孙晏力气太重，轻而易举压制了他，他只能被迫大张开腿，任他舌头进去横扫侵略，作践个尽。

不过半柱香时间，他便止不住发出崩溃似的泣音，嘴里念着公孙将军，哭叫着求饶。

岂料公孙晏听到他的叫喊，反而死死掐着他的腿，整张俊脸都埋在此愈发用劲，红舌进得比刚才更深。穴中淫水一股一股冒出，就像溪口，源源不断流出清流，被舌头扫荡的吞咽在嘴里，喉间滚动的声音让楚行全身泛起羞耻的红。

“公孙将军，你不要这般，啊……！别，别吸……”

楚行满脸全是泪，湿亮了一片，他的呻吟都带了些嘶哑。

被舔弄出来的红枣骨碌碌滚在地上。

公孙晏抬头退出，他望见楚行眼角嫣红，乌发散在脑后，胸膛剧烈起伏。他眼里有一汪春水，看人时宛如欲拒还迎的求欢。

公孙晏喉结滚动一下，他一手解开腰带，亵裤落下。柔软的穴口还翕张，盼着有东西进来好生满足，滚烫粗长的物事抵在穴口，进入了少许，穴中软肉就裹了上来，紧紧咬着他。

楚行身体绷紧，他抬起那盈满泪的眼睛，看着他，轻声求饶：“公孙将军，你放过我吧……”到了最后几个字眼，哑了声，掺着厚重的怯意和哭腔。

公孙晏笑：“殿下，你下面这口穴可不是这么说的。”

说罢，性物长驱直入，撞到最深处，穿满整个窄小发红的穴。楚行失声尖叫，后又痛哭了出来。公孙晏狠狠冲撞两下，退出半根性物，掐着楚行的腰，就这种姿势将他翻了个身，阳具磨着敏感的穴肉转了一圈，楚行尖叫着大哭，前处也被肏射出来，背后抵着他滚烫的胸膛，他瘫软着身子倒在他怀中颤抖。

楚行握拳的手指都在发白，他张了张唇，留下两道清泪。公孙晏整根性器退出，然后整根没入，雪白臀肉一颤，穴肉贪吃地吞住他。他毫不留恋的退出，再猛地撞进，反复三四次，便让楚行下身汁液乱溅，眼神溃散的，只跟着公孙晏的抽撞，发出几声细小的，带着哭腔的哼叫。

半倾，楚行前身忽地被一发烫的手掌抓住了。公孙晏常舞枪弄剑，指腹有着粗糙厚茧，握住脆弱的那处，楚行便全身一颤，呜咽几声。公孙晏将他那物，紧紧握在手心，指尖轻轻扣动铃口。

“将军，你放过我吧……”

楚行颤声道。他满身黏汗，颤抖不止，他头抵在床上，眼泪从中滚出，模糊了眼前景物。

公孙晏一边玩弄他的前身，一边挺腰贯穿他的后穴，他漫不经心的唤了声：”殿下。”

穴里的水，流至了股间，阳具刁钻，在楚行不经碰那点死命抵弄，穴肉自觉缠紧他的阳具，软软吞吐。公孙晏手掌又抚弄他的性物，他附耳笑道：“你怎么能够称‘我’呢，应该称本宫啊。”

“你说是么，太子殿下？”

话音刚落，楚行的性物抽动，在红褥上喷出大滩白浊，他全身痉挛，肉穴绞紧的快感让公孙晏差些射了出来。楚行低头，攥紧被褥的指间微微发白。

公孙晏握住他两瓣雪白臀肉，用力扳开，使其阳具更猛的撞进穴心，楚行蹙眉，低吟里带着几分崩溃。

公孙晏舔咬他的耳垂，含糊道：“太子殿下果真是床笫上伺候人儿的尤物。”

阳具涨大，撑得楚行闷哼。

公孙晏手掌穿进他的里衣，不紧不慢用指腹按他两点，低头将他耳垂含进嘴里，好生舔弄，不过须臾，一股微凉液灌进楚行身体深处，撑得他小腹稍涨。铺天盖地的快感奔来，身下人颤抖的绞住他的性物，呻吟破碎。

那物未退，公孙晏滚热的胸膛贴了上来，抱紧他的身体，爽到叹息一声。

-----

舔穴预警！

第八章

=====

公孙晏话音刚落。

小太监手上的酒壶脱落，砸在地上，发出一声清脆闷响。

另一位太监及时刚来，点头哈腰道歉，挡住公孙晏的目光。公孙晏皱眉，还未出口让他让开，就见那位面熟的小太监，没了踪影。

楚行出了宴会，来到冷清走廊。

玉珠磋磨，穴里流出汁水，湿了亵裤。

楚行顺着柱子，坐到地面，全身痉挛，竟是这一路逼到高潮，可他万不敢大庭广众之下拿出玉珠。

他觉自己，过于狼狈不堪。

不多时便有太监找到他，让他进御书房，推开门，谢崇攥紧他手腕，拉入怀中。

他内力早已被毁，还遭两月来的作践，刚才玉珠的玩弄，根本无反抗之力，顺着力，趔趄几步倒在他怀里。

谢崇手臂禁锢他的腰身，另一手迫不及待脱了他的里裤。谢崇浑身滚烫，气息强烈，带着逼人的压迫感，很快手指就插了进去，向水润处探去。

指尖碰到冷硬玉珠，谢崇脱下他的亵裤。

楚行垂着头，青丝散在肩旁，看着无恙，吐息却乱了。

忽地脚步声响起，背后不远处后传来说话声：“陛下。”

楚行身体瞬时僵住，谢崇已塞了两指进去，扣挖着，发出细小水声。

身体里的玉珠被他一个，一个挖了出来，水淋淋的东西被随处扔在地上，骨碌碌滚了几圈。

楚行身体紧绷，眼泪止不住的落，张开唇，吐出来的皆是放荡的，压抑不住的低吟。

谢崇仿佛不知，将那处弄得水直流后，才抱着正难堪羞耻的楚行转身，来人黑发高束，一身黑衣，是位英俊相貌的青年。

仔细看看，还觉有些眼熟。

楚行闭了闭眼。

谢崇视若无睹，不紧不慢，让他张开腿，从果盘捻了几颗提子，塞了进去。

楚行皱眉，推他的手，可是谢崇俯下身，隔着衣裳，含住他的乳尖，狠狠一吸。

“不……！”

楚行仰头，穴里喷出股清液，直浇在谢崇摸着他那处的手上。

谢崇轻笑，手掌揉着他的穴，又塞进几颗甜枣。

楚行眼角发红，张开唇只是急喘几声。

他乳尖向来敏感，在谢崇手里更甚，抵着腿肏干着穴，再把胸口两处反复用齿间又咬又磨，高潮时在狠地一吸，就能让他双腿绷紧，后庭也更紧几分。

谢崇手指推着那些小物深入，盯着他水润的眼，道：“还真是越发淫荡了。”

“不，不……”

楚行摇头，含糊吐出几个字眼，手指进得太深，他被顶得说不出话，只一个劲儿摇头。

公孙晏走近。

他手指从那人腰身划下，到双腿之处，稍一顿，再向前处摸，只感到一手黏腻。

公孙晏一愣，看着手上的水，不知道该做出反应。

虽然他长年在边关，但欢愉之事他多少懂的。

他也去过烟花柳巷，也见过青楼的妓女。

只是第一次见身下全是淫水，还是个男人。

他望着楚行穴里流出的水，问：“这真是太子楚行？”

黏腻的汁液沾在指腹，湿意未消，公孙晏打量片刻，叹道：“比青楼女子的水还多。”

公孙晏出身将门世家，家势显赫。他自幼熟读兵法之书，习练十八般武艺。等年纪稍长，就此长驻边疆，立下大大小小无数功劳。

他几次受封赏入京，曾与太子楚行遥遥见过几面。

但不熟识。

楚行是当朝太子，手握重权。

即使在边关，他也多少听闻太子美名，不仅是容貌，还有才华。听闻他五岁作诗，惊艳京城，少时满腹经纶，才华横溢，处理政事多为百姓谋取利处，为人正直清明，拉下许些贪官污吏。也曾出宫去饥荒旱灾处，亲自安抚百姓，安发粮食。

先皇昏庸无道，百姓早就哀声遍布，怨恨不已。太子被立，也是因为先皇后早逝，先皇念着那点情意，做下此生唯一被人称道的好事。众人都盼着太子称帝，却不曾想，半途杀了个谢崇。

改朝换代也是一夕之间，太子成了往事，遗忘在安宁日中。

锦轿行路，并不安稳，稍一碾过石快，车厢便会晃荡一瞬。公孙晏坐在轿中，怀里是楚行。

楚行闭着眼，鬓发散乱，贴着他胸膛，脸上是如霞般的红潮。

他轻抚着楚行的脸。

艳如芍药，满脸湿汗的脸。

他目光深沉。

本是打算以功抵人，救出楚行，也算给一直记挂他的官吏百姓一个交代，可当他看见谢崇亵弄他身体时，忽地改变了主意。

既然谢崇玩的，为何他不能一试？

他向来不是什么正人君子，楚行也不在是他信奉的国君。

他也想知道，师妹心悦的人究竟是何滋味。

将军府，公孙晏拦腰抱起他下轿，楚行把脸埋在他胸膛间，旁人只看到将军怀里的人穿着一身白衣，垂在腰间的青丝轻轻摇晃，从背后看，只觉得清瘦单薄。

心中暗道，也不知是男是女，竟让当朝权贵亲手抱在怀里，走进府中。

第九章

=====

待在公孙晏身边的日子，与和皇宫并无多大区别。

若偏要说有，能是在这将军府走动。

在皇宫他被束缚在那一处囚笼里，如深宫里的宠妃，日夜等着临幸。在这，好歹有一丝喘息的空间，公孙晏对他掌控欲不强，让他也能吟诗作画，不过，这一切的基础上建立在他乖乖让人上。

屋檐噼里啪啦的砸上了雨珠，然后沿着瓦间流出，楚行的院里有一处青竹，沾了水珠，更为青翠。

公孙晏下朝出宫时，恰好遇上以往楚行的旧部，说是恰好也不尽然，像是早已等候多时。见到公孙晏，便跪了下来，请求好生照顾太子。

公孙晏扶起他，拍拍他肩头尘埃，只道：“你放心，我知晓太子品性，自会帮他，他待在我这，我定不会让他受半点委屈。”

那臣子，热泪盈眶，连声道谢。

公孙晏举着伞来小院，楚行还有心思作词，写字。

门被打开，公孙晏携着风雨的寒气，他来到楚行身边，看这字风骨犹存，他道：“好字。”

楚行见他来，便把狼毫笔放下，公孙晏盯着他几眼，将他拦腰抱起，走至窗边。

衣服被解下，只披着一件外袍，被人抱坐在雕花窗棂上，细细舔弄。

楚行晃着两腿长腿，脸色桃红，身体发颤。

公孙晏黑发高束，一身劲装，低头埋进他的胸膛，将嫣红的茱萸含在唇中，齿间磋磨，激起楚行张唇，吐出压着不住的兰花香的喘息。

穴里吞咬着有凸起颗粒的玉势，公孙晏顺着盈盈一握的腰肢，来到大腿内侧，用手挑开湿软的蚌壳。

胸膛一片水光，两处都被舔了又咬，挺立着，仿佛还想要人捻磨。

下身泛滥成灾，两指夹着玉势，缓慢抽出，楚行无力，头靠在公孙晏肩上，忽地发出一声尖促的低吟。

原来是那玉势抽出大半，却又突然撞了进去，将穴口撞得酸胀吐水。

反复抽插，穴里的汁水顺着大腿流出蜿蜒的一线，楚行只一个劲的发颤，蹙眉呻吟。

公孙晏抱他进卧房，放在桌上，胸前那处抵在坚硬的桌面，被压凹了进去。用力扇了扇雪白的臀肉，臀肉也在颤，楚行攥紧身上唯一的一件衣物，忍受着他不断的扇拍，将臀部拍得发红诱人。玉势睡着他的大掌落下，更是发狠的往里撞。

“啊，啊……”

公孙晏抽出玉势，穴肉翕动，舍不得似的。

随手拿起茶壶，长长的壶嘴插进了穴，滚烫的热水瞬间灌了进来，楚行发出哭泣般的尖叫，公孙晏俯身低声道：“殿下，你可真骚。”

壶里的水灌了尽，腹部微微鼓起，楚行摇头，再也说不出话。

下一刻，硬挺之物就插了进来。

随后狠狠地抽插，穴里的水被撞得乱溅，楚行蜷缩着脚尖，尖叫，呻吟，和混乱的哀求。

粗大的性器，把穴里的缝隙填得严实。

每抽插一下，便会引起身下美人放荡的呻吟。

到最后，美人全身上下都是水。

公孙晏衣物整齐，还是那副凛然的将军模样。他抱起楚行，两人倒在床褥，楚行在哭，眼睫轻动，就滚出使人怜惜的眼泪。

公孙晏吻掉了他的眼泪，唇碰着他的脸，楚行睁开朦胧的眼睛，被抱紧在臂弯间，身体痉挛。

美人在怀，刚被宠幸，如此美景，公孙晏想，如果被他以往的旧部看见会怎样？

揉捏着乳尖，楚行已觉浑身乏力，低吟几声，细声求饶：“将军，我受不住了……”

语气柔软，似推似拒，又像欲擒故纵。

公孙晏当然知道，必定不是欲擒故纵。

除非被玩到崩溃，楚行是会一直隐忍着声音，他不爱性事，却因为他的身份——

曾经高高在上的未来储君，如今跌落风尘，只要有权有势，就想掰开腿，品尝一番。

楚行也知道，他愈是反抗，就会引得人强硬 ，更加想碾碎以往的矜贵，让他痛不欲生，无地自容。

所以他忍耐，假装柔顺。

他们在接吻时，心却不在此。

…

一连几日春雨。

雨停后，夜至。

公孙晏拿出衣袍给楚行穿上，楚行眼角残留着发红，像个小孩儿似的，被人伺候着穿衣。

穿戴整齐后，是副如玉公子样，楚行并合腿，穴里还有放着串珠。

公孙晏拉他起身道：“今夜，我带你出去。”

“……出去？”

楚行被拉下床，站起身，双腿有些软，穴口酸胀，那条缝里水淋淋的。

公孙晏手覆到他手上，“我带你出去看看。”

“你不怕我出去……”楚行注视着他，慢慢说出后几字，“揭露你们。”

“若是怕，就不会做那事。”

公孙晏拉着他的手，穿过府里的走廊小路，踩着略显湿润的青石板，后门留下一条缝，推开了门，就是市里。

街道都是贩卖小物的摊贩，种类让人眼花缭乱，热闹的吆喝声不断响起，人来人往，多是些烟火气。

穿过一条街，公孙晏想起他们还未用膳，到一处馄饨摊，要了两碗。

公孙晏用手帕擦了擦木桌和长凳，楚行面色霞红，看公孙晏已经利落坐下，正望着他，犹豫在三，还是坐下了。

只是臀部挨在凳上那一刻，玉珠更深了，穴里已经堵不住，开始冒水。

楚行垂头，眼里有层水雾。

公孙晏手指勾着他的手，挨过去一起做着，他小声问：“受不住？”

楚行不敢开口，他怕一开口就是软媚的呻吟。

“来了！两碗又大又多的馄饨。”摊主端上馄饨，刚想问这位低头客官，是否有什么不适，就听见又有人叫唤馄饨。

馄饨冒着热气，公孙晏夹起一个，吹了吹递到他嘴边，楚行有些惊讶，还是张开唇咬住热乎乎的东西。

进了胃，烧得胃里也一阵暖和。

吃了半碗就吃不下了，公孙晏帮他解决完，在桌上放下碎银，拉着他走。

拐进一条昏暗的小巷，公孙晏将他按在墙壁，手放在腰带上。

他说：“我帮你。”

“别。”

太暗了，楚行只隐约瞧出他的轮廓，看他蹲了下来，扯开了腰带，前端被湿润的东西吞下。楚行抬起手臂，挡住嘴。

却忍不住仰头。

圆月高悬，外面的吆喝声不绝。

柔软的舌头滑了下去，吸允着流出的水。

楚行捂住嘴，还是发出一声止不住的呜咽。

-----

【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符//\.号.搜/】

结局是不会bg的，唔，这个梗也算是情敌变情人，所以女主的戏份比较多，女主出现是要等着攻们爱上太子后，也就是快结尾了才出现。如果实在受不了bg感情线，还是算了吧，因为我真的很喜欢受有喜欢女孩但被强制的梗呢|･ω･｀)

而且这本最初设定就是小黄文（……）

第十章

=====

楚行怕有人，身体一直紧绷，穴中也敏因此感至极，不断冒出水来。公孙晏将舌头伸入，扫荡一圈，舔舐干净，像喝着清茶，发出细微的吞咽声。楚行既羞耻又爽快，在情欲里不断下落，最后沉沦。

公孙晏站起身，用衣袖擦擦嘴，替他拢了衣领，系好腰带。

楚行无力，靠在他身上，脸颊还有着水痕。

公孙晏没动，让他缓了会儿，待他恢复了些力气，才站直身，抬起手，指腹擦擦他眼角下的泪。

“还要去玩吗？”

楚行摇头。

公孙晏轻声说了一句好，继续拉着他的手，往巷口走， 向人流中走去。

楚行被人用手时撞了一下，双腿本就发软，退后就撞进公孙晏的怀里，公孙晏一手环着他，扶他起来。

他牵着楚行的手往将军府走去。

途中买了一个小糖人给楚行。

到了小院里，小糖儿有一些化了，手上全是粘腻的糖水。公孙年抬起他的手，仔细打量了一下，凑过去舔他手上的糖水。

楚行看着他头顶，皱起眉心，觉得手心发痒。

最后，公孙晏还是打了盆清水，帮他洗干净，随后也没在折腾他，待楚行脱了衣物躺在床上，便灭了灯，往外走去。

楚行睁眼良久，才阖上了眼。

在京中杂事并不多，如今这世道太平，公孙晏有的时间待在府里。

没过多久，便提了匹骏马，出城，至郊外。

楚行难得用白色发带束起发，露出清俊五官。公孙晏骑在马上，眼里带着笑意，一手拿着鞭，让马儿停在楚行面前。

他伸出手问道：“太子殿下，你要骑马吗？”

楚行犹豫了会儿，将手放在他手心里。

手掌包住他的手，随后将他牵引上马，坐入怀里。

公孙晏看他坐稳，便挥动着鞭，发出清脆的破空声。马动了起来，快速向空地跑去，马身浮浮沉沉，忽高忽低，本是件爽快肆意的事，奈何楚行身体过于敏感，竟被磨出快感来。

穴口愈疼愈爽，好似张开了一小口，正淫荡的吐出水。

原本放纵愉悦的事，也成了种折磨。

公孙晏骑到一处空地，荒草丛生，附近树木也是茂密非凡，绿意盎然。他下了马，见楚行迟迟不动，心里生出疑惑。

“楚行？”

他唤了一声，抬手抓住他的手臂，楚行抬起眼帘，眼里茫然，面色含春，一副刚被滋润过的美人样。

公孙晏心里了然，将他抱下来，手顺势伸进两腿间，那处布料已经湿了。

楚行不禁夹紧腿，困住他的手，他本想让开，可心里痒，制止他的动作。

公孙晏附耳道：“想做？”

楚行不说话，闭了闭眼。

只当他是默认，公孙晏脱了外袍铺在杂草上，将楚行推了上去，慢慢解开衣物，白皙凝脂的身体呈现出来。

公孙晏抬起他一条腿，两腿之间果然已经湿润，伸出一根手指，轻而易举的探了进去，直到伸进了四根，不断抽插，穴里越发湿软贪吃。

烈阳高照，在荒郊野外，光天化日之下做这档子事，楚行还是生出了股羞耻。可他身子正如他们所说那般，早已淫贱不堪，离了东西，便穴里发痒，忍不住想被粗大的东西贯穿。

手指扯了出去，硬挺的炙热之物抵在穴口，楚行攥紧身边的杂草，咯得手疼。

他清楚感觉到，性器破开他的柔软的肉壁，塞得满当，但并未进完，腰一挺，便又嵌了一分，撞得又深又狠，穴肉贪吃不已，早已缠绵着不放。

水淋淋，被掐着腰肢，发狠地抽出，又全根没入。

“啊啊……”

楚行抱进身上人的肩膀，闭着眼小声叫。

穴里被抽插的快感让他脑里一片空白，公孙晏推开他的上衣，露出娇嫩红红的乳尖，手掌掰开雪白的臀肉，性器更进深处，牙齿咬着乳尖，尽情搓磨。

乳尖肿又红，直挺着，楚行不由得挺起腰，像是把乳尖往他人嘴里送。他意识有些模糊了，眼里水蒙蒙，嘴里是求饶，或者是淫叫。

前端也被人用粗糙手指扣挖，最后竟被边肏边弄泄了，尖叫的射出大股白精，双腿痉挛时，穴里绞咬更紧。

公孙晏眼里也有点发红，曲起两条腿抵至胸膛，在尽情肏干着这口贪吃淫贱的穴。楚行全身都在抖，一边胡言乱语叫着将军，一边又陆续喷出汁水，淫贱得不行。

最后，男子的白精射满了他的穴中，还塞不住的流出浊液，穴肉殷红，被肏出了一合不拢的红洞。

楚行满脸湿泪，眼尾红艳，却更为动人心魄。

公孙晏为他穿好了衣，抱上马，楚行已经被肏干的毫无力气，只感到两指又扩开穴内，滚烫的那物又肏了进去。

楚行身体紧绷，可却能清楚察觉，那东西插得极深，整个东西都在里面。楚行用发抖的声音问：“将军。”

公孙晏拢了拢他湿润的长发，在他耳边说到：“好不容易出城一趟，定是要玩个痛快，你说是吗？”

“不……啊！”

楚行只来得及说上一个字，身下的马就动了起来，公孙晏抱着他，可他孽根插进深处，高大骏马奔跑起来，肉穴也被肏得深深浅浅。

“太深了……啊将军！”

楚行下面被肏得淫水乱溅，唇里也止不住，是神志不清的混乱哭泣声，后穴粗长之物给他干了个痛快。马儿每动一步，那物就狠狠贯穿他的肉穴，直叫他到达云颠，灵心震颤。

一路回城，好歹衣袍掩盖二人所做的龌龊事。到达府中，公孙晏将他抱进屋，穿过屏风游廊，穴里张合的流出白浊，将亵裤湿透。

第十一章

=====

春雨后，空气都携着湿意，草木更是青翠。楚行披着件披风，待在院里看花，公孙晏今日穿着素淡，倒是有几分少年英气。

楚行已经及冠三年，公孙晏才刚刚及冠，自是比他小。

被挽着手臂，公孙晏道要带他去踏青，顺便拜拜山上寺庙。

楚行不说话，随着他去。

行人稀少，走到一处山洞边，公孙晏倏然从背后抱住他，一手隔着衣物抚摸他的前端。

“你这是做甚？”楚行道。

“殿下。”公孙晏靠在他肩头，阳具被粗糙的指腹搓揉，后果又被他挺起的性器抵压着，“我们就在这做吧。”

楚行低喘一声，吐息不稳：“你怎么，处处都念着这事？”

前端被玩弄的吐出一丁点水，公孙晏一声轻笑，咬着他的耳垂舔弄。公孙晏将他玩泄了一次，又将自己的性器插进去湿软的小洞里，慢慢抵进，抽出，又狠地全根没入。

楚行当然受不住，等性器在体内射出，温凉的液体打在内壁，身子一阵痉挛，只能搭着公孙晏的肩膀轻喘。

公孙晏兴致极高，在人少的地方走路，一边对他动手动脚，揉玩他红肿的乳尖，偶尔让他嘬上几口。

不过，到达半山腰时，下属忽然送来一封信，公孙晏从开始的漫不经心，至看完信，脸色微沉，只道自己有事，唤人送楚行回府。

轿中摇晃，楚行刚经历一番性事，自是疲累，阖眼假寐。

行至城中，忽然轿停，楚行掀开轿帘，面前停了另一乘锦轿，他心里生出不详预感。

有位侍从上前道：“我家大人有请。”

楚行攥紧轿帘：“恐怕不行。”

他刚想叫轿夫起轿，对面轿中下来一位如玉公子，一袭蓝袍，容颜温雅，端的是风姿绰约。

“殿下连这点面子都不给我吗？”

他抓住楚行的手臂，明明只是虚握，却让人背后发凉。

楚行没有说话了，柳止洵笑吟吟对旁边跟从的侍女道：“若是公孙将军问起，就说楚公子在我府上做客，他不会怪罪你的。”

那侍女迟疑的看了一眼楚行，但丞相大人她也得罪不起，只能低头道一声“是”。

她心里思量，传闻中丞相大人正直清明，应该不会对楚公子做什么。说不定，是叙旧。

却不知，楚行被强硬的拉上轿后，就被剥开了亵裤，露出残留青紫痕迹的臀部，两股间颤巍巍的吐出一点精液。

“这么想被人肏吗？”

柳止洵拍动着他的臀部，雪白的臀肉抖动，更像是一种赤裸裸的诱惑。柳止洵眼神一暗，掰开他两瓣臀部，扇打着他的嫣红的小穴，啪啪啪的声音在这处狭窄的空间响起，还有美人极力忍受的喘息。

臀部打得发红，小穴里里的白精喷泄而出，大腿内侧全是白精，滴流在地上，一副淫靡景色。

楚行跪在地板上，臀部被他两手抓揉着，唇被咬的发红。他尽力忍耐，可柳止洵却没想让他好过，两根指尖已经在穴口摸揉。楚行身体紧绷，小穴早就被人肏了一遍，嫣红的手指插进去，撑开一个肉口，里面的白浊就缓缓流出。

未流出来的，柳止洵手指插进了深处，整个修长的手指被吞了进去，狠力地扣挖横开，或是摁在不得碰那处掐揉。敏感的穴肉阵阵收缩，甚至流出透明的汁水。

“啊啊……”

楚行发出濒死的尖叫，下一刻却被一只手紧紧捂住。

“你是想所有人都知道，前朝太子被手指肏到高潮吗？”

楚行眼神微动，清泪落出，阖上眼。

后穴的手指轻轻扣刺着肉壁，穴里的淫水一个劲儿的流，满手都是水。有时轿子晃动，手指捅的地方更为刁钻，让身下人猛地一颤，穴里更是紧咬着不放。

柳止洵没有肏他，单用手指就能把他玩弄的啜泣不止。

到达丞相府，柳止洵拿出手帕将手上的黏液擦净，他连衣襟都未乱过，不像楚行，上面和下面都是水淋淋的，双腿大开，穴里还在淌水，一副刚被人《糟蹋过的模样。

柳止洵看他：“你想这样下轿？”

楚行倒在地板，青丝铺在地上，胸膛剧烈起伏，缓了半刻，才撑着地板爬起。他拿起衣袍慢慢穿上，指尖控制不住在抖。

他咬牙系紧腰带，掩去身上所有的痕迹。

下了轿，穴里刺痛，他强撑着发软的腿走路。

没走几步路，一个踉跄眼看要倒在地上，却被柳止洵一手揽进怀中，柳止洵打量他几眼，还是抱起他走进府里。

被放在房里的软榻上，楚行缩成一团，闭眼不语。

柳止洵倒了杯茶，坐到楚行旁处，将茶杯递在他的唇边。

楚行浓睫轻颤，启唇小饮一口。

柳止洵抚摸他背后的长发，慢悠悠道：“你说公孙晏什么时候来救你？”

“他不来，你就继续享受以前在牢中的时日，如何？”

第十二章

=====

柳止洵轻笑一声，“当年臣在东宫被殿下视而不见时，殿下，是否会想到此时此刻沦落至此呢？”

楚行没有任何反应。

谈起往事，“殿下，也觉得是臣错了吗？”

沉默半刻，楚行慢慢抬起眼皮，与他对视。

那时，柳止洵一身才华无可施展之处，阴差阳错被楚行赏识，成为身边的幕僚。

本是前途无量，谁知他与太子的想法背道而驰，渐渐泯然众人矣。

后来柳止洵在后院里相识位古灵精怪的少女，她会坐在树上朝他脑袋上扔果子，叫他别一天忧虑难受。会陪她一起抄书，共同赚得些碎银，然后偷偷溜出去胡吃海塞……

情不自禁的暗生情愫，本认为是东宫的哪位宫女，已经思索着百种方法娶她为妻，后来意外得知她就是未来的太子妃，不日就会被迎娶进府。

怎么会甘心？

怎么能甘心？

联合乱臣贼子造反，也不过是想换条路，有着能配得上她的身份。

他的选择没有错。

成王败寇，楚行才是史书里寥寥数语略过的败者。

眼下，两人云泥之别。

“谁叫当初，殿下宁愿听信小人谗言，任人挑拨，也不愿重用我。”

柳止洵叹息。

楚行却道：“没人挑拨。”

“哦？”

柳止洵一副清雅少年相。

笑时如春风拂面温柔体贴，不笑时，眉眼携带着挥之不去的阴冷，眼下，他便是没有笑意。

“殿下现在也依然觉我是阴狠小人，不配重用？”柳止洵俯身压下，投下一片阴影。

侵略感令人不适，楚行移开目光。

他说，“你太过狠。”

念起往事，很多。

想起柳止洵年少时聪慧，即使性格内敛，也遮不住的朝气。想起两人在道路上，柳止洵撑着油纸伞，为太子挡去风雪，想起他的雄心壮志，为那年时疫出谋划策奔波劳碌，施粥百姓。

可这一切在卷入诡谲多变的朝堂，开始变得心狠手辣，步步惊心。

为了绊倒朝堂上下拧成一道绳索的贪污官员，百姓也不过成为了手里的利刃，屈打成招，私自关押，严刑逼供，哪怕是因为这件事死去再多的人，也在所不惜。

无法视而不见。

舍弃的棋子往后时日便会在东宫的一方角落，残了余生。

…

柳止洵将茶杯搁在梨花木桌，腰带被他一拉，楚行雪白如玉的身体展开。

柳止洵目光一寸寸扫过，手指覆上他红肿乳尖。

软榻旁边就是窗棂，并没关完，还能瞧到小路景色。

柳止洵屈起腿，膝盖抵着楚行烂熟的穴磨碾，柔滑的丝绸，压着那处，不一会儿就察觉湿意。

手掌揉着他的胸脯，不断攥紧又晃动，发鼓的胸膛在他掌心揉捏得不成样子。

“殿下的身体还是这般淫贱，一碰就开始流水了。”

取笑刺耳的戏言。

柳止洵没再接着提起往事，专心致志玩弄起他这具放荡形骸的身子。

面容蔓延起潮红，楚行抬起手臂遮住自己的眼睛。

他怕外面有侍卫丫鬟走动，咬着下唇，不敢泄声，唯有被柳止洵膝盖磨狠了，滚出几声闷哼。

柳止洵连外袍都未脱下，就把楚行弄得淫水连连。

毕竟在牢里那段时日，楚行说是被奸透了也不为过。

他漫不经心的，两指插进水淌的穴肉里，熟稔按在不禁碰那处抠掐。

楚行瞳孔放大，无力的动了动腿。

手指不断深入，楚行仰起脖颈喘息，晃神之间，听到耳旁柳止洵话锋一转道：“我派人在江南散播寻得长筠踪迹的消息，想必，没有一两月之久，他回不来了。”

楚行一怔。

“让我猜猜，此时，你是在想他是为长筠离开你……”柳止洵勾起唇，“还是再想，长筠是否真的在江南？”

“……”

手指一下钻得极深，楚行大张开唇呼吸。

“看来，公孙将军在你心里也不过如此。”

柳止洵捏着他的后颈，偏头咬着他耳尖，青丝交缠，细碎声响连绵不绝。

耳畔私语，“你还是想想，怎么在别人身下婉转承欢活下来，等他来救你。”

话音刚落，他便进入楚行的身体。

第十三章

=====

楚行被关在丞相府深处的一间院里，院里有棵百年苍树，四处草木旺盛，似乎没有很久无人打理，不过幸好房里整洁干净，虽说东西陈旧。

下面还犹如被异物顶开，酸胀不已，楚行从醒来只见到过一人，就是来红豆粥的奴才。

他已有一日没用食，强撑着握住瓷勺送进唇里。

脸色苍白虚弱，偏偏鸦青发丝下，眉间的朱砂痣依旧正红。

用完红豆粥，察觉到不容忽视的视线，掀起眼帘看去。

房中另外一人，相貌有大片红斑的奴才直勾勾盯着他的唇。

见楚行望来，他才猛地回神，慌乱跪下认罪：“抱歉公子，奴才从未看见这般如谪仙的人物，一不注意就看愣神了，不小心冒犯了公子……

“无碍。”

楚行没有在意，伸手扶他起来。

丑奴脸都红了，扭扭捏捏，不敢和楚行对视，匆忙退下。

柳止洵像是遗忘了他，院里只有他和丑奴作伴。

楚行不能踏出院门，唯有丑奴按时提着餐盒出现，目光炯炯看他用餐。

闲暇之余，从铺满灰尘的房里角落翻出些杂书和劣质的文房四宝。正好丑奴上门，楚行研墨提笔，写下几句诗词后，温声询问丑奴叫什么。

丑奴难堪的低头：“奴才没有名字，都是从小乱喊的。”

“抱歉。”楚行愧疚道。

“公子不必如此，公子能和奴说几句话，都是奴才天大的福气。”丑奴老实憨厚的笑了笑。

楚行失笑，问他有没有什么要写的家书。

提起家里人，丑奴摇头晃脑地说了一大堆，瞧着楚行不停在纸上写下字迹。他虽然不识字，但也觉这字秀然大气，比外面那些花钱买的秀才写的还要好看。

这天傍晚，楚行用完膳食，便觉得头昏昏沉沉，丑奴扶着他进入床榻，骤然楚行闻到浓烈奇异的香料。

这股香他很熟悉，在牢里那两月，日日灌用。

这是调教人的欲香。

楚行睁开眼，就见一张丑陋老实脸凑过来，不过此刻他目光淫邪，带着丝贪婪。

竟是丑奴。

他粗糙的大掌抚摸着楚行露出的手臂，手上厚厚的老茧，都是打小干粗活养成的，触碰之处发起滚烫的痒意。

楚行愕然。

“你！”

“你身体好香啊。”

丑奴痴迷，喃喃自语般说了这么一句，眼睛突然发亮，就像路边饥肠辘辘的恶犬，忽然碰上肉包，饥渴至极。

那股烈香闻久了，便四肢使不上力气，楚行刚准备推开他起身，眼前一阵发黑。

这个低贱身份的奴才猴急的扑上来，压在床榻之间，手掌剥开衣服。月色的白袍随意扔在地上，楚行咬住舌尖，嘴里的血味让他清醒不少。

用尽全身气力扬起手，准备砍至他脖颈，却没料到丑奴反应迅速，力道更重，反将他双手压至塌间。

楚行意识不甚清明，胸前贴上一具发烫的身体，嘴唇发颤。

丑奴不管不顾上前，大掌十掀开衣袍，覆盖私处，然后，四根手指猛然一插。

“啊——”

肉腔酸胀，窄小的后穴直接被捅开，甚至恬不知耻得吸咬入侵者，柔软的肉壁层层叠叠吞咽。

楚行额前冷汗连连，眼瞳惊茫，竟是被身份卑微的奴才肆意亵玩身体。

楚行扭头看向门窗，关得严严实实，这里离院外有些距离，就算失声大叫，也不会有人听见。

一想着能玩弄如此气质高雅的美人，丑奴脸色涨红，兴奋不已，毕竟他从未碰过这等身份的人。

红斑和刚长出现不久的青斑交映在他脸上，宛如恶鬼。

四根手指在穴中乱弄，进得太深，似乎连里面最紧致的地方都被他捅开。明显感知身下人僵硬的身体，发起抖来，噗呲噗呲水声在安静室内如雷贯耳，直至里面流出淫液。

楚行被他玩得呼吸急促，他想并拢腿，可丑奴将他双腿分得大开，微微一垂眸，就能看见那人黑黄的手掌正插在他后穴里挑弄。

“不要。”楚行极力压制不稳的声线，“你想要什么？银两，还是……”

情欲上头，丑奴哪里会听，不容抗拒的将楚行双手绑在床头，胡乱脱掉粗衣麻布，将自己粗硬阳具掏出。

盯着楚行那张美人脸，扳开雪白的臀肉，然后，一插到底。

楚行眼睁睁看着他压下来，那一刻他剧烈挣扎，却被丑奴死攥住长发，逼迫他瞪大眼睛，清楚感受这一切。

丑奴的孽根全部插进去，舒服得令他舒了口气，甚至连那两铃铛也拼命往里塞。腹部涨痛，楚行手指深深掐在手心里，骨节发白，眼角滚落出来。

那奴才还嫌弃不够，大掌攥着他的小奶子玩起来，把那奶尖在指尖里又掐又抠。楚行喉间滚出几声急促的气音，身体在红被上挣扎，又像是投怀送抱，被他压得更狠，叫他脚趾蜷缩，不停喷出清透的汁水。

“我还以为是什么贵人，没想到不过是丞相玩腻了的美人，身体又滑又软，简直比勾栏里的那些娼妓还快活！那些人还要五两银子才能碰上一碰，肏你一文都不用花。”

“想不到我刘老七也有今日，我还以为要喂一辈子马。丞相不来看你，定是操腻你这副放荡的身体！”

“喷这么多水，床榻都要被你打湿了！烂货，好好翘起你那牝户，让爷爽个尽心才好给你端茶送水！”

“啊啊……哈……”

楚行一时被肏太狠，哭叫出来，他望着关好的窗棂，神色悲哀，朱砂痣红得像滴鲜血。

丑奴很久都没发泄过，更何况是这等柔软的身体，不愧达官显贵玩的美人，身上一股常人没有芳香。

恶劣顶开身下人狭窄的深处。

放在平时，怕是连衣角都碰不到。

要不是得知到丞相不闻不问，他怎么能把这美人按在胯下好生操弄，彻彻底底玷污。

嘴里说着侮辱人的淫词浪语，骂他比娼妓还不如，一边急不可耐贯穿他的肉腔，因又快又猛，肏出残影。扳开他的两条腿，随着抽出插进，溅出不少腥味的水，逼至股间淫水遍地。

不知道被玩多久，楚行胸膛、腰腹、腿侧尽是奴才的掐痕咬痕。

红穴大张，腹部鼓胀，里面含着丑奴一肚腥臭的浓精。

那丑奴翻来覆去射了三五遍，把楚行奸昏了又奸醒，连楚行求饶，都被他一把揉着奶尖逼哭。

活脱脱的，最嚣张的嫖客。

他哪里知道，胯下这位曾经还是大楚的太子爷，竟在这谧静的室内，被个马夫丑奴肏了个透。

-----

啊啊啊意外从几百年都没打开的写作软件翻出来这篇文，回味一遍发现真带感啊，立马把存稿箱的翻出来发下QuQ就是时间有点久了后面新写的大概文笔有点变化，没想到我以前这么会玩哈哈

其实这个丑奴就是柳易容的，我可真会玩会ntr啊（……）

第十四章

=====

丑奴端来铜盆，里面是后院井里打来的清水。

楚行阖眼靠在床边，披件撕破的白衣，床榻凌乱，室内麝香味久久不散。

丑奴扬着张笑脸说：“公子，你清理下身子，把那些腌臜物掏出来，免得受风寒。”

见楚行面上一片湿润，并不应声。那丑奴舔了舔嘴唇，将铜盆放到他身边，弓腰道：“那奴才先退下，给公子你准备点膳食。”

丑奴走后，楚行方才睁开雾朦胧的黑瞳，面向铜盆，铜盆中的水泛起阵阵波澜，倒映出他毫无表情的神情。

丑奴离开不久，楚行步伐缓慢，走到院门，请侍卫替他给丞相送封信。

侍卫冷冰冰瞥上一眼，漠不关心的道：“不行。”

他只遵守命令，不让院里之人踏出半步，至于里面的人，是死是活与他们无关。

楚行望了一眼院外青石小道，裹紧外袍，一步一步回到房间。

丑奴送食物的次数越来越少，有时一天只来一回。

今日入夜，才送上一份酥皮糕点。

楚行顶着他肆无忌惮垂涎的目光，不愿与他对视，看至一旁，形状精致的糕点塞进嘴里，细吞慢嚼。

糕点很快见低，见丑奴要走，楚行从始至终都未抬眸看他一眼，不过此时他主动看向他问：“明日可以多给我带点食物吗？”

“公子，不是奴才不给你食物，可厨房给的就这么一点。”

丑奴言辞恳切，却目不转睛盯着楚行的脸，眼光流连忘返，恨不得将他脱了衣袍把玩，简直是司马昭之心路人皆知。

楚行没有说话。

后来几日，送来更少的分量。

晚上丑奴来时，脸色发青，食盒搁在一边。

把从侍卫截下的两封信砸在楚行身上，他也不装了，趁着楚行呆愣，就一把禁锢在怀里，双手扯开腰腹的玉带。

“滚！”

楚行早有戒备，抄起桌上茶壶狠狠掷在他头顶，四分五裂的瓷片砸落在地。

丑奴左脸流下一道蜿蜒血痕，宛若恶鬼，眼中又怒又躁。

但他力气何其单薄，经脉尽断，又连续遭人凌辱，就算用尽全身力气砸下，也依旧是蚍蜉撼树。

丑奴轻而易举用劲将楚行反制，撕开华服绸缎，就在这地上，一寸寸顶进去。

动作缓慢到犹如刑罚，肿大发烫的男子性物顶开肉道，直至全部插进去，双腿早已颤抖的不成样子。

没有扩张，紧致窒小的肉穴，被丑奴毫无章法的乱插一通，就如同对勾栏里几串铜钱的低贱妓子，只顾自己发泄，用力爽快，可怜的是，楚行不久就被他肏出了淫水。

楚行满脸细汗，低咛道：“不要。”

“你这贱人。”丑奴拽起他头发，逼他露出无措神情的脸，鼻尖和双颊都漫上动情的桃红，跟被操爽了似的，真是荡妇。

“不怕告诉你，院门口的侍卫都是跟爷喝过酒的好兄弟！要是你再敢不知好歹，我便一五一十跟他们说。连老子喂了几十年马的马夫都主动投怀送抱，你猜他们想不想轮流肏你一遍？”

黏腻的舌头舔舐在脖颈，像条潮湿林道的细蛇，挥之不去的阴森恶心。

胸口发红的奶尖忽然被他叼住，细细咀嚼，发出嘬嘬声响。楚行瞳孔放大，呻吟高昂起来，下面不由得缩得更紧，丑奴欢快的大力抽插起来，股间一片湿亮，溅出不少汁水。

丑奴故意抱起他，两腿大开对着未关的房门。

楚行拽住他手臂的麻衣，双眼恍惚着流泪，没来得及恳求，夜风争先恐后挤进嫣红肉穴里，随即，一声闷哼，再次被男人的阴茎狠狠一破。

就在门口，楚行被他玩到哆嗦着泄身，才算结束。

此后，丑奴肆无忌惮。

外人瞧他一副勤恳老实作态，日夜尽忠职守，无人知道，他一来就按着侍奉的主子奸淫。

甚至边用性物插着主子，边抱着他到院里散步。

楚行狠狠咬住唇，才能不泄出哭叫，肉穴被肏得大开，走一步，穴心便被恶意磨碾一番，顺着腿间流出好多水。

丑奴还嫌弃不够，在他最深处发泄尽，手指随便插几下，扯出几道淫靡的银丝，笑嘻嘻摸在他脸上，“公子，奴伺候你舒服吗？”

“……”楚行急声喘息。

没有回答，丑奴不悦，望四周看了看，瞧见了愧树下的石桌。

桌面石子凹凸不平，粗糙至极。

楚行整个赤裸胸膛都被压在上面，乳尖被压得深陷进去，痛苦中交织欢愉。

枯叶落在背后的青丝上，无声痒意，张唇吐气，后面的小穴，再次被他勃起的东西贯穿到底。

楚行软了身体，瘫倒在石桌，任他奸淫。

第十五章

=====

也许过了半月，也许单是几日。

他也不知道过去了多久。

从床榻间醒来，外衣没有合拢，胸膛布满不知轻重的青紫痕迹。一只手挑出薄纱，左脚落地时，楚行方才迟钝发觉，那处因幅度不小的动作，喷涌而出的液体。

楚行抚额，喉间控制不住的反胃。

院里静悄悄的，他坐在窗边坐了一下午，目光恍惚，直到院外传来脚步声。

“公子，公子。”

丑奴满脸淫笑走进来，食盒随手一搁。见到楚行穿着件单衣回眸，长发飘飘，眉间忧愁，像是一阵风就会腾云而上的仙人。

大步过去，那手就直望他腿间钻。

楚行闷哼一声，手掌抵着桌面。

因院里只有他们两人，丑奴根本不用装模作样，毕竟这七八日下来，院里的主子被他不知道摸了多少次。

反正也没人来询问楚行近况，想必也不受重视，他自是有恃无恐起来。

【|δ|\\ ＨūＴΙΑó|】

插进柔软的肉腔里，粗鲁挖出里面残留的淫液,嘴里不禁嘲笑道：“爷的东西都恨不得一直含着啊，想怀老子的种啊？”

细小黏稠的水声，丑奴虎口掐着楚行的双腮，把他那副渐入淫相的面容瞧得一清二楚，看他眼瞳张开，微微失神时，在他后穴的手指骤然作弄得更深。

“啊！”楚行失声。

丑奴眼底一霎间变得幽深，将楚行抱进塌间，不管不顾的扯开衣服，性物只进了个头，就这般擦着发烫的肉壁从后面进入楚行的身体。

他抓着楚行的头发，逼迫他扬头承受，“荡妇，勾引人的下贱坯子，肏腻你了就让丞相府全院的下人挨着弄你。”

丑奴动作不知轻重，他向来是只顾着自己发泄，凭白得了个稀罕玩意儿，终究不是自己的，所以用不着怜惜。心情好时，还给楚行端盆水清理，心情不好时，譬如起初楚行挣扎的几次，把楚行双腿大开的绑在大堂也是有的。

【/δＨūＴΙ//\Αó/】

楚行身体本就不好，连番下来得了场大病，这下更是受制于人，躺在床间，连衣服也没被穿一件。

喂完药，小穴早就被丑奴奸出淫水。

风寒反复，花多了钱也见不到好，丑奴也不乐意了，反正还能用，也不急着给他治病，还称赞他病时体内更为舒服，热融融的，缠绵得讨好，光是含着都忍不往里面射。

要是想寻点药，只能在他面前做出更下贱卑微的求欢。

丑奴很享受这种掌控的感觉，在楚行这个能被随意奸辱的亵宠身上，他似乎变得高人一等。

夜间风声不小，院里的槐树被吹一地落叶僻静偏僻的小院里，隐约透出哭嚎的风声。

丑奴抱着楚行就在墙边胡乱享受，外面偶尔传来巡逻侍卫的脚步声，顶着微凉的晚风，按压楚行腹部，还听见叽里咕噜的动静。

待怀里的人吃满男人的白精，丑奴才心满意足，慢悠悠走到一边的石桌，打开食盒，自顾自的吃起来，楚行除了情事被弄狠了，鲜少吭声。

因为一天没吃什么东西，他夹了一块菜在嘴里，但很快控制不住吐出来，菜已经凉透了。

兴许是操爽了，丑奴心情不错，看他这样，便端着食盒去厨房热了一番回来。

回来时顺来一两壶酒，楚行趴在石桌上昏昏欲睡，脸上升起酡红，含苞待放模样。

丑奴看了直咽口水，许是沾酒缘故。从背后抱住楚行，没有挣扎，丑奴立马不安分起来，衣摆一掀，手指就钻进他的湿濡的穴里。

“美人，爷来疼你。”

笑嘻嘻说着，弄软后，将微张开眼的楚行翻身，面对面的将早已胀大的阴茎插进他的身体。

“噗呲”一声，是血肉撕裂的声音，望下看，瞧见贯穿胸膛的匕首。

楚行眼里很冷，面无表情的抽出利刃，然后，继续重重刺下，直至再无可进之深。

血液浸湿衣物，丑奴的阴茎深深撞进楚行的体内，嚣张道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

然而他神色倏然一变，楚行唇角留下一道鲜艳至极的血迹。

“楚行？”

丑奴怔住，唤了一声。

楚行捂住唇咳嗽，掌心湿润，一片红。

他似乎早已了然，没有讶异。

身体向旁倒下，丑奴才如梦初醒，迅速搂过楚行，怀里的身体慢慢变得冰冷，气息微弱，宛如死人一般。

…

柳止洵一身红袍仙鹤官服，刚笑着和朝堂的人打完交道，径直回府。还未换得常服，便听见奴才急声通报：人终于醒了。

“急什么。”

对气喘吁吁的奴才扔下这么一句，柳止洵面对铜镜，取下官帽，转身离开。

进入内室，柳止洵扫过奴婢低头端着的汤药，熬了几个时辰的药材，价值连城，都是替楚行续命的药。

但他没喝。

服侍的人乖觉退下，柳止洵掀开珠帘进来。

楚行昏迷不醒三天，留着一口气在，柳止洵硬是从黄泉路上把他拉回此处。

锦绣床榻里的人，黑发垂在脸侧，脸色惨白，神情木然绝望。

“怎么不喝？”柳止洵问。

没有回应。

柳止洵怜惜道：“这些日你受苦了，我没料到有人如此胆大包天。我已派人将那狗奴才凌迟处死，尸体喂给了乱葬岗的野狗，想必连灰也不剩。”

听到这话，楚行缓慢地移向柳止洵的脸上，静了一会儿，他问道：“是你故意的吗？”

柳止洵疑惑。

“你素来心思缜密，疑心病重，不信之人皆不会重用，不可能不知道院里的半分动静……”楚行闭了下眼，“是你想让我落得这般地步。”

“胡说什么。”

柳止洵歪了下头，一脸无辜，从旁边贴心端过药，凑近时低低笑来一声：“就算我故意找村野匹夫糟蹋你又能怎样？”

“太子殿下。”

-----

呜呜呜谢谢大家的评论，谢谢小天使们对我不离不弃，感动(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́ ⌑ ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝)

第十六章

=====

“你恨我？”

楚行没有被激怒，反而平静问道。

柳止洵微抬下颌，不语。

“既然这么恨我，为何救我，何不痛快的杀了我，岂不是得偿所愿？”

话音刚落，楚行撇过脸捂嘴咳嗽，一声比一声低闷。半响，没了声，他放下手，手心里流出暗红的血迹。

柳止洵收回看向他手心的余光，“是又如何？”

“你出生尊贵，应有尽有，你一句话，便有前仆后继的人为你去死。前朝旧臣如此，长筠亦如此。”

“殿下，我曾经天真无知，是真的想过助你称帝。但我忘了，你身边这么多人，你有半分不喜，我就会被舍弃得轻而易举。”

楚行眉心蹙得很紧，攥住胸口的衣料，大口呼吸。

柳止洵语气未变，继续述说：“我受尽冷落欺辱，好不容易，有人赤子之心，愿意陪伴我。在我甘愿放弃一切与她归隐山林时，却得知，从始至终，我不过都在当你的替身。”

“你叫我如何甘心？”

乌发汗津津贴在脸庞，但并不是为他的话痛彻心扉，楚行这幅状态，像是濒临死亡，微弱到随时了无声息。

不合时宜的，柳止洵想起那些羞辱打压过他的小人，曾经有多高高在上，现在只能被勒紧脖颈，脸色青紫，眼珠子即将跃出眼眶。

当时柳止洵心中畅快，甚至有闲心捧着新茶细品，但此时，他万般情绪翻涌，只知道楚行命不久矣。

柳止洵好一会儿，才拽住楚行的手臂，输送内力为他平定絮乱的经脉。

之后掐住他的双腮，逼他仰头，将旁边迷茫的药碗端过来，灌入他的喉中。

柳止洵漠声道：“楚行，你要是想死，我就提前送你去勾栏教坊，好让那群贩夫走卒玩个畅快。以免你死的轻如鸿毛，我还会昭告天下，说前朝太子如今花几分钱就能上到，说不定连长筠也会知晓。”

说到长筠，柳止洵笑得更加温柔谦和，“她要是知道她最仰慕喜欢的太子哥哥，她想尽办法也要救出的未婚夫，是个被男人肏腻的烂货，我看你们还怎么再续前缘？”

察觉到楚行有了点生气，柳止洵伸手拂开他脸庞的湿发，呢喃道：“你想让她知道吗？”

“……”楚行阖眼，“杀了我。”

【!更多资源关注微博：青!-#春与光呀!】

“不。”柳止洵摇头，“你死了，长筠会恨我。”

月末接连的雨，苔青屋檐一条条线垂落的细雨。

沾血的手帕落在铜盆里，晕出一圈血色。室里经久不息的苦涩药味，一日比一日浓烈。

柳止洵听完大夫的嘱托，按住眉心，请他下去。

楚行的身子糟蹋得彻底，亏空之虚严重，之前反复发作的风寒，经脉尽断残留的旧疾，就算尽是罕见的药材，没有一年半载，也无法好转。

进来的属下单膝跪地，迟疑道，院里丫鬟撤走枯萎的君子兰时，发现烂掉的根里浸漫药渣。

“咔嚓”一声，窗外横生出来的枝桠断裂。

柳止洵神色深沉，盯着手里的嫩枝。

他怕楚行一心向死，不喝便亲自动手灌进去，可前朝繁忙，上朝时嘱咐丫鬟盯着他喝药。

只是没想到，没想到。

“不想活了？”柳止洵道，“我偏要他好好活着。”

楚行近日昏昏沉沉，醒来见着室内摆设变了，方下明白换了一处地关着。

屋里布满书籍字画，富有古雅情调，像是位文人雅士居所，许是京城某处别院。

门从外面栓着，除了三餐能见到一位嬷嬷以及跟在背后虎背熊腰的小厮，平日没人会来这。

柳止洵没有见他，旁边居住的人似乎年纪不大，平日悄无声息，夜晚才会传来声音清脆的嬉笑嗔怒。

养了好些时日，楚行身体好转起来，少了往日病恹。

这天门外传来敲门声。

房门没有被锁，楚行从里面打开，见到位唇角天生带笑的少年。

那人见到楚行明显一愣，怎么想也没想到，新进楼的是位病若西施的美人，但很快颇有兴趣的打量。

“你这是生了什么病？”

楚行一时没有答话，他便直言问：“你这幅模样，怎么接得了客？后厨天天一股子药味，玉娘应该花了不少银子帮你治病吧。看来你以后在楼里要伺候不少人了，至少帮她赚回本。”

“……接客？”楚行一瞬茫然，随即反应过来，“这是哪里？”

桥儿没想到他一无所知，微微睁大眼睛，“这儿是落月楼。”

他替楚行打开走廊边的窗棂，使了点气力，手都红了。

外面长街万巷，似是处在闹市之中，阁楼里飘来婉转幽兰的丝琴声。

脂粉香气，绫罗绸缎，美人如云，京城醉生梦死之地。

楚行目光落在窗外，抿着唇。

“现在没什么好看的，晚上才叫热闹。”桥儿笑道。

他瞧楚行一身白衣，气质出尘非凡，不像干卖身这种下贱勾生存的小倌，反倒像暂住在这的贵人。

虽然楼里也不是没有过世家落难的公子小姐，但和楚行一比，只觉着实浅薄过头。

可惜了，落月楼哪有什么清倌。

眼珠子滴溜溜地转了两圈，桥儿好声问：“今夜阁里要选花魁，要一同去看看吗？”

楚行微怔，摇头道：“不用。”

桥儿看出他的心不在焉，心里三分思量，估计他也是被逼无奈沦落风尘，有心想宽慰他几句，就见玉娘带着人，端一碗黑黝黝的药汁来了。

玉娘轻轻瞥过来一眼，桥儿心里发怵，只好告退。

待闲人走后，玉娘双手将药递在楚行面前，“既然公子知道了，那便乖乖喝了药，也免得老奴用些手段。这楼里有些做法，向来是见不得光，免得公子平白吃尽苦头。”

被推近的药碗里，闻到浓重的苦味。

第十七章

=====

淫词浪语，下三调的曲。

塞在手里的竹笛，系着明珠红穗。

玉娘让他和桥儿一同听乐师教曲吹笛。

在乐坊里，无意听闻谈论，丞相大人被封钦差大臣，即将要去东部治理水患。

桥儿语气不免羡慕道：“丞相真是皇恩浩荡，前途无量。”

他们住的地偏僻，清净，没什么人来，平时连个客人都碰不见，是楼里最不起眼的地方。

桥儿一心想赚够钱离开，卯足劲学艺，吃着楼里受宠的小倌好心送的糕点，与以往吃食大不相同。

长得精巧不说，入口即化，清甜里带着花香。

桥儿一口咬下半块：“我觉你以前必定是世家出来的人”

楚行看他：“何出此言？”

“这有什么猜的，你看着就不像从市井里长大的。”

桥儿刚笑着说完，街边倏然传来一阵喧闹骚动声。

扒着窗户望下看，见到位容颜俊俏的紫衣少年，挥着长辫，骑红鬃骏马，身后跟着一众随从，有恃无恐的纵行。

当真是鲜衣怒马少年时。

“是凌王！”桥儿探出脖颈一个劲儿看，没小一会儿，就只能瞧见马蹄扬起的灰尘。

他遗憾地收回目光。

后面的楚行忽然问。

“闹市纵马，竟然无人阻拦？”

“这可是当今圣上一母同胞的弟弟，谁敢不长眼去拦？”桥儿看楚行有点不解，又道，“小王爷脾气骄纵，蛮横无理，京城连纨绔子弟都不敢招惹，何况这些平民百姓。”

想了想，桥儿叮嘱道：“若是你看见他，还是离得远远的为好。”

楚行缓缓“嗯”了一声，轻不可闻。

周围巷道熙熙攘攘，遥望似乎能窥探到皇宫外的一点朱墙。

最后一次见小王爷还是初冬时节。

那时，谢绎还不是新朝王爷，为博长筠欢心，总是搞点天南地北的稀罕物送上门，还时不时暗地搞些手段对楚行使绊子。

被楚行拆穿后，明明有恃无恐，偏偏在长筠面前，装成耳根发红，欲盖弥彰辩解没有，好一个为爱犯傻模样。

原来，还不到一年而已。

二日，老鸨差人送药，见他一如既往是服用完汤药，小厮们骤然上前擒住楚行手臂，按在长凳，动弹不得。

特意请来的嬷嬷叮叮当当搅拌大大小小，高矮不一的罐子，蘸着朱砂，点上楚行的眉心。

楚行额角出了细细的汗，想挣扎，手臂就传来钻心的疼。

恍惚间听见有人道：“公子，这是贵人安排，可怨不得奴。”

一两个时辰过后，有人递上铜镜。

楚行眼前模糊，重重闭了闭眼，再次睁开清明不少，但很快拧起眉尖。

眉间的朱砂痣被人化成女子常用的花钿，冲散不少清雅高贵，那一点红，凭白添了分艳气，倒有几分南馆之人的韵味。

夜晚，房间悄无声息，泄出一点喘息，掀开珠帘，闻到经久不息的媚香。

楚行唇被咬破，方能保持稍稍清明，这次强撑着睁开眼，瞧见床外影影绰绰的身影。

点完烛火，柳止洵收了火折子，察觉到楚行视线，走了过来。

“在青楼待着的感觉怎么样？”

柳止洵哼笑，掀开纱帐，目光顿住。

楚行身上着件轻薄红纱，欲盖弥彰的遮掩，连胸膛立出的乳尖都没盖住。乌发散开，眉间之处，如火如梅，蜿蜒绵亘。

就像话本里书生撰写的妖怪精物，对视一眼，便被轻而易举勾走三魂七魄。

他从未见楚行穿过红色。

楚行一出生就是天之骄子，向来穿着整齐清贵，何曾穿过如此，艳俗的，像是对他人卖弄讨好的红纱。

【(薯*条*整*理()()*(】

衣服随手一扯，就团在手心，雪白细腻的皮肤在烛光下，看得直叫心里发痒。

柳止洵摸上他胸前两处，关是抓在手里都能感受到绵软的触感。太过敏感的身子，力气微重点，楚行就会闷哼一声，细细发抖。

红纱褪到膝盖，纱衣腰间还缠着一截粗绳，绕过股间，深陷在柔软的蚌肉里，磨得水流不止。

两腿之间泥泞不堪，粗绳做工并不精细，布满细密软刺，却被含在太子的穴里好生滋润。

借着摇摇欲坠的烛火瞧，腿根黏腻光亮的水泽，柳止洵手掌捏住楚行的冒出的茱萸，又掐又揉，红肿颤巍得立着。

楚行失声叫出，气音短促。

柳止洵搂过他的腰，咬着他耳垂骂道：“荡妇。”

在外人面前谦和有礼的柳止洵，在楚行面前，就是彻头彻尾的小人做派。

“被本官揉得爽吗，腿间含着什么？那种绳子向来是套给不听话的牲畜用的，竟然把它吃了进去。”

话道途中，柳止洵往穴里钻进根手指，滑腻发紧的腔道，被他顶开，故意扯着那段绳子缓慢的一点拽出，倒刺乱刮着里面的嫩肉，磨得通红一片，宛如烂熟般的果肉。

绳子里泡了六个时辰的药，是柳止洵故意安排的。

在拽出的一瞬，肉壁疯狂翕动，争先恐后喷出淫水，洇湿身下的床被。

“你看楼中哪位比你还淫贱？”

“……”

楚行死死咬着唇，眼神失焦，手指攥住身下的床单，骨节都在发白。

双腿向外扳开，露出的穴被人用手指肆无忌惮的奸弄。

说是前朝太子，还不如说自己是专供达官贵人取乐的玩意儿，更有说服力。

柳止洵被刺激的面容微微发红，嘴里却不饶人讽刺道：“这么下贱的身体，我都在疑惑，你在丞相府被个狗奴才奸淫千百遍，怕不是你自己忍不住，故意投怀送抱，脱了衣物求他用那驴物碰你？”

楚行盯了他一眼，又恨又怒，撇过脸不再看他。

柳止洵瞧见了，忍不住失笑。

单是压在床榻，带着玉戒的手指反复奸弄那腔软肉，就让楚行眼睫一颤，发出沉闷的低喘。

他本来也没想要上楚行，也不知道老鸨会错什么意，竟然逼楚行穿上这样的衣服。

柳止洵弯下腰，伸出舌头，像是幼兽般舔舐楚行眼底的泪。

“我要外出一段时间，你就安心待在落月阁内，没人敢碰你。”

楚行没有反应，他勾起一抹笑，意味不明道：“公孙宴在江南查了这么久，就算没有查出半分踪迹，也不甘心离开，当真是对长筠情深意重呀。”

不知道刺到了何处，楚行浑身控制不住的痉挛，下面喷出大量汁水，连柳止洵身上的月白衣袍润了不少。

楚行隐忍的闭上眼，即便脸都湿了，唇被咬破，也不再发出半点呻吟。

下面的肉穴还敞开着呢，又不是冰清玉洁，还做出这幅模样，柳止洵照例调戏。

低头，柳止荀垂落的黑发与楚行的交缠在一块儿。

勃起的下身隔着布料抵在那处磨蹭，时不时撞压上去，狠狠碾压，那块衣料被流出的水泅湿，楚行崩溃的睁大眼睛。

“他是你的旧臣，一心为国，就算知道你这段时日沦落风尘，也会舍得为你赎身吧？”

“滚开……”楚行哑声道。

第十八章

=====

楚行睡了很久，醒来柳止洵已经离开，灯罩里的烛火早已熄灭，留下一抹灰烬。

待在楼里，也不知道过了多少时日，身子养好大半。

玉娘拿来一把古琴，光是瞧上一眼就知，不是什么凡物。

就在玉娘以为他不喜欢这琴，便见楚行双手抚上琴弦，拨动一丝琴音。

轻幽乐声飘出，惟见清愁。

一曲完毕，玉娘笑着道好，楚行看着正琴声，正欲要问些什么，门外有人忽声道：“冯官人！你怎么在这？”

那冯大官人也不继续在窗外偷听，他是楼里的常客，出手大方，和玉娘颇为熟悉。索性直接推门大步进来，看到正对着门口的楚行，整个人痴了，黏着他的脸不曾移开半分。

被他下流直白的目光盯着，楚行停住抚者琴弦的动作，玉娘向前一步，挡住冯申。

“冯官人怎么来这儿了？”玉娘笑道。

冯申一颗心都挂在楚行的身上，精瘦枯木的身体，两眼亮得惊人，“他是——”

“这位，不是你能碰的。”

“难道是其他人先看上了，是谁？”

什么碰不得，落在楼里不就是个接客的货色，不过就是看有没有主。

冯申不屑，以为是价钱不够，连忙从袖里掏出银票递给玉娘。

玉娘看这厚厚一叠，心里微动，可惜……“冯官人可是来见朱儿，姑娘这些天常常念着你呢。”

一边说一边作势拉着冯申去西边房间。看到楚行后，什么朱儿不朱儿，冯申不愿，可望旁边一瞅，膀大腰粗的小厮站着盯他，也别无他法。

朱儿说什么他都听不见，回到府里念念不忘，如痴如狂，日子一天天过去，冯申非但没有忘记，反而越烧越烈。

“只一个时辰。”侍卫数着银票，头也不抬。

“也是值得的，辛苦你了。”冯老爷贼眉鼠眼，摸了把胡子，笑而不语。

上下都被打点好了，还是趁着玉娘去接待贵客，一时半会儿也赶不回来，等进了房间，谁能知道他做了什么。就算做了，生米煮成熟饭，还不是任他拿捏。

冯申闯入的时候，楚行正看向窗外，听到动静，以为是玉娘的人送药来了，回头看过来。

明明也没着什么罗纱薄衣，就平静的回头一眼，就让冯申一阵心猿意马。

冯申大步跨过去，毫不掩饰的垂涎欲滴，那种眼神过于赤裸，楚行霍然起身。

“美人。”

楚行抄起旁边的花瓶砸去。

冯申轻易躲过，欲要扑在楚行身上，楚行狠狠踹开他，翻身就往楼廊外跑。

楚行力气不大，但冯申吃了痛，也不是善茬，还没踏出房门，就被冯老爷冲过来双手箍紧腰部，往房里拖，向来在门外看守的人，竟然都没在。

楚行挣扎中，将冯申左脸挠上一道血痕。

这下彻底惹恼了冯申，不过是个青楼的小倌，摆什么谱。当即就给了他一耳光，打得楚行脑袋嗡嗡作响，压在胯下，不管不顾，就要强要他。

衣物被撕开，还没更进一步，远远传来一声好奇的询问：“这是做甚？”

这声音很年轻，年纪也不大，冯申阴狠转过脸，刚想叫这多管闲事的小子滚开，没料到是位头戴玉冠，腰间坠玉的少年，晃着折扇走来。

身旁老鸨，美人相伴，再后面跟着带刀随从，他还算有几分见识，立马脸色大变，谄媚叫道：“王爷。”

他看王爷目光落在他两身上，憨厚笑道：“这妓子嫌弃小人钱给少了，在这拿乔呢。被小人肏了不知道多少回，还在这装模作样，小人一时气极就想给他一点教训！”

“原来是这档子事。”

这等腌臜事，少年面容不加掩饰的嫌恶，刚想视若无睹离开，无意往那边一瞥，瞧见躺在地上那人，怔住脚步，眼神愕然。

侍从非常有眼力劲，立马上前踹开压在人身上的冯申。

冯申吃痛暗道不好，但也无法阻止，就见谢绎走到狼狈万状的楚行面前，细细打量。

腰带都被扯开，衣衫不整，束起的高发半散着。

良久，谢绎问：“你叫什么名字？”

楚行左脸被冯申打的红肿，似是没有回神，没有抬头，也没有开口。

气氛一时凝固，跟在身后的玉娘察觉到不对劲，她当谢绎也是看上了楚行，向前道：“王爷，这位是元儿，他身体一向不好，所以很少出来露面。”

谢绎扫了眼玉娘，“元儿？”

“王爷对他有兴趣？”

玉娘笑得勉强，“能被王爷看上，是元儿三生修来的福气，但元儿素来体弱多病，怕惊扰了你。”

小王爷没有理她，收了扇在手心。

不容置疑道：“我要他。”

玉娘张大了唇，刚想劝说，但谢绎一向横行霸道，又是当朝王爷，哪里是她能说三道四的份。

进了雅房，去打探消息的侍卫很快回来，跪地道，这元儿的确很少露面。

冯申眼尖，估摸着谢绎那副模样肯定是看上元儿，要是让元儿攀上高枝，强迫王爷的人，有他吃不了兜着走的。

就一直嚷道是这元儿生性放荡，借着听曲的名义引诱，有时还有其他妓子一起。

冯申一副老实样，却说的绘声绘色，把元儿描绘成欲求不满的货色，求着他要进他的府里，但最近被他发现又在偷偷伺候其他男人，才一气之下大打出手。

“一起……”谢绎握紧纸扇，不知道想到什么，几分稚气的相貌露出厌恶，“真脏。”

【@公.众.号：青.春@*@.与.光.呀.删.符.号.搜@】

“王爷，你可要信小人呀！”

冯申摸摸眼角，活像受了天大的委屈。

老鸨绞着手帕，皱眉听完，但还是一声不吭。

谢绎信了半分，嫌他们吵得碍事，就赶他们出去。

此时只有楚行默不作声跪在地上，谢绎直直看他发旋，发了会儿呆，忽然蹲下身又看了半响。

一手攥住他的手腕，手指抵在他的眉心搓揉，但没什么用，依旧是鲜艳如火的梅花钿。

不是朱砂痣，不是楚行。

谢绎生出些烦躁感，心里隐隐觉得不对劲。

青天白日，窗外楼里的吵闹声近在咫尺。

钻进衣摆，陌生少年的手掌滚烫，沉香松木的气息。脱了大半亵裤，径直摸至双腿间的肉缝，恶劣摸揉。

楚行冷汗连连，闷哼一声：“王爷！”

挣扎之前，谢绎在他身上点了两处穴，让他动弹不得。

眼睁睁看着，谢绎两指破开湿热穴肉，本是干涩难进的，没想到往里抽插没几下，热流涌出，凑近些便能听到噗呲噗呲的水声。

很快，早已奸熟的腔道，流出潺潺淫水。

“果真是个娼妓。”谢绎这下信了九分，抽出手，手帕嫌弃的擦拭。

“随便一弄就恨不得坐上男人的阴茎。”

他本来还怀疑是楚行，但那处穴肉淫贱至极，怕是日日夜夜遭男人奸弄才能如此敏感，一进去弄几下，就又柔又软的吸咬。

有了确信，再仔细一瞧，哪里看都觉得不对。

楚行没有他这边清瘦，没他这般郁郁寡欢之态，也没有他这副放荡的身体。

楚行再如何，好歹还有一众旧臣。

前朝闹这么凶，就算如今不是大楚太子，受不到厚待，也不会沦落至此。一思忖，该是胆大包天的贼子，特意按照楚行模样培养的亵宠。

谢绎虽说讨厌楚行，但更多是身为情敌的两看相厌。而眼前这人，对楚行是种侮辱，视楚行为对手针锋相对的他，也是侮辱。

念及至此，谢意目光不善。

但他也没有接着做些什么，离开之后，楚行靠在墙壁，缓缓动着步伐坐在凳上。

不过半刻，玉娘进来房间，丫鬟手里捧着木盒，往房内送来。

起初楚行不知是什么，直到一个丫鬟不小心打翻，才发现是长短不一的玉势。

第十九章

=====

如玉娘所言，他没有权利拒绝。

隔去两三日，谢绎逗弄笼中花鸟，闲暇之余，才想起前段时间瞧见的元儿来。也不管正日照山头，浩浩荡荡一行人，径直去往落月楼。

和不长眼凑上来攀谈的公子聊了几句，好不容易打发走，茶都快凉透了，才等来房门被推开。

谢绎眉眼紧皱，看到来人打扮，神情一下子放松开来，忍不住挑了下眉。

元儿脖颈，脚裸套着一串红线细铃，行走之间，清脆灵耳。一身小倌常用的薄如纱衣服饰，似露非露，勾人至极。

屋内中间摆放漆黑木凳，上面竖着跟木根，和平常男子性物并无区别，前细下粗，是楼中专给给不听话的妓子用的淫具，是谢绎特意叫人打造的。

谢绎先是从上到下细细看了他一番，见他没有动作不说，进屋问候一句也无，倒是从未见过这般不识相之人。

微抬下巴道：“怎么，想让本王求你坐下？”

元儿一声不吭。

“不要本王三请四请求你过来了？”

谢绎被晾这么久，又见他灵顽不灵，恶狠狠道：“别一天天不识好歹，在本王面前摆什么架子？要是再做出这副心不甘情不愿模样，本王只好叫你们楼里管事的好好拖出去调教调教。”

“至少要让他知道，这楼里什么都不多，就是求肏的淫妓多。”

楚行沉默了一瞬，轻颤着手指，身体紧绷，退去亵裤。

谢绎哼笑，命令道：“去坐。”

谢绎倒在美人塌上捻着葡萄，似是观好戏般，见楚行插弄自己的穴肉。

他像是不堪受辱，动作粗鲁地反复抽弄，指缝沾满银丝，好不容易那处软了，就对准那木凳上的东西，坐了下去。

“唔！哈……”

楚行弯着腰大喘着气，那死物看起来不粗厚，却足够长，一下子擦着他不经碰那处顶进。紧窄柔嫩的肉壁被刺开，身体失力，倏地一下全部坐进，直接将他贯穿在凳，动弹不得。

双腿发抖，细密铃声不绝，木根冷硬，下腹酸胀不止。

谢绎懒洋洋道：“别被死物肏爽了就忘了正事，本王让你来可不是看你发情。听说你很会吹曲，就吹几首试试？”

楚行喘息发重，握住竹笛的手也抖得不停。

努力平缓呼吸，将笛声对准唇边，悠扬的笛乐里，藏着一丝丝颤音。

谢绎听了一会儿，笑意吟吟又唤他人进来。

侍卫退出不久，如花似玉的女子们涌进房间，笛声一顿，但很快接着响起。

前面衣摆放下遮挡了完，旁人只会觉得楚行是坐在凳上，不会有人想到他竟是含着凳中上的淫具，被插得双颊绯红。

“王爷，王爷你是不是忘了湘儿了？”

“怎么才来找我们呀，我们姐妹几人盼了很久呢……”

女子们娇软埋怨，抢着位置在王爷身旁坐下，芊芊玉手剥开葡萄，晶莹剔透，争先喂给谢绎。

谢绎来者不拒吃进嘴里，他倒在美人窝里，目光落在楚行身上。

可惜楚行没有抬头看他，要不然他会发觉，这些人和他未婚妻有几分相似之处。

美人们使出浑身解数来讨小王爷开心，惹得谢绎大笑起来，屋里欢声笑语。

其中一位女子眼眸神似长筠，只含羞瞅上一眼谢绎，谢绎心都软了，明知是假，也禁不住多点怜惜。

长筠从不会用这种眼神看他，她的温柔小意只会留给楚行，正因为如此，他年复一年嫉恨楚行，恨他应有尽有，嫉他得到长筠芳心。

他和兄长是外姓王爷后院通房丫鬟所生的孩子。

生母身份卑微，早早离去，留他和兄长谢崇两人在吃人的府里苟延残喘，相依为命。

吃得残羹冷炙，穿着下人都不要的旧衣。

有母亲势大的嫡子庶子看不起他和兄长，对他们不是嘲笑戏弄，就是拳打脚踢。

倘若生了一场病，怕是早就死在这府里，被草席一卷扔在乱葬岗里。

活的连庶子养的狗都不如，那条狗都比他们肉多。

七岁那年，他和兄长又一次被人故意找茬，诬陷偷东西，打得鼻青脸肿，哭着求饶的时候遇见了楚行。

本是猖狂的下人被人喝住，脸上露出惊恐的表情，连忙跪下。

谢绎躺倒在地面怯怯抬眼，见到位清微淡远的少年在不远处望着他们，连一向专横跋扈的嫡兄都变得装腔作势起来，伏低做小起来。

他可真好看。

谢绎愣愣的想，随后不免拘谨，自卑地低下脑袋。

他和兄长难得没有被扔在角落自生自灭，伤痕都有人小心翼翼的上药，医官为其把脉，还会有人端上一碗碗苦药。

突然之间，没有人在欺负他们了。虽然也只是不欺负，暗地的挤兑从来不少，可即使这样，日子也好过太多。

有一天他躲在厨房偷吃时，听见下人谈起这件事，才知道原来是被太子殿下撞见了此事。

太子殿下？谢绎回忆起当时遥遥看了他们一眼的少年。

云泥之别，也不过如此。

他和兄长认定是太子心善帮了他们一把，才让他们日子好起来。不过他们太孤陋寡闻了，不知道太子的任何事，他们悄悄收集了很多民间传言，知道太子是个很好的人，才华横溢，心底善良。

谢绎练字的时候就喜欢抄他的诗，一遍又一遍。

讨论着报恩，畅想着能不能见面，见面第一句该说什么呢。

可惜，没有以后。

后来除夕过后的夜里，府里办了场宴会客请贵人，他俩好奇，偷偷溜进去，却被那几位兄长以及世交好友一口咬定是毛贼，不分青红皂白，直接唤人来乱棍打死。

骨头裂开的声音，谢崇撑着一口气护着他，额头流出鲜红的血，他的眼前也模糊了，像是做梦般，恍惚间，他看见了太子的身影。

此时此景，就跟梦里的场景一样，只是他们还是之前的狼狈。

那位风光霁月的殿下，轻飘飘看向一眼，就和嫡兄谈笑着，满不在乎的离去。

兄长的身体痛得颤抖起来，谢绎左脸高高肿起，侍卫们毫不手软。谢绎泪眼模糊等死之际，蓦地，传来一声清甜的厉喝：“住手！你们在干什么！”

将军府嫡女站出来，替他们主持公道。

那一刻，倒映出来的月光烛火里，谢绎眼里惟有她的身影。

往后多年，他一直死皮赖脸跟着长筠身边，讨她欢心，即使长筠对他毫无男女之情，但他依旧屡败屡战。

直至这年寒冬，她了无踪迹。

谢绎玩累了，就叫屋里的美人们离开，等屋内只剩下他一人，便起身一步一步走道楚行面前，端详着看。

“起来。”他道。

楚行嘴唇动了动，发不出声音。

艰难撑着木凳站起来，淫水从腔道流出，蜿蜒一线。凳上的阳物被他含着泛起淫光，一眼就能知道这死物被伺候得有多快活。

“真是娼妓。”

谢绎低骂一声，也没什么怜惜，那衣服也是暗藏乾坤，扯开腰带，就全部掉落在地面，发不出半点声响。

胸膛柔柔的一团，跟女子幼乳似的。

楚行有些讶异，睁着湿睫看他，反被谢绎推到墙壁，用力揉捏着他的胸前，亵玩般，被抓揉出指痕，指缝里溢出雪白的乳肉。

“王爷……”

乳尖硬硬地在掌心里立着，喉咙里发出囫囵泣音。

挨着碰到的腿，察觉道湿意，谢绎住下一瞟，原来是他腿间不断淌出汁水。

谢绎取过楚行手里的竹笛，毫不犹豫，捅了进去。

楚行尖叫一声，要不是谢绎抓着他乳肉支撑，他定是会瘫倒在地，浑身发抖。

不过当前也差不多，谢绎发现他流得更多，烦躁地将竹笛一下抽出，又看那处软肉贪吃得很，缠紧吸咬，只好再次捅进。

猛地抽插几百下，时不时整支竹笛捅穿腔道，楚行眼睛止不住上仰，好似被肏爽了，发不出任何声音。

谢绎只道楼里的浸淫多年的娼妓都这般下贱，就说昨天那冯申，瘦得跟一把骨头，都把他不知道干了多少遍。现在连这竹笛都把他奸弄得不成样子，想必晚上馋了，也会这般解解痒。

要不是和楚行有张相似的脸，就算被人肏烂了他也不会管。

楚行前面被玩泄出来，肉壶更是水流成河。

衣摆被沾湿，透着潮热的腥气，泪意朦胧，说不出半个字。

谢绎捏住他的下颌，凝视道：“若不是和本王一位故人容颜相似……罢了，再怎么样，他也不是勾栏娼妓能比。”

后穴插着竹笛，捅至极深，异物逼开肉壁的胀痛一清二楚。

更是令他明白此时此地，沦落到何种地步。

因为谢绎这话，楚行被折磨到失神的脸上，微微一怔，哑声询问：“倘若是故人，也会逼良为娼吗……”

谢绎没有多想，只是歪头讥讽道：“你是良吗？”

“你一勾栏妓子，不管你以往伺候多少贩夫走卒，既然本王花银子买下你，怎么用，都是你该受着的。”

楚行了然，闭上眼睛，不再多言。

-----

拖延症又犯了，不知道什么时候能被我磨蹭着写完，呜呜谢谢还在追更的小伙伴不嫌弃我的速度（全部抱住猛亲）

第二十章

=====

那支做工不算精良的竹笛几乎是将他的肉穴作践个尽，楚行握紧拳头，指尖深深掐进掌心，才不至于失声求饶。

【理.与.光.呀.删.符.号.搜<】 
只不过下一刻，一把剑破窗而来，刺穿为首人的头颅。
                                
庙外走进位少年，目光沉沉。
                                
跑了一个。
                                
谢绎看了眼庙外纷乱的脚步痕迹，没有乘胜追击，回过头，楚行正俯身闷咳，脸上脏兮兮的。
                                
谢绎看他没有什么大事，幸灾乐祸吐出两个字：“活该。”
                                
开始楚行带他走的这段路，他就明白楚行的大致想法。他哪里会让楚行就此离开，等伤势恢复一些，便急不可耐探听附近城池路线，也是猜的八九不离十，紧赶慢赶追到。
                                
幸好，他猜对了。
                                
想到这，谢绎在破庙里烧起火，火光乍现，愤愤说：“要不是我来得及时，你都不知道自己怎么死的。”
                                
楚行背对他，在阴暗角落掀开衣物，查看伤势，腰间有团暗沉青紫，隐约抽痛。
                                
但他什么也没有说，放下衣物，阖眼睡下。
                                
二日一早继续赶路，谢绎一路什么也没有干，紧紧盯着他，生怕节外生枝。
                                
谢绎武功傍身，楚行知晓眼下无法逃脱，没有做无用功，两人一时相安无事。
                                
之前带着谢绎是为有个把柄，也无目的，官兵追赶，就在山林中掩人耳目。眼下不知是到了哪边的山下，询问过路人才知晓再翻过一座山，就能到达附近城池朝离。
                                
大雨冲断了去城镇的桥，迫于无奈，在山角的村落歇息，有位老婆婆一家心善，让他们歇了两晚。
                                
谢绎在外，佯装不问世事出来闯荡的小少爷，那户人家也没怀疑，问起楚行，楚行说是他的义兄。
                                
谢绎没有反驳，一起用餐时，还装模作样乖乖给楚行夹菜：“义兄，请用。”
                                
背地在茅屋里，谢绎不依不饶，“你敢扔下我一个人偷偷逃走，如今落在我手里，有你好过的。”
                                
他还没有做些什么，瞧见楚行脸色发白，他察觉不对，解开他身上的衣物，发现好一些淤青，这些日子颠簸流离下来，不见好转，反而变得狰狞可怕。
                                
谢绎点他额头红痣，“受伤也不说，好好吃苦吧你。”
                                
楚行真是富贵命，他大难不死都未有楚行这般脆弱，受丁点苦，就奄奄一息了。
                                
取出身上携带的金珠子，谢绎差人买了瓶金疮药，蹲在破屋前，挥着一把烂得没几根的蒲扇，烧好药，伺候金贵的“大少爷”。
                                
等桥修好，就去往朝离。
                                
朝离城很是繁华，虽说比天子脚下略显逊色。
                                
进城前往脸摸上泥灰，不过入城顺利极了，追捕他俩的文书似乎没有下到这来，大街小巷也未布满通缉令。
                                
即便如此，也不敢放松。
                                
谢绎本想直接找上官府，送他们回京，但转念一想，万一公孙晏暗地作梗，岂不是他一路受的伤吃的苦，都白受了。他现在胸口还没有痊愈，不如将楚行亲手送到京城外的宅子藏住，再昭告身份回京。
                                
谢绎当了东西，换些钱财，落住客栈。
                                
终于吃上一顿秀色可餐的美食，谢绎在旁抹药，瞧着狰狞血痕，不免瞪上楚行两眼。
                                
第二十九章
                                
=====
                                
在外游玩的日子很是清闲，谢绎心致颇好，带着楚行好好逛了一圈朝离，好不逍遥。
                                
恰好赶上庙会，在闲逛看灯笼时，察觉到杀意。
                                
一群人步步逼近，形成包围之态，谢绎眼尖，瞧见其中一人正是破庙逃走的一位。
                                
“就是他们，杀了我二兄！”
                                
领头的人狞笑，“小子，谁叫你不长眼，杀了不该杀的人，下辈子好好记得是谁送你们到了黄泉路！”
                                
谢绎“啧”一声，让楚行去一边避开。
                                
谢绎武功不错，抄起旁边的竹竿打得他们不敢前进一步，但他有伤，对方人多势众，不多时，就力不从心。
                                
倏地，有人袖里甩出一堆飞镖，谢绎打落一些，但也有一两枚扎进手臂，谢绎神色不耐，逐渐落入下风，手掌一动，赫然陷入肉里。
                                
“楚行！”
                                
谢绎余光看见有人气势汹汹逼近楚行，立马脱离战场，一剑刺向那人。
                                
那大汉也不是好惹的，锋利无比的刀刃反身砍下，谢绎用剑背挡住，刀剑碰撞，发出“铮”一声，剑面留残留割痕，电光火石之际，楚行抽出挟持他的人腰间的剑，手腕一转，一剑割喉。
                                
后面的人紧跟其后，刺入楚行肩膀，谢绎上前踹开那人，抱住楚行，无数刀剑落在头顶。
                                
大汉大刀高高举起：“你们就去地下当对亡命鸳鸯！”
                                
话音刚落，正猖狂举刀的人软绵绵倒下。
                                
而旁边一顶不起眼的轿中，一名戴着青面獠牙面具的男子收回手，他身边隐藏在黑暗的人迅速出手，擒住这群闹事之人。
                                
为首的人单膝下跪复命：“少爷，已经处理完毕。”
                                
“嗯。”
                                
楚行失血过多昏迷，谢绎紧紧抱住他，两人被这位来路不明的少爷好心带回府邸医治。
                                
大夫愁眉苦脸，掀开楚行衣物，腰间连片发黑淤青。
                                
谢绎毫不知情，愕然道：“怎么伤这么重？”
                                
大夫摸了摸下巴的胡须，“这位公子身里还残留些余毒，手脚经脉挑开，已是不能根治，偏偏有这重伤还三番五次……唉，内郁成疾，老夫看，这样下去，不治也罢，反正活不过这半年。”
                                
“庸医！你是庸医吧！你胡说什么？”谢绎怒气冲冲反驳。
                                
大夫不惧道：“莫非你没从未带他看过病，不知他身体状况？”
                                
谢绎哑口无言，他回想起来，他是知道楚行身体不好，但从来不知实情。
                                
经脉俱断，哪里是常人能忍受的苦。怪不得，怪不得他只能任人凌辱。
                                
看谢绎大受打击，呆呆站在一旁，连胸前已经撕裂开的伤口也不闻不顾，少爷上前解围道：“小兄弟，这位是江湖上赫赫有名的神医，连断气之人都能救活，你该信他。”又对神医道，“定是有什么法子能救这位公子，是吗？”
                                
“倒是有一法子。”
                                
谢绎追问：“什么法子？”
                                
神医瞥他一眼：“我这有个方子，能滋养经脉，调养身体，但需要的药材世间难寻。其中有位药草，需要在西山悬崖峭壁采摘，半年一开，还必须在采摘一月后服下才能生效。”
                                
“我去摘！”谢绎连忙应道，“还有什么药，我都会一一去寻到。”
                                
“小兄弟你别急，你胸前的伤口裂开了，先看看。”
                                
李少爷安抚谢绎一句，又吩咐道，“连七，你记下神医的方子，唤人去寻找药材。”
                                
“是！”连七下跪应声，只是迟疑道，“但是最近属下奉命保护少爷，最近府中人手不够……”
                                
剩下的话没说，谢绎明了，抱拳道：“多谢兄台相助，但这是我的事。就由我来去寻找药材吧，只是这段时间还需要你能多帮我照看下他。”
                                
谢绎回头看了眼楚行，冷汗连连，虚弱发白的脸，连在梦里也不好过。
                                
他取出一枚龙形玉佩，做工繁细，一眼就知是尊贵之物：“这是凌王王府的玉佩，倘若我回不来，你可以直接拿着玉佩去王府，会有人给你黄金万两。”
                                
少爷意味不明开口：“敢问，这位公子是你什么人？”
                                
少倾，谢绎答：“是我娘子。”
                                
势不容缓，等不到楚行苏醒，将人托付给少爷，谢绎骑马离去。
                                
府里第一道工序的药材派人备好了，楚行坐在药浴里，房里布满刺鼻苦涩的药味，药桶铺满药材，水的颜色都是墨绿苦黑。
                                
才坐进去两分钟，楚行脸上都冒出细细密密的汗。
                                
少爷在旁边守着，握住楚行冰冷的手把玩，“这样就能清除旧疾？”
                                
神医捻起长而细的银针，插在楚行脑袋的穴位上，向来在江湖传闻暴躁，我行我素的神医心平气静解释：“这不仅除去旧疾，还能滋养经脉。”
                                
“要不是你手上失传已久的医书，我定不会出手，收拾残局。”
                                
“神医说笑了。”
                                
随着时间流逝，楚行脸色愈发惨白，黑发湿透。
                                
四肢疼痛，胸膛沸腾炙热，相握的手，控制不住掐进他的肉里，少爷感受疼痛，瞧见手上被人抠出血洞，也没抽离。
                                
神医难得多看了一眼楚行，如此剧痛之下，居然没有崩溃大叫，“倒是能忍。”
                                
他收拾完：“让他泡一晚上，两个小时后我再来取针。”
                                
“好。”
                                
经脉俱断时间太久，哪怕是神医也不能复原，只能尽力让他不受经脉草草挑断后的旧疾影响。
                                
楚行昏睡了一夜，再次醒来，思绪清楚，身体轻盈，少爷体贴端来药碗：“一个月后，神医会再来一次。”
                                
“你是谁？”楚行疑惑。
                                
少爷抚摸着脸上丑陋的面具，告知他事情经过，前晚好心救下他和谢绎的人。
                                
少爷名唤李明还，为人友好，声音听起来年纪不大，应是同龄人。
                                
父母前去京城游商，眼下只有他一人在家，嘱咐楚行安心在这休养。
                                
上好幽静的厢房，安排的下人行事利落，怕打扰他半分。
                                
过去两日，楚行发觉谢绎没有在他眼前晃荡，他不太相信谢绎会轻易放过他，直觉是发生了什么，便主动询问李少爷。
                                
“你是说你相公？”
                                
楚行不解。
                                
李少爷一番思索，难以开口般解释：“你相公惹得是盐帮的人，他自觉惹不起，将你卖给他们还债，我于心不忍，花了一千两银子将你从那些人手里救回。”
                                
楚行不信漏洞百出的说法，“谢绎去哪里了？”
                                
李少爷也料到如此，从袖里取出王爷玉佩和一张欠条。
                                
楚行接过，发现欠条上一字一句写得清楚，下方还有按压的红印。
                                
至于那玉佩，楚行目光落在上面，王府之物他还是认得。
                                
李少爷摊手道：“我所言都是实话，若你不信，可以等你相公哪天有银两为你赎身时问他。”
                                
“他不是我相公。”
                                
“花了这么一大笔钱，就算你说他不是相公谁又知道真相呢，不管你是他什么人，总得还这笔钱。”
                                
楚行默一会儿：“你要怎么样才放我走？”
                                
“你能为我做什么呢。”
                                
李少爷被逗笑了，端详美人清水芙蓉的容貌，“你相公说，他的娘子什么都做不好，但是有一样是世间无人可比的。”
                                
他步步紧逼：“那就是床上的本事。”
                                
楚行退后几步，与他拉开距离。
                                
李明还笑了一声，收敛好侵略感十足的气势，无害道：“只有你把钱还完，我就放你离开。”
                                
楚行别过脸：“我知道了，我会想办法还你。”
                                
“那就先留在府里吧，也许那一天你夫君回心转意回来为您赎身。要是还不上，你的相公也没有回来帮你……”剩下的话不言而喻。
                                
李少爷临走前回头，若有若无警告：“对了，我这府里虽然不是什么王公贵戚的府邸，没什么值钱的东西，但倘若没有允许，哪只鸟儿要是敢乱飞出去，只能叫人开弓，万箭穿心。”
                                
第三十章
                                
=====
                                
楚行身无分文，大权旁落，稍有势力的人在他身上安个名头，就能让他不得动弹。李明还借故敲诈，要他还钱，否则不放人离开。
                                
正好府里前些天的雨将书阁的藏书弄湿了，就让楚行做工抵债，去那边抄书。
                                
李明还：“每抄一本算你二两银子，你算算多久可以还清。”
                                
楚行小心掀开黏湿在一团的阵黄纸页。
                                
一本二两银子。
                                
李明还要他还一千两，简直天方夜谭。
                                
不过楚行答应了。
                                
他答不答应不重要，左右不过是李明还想搞事，他别无选择，便顺着他走一步是一步。
                                
府里有位小丫鬟，听说他识字，犹豫再三，偷偷过来请求他写封家书。她入府半年，实在想娘亲。
                                
丫鬟絮絮叨叨说了很多，楚行一字不落写在纸上。
                                
拿到家书后，丫鬟激动得满脸通红，她从荷包里掏出铜板递给他。
                                
楚行没要，小姑娘看起来嫩，都未及笄，而且不过是件小事，怎么好意思收钱呢。
                                
丫鬟知他心善，连忙道谢，后面还偷偷给他塞主子赏赐的水果。
                                
府里不少丫鬟知道此事后，便纷纷来找楚行写家书。
                                
楚行在书院外的石桌上写字，身边一群小姑娘围着叽叽喳喳，秋风萧瑟，满地火红枫叶，但此时好风景。
                                
戴着面具的李明还站在长廊遥望这幕，身边的连七问道：“要不要手下把她们驱逐开？”
                                
“不必。”
                                
他饶有兴致地注视这一幕。
                                
注视楚行松缓的眉眼。
                                
楚行过了一段平和的日子，李明还见他还不上钱，也没强迫他，只是隔几天来看看他抄了多少书。
                                
这天，李明还带他出去，府里人丁稀少，便给他安排其他事做，接过李府名下的布庄账本清算。
                                
店铺外的喧闹声不知响起，愈发张狂，因为距离近，似是就在窗边，听得一清二楚。
                                
一声声凄楚叫喊，楚行听着心绪不宁，一时拿着账本没动。
                                
李明还看他一眼，旋即招来管事的：“什么人在这喧哗？”
                                
管事的摸摸鼻梁，“外头是周老爷的家事，说是他刚纳入的小妾不安分，偷人，人赃俱获。那小妾死不承认，还要逃跑，这不，还是被周家的人抓着，当场就要乱棍打死。”
                                
“既然是家事，那我们也不好出手。”
                                
李明还漠不关心，翻动账本，问起其他：“最近铺子生意如何？”
                                
“李少爷，最近上了一批新布， 是从南边进的绸缎，你看看这料子……”
                                
管事滔滔不绝，楚行走出去，瞅见是位姑娘欲要被一群家丁抄起长棍劈头盖脸的一顿打。一下一下使足力气，棍头沾满鲜血，女子奄奄一息，左腿扭曲，接连发出惨叫。
                                
楚行想前去阻止，李明还攥住他手臂，使了点力气拦住，“清官难断家务事，何况你还不是官，你去做什么？”
                                
管事在后跟过来，不满道：“这是人周老爷后院事，证据确凿，连县官都和他们沾亲带故，你个一穷二白的小生，逞什么能？”
                                
李明还拉他回铺里，那躺在地上的女子忽然抬起头，脸部青肿，几分熟悉的娇俏轮廓，落到楚行眼里惊雷一道。
                                
是雨夏。
                                
太子期间伺候他多年的贴身婢女。
                                
雨夏尚有一丝清明，不敢相信的瞪大，嘴唇抖动，但久久说不出话，杏眼里滚出两行泪。
                                
楚行抛开李少爷的手，拨开人群，将雨夏扶在怀中。
                                
“雨夏。”楚行干涩问，“你不是回济州了吗？”
                                
雨夏摇摇头，说不出半个字，嚎啕大哭。
                                
那些下人面面相觑，只好看向周管家，管家横眉冷眼：“看什么看，他要拦着就一同打死，我们周家又不是给不起这几个银子！”
                                
家丁了然，高高扬起木棍，李明还身边的人凑到周管家身边，不知说了什么，周管家满脸堆起谄媚的笑，不过，为难说：“这毕竟是我们周家的人。”
                                
楚行下意识看向李明还，李明还道：“先送去医治，等会儿我会请周老爷详谈。”
                                
雨夏伤得重，在回李府的时候就昏睡过去。
                                
楚行心绪复杂，望着雨夏深深见骨的伤痕怔忪。
                                
天气阴云密布，不多时下起淅淅沥沥的雨，撑着伞的小厮携着大夫赶来，说是遍体鳞伤，伤伤见骨。
                                
因男女有别，楚行在外室候着，他一脸惝恍，在东宫行事本分，明艳动人的大宫女落到这种地步。
                                
在离宫之前，明明他给予了足以下辈子衣食无忧的银两，安排好归宿，派人一路护送，才放学遣散众人出宫。
                                
【!δＨūＴΙ!-#Αó!】
                                
只是，为何……
                                
“李少爷。”
                                
李明还正要去大厅，那周老爷马不停蹄地过来闹着了，见到唤他的人，他停住脚步，面具下不由得弯出一丝微笑。
                                
“楚公子，这是怎么了，我刚好要去与周老爷会面。”
                                
雨下得更大了。
                                
楚行长睫微垂，一身穿戴整齐的普通白袍，严严实实，明明什么也未露出，却显得出尘非凡，不是肉体凡胎之感。
                                
尤其眉间一点朱红，是他身上唯一的亮色，在蒙蒙雨雾里，勾人心扉。
                                
楚行述说来意：“能不能别让周家的人带走雨夏。”
                                
李明还闻言叹气，“楚公子，你真是太高看好李某，我一介草民，周老爷的姐夫是县官大人，我拿什么跟他斗。”
                                
他伸出手掌覆上楚行的左手，轻轻掂量重量，很轻，情不自禁捏玩柔软的触感，惹人意乱神迷。
                                
这样轻薄无礼的举动，楚行没有阻止。
                                
李明还劝道：“县官和他们都是一家人，我也不是什么达官显贵，凭白得罪贵人以后的路就难走多了。何况只是萍水相逢，这件事我们还是不要插手为好。”
                                
“雨夏老家在济州 ，与朝离千里迢迢，她不可能委身于他人之下做妾，这其中定是有什么事发生。”
                                
“能有什么事？”
                                
李明还把玩楚行手指，楚行一双手都是漂亮极了，细腻柔和的触感，指甲白里透红。李明还爱不释手，捏在手心玩弄，“周老爷财大气粗，多得是姑娘往上攀，雨夏姑娘是他纳进府的小妾，说不定两人早早情投意合
                                ，只是你不知道罢了。”
                                
闯进廊道的风吹乱楚行的长发，楚行蹙眉，流露出一种脆弱之感。
                                
长长沉默后，他道：“等雨夏清醒后我会问清楚，只是还请李少爷暂时别让雨夏回周府。”
                                
看楚行铁心要帮人，李明还话锋一转：“我凭什么帮你。”
                                
“就凭一句话，让我为你得罪周家和县官？”
                                
楚行一怔，他知道李明还在逼他拿出筹码，可这副棋局里，他什么也没有，他如李明还所愿说：“李少爷愿意帮我，我什么都可以做。”
                                
“什么都可以做？”
                                
李明还语气费解，似乎不明白他再说什么，俯身靠近楚行，低低笑道：“你是在引诱我吗？”
                                
手上动作放肆起来，堂而皇之隔着衣物，揉他胸前的两处，很小的一团，但太软了。
                                
楚行闭上眼睛，身体僵硬得像块石头。
                                
李明还揉成不同形状，似乎要给他揉大一圈。揉爽之后，故意将手指挨在楚行鼻尖，什么味道也没有，只有楚行身上的一些淡淡的苦涩药味。
                                
他却笑道：“你闻，一股奶香。”
                                
恰巧小厮赶来，说周老爷不耐烦了，大发脾气。
                                
“那边催得急，我先走了。”李少爷收回手，作势离开，临走之前，他对楚行一笑：“去我房间等我，今晚，就看你的本事了。”
                                
第三十一章
                                
=====
                                
昏暗的房间里，楚行伏在桌面，心神不宁，夜晚丝丝细雨依旧在下。
                                
房门被推开，李明还扫了眼漆黑的室内，点好灯，亮堂起来，方才悠悠开口：“周老爷狮子大开口，要了我好几处地契才满意。”
                                
他落坐到楚行身边，向楚行大张开双腿，苦恼道：“楚公子今晚要伺候好我啊。”
                                
“要不然。”他挑起楚行一缕长发，“说不定我明个就后悔了。”
                                
楚行没有说话，他慢慢蹲在李明还的胯间，伸手解开腰带，蛰伏蜷缩的巨物，大大咧咧呈现在他眼前。
                                
他捧起巨物，伸出舌头细细舔舐，腥咸檀味浓烈，呛人心脾，红舌一点点舔着柱身的经脉。
                                
很快，男人的阴茎肿涨起来，蓬勃滚烫的，那么粗长的一根，龟头高高翘起，流出点淫液，打在楚行那张不可亵渎的脸上，楚行淡唇微微发抖，他别无他法，只能像送上门求欢的骚妓，一寸一寸，舔得整根阴茎一片湿亮，以此求得少爷满意。
                                
“呜呜。”
                                
李明还按他脑袋在胯间，插在他嘴里，愉悦的使用起来，感受到紧致柔软的口腔包裹着他，长长舒了口气，“楚公子用起来真舒服，也不知道伺候了多少人才有这么好的经验。”
                                
他拽住楚行长发，扯他脑袋从鸡巴里不断出来，分开之时，拉出一条长长银丝。
                                
粘满液体的阴茎羞辱般拍打着楚行失神的脸，李明还居高临下说：“既然都舔得差不多了，就让我好好操下你的穴，看看你值不值我这么多钱吧。”
                                
美人掼在桌上，丝毫没有怜惜，扯开亵裤，对着那肉缝就是长驱直入，一一破开窄小发紧的软肉。
                                
半个月没有碰过，就像在破处一样，太紧了，李明还喘息后乱了，捏玩着美人雪白一捧的乳肉。
                                
他摘下面具，露出一张平平无奇的男人脸，俯下身体伸出舌头，舔上乳尖，因为紧密相连的身体，这样近得更不可思议的深悍。
                                
奶头叼在嘴里嗫嚅，吸允得啧啧作响，雪团留下一些发红的掐痕，奶尖更是湿漉漉的，恬不知耻的挺翘。
                                
柔软嫩的后穴被人大力抽插起来，没带一点温情，粗暴强硬的，直接奸进深处。尽是恶意，放肆顶弄几十下，里面涌出的水太多了，楚行脚尖虚虚靠在地面，交合处不断被人狠狠肏入，每一下都有种奸透灵魂的酸爽快感，下面更是泛滥成灾，双腿之间都湿亮起来。
                                
李明还笑了起来：“这么淫贱，流这么多水，早知道就在你相公面前，就把你拖出来奸透了，何必等到今日？”
                                
“啊啊啊啊。”
                                
楚行张开唇控制不住呻吟，伸出的舌头被李明还凑上去，好好吸允一番，肉腔不知道操到哪处，身体剧烈的弹动一下，就知到敏感点。
                                
他心眼坏，就死死撞在那处，肏得身下人喘不过气，除了发出甜腻柔弱的叫声，什么都无法做。
                                
楚行意识一片空白，什么也想不起，身体升出来的快感让他无力改变，只能被迫坠在奸合间。
                                
突然间，李明还说，“哎呀，有点想尿了，想必楚公子不会介意，爷就在你这肉穴里好好泄一通，说不定你会爽到喷出来呢。”
                                
窗外雨声骤然放大，李明还瞧见楚行瞳孔紧缩，不可置信，更是恶满满顶弄。
                                
“不要……李少爷。”
                                
“你不是说要让我满意吗？”
                                
李明还根本不在意他的想法，自顾自道：“你骚穴这么骚，听你夫君说你是青楼出来的，怕是那些人想怎么玩你就怎么玩你。这么多人都一享芳泽，我也是为你好，帮你好好清洗下。”
                                
楚行眼尾发红，软声求道：“不要，你别这样……”
                                
“求我有什么用，你看你淫水流得这么欢，心里定是想得很。”
                                
“再者，我就算尿在你身体里，你能怎么办？”
                                
楚行央求：“求你，我求求你。”
                                
“关嘴上说说有什么用？”李明还十分无情，“这样吧，你自己把腿张开，求我进来肏烂你，要是讨得我欢心，我再考虑考虑。”
                                
李明还整个性器退了出去，好以整暇看着他。
                                
楚行呆了一瞬，李明分明笑着看戏的眼神，心中悲凉。
                                
他能有什么法，楚行麻木地张开双腿，露出刚被肏开正嫣红流水小穴，肉瓣害羞般张翕，湿漉漉的肉缝里还能瞧见几缕银丝。
                                
眼睫一颤，滚出一滴泪来，楚行自甘下贱道：“请李少爷肏进我的淫穴。”
                                
李明还本想要楚行多说些淫词秽语，可才开口听见这么一句，低贱的求人干他，就迷得头昏脑胀，下腹胀硬。
                                
李明还死死将他摁在地面，毫不留情地扑上前，再次侵犯进去，用力至深，操到楚行喘息一窒，“贱妇！早知如此，见到你的第一面，我就该奸了你！”
                                
“长得像遭人供奉的神仙，矜贵清冷，没想到竟然是求男人操你的骚蹄子，是不是看见男人的胯下就想要肏了？”
                                
“呃啊。”
                                
男人坚硬如铁的阴茎贯穿到无法想象的深度，太深了，楚行腹部被恶狠狠的顶出一个凸起，他无法合拢嘴，只能随着一次比一次厉害的鞭挞，发出呻吟。
                                
李明还忽然道：“尿了。”
                                
话音未落，埋在身体深处的东西喷射而出，液体冲刷在敏感肉壁的上，整个肉腔灌得满满发胀。楚行双腿痉挛，崩溃尖叫，面容更是一片湿润。
                                
李明还靠在他肩上，低笑：“真笨。”
                                
片刻，楚行才从极大的刺激里缓过神，肉腔里流出一股股浓厚的白浊。
                                
李明还吻了吻楚行的头顶，一只手不安分的揉着他乳肉，“骗你的，我怎么舍得。”
                                
楚行愣愣地看着他，李明还见他这副模犹如操痴了的模样，按耐不住半分，将继续硬起的阴茎掼进去操软的肉腔，好好享受美人在怀。
                                
雨一直下，这些日子楚行乖顺极了 ，比勾栏赶出来卖身活着的下贱坯子还听话，关在屋子里，李明还手指一勾，赤裸的楚行在床间爬到他胯下吸允。
                                
“楚公子卖力点，你那雨夏姑娘还等着你的救命钱呢。一天到晚要那么多珍贵的药材治病，连我从小到大都没用过这些。”
                                
李明还不满的说，楚行闭目吞咽着他的粗大阴茎，整个嘴都被塞鼓鼓的，湿咸味深深刻在他鼻间。
                                
雨夏要的药材很贵，李明还不愿。
                                
只要楚行尽心竭力的伺候李明还射一回，他才松口煎一副药。
                                
李明还之前的表现大方善良，暴露本性后，令人发指。
                                
吃饭时都要插进楚行操透的肉逼里，那里被他连番作践，绵得一塌糊涂。都不用扩张，直接性器狠狠一入，这肉腔就识趣地谄媚吞合起来。
                                
楚行恍惚间似乎回到牢里、落月楼的日子，不，或许他从来就没有逃开过。
                                
这般无穷无尽。
                                
这天下午，雨终于停了。
                                
周府狮子大开口，没完没了，李明还只好让雨夏落叶归根，他也免了去找其他归宿，重金聘人送雨夏回她家乡。
                                
楚行最后只在船边匆匆见了雨夏最后一面。
                                
雨夏身上的伤被好好照料，气色好了多很多。
                                
她一见到楚行，就泫然欲泣下跪，还好楚行手快拦住她，碍于李明还在场，隐晦道：“如今我也不是少爷了，雨夏，此去一别，你保重身体。”
                                
雨夏呜呜直哭，哽咽道：“抱歉，抱歉少爷。”
                                
“我无事。”楚行看了眼李明还，为让雨夏安心，道，“李少爷是个好人。”
                                
听到这话，李明还笑出声。
                                
送走雨夏后，遥望那小船愈行愈远，李明明目张胆搂过楚行的腰肢，轻浮的抚摸，投来的视线充斥着不加掩饰的的渴望。
                                
没了软肋，楚行不想虚与委蛇，拂开他的手，但在朝离他无法不顾忌李明还，“李少爷，我还有要事做，能否放我离开，大恩没齿难忘，来日楚某定会相报。”
                                
李明还嗤笑，“你能有什么要事，这么淫贱的身体，怕不是没了男人就念得很？”
                                
楚行神色冰冷，李明还一点也没收敛，他对楚行身体欲罢不能，又见楚行无权无势，凭白玩了这么多天，怎么会一下放弃。
                                
扔下一句“要是再不听话，就当众操你”的威胁，不顾他的挣扎，扛起他在肩上，打道回府。
                                
而此时此刻，雾气蒙蒙，坐在小船的雨夏拿着一盒金元宝，讷讷问：“殿下不会出事吧？”
                                
面前的人失笑，“我们主子只是想跟楚公子玩点有意思的，你乖乖拿钱走人就好。主子倘若要害他，早就逼宫时动手了。”
                                
第三十二章
                                
=====
                                
这日，李明还拿出一张通告，对着楚行看了又看，故作诧异道：“原来楚公子是前朝太子呀。”
                                
他有模有样的谦卑行礼，动作却没有约束半分，拉开他的腿，手指惬意地插进后穴里玩弄，“太子殿下恕罪，这些日子，草民有眼不识泰山，竟然把你当做勾栏里出来的娼妓。也不知怎么，殿下有副离不开男人的身子，莫不是在大楚就供贵人享用？”
                                
“不过殿下无需担心，来到草民家做客，草民自然也会满足殿下，定会让殿下满意。”
                                
楚行茫然，这些日子接连不断的性欲之下，他迟钝地反应过来，是朝廷的通缉令下来了，但他一时什么没心思也生不出。
                                
因为李明还欺身而上，跨坐在他身上，凶狠肏穿湿穴，如同往日，变本加厉地操动起来。
                                
时间一到神医来府中一趟，泡药浴，取下银针扎进楚行脑袋上的穴位，二个时刻后才取出。
                                
楚行一概不知，以为是个普通大夫，他近日昏昏沉沉，累狠了，李明还难得放过他，片刻，便熟睡在床塌里。
                                
神医临走之际，拿出配制好的药，嘱咐使用方法后才离去。
                                
这些药不知不觉下到楚行的用食中。
                                
因性事频繁，李明还特意找神医拿了些其它药，涂抹厚厚一层在玉势上，逼楚行日日夜夜都含在肉腔里。
                                
玉势是死物，冰凉触感，每一根都能被前朝太子的嫩穴，含得布满水光。
                                
除此之外，就是楚行的胸口，两处奶尖都被玩大不少，红通通地点缀上面，李明还常常摸进他的衣物，揉捏着娇嫩的乳鸽。
                                
知道楚行身份后，他兴趣高涨，虽然是前朝，但也是个远不可及的贵人，如今却成了他的床上宠儿，每次想到这，都要肏到楚行潸然泪下，才放过他。
                                
好景不长，谢绎历经千辛万苦采完药回来了。
                                
谢绎灰头土脸，狼狈不堪，见到完好如初的楚行，眼睛一亮，“楚行，你的伤有治了，我找好药草了！”
                                
血迹斑斑的手掌摊开木盒，里面放着双株，蓝苞紫蕊，显得几分妖异的花枝，上面还沾着不少已经干棝的血迹和泥土，想必费了不少功夫。
                                
楚行恍惚望着谢绎，他以为谢绎回京了……
                                
倏忽，李明还不动声色，掐揉身边人的臀部，“啊”，楚行浑身瑟缩，下体嵌入的肥根玉势含得更深了，汁水丰厚的流出至腿根。
                                
他一下子回想起来，留在李府受尽屈辱的日子。
                                
谢绎没来得及发觉异常，李明还引走他的注意：“谢公子辛苦，你对楚公子情深义重，李某好不羡慕。等下我差人布宴，好好享用一番。”
                                
“想必这些日子风餐露宿累着了，眼下，谢公子先去洗漱一下，好好休息片刻。”
                                
谢绎清楚自己乱糟糟的，李明还挡住他的视线，他也没多想，跟着下人去准备好的厢房洗漱，想着洗干净，再和楚行叙旧。
                                
而他不知，他前脚一走，他的太子哥哥就被人拽在怀里享用。
                                
大掌在穴里抽挖几下，见水流得满手都是，李明还不悦地掴打起来，楚行差点缓不上气，但李明还一点也不见收敛，玉势连根拔出，喷溅出不少清亮汁水，但很快，这空虚的肉穴就被炙热的阴茎长驱直入。
                                
楚行动了动手臂，但身体束缚地完完全全，毫无挣扎的机会，他轻哑道：“谢绎是当朝王爷，他要是知道你碰了他的人，他不会放过你。”
                                
“是吗，你尽管去告状，到时候，草民只好当着王爷面侵犯你，当好一对奸夫淫妇。”
                                
李明还奸到里面十分快活，“殿下里面热乎乎的，伺候得我好舒服，等会儿就含着我的雨露去陪王爷吃饭吧。”
                                
即便谢绎回来，李明还也有恃无恐，甚至更为嚣张。
                                
谢绎换洗衣服过后，变回往日明晃晃，气质出众的少年郎。
                                
他黏黏糊糊地去找楚行，和楚行一起吃晚饭。
                                
楚行向来雪白的皮肉里透出潮红，一双湿意的眼眸望人，写尽秀色可餐，楚楚动人几字。
                                
谢绎一时看呆，他怎么觉得一段时间不见，楚行素来的端正高贵少了很多，惟有讨人怜惜的柔媚嫣然。
                                
谢绎咽咽口水，亲自为他布菜。
                                
楚行食不下咽，他被肏了一下午，肚子里现在还胀满其他男人的白浊。
                                
“楚行，你身体是不是不舒服。”谢绎担忧，他看向李明还，“药材我拿回来，什么时候制药，要不然就枯萎了。”
                                
“谢公子别急，我已经写信给神医了。”
                                
李明还言笑晏晏，长靴踩在楚行的腿间，有一搭没一搭碾压，挤压出里面的液体。楚行黑发乱散，弯下腰，肉穴剧烈颤抖地喷出深处的精液。
                                
谢绎动了动鼻子，“什么味道？”
                                
“兴许是我的宠物跑到这撒欢过，真对不住了。来，谢公子，这些日子辛苦，敬你一杯。”李明还及时出声引走谢绎的注意。
                                
谢绎对李明还毫无戒备心，不知为何，他觉得李明还亲近得很，他向来相信自己的直觉，毕竟两人白吃白喝耽误这么久，李少爷也没有多说什么。
                                
一杯酒下肚，不多时，谢绎就感觉思绪混乱，他摇摇晃晃看了下四周，倒了下去。
                                
“谢绎？”
                                
楚行唤他一声，但他嗓子哑，喊人跟奶猫一样儿小。
                                
李明还起身，拽起楚行起来，堂而皇之脱下亵裤，手指粗鲁地钻进去，抠挖出里面快凝固白浊。
                                
察觉到楚行呼吸一下重了，李明还咬住他耳朵私语：“楚公子别急，我马上就来你夫君面前满足你。”
                                
手臂挽过美人膝盖，如同小儿把尿的姿势，敞开烂熟的红穴，对着谢绎昏睡在桌面的侧脸，属于雄性的阴茎高高翘起，狰狞道可怕的一根，狠狠全部奸进去。
                                
“啊啊啊！”
                                
楚行遭受多日奸淫，早就折腾到浑身无力，只能眼睁睁瞧着，在离谢绎一寸之遥，任人摆布，表演这场活春宫。
                                
李明还动作缓慢、极重的顶弄，一次又一次，似乎要试试镌刻在楚行记忆里。楚行只觉五脏六腑都要这般捅穿，交合处的淫水，喷出几滴落在谢绎脸上。
                                
楚行愣愣地看着，陡地奋力挣扎起来，此情此景，极大的刺激到他，他想要逃脱这种折磨。
                                
李明还怒道：“你这贱妓还敢挣扎，怎么，见到夫君就有底气了，我操你操得不爽？”
                                
更是在这种门户大开的姿势，噗呲噗呲操得水流不止，抽插间快出残影，整个肉腔都被肏成他的专属工具，楚行哭着尖叫。
                                
李明还一边肏一边走起来，见到李明还往门外走，楚行脸色苍白起来，他记得，门外有很多下人，“不要去那里，不要。”
                                
“你不是不想我操你吗，我这就出去给你找一个你喜欢的，你放心，他们谁看了都会馋你这骚穴，一定会喂饱殿下的。”
                                
李明还抬脚欲要踏过门槛的时候，楚行崩溃求饶：“你到底想怎么样，我求求你，放过我……”
                                
“求我。”李明还挑眉，那张平平无奇的脸上展现出一种邪肆。
                                
“我求你。”
                                
“你这叫求？求得我开心了，我就不出去了。”
                                
体内的动作越来越猛烈了，楚行明白自己什么都不做，李明还是不会放过自己的。他神色木然，垂泪道：“求求你，我只想要你。”
                                
“想要我干什么，你不说清，我怎么给你办事。”
                                
李明还不满，大步望院外走去，楚行无法只能抱住他的后肩，空茫吐出那些恶心的话：“别走了，我只想伺候李少爷。”
                                
“要被插穿了，好疼。”
                                
“别进这么深，要喘不过气了。”
                                
楚行贬低的声音陆陆续续响起，李明还果真停下动作，他不费气力的高高抱起楚行，吻着他雪白的脖颈。
                                
他听得心头火热，热气腾腾地肉刃肿涨一大圈，贯进嫣红肉穴里不可思议的深处，楚行抓着他的背脊，留下几道深刻的抓痕。
                                
李明还不肯放过他，更是死死反复奸透这壶软肉，目光炯炯，炽热得要融化一片雪山，他盯着楚行媚态丛生，失了神志的脸，傲然睥睨一笑。
                                
他说：“楚行，我早就知道你淫贱如此。”
                                
第三十三章
                                
=====
                                
李明还告诉谢绎，楚行需要静养，切勿惹他烦心。
                                
谢绎他不知楚行是不是因为之前的事生气，心里烦闷，楚行身体衰弱，说不定一大半是他责任，只好乖乖受下这气。
                                
门外影影绰绰的身影，而静谧的屋内，楚行跪在地面，被人毫不怜惜后入。
                                
雪白的胸脯，两只明显骨节宽大，属于男人的手，捏玩着胸前微鼓的乳肉，把玩无厌之下，奶子上有着放肆捏揉出的红痕，一看就知遭受了什么。
                                
楚行不敢发出声，下唇咬出血痂，也不敢发声出一点响动，即使尊严尽失，也也不愿旁人目睹。
                                
“怎么一瞧见谢公子在外头，下面就这么紧。”李明还将人占有得彻里彻外，还要拈酸吃醋，“看来我要多多喂饱太子爷，以免还有心思想着他人。”
                                
“唔啊！”
                                
楚行发出短促呻吟，攥紧铺落在地面的衣物，起了凹陷褶皱，再也不发出声。
                                
他不知道，往往这种隐忍不发的姿态，更是勾得人神魂颠倒。
                                
“啊啊，啊……哈，啊啊……”
                                
天气愈发凉薄，树枝逐渐凋零，穿过满地枯黄落叶的庭院，谢绎终究见到了楚行，他状态很不好，纵使披着雪白狐毛披风，贵不可言。
                                
楚行靠在他的肩膀，微弱的声音：“谢绎，我们走吧。”
                                
“走？”谢绎不懂，“可是神医马上要来了，我们拿了要药再离开吧。”
                                
他还给楚行描绘京郊外的山庄，“等你病好一些，我就带你去看看，里面都是你喜欢的布景，你见了肯定舍不得离开，到时间，你想待多久就待多久，腻了就换一处走。”
                                
楚行重复：“带我走。”
                                
谢绎呆呆地看着他，磕巴道：“好，好，那我跟李兄知会一声，我们马上离开。”
                                
“别去见他。”
                                
谢绎不懂，但他听话。
                                
拉过楚行，腰间携带长剑，大步穿过初冬季节的长廊，落叶纷飞，一切恍若少时看得话本，意气风发的少侠牵着心上人离开是非之地。
                                
但长廊尽头，是不知道待了多久的李少爷。
                                
“李兄，谢谢你这些天的照顾，我们有急事，先行一步。以后若你有事只管传信至凌王府，我谢绎一定会帮你。”
                                
谢绎一诺千金，但李明还直直注视楚行，眸色阴森，“想走，楚公子的身子没人侍候，该怎么忍着呀？”
                                
这话一听就不对劲，谢绎怒目而视：“你胡说什么？”
                                
李明还冷冷扫了一眼谢绎，从他手里拽过楚行，暴力扯开衣襟，露出遍布红痕欲迹的胸膛，连那小小的一团乳肉，都布满红色掐痕，“我看你主动求欢，才允许你见谢绎见一面，没想到你还敢想跑？”
                                
谢绎一看这痕迹，还有什么不明白的，怒气冲霄，胸膛剧烈起伏，不知是怨还是恨。
                                
怨自己看错人，让楚行惨遭凌辱。
                                
又恨自己为何留楚行一人在这些时日，没有早些发现。
                                
他抽出长剑，剑光凛凛，李明还道：“不自量力。”
                                
都不用自己出手，暗处不断显出人影，谢绎势单力薄，重伤未愈，那些人身法诡异，一个个武功都不弱，缠得他无法前进一步。
                                
在谢绎殊死搏斗面前，李明扳过楚行的脸，堂而皇之与楚行唇齿相缠，细细勾弄他的红舌，掠夺里面的一切。
                                
楚行来不及换气，脸上显出更为深泽的湿红，吻得最后楚行在他怀里轻微发抖。
                                
他挑衅地斜去一眼看谢绎，谢绎余光始终在注意楚行，岂能不知，手上动作一缓，就被腿弯重袭，半跪在地，接着无数刀剑架在喉间。
                                
谢绎双手双手束缚扔在地上，就在厢房里，一进门，李明还就扒开楚行身上的衣物，拽着头发按在谢绎面前跪下。
                                
连前戏都没有用，男子如儿臂粗的性器打在腿缝间，轻佻地拍打着红艳艳的穴，没几下，那两瓣肉翕张得吐出水露。
                                
多日淫奸透的穴一下子被人埋入，楚行弯下头，闷哼一声。
                                
“一下就出这么多水了，怎么，一会儿没挨操，馋得慌？”
                                
李明还慢悠悠的抽出顶入，存心要他难堪似的，那根性器操翻出媚肉，出来浅浅刺两下，再感受到胯下之人平复好气息后，才充满恶意将滚热阴茎，一下插至最深。
                                
“啊啊！”
                                
李明还还不满意，抬起楚行操出情态涨红的脸，对着谢绎。
                                
胯间止不住抵撞，肉体碰撞声连绵不绝，还有楚行竭力隐忍的媚叫。
                                
“住手！你知道我是谁吗，敢当我的面做这种事。”
                                
谢绎怒火中烧，咬牙用各种词汇骂道。
                                
李明还蛮狠捏起楚行奶尖，哼笑：“楚公子真是伺候得我太舒服了，天生挨操的命，还得多谢弟将这等美人送到我手上，要不然我这等卑贱之人怎么可以享受到太子殿下的娇穴呢。”
                                
说着，那肉腔窒息般吞缠着他的性器，紧到他都爽到舒了口气，他甩了一巴掌给楚行的屁股。
                                
臀肉发颤，淫穴泄出一股湿水，内里讨好似的含得更紧，“贱人，就知道发骚。”
                                
“放开他，否则来日我定要将你碎尸万段！”
                                
谢绎气得眼眶发红，翻来覆去重复着这句。
                                
李明还听着，耀武扬威，抱起楚行撑开双腿，就在谢绎眼前，双腿间再无遮掩，拉扯出银丝的牝户，赤裸裸暴露在空气中，久经人事的湿红，就这般任人奸辱。
                                
“别看，别看。”楚行哑声喃喃。
                                
“太子哥哥。”
                                
谢绎对上他不堪受辱的黑瞳，别过头，闭上双眼。
                                
李明还看他还敢跟和谢绎说话，更是操得美人淫水乱溅，“你这娼妓还敢当着主家面勾人，今天非当着你旧情人的面，把你操射不可。”
                                
谢绎气到额头青筋暴起，手心挖出一片血肉模糊。
                                
李明还不满意，又掐又揉，目光一扫，心里生出点坏主意，将楚行放在谢绎身上，从后背贯穿。
                                
谢绎都能感受到楚行落在他脖颈的热气，带着点哭腔，声线压抑低落，同时，诱人至极。
                                
彼此之间，胸膛的起伏都能感知一清二楚，谢绎听他的话没有睁眼，楚行就趴在他身上，发着抖，交合处流出的水浸湿了谢绎的外袍下摆。
                                
李明还诱哄道：“来，把上次你求我肏的话再对谢公子说一遍，说完，我就放你。”
                                
“不，不要。”
                                
楚行痛苦不堪，李明还不肯放过他，不怀好意道：“好呀，那我只好让谢弟也享受下你现在的淫态，毕竟谢弟对你有几分中意，我也不好做个恶人棒打鸳鸯，是时候，该让他尝尝你的滋味。”
                                
这番话不言而喻，谢绎愤怒至极，不敢相信这家伙还要逼他们相奸，可李明还有意为难，将楚行推到谢绎身上，扬言说只要当着他的面做一次，他就放过他们。
                                
【!更多资源关注微博!-#：青春与光呀!】
                                
即使谢绎对楚行这档子事做过不知多少回，但这般无礼恶毒的要求，犹如妓院呈现出下九流的荒唐表演，让谢绎都觉不堪入耳。
                                
他正要怒骂这卑鄙小人，楚行头也不曾抬，骤然开口：“谢崇，你非要逼死我不可？”
                                
谢绎愣神，愤恨的神情戛然而止，化为空白。
                                
在这片转瞬窒息的沉默，“李明还”止息动作，撕下人皮面具，露出那张熟悉的，英俊无俦的脸，他饶有兴致询问楚行：“什么时候发觉的？”
                                
第三十四章
                                
=====
                                
得知真相，最为惊涛骇浪的莫过于谢绎。
                                
陪身心俱疲的楚行入睡后，谢绎怕人着凉，动作轻柔掂好被褥，站起身，
                                
跟在旁看戏的谢崇一同踏出房门，焦急发问：“皇兄，究竟是怎么一回事？”
                                
谢绎一想到这些日子，不，或许楚行这些遭遇，怕是和谢崇都脱不了关系，而他，对此一无所知。
                                
谢崇懒散回答：“送长筠离开的那一天，他就该明白自己会受到什么样的惩罚。”
                                
谢绎脚步踉跄，回头深深一眼。
                                
他完全不敢相信，从那天起楚行就从尊贵无比的太子殿下，变成男人胯下承欢的娈宠。
                                
在阴差阳错强迫人后，的确，很爽，他也清楚自己所作所为，与人渣无异。
                                
但他从未想过楚行从多日之前，就不断承受这般狠毒的招数，彻底摧毁同为男人的尊严，并且，永无天日。
                                
沉默一会儿，谢绎低落开口：“他身体不好，我摘的那些药都过了好几天了，尽快唤神医熬制吧。”
                                
不料，谢崇悠然，“不用担心，那些药我早就差人备齐，药材不缺。”
                                
谢绎猛地看他，他一下想清楚这些事的关窍，气得半死，“你故意支开我？”
                                
谢崇意味深长反问：“怨得了谁？某人一听就马不停歇去找了，生怕耽搁一刻。这么急帮他，莫不是喜欢上了他？”
                                
谢绎怔住，觉得荒谬，脱口而出：“当然不是，我怎么可能喜欢他。我两同为男子，更何况皇兄也知道，我喜欢的人是长筠。”
                                
“如此最好。”
                                
谢崇似乎早就料到他不会承认，再次敲打，“当年长筠为救我们，遭受燕王妃报复，险些丧命，你当时经常念叨要这辈子非长筠不娶，非长筠不要。”
                                
谢绎神情复杂，心口乱糟糟的，不知道是何等滋味。
                                
他当然记得之前的一切，记得长筠的洒脱清朗，记得长筠和他常常在屋檐欣赏月光，哪怕长筠后面被迫入宫当皇兄的贵妃，成为他的嫂子，享尽殊荣。
                                
谢绎也一而再再而三恳求皇兄，不要做她不愿意之事。
                                
他从不愿长筠受半分委屈和难受。
                                
谢崇见他目光游离，长长叹息一声，“你看看你，长筠下落不明，你不忧心忡忡也罢，明知楚行是唯一一个知道长筠下落的人，还要私自放走楚行。若不是朕及时拦下你们，你是不是就这样跟着楚行远走高飞？”
                                
“皇兄！”
                                
谢绎打断他的话，可望着兄长的眼神，他支支吾吾，说不出任何解释。
                                
带走楚行不假，楚行差点逃走也是真，可笑的是，他正如皇兄说得那般，很少想起长筠了。
                                
那些与长筠嬉笑欢悦的日常，有那么一两个时刻，被他全然抛弃之脑后。
                                
可长筠为他们做了这么多，是长筠舍身而出救下他们的性命，屡次三番给他们送药，让他们熬过那段遍体鳞伤的日子。亦是长筠遭受到燕王妃疯狂的报复后，依旧待他们态度如初，多次出手相助。
                                
“是我的错。”
                                
谢绎垂头丧气起来，谢崇唇角弯起一点不起眼的弧度，不紧不慢道：“先不提楚行私自放走长筠，何况大楚已灭，他本就是前朝余孽，留他一条性命，已算仁慈开恩。”
                                
“如今不过是物尽其用，你说是吗，皇弟？”
                                
的确。
                                
谢绎明白兄长说得没错，自小在王府过着猪狗不如的生活，他们就明白一个道理，不要给敌人任何机会。
                                
斩草除根，斩尽杀绝，才是他们一如既往的行事风格。
                                
对于楚行还活着，皇兄已经开恩了。
                                
谢绎心里知晓这一切，却迟迟没有应声，谢崇扔下一句震耳欲聋的话来，“你既然清楚，还阻止什么”。
                                
谢绎无力反驳，此时，他也想问自己，他在不愿什么。
                                
【&青*春*与*光*呀&$&*整*理&】
                                
回京的马车里，楚行跪趴在地，臀部高高翘起任由谢崇享用，阳物有一搭没一搭抽插，时不时随着车轮碾过树枝碎石的颠簸，抵到一个刁钻角度冲撞，哼叫掺杂着难受的泣音。
                                
轿帘蓦地被人一掀，午后灿烂明媚的光照亮这荒淫无道之事，谢崇被下面突如其来的搅紧，皱了下眉，借此恶意抽插十几下，将整肉壶操得不成样子，地上湿成一片。
                                
“皇兄。”谢绎这些日有意避开二人，可不日就要抵达京城，想问问对楚行的打算，不料正巧撞见这一幕，一时僵住。
                                
“进来。”
                                
谢崇完全当无事发生。
                                
谢绎落坐在轿门旁，两人穿戴华贵，气度非凡，任谁一看都觉不是寻常人家。
                                
唯独轿里有一人衣不遮体，像花一吊银子传唤过来的小倌，供人发泄。
                                
胸口莫名升起的不适，密密麻麻。
                                
楚行喉咙里传滚出小而低的破碎声音，显得过于可怜，谢绎一时失神，直至皇兄识破人心般的目光刺向他，才陡然回神：“我来是想问，到达京城后，怎么处置楚行？”
                                
“你有什么想法？”
                                
【\薯*条\_/*整*理*\】
                                
“朝中不是还有大楚旧派，虽说实权卸得差不多了，但回京后定有不少风言风语，不如，我们借此机会将他安置在其它行宫，然后——”
                                
谢绎见谢崇手抵着太阳穴，失笑模样，停住了话。
                                
“楚行身份的确是个隐患，但，”谢崇懒懒抬起眼皮，狭长的眼里风云翻涌，“倘若他不是楚行呢？”
                                
“皇兄……”
                                
谢绎隐约猜到谢崇的意思。
                                
谢崇拽住楚行的长发，逼他昂起汗津津湿红的脸，戏笑：“殿下，以后世间再无楚行了，只有一名与前朝太子长相如出一辙的淫妓。以后，你可要牢记自己的身份，要是被旁人得知，你不断流连在这么多男子人胯下，怕是沦为天下人耻笑。”
                                
楚行一语不发，后穴异物肿胀，凸显存在感，马车不适宜地晃动，泄出几声嘶哑气音。
                                
谢绎过意不去，抓紧手中纸扇，但一想起之前皇兄那番话，浑身被抽干气力般，慌乱移开视线。
                                
不，他不能再对不起长筠了。
                                
夜晚，在郊外的客栈调整歇息，虽说简陋，但好在不久即将到达京城，也能忍受一二。
                                
谢绎心不在焉，他明白皇兄不会放过楚行，没有理由阻止，只好有意避开两人。
                                
往日最爱风流潇洒的小王爷，如今整日躲在房中郁郁寡欢。
                                
到达京城，楚行就再无翻身之地，一时不知是福是祸。
                                
心中惶惶不安，谢绎找借口想与皇兄一同用膳，推开房门进入。
                                
然而，瞧见屋中情景，动作一顿。
                                
楚行浑身赤裸，双手被软绳在背后束缚，后穴插进一根硕大无比的玉势，玉势布满凸起，宛如狰狞利器，撑得肉穴鼓胀。
                                
谢崇一身黑袍，织着金龙，正用剑鞘抽在他的穴肉上，每一下动作缓慢，刁钻使力，甚至能透过冷硬之物感知穴内源源不断喷流的湿润，就这般将楚行抽射一次。
                                
楚行嘴角咬出血，才没淫态百出。
                                
谢绎直愣愣走过来，目光落到楚行脸上。
                                
楚行瞳孔失焦，毫无知觉般淌着泪珠，脸颊晕开异于常人的红，身上层层叠叠斑驳痕迹，怕是青楼任人下贱匹夫糟蹋的便宜妓子，都未有如此凄凉可悲，谢绎气息一窒。
                                
谢崇见他发呆，眉头一挑，“怎么今儿来这了？”
                                
“这是……”
                                
“他没含住朕恩赐给他的雨露，朕不过在罚他。”
                                
一听这话，谢绎胸膛剧烈起伏，难以描述心情，“皇兄，你明知道楚行身体不好。他的势力也早就被我们连根拔起，如今连重物都无法拿起，对你根本没有任何威胁，你何必一而再再而三作践他？”
                                
谢崇哂笑，“朕作践他？不过是在教他规矩罢了。”
                                
他扫了一眼谢绎不好的神色：“怎么，舍不得了？”
                                
谢绎没有回答，脸色难看到已经说明一切。
                                
“朕倒是想问问你，之前你私自隐瞒楚行踪迹，带他逃之夭夭，之后又不顾性命去摘悬崖绝壁上的药材，只为一句能够救楚行的命。回宫后，你绞尽脑汁劝说将楚行安置在宫外，你对楚行是何种心思？”
                                
做为从小长到大，知根知底的亲兄弟，有些时候，对方一个眼神就能意会含义。
                                
谢绎被戳所思所想，若是三天前，他也许还会急忙解释，摆脱关系，但他现在生不出任何想法，木道：“皇兄，我说过，我只是于心不忍。”
                                
“好一个于心不忍。”
                                
谢崇眯起眼。
                                
他目光转向楚行，随手抽出他后穴里的死物，覆盖水光的玉势骨碌碌滚在地面，腿根顺着流出一条蜿蜒水痕，楚行声音断断续续泄出来，充满室内。
                                
随之，谢崇幽道：“殿下，我皇弟对你尚有几分怜惜，朕一向心疼幼弟，今日不如好好伺候我们兄弟二人 ，共享极乐？”
                                
话音未落，谢崇重重抽打他合不拢腿的嫩穴，当着谢绎的面，打得一股淫水飞溅，身体肉眼可见的发抖，楚行发出困兽般的小声呜咽。
                                
“够了！”
                                
谢绎挥开谢崇的手，扑在楚行面前，他小心翼翼拂开楚行沾在脸上的黑发，一片滚烫。
                                
楚行在看他，没什么意识。
                                
望着空茫的眼睛，他知道楚行并不好受，转头看向谢崇，眼里带着自己都没有意识到的悲痛，咄咄逼人道：“皇兄既然这么恨他，为何不杀之后快。砍断手脚，丢进勾栏，明明千万种生不如死刑罚，为什么偏偏选择这种？”
                                
谢崇不悦，“你看你，朕不过是想满足你，你还发起火来。”
                                
“满足我，还是满足你自己？！”
                                
窗外吹来一阵寒风，楚行艰难动了动酸痛的身体，谢绎发觉他很冷，将外袍脱下，裹紧他的全身，他柔声安抚：“别怕，别怕。”
                                
谢绎对视皇兄，直言不讳：“皇兄问我，我倒想问一句皇兄，你处心积虑设计这一切，敢说对楚行没有动过半点心思？”
                                
“啪！”
                                
随之，谢崇一巴掌打偏他的脸，剩下的质问消失殆尽。
                                
“你真是疯了，为了一个男人胡言乱语，编排兄长！”
                                
谢崇厉声呵斥，闭了闭眼，平复下心情，平淡道：“是朕宠你太过，养成你不知天高地厚的性子。你也不用回京了，即刻滚去边关磨练，待个三年五载，想清楚你此时此刻说出的胡话。”
                                
谢绎抹下唇角流出的鲜血，轻笑一声，反唇相讥：“皇兄为何不敢承认，明明你不是也说过，非长筠不碰，非长筠不娶吗？”
                                
谢崇冷若冰霜，恨不得当场掐死谢绎，“来人，立即押凌王去往边关。”
                                
外头的侍卫涌入，谢绎没有挣扎，只道：“皇兄，你会后悔的。”
                                
正如他，悔恨当初。
                                
没有救下楚行。
                                
第三十五章
                                
=====
                                
到达京城那天，漫天飞雪。
                                
多日来的践踏使他浑身无力，倒在谢崇怀里，从马车帘外，楚行窥见覆盖白雪的巍峨红墙。
                                
车轮滚滚，街边小贩陆续起伏吆喝的卖叫，恍如梦境一场。
                                
朝堂上正激烈讨论前朝太子楚行谋逆造反，被当场处死之事，连带着一向无法无天的凌王，忽送至边关的消息都鲜少人问津。
                                
前朝残留冥顽不灵旧派脸色青白，不敢相信。
                                
“朕敬佩楚行品性清正，惜惜相惜，开恩放过太子一命，没想到楚行执迷不悟，挟持凌王做为人质逃出京城，密谋造反。”谢崇佯装可惜，冕冠珠玉轻轻晃动，眼眸波澜不惊。
                                
他扫向默默不语的公孙晏，“公孙晏，当时叛贼楚行在你手下逃走，你为何没有及时擒捉归案？”
                                
“臣有罪。”公孙晏出列下跪。
                                
谢崇并未怪罪他，似是随口一问，“楚行密谋不轨，在发现行踪后一意孤行，意图谋害天子，念他执迷不悟，不知悔改，只好就地处死，了结性命。”
                                
“此事，别再有下次发生。”
                                
最后一句话语轻飘飘开口，重若泰山落地，朝堂所有官员齐齐下跪，蔓延一片死寂。
                                
半响，一位二朝元老头发花白恳求：“陛下，臣年事已高，自愿告老还乡，能否告知太子尸身何处。臣看殿下自幼长大，恳请陛下开恩，谅解臣一片怜幼之心，为他尽最后一步。”
                                
谢崇知情达理，叹息：“朕明白，如若不是发生这种事，想必朕也会和他推杯盏酒，共同治理天下。”
                                
“太子尸身，朕于心不忍，已下令葬于朝离。”
                                
“谢陛下。”老臣热泪盈眶行礼。
                                
公孙晏看着这一幕，表面毫无反应，内里波涛汹涌，直觉不对劲，他坚信楚行不会就此草草失望。
                                
那日京郊放走楚行后，不知抱着何种心思，百般拖延追寻，即便朝廷派人追寻，他也暗中做阻，争取一段令人逃之夭夭的时间。
                                
当时他想，楚行就此离开，也好。
                                
可传回来的却是死讯。
                                
怎么可能。
                                
退朝后，公孙晏回到府中，召来亲信，郑重嘱咐：“太子的死定有蹊跷，去查他离开京城的所有踪迹，接触过哪些人，何时遇难，我要知道的一清二楚。”
                                
停顿片刻，缓道，“就算真的遭遇不测，活要见人，死要见尸。”
                                
许是一路舟车劳顿，回到皇宫不久，楚行旧疾发作，昏迷不醒。
                                
谢崇派人日夜兼程找来神医，都未曾睡过好觉，神医相当不满，碍于权势，老实把脉，不多会儿，神情凝重起来，唉声叹气道早日准备后事吧。
                                
谢崇眉头一拧：“你说过他的病不足为惧。”
                                
神医收回把脉的手，觉得可笑：“不足为惧就可以为所欲为了？”
                                
“这世间所有的病老夫都能治，哪怕断气断骨，老夫都能信誓旦旦说能够一博，但唯独一种，老夫无药可救。”
                                
神医瞥了眼谢崇，接道，“他心存死志，救了也无非吊着一口气。”
                                
话说明白了，也不管谢崇的看法。
                                
神医收拾东西，想离开此地，他本来还在游山玩水，莫名其妙逮过来不爽得很，刚站起身一把出鞘的剑横在他脖子上，逼迫他动弹不得。
                                
谢崇没有看他，隔着床帐瞧见床间里的人影：“就算是吊着这口气，他也必须活着。”
                                
小命受制于人，神医无奈：“何必呢，吊着口气和行尸走肉有什么区别？”
                                
“闭嘴，你只管治好他。”
                                
谢崇不由分说道：“朕要他活着。”
                                
他就必须活。
                                
神医被强行留在皇宫，治疗半个多月，楚行才能多清醒一些时辰。
                                
瞧见熟悉的宫殿摆设，楚行迟钝反应过来，他回到了东宫。
                                
殿内依旧如故，熏炉烧得暖洋洋的。
                                
察觉他醒来的宫女，派人出去通报主子，旋即双膝跪地，递来时刻温好的药，“公子，请服药。”
                                
“……放下吧，我等会儿喝。”
                                
干涩到难以开口的声音，他一拒绝，殿内所有的宫女太监扑通跪下，寂然无声。
                                
端药的宫女是从天牢出来后，在皇宫伺候过一些时日的宫女，楚行还记得她。
                                
此时她稚嫩的脸蛋惶恐不安，双手发抖：“陛下说，公子少喝一次药，就拖出一位宫人杖毙。”
                                
楚行强扯出一丝笑，却没有半分笑意，无穷无尽的悲凉，端过药碗，一饮而尽。
                                
苦涩的药味贯彻全身，空碗放置在端盘中。
                                
“别怕。”楚行安抚。
                                
改朝换代后，宫里的人换了大半，殿内的人嘴严，也鲜少人知晓皇宫藏着传言早已死去的前朝太子。
                                
谢崇后宫里没有嫔妃，他只愿长筠为妻，连大楚都敢造反，自是不在意朝廷大臣的催促。
                                
长筠走后，宫里空无一人，显得格外幽雅宁静。
                                
也正因此，往日谢崇有了情欲，就会尽情在阶下囚楚行的身上，抒发欲望。
                                
不过，这次病后，谢崇没有再碰他，楚行寡言少语，待他视若无睹，谢崇意外的没有闹事。
                                
湖边，楚行坐在亭中，湖水结成薄薄的冰，里面凝固秋夏残留下的碎叶残枝，树枝光秃，阴沉的天空飘浮细雪，更显凋零落寞之景。
                                
幼时，父皇常常抱他眺望湖中莲叶朵朵，白鹤亮翅，生机勃勃，父皇爽朗大笑，指着趣事，哄着膝下唯一的嫡子。
                                
世人皆说楚皇昏庸无道，草菅人命，他愧对天下人，却唯独没有愧对过太子，为数不多的仁慈和厚爱都给予了楚行。
                                
寄予厚望也好，怜爱孩子也罢。
                                
如今都已不复存在。
                                
侍卫蓦地挡住前进的路，楚行回过神，发现自己不知何时，踩在上面，离破碎裂开的冰面，一步之遥。
                                
正如他不明白，从什么时候起，他已能从容接受如今的一切。
                                
晚膳时，谢崇来了。
                                
桌上摆满食物，任何一盘都令人垂涎欲滴，唯独面前二人，没有胃口。
                                
谢崇叫下人端来一碟梅花糕，形若簌簌梅花，精巧香甜，是以往东宫里常做的糕点之一。
                                
谢崇主动拿起一块递在他眼前，“尝尝，朕找回了之前在东宫的厨子，看看还合不合你胃口。”
                                
楚行一动不动，这些日子，他被看得严严实实。
                                
别说食物，殿里每寸角落，每件东西谢崇都要知晓一清二楚，连出门都要谢崇大发慈悲松口，没有一点自由。
                                
【/δ//\ＨūＴΙΑó/】
                                
糕点扔在盘中，重重一声，长久来的漠视，谢崇最终忍无可忍：“怎么，还没有想明白，还想跳湖自尽？”
                                
【/微*博：青-春//\-与-光-呀/】
                                
等了半刻，楚行依旧无动于衷，谢崇从袖中拿出件东西，在他面前晃动，不出所料，瞧见楚行瞳孔紧缩，不敢轻举妄动。
                                
这是一枚香囊。
                                
金线绣着惟妙惟俏的鸳鸯。
                                
“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
                                
谢崇漫不经心念话，带着丝嘲弄，手指跟着金线滑动，似是在一点一点勾勒鸳鸯轮廓，“这些废物也是，查了这么久才寻到这么一东西，不过，朕忽然记起，长筠的父亲就驻守在大漠。”
                                
他看了一眼楚行神情变了，满意地翘起微笑，“朕的耐心不多了，再寻不到人，就只好让他们为长筠承担后果。”
                                
楚行皱眉，但他很快镇定道，“不可能，你不会这样做的。”
                                
谢绎对长筠的宠爱有目共睹，他喜欢长筠，就算成了万人之上的君主，但只要长筠有半分不愿意，他便不会再进一步。
                                
大婚之日都未逼长筠强颜欢笑，怎么可能会对付长筠的家人。
                                
“你凭什么以为朕不会那样做？”
                                
“身为皇妃，与他人情投意合，此为罪一；和前朝余孽勾结，敢叛逃离宫，此为罪二。无论哪种诛九族都绰绰有余，念在旧情，朕会叫人好好教导她规矩，以免不知道如何伺候人儿。”
                                
言罢，谢崇望着楚行，在他难以置信的目光里补充，“想必，殿下很清楚是哪种规矩。”
                                
“你……”
                                
谢崇将香囊砸在他身上，俯身掐住他下颚，逼他抬头对视，压抑怒气道，“朕已经给了你们足够的耐心，等逮到长筠，朕会告诉她，在她顺利逃出宫潇洒的日子，她心爱之人是如何为她雌伏在男人胯下，苟且偷生。”
                                
“虽然你们成不了夫妻，不过，却能共侍一夫，岂不是圆了你们的情投意合。”
                                
“……”
                                
楚行早就知晓谢崇手段狠绝，深不可测，此话一出，楚行紧紧盯着他眼睛 ，主动柔声下气求饶：“陛下，所有惩罚罪人楚行愿一人承担，别再牵连无无辜之人。”
                                
“对长筠余情未了啊？”谢崇冷笑，不留情面的嘲讽，“你现在不过是供人发泄的娈宠，你有什么资格？”
                                
“陛下。”
                                
楚行自轻自贱解开玉带，外袍跌落在脚边，长发如墨云散开，漂亮无瑕的身躯独独为他展露，他慢慢伏在谢崇膝上，像只乖顺的宠物，主动求欢。
                                
只为保全长筠的家人。
                                
谢崇抚碰他的脸，楚行变得如此听话，一动不动，任由男人在他脸上肆意触摸，点在眉心那颗小小的红痣，揉红了一片。
                                
他赢了，他应该感到畅快，可谢崇却述说：“只要你永远待在朕的身边，朕可以不再去寻长筠。”
                                
楚行不可思议，他抬起眼皮，想看清楚谢崇到底什么意思，两人沉默对视，楚行看不清。
                                
谢崇对长筠的执念深重，这么多年宠爱有加，有目共睹，如今一眨眼好像无动于衷，随时抛之脑后。
                                
为什么？
                                
但这无疑是件好事，楚行没有多想，他此时唯一的念头，就是长筠以后，可以彻底无忧无虑，不再受人牵制了。
                                
第三十六章
                                
=====
                                
朝廷上，处理东部水患事宜的有功之臣，终于归来。
                                
柳止洵穿着官服，徐徐转动手指上的玉戒，听着下属的一板一眼的禀告事务。
                                
去治理水患的日子，有人递来不可思议的消息，只是一些时日不在京中，便风起云涌，暗流涌动。
                                
好在水患之事逐渐走上正轨，确认无碍后，当即回京。
                                
受到皇帝召见，柳止洵在退朝后，独自进入御书房，
                                
还未他细细思索询问楚行一事，就瞧见位坐在窗棂边的男子，脚步不着痕迹的一顿。
                                
楚行眺望远方，连大雪都未覆盖住，红艳艳的梅花枝头。
                                
“连七，你去摘些腊梅进来。”谢崇忽道。
                                
影子存在般的连七退下。
                                
他看向柳止洵，“这么快回来了？”
                                
柳止洵不着痕迹，收回落在楚行身上的视线，笑道：“受陛下厚爱，臣不负所托。”
                                
谢崇：“坐吧，正好朕有事与你商讨。”
                                
楚行没有细听他们的谈话，专注看着窗外的雪景。
                                
他不过是作为一个摆设，充当装饰，谢崇有事无事，就喜欢将他放到眼皮底下观赏。
                                
常常感受到身后窥探的目光，楚行说身体不适，得到谢崇同意后，才起身去外面透气。
                                
柳止洵与谢崇谈论完事情，告退，故意绕路在梅园路上碰见他。
                                
柳止洵施施然给他行礼，唤道：“殿下。”
                                
柳止洵平生最爱尊称他为殿下。
                                
即便楚行一无所有，可碰面时，柳止洵依旧会像在东宫时给他行礼。
                                
楚行知道这并不是尊重，柳止洵不过是一次又一次提醒，昔日的位高权重的太子殿下沦落到这种地步，多么可悲可笑。
                                
楚行不答话。
                                
柳止洵从得到楚行死讯后，辗转难眠，心绪不宁，直至紧赶慢赶回到京中，见到楚行那一刻，才能感受到心口仍旧跳动。
                                
可惜他向来不入太子殿下的眼，毫无存在感。
                                
眼珠不怀好意转动，柳止洵笑盈盈挑逗：“之前臣曾经在青楼楚馆里，见到位与殿下长相一模一样的小倌，身体淫荡，见人就求着要。臣尊敬殿下，只好满足了放荡求欢的小倌，今儿一见殿下，发觉他与殿下果真相似，宛如同一人。”
                                
“……”
                                
楚行清楚他在说在落月楼的日子，明明是他将自己放置在那儿，却借此羞辱，淡淡道，“是吗，看来那小倌遇人不淑，所托非良人。”
                                
柳止洵笑容加深，重复道：“遇人不淑，所托非良人？”
                                
楚行反问：“不是吗？”
                                
“殿下变得伶牙俐齿了。”
                                
柳止洵叹道，“只盼哪天这小倌又落到臣手上，臣定会让他切身体会，什么叫做遇人不淑。”
                                
楚行不再说话，眉眼有些厌倦。
                                
如今谢崇临时起意独占他，兴许等哪日玩腻，就会如同攀折下的花枝，随手赐给手下玩乐。
                                
正如以前。
                                
天色不早，柳止洵见到他好端端的在这，已心满意足，离开前，不忘假意关怀：“今夜会起风，还望殿下保重身体，臣先行一步。”
                                
很快，到了年关，京城大街小巷挂满红灯笼，喜气洋洋。
                                
将军府内比往日还要寂静，公孙晏在案前查看，来之不易所寻到的证据。
                                
探子道：“朝离城东周府的小厮，说是见过画像里的人，暂居在李府里，但奇怪的是，不久之后，这李府就销声匿迹了。”
                                
公孙晏问，“可查到李府主人？”
                                
“李家父母都在京城游商，并不在朝离，唯有李府少爷与殿下形影不离。”
                                
公孙晏手指轻敲桌面，陷入深思，“看来，得请李少爷来京城一趟了。”
                                
手下人行事利索，不过十日，李少爷就被捉至京城。
                                
不为人知的地牢，窒息阴郁，李少爷咬牙，什么也不说出口。
                                
他坚定闭口不谈，但公孙晏没有那么时间陪他耗，叫人拿来血气厚重的铁钳，在盆燃烧滚热的火炭里滚动，李明还不过一个没吃过苦的富家少爷，看见这副架势，吓得直哆嗦，支支吾吾都招了。
                                
“不是我，我根本没见过这人……”
                                
“是有人花钱让我隐藏好身份，我也不知道是什么情况，真的！”
                                
“我那些天一直在于州赌坊，我什么都不知道，我也没见过这人，该说的我都说了，快点让我走吧……”
                                
火盆里的时不时溅出火光，照亮此时公孙晏冰冷的神情，嘱咐属下事情结束后放人，才大步离去。
                                
次日，公孙晏私下觐见谢崇。
                                
“说来奇怪，微臣在京城遇见位少爷，他说最近遇见了位怪事，明明没有见过一个人，偏偏所有人都说他认识那位人，还相处过一段时日。”
                                
“臣思来想去，百般不解，便想陛下这里寻找解决之法。”
                                
谢崇神情没有半点波动，反而提起另一事，“朝中大臣一直操心朕后宫空虚，如今，朕心里已有人选，不日就会册封，说来话长，这位和将军的旧相识还有几分相像呢。”
                                
谢崇拍拍手，屏风之后，走出一位故人。
                                
公孙宴眸光震动，定定盯着来人侧脸。
                                
心中不自觉的松下巨石，果然，楚行没死。
                                
当着公孙晏的面，谢崇拉过楚行。
                                
指腹揉着楚行的唇，互相交织的混乱气息，谢崇手上施力，迫使楚行嘴唇张开一点缝隙，任由舌头伸进去好生勾缠，尽情吻舐。
                                
直到气喘吁吁，分开之际，两人唇部水亮，肉眼可见长长银丝坠落。
                                
“这是朕在宫外遇见的美人，家世清白，朕瞧他长的不错，便带回了宫。”
                                
谢崇颇有耐心，替转过脸，不堪受辱的楚行揭开脸上湿漉漉的发丝，然后，将整张脸强硬转到公孙宴面前，“以后，他就留在宫中伺候人了。”
                                
让人匆匆看过一面，谢绎将人搂进怀中，懒散道：“若是无事便退下吧，朝中事务繁忙，朕得多费点心思。”
                                
“微臣告退。”
                                
谁能不知道这句逐客令，公孙晏走出御书房，眸光暗沉，一步步走出御书房，谢崇杜撰楚行死去，光明正大囚禁在宫中。
                                
意欲何为？
                                
清晓，细雨落在湖水泛起圈圈波澜，行人撑着油纸伞穿过石桥，穿过杨柳依依的街巷，一位戴着斗笠的姑娘敲响将军府门，小厮推门露面，她掏出一枚银环剑穗呈在手心。
                                
“将军，有位姑娘非要见您，好生奇怪，说只要我把东西给看一眼，您就会主动见她。”
                                
在院中练剑散心的公孙晏，顺手将剑插进剑鞘，小厮捧着东西小跑来，公孙晏看见这物，明显一怔，恰巧此时，后面传来一阵轻巧脚步。
                                
他回头，姑娘揭开斗笠垂下的白纱，不再以往的明媚娇俏，“师兄，好久不见。”
                                
良久，公孙晏艰难唤道：“……长筠？”
                                
长筠见到师兄，再也忍受不住，潸然泪下：“太子哥哥真的死了吗？”
                                
公孙晏于心不忍。
                                
谢崇此计一石二鸟。
                                
不仅光明正大囚禁楚行，又逼出长筠。
                                
前朝太子造反一案，谢崇安排得事无巨细，人证物证皆在，若不是公孙晏一再剥丝抽茧，誓不罢休，怕是真相也不会浮出水面。
                                
可即便如此，凝望着长筠眼中发红，他不知如何开口，述说楚行的遭遇。
                                
公孙晏递出一方手帕：“师妹，若是殿下真的遭遇不测，我会替他报仇。”
                                
随着话音落下，长筠顿住，杏眼滴滴滚落出来。
                                
长筠与公孙晏对视，泪如泉滴，多年前公孙晏做为师兄，就是这般，一路在她身后相护，眼下举步维艰，他也依旧如故。
                                
她哽咽喊道：“师兄。”
                                
“师兄在。”
                                
公孙晏应声，此时此刻，也唯有公孙晏心里清楚那番话，不仅单单为了长筠，也为他……自己。
                                
哭泣声渐渐平息，长筠紧紧攥住他的衣袖，娇俏的脸上没有了刚才的失魂落魄，唯独剩下不容分说的坚决，“我要谢崇死，我要他死。”
                                
第三十七章
                                
=====
                                
边关苦寒，天高皇帝远，仗势欺人之谈太多，不会惯着前来浑水摸鱼的官宦子弟，谢绎正心头烦闷，初到就和那些狗眼看人低的东西打了一架，更别提借题发挥，惩治了些为难百姓的家伙，一时混得名声大噪。
                                
坐在城墙，支着左腿，谢绎啃着发硬的馍，出神遥望远方滚滚风沙。
                                
都尉小跑过来，气喘吁吁挥舞手中东西，“王爷，有封京城给你的信。”
                                
“信？”
                                
皇兄发怒，将他押到边关，派人严加看守。
                                
身边狐朋狗友早如惊弓之鸟，散得远远的。
                                
谢绎偏头，之前还略显稚嫩的脸庞，在边关多月，竟然磋磨几分成稳靠谱。
                                
他从上气不接下气的都尉手里抢过信，信面没有落名，平平无奇，脑海不合时宜闪过一道人影，明知不可能，但万一呢。
                                
但很快这个想法就被无情打破了，都尉附耳说：“是公孙将军的人送来。”
                                
“公孙宴？”谢绎撇嘴，忽觉索然无味，“本王和他向来毫无交际，他不是天天差人处处跟我使绊吗，拿去添柴烧了。”
                                
都尉也觉奇怪：“王爷，公孙将军的人说非你亲自过目不可，说你看了就明白。”
                                
“怎么，难道是有事求人？那本王倒要看看他能写出什么好话。”
                                
谢绎没胡搅蛮缠，左右不过一封信，打开信纸，见到满篇娟秀的字迹，谢绎神情一变，收敛起刚才的漫不经心。
                                
字字句句看完，谢绎折好信页：“我得回京。”
                                
不是请求，而是必须。
                                
都尉一听这还得了，连忙劝道：“王爷，陛下还没有下旨，私自回京可是死罪，要不我们先……”
                                
“等谢崇同意，那要几百年！就算是死路一条，我也要回！”谢绎大步往城下走，都尉腿短，急忙跑着跟他，一个劲儿劝阻“不可，王爷不可啊”。
                                
…
                                
早朝，尚书举报朝中有人同气连枝，贪污受贿，拿出多番证据，意指丞相，陛下大怒，命令大理寺彻查此事，抄出不少贪官污吏，一时人人自惶。
                                
有位文官暗奏，奏折言辞字字含泪，道自己遇见位民女天大冤屈，拼死只求面君，得到公平。
                                
不知是谁玩得这种把戏，谢崇乏味，谅这位文官清正廉洁，就唤人召来，见一见这位胆大包天，告到天子面前之人。
                                
民女姗姗来迟，跪地行礼。
                                
谢崇翻着奏折，不经意间掠过一眼，赫然起身。
                                
女子裙裳秋香色，长发一根木簪挽起，朴素装扮，但没有一丝委曲求全。
                                
谢崇凝视片刻，低低笑起来：“长筠，你还敢回来？”
                                
“为何不敢？”
                                
长筠没了从前的调皮捣蛋，多日不见，变得异常镇定，她站起身，直面天子询问：“我只问你一句，太子哥哥，真的被下令处死了吗？”
                                
谢崇发出一声笑，说不出带着多少嘲弄，“是又如何，不是又如何，左右他如今不过成了一捧黄泥，你和他再无可能。”
                                
听闻此话，长筠脸色惨白，失魂落魄，跌撞的走向前，“谢崇，你狼心狗肺，欺人太甚，他对你不薄，你居然做出这种事！”
                                
一霎间，腰间软剑从手心一跃，化作道白光，毫不留情刺向谢崇。
                                
直至那剑尖铁了心要刺穿在眼前，谢崇才出手，两指打中她手腕，长筠浑身一麻，手上失力，软刽软绵绵的落在地面。
                                
她武功与常人比并不弱，可惜谢崇功力比她高深太多。
                                
谢崇扣住她手臂，反压至桌前，不甘质问：“你口口声声只在意楚行，那朕呢，朕对你也不薄，何曾让你受过半分委屈？”
                                
“你不愿当正妻，朕依旧按照皇后规格八抬大轿迎娶。大喜之夜，你一句不想，朕就心甘情愿为你退让。可你是如何对朕？私自逃离出宫，多日后相见，就敢胆大妄为刺杀皇帝，这就是你对朕的态度？”
                                
长筠杏眼流出眼泪，咬牙切齿：“畜生，我要你死！”
                                
谢崇怎么也想不通，他到底哪点比不过楚行，只道：“你敢单枪匹马来见朕，怎么，已经做好被抓住的结果？”
                                
“要杀要剐随你，但只要我不死，我一定会将你杀之后快。”长筠恨道。
                                
“那就看你本事。”谢崇讥讽。
                                
“来人，将她安置在——”隐于暗处的暗卫出现，谢绎微妙迟疑一下，道出一个偏远的宫殿。
                                
长筠得到楚行去世的消息，抱着熊熊燃烧的怒火回到京城，就是想复仇，即便被谢崇好心留下一条性命，亦是万念俱灰
                                
谢崇自然不忍动她，衣食住行和当贵妃时如出一辙，送来的珠宝绸缎，琳琅满目，使人心惊。
                                
他这般心狠手辣之人，对人温声细语便是难得，何况如此，明知来人要取他性命还视若无睹。
                                
毕竟，长筠救过他一命。
                                
谢崇为数不多的耐心都给了长筠，但长筠性子烈，不肯与他好言好语说上一句，谢崇也没有往日的闲工夫哄她，只要还剩下一口气，随她寻死觅活。
                                
这日，处理完事务，不知不觉来到楚行所住宫殿，谢崇有些意外，抬脚欲要离开，但临时不知想起什么，径直走了进去。
                                
殿里悄无声息，水声潺潺，飘来苦涩茶香，楚行闲来无事，闻多了药味，想泡点茶冲淡些药香。
                                
谢崇走过去，把玩桌上的白玉茶杯，“你倒是闲情逸致。”
                                
楚行无动于衷，他习惯将谢崇当做空气。偏偏谢崇不喜这般，他揪过楚行衣襟，逼人看他。
                                
他平生最厌恶他人视而不见，可偏偏所在意之人都是这副德行，他整治不了长筠，还搞不定楚行吗。
                                
抱着想看他惊慌失措的模样，谢崇谈趣事般道：“你知道吗，长筠回京城了。”
                                
楚行失察，撞翻桌上的茶杯，茶水滚烫，溅到手背漫出些红点，但他浑然不觉，“什么？”
                                
谢崇好笑道：“费劲找这么久，朕原本都打算饶她一命，没料到她主动自投罗网。”
                                
“不可能……”
                                
楚行不愿相信。
                                
“这还多亏了你，她以为她所爱之人含冤而死，千里迢迢回到京城，只为给你报仇雪恨。”谢崇扫过一眼他手上的烫红，悠然出声，“如此情深意重，朕也不能完全当个恶人，不如安排你们见上一面？”
                                
“不用。”
                                
楚行回绝，扶好桌上打翻的茶杯，怅然若失，“就让她这么以为吧。”
                                
“长筠不该牵涉到这些事来。”
                                
静默一会儿，他又道，“我发过誓，此生与她不复相见。”
                                
谢崇看他许久，应允。
                                
细节一五一十，谎言天衣无缝。
                                
谢崇告诉她楚行所葬之地，长筠不愿相信，砸烂房中所有东西，谢崇就在旁事不关己看她发泄个尽。
                                
长筠崩溃痛哭，她攥住谢崇手臂，只为求一个答案：“为什么，为什么你要造反，为什么你要杀了他，我们本来都要成婚了……”
                                
“长筠。”
                                
谢崇扶住她的手臂，罕见地表露出来一丝情意，“因为朕爱你。”
                                
“爱我，你爱我什么？”
                                
她似乎真的费解，搞不懂谢崇所说的爱在那里，在逼她和未婚夫分开的时候吗，是在逼她入宫当皇妃的时候吗，是她不愿意要离开就要牵连他人吗？
                                
长筠固执的反复追问为什么，谢崇终究不忍她发疯，主动提及往事：“你是否记得第一次来到谢王府，为世子举办的宴会？”
                                
长筠毫无印象，愣愣看他。
                                
“我和谢绎出身卑微，生母是位婢女，王府的下人从不认为我们是主子，稍有不顺心就会打骂我们出气，在那十年里，我和谢绎未甚至都未曾饱腹过一次。”
                                
“那晚，世子随意说了一个微不足道的理由，就要将我和谢绎二人就此乱棍打死。是你，挺身而出。”
                                
谢崇说到这，不免动容，“长筠，你从那吃人不吐骨头的宴会里救出我和谢绎后。那时起，我们兄弟就暗自发誓，愿此生对你不离不弃，生死相依。”
                                
谢崇没有在自称为“朕”，发自肺腑的言语，对心爱的女子诉说真心。
                                
昔日任人欺辱的少年，成了权势滔天的天子，唯有那段恩情不曾忘记。
                                
长筠茫然，她极力从脑海里寻出毫无波澜的记忆，倏然，她弯下腰，撑着桌沿，哈哈大笑起来，笑得癫狂放肆。
                                
笑声回荡在屋里，如此刺耳，泪水却是夺眶而出，她可怜地看着谢崇，怜悯道：“谢崇，你聪明一世，糊涂一时。”
                                
谢崇：“什么意思？”
                                
“即便做为将军府嫡女，做为女子，何来本事敢当众忤逆世子？”长筠又笑，笑里只有轻蔑，“我不过是遵循太子哥哥的命令，替他出面，而已。”
                                
“你胡说什么？”
                                
瞧见谢崇目光震骇，不敢置信，长筠疯狂大笑，字字珠玑：“多可笑，太子哥哥怕是死也不会想到，自己处心积虑救下的人狼心狗肺，记错了恩人，将他视为仇敌，杀之后快，哈哈哈！”
                                
“倘若不信，那你就去查，查清你是如何恩将仇报，作恶多端！”
                                
第三十八章
                                
=====
                                
陈年旧事云开雾散，即使过去了十多年，不过一夜，事情水落石出，原原本本的细节展现在眼前，谢崇手上失力，满地口供证词凌乱散落。
                                
夜色渐深，谢崇来到了从前的谢王爷府，门匾摇摇欲坠，不见昔日荣光，院里花木调零，荒草丛生。
                                
来到最为偏僻的小院，侍卫为其推开布满灰尘的房门，里面竟藏着一个浑浑噩噩的人，不见人形，缩在角落惶恐不安。
                                
谢崇外披黑色大氅，腰间佩玉晃动，贵气逼人。
                                
他面无表情，一步步走来，注视着那位见到他就惊恐大叫的疯子。
                                
按照亲情伦理，他该唤一句兄长，毕竟是以前圣上亲封的世子，素来嚣张跋扈，现在苟延残喘，谢崇留他一命，不过是当个笑话。
                                
只是，眼下谢崇没有一丝笑意，发问：“那日宴会，你故意派人当众处死我和谢绎的时候，是谁在阻止？”
                                
谢治肉眼可见的发抖，根本没听懂话，求饶道；“我什么都不知道，不知道，不要杀我，不要杀我。”
                                
果真成了个疯子。
                                
哪怕他已知道来龙去脉，谢崇还是不敢想象，许是从幕后主使这里亲口得知，方能确信无疑。
                                
谢崇忽然道：“楚行死了。”
                                
谢治身体僵住，随之整个人发狂起来，恨恨大叫：“活该，他就该死，为什么他要保下那两个杂种，我说了他们不是好东西，他为什么不信？父王死了，母妃死了，哈哈，他也沦到这一步了。”
                                
谢崇闭了闭眼，因为背着灯笼光，身体轮廓照出浅浅橙红光晕，看不清任何神态。
                                
以往从不拿正眼看人的谢治，不知道幻觉了什么，手脚并用爬到谢崇脚边，脏兮兮的手抓住他的衣摆，充满期待：“楚行，你是不是后悔了，我都说了，他们就是几个杂种，我们可以联手，今个儿我就带你看看他们是怎么死的。”
                                
“走，我带你去。”
                                
谢崇踹开胡言乱语的谢治，挪动脚步，竟是趔趄一下，按住房门，忍不住擦拭唇角，手背残留一片暗红血迹，好一会儿才稳住身形，不再失态。
                                
…
                                
火焰蔓在墙梁，外面起伏不断的哀嚎惨叫，楚行握住冷亮锋利的长剑，抵在脖颈，剑背反射出他此时幽冷的黑瞳。
                                
随着叫声愈发清晰，握住剑柄的手准备一侧，骤然眼前出现一双手，死死攥住剑刃，鲜血喷涌，楚行扭头，看见长筠咬牙坚持的脸。
                                
楚行无法，松了力，长筠将剑扔在一旁，满手伤口也不顾，扑上去抱住他，“太子哥哥，你疯了，你答应过我，我们还没有成亲，你不能死！”
                                
楚行道：“大楚已灭，身为太子，本宫理应殉国。”
                                
长筠不甘：“大楚本就无力回天，沦到这步又不是你的错。太子哥哥，你要死，我就随你一起。”
                                
“长筠！”楚行打断她的胡话。
                                
长筠抹着眼泪：“我不准你死，你还没有信守承诺，凭什么死，大楚灭了又如何，大不了以后东山再起。”
                                
见楚行始终没答话，长筠流满血液的手拉住他，“你快答应我，我不准你死。”
                                
楚行撕下衣布，一圈圈缠绕长筠手上的伤口。
                                
长筠喋喋不休，他叹口气，知道长筠得不到满意的回答不会善罢甘休，想着安置好长筠此生无忧，再赴死不迟，柔和应承：“好。”
                                
“你答应了！你答应了，记住你这句话，不准死在我前面。”长筠抱住他，小声抽啼，楚行一下一下轻抚她的背，二人紧紧相拥。
                                
新帝登基，废太子软禁在东宫，等候发落。
                                
长筠为救他，答应谢崇入宫为妃。
                                
新帝弱水三千只取一瓢，本该成为一段佳话，奈何长筠不过是顺水推舟，处心积虑，就为穿过层层把守的院墙救出楚行。
                                
两人隔着宫墙，又何止宫墙。
                                
楚行只能托人劝长筠别再来做傻事，不要卷入他们间的纷争。
                                
长筠坚持不懈，谢崇自然不会对长筠出手，换个地方囚禁楚行，长筠寻不到踪迹又气又急，当即挂条白绫就要上吊自杀。
                                
谢崇舍不得她死，但楚行就无所谓了，威胁楚行和她说个清楚，断了这条念想，否则他们二人都别想好过。
                                
他们最后一次见面，疏离坐在两边。
                                
楚行说，长筠，我送你出宫吧。
                                
她不该留在宫中，她就该像以前那般逍遥自在。
                                
就算谢崇现在能忍耐长筠，那以后呢，他不愿长筠为他一辈子留在后宫。
                                
长筠满脸抗拒。
                                
楚行浅和的笑，他承诺，送她出宫后，耐心等待他一段时间，他就会来见她，一起逃之夭夭，浪迹天涯。
                                
或许是楚行说的计划过于万无一失，或许是她心目中的太子哥哥无所不能，长筠相信了，跟着楚行身边为数不多的死士从密道离开。
                                
那天下了大雪，房檐瓦片，宫墙道路，皆是厚厚一层白雪，雪将院里梅花全部压折，四处染尽寒白。
                                
楚行在窗边看大雪飘落，直到谢崇踹开门，眼眶发红，拽住楚行的衣襟，怒声质问：“长筠呢？”
                                
楚行：“我不知道。”
                                
我不知道。
                                
后面的一切如同噩梦。
                                
被强灌尽摧毁内力的药，身体处处阵痛，喉咙里翻涌铁锈般的血腥味，楚行一声不吭，静静忍受着一切，因为他早料到如此。
                                
他想过谢崇或许会直接杀了他，毕竟他们本就是对立面，成王败寇，只是看在长筠情面，徒留他一条性命罢了。
                                
可惜楚行机关算尽，从未算到过自己，他想过自己也许会千刀万剐，受尽残忍手段，求死不能。但他千算万算没有料到，在遭受挑断经脉，谢崇唤人拿来深宫秘药。
                                
被压在桌面，谢崇一件一件脱掉他身上的衣物，楚行瞳孔不自主的发颤，他完全不敢相信。
                                
被迫展开身体，分开双腿，药液浸入未经人事的后穴，手指作弄，滚烫粗大的阳具侮辱的在他嫩穴口抽打，逼至理智崩溃，在长驱直入一一破开肉壁，一步步，谢崇反复碾碎他最后的尊严。
                                
好痛。
                                
楚行张和着唇，发不出声。
                                
谢崇掐住他的脖颈，一边肏他，一边讽笑：“既然长筠跑了，你来代替她承欢如何？”
                                
“被男人肏得爽吗，太子殿下？”
                                
“长筠知道这个时候，她心爱的太子哥哥在被男人肏吗？”
                                
“贱种，你是不是以为长筠心悦于你，你就可以有恃无恐了？”
                                
穴里干涩，抽插中带出血丝，楚行脸色惨白，可逐渐药效发挥作用，他穴里生出酥麻瘙痒，随着谢崇粗暴不耐烦的操干里，竟是止不住流出淫水。
                                
谢崇也发觉到，他肏得极为狠，纯粹的发泄和施暴，骂他天生下贱，被男人肏也能有感觉，旋即又将他摁在铜镜前。
                                
掐着他的下颌，让他亲眼看自己被男人贯穿的模样。
                                
唇角流出鲜血，楚行眼前恍惚，也没泄出半点声音。
                                
谢崇一字一句在他耳边说：“你看看你身上肏你的是谁？”
                                
粗糙潮湿的茅草，昏暗粗重喘息的牢房，透着一丝光的天窗，铁链锁着手腕，身体总是被迫展开，有可能是男人勃发的性器，也有可能是地上随便捡的木棍。
                                
轻而易举，覆上一层滚烫的身躯，不容反抗的，伴随着窒息的暴行。
                                
就算自杀，也会被吊着一口气，威胁九族，然后周而复始，充当他们随心所欲泄欲的宫妓。太子殿下又如何，还不是被男人操得合不拢腿。
                                
求生不得，求死不能。
                                
楚行从梦中惊醒，室内黑暗，已到了后半夜，静悄悄的，毫无一点人气，只能听见自己如雷贯耳的心跳。
                                
倏地，一盏盈盈烛光点亮。
                                
不知何时来到这的谢崇，打量他满头冷汗，好声询问：“怎么了，身体难受吗？”
                                
片刻楚行缓过神，摇了摇头，谢崇觉得不对劲，疑心他病情加重，抬手想要摸他额头。
                                
即将触碰之时，楚行偏过头，避开触碰。
                                
谢崇眸色加深，若无其事的收回停在空中的手，传唤宫女煎些安神的药，回过头，楚行不知不觉睡着了。
                                
谢崇就在床边，注视他良久，枯坐着陪他一夜。
                                
第三十九章 完
                                
=====
                                
时隔多日，才见到位熟人。
                                
“是你。”
                                
长筠见一眼面前的儒雅公子，就不甚在意收回视线。
                                
“好歹是许久不见的玩伴，怎么如此无情。”风度翩翩的公子假装伤心，见长筠没有心思，也不在玩乐，告知来意，“陛下交代让我送你出京。”
                                
就算是这样，长筠依旧没有反应。
                                
柳止洵看了她一会儿，拿出檀木黑盒放，取出支竹萧，竹萧并不精致，但一看就是好生爱惜的。
                                
长筠目光跟着竹萧移动，惘然若失：“这物怎么会在你手上？”
                                
柳止洵递给她，长筠抱在手心，一滴滴泪滚落出来，柳止洵道：“太子殿下曾嘱咐过我，将此物交还给你，他说，希望你平平安安，远离京城是非之地。”
                                
“我不会走的。”
                                
长筠意志坚定，“我替他报仇雪恨后，自会下去陪他。”
                                
“报仇？你是想去报仇，还是一心求死？”
                                
柳止洵冷嘲热讽，看了眼竹萧，劝道：殿下为了保护你，付出了这么多，结果你告诉他，你还是死了，他做得那些努力不过是白用功。”
                                
“你懂什么，你什么都不知道！”
                                
柳止洵俯身，掐住长筠的肩膀，让她正视自己：“我是不懂，但是我知道，你要是去死，楚行委曲求全，受这么苦都是枉费工夫。”
                                
“你好好活着，就是他最大的心愿。”
                                
长筠呆住，柳止洵语气缓和：“我告诉你太子的骨灰放在哪里，你去找到它带他离开。”
                                
长筠泪流满面，“我知道了，我答应过他，还没有带他去周游四海。”
                                
【-公.众.号：青.春.与.-=- 光.呀.删.符.号.搜-】
                                
柳止洵松开她：“长筠，抱歉。”
                                
抱歉他不能说出真相。
                                
出去城门后，长筠骑着棕色骏马，披着红色披风，最后望了一眼京城，不知哪来的风吹得长发凌乱，眼里情绪翻涌，这座巍然耸立的城墙，一如既往，可一切物是人非。
                                
而后，她回过头，不再留恋。
                                
城墙之上，有人遥望那抹红色身影逐渐消失。
                                
柳止洵问：“不去见她，不后悔吗？”
                                
“这可能是你们这辈子最后一次碰面的机会。”
                                
“没有什么后悔的。”
                                
楚行虚无缥缈的声音散到风中：“就让她以为我死了，也好。”
                                
“早在那个冬天，我就该死了。”
                                
柳止洵看向城外，低低笑了一声，不知再想什么。
                                
密信道有势力在京城汇聚，亲信也一而再上奏，谢崇神情不明，拿起那些铁证如山的证据放在烛火上，火舌一卷，纸页泛起火光，燃烧殆尽。
                                
风雨欲来，京城隐隐压抑，四处皆是侍卫加严巡逻。
                                
柳止洵被诬陷，罢免官职，他倒是一点都不关心。
                                
他对做官之事毫无兴趣，出谋划策，助谢崇登帝，当朝堂之中的刽子手，这一切，不过是为报复抛弃他的旧主。
                                
谢崇正是看透这一点，方与之联手，不过眼下君主视而不见弃子，柳止洵也不在意。
                                
忙里偷闲溜到东宫，谢崇多日不见人影，东宫宁静得犹如世外桃源。
                                
外界风风雨雨，他闲心别致邀请楚行，下一盘棋。
                                
窗沿密雨摇曳，柳止洵步步为营，捻着棋子有感而发：“好久没有和殿下下棋了，殿下棋艺一如既往，未见生疏。”
                                
楚行没应他的奉承，专心棋局。
                                
柳止洵落下了无轻重的棋子，忽道：“殿下，我以前很敬仰你。”
                                
察觉落在身上的视线，柳止洵没有抬眼，手指触摸冰凉的棋子。那段在东宫无人理会，一眼就看到头的日子，很是孤独，所以只要有人愿意陪他，便恨不得捧出真心。
                                
后来才得知，只是那段时日事务如山，楚行无法天天陪着长筠，所以找他打发时间。
                                
或许，也有几分相像，充当替身供人怀念。
                                
一次醉酒，长筠脱口而出叫他太子的名汇，柳止洵不明白，他和楚行长相根本没有相似之处。
                                
后来，长筠对他解释，她觉得他和楚行的气质很像，像到有那么一个时刻，会无端错认他就是楚行。
                                
很久之后，柳止洵才如梦初醒，那不是一种羞辱，而是自己不知不觉中，在模仿太子的言行举止。
                                
柳止洵太不专心，陷入回忆的迷局里，没有看到棋盘上，楚行的白棋已经纵横交错，掌控局面。
                                
柳止洵喟然：“你赢了。”
                                
他给自己倒了一杯热茶，堂而皇之从袖中拿出瓷瓶倒进药粉，摇晃杯中的青黄，他笑意满满望向楚行，不舍移开半分，仰头一饮而尽。
                                
不多时，五脏六腑传来剧痛，他弯唇调笑：“这毒还挺痛。”
                                
楚行惊诧：“你……”
                                
柳止洵踉跄几步，一把死死抱住楚行，唇角溢出黑色血液，怀里柔软又僵硬的身躯，仿佛解药令他置之不理。
                                
察觉楚行想要推开他，柳止洵忍着喉间涌出的血液和撕心裂肺的痛，困难出声：“殿下，丞相府你所居住过的小屋，大堂墙上的丹青画后，有你想要的东西，可以帮你最后一程。”
                                
四肢越发失力，眼前阵阵发黑，唇里的血流在楚行的衣服上，那么污秽，那么难看，柳止洵想擦干净，但他连手指都抬不起了，最后他道：“楚行，这辈子得到过你，我死而无憾。”
                                
“出去吧……公孙晏在门外等你。”
                                
话音刚落柳止洵身体重重砸在地上，了无生息。
                                
推开门，见到撑着纸伞的公孙晏遥遥相望，静候多时。
                                
大谢三年，公孙晏造反，兵临城下。
                                
同年，三月十八日，大谢王朝灭。
                                
…
                                
黑云压城，兵戎相交，皇宫到处是趁乱逃离的宫女太监，楚行持剑，推开殿门，里面没有点灯，化不开的黑暗，门缝里泄进一束光照亮龙椅上端坐的人。
                                
察觉有人靠近，谢崇缓慢睁开双眼，早有预料般道：“你来了。”
                                
雪亮的剑，抵在他胸前，楚行只需再使些力，这把销铁如泥的剑就会使他命丧黄泉。
                                
这一刻，他等了很久很久。
                                
楚行道：“没有后招了吗？”
                                
谢崇轻笑一声，目光复杂。
                                
“没有后招，这是我欠你的。”
                                
此时，他没有再称为“朕”。
                                
在知道事情的一切真相后，他就不配在楚行面前，提起这个称呼。
                                
伴随言语，血肉撕裂动静响起，谢崇主动向前，一步步，接近楚行的同时，刽身覆满鲜血，穿过心脏。
                                
楚行的手很稳，见他直直送死，他心中疑虑，但没有半点阻拦，不管是什么阴谋诡计，走到这一步，无非你死我活。
                                
一条血线从剑身滴答落下，原来，死亡这么痛，这么 不甘，他望向楚行，自始至终也不明白：“为什么，你从来都不曾开口，当年你救过我一命。”
                                
楚行漠不关心，他反问：“很重要吗？”
                                
“是啊，不重要。”
                                
谢崇喃喃自语，他扯出一个笑，只是笑里充满悲戚。
                                
一阵急促脚步进来，楚行抽出长剑，谢崇失力跪在地面，面容灰暗，伤口鲜血淋漓。
                                
“楚行！”
                                
进来的是快马加鞭赶来的谢绎，他带着许些人马回来，没想到京城已经变天。
                                
本是怕楚行被伤害，但来这才发现，事情恰恰相反。
                                
“皇兄。”谢绎看到这幕，呆愣一下，扑在谢崇身边查看伤势，不知所措看看楚行，又看看皇兄。
                                
无论多大仇恨，谢崇始终是他世上唯一的亲人。
                                
就算知道公孙晏造反，他半推半就，暗中相助，不过是想借此机会，趁乱带走楚行，
                                
可是，如今……
                                
谢崇忽地握住他手臂手臂，断断续续开口：“那年宴会，救我们的，的确是楚行。”
                                
“是我们误解了。”
                                
谢绎瞪大眼睛。
                                
谢崇知晓自己无力回天，但他心甘情愿，余留愧疚之心，眼角流出一滴连自己都未曾发觉的泪，沙哑嘱咐：“是我对不住他，你不要报仇。”
                                
“去护他。”
                                
“这是我们欠他的。”
                                
愈发微弱的声音，谢崇的手骤然失力，砸落下来，发出一声重响，谢绎抱着兄长身体，久久没能回神。
                                
在旁的楚行看完这一幕，拿着血迹斑斑的剑走出大殿，杀戮嘶吼不断，天际晕出层层血色。
                                
一切都这么结束了。
                                
如同镜花水月，黄粱一梦。
                                
生不出半分情绪。
                                
公孙晏愿意将江山拱手相让，即使楚行不愿，也落到与他血脉相连的皇弟身上。
                                
但不久，楚行旧疾复发。
                                
谢绎安置好兄长尸身，主动提议带楚行去找神医，谢崇临死之前曾告知过他神医踪迹，此事，由他去做再适合不过。
                                
公孙晏仍然对谢绎抱有警惕，虽然谢绎和他短暂合作，但他毕竟是谢家人，公孙晏并不相信他，可是楚行同意了。
                                
新帝根基不稳，公孙晏分身乏术，只能留在京城辅佐。
                                
扶着殿下上轿，公孙晏担忧：“若途中出事，殿下切莫忘记及时写信给臣。”
                                
谢绎不满插话：“放心吧，有我在呢！”
                                
天光微曦，摇摇晃晃的马车，穿过青翠竹林小道。
                                
顺利离开京城之地，来到荒无人烟的郊林，谢绎神采飞扬，期待将来，蓦然嗅到一阵幽香，四肢乏力，意识昏沉倒在车里。
                                
他竭力抬开眼皮，想要查看楚行是否有碍，楚行安然无恙，只道：“小王爷，后会无期。”
                                
谢绎这下明白大半，挣扎地想要起身，但始终使不上劲：“楚行，你又骗我……”
                                
你明明说，要和我走。
                                
楚行手指轻覆过他双眼，淡淡苦香袭来，谢绎再也撑不住，昏迷过去。
                                
失去意识前，他听到楚行似乎从很远传来的声音，“这是最后一次了。”
                                
连绵起伏的青山，烟雾环绕，若隐若现，宛如一幅上好的山水画景。
                                
楚行行至远方。
                                
-----
                                
嗷嗷嗷我写完了，感谢所有小天使的鼓励，没有你们，我都填不了坑！
                                
改完最终版了，想了想好难得等啊，还是一口气发出来了，给这篇三年前挖坑的文画上句号。写完还是挺有成就感的，搞强制写得好爽啊，就是剧情太难把握了，太太太狗血了，但是我怕我再不写，就会一拖再拖……
                                
不管如何，看文就是为个开心嘛，大家不喜欢也不要生气，谢谢阅读，啾啾～
                                
番外
                                
=====
                                
破洞漏雨的屋顶，泄出一丝晦涩的光，谢崇猛地睁开双眼，捂着胸口，缓了好半响，围绕鼻喉窒息感觉逐渐平息。
                                
他低头看着沾满污泥的双手，破布织成的麻衣。
                                
他重生了。
                                
从谢王府跌跌撞撞跑出去，可惜他现在无权无势，皇宫不是他这等等闲之辈能随意进出的，那他就等，从凌晨等到黄昏。
                                
一顶锦绣云纹的轿子来临。
                                
他神识恍惚冲过来，却被旁边的侍卫一脚踹出去。
                                
谢崇砸在地上，胸口闷痛，擦了下唇角流出的血迹。
                                
侍卫高声呵斥：“哪里来的乞丐，太子殿下的轿也敢拦？”
                                
“住手。”
                                
掀开帘美如冠玉的青年及时出声，阻挡这场恶行。
                                
这个如同乞丐的男子爬起来，连身上的伤也没有顾得上，痴痴地望着他。
                                
“你这是什么眼神，你想死是吧？”
                                
侍卫破口大骂，作势时候还要给这个不长眼的狗东西一脚。
                                
楚行抬了抬手，他才忿忿不平退下。
                                
从乱糟糟的头发下，瞧见他颇为眼熟的脸庞，连带想起一天前的夜宴，楚行问：“你是谢王府的少年？”
                                
谢崇小心翼翼：“你，你还记得我？”
                                
楚行莞尔一笑，“我们之前不是还见过面吗？”他想起什么，“你这一身是怎么了，莫非是谢世子又在找你麻烦？”
                                
“没有。”
                                
谢王府的腌臜事他自会处理干净，他不想麻烦楚行。
                                
内心情绪滔滔不绝，注视着楚行的视线一秒都没有移开，失而复得的快感让他忍不住，把他一颦一笑刻在脑海里。
                                
他没有想到，有朝一日还能见到楚行。
                                
谢崇跪地，重重磕头，再次抬起脸，额头青紫一片，可想而知他的使劲。
                                
他坚定不移道：“殿下，我想誓死追随你。”
                                
“哪怕是上刀山下火海，要我谢崇这条命，我也心甘情愿。”
                                
楚行略有点疑惑，手掌向上扬了下手，虚空暗示他起身：“起来吧，我要你的命又有何用？”
                                
见谢崇一动不动，楚行无奈道：“你要是想跟我，就跟吧。不过眼下，还是早日查看下伤势，免得落下病根。”
                                
听到这般担忧关心的言语，谢崇胸膛如针扎泛起密密麻麻的疼，一时吐息都有点困难。
                                
楚行对待一个无名小猝都不曾轻视，谦和有礼对待。如果不是那场误会，他们的前生，也许就不会落得那样的结局罢……
                                
午后阳光正好，东宫传来一阵吵闹声，藕粉罗纱裙的少女穿过红廊，追着前面的红衣少年，边跑边骂：“谢绎你这混蛋，那是我先买的糕点！你不准抢！”
                                
谢绎理都不理，他跨过外屋门槛，脚步放轻，整整衣襟，甜甜唤了声：“太子哥哥。”
                                
目不斜视从旁边正在和楚行谈话的公孙晏掠过，从盒子里端出一盘小巧精致的糕点，献宝一样奉上：“谈话这么久肯，是时候该休息会儿了，要不要吃一块梅花糕垫垫肚子？”
                                
后面跟来的长筠，她扶着门气喘吁吁，告状道：“那是我先看见的，我都排了半个多时辰，他非要和我抢！”
                                
谢绎不服：“凡事都要懂一个先来后到，再说了，是我先付的银子。”
                                
“你就是故意的！”
                                
楚行叹道：“好了，别闹了。”
                                
他看了眼气得不行，叉腰瞪着谢绎的长筠，提议：“不然这盘糕点给长筠？”
                                
“不行！”
                                
两人同时开口，谢绎抢先说：“这是特意给你买的！”
                                
长筠也说：“太子哥哥你尝尝，这本来就是特意给你带的，刚出炉的我就叫人包起来了。”旋即她剜了眼谢绎，“我就是看不惯谢绎这家伙，非亲非故，整天跑到东宫做什么！你是不是有什么坏心思？”
                                
“我冤枉啊！”谢绎伏在桌前，歪着头看楚行，“我向天发誓，绝对没有什么坏心思！”
                                
“坏心思没有，歪心思不少吧。”对面的公孙晏开口。
                                
谢绎扭过脸，面对楚行乖巧的模样，对着旁人便是皱眉不屑，“公孙晏，你不也是。我看你之前也和太子哥哥不熟啊，怎么突然死心塌地了，是不是背地有什么不为人知的事儿？”
                                
长筠不满了，师兄什么性格，从小一起长大的她还不清楚吗，“我看你才是，我师兄可是正人君子，万不会像你一样搞鬼！”
                                
“正人君子，就他？”谢绎发出一声哼笑。
                                
长筠拧眉，继续骂他什么态度，短短几分钟他们三人就交锋了好几个来回，并且，这还不是第一回了，整天轮番在东宫上演大戏。
                                
连一向不会厚此薄彼的楚行，屡屡面对这种场面，都有些手足无措。
                                
深秋寒气袭来，父皇重病，日夜卧在塌间，神志消沉。
                                
百善孝为先，做为太子的楚行，日日侍奉，不曾投机取巧半分，传到民间，免不了世人称赞的一番好名声。
                                
在外室小憩一会儿的楚行，听到一阵轻到差点悄无声息的脚步，他抬起眼，见到下属柳止洵前来禀告。
                                
“属下查到，这礼部侍郎联合一品大员赵乾克扣赈灾粮，残害百姓，致使多人流离失所无家可归。这些都是百姓亲笔写下的字信，字字泣血，还请殿下过目。”
                                
楚行接过纸业，翻来细细看来，面色愈发凝重：“他们难道不知，这样做的后果会导致民不聊生？”
                                
“这些恶人，自是没有良知的东西。”柳止洵单膝跪在地上，嘴上义不容辞，眸光却目不转晴望着楚行。
                                
盈盈烛火，衬得美人更添三分恬淡柔和。
                                
楚行看完，唇角抿成一条直线，痛心不已：“罢了，这事全由你来办。若你有何需要，本宫会命人任你差遣。”
                                
“谢殿下。”
                                
柳止洵望着楚行，一刻都舍不得移开。
                                
他终于当上楚行可以信任的人，即便在外称作太子殿下最阴毒无情的刽子手，骂声一片，他也再心甘情愿不过。
                                
皇帝荒淫无度，皆知寿命所剩无几，他知道，楚行马上就要继位了。
                                
“殿下，属下希望别无他求，只愿您得偿所愿。”柳止洵俯首忠心道。
                                
“得偿所愿……”楚行轻声重复了这句话，扶起为他处理不少麻烦，手上沾满不知多少鲜血的下属，微笑道，“本宫会得偿所愿的。”
                                
两人挨这么近，楚行的手臂碰在他的肩上，他近乎渴慕的望着楚行，眼底的倾心再也藏不住。
                                
他嗅到楚行身上一股清淡的檀香，不再是前生挥之不去的苦药。
                                
是不是所有一切都可以重新开始？
                                
他想也许可以的，就算永远做为下属，只要这么看着他，他也毫无怨言。
                                
皇帝意识模糊，派贴身太监拿出最后一道圣旨，在门外乌泱泱一片跪地的官员面前宣告继位之人。
                                
大权终于落在楚行手上。
                                
-----
                                
看到大家评论，连夜码出两章番外。这章比较温馨吧，如果喜欢he的宝宝看到这就可以啦，想象大家一辈子宠太子就行了。
                                
因为大家反馈火葬场力度不够，下一章我又搞了点火葬场，虽然有点短小……
                                
番外二
                                
=====
                                
楚行登基的第一天，处理不少奏折，将乱臣贼子纷纷关押入狱。
                                
他难得有空，从奏折堆里出来到天牢。谢治看见他，赶紧凑上前接过他雪白的狐毛大氅：“这儿潮湿得很，何必来这种腌臜地？”
                                
“今日有空，就来看看。”
                                
楚行不咸不淡解释一句，粗重锁链捆在木桩的人，满身血迹蓬头垢面，囚衣破破烂烂 遍布全身的伤痕黑血，如同个没有呼吸的血人。
                                
他听到这句话，动了动肩膀，带动锁链沉重闷响。
                                
“楚，行……楚行……”
                                
他嘴里含混不清地叫着，许是执念太深，在这一声声里终于让人囫囵听到熟悉字眼。
                                
谢治冲上去，恶毒踢在他腰腹撕裂发黑的伤口，骂道：“你这畜生，有什么资格叫他的名字！”
                                
谢治比楚行还气，又打又踹，那人呕吐出大股鲜血，他也没有心慈手软一分。
                                
“行了。”
                                
楚行出声，谢治回头又是委屈又是不敢相信看他一眼，小声询问：“你难道舍不得？”
                                
楚行笑了一下，不过他没有第一时间解释，钳子细细在燃烧在旺的火盆里，挑起一块淬满火光的炭火。
                                
他走到谢崇面前，打量他伤痕累累的身体，格外有趣。
                                
楚行主动俯身，近在迟尺的距离，对他轻声道：“成王败寇斩草除根，这是你教会我的，我会永远记住。”
                                
言罢，在谢崇唯有依恋的眼睛里，将这块火炭强硬按进他嘴中。
                                
即便这辈子谢崇他们对他肝脑涂地，助他铲除不少死敌，方才让他们高枕无忧，顺利登上帝位。
                                
但他们，该死。
                                
“啊啊啊啊啊！”
                                
惨烈失声的痛苦，在牢里不断回旋，在边见惯刑罚的狱卒都忍不住倒吸一口凉气，这样下来，恐怕舌头都要烫焦，不死也残。
                                
谢崇遭受不住这等惨心裂肺的折磨，两眼一翻昏迷过去，楚行无趣般将钳子扔会火盆里。
                                
谢治还嫌不够，指使道：“还能让他这样逃过去不成，来人，提桶盐水过来！”
                                
“你看着来吧。”
                                
楚行对谢崇已然不在意，说完这一句便要离开。
                                
盐水淋进割开显示出红肉的伤口，就像燃烧一样，比死还要难熬。
                                
但最为煎熬却是楚行的离去，谢崇死死望着楚行的背影，挪了挪唇想要阻止，他知道，楚行这一走，也许此生将无缘再见。
                                
但一扯唇角，咳出一团烂红的肉。
                                
谢治见他还敢望着楚行，死不悔改，更是怒火中烧。
                                
前世谢崇造反，得知楚行死讯的谢治，在荒无人烟的王府，难得清明的一瞬后撞墙自杀。
                                
好不容易楚行好端端在眼前，他自是不会再放过这些奸人孽畜。
                                
谢崇多看一眼楚行，他都咬牙切齿，抽出旁边狱卒腰身的刀，剜出他眼睛，恶狠狠在地上踩爆：“畜生你也配看他？”
                                
舌头破开 ，哑着嗓子发不出字眼的痛叫。
                                
谢崇这般狼狈模样，也无法缓解谢治的不悦，吩咐狱卒每日对他除以极刑，叫大夫给他吊着一口气，他要凌迟处死，但又无法去死。
                                
“世子，这，这，要是治不好了呢？”狱卒惶恐问。
                                
“治不好？”谢治眉毛一挑，“那就在他剩下一口气的时候，叫人活生生乱刀砍死，扔在乱葬岗喂狗。”
                                
狱卒被他的狠绝，吓得哆嗦：“是，是。”
                                
楚行离开道上，路过其它污秽潮湿的牢房时候，见到一位双腿被砍断，只剩下上半身身体，在茅草堆里苟延残喘的人。
                                
要是上辈子的人在这，估计也不敢相信，这就是在朝堂上笑不见血的丞相大人。
                                
贴身太监见他脚步停下，立即知他心意，招来其他狱卒：“这人儿还有气吗，没气就拖出去，别晦了陛下的眼。”
                                
狱卒讨好道：“有气有气，陛下您放心，别看他下半身伤口流这么多血，但我们谨听教诲，灌了药让他死死咽不下这口气。这不是，想着，陛下亲自来能看得出好戏。”
                                
楚行也笑，“你倒是费心思。”
                                
“谢陛下夸奖。”狱卒笑了笑，“在这牢里，死才是最轻松的刑罚，想死偏偏是最难的。”
                                
楚行只吐出一个字：“赏。”
                                
狱卒赶忙跪地磕头，谢主隆恩。
                                
此时，京城鱼龙混杂的角落，一个脸上有着一块大片烫伤的跛子，千辛万苦砍堆柴火摆出的摊子，又被一群人砸了。
                                
那些人砸完，还冲谢绎啐了一口，大摇大摆走开。
                                
谢绎摸了摸凹凸不平依旧发痛的脸，默默收拾残局，围观看戏的人窃窃私语：“怎么天天有人砸他东西？”
                                
“听说，听说得罪了人。反正你别管，管了小心因果落在你头上！”
                                
睡在狭小破草屋，风一吹整个房子都要塌了的地方，谢绎浑身发冷，但身无分文，只能整日挖野草度日，湿重的被褥怎么也捂不热身体。
                                
他想着这一月翻天覆地的遭遇，令人齿寒。
                                
太子哥哥……
                                
他一想着楚行，左脸的烫伤，腿上的骨头都在疯狂发痛，都在提醒他，楚行对他恨意和厌恶。
                                
兄长怕是同样凶多吉少。
                                
可是恨吗？
                                
从当初高高在上，目无王法的小少爷，沦落到每天被谢治派的人欺凌。
                                
谢绎问自己，可怕的是，连他也觉得自己是咎由自取。
                                
没关系，是他对不起楚行，就当赎罪好了。
                                
上辈子他早早逝去，一生都在找楚行，可怎么都找不到他。他好怕，好怕楚行一个人孤零零死在某个地方，无人问津，他再也见不到他。
                                
抱着这样常人难以理解的念头，他只想，再等着楚行见他一面，只要再让他看看楚行就好了。
                                
这么想着，谢绎控制不住将目光落到墙壁上……要是他快死了，楚行会不会出现最后再见见他？
                                
押送抄家流放的解差们看见阴沉沉的天气，破口大骂，直呼晦气。
                                
他跑到那些死气沉沉的人面前骂道：“你们公孙家不是当过将军，神气得很吗，怎么一点打点的银子都给不出？”
                                
公孙晏目光一凝，身旁的温婉妇人挡住他的手臂，从袖里拿出本来该做为传家宝的玉簪递与：“是我们不懂规矩，还愿你笑纳。”
                                
解差嘿嘿一笑，满意道：“这才差不多。”
                                
等那人离开，母亲才再三叮嘱：“晏儿，如今我们是罪人之躯，切莫惹事。”
                                
往日意气风发的青年，颓废低头：“是我对不起公孙家。”
                                
母亲笑道，“君要臣死，臣不得不死死，何况陛下并没有要我们命，亦是开恩了，天命难违。”
                                
天命难违……
                                
戴着木枷扣住手臂的公孙晏仰起头，细雨如丝，却如同一张层层叠叠的大网将人笼罩，一点点缠绕脖颈慢慢捕杀。
                                
他知道，一切是他的错，是他当初一时糊涂，而楚行从始至终都未原谅过他。
                                
也罢，也罢，是他欠他的。
                                
他只怨自己，犯下的错连累家人。