《锋芒》作者：柴鸡蛋

内容简介:

【娱乐圈爽文，禁止一切形式转载，盗文必究】

韩东是群演，兼职看相，预知力爆棚，测姻缘神准。

某天他算出圈内大金主与自己“姻缘相配”，作为纯种直男，他不惜在金主面前自毁形象，装傻X，装龌龊，怎么讨人嫌怎么来，生怕人家瞧上他。

你以为金主会适得其反地看上他么？那你就错了。

韩东折腾来折腾去自己反倒动心了，又开始千方百计挽回，结果之前演技太好，傻X形象深入人心……

关键字：锋芒，柴鸡蛋，娱乐圈，爽文，韩大仙儿，金主

内容导读

一个流氓、腹黑、擅长看面相、且有梦游症的吊炸天小受。

一个前期正人君子、后期属性由受定的娱乐圈大金主小攻。

演绎了夫夫携手在娱乐圈翻云覆雨，称王封神的一段佳话。

本文秉持着一贯的爽歪歪风格，笑料百出，真情满满，精彩不断。想看JQ的来这里，想看内斗的来这里，想甩开膀子爽一把的更要来这里……

第1章 接地气。

早上六点半，天刚蒙蒙亮，北影制片厂门口就挤满了前来等戏的群众演员。几乎是清一色的男人，而且各个都很土。他们有的踮脚探头焦灼四顾，有的神游物外目光呆痴，还有凑在一起斗地主打发时间的……

唯独一个人。

他淡然自若坐在一个小马扎上，头发全部向后梳起，扎成一个拉风的兔尾巴小揪揪。大冬天只穿了一件碎花领的白衬衫，一条带窟窿眼儿的牛仔裤。看着青春逼人，不修边幅，却做着完全不搭调的事――看相。

“大师，我特别敬仰您，听说您老神了，看姻缘看得贼准！我特意从铁岭坐火车过来找您，没想到啊，您竟然这么年轻！”

韩东一副高深莫测的表情，“道行深浅不在于年龄，在于悟性。”

“对，对，大师说得对，我这种外行啥也不懂。不过我纳闷了，您怎么在这种乱哄哄的地方给人看相啊？”

韩东幽幽地吐出三个字，“接地气。”

“哈哈哈……那大师您快帮我看看，我的婚姻能不能幸福美满一辈子？”

韩东眯着眼睛仔细一瞧，这男人山根有横纹，左侧还有暗斑，注定要离婚啊！想是这么想，但他不能这么说。因为此男眼皮薄，人中短，嘴小紧绷，表面大大咧咧，其实敏感脆弱小心眼儿。真要这么说了，不给钱怎么办？

“您与您的爱人一定会携手相伴一生的。”韩东语气诚恳。

不料，刚才还毕恭毕敬的中年男人一听这话，脸色陡然一变，“你的意思是我跟那个败家老娘们儿还离不了了？”

韩东，“……”

敏感脆弱的中年男人果然开始摩拳擦掌，“老子忍她大半辈子了，为了离婚我把菜刀都架脖子上了，她就是不肯离！本想来这求个心安，没想到啊没想到，你这一句话把老子后半辈子幸福给断了！”

韩东心中咆哮：你倒是早说啊！！

“有事好商量。”韩东挺客气。

中年男人更气愤了，“看相还能商量？”

韩东正要解释，突然瞧见戏头从北影厂门口走出来，要“派活儿”了！韩东那股子大师的稳重劲儿立刻不见了，拎起马扎就往那边冲。

中年男人一把拽住他，“你干嘛？还想跑？”

“撒手！我得去接戏了。”

“接戏？原来你是演员啊！行啊！拿老子练手是吧？”

“谁拿你练手了？我这是兼职！兼职懂么？”

“我就没听说过看相的兼职当演员！”

“看相的怎么了？看相的就不能追求梦想啊？”

中年男人咬牙切齿，“瞧你那个逼样儿，还梦想？我看你就是江湖骗子！今儿老子不揍你一顿，这张火车票就算白买了！”

第2章 他的毛病特别多。

这边已经打起来了，那边的一群人却毫无反应，都忙着向戏头推荐自己。

戏头也是群演出身，但在这群人中间已经算个腕儿了，他对周围人的巴结和自荐毫无回应。傲慢的目光在众人身上扫一圈，像点牲口一样的从里面挑选出符合条件的，“你，你，还有你……其余的散了吧。”

选上的如中了头彩般屁颠屁颠地跟着戏头走，没选中的只好继续漫长的等待。

李尚刚到这，就看到韩东与中年男人扭打的一幕，因为不了解情况不敢贸然上前劝架，就拽过一个人打听。

“那边打架的是谁啊？”

“就是每天在这跟我们一起蹲点儿的哥们儿。”

李尚皱眉，“那他挨打了，你们怎么不管啊？”

“管？为什么要管？我连自己都管不过来！再说了，每次戏头挑人，十有八九都会选他。哪怕就一个名额，只要他在这，别人就没戏。”

李尚打量了韩东一眼，个儿高腿长，身材条件极好，大概被选中也得益于身材。至于脸，说不上来帅也说不上来丑，但是非常有辨识度，基本看了一眼就能记住。

“你们就是因为这个才不待见他啊？”李尚又问。

“也不是不待见，怎么说呢，这种人不能深交。”

李尚来了兴致，“为什么？他这人什么样啊？”

“他啊？说起来毛病就多了。一是花心好色，流氓不正经，不知道换了多少个女朋友了。二是喜欢吹牛逼，整天自我感觉良好。三是慢性子，磨磨叽叽，你越着急他越给你拖着。四是心眼儿多，特会算计，一般人对付不了他。五是神神叨叨，就跟通灵了似的，有时候他看人、看事特别准……”

还没说完，爆料者就起身朝门口冲去，“又有戏头出来了，今儿的活儿还真不少！”

那边“苦战”的韩东瞧见一群人涌到门口，急得直朝中年男人爆粗口：“操尼玛的，给我撒手！”

一瞬间中年男人真被韩东锐利无比的眼神唬住了，但很快就缓过来，又把韩东拖拽到了更远的马路上，两个人又是一顿撕扯。

韩东虽然年轻腿脚利索，但体型差跟那摆着，中年男人粗壮的手臂轻而易举就把他抡甩起来。本想来个过肩摔，结果没摔到地上反而摔到了护栏上。韩东的衬衫撕了一个大口子，牛仔裤的窟窿也穿进扭曲的钢管，导致整个人头朝下倒挂在了护栏上。

中年男人一阵粗喘，感觉差不多了，直接掉头走人。

“我操！放我下来！老子贴个符让你进医院你信不信？”

韩东一边叫嚷一边挣扎，无奈衣服被勾得死死的，不仅没挣脱下来，反而把衬衫下摆胡噜到了脸上，腰身暴露在寒风里，两条大长腿高调地扬在空中。

第3章 条条“躺枪”。

一辆豪华的私人座驾在马路上缓缓行驶，坐在车上的人是中鼎影视公司王牌监制梁景和一个刚入行不久但背景很硬的女演员陶允允。

梁景做过监制，做过导演，出过不少名作，圈内权势自然不用多说。但是这一次，他不得不破例开尊口叮嘱陶允允。

“这部片子是王总亲自策划，主要角色都是他定，压根没导演的事。女一号你就别想了，里面有一个比较讨喜的角色，能不能争取下来，就看你今天的表现了。你要知道，王总从不单独见演员，今天我是以聊电影为由才争取到半个小时。”

陶允允牙齿轻咬着艳红的嘴唇，“那……王总有没有什么特殊爱好？”

“特殊爱好什么的你就死了这条心吧，他是一个特别简单、认真的人。就算真要潜规则，也潜不到你头上。”

陶允允还是不放心，“那他总有讨厌的东西吧？你跟我说说他讨厌什么样性格的人？免得我到时候触到雷区。”

梁景想了想，谨慎地说：“第一，他讨厌花心好色、流氓不正经的人，虽然是针对男性的，但你也要保持端庄得体。第二，他讨厌爱吹牛逼，自我感觉良好的人，你一定要注意低调谦逊。第三，他讨厌慢性子、磨磨叽叽的人，你最好说话办事利索点儿。第四，他讨厌心眼儿多，特会算计的人，你最好不要表现得太精明。第五，他是无神论者，最讨厌神神叨叨的人，千万不要发表迷信的言论。”

陶允允脑袋都大了，“天啊，要求太多了吧？”

“这还多？”梁景撇撇嘴，“你知道他对男一号的身型要求么？身高1米80，臀围102点9，大腿长58点5，小腿长51点7，多一寸少一寸都不行。”

陶允允瞪大眼睛，“不是吧？这么刻板？”

“没办法，理科出身，对数据有种变态的执念。而且电影里男一的动作戏和腿部镜头相当多，又是大制作，画面精细，相当强调视觉效果。”

“那他干脆直接找模特好了。”陶允允说。

梁景哼笑一声，“你以为我没找过么？问题是模特里都挑不出一个！这段时间选角选的我啊，满脑子都是数据，基本一眼就能扫出你的三围。”

“真的假的？”陶允允保持怀疑。

梁景自信满满地报出三个数，“93、62、95.”

陶允允捂嘴，“你……你这是遭到多大折磨才能练就人眼扫描仪啊？”

“我怀疑他就是存心跟我过不去，这么逆天的身材去哪找？180的身高怎么可能长出110的长腿？怎么能达到103的臀围？就算这两条都达到了，58点5？51点7呢？就算放在模具里长也未必能长那么精准吧？简直就是闹……闹……”

梁景正对着车窗外哀叹，突然脸就白了。

护栏上出现两条倒挂的大长腿，腰身的裸露完美地凸显了被仔裤包裹的性感tun部。180、102点9，58点5，51点7……要不是有眼眶拦着，梁景的眼珠子都蹿出去了。

“快，快从前面拐弯，给我绕到旁边车道上！！”

第4章 数字控。

“我翻，我翻，呃……”

韩东呼哧乱喘地折腾了好半天，终于一个跟头栽到了地上。迅速翻身而起，迈开大步朝北影厂门口跑去。

可惜，戏头已经带着第二拨人走了。

韩东恨恨地朝地上啐了口吐沫，等到一次机会多不容易啊！有的人在这熬了几天，都未必能接一个活儿。而且剧组都在七八点钟开工，这会儿基本上已经招完了。

韩东正要走人，突然瞧见不远处一个小伙子朝他笑。

“新来的吧？”韩东问。

李尚点头，“是啊，刚才听一个人聊起你，就想认识认识。”

“怎么聊我的？”

“他说你人品不好。”

韩东挑了挑眉，“那你还要跟我认识？”

“因为我人品也不好。”李尚一脸坏笑。

韩东抽出一颗烟，暗示李尚帮自己点上，一边抽一边问：“想在这混？”

李尚点点头。

“那你就跟对人了。”

韩东揽着李尚上了马路，很快就从旁边的路口拐了。

等梁景的车开过来的时候，韩东早就没影儿了，梁景还不死心地让司机在周围转了转，都没看到韩东的影子，急得差点儿一口老血喷出来。

“人呢？人哪去了？”

陶允允在一旁试探性地问：“什么人？”

“刚才，就在这，在这个护栏上，一个人头朝下挂在上面。那个屁股，那两条大腿都是王总想要的！我还高兴呢，怎么就……”梁景唏嘘不已。

陶允允尴尬地问：“是不是你最近为了选角的事操劳过度，出现幻觉了？”

梁景突然看到了什么，疾走几步来到护栏旁，猛的揪下来一块撕裂的牛仔布，上面还缠着乱七八糟的线头。

“绝对没有错！”梁景扭头朝司机说，“你把允允送到公司，我有事先走了。”

陶允允惊呼：“不要！没有你在我会紧张的！”

梁景已经飞跨过护栏奔到几十米开外了。

……

因为提前到了十多分钟，金主未回，陶允允被请进他的办公室静候。

刚一进去，陶允允就被琳琅满目的表盘震到了。大到三米多高的摆钟，小到纽扣般的精致怀表；早到清朝的“大八件”，晚到最近的潮流新款……再往里走，长五米高两米的表架上都是价值不菲的腕表。

陶允允扫到一个网眼镂空手表，没有指针只有网眼，蜂窝煤都比这看得明白。

再一回头，电脑屏保都是三个圈的诡异表盘。

这还不算什么，陶允允突然发现，房间里到处都是数字。明着的，暗着的，就连水晶灯的吊坠上都有数字，站到正中间抬头看，又是活生生的大表盘啊！她感觉自己进了一个游戏间，正在玩“数数这里有多少个表盘”。

除此之外，还有印着摩斯密码的开关，罗马数字形状的水杯……

陶允允暗暗咋舌，这个男人对数字痴狂到了何等变态的地步啊？！

现在想想男一号的选角要求，突然就可以理解了。

第5章 神回复！

钟表的滴答声在耳旁错落交织，就像密集的鼓点，一下子把心跳逼上了快节奏。

陶允允大脑高速运转，不停地默念着梁景叮嘱她的那几条。要端庄，这个没问题，现在她大气都不敢出。说话办事儿要利索，这么多表针催着，哪敢磨叽一秒钟啊？至于迷信言论，她自己都不信这一套，完全不在担心范围内。

谦逊低调，不能太过精明，这两条才是难点所在。

正想着，门突然开了，一个气度不凡的年轻男人走了进来。

“你好，我是王中鼎。”

两个人握手的那一刻，陶允允眼前绕出无数光圈。

王中鼎很少在公众前露面，所以陶允允对他的相貌一无所知。在她的固有印象里，一个数字控的领导应该戴着厚厚的眼镜，表情僵硬刻板，官派十足。

然而眼前的王中鼎一身钛灰色西服套装，线条硬挺利落，气韵醇正阳刚。

如果用四个字来形容，那就是――钢！硬！高！矜！

更让陶允允意料不到的是，王中鼎虽然没有笑，但他的目光很随和。

“请坐吧！”王中鼎说。

陶允允紧张感减缓了不少，坐下之后，杏核美眸对着王中鼎忽闪个不停。目光灵动却不放荡，表情乖顺又不失端庄，演技确实不错。

不过，王中鼎只关心一件事，“你怎么不说话？”

“等您先说。”

“不是你要过来聊电影的么？”

“哦哦，我才想起来。”陶允允露出娇憨的笑容，“一紧张就给忘了。

王中鼎淡淡一笑，似乎陶允允这股子简单纯粹劲儿对他很shou用。

“王总，您这里的钟表真不少啊！”

“这只是一小部分，大多数都在家里。”

陶允允瞪圆眼睛，“啊？我以为只有摆出来的这些。”

“不光摆出来的，还有一些融到装修里了，比如你身后的背景墙。”

陶允允早就猜出背景墙上的四栏液晶屏是异形表盘了，却摆出一副不可置信的表情，“这是表么？我完全看不懂啊！”

王中鼎指了个简单的，“那你看出这一排盆栽摆出的是方程式么？”

陶允允重演了一遍刚发现时的惊讶，“不是吧？”

王中鼎又是一笑。

随着王中鼎脸上的笑容增多，陶允允那谦逊低调、简单淳朴的戏越演越精彩。王中鼎点哪哪是惊喜，说什么什么是高大上。而且方寸拿捏得非常好，谨记梁景叮嘱他的“干脆利索”四个字，见好就收，时间没到就爽快地告别了。

梁景寻人无果再次折返，刚到公司就看到陶允允从大厅门口走出来。

“怎么样？”梁景问。

陶允允笑容满面地摆了一个OK的手势，“聊得非常开心。”

不知道为什么，梁景突然有种不祥的预感，他快步朝王中鼎的办公室赶去，结果刚到门口就被助理拦住了。

“你不用进去了，王总让我转告你，他是不喜欢精明人，但不意味着他一定喜欢傻逼。”

梁景，“……”

第6章 多么重要的戏份！

韩东带着李尚去了他的临时住所，两个人边走边聊。

“你都演过什么啊？”李尚问。

韩东说：“我演过的，那就多了，翻拍的西游记，我就在里面演了个重要的角色。”

李尚一下来了兴致，“什么重要的角色？”

韩东眉毛一挑，“你猜猜。”

李尚看过那部电视剧，但是因为里面都是牛头马面，没几张正常的人脸，所以猜起来挺有难度的，不由地嘟哝道：“重要的角色……肯定不是孙悟空……”

“虽然不是孙悟空，但和孙悟空有密切关系！”

李尚一惊，“不会是六耳猕猴吧？”

“我所谓的关系不是指像，是指有对手戏！”

“还有对手戏？”李尚朝韩东投去艳羡的目光，“演孙悟空的可是一线演员，你竟然能和大腕对戏？你不会演的是东海龙宫三太子吧？”

韩东摇头，“再猜。”

“牛魔王？太白金星？太上老君？托塔天王？二郎神？妖怪？……”最后连铁扇公主都差点儿逼出口，韩东还是摇头。

“你说的那些角色都是提前审批的，我是群演，临时招的，能演那些角色么？”

李尚想想也是，“那你演的是什么啊？”

“我乃花果山美猴王身处险境时请出来的重量级救兵，没有我他就玩完了！”

“你……你演的不会是金箍棒吧？”李尚瞠目结舌。

韩东一拳头扫过去，“你特么才演金箍棒呢！”

李尚笑得咳嗽，“那……那演的谁啊？”

韩东不卑不亢、掷地有声地说：“我演的是大圣爷吹猴毛时，第一只蹦出来的猴子！”

李尚差点儿没呛死，“这也能叫对手戏？”

“怎么不叫对手戏？我可是有台词的。”

“什么台词？”

韩东立现猴音，“大王！”

李尚擦擦额头的冷汗，“好‘重要’的戏份，不过我觉得你演猴子不合适，你应该演你家大王的那张嘴。”

“什么意思？”韩东斜睨着他。

李尚坏笑，“能吹呗！”

“谁跟你吹了？”韩东不紧不慢地点了一颗烟，“你要找准定位，咱是群演，有句台词已经很不简单了，多少人演了十几部戏连个镜头都没有！等回到我住的地方，给你看看我参演过的镜头，多得你都看不过来！”

李尚刚要开口，就听到韩东一声口哨。

“嘿，美女，看个相呗，不收你钱，给个电话号码就成。”

美女瞪了韩东一眼，“变态。”

韩东依旧肆无忌惮地盯着人家看，直到美女快步走开，他才把脸扭向李尚，叼着半截烟头歪嘴坏笑，语气中透着浓浓的回味，“小骚丫，穿成那样……”

李尚不得不承认，刚才爆料韩东的人真是一针见血啊！

第7章 我就不信逮不着你！

走到一栋公寓前，韩东说：“到了。”

“哎呦，这地方还不错嘛。”李尚挺意外，“地段挺好，楼盘也挺新。”

韩东呵呵一笑，“我这人就这毛病，没钱吧还穷讲究，从不舍得亏待自己。”

李尚走上去才发现，一百平米的房被拆分成十个隔间，其中还不包括公共卫生间和厨房。韩东就住在其中一间，说白了就是群租房，比地下室稍微好点儿而已。

“进来吧。”韩东给李尚开门。

李尚汗颜了，整个房间已经不能简单地用“乱”来形容，几乎所有的东西都堆在地上。橡胶皮子、报刊杂志、瓶瓶罐罐、衣服零食……哪有下脚的地方啊？

“早上走得急，没来得及收拾。”韩东说，“找个地方坐吧。”

李尚环视四周，一把椅子都没有，坐哪啊？

韩东从破烂堆里捡起一块橡胶皮子，啪啪啪踩了几下，一个充气凳子就出来了。

李尚又问：“你晚上睡哪啊？打地铺？”

“这不是有床么？”

韩东又啪啪啪踩了一阵，一个充气床垫就出来了，再来几下，充气枕头也出来了。

李尚咽了口吐沫，“你这电脑不会也是充气的吧？”

韩东抛了个冷眼，“对，连我都是充气的。”

李尚随手打开电脑，因为开机速度慢，他又趁这工夫打量了一下四周。真是一件像样的家具都没有，除了充气就是折叠的，除了塑料就是橡胶。十多分钟过去，再一瞧电脑显示屏，还没开机呢。

我天……李尚唏嘘不已，就这生活还敢称讲究？这要是对自己稍稍狠一点，还不得住进粪坑啊？

“我这房子吧，除了隔音不好，其余都不错。”韩东倒挺知足。

李尚问：“隔音有多不好？”

刚问完，隔着三面墙的房间发出幽幽的一声，“我们10个屋用一个闹钟。”

李尚，“……”

韩东拖动鼠标，“给你看看我拍过的电影吧，先看这个，我的镜头在11分钟多一点。”说着拖拽到了10分钟。

李尚特别期待地等着，结果到了12分钟，韩东问他：“看见了没啊？”

“啊？”李尚眨眨眼，“刚才出现了么？我没注意啊！”

“那么清晰的动作镜头你都没看见？拖回去，拖回去，注意力集中点儿。”

李尚这次连眼睛都没敢眨，结果还是没捕捉到。

“要不这样吧，到了你的镜头，你帮我点暂停。”李尚说。

到了11分钟多一点，韩东猛的戳了下鼠标，结果点早了。

继续播放，再次点击，“操，过去了。”

拖回去重点，“又早了。”

“擦，又晚了。”

“……”

韩东撸袖子摩拳擦掌，“我就不信我逮不着你！”

这次快狠准……电脑死机了。

“没事，咱重启。”韩东说。

李尚有种蛋疼的心酸，他终于明白韩东那句“看都看不过来”是什么意思了，照这捕捉难度和电脑配置，两个镜头就够折腾一宿的。

第8章 早晚会火。

参观完韩东的住处，两个人又一起吃了顿饭。

“你哪的人啊？”李尚问。

韩东说：“内蒙的，你呢？”

“我安徽的，来北京念大学，去年刚毕业。虽然学的是理科，但我一直喜欢表演，老想来试试。对了，我听说王宝强就是在北影厂门口被发掘的？”

“别做梦了，那是几辈子修来的福气？再说了，王宝强也不是光靠蹲点儿啊，人家是少林寺弟子出身，干的是武行，你来得了么？”

李尚反问：“那你为什么漂了这么多年？”

“因为我早晚会火。”韩东特别理所当然的口吻。

“你怎么知道你会火？”

“我自己算出来的。”

李尚玩笑着问：“那你能算出来你什么时候火么？”

“快了。”韩东吃完一抹嘴，仰靠在椅子上目光傲然，“应该就是今年。”

李尚不信但也不驳韩东的面子，为了图个吉利他也问：“那你看看我能不能火？”

韩东仔细打量了李尚一阵，眼神突然发生了诡异的波动，语气半分玩笑半分真，“行啊，小子，有点儿明星相啊！”

“哟，您是怎么看出来的？”李尚饶有兴致地问。

韩东用筷子敲着碗说：“因为你的身材跟我很像。”

李尚哈哈大笑，双手抱拳，“托您的福，托您的福。”

因为暂时没找到合适的住处，韩东就让李尚先住在自己这。出乎李尚的预料，精于算计的韩东竟然没要他的房租，还放出仗义豪言，“哥们儿不缺这个钱。”

晚上收拾房间的时候，李尚捅了捅韩东，“嘿，我说，你这房间这么多充气的东西，那玩意儿应该少不了吧？”

“你说充气娃娃啊？”

韩东毫无顾忌的一声反问，让九个屋的男人同时扬起了头。

“你在开玩笑么？”韩东弹了下李尚的脑门，“哥身边从来不缺女人，要它干嘛用？”

九个屋的男人又同时塌下了肩膀。

因为换了个新环境，隔音又不好，李尚有些失眠。韩东是个没心没肺的主儿，沾枕头就着。李尚熬到凌晨一点多，刚有点儿困意，韩东就在一旁幽幽的发话了。

“斜对门那哥们儿，你行不行啊？撸了半个钟头还没射。”

斜对门的哥们儿回了句，“老子的JB随你，慢脾气。”

李尚猛的来了精神，“我擦，你们都没睡啊？”

呼吸声此起彼伏，无人应答。

李尚扭头一看，韩东眼皮合着，呼吸均匀，完全没有任何醒来的迹象！心里一惊，不会是说梦话吧？那斜对门的哥们儿……也是说梦话？？？这都能聊到一块，那以后这地方还怎么住啊？

第9章 梦游

带着满心的忧虑，李尚总算睡着了，不知道过了多久，他又被说话声吵醒。

“新来一哥们儿，介绍给你们认识认识。”

又说梦话？李尚睁开眼，发现韩东没在床上，抬头看到他站在窗口。应该是给谁打电话吧……李尚没在意，翻个身继续睡，结果胳膊被什么东西铬到，一摸竟然是韩东的手机。

李尚脑中一道霹雷扫过，这里是五楼，既然没打电话，那他站在窗口和谁说话？李尚想起爆料者对韩东的“通灵”之说，想起所谓的神神叨叨属性，心猛的揪起。再定睛往那边一看，两个眼球瞬间翻白。

韩东面前，凭空出现五个女人，身体僵硬，皮肤在黑暗中显得尤为苍白。

“来，跟李哥打个招呼！”韩东跟其中一个说。

李尚当时魂儿都吓没了，滚下床踉跄着往门口跑，却被韩东一个箭步冲过来拽住了。

“你跑什么？”韩东合着眼睛问。

是的，他的眼睛自始至终都是闭着的，闭着眼在房间自由穿梭，闭着眼睛判断出李尚的方位并准确无误地拦下他。

李尚彻底被吓成傻逼了，毫无反抗力，直接被韩东拽到五个“女人”面前。

“听我的口令，稍息！立正！向李哥看齐！”韩东发完口令后拽着李尚一一为他介绍，“这是苍老师，这是璐璐，这是芝芝，这是娇娇，这是兽兽。”

李尚看清楚之后，浑身的冷汗唰的一下就落了，眼泪差点儿没跟着一起下来。

立在他面前的五个“女人”不是僵尸不是鬼，竟尼玛是充气娃娃！！李尚心里的火蹭的一下就上来了，妈的，大晚上不睡觉装神弄鬼吓唬人！

刚要开口骂人，就被突然闯入的某位捂着嘴拽到了门口。

“别出声！”来者小声提醒，“梦游的人不能随便叫醒。”

李尚碉堡了，梦游？他不仅说梦话他还梦游？我这碰上的是什么人啊？

“他这人心里不能装着事，一旦有心事，晚上就会梦游演绎出来。”

李尚想想还真是这么回事，白天韩东瞒着自己有充气娃娃，结果到了晚上就迫不及待地把这些“私藏货”请出来了。

“诶，你是谁啊？”李尚这才想起来问。

男人开口道：“我是住在斜对门那哥们儿。”

斜对门的哥们儿……不就是跟韩东说梦话聊天的那位么……李尚再次露出惊恐的表情，“你你你……你不会也在梦游吧？”

“你瞎啊？”男人悠悠的，“我不是睁着眼么？”

李尚松了一口气，又转过头看了韩东一眼，突然有些怜悯他，“这样的人多悲哀啊，自己就把自己出卖了。”

男人冷哼一声，“你还是担心担心自己吧，万一哪天把他惹了，他白天不跟你计较，说不定晚上就一刀把你捅了。”

刚说完，韩东突然一巴掌将“苍老师”抽倒在地。

“让你丫不给房租！”

李尚，“……”

第10章 十天之内。

中午十二点，王中鼎的助理冯俊手持一份文件，面色凝重地从电梯里走出来。在距离王中鼎办公室还有二十米远的距离收住脚步，眼中的温度跌至冰点。

一名新来的女清洁工正在门口拖地，听说王中鼎对卫生要求高，她特意提前动工，一块地来来回回拖了数遍，丝毫不敢含糊。

感觉到冯俊的注视，女工笑容殷勤地打招呼，“冯经理。”

冯俊说：“你明天不用来了。”

“为什么？”女工僵愣住。

“现在是午休时间，难道没人提醒过你，王总睡觉的时候是不能听到任何动静的。”

女工急着辩解，“我只提前了十分钟。”

“王总的休息时间是按秒计算的。”

“可我没有进去打扰他啊，我一直在外面拖，而且动作很轻的。”

冯俊冷冷回道：“办公室门口向左十七米，向右十四米，都在王总的听觉覆盖区。在这个区域内，你走了多少步，他就数了多少步。”

女工恼羞成怒，“哪有那么金贵啊？有钱了不起啊？走就走！别说一个月一万，就是给老娘十万，老娘也不伺候了！”

冯俊面无表情地伸手，“您请。”

女工咽不下这口气，走之前对着办公室门口撒泼，“我就嚷嚷怎么了？装逼！我祝你找到一个睡觉磨牙打呼噜，说梦话外加梦游的媳妇儿……”

冯俊拿起手机，字正腔圆地对人事部经理说：“十八层C区的清洁工是谁招进来的？让他麻利儿给我滚蛋！”

挂了电话，冯俊看了下表，距离休息时间结束还有两分钟，他不动声色地静候在原地，两分钟后才抬脚朝门口走去。

王中鼎坐在办公椅上，精神状态看起来确实有些不好。

“没睡好吧？”冯俊问。

王中鼎倒显得无所谓，“还可以，也不是很困。”

“怎么会不困呢？昨天坐了一宿飞机，要不你再去睡会儿？”

“不用了。”王中鼎直接问，“找我什么事？”

冯俊把文件递过去，“你看看吧。”

醒目的标题映入眼帘――“新星搭上中鼎影视公司老总有望出演年度大片女一号”。

图片是记者偷拍的，隔着一道玻璃，仍可以清晰地看到陶允允和王中鼎“交谈甚欢”的场景。中鼎公司的新闻向来是“内部”记者拍摄，外来人士还能恰到好处地捕捉到如此隐蔽的内容，很明显是提前安排好的。

《京尚娱乐》杂志的主编接到这份稿件，赶紧给冯俊打电话询问具体情况，得知不是公司“本意”就迅速把稿子毙掉了。

“说她傻逼，她还来劲了。”冯俊哼笑一声，“竟然敢拿你炒新闻。”

王中鼎端详了很久才开口，“你看着处理吧。”

梁景在外面听到消息，火速赶回公司。

“王总，我真不知道她能干出这种事！我跟她并不是很熟，我叔叔的一个朋友非要把她介绍给我，长辈的面子不好驳，我……”

王中鼎扬手打断，“你这段时间太累了，好好休息几天吧，电影的事暂时不用你操心了。”

梁景一听这话心都凉了，王中鼎的一句“好好休息”，就意味着他要从这部电影的“监制”席位上撤下来了。

“王总！”梁景双拳紧握，目光迫切，“请您再给我一次机会。”

“我凭什么给你机会？”

梁景深吸一口气，“两个礼拜之内，我把男一号带到您面前。”

王中鼎定定地看着梁景，说：“十天。”

梁景咬牙点头，“好。”

转身出门的那一刻，梁景脑门的青筋瞬间暴起，妈的，老子一定要找到那个人！就算找不到，接骨头削肉也得“造”出这么个人来！

第11章 得天独厚的优势。

一连三天，李尚跟着韩东在北影厂门口都没接到一个活儿。

每天早上五点多就爬起来，怕影响形象不敢穿得太多，三、四度的气温冻得像孙子一样。身体的折磨还是次要的，最主要是心理的煎熬。一切都需要“等”，永远不知道机会在何时降临，永远看不到头。

即便被选上了，也不过是60块钱和一顿午饭。当然，没有一个人是奔着温饱而来，李尚从每个人的脸上都看到三个字――白日梦。

韩东这个梦一做就做了五年。

“看来今天没戏了。”韩东拍拍李尚的肩膀，“走吧。”

两个人正要拐弯，突然一辆豪车从对面驶来，直奔北影厂门口。

“我擦，宾利。”李尚眼睛都直了。

韩东把他的脑袋转过来，轻狂的口吻，“有什么可看的？等哥火了送你一辆！”

“哈哈哈……我等着……”李尚搂着韩东的肩膀大步离开。

感觉到车速瞬降，梁景才懒洋洋地将眼皮撬开，“到了？”

司机嗯了一声，将车开了进去。

“梁监制，您要群演直接打个电话就成了，还亲自过来一趟。”

在公司正式开发布会前，梁景当然不能透露关于这个电影的任何信息，只是简单地和这边的负责人说：“这次的群演比较特殊，外貌、年龄都没有要求，唯一的条件就是腿长。从今天开始，二十四小时盯守，见到腿长的就招进来。”

“行勒！我这就找人去办！”

梁景出去之后，助理小文忍不住问：“您确定那个人是群演么？”

“既然在这出现，就有这种可能性，我也只能先碰碰运气了。”

下午，李尚照例帮韩东收拾房间，以减轻“没交房租”的罪孽。

韩东出去一个多小时，回来的时候身边多了个人。

“我女朋友，南祯。”韩东给李尚介绍。

李尚瞬间一愣，这女孩太漂亮了，妆容清丽、笑容甜美，尤其站在又渣又痞的韩东旁边，简直有种暴殄天物的感觉。

“你先歇会儿，我去给你买好吃的。”韩东朝南祯说。

李尚急忙起身，“我去买吧，你俩聊。”

“不用。”韩东霸道又温柔的目光投向南祯，“你不知道她爱吃什么。”

南祯露出沉溺爱河的无脑女孩的经典笑容。

韩东披上衣服，出门前还不忘在南祯脸颊上捏一把，“乖乖等我回来。”宠溺的笑容配上一个潇洒的转身，甩下一路的狂霸酷帅拽。

李尚比较健谈，南祯也不内向，两个人很快就聊了起来。李尚得知南祯是北京本地人，而且还是在读研究生，心里的疑惑更深了。

“应该有不少人追你吧？”言外之意，你怎么就瞧上韩东了？

南祯笑笑，“有是有，但他们也只是做做表面功夫，韩东就不一样了。我们才认识，他就清楚地知道我喜欢什么，讨厌什么，甚至连我经历过的一些事他都有了解，当时我就觉得这个男人特别有心。”

李尚扶额，原来会看相的男人在谈恋爱方面有如此得天独厚的优势。

第12章 就你了。

为了不当电灯泡，韩东回来没一会儿，李尚就迅速闪人了。一直在外面闲逛到晚上，回来刚出电梯，就听到异常的“动静”。

“紧一点儿，再紧一点儿。”韩东的声音。

南祯明显吃了一下劲儿，“这样可以了么？”

李尚低头看手表，刚八点多，够高调的啊！踮着脚走过去，轻轻将门推开一条缝，眼珠子贼溜溜地转着转着，突然在某个地方定住。

靠！

李尚一把将门推开，眼前是南祯为韩东编小辫的场景。而且编的还是蝎子辫，密密麻麻爬在韩东的脑袋上，更凸显了一种邪恶变态的气场。

南祯笑着问候李尚：“你回来了？”

李尚有些尴尬，闷头应一声，“我只是拿点儿东西，这就走。”

“这么晚了你去哪啊？”韩东问。

“斜对门。”

斜对门的哥们儿叫叶成林，是和韩东一起搬到这的，已经做了三年的邻居。平时叶成林经常来韩东这串门，一来二去就和李尚熟了。

“看来他女朋友是不打算走了，今晚也只能跟你挤一宿了。”李尚说。

“东子不会留她在这过夜的。”

“你怎么知道？”李尚纳闷。

叶成林哼笑一声，“不信你瞧着。”

两个小时后，李尚从叶成林房间出来，南祯果然已经走了，徒留韩东一个人顶着炫酷拉风的发型在房间里寂寞游荡。

“你怎么不留她在这住？”

“我得早起啊！”韩东双目放光，“小道消息，明天有大剧组过来招人！”

李尚鄙视他，“你戏瘾是有多大啊？连女朋友都顾不上了。”

“不是戏瘾的事。”韩东叹了口气，“我不能老让人家小姑娘和我一起睡充气床啊？要是以前的那些女的，睡了也就睡了，南祯和她们不一样。我想为了南祯好好拼一把，好好踏实下来干点儿正事。”

李尚第一次看到韩东隐藏在不羁面孔下的深深无奈，看到他眉宇间印刻着铁骨铮铮的“责任”二字。心里挺动容，拍着韩东的肩膀说：“这姑娘确实不错，好好努力吧！”

第二天早上五点半，北影厂门口已经人满为患。

“看来今天真有大戏啊，这么多人……”李尚感叹。

韩东没说话，眼睛带钩一样地在旁边美女身上划拉着。

李尚戳了他一下，“自觉点儿！你忘了你是为谁而来了？”

“我就是用眼神臊臊她，让她穿这么少，不知廉耻！”

李尚，“……”

北影厂的大门突然打开，一群人涌了过去，李尚也冲了过去，韩东不紧不慢地跟在后面。

“都给我散开！往前挤的一律滚蛋！排好队，前后一臂间隔站好了！”

韩东在这混了五年，大大小小的戏头都认识，这个陌生的面孔显然不同以往的架势，应该是剧组内部专派过来的人，看来要挑“大角”了。

戏头一排一排筛选，筛了五六排都没一个中意的。终于，他的目光在李尚身上定住，后撤三步仔细打量。眼神一走偏，瞄到了后面的韩东，然后就再也没移回来。

“就你了。”

第13章 人渣！

又是他？周围人发出一片唏嘘声，对韩东的好运表现出极度的不平衡。

李尚也没多遗憾，毕竟他才刚来，心里没有过高的奢求。

不料，韩东突然将李尚的肩膀揽过来，朝戏头引荐道：“这是我好哥们儿，表演系毕业的，条件比我好多了，要不您选他吧？”

戏头又看了一眼李尚，比韩东身材条件差不了多少，相比之下模样更周正讨喜。听韩东这么一说，戏头心里有些迟疑。

“你确定让给他？我可提醒你，这机会是很难得的。”

李尚刚要说话，韩东就抢先开口，“就选他！您听我的没错！”

戏头没再说什么，摆摆手让众人解散，领着李尚往里走。走到门口的时候，李尚还回头看了韩东一眼，心里有种难以言说的滋味。

大门关上没一会儿，韩东就闪到刚才被他眼睛“骚扰”过的美女身边，流里流气的口吻打招呼，“美女，又见面了。”

“我认识你么？”美女瞪了韩东一眼。

韩东悠悠一笑，“你忘了？我就是那个看相不收钱、专要电话号码的变态。”

美女想起那天韩东在路上调戏她的场景，暗骂一声无聊，转身就要走。

“离开他吧。”韩东突然开口，“一个在你来大姨妈的时候不愿意去接你，却愿意去商场为你闺蜜挑选唇膏的男人是不值得你冒着大雨到他家楼下求他回心转意的。”

高跟鞋踩地的声音猛的顿住，美女转过身一脸吃惊。

“你……你怎么知道……”

进了北影厂，刚才还威风凛凛、拿腔作势的戏头，这会儿被梁景的助理小文骂的丧眉搭眼，吭都不敢吭一声。

“你是不是没长脑子啊？我们让你把符合条件的都招进来，而不是选最好的一个！再说了，挑人也是我们挑啊，轮的着你么？”

李尚听到不只选一个，当即露出兴奋的目光，“我有一个哥们儿，他的条件特别好，我这就给你们叫去！”

风一般的李尚狂奔到门口，在人群中搜寻了半天，都没见到韩东的影子。想给他打电话，结果韩东的手机欠费停机了，李尚只好遗憾地折返。

一直到晚上，李尚才回到韩东的住处，刚走出电梯，就被眼前的一幕刺激到了。

韩东正和一个美女在门口卿卿我我，这个美女俨然不是清丽可人的南祯，而是换成了大胸的御姐。

李尚猛的将韩东拽到一旁，怒斥道：“你昨晚说的话都当屁放了啊？”

韩东意味深长地说了句，“异地恋是不会有结果的。”

异地恋？李尚懵了，“南祯难道不是住在……”

“南四环。”韩东接口。

李尚，“……”

韩东又暗示李尚看看身后的美女，“她家离咱这就两站地。”

李尚咬牙切齿，“你―真―是―个―人―渣！”

第14章 谁定的条件？

“你小点儿声！”韩东提醒，“我女朋友在这，给我留点儿面子成不成？”

“你这也叫女朋友？”李尚揪着韩东的蝎子辫嘲讽道，“小辫还没拆呢，人就换了。”

韩东打掉李尚的手，转移话题，“今天这戏接的怎么样啊？”

说起这个，李尚脸上才有了一丝笑模样。

“你算得还挺准，我确实有点儿明星运啊！”

韩东刚要细问，身后的美女就不耐烦地嘟起嘴，“你好了没啊？”

“我先陪她，一会儿再跟你聊。”

把美女送回家之后，韩东就迫不及待地打听起李尚今日的“战况”。

“我跟你说，今天来挑人的剧组是中鼎影视公司的，据说要拍摄一部年度大片，很多角色都启用新人。我今天就是去参加海选了，一百多号人，就我一个人进入复选了，听说复选是总监制亲自挑人。诶，那天你陪我一起去呗！”

韩东哼笑一声，“万一把我选上怎么办？你没听那些明星谈出道的经历么？全是陪朋友去试镜，结果自己被选上的狗血桥段。”

“选上你也没关系啊！”李尚大剌剌地说，“咱俩谁选上都一样！我选上我提携你，你选上你提携我。”

韩东但笑不语。

李尚又说：“不愧是业界龙头老大，出手就是豪气！我刚入围，他们就报销了复选当天的出行费和餐饮费，什么都没干竟然白领了五百块钱。”

韩东斜睨着李尚哼哼道，“老子在这蹲十天也没这个价啊！”

李尚立刻赔笑，“这机会都是你给的，钱我一分不要，全归你！”

“你什么意思？我是那种人么？”韩东黑着脸抻走了那几张钞票，“这次我是给你面子，下不为例啊！”

李尚去公共浴室洗澡的时候，韩东和叶成林坐在一起聊天。

“李尚这人到底怎么样阿？”叶成林问。

韩东冷笑一声，“一看就是个白眼狼。”

“那你还这么帮他？”

韩东晃了晃手里的钞票，“使唤一个白眼狼，我心里没愧。”

“你小子真行！”叶成林恨恨的口吻，“让别人替你赚钱，你自己去泡妞。”

韩东搂着叶成林坏坏地笑，“别说的这么直接么……”

晚上睡觉的时候，韩东随口问李尚，“你今天都没接活儿，怎么这么晚才回来？”

“别提了！”说起这事李尚就满肚子牢骚，“我今天被人量了一下午，扒光了衣服从脚趾量到脑门。我听说这次选人的条件特别苛刻，每个部位都要确切数据，就连大腿小腿都要分开算，精确到小数点后面一位！”

韩东幽幽地回了一句，“谁定的条件？傻逼吧？”

「申明：严打不会对这篇文的文风、情节发展以及更新产生任何影响，亲们尽管放心追文吧！」

第15章 这绝逼是灭顶之灾！

国内知名杂志《京尚娱乐》的总编室内，一位资深修图师垂头听训。

“我跟你强调多少遍？这张照片不能P，你听不懂我的话么？”

修图师一脸委屈，“可是……不修图怎么拿来做杂志封面背景啊？”

“你可以美化，可以加特效，问题是你不能在他脸上动手脚啊！你知道让王中鼎露一次脸多难得么？人家特意提出不能PS，你非要往枪口上撞！”

“我只是微调了一点点，特别不明显，非专业人士根本看不出来。”

主编气急败坏地嚷嚷：“人家不懂PS，还不知道自己脸长什么样么？别人也就算了，王中鼎是什么人啊？你给他调高一微米的发际线，拔掉半根眉毛，他立马就能瞧出来！赶紧把这张图处理掉，就用原片！”

韩东吃过午饭路过报刊亭，突然被一本杂志吸引住了目光。

“我擦，好有型的哥们儿！”

绛紫色衬衫搭配深灰色西装，无论是色调沉着度，领带领尖整洁度，还是领襟翻折后的立体度，都拿捏得恰到好处，可谓有板有眼有棱有角。连韩东这种糙人，都看出了此人不凡的品位和讲究。

韩东赏析完王中鼎的着装，又把目光转向了他的脸。

然后，职业习惯地打量起人家的面相，八卦起人家的姻缘……

过了一会儿，报刊亭老板发话了。

“我说小伙子，你都盯十分钟了，到底是买还是不买啊？”

韩东一抬头，报刊亭老板吓了一跳。

那张脸惨绿惨绿的啊，脑门装个框都能在上面踢球了！

“买。”韩东说。

回到住处，韩东将房门紧闭，对着杂志封面上王中鼎的那张脸玩命测算。从五官间距到痣相，每个细节都力求精准。测完面相测八字，测完八字测笔画，越测心跳越快。最后把杂志封面举到镜子前，和自己的脸一对照，顷刻间手抖如筛。

这这这这这这……怎么可能？！！

他算姻缘这么多年，虽然一算一个准，但其实只有七八成的把握。从来没有一对，各项“数据”匹配到韩东可以拍着胸脯说“你俩要是没成，老子直接上吊！”的地步。

今天，这根绳子终于为他备好了……

韩东浑身上下的毛都炸起来了！这不可能！我怎么会跟男人在一起？绝对有问题！这张脸肯定不真实！对，一般杂志封面都会修图的，这张脸绝对P过，五官肯定动过……

正说着，旁边一直在缓冲的视频终于正常播放了。

“向来行事低调的中鼎影视集团当家人王中鼎为宣传年度大片首次公开亮相，发布会引来了上百家媒体争相报道……”

韩东缓缓地将头转向电脑屏幕，一瞬间呆若木鸡。

第16章 退出。

李尚打开房门，看到倚坐在墙角的韩东，瞬间吓了一跳。

“你干嘛呢？”

韩东目光颓废，“我决定退出演艺圈了。”

李尚纳闷，“你又发什么神经呢？”

“我没有发神经。”韩东闷了一口酒，仿佛参透人世间万物的淡薄口吻说：“娱乐圈的水太深了，为了出人头地可以放弃一切，无节操、无下限、无尊严。我厌恶了那种奢华糜烂、荒淫无度的生活，我想安稳下来。”

李尚挺实在地回一句：“您进过娱乐圈么？说得跟真有那么一回事似的！”

韩东吃瘪，阴恻恻的目光投向李尚，“我为了爱情不行么？”

“又为了爱情？”

韩东醉意浓浓又深情款款地说：“南祯和之前那些女友不一样，我想为了她放弃奔波的生活，好好找一份工作，不求大富大贵，只求两个人相濡……”

“你等会儿！”李尚打断他，“你不是和南祯分了么？”

韩东如梦初醒，“哦，对，我给忘了，那就换后来那个……后来……后来那个叫什么来着？别打岔……猛住了……林澜？不对！宋唯？也不对！木都儿？是不是叫木都儿？”

李尚一脸黑线，“你问谁呢？”

“就是木都儿！木都儿和之前那些女友不一样，我想……”

“行了行了！”李尚不耐烦地摆摆手，“咱说点儿正经的，我今天逛街买了几件新衣服，打算等复选那天穿，你帮我看看怎么样？”

韩东没看李尚的新衣服，倒把目光投向被栏杆撕毁的那条裤子，越看越像不详之物，于是他把这条裤子恭恭敬敬地送到李尚手里。

“哥虽然没法在复选那天亲临现场为你摇旗呐喊，但是会有这条裤子代替哥来陪伴你。复选那天你穿上它，一定会脱颖而出的。”

李尚一脸嫌恶的表情，“你这……多少天没洗了？还撕了一个大口子。”

“妙就妙在这个大口子上！”韩东神秘兮兮的口吻说：“我告诉你，这个口子，就是你通向娱乐圈的那扇门！”

李尚懒得听他瞎扯，把裤子揉吧揉吧放一旁，“我收下行了吧？”

晚上，李尚睡得正香，突然清脆的一巴掌响起，脸上火辣辣的。睁开眼，看到韩东骑坐在自己身上，凶神恶煞地对着自己。

“死基佬，还想跟我在一起？老子把你JB薅下来！”

李尚匆忙捂住要害，却被韩东一脚踢到床下。

“滚！想潜规则我？门儿都没有！”

要不是叶成林说梦游的人突然被叫醒会变疯，李尚一定大耳刮子抽上去，你特么是多想被潜啊？

韩东又把地板撬开，把“五姐妹”请了出来，放到床上环拥着自己，这才老实睡下。

过了半个钟头，李尚悄悄爬起来，踮着脚走到床边，将最外面的充气娃娃放到地上，自己慢慢躺了上去。不料，脑袋刚碰到枕头，就被一骨碌踹到地上。

“滚！休想上老子的床！”韩东一边骂着一边心疼地将“兽兽”抱起来放回床上。

于是，李尚就在冰冷的地板上熬了一宿。

第17章 换工作。

复选那天，李尚起了个大早，换上新衣整装待发。转身拿包的时候，看到韩东举着自己的那条破裤子，眼巴巴地央求着：“换这条。”

李尚不忍打消韩东的积极性，就把裤子塞进了包里。

“到了复选场地我再换。”

李尚一走，韩东也睡不着了，顶着乱糟糟的卷发，像只大号贵宾犬“爬”进了叶成林的房间，闷头扎在床上目光恹恹。

叶成林拍着他的后脑勺问：“你怎么不跟他一起去？”

“我要彻底隔离这个圈子。”

叶成林完全没当真，还笑着调侃道：“你不是前两天还预感自己要火了，怎么在这种紧要关头宣布退出了？”

韩东当然没脸说出真正原因，只是无奈地回一句，“腻了。”

“你还有腻的时候？”

叶成林自打认识韩东那天起，他就雷打不动驻守在北影厂门口，三年如一日。在叶成林看来，韩东对演艺圈有着永远耗不尽的热血激情，属于不撞南墙不回头的主儿。

“你帮我想想，我能干点儿什么？”韩东满脸愁色。

叶成林问：“你手头有多少存款？”

韩东掏出一把零钱散在床上，“八十七块零三毛，公交卡里还有十二块七，加起来正好一百。”

“……”问了等于白问，“那你学历……哦，对，初中毕业……”

韩东特别强调一下，“唐诗三百首随便考。”

“谁在乎你那个？”叶成林又想了想，“对了，你不是一直给人看相么？”

“那个只能当兼职，再说了，现在好多江湖骗子掺进来，败坏了我们看相界的名声，这碗饭越来越不好吃了。”

叶成林无奈地表示，“你也只能当民工了。”

“你是说建筑工地的小工？就爷这身材、这大长腿，干体力活也太屈才了吧？”

“不然呢？现在去哪应聘不要学历啊？很多施工单位都招本科学历的，你想当民工还不一定当得上呢。”

韩东把头埋进床单里，深深地叹了口气。

……

“XX站到了，请您刷卡下车。”

李尚刚把脚迈出去，司机就把车门关上了，李尚的包被夹住，急忙朝司机大呼，“嘿，师傅，我包夹里面了，帮我开……”

话还没说完，司机就把车启动了，李尚踉踉跄跄地跟着跑。后来公交车突然刹住，李尚还没站稳车门就开了，连人带包的朝后跌去。

不偏不倚，摔进一个泥洼里，更邪门的是，上衣没事，就裤子脏了一大片。

靠！是不是韩东那小子咒我啊？

李尚暗暗咬牙，韩东给他的裤子虽然有洞，好歹能当成个性，这一裤子泥是真没救了。

无奈之下，他只能换上韩东的裤子。

第18章 太会生了。

复选场地在影视城的排演厅，李尚来得早，偌大的排演厅只有稀稀落落几个人，大部分都是工作人员。

“嘿，搭把手，把这张桌子搬过去。”一个人朝李尚说。

李尚暗想闲着也是闲着，就帮那些杂务布置起场地来。

半个小时过后，人陆陆续续地来了，除了被选中的群演，还有艺校生、模特、关系户，个个身着名牌英气逼人。甚至还有“拖家带口”的，保镖助理化妆师环拥左右。

看完这些人，李尚再打量自己，尤其是那条破裤子，简直low爆了。

排队领号牌的时候，李尚前面的帅哥把阿玛尼西装外套脱下来，回过头塞到李尚手里，说：“麻烦你帮我存一下。”

“我么？”李尚讶然。

帅哥挑挑眉，“难道这还有别人么？”

李尚晃了晃手里的通知单，“我也在排队。”

“真不好意思，哥们儿，刚才看你搬桌子，以为是打杂的呢……”

李尚唇线死死一抿，权当没听见。

排了二十多分钟，总算轮到李尚，他赶紧把通知单和身份证件递了上去。

登记员伸手，“其他的呢？”

“其他的？”李尚懵了。

“不是群发短信通知你们自带一张全身照、一张半身照、一张腿部特写么？”

“我不知道啊……”李尚赶忙把手机掏出来，这一看不要紧，他发现自己把陌生号码信息设置为自动拦截了。

登记员直接扬手，“下一位。”

李尚赖着不走，“老师，您看您能不能通融一下……”

“以后你还有机会，而且我看你这次准备得也太不充分。”言外之意，你即便资料齐全也不可能被选上。

李尚被后面的人硬生生推了出去，他还是不死心，打算赶紧出去拍两张，说不定还来得及。

梁景刚下车，就看到一个人风风火火地从门口冲出来。他没瞧见别的，光瞧见李尚膝盖处露出的那一块肉，血压顿时就蹿上来了。

“快！把他给我拦住！”

李尚急赤白脸地嚷嚷：“让开，我这有急事！”

梁景这些天的心思全在找人上，“二维码扫描仪”已经很久没用了，识别力自然有所下降。加上李尚和韩东身材非常相似，李尚又穿着让梁景惦念数日的“铁证”，梁景一激动就迫不及待地拍板认定了。

“你有什么急事？”小文问李尚。

“参加复选需要照片，我得赶紧拍去，再晚就赶不上了！”

梁景躬下身，将攥了好久的一块碎布放到李尚裤子的窟窿上一笔划，瞬间露出逃过一劫的畅快笑容。

“还照什么相片？就是你了。”

李尚一脸茫然，“什么就是我了？”

小文拍拍李尚的肩膀，“替我们老板谢谢你父母。”

“谢我父母？”李尚更糊涂了。

小文点头，“太―会―生―了。”

李尚还没弄清楚状况，就被人押上了车。

第19章 他不是什么好东西！

晚上十点多，韩东从外面“野”回来，看到李尚又在收拾房间。而且收拾得异于往常的干净，李尚所有的个人物品都集中到了一个箱子里。

“你这是要搬家啊？”韩东问。

李尚喜悦溢于言表，“还真让你说着了。”

韩东看李尚的高兴劲儿，试探性地问：“你的意思是……你被选上了呗？”

“哈哈哈……哥们儿，太感谢你这条裤子了！”李尚激动地攥着韩东的手，把今天遇到的各种“惊喜”吧啦吧啦一通说，韩东听着都挺玄乎，“不会是骗子吧？”

“我有什么值得骗的？又没钱又没色。”

韩东想想也对。

李尚忍不住得瑟，“你知道北影中戏有多少毕业生没戏演么？十五万！我一个没背景没经验的理科男竟然让大导给相中了！”

韩东心里酸溜溜的，“是啊，我蹲了五年都没蹲出个样儿来，你打了五天酱油就出人头地了。”

“还不是靠大师您的‘点拨’！”李尚一脸谄笑，“回去我得把那条裤子供起来！”

韩东哼哼道：“用不着这么快搬吧？怎么滴？嫌我这种地方掉价了？”

“想哪去了？是我基础太差，需要三个月的全封闭魔鬼培训，只能住在公司的宿舍。”

“那你也不用大晚上折腾啊！明天再搬不行么？”

李尚无奈中又透着兴奋，“我今天晚上就得住在公司，因为明天一早就要见重要领导。你知道王中鼎么？就《京尚娱乐》上期的封面人物――中鼎影视集团老总！我明天竟然要见他，我擦，简直跟做梦一样！”

听到这话，韩东心里一点儿都不酸了，不仅不酸，还像吃了蜜一样甜。他慢悠悠地朝李尚蹭过去，小声提醒：“那个王中鼎不是什么好东西，你最好防着点儿。”

“不是吧？我今天特意上网查了，王总在圈内的口碑特别好！”

韩东切了一声，“网上的评论能信么？那都是雇水军刷出来的。”

“那你是从哪知道的？”

韩东想了半天才挤出一句，“他面相不善！”

说起面相，李尚想起一件事，“对了，你会测字、起名吧？”

“会啊。”

“那你帮我想个能保我星运畅通的艺名吧。”

韩东脱口而出，“李天帮。”

“这么快？”

韩东哼笑一声，“从你第一天来我就想好了，等咱俩成为巨星，一个李天帮、一个韩天王，多霸气！”

李尚刚要说话，手机就响了。

“公司来接我的车已经到楼下了，我得赶紧走了，以后常联系！”

韩东站在窗口对着下面吼一声，“等你有钱了，别忘了兄弟！”

“忘不了你！”李尚说完就迫不及待地钻进车里。

韩东呲牙，看你那个德行就像翻脸不认人的！

第20章 这天杀的孽缘！

见王中鼎之前，梁景把曾经叮嘱过陶允允的“五禁”一字不漏地转述给了李尚。

李尚呆住，“您怎么认识韩东的？”

“韩东？”梁景对李尚的逻辑思维理解无能。

李尚点点头，“对啊，您说的这个人不就是韩东么？”

“什么韩东韩西的？”梁景对李尚的打岔感到不满，“我跟你说的是王总讨厌的性格类型，不是具体指代某个人！”

“可他确实跟韩……”

梁景强硬地打断，“你是不是没睡醒啊？”

李尚心中碎碎念：压根就没睡……

梁景给王中鼎打电话，“王总，您现在有空么？”

“我今天一天都在外面。”

“这样啊……”梁景挺无奈，“还想第一时间给你个惊喜呢。”

“不用急，还有三天时间，期限一到，就算你不送上门，我也会伸手要的。”

梁景挂掉电话后朝李尚说：“回去歇着吧。”

“不……不见了？”

“改日。”

韩东第一天当小工，虽然活儿不多但是很杂，四处跑腿儿，半天下来就累得不行。好不容易熬到了午饭时间，韩东一屁股坐在地上，端起餐盒就开始狼吞虎咽。

坐在韩东旁边的民工兄弟笑着问：“以前没干过体力活吧？”

韩东点点头，“以前是演员。”

“啊？那你这落差可够大的。”

“就一个群演，没什么落差。”

“也对，反正都是服务于影视行业，没啥区别！”

韩东沾满油渍的嘴角咧了咧，“你太能扯了，咱这跟影视行业有毛关系啊？”

“怎么没关系？咱这工程规划就是影视基地啊！”

韩东手中的筷子骤然停住，“咱这建的是影视基地？”

“那大牌子上不是写着么？”民工兄弟指了指。

韩东转过头，“中鼎影视集团”几个大字赫然出现在施工方一栏。

哎呦我去！找个建筑工地都是他们公司投资兴建的！

韩东脊背冒凉气，有种想闪人的冲动。可这里的工资按日结算，如果现在走了，等于上午的活儿白干了。想到即将到手的一百块钱，韩东又犹豫了。

王中鼎应该不会来这种地方吧？即便要来，也不一定是今天吧？韩东眼中精光一闪，对了，李尚说他今天要见王中鼎，哈哈哈……那我就不用担心了！

“王总，咱去那边看看，小心脚下的废料……”

韩东刚把饭盒扔进垃圾桶，就扫到不远处走过来的领导视察团，当看到那张不经PS就敢上杂志的男人脸时，两个小腿肚儿开始疯狂颤抖。

这是要把我赶尽杀绝啊啊啊！！

韩东无限抓狂，跑是没法跑了，万一跑得太招摇被王中鼎抓过来强吻怎么办？目前唯一的办法只有躲。躲哪？眼前只有垃圾桶，跳进去肯定放出一批苍蝇去打小报告。正着急的时候，突然扫到三米之外有一口井。

以我这两条大长腿，卡住井壁应该没问题吧？只要撑到他走远就可以了。

正想着，王中鼎的目光突然投向这里。

不好！！韩东为了避免“一见钟情”毅然决然地跳了下去。

结果，这一下去，就到底了……

第21章 忏悔。

当天晚上，叶成林就赶到了医院。

韩东正躺在病床上，哆哆嗦嗦地举着一本杂志自言自语。

“从面相上也看不出这人好男色啊，他是怎么跟我在一起的？难不成是我有问题？”韩东又抖着手拿起小镜子，对着自己的脸左照右照，“啧啧，没这么爷们儿的了！我竟然有胆量怀疑自己……”

“干嘛呢？”叶成林愣住。

韩东赶紧把杂志收起来，拽住叶成林的手哭诉道：“今天哥们儿可倒大霉了！”

“到底怎么回事啊？”叶成林急着问。

韩东简要概括，“掉进三十多米深的井里，多亏警察好心相救！”

“好端端的怎么会掉井里？你没长眼啊？那么大的井口都看不见！”

韩东心中咆哮：这年头不怕眼神不好，就怕眼神好啊！我要是没看见还不至于掉下去呢！

“行了行了，赶紧躺好了吧。”叶成林给韩东掖了掖被子。

韩东无端端冒出一句，“你说我是不是遭报应了？”

“报应？你干什么缺德事了？”

往事不堪回首，“哎……我在九年前害了一个大好青年！”

“怎么害的？”叶成林好奇。

“我当时刚学会上网聊天，也不知道哪根筋搭错了，居然加了一个男性好友，还跟他……裸……聊。”

叶成林眼睛都瞪圆了，“你跟男的裸聊？”

“你先别激动！”韩东按住叶成林，“我是夹着腿把鸟藏起来，假扮女人跟他聊的。你也知道我这两条腿又白又长，他也没怀疑。然后我就抽着烟，乐呵呵地瞧着他这顿撸啊！等他快射了，我就打过去一行字……”

“什么字？”

“我说哥，你别眨眼，妹子给你变个魔术。”

叶成林的嘴角抽了抽，“你不会……把两条腿打开了吧？”

韩东双手捂脸，“你太了解我了。”

叶成林哭笑不得，“然后呢？那哥们儿没跟你拼命？”

“我把他拉黑了，他找不到我，一直到现在，我都不知道那哥们儿的下落。”

“你这也太缺德了！万一给他留下心理阴影，以后看见女的不举了怎么办？”

“所以说啊……”韩东泣泪忏悔，“我落到今天这个下场也是活该。”

叶成林还是没明白，“你说的这件事和你掉井里有什么关系？”

“该怎么跟你说呢？”韩东纠结，总不能说是因为我当年可能扭曲了一个男人的性取向，导致我现在也落到一个男人手里？

叶成林叹了口气，“算了，我看你是让井水给泡傻了，多冷的天儿啊！也就人家警察心眼好肯救你，换成我看都不往下看一眼。”

说起这事韩东又是一番感慨，“我现在没别的想法，就想好好报答我的救命恩人！既然过去的错事没法挽救，被我害的兄弟不知身在何方。我也只能抓住眼前的机会，从恩公的身上减轻我的罪孽了。”

第22章 误差。

住着高档公寓，穿着纯天然面料的浴袍，坐在进口的真皮沙发上，搜索着梁景曾监制过的知名大片，李尚仍有种不真实感。

大学同学打过电话来问：“找到正式工作没？”

李尚笑着回：“演员算么？”

“去你的，你一个学机械工程的要能当明星，老子吃一桶大粪！”

李尚哈哈大笑，刚要说话，门铃就响了。

“来人了，不跟你说了。”

李尚打开门，看到来的人是梁景，心里不由自主地紧张起来。

“睡不着，过来给你检查检查身体。”梁景径直地走了进去。

李尚诧异，“检查身体？”

小文随后赶到，将测高仪、直角规和弯角规提了进来。

“距离我们上次见面已经有十来天了，在这段时间内，你稍不注意饮食，可能就会引起数据变化。如果有轻微的偏差，我们还可以趁这两天弥补一下。”

李尚一头雾水，“我们……什么时候见过？”

梁景没有解释，只是朝小文扬扬下巴示意他动手。

李尚又一次被扒光了。

小文一丝不苟地测量着李尚各个部位的数据，除了梁景曾经谈到的身高、臀围、腿长之外，还涉及到大腿围、小腿围以及腿部曲线等考察项目。整个过程耗费了半个钟头，直到小文确认无误了，才递给梁景。

梁景自上而下扫视着表格中的数据，脸上的表情层层递变。

李尚在旁边偷扫了他一眼，心里升起不祥的预感。

梁景沉着脸喃喃自语，“我当时明明看得很精准，就算是动态尺寸也不该有这么大误差……”说罢站起身走向李尚，“我亲自给你量。”

第二次测量结果依旧如此。

如果光凭眼睛看，韩东和李尚的身材差不多。可一旦脱了衣服测量，各项差异就会充分凸显。像臀围、腿围什么的都好说，可以采取一些手段。可李尚的腿长差了18mm，身高也不足，这是不可能在两天内弥补的。

“这条裤子是你本人的么？”梁景突然抬头问。

李尚舌头发僵，“怎……怎么了？”

小文在旁边插口道：“我们总监就是在街上相中你的，等开车过去的时候你已经走了，就剩下裤子上的一块布挂在护栏上。我们就是为了找你，才去北影厂门口招人的，不然你以为我们这么个大公司还缺演……”

“行了！”梁景打断小文，直接问李尚，“这裤子到底是不是你的？”

李尚很清楚裤子是不是自己的，但他已经不清楚嘴还是不是自己的。他现在的处境就好像用一万块赢了三百万，最后又输得只剩下一万，虽然没赚没赔，可心态已经和走运之前完完全全不同了。

“哦……您说那天啊？我是跟人打架才会倒挂在护栏上。”

一句侧面印证，彻底粉碎了梁景的念想。

“王中鼎，看来你是铁了心不想用我了。”梁景冷笑。

小文开口劝道：“总监，您别急，我们还有两天时间可以去找。”

“找？上哪找去？”梁景突然怒吼出声，“这个世界上，怎么会存在一个按照别人要求去长的活人？老子找了三个月，就这么一个靠谱的，结果呢？将近两公分的误差！你能给老子接上啊！”

第23章 话可不能说得太早！

从上海出差回来的飞机上，冯俊和王中鼎聊起梁景的事。

“你说，梁景找来的那个人会符合条件么？”

王中鼎头都没抬，直接说：“不可能。”

“你怎么那么肯定？我看梁景很有自信啊！”

王中鼎比他更有自信的口吻说：“我给出的数据根本就是违背人体工程学的，没有人会达到那样一种标准。”

冯俊明知故问：“那你还硬让梁景找？”

“没办法，这人功利心太重，公司十几个工作室，监制那么多，他偏偏要独揽大权。我想要制衡他，就必须分拆他手中的资源和项目。”

冯俊纳闷，“你为什么不直接撤掉他对这部电影的监制权？”

王中鼎特别认真地回答道：“你们不是总说我为人太直白，办事手段过于简单粗暴么？所以我这次委婉了点儿。”

冯俊一脸黑线，现在公司上上下下都等着看梁景的笑话，你确定你真的委婉了么？

“万一，真有那么一位神人，偏偏长出所谓的‘违背人体工程学’的逆天身材来拆你的台怎么办？”冯俊戏谑地看着王中鼎。

王中鼎脸上的神情纹丝未动，“那我真想见识见识，如果有人敢这么长，我一定不遗余力地捧红他！”

“哈哈哈哈……”

从飞机上下来没一会儿，王中鼎又接到一个紧急电话，再次折返候机大厅。

“家事，我一个人去就可以了，你帮我盯着点儿公司。”

冯俊点头，“那梁景那……”

“可以让他折腾得久一点儿，以便一巴掌拍死。”

梁景正在办公室一筹莫展，突然接到王中鼎要出差两个礼拜的电话，冷掉的血液再次沸腾。两天时间确实无力回天，但是两个星期就另说了。娱乐圈盛行整容，身体整形也是其中一项。只是以王中鼎的要求，能达到整形资格的都是罕见，好比身高已经有1米8，结果腿不够长，即便接了骨，腿达到要求身高也超限了。况且还有大小腿的比例问题，现有的医疗水平限制，都让梁景忐忑不安。

厚厚的一叠资料转眼间翻到底，就在梁景几乎崩溃的时候，李尚的数据表救了他。

“总监你快看，他的身高和腿长都是相差18mm！”小文惊赞不已，“太牛B了吧？简直是咱的贵人啊！”

李尚都已经做好收拾包袱走人的心理准备了，结果梁景又在他面前摔了一份合同。

“三百万的签约金，签字后一次性到账！”

但前提是，李尚必须要接受一系列的人体整形手术，包括吸脂、脂肪填充、骨延长术，前两项还好，最后一项风险很大。小文很诚恳地告知了李尚手术的弊端，包括尚未有成熟的医疗技术，还有那不可预知的后遗症。

三百万，对于新人而言简直是天价数字，这在以前李尚是想都不敢想的。况且有了合同和签约金，就算李尚拿不到这个角色，梁景也会用别的途径让他为自己赚钱。以梁景手中的资源和权势，李尚想红指日可待。

梁景又甩给他一份合同，上面明确写着，一旦手术失败，所有后续治疗费用全部由梁景承担，并且另外赔付一百万的精神抚慰金。

“我可以给你时间考虑，但是你要明白，你考虑的时间越长，你身体所受的风险和你恢复的强度就会越大。”

第24章 罪加一等。

李尚去医院看韩东的时候，他正在发愁医疗费的事。

“MD！医院太黑了！住了几天要我一万五！我手头没钱，全是叶成林帮我垫的。可他还有半个多月就结婚了，正是用钱的时候，我不好意思拖着。我想先跟女朋友借点，结果她的电话一直打不通！唉，你说，我怎么就找不到一个真心爱我的人呢？”

“你自己还不知道为什么？”李尚呵呵地笑。

韩东抱头一副痛苦状。

李尚问：“你父母呢？他们不知道你住院了么？你可以先找他们借啊。”

“又不是亲的，我哪开得了口啊？”

李尚一惊，“不是亲的？”

韩东叹了口气，“既然说漏嘴那我就告诉你吧，这事我从没跟任何人提过，真是把你当亲兄弟才告诉你的。”其实韩东不知道跟多少人说过了，恨不得和一个扫大街的聊天都能把自己家的老底儿兜出来。

“我生下来有一只手六根手指头，我们那有个说法，六指的孩子克父母，所以我爸妈就把我过继给了我伯父。后来我伯父家里也有了自己的孩子，又听说邻村的一家有三个闺女，想要个儿子送终，又把我过继到了他们家，也就是我现在的养父母家。”

李尚难以置信，“真的假的？”

韩东把左手伸出来，“不信你看，这个地方就是截指后留下的疤。”

李尚又问：“那后来呢？你亲生父母呢？”

“死了。”韩东说得不痛不痒。

“死了？”

韩东一副报社的阴暗嘴脸，“以为扔了我就没事了么？照样克死你们！”

李尚，“……”

韩东言归正传，“对了，你在那边混得怎么样？”

“快签约了。”李尚说。

“行啊！哥们儿，你这都快发达了，还不就势……”韩东使了个勒索的眼神。

“你不说我也正要提，等我签约金到账，我立刻给你打过三万来。一万五还叶成林，剩下的一万五你自己留着花。”

韩东一副喜出望外状，“太够意思了！”

三天之后，叶成林赶到医院，看到韩东正两腿打晃地收拾东西，急忙过去问：“你干嘛要提前出院？缺钱你开口啊，我先给你垫上！”

韩东把脸转向叶成林，表情足可以申请吉尼斯最苦逼记录。

“我没脸在这待着了！”

叶成林着急，“你又哪根筋出毛病了？”

“昨天晚上我去恩公那道谢，结果你猜怎么着？那个恩公就是我九年前坑害的大好青年！更要命的是，他真的和男人在一起了！！最要命的是，他男人也是个大好人，还因为这场事故没了脚趾头！！！我还想靠报恩来赎罪呢，结果尼玛罪加一等了！！！！”

“然后呢？人家没跟你拼命？”

“怎么没拼命啊？！要不是我使出杀手锏镇住场，早就被碾成渣了！”

叶成林不知道该说什么了，“你这造的都什么孽啊？”

“两个大好人啊！”韩东捶胸顿足，“我得遭多大报应啊！他们不得把我克死啊？”

韩东仿佛已经看到月老端着辣椒水，红娘揣着小皮鞭，狞笑着朝他走来……看来这一劫是注定躲不过去了！

第25章 可以好好培养。

李尚还是接受了肢体延长术，医生将他的肢骨截断，接骨两端各穿两组钢针，用重达10斤的骨外固定器连接。通过这种方式来刺激骨头与肌肉、神经、血管内的组织细胞分裂增值，以达到快速增长的目的。

手术已经结束两天，疼痛不但没有缓解反而有愈演愈烈的趋势。好几次李尚都想呼叫医生帮自己复位，可一想到代价就咬牙忍下了。

然而，这仅仅是噩梦的开端。

第三天，医生开始旋转固定器上面的螺丝，强行拉伸一毫米。实施过程中，李尚几乎疼到昏厥，病房像个屠宰现场，嚎叫声令人发指。

最难熬的还是晚上，病床就像一个刑架，李尚被拷在上面，不敢打电话，怕自己一开口就是呼救。那种孤独、无助、煎熬，是他后来每每想起都毛骨悚然的。

除去准备的两天和恢复的两天，李尚忍受了十天的非人折磨！

这十天，他足足瘦了十三斤！

以至于原本不达标的腿围也免去了抽脂环节，只是臀部做了脂肪填充，这个人造的“准男一号”就这么大功告成了。

钢针取出的那一瞬间，李尚最大的感触就是：没有人的钱是大风刮来的！无论是以怎样的方式获得，它所承载的都是与之对等的付出量。

隔日，梁景就开车过来接人了。

按照正常的医疗程序，恢复期至少三个月，李尚现在根本不能下地。但是没办法，这次是王中鼎开口要见，就是满地的钉子李尚也得淌着血踩过去。

李尚原以为痛苦已经熬过去了，哪想双脚触地的一刹那，他才知道什么叫地狱。那种钻心蚀骨的疼痛几乎让他窒息，别说迈步了，晃动一下都会头晕目眩。

“要不我们把他搀上车吧。”旁边的保镖请示。

梁景断然拒绝，“不行，必须让他走过去。现在走不了，到了王总那更走不了。”

李尚已经没有退路了，那么残忍的酷刑都捱过来了，现在如果放弃，就不是可惜而是可怕了。况且他只需走这几步路，回来还可以继续调养恢复。

这么一想，李尚便屏蔽了自己的感官系统，悲壮地走完了这段路。

“王总，人给你带来了。”梁景说。

李尚艰难地操纵着自己的面部肌肉，“王总好，我叫李尚。”

王中鼎微笑着点了点头，而后在李尚的身上打量了一眼，不用任何仪器就能看出他的身材是符合要求的。

“你真的很厉害。”王中鼎朝梁景说。

梁景笑了笑，“与我无关，是他会长。”

不料，王中鼎话锋一转，“数据对了，但感觉不对。”

梁景的脸瞬间僵冷下来，“什么意思？”

“剧本做了一些改动和调整，男主角作为卧底，之前的设定只是易‘容’，现在要完完全全的易‘性’。我需要一副女装扮相不仅惊艳，而且可以游刃有余，穿梭于男女之间滴水不漏的好身材。”

梁景“掀桌子走人”的欲念已经冲到了脑瓜顶，以他手中的人脉资源，跳到任何一家公司都可以混得风生水起，他完全可以不受这份屈辱。然而，就像李尚所遭受到的那样，当一个人付出太大代价，就丧失了豪赌的勇气。

“不过……”王中鼎注视着李尚额头凝结的那颗迟迟不愿滚下的豆大汗珠，首开金口：“这个人，可以好好培养！”

第26章 你这个孙子！

梁景还是丧失了这部电影的总监制权。

李尚也从单人套房换到集体宿舍，虽然待遇下降了，但心情比之前好了许多。有了一起培训的室友，生活就没那么茫然和枯燥了。

“经咱们相互协商，你的艺名就定为李天帮。出身艺术世家，祖父生任美国中华艺术协会理事长。10岁随父母移民到美国，毕业于耶鲁戏剧学院。而你是在来华参加一次艺术展的时候，被梁监制相中并签到公司的……”

与李尚相同，其余几个人也被各种包装。为了避免日后艺人间互相拆台，他们的真实背景只能私下交流。像李尚的这种身体整形经历，就更要禁言了。

“从今天开始，你们要更换所有通讯设备，改用公司为你们定制的号码，阻断和任何朋友的联系。这么做，是为了避免首次出境后带来的各种骚扰。当然，一旦你们进入新角色，有能力对自己的交际圈进行洗牌，我就会放你们自由。”

韩东出院一个多礼拜了，给李尚打过无数次电话都没人接。眼看着叶成林的婚事进入倒计时，账户里还是那可怜巴巴的几百块钱。

“MD！知道这小子就靠不住！”

韩东一边骂着一边又不死心，平时称兄道弟的哥们儿，一到借钱的时候个个装逼。唯独李尚应了下来，不找他还能找谁？

刚要出门，韩东突然意识到一个严重的问题，李尚签约的是中鼎影视公司。假如他现在去找李尚，会不会碰上王中鼎？

韩东掐指一算，凶兆！

不行，我得意意痢…

韩东换上已沦为擦脚布的旧制服，下面搭配一条裤裆耷拉到膝盖的九分裤，露出里面闪亮亮的棉裤脚。嘴角蹭上地沟油，头发撒上煤渣子，脸颊点上七颗痣，痣上再插几根毛……嫌不够脏再从地上滚两圈，嫌不够味儿再喷点伪劣的灭蝇剂。

这个妖孽就这么出门了！！

结果可想而知，韩东连公司的大门都进不去。

最后晃悠到冷峻严肃的警卫都挎着脸央求他：“大哥！你能不能离我远一点儿？中午那点儿饭都翻到嗓子眼了。”

“……”

一辆载着经纪人和培训生的专车缓缓朝门口驶来，正在吃东西的助理突然发出不雅的干呕声，随即尴尬地指指车窗外，“我去，这人太恶心了……”

李尚扫向车窗外，突然觉得这人有点儿面熟。

与此同时，韩东也看见了他，急忙过去拦车。

“嘿，停一下！”

李尚的室友把车窗摇开，结果被熏得再次关上，只能在里面问：“你是谁啊？”

韩东大声喊：“李尚！我韩东啊！赶紧出来！”

经纪人冷声质问：“李天帮，你认识这个人么？”

要是换成平时，李尚可能还会给韩东使个眼色，但是现在这副扮相……李尚真是看都不敢多看一眼。

“不认识。”

看到车开了起来，韩东忍不住破口大骂。

“李尚，你这个孙子！”

刚骂完，身后的一辆名车就响起刺耳的喇叭声。

第27章 不像人的熊玩意儿！

韩东一回头，正对上冯俊那张不可一世的冷脸。

司机又焦躁地按了几下喇叭。

韩东本来就不爽，再瞧见这些自以为高大上的衣冠禽兽对他这种小老百姓赤裸裸的歧视和驱赶，心里的火苗子更冲了。

“按什么按？老子长耳朵了！”

坐在后面的王中鼎把车窗摇开，“发生什么事了？”

韩东一看到王中鼎，就像膨胀的气球突然被放气时那种四处飞窜着变瘪的熊样儿。

“一个要饭的挡在路上。”司机面无表情地陈述。

韩东本来已经做好撤人的准备，结果听到这话又冲到司机的车门前挑衅，“你说谁是要饭的？有本事给我滚出来！”

王中鼎未发话前，司机不敢轻举妄动。

韩东本想横两句就走，结果发现王中鼎在盯着他看，心里突然就虚了。

这种心虚不是因为他的丑陋，而是因为他怕自己不够丑陋。为了保险，他直接把矛头指向未来夫君，“你特么看什么看？找抽吧？”

此话一出，后面的保镖都起身了，结果又被王中鼎勒令坐回。

“咱们走吧，小心点儿开，别碰着他。”

王中鼎淡然的口吻和贴心的叮嘱让韩东痣上的几根毛都竖起来了，心里一阵阵后怕：我擦，不会这个德行都让他动心了吧？

而不远处停下的车里，平和的声音陡然跌至冰点。

“以后这种不像人的熊玩意儿，别再让我看到。”

冯俊点头，“是，王总，我会叮嘱行政后勤部门大力整顿门口环境的。”

……

韩东刚回到住处就收到一条短信，有人往他的卡里打了三万块钱，附言：曾经答应过你的，不用还了。

操！老子不稀罕！

于是，韩东又把那些钱原账户返回了。

叶成林推开房门，就看到韩东愣怔怔地坐在地上，衣服也没换，“妆”也没卸，与周围的垃圾完美地融合在一起。

“我靠，你吓死我了！”

韩东拍拍旁边的空地，“来，坐这。”

“我还是站着吧。”叶成林一脸嫌恶，“怎么弄这么脏？”

韩东悠悠地说：“李尚走了，没人给我收拾。”

“对了，你不是说今天去找他么？”

“找了，他没鸟我。”

叶成林不得不说句实在话，“你们才认识几天，人家凭什么对你掏心掏肺？再说了，你不是早就看出他是白眼狼了么？”

“不说他了。”韩东抬头注视着叶成林，“你要回老家结婚么？”

“废话，在这连房都没有，怎么结啊？”

韩东想到叶成林的老家在贵州，心里很不舍，“那你以后还来北京么？”

“来啊！就为了看你也得来啊！”叶成林笑。

韩东心里舒坦多了，“那你怎么还不搬？再有几天该走了，到时候来得及么？”

“一堆破烂带也带不走，随便收拾收拾就行了。我临走前要在这办个酒席，请请北京的这帮哥们弟兄，等那天再搬也不迟。”

“行，到时候我帮你一起收拾。”

第28章 一条。

为了尽快还上钱，韩东又干起了老本行。

找了一处管理相对宽松的地段，坐在效忠多年的小马扎上，身后竖起一块牌子，工工整整的一排大字――面相、姻缘、测字、风水。

但凡有点儿大师风范的人，都不会明码标价。看相的人随便给，多多少少都无所谓。一般来看的人都是诚心诚意的，韩东说得准算得好自然愿意多给。

当然也有存心找茬的，下午就来了这么几位。

“大师，你算算我昨天拉了几泡屎？”

“我来我来，大师，你算算我会不会给你钱？”

看到韩东无言以对，几个人哄笑着散开，一边走一边自鸣得意地大声嚷嚷，生怕别人听不见似的。

“算命？别操他大爷了！老子的命运掌握在自己的手里！”

“他要真会算命，早就不是这个德行了！”

“哈哈哈哈哈……”

韩东淡然自若地抽着烟，眼皮都不眨一下。

李尚培训没几天，就感觉到强大的压力。

和他共住一套房的有五个人，全是科班出身。尤其和他同住一间房的室友，当年以第一名考进北影表演系，就因为没关系没背景，毕业多年还是跑龙套。他一说起自己的血泪史，李尚就不由自主地想起蹲守五年的韩东，有时候半夜醒来发现他还在看剧本，李尚有种深深的负罪感。

累了一天，经纪人带他们几个到夜店放松。

也许是压抑了太久，这几个人玩得很high，经纪人一走就更肆无忌惮了。李尚看到其中一个在嗑药，当即斥问：“你碰那玩意儿干嘛？”

“这在国外早不是违禁品了，很多人都不稀罕抽。其实没多大瘾，不信你试试……”

李尚闪到一边。

越到后半夜这里越热闹，李尚头一次看全裸钢管舞，压抑数日的裤裆忽的一下挺了起来。其余几个人也是一样，都吵吵着要找小姐。

李尚有顾虑，“让经纪人知道，不太好吧？”

“你以为你不找，她就把你当好东西了？人家心里比你还门清儿呢！”

“说不定经纪人现在就在哪个明星的床上呢，哈哈哈……”

最后李尚也没参与，不是不想，是腿伤不允许。后来有个小姐主动过来挑逗，说是可以口X，不知道是不是手术练就的非人毅力，李尚硬是把那小姐撵走了。

六个人一夜未归。

第二天上头就发话了――除了李天帮，全部滚蛋！

这些培训生的合同试用期有三个月，“滚蛋”就意味着不合格提前走人。

消息来得太突然，连李尚这个唯一幸存的人，都是一身的冷汗。

有个人临走前才透漏：“我爸妈为了让我签约，都把家底儿掏空了。”

至于室友，李尚根本不忍看他的脸。

相比李尚的唏嘘感叹，待他们如亲姐姐的经纪人只是冷冷一笑。

“在王总眼中，好色是大忌。过不了这道坎，一切免谈。”

李尚此时此刻才意识到，原来昨晚的“请客”只是一个套。

“可他们很努力啊！只是压抑太久了，又喝了点儿酒，不要因为一次犯错就……”

经纪人比划出一根手指，打断了李尚的求情。

“一条，只要一条丑闻，就可以毁了一位巨星。”

第29章 就那个位置。

晚上收工，韩东往公交车站走，经过一家按摩店，有个衣着暴露、浓妆艳抹的女孩朝他抛媚眼，“大哥，进来做个按……”

话还没说完，韩东就钻进去了。

老板娘给韩东安排了一间小屋，另一个女孩给他敲背，甜甜的嗓音暗示道：“大哥，我们这首次按摩是免费的。”

女孩的手柔软无骨，碰到任何一个爷们儿都受不了，尤其在这种粉色调的小甜窝里。

于是，韩东按捺不住开口问：“那你们这‘增值服务’多少钱？”

“看您想要什么了，普普通通的就一百。”

韩东又问：“那外面那位呢？”

“您说站在门口揽客的珊珊啊？她就贵了，最低也要三百。”

“那么贵啊？她也太赚了！”

“人家是招牌啊！”

韩东没让这个女孩继续按，而是走到门口和所谓的招牌搭讪。

“美女，我的手机没电了，能借你的用一下么？”

珊珊干这行的，能不明白韩东的心思么？想都没想就递过去了。

韩东走了之后，里面的女孩出来和珊珊说：“那个男的是第一位在咱店里免费按摩没续钱的人！你说，他是不是真的想追你啊？”

珊珊扭腰笑骂：“去你的！”

刚下公交车，韩东就给偷偷记下的手机号打了电话，“喂？是珊珊的妈妈么？阿姨您好，我是珊珊朋友，不好意思打扰您了……”

五分钟后，手机那头传来珊珊妈的啜泣声，“小伙子太谢谢你了，要不是你告诉我，我到现在还被蒙在鼓里……唉……”

“阿姨您客气了，这是我应该做的。”

挂了电话，韩东才发现自己正好走到北影厂门口，现在已经八点多了，仍旧有不少人候在这等着拍夜戏。扫到几个熟悉的老面孔，韩东不由的加快了脚步。

“哟，这不是韩大仙么？最近怎么一直没露面啊？”

“是不是跟着李尚屁股后面沾光去了？”

“唉……你这张嘴白能耐了，千算万算这么多年，没把自己算火，愣让人家刚来的捡了个大便宜，我都替你冤得慌！”

韩东假装没听见，直接拎着马扎奔向商场。

第二天一早，黑色高领打底衫，粉色紧身铅笔裤，脸上厚厚一层粉，涂着娇艳小红唇。再戴上大黑超，挎着小皮包，一位高挑性感的“大美女”上街了。

还是昨天的北影厂门口，还是调侃韩东的那群人，眼睛都看直了。

“我草，快看那女的，看她的腿！！！”

“哎哟我天！这身材简直了……”

韩东心中冷笑：这群傻B……

公交车到站，韩东又来了昨天光顾的按摩店，在老板娘惊愣的目光中缓步走到前台，霸气地将“简历”往上面一拍。

“应聘！”

“好，好……”老板娘猛点头，“昨天走了一个，正缺人呢，你要应聘什么？”

韩东指指空荡荡的门口，“就那个位置。”

第30章 太可惜了！

老板娘答应后，两个人商量报酬的问题。

韩东说：“我光揽活儿不接活儿。”

老板娘的脸立刻拉了下来，“接活儿一次300，咱俩五五分成。揽活儿只能按天算钱，一天100，你自己瞧着办吧。”

韩东想了想，说：“这样吧，一个客人提成10块，100个以上提成20.”

100个以上？老板娘觉得韩东简直是痴人说梦，虽然她很看好韩东，但小店的规模和档次摆在那。生意好的时候也就二十几客流量，像现在的淡季，背井离乡见不着媳妇的民工都赶着回家过年了，去哪招这么多人？

“你可得考虑好了，有可能一天都招不了10个人。”

韩东明确告之，“我招几个人拿几个人的钱。”

“好，那就按你说的算。”

于是，韩东搬了一把椅子放到门口，翘着二郎腿坐在上面，眼睛都不往街上看，光低头摆弄着手机玩。

“你这样怎么揽活儿啊？”老板娘急了，“你得走到街上去，主动勾搭人家。”

“用不着。”韩东头都不抬，“十分钟之内要是没人来，我倒贴您10块。”

果然，不到五分钟，一个秃顶的中年大叔走过来，笑眯眯地朝韩东问：“小姐，你们这有按摩么？”

韩东用手指指里面，老板娘立刻热情迎客，“来，来，您请进。”

有些男人就是这么奇葩，没有丝毫女人相，长得也不怎么好看，可异装之后惊艳无比。再加上韩东那两条帝王级美腿，随便晃两下，带把的有一个算一个，谁也跑不了。

持续多日的惨淡局面被打破，生意火爆得一发不可收拾。

店里只有七八个小姐，没一会儿就应付不过来了。夸张一点儿形容，那排队阵势堪比五一旅游景点的公共厕所。

“我说哥们儿，你好了没啊？我们这都等着呢！”

“就是啊，我都憋一钟头了！”

“再不出来踹门了！”

除了经常光顾这里的“经济适用男”，貌似还有平时不屑于在这种小野店消费的“大客户”，进门直说：“我就要门口那位。”

平时要是来这种稀客，老板娘肯定上赶着巴结，姑娘任选招式任挑，不满意的您直接扔出来！今天竟也端起架子，明明白白一句话。

“她只揽客不接活儿。”

“我出两千！”

你出两万老娘也不稀罕！万一你敏感度低，关上门就俩钟头，我得损失多少客人啊？

三天下来，韩东数钱数到手软。加上之前看相赚的钱，凑凑已经有小一万了。按照这个趋势，他只要再装个两天就可以收手了。

想到这，韩东长舒了一口气。闭着眼睛听了一阵，斜对门的呼吸声已经均匀和缓了，于是他也踏踏实实地睡了过去。

……

梁景近日诸多不顺，先是在王中鼎那吃了闭门羹，后是监制的影片首映反响平平，事业进入低谷期。加上他在公司的人际关系很紧张，势头一弱就会有人骑上来。

车上，影片的总编剧一个劲地跟梁景解释：“我哪敢出那个馊主意啊？这可不是随随便便加段戏的事，剧本的三分之二都要推翻重写，多大的工程量啊！”

梁景一脸忧虑地抽着烟，“我知道跟你无关，我就是想让你和王总谈谈这样修改有什么不妥。王总向来尊重你们搞文学的，你说的话要比我有分量多了。”

“问题是……”总编剧犹豫半天才开口，“我觉得王总提的意见很好啊！这么改动矛盾冲突更强、可看性更高、卖点更足。要不……梁总监你再试着找一找？”

梁景强忍着没有发火，找什么找？老子现在连找的资格都没有了！

他不甘心，真的不甘心。

王中鼎越是刁难他，他反压制的抗争意识就越强烈。

走着走着突然堵车了，小文摇开车窗查看外面的情况，貌似是前面一家店停车过多造成道路狭窄，现在交警正一点点疏散。

“什么店这么火啊？”小文一边缓缓地向前行进一边好奇地朝外看，终于追溯到了堵车的源头……

“吱――”

突然而来的一脚刹车，让毫无防备的梁景和总编剧猛的朝前扑撞。

“你干嘛呢？”梁景厉声怒喝。

小文挺尴尬，“差点……差点追尾。”

“我是说你不好好开车看什么呢？”

小文忙指指车窗外，“那个女人的腿超级长！”

提起大长腿梁景就来气，阴着脸回斥一句：“你这段时间看长腿还没看够么？”

“真的特别长，比李尚的还长。”

小文这么一说，梁景才赏脸瞄一眼，结果这一瞄就定住了。

有种似曾相识的感觉……

“不是新加了易性的桥段么？你可以考虑考虑她啊！”小文兴冲冲地提醒。

梁景斜了他一眼，“你脑抽了吧？咱影片是男扮女，又不是女扮男！”

“哦，我给忘了。”

梁景把目光收回来，催促小文：“好好开你的车吧！”

小文不禁感叹：“唉……太可惜了！”

韩东游戏玩得正投入，突然有一只手伸到他的脖子上，扯拽他用来掩盖喉结的丝巾。

“小姐，你的脖子这么漂亮，遮着多可惜。”

韩东一把攥住男人的手腕，硬梆梆的俩字：“我冷。”

“手劲还不小。”男人又把玩起韩东戴着手套的手指，“我就喜欢高个儿女人的手，又细又长，就像你的腿一样。”

说着又躬下身，借着看韩东打游戏的幌子对垂涎多日的美腿发起“进攻”。

韩东心里那叫一个烦，MLGB的！比老子还流氓！

“小姐，我为了你都一连来三天了，你就算不接客也应该给点儿表示吧？”

韩东撩起眼皮看着他，“你要什么表示？”

“哪怕进屋陪我一个人喝喝茶，聊聊天，我也就知足了。”

韩东直接报价，“五千！”

哪想今天碰上个煤老板，想都没想就应了！当然，韩东身为流氓心里明镜似的，男人的目的不可能只是喝茶聊天。只不过为了五千块钱，为了叶成林结婚能拿出一份像样的礼金，韩东只能铤而走险。

果然，关上门之后，男人的真面目就露出来了。

一开始只是和韩东聊天，偶尔吃点儿豆腐，都在韩东忍受范围内。后来光动嘴满足不了，又趴到床上让韩东给他按摩。

“你们这是按摩店，给我揉揉肩敲敲背总行吧？”说着就甩过去两千块钱，“这是额外的小费。”

韩东为了两千块钱只能硬着头皮伺候他，后来男人又不满足了，臭脚一个劲地在韩东腿上蹭，差点儿就顺着腿根蹭到危险地带了。

“小姐，还有没有别的服务？”

韩东看在男人晃钱包的份上回问：“你想要什么样的服务？”

男人露出恶心人的陶醉表情，“刺激的，惊喜的，可以让我终生难忘的。”

“你先把答应的五千块钱给我，免得服务之后不买账。”

男人笑着在韩东脸颊上拧了一下，“小丫头，心眼还不少！”说着就把钱塞给了韩东，一副迫不及待的表情。

“看好了啊！”韩东扯下丝巾，脱掉上衣，拉开裤链……

整个房间的空气都冻上了。

男人的嘴唇如自带发电机般高频抽动。

最后，韩东把硅胶假胸甩到男人的脸上，混不吝的口吻戏谑道：“够刺激了么？够惊喜了么？够让你终生难忘了么？”

“……”

第31章 摆阵作法。

梁景不知道想到什么，突然喊一声：“停车！”

小文赶忙把车停靠在路边。

“她虽然不是男人，但她可以和李尚共饰一角啊！易性后的戏份让她来演，就可以弥补李尚的不足了，我刚才怎么没想到呢？”梁景激动不已地说：“快，开回去！”

汽车一路疾驰，又开回了按摩店。

梁景急匆匆地下车，到了门口没发现韩东，倒发现老板娘和一个男人在争吵。

“那小子揣着钱跑了，七千块的损失你得赔我！”

“我凭什么赔你？钱又不是我拿走的！”

“这钱是在你们店消费的，你不赔我，我就告你们欺诈！”

“你去告啊！无凭无据谁能证明他是男的？谁能证明他拿走你七千块钱？”

“你……”

梁景暂时打断，“劳驾问一下，刚才门口的那位姑娘呢？”

老板娘没说话，男人气汹汹地开口：“大哥，那根本不是姑娘，那是个爷们儿！他是男扮女装的！咱们都被骗了！”

爷们儿？！那岂不是……梁景感觉自己的心脏都要爆裂了！这个真相对于别人也许是悲剧，对于梁景绝对是意外惊喜啊！

“他在哪？他现在在哪？”梁景急着问。

男人指指东边，“我看到他往那个方向跑了。”

梁景二话不说，上车直追。

……

结果和上次一样悲催，梁景又没追上韩东。

韩东出了店就一路狂飙到商场，随便挑了两件处理的男装换上。然后打了一辆车，到了家门口就大模大样地走进去了。

晚上，韩东数了数钱，两万多一点。他打算一万五还叶成林，剩下的五千当红包，自己只留不到一千块钱。

终于把钱的问题解决了，韩东松了一口气。

其实昨天他就算到今天会犯小人，提前用术法将小人化解，今天才能逃过一劫。韩东定定地看着昨天摆的阵，突然意识到哪里不对劲，昨天算的时候那个小人明明指向娱乐行业，怎么换成煤老板了？

难不成那个煤老板也投资拍电影？想到这，韩东心里一阵后怕，赶紧把煤老板见过的墨镜、小皮包以及一切女士用品都烧了。

因为明天要参加叶成林的酒宴，务必要出门，韩东还是算了算运势。

又是出门犯小人！而且这次的小人暗指姻缘命定之人。

也就是说，明天又会碰到王中鼎？

韩东心里一阵烦躁，叶成林婚前酒宴他不能不参加，而且也不可能打扮成上次那种恶心的模样参加。既然躲不过，就只能想方设法消灾驱祸了。

王中鼎，既然你老是阴魂不散，老子这次就摆个大的阵，彻底除了你！

于是，韩东大晚上跑到照相馆，将他和王中鼎两个人的照片合成一张，王中鼎为黑白照，他的为彩色照，寓意阴阳相隔。回家之后用剪刀将两个人的照片剪开，寓意一刀两断。然后将两张照片分别用相框罩上，一个悬挂在南面墙上，一个悬挂在北面墙上，寓意老死不相往来。最后用笔墨在黄纸上书写两个人的生辰八字，再次用剪刀剪开，一个贴在王中鼎的照片上，一个贴在韩东的照片上。

摆好阵之后，韩东站在房间中央默念：乾坤一线，阴阳两牵，当今已断，万事无端。“然后又把身体转向王中鼎的黑白照鞠了一躬，“王小人，一路走好！”

其实，到底管不管用韩东心里也没底，他更擅长测算而非破解，唯一尝试过的一次就是在恩人那里放了个苹果，也不知道最后有没有免灾。

但是韩东清楚一点，酒为大忌，假如明天沾了酒，今日的术法就会失效。想要再起作用，就必须要重新摆阵做法，而且必须要隐蔽，一旦有人知术法便不攻自破。

为了以防万一，韩东决定明天滴酒不沾，谁劝都不能喝。

折腾完之后，韩东去敲叶成林的房门，脑袋慢悠悠地探进去，闭着眼睛故作梦游状的口吻说：“今天我要跟你睡。”

坏的最高境界就是他明明在耍心眼，你还觉得他天然呆。

尽管知道晚上要让韩东各种抢被子，叶成林还是认命地掀开了被窝。

第32章 喝酒。

第二天一早天还没亮，叶成林就动身开始收拾。环顾四周不知道该从哪下手，最后把目光落在韩东身上，一巴掌朝屁股扫了过去。

“起来！”

韩东一副赖样儿，“干嘛啊？”

叶成林说：“跟我一起把这张床撤出去！”

“你就不能先搬别的东西？这么大个床抬出去放在过道上，进进出出多麻烦啊？！”

“别的没什么可搬的，这些柜子、椅子、暖壶一类的你看着好的就拿走，没用的就留在这等着房东收拾。”

韩东难以理解，“这屋里任何一样东西都比这张床好搬吧？你干嘛跟它过不去？难不成你还想扛到火车上？”

“你甭管我干什么用，搬出去就是了。”

忙完之后，叶成林拍拍手上的土，定定地看着韩东。

“你还打算在这住多久？”

韩东没想过这个问题，“能住多久是多久呗。”

叶成林语气突然温柔下来，“早点儿成家吧，别老这么混着了。”

“你以为我不想啊？”韩东昨天晚上做梦都是给新娘掀盖头，结果掀开竟然是王中鼎的那张黑白照片。

叶成林笑了笑，没再说什么。

晚上，哥们弟兄聚在一起给叶成林送行。

因为贵州太远，这些人未必能在大婚当日赶过去，就在这把红包和祝福语提前送上，当成叶成林在北京举办的一场婚宴。

叶成林的女朋友也专程从老家赶来敬酒，韩东还是第一次见她，长相虽不出众但面相极好，一看就是个好媳妇儿。

“这就是我常跟你提的东子！”叶成林说。

他女朋友笑着给韩东倒了一杯酒，“叶成林总跟我说：他要没你这个兄弟，都不知道在北京的日子怎么熬。”

韩东示意性地抿了一口，“嫂子对不住了，今天胃不太舒服，没法喝酒。”

旁边的人起哄：“韩东你小子也太不够意思了，人家嫂子都喝了一大口，你一大老爷们儿还磨磨唧唧的！甭扯那没用的，今天谁不喝满三杯都别想走！”

起哄声越来越大，韩东有些动摇了，反正就一杯，豁出去了！刚把酒杯放到嘴边，就被叶成林抢了过去。

“我替他喝。”叶成林仰脖一口闷。

不知道为什么，当白酒灌入叶成林的喉咙，辛辣感却在韩东的口中挥之不去。

敬完三桌的客人，叶成林彻底醉了，女朋友已经坐回原位吃饭，他还在各个饭桌上逗留耍贫。最后晃悠着晃悠着来到韩东这桌，一屁股坐下去就不肯走了。

“小东子……你来……哥有话跟你说……”

韩东搂住叶成林的肩膀，“说吧，我听着呢。”

“其实……你这半个月一直在我床上睡的……”

韩东愣住，“什么意思？”

“你……你只知道昨晚装梦游的时候去我那蹭过床，却不知道前几天你真梦游的时候，也一直来我这蹭床。”

韩东眼神讷讷的，想说什么没说出来。

叶成林醉意满满的笑容里透着别样的情绪，“你知道我为什么所有东西都没带，唯独把那张床搬走了么？因为我怕你以后梦游还去蹭床，结果床上就剩你一个人了。”

听到这话，韩东的心像被什么东西硬生生地豁开了。

他突然发现自己没那么潇洒和从容，他那天失魂落魄地坐在地上不是因为李尚，他一个大老爷们儿让人当街羞辱，站台揽客也并非就为了还上那点儿钱……

“东子，哥什么都没有，就给你留了一条绳子……”叶成林说到后面都哽咽了，“以后你睡觉把自己捆上吧，我怕我一走，再梦游就没人管你了。”

韩东强忍着眼泪调侃，“你就不怕我拿它上吊？”

“听话……”叶成林还沉浸在悲痛中，“把自己捆上，不然哥心里老不踏实。”

韩东扬手召唤嫂子，“叶哥喝多了，你扶他到那边吃口饭！”

叶成林还搂着韩东不撒手，后来两个哥们儿架着他才强行挪到原桌。

然后，韩东就开始一杯一杯地给自己灌酒，什么都顾不上了！难受，太尼玛难受了！就想喝酒，除了喝酒想不出别的方法让自己强撑过去。

第33章 车就这么上路了。

酒席结束的时候，包厢内醉倒一片，勉强保留几分神智的人架着那些东倒西歪的哥们儿往外拖。叶成林更是醉得什么都不知道了，因为明天一早要赶火车，他女朋友只好请了两位服务员把他抬上出租车，先送去了宾馆。

韩东撤得更早，几乎没人知道他是什么时候走的。

寒冬腊月的北京街头，韩东攥着一根绳子嘶吼痛哭。酒精上脑，情绪越来越收不住，他开始在街上狂奔起来，配之以豪迈的撕扯衣服举动。从外套到毛衣再到T恤，从裤子到绒裤再到秋裤……

不愧是群演，发泄个情绪都能起范儿。

这要是再配上一段悲伤的背景音乐，放到任何一部偶像剧的“分手桥段”里，都能感动一大批脑残粉。

此时此刻，中鼎公司创办的“影视之夜”主题盛会在五星级酒店的豪华大厅举行。

除了中鼎旗下的全明星豪华阵容，还有来自影坛的数百位重量级嘉宾和各界名流。媒体记者将酒店门口围堵得水泄不通，闪光灯此起彼伏。通向中央大厅的红毯上，限量跑车悉数亮相，明星和超模同场走秀，争奇斗艳。

李尚携手几位新人一起亮相红毯，虽然知名度低，但不乏记者争相拍摄。当无数镜头对准他的那一刻，李尚终于明白为什么那么多人想当明星。

在这样大牌云集的场地，座位布置都是很讲究的。

前五排是媒体人士，六排到八排是中鼎高层和影视巨头，九排往后就是旗下的签约明星，排位越靠后腕儿越小。李尚往后走的时候，光是看着座位上贴着的一排排巨星海报，都有些眼晕的感觉。

终于，李尚找到了自己的位置。

“诶？咱竟然不是最后一排？”

难道还有比我们资历浅的？李尚好奇地回头扫了一眼，发现一位特别眼熟的演员，貌似三年前还挺火的，后来就销声匿迹了。

坐在李尚旁边的潘松小声告诉他，“这都是‘冷宫’的人。”

李尚听说过这个特殊的“部门”，几乎都是惹了高层被公司冷藏的，合同不到期没法跳槽，只能眼睁睁地看着人气耗尽。他们大多数不愿意参加这种活动，所以最后一排很多座位都是空的。

李尚斜后方的座位上就只有光秃秃的三个大字――陶允允。

陶允允的经纪约本来不是中鼎的，自那次借用王中鼎炒作之后，她的经纪约就被冯俊高价买了过来，而且一签就是五年。最好的青春年华，冉冉升起的一颗新星，就这么葬送在一篇没发的新闻稿里。

随着盛会开幕仪式的临近，走上红毯的明星越来越大牌，在一姐、国际影后相继亮相后，在场人士特别好奇王中鼎会牵着哪位女伴压轴亮相。

终于，一辆私人定制的超级豪车缓缓驶入会场。

两侧车门打开，王中鼎和神秘女嘉宾刚一从车上下来，就秒杀了无数闪光灯。

王中鼎身着标准三件套西装，灰色四粒扣马甲、雪白衬衫、深蓝素面领带，肩、领、袖已经达到一种令人窒息的服帖度。女伴一袭高级定制中国风红裙，配搭尊贵醇正的传世珠宝，每一步姿态都能读出此人的养尊处优。

参加过这么多次盛会，走过这么多次红毯，换过这么多位女伴。这是第一个人，在王中鼎身边走出了一股正室范儿。

李尚连这个女人是谁都不知道，在场的很多人也都不熟悉她。只知道叫万里晴，名门之后，和王中鼎交往甚密。

至于他俩的关系，至今仍是个谜。

步入会场前，王中鼎照例也要接受一段简短的采访。

“王总，听说公司即将筹拍一部年度大片，总策划是您，对么？”

王中鼎很坦诚地点头，“对，是我。”

“我们发现，凡是您经手的电影，在选角上更倾向于老戏骨和新人，请问这部电影是不是还会维持这一特色？”

“会，这部电影清一色地选用新人。”

一听这话，记者们瞬间亢奋了。

“王总，请问现在男女主角有初步人选了么？”

“王总，能透露一下这部电影的题材么？”

“王总，您对这部电影的票房有什么期待？”

“……”

冯俊赶过来，对在场的记者挥手致敬，“各位记者朋友们，感谢大家对中鼎影视集团的支持，现在盛会马上就要开始了，王总必须要入席了。也请各位媒体朋友到会场里面就坐，感谢大家的配合……”

开幕仪式启动过后就是颁奖典礼，每个获奖者都要登台表演，很多都是不常露面的幕后人员，表演起来很容易出乐子。

气氛正热烈的时候，王中鼎的手机就响了。

万里晴转过头，看到挂断电话的王中鼎一脸愁云，与周围的笑脸形成鲜明的对比。

“西西又出状况了？”万里晴问。

王中鼎点头，“高烧一直不退。”

“我就知道，你的情绪一变动准是因为他。”万里晴无奈地劝慰，“也许只是水土不服，你想想，他身体本来就不好，你还把他从海南千里迢迢地接到这。”

王中鼎没说话，脸色沉沉的。

万里晴有种不祥的预感，“你不会想中途离场吧？这可是你们集团内部盛会，最后一个压轴的奖项还要你颁发呢。”

结果王中鼎不仅要走，还要一个人单独行事，把万里晴留在这。

“什么？我好不容易陪你出席一次活动，你竟然要把我单独甩下？要知道整个大厅我就认识你一个人。”

王中鼎说：“一会儿你替我颁这个奖，他们就全都认识你了。”

“喂，你……”

万里晴的话还没说完，王中鼎就迅速起身离开了。

韩东仅着一条裤衩裸奔了两条街，到了一家五星级酒店门口，再也跑不动了。停下来的时候眼角都挂上冰碴了，身上的汗一遇上寒风，绝逼不是一般冷！

韩东的酒还没醒，醉歪歪地走向停车场，对着几十辆空车挥手拦截。

酒店内正是中鼎影视公司的电影盛会，酒店外林立的名车自然也是众位明星大腕的私家车。因为参加盛会的明星有几百位，停车位只有八十个，所以除了场内的座次安排外，场外的专属车位也成了彰显身份的工具。

韩东自作多情地挥完手之后，来到摆放位置最显赫的一辆车前，敲敲车玻璃对着里面的空座位说：“师傅，您第一个停车，我就打您的了。”

毫无回应。

韩东双臂环胸一个劲地哆嗦，两条光裸裸的大长腿都快抖出花来了。

“师傅，您倒是麻利点儿啊！我这……都快冻死了！”

车门依旧关得死死的。

韩东急了，用绳子啪啪抽车灯，鞋底子铛铛踹车门，吐沫星子直接往玻璃上喷，“MLJB的！停车不开车门叫什么事？嫌道儿近不肯拉是吧？信不信老子投诉你……”

要是换做平时，有人敢在停车场这么闹，早就七八个保安围上去了。可今天就赶巧了，酒店C出口正好有几个闹事的，保安都去那边维持秩序了，压根没人管韩东。

王中鼎到了酒店门口就用遥控器把车打开了，刚要朝自己的车走去，就听到冯俊在后面喊了一声：“王总！”

韩东一拧车门，诶？车开了！

迅速打开车门钻了进去，正好看到最后一排座有条毯子，二话不说直接躺上去把自己裹上，裹得严严实实的，真暖和啊……

王中鼎回头看向冯俊，“怎么了？”

“司机临时请假，我送您回去吧。”

“不用了。”王中鼎一扬手，“我自己开车，你帮我把万里晴送回去就成了。”

等王中鼎上车的时候，韩东已经睡着了。

王中鼎心急回家就没往后看，韩东又是平躺，在后视镜里根本看不到。

于是，车就这么上路了……

第34章 惊悚与蠢萌齐飞。

行驶不到五公里，前面就堵车了。

王中鼎把车内播放器打开，选了一首轻音乐，让急躁的心情缓释下来。

车里的暖气开得很大，韩东起初把自己包裹得像个蚕蛹一样，一动也不动。现在暖和过来，便开始无意识地扯拽身上的毯子。

尽管音乐声很大，王中鼎还是感觉到异常的动静。

当他仔细听的时候，响动又停止了。

也许只是车内的某样东西滚了一下，或者轧到了什么东西……这么一想，王中鼎便没在意，继续集中精神开车。

轻音乐换了一首，相比上首节奏更明快，更容易刺激大脑皮层。尤其对于韩东这种一睡觉就各种活跃的奇葩，简直就是调动神经的兴奋剂。

很快，韩东便跟着节奏哼哼起来了。

王中鼎再次听到异常动静，便直接把音乐关了，结果他这一关，韩东也不哼哼了。等王中鼎再把音乐打开，怪音又出现了，换到下一曲还是那样。

怎么会有杂音？难道播放器出问题了？

正想着，某人突然跟着音乐唱起来了。

王中鼎的脸当时就绿了。

因为他听到了歌词……

――这特么是轻音乐啊！！！

哪个公司生产的播放器能发出这么逆天的杂音？愣把凤凰传奇一首歌的歌词串到了理查德。克莱德曼的钢琴曲里，竟然还尼玛合上拍了！

王中鼎猛的一脚刹车。

还没把车内灯打开，一条白灿灿的胳膊就从后面伸了过来。

“师傅，去河湾小区……”

王中鼎僵着脖子侧过头，看到韩东手里拿着的不是人民币，而是昨天晚上做法剩下的黄符。再用余光扫一眼后视镜，那张骤然出现的人脸上有双未睁开的眼睛。

如果王中鼎不是唯物主义信奉者，这一刻早就吓得魂都没了。

怎么会无端端冒出个人来？

韩东把黄符往王中鼎腿上一扔，就继续回去睡觉了。

王中鼎把车内灯打开，看到一个人七仰八叉地躺在后车座上，只穿了一条小裤衩。一般以这种形象出现的人，不是傻子就是喝多了，想到自己的车曾停放在酒店门口，王中鼎猜测后一种的可能性更大。

如果直接扔在路上不管，就算不冻死也会冻残废。

于是，王中鼎挪到后车座，想把韩东叫醒问问情况。结果手刚扬起来，就和落在韩东腿上的眼睛一起定住了。

近距离、高清晰、多角度……毫无差池！

不手术、无调整、零伤痕……浑然天成！

王中鼎已经很久没被什么东西镇住了，根本无法想象，一个为了打压下属而杜撰出来人体数据难题，竟然会在这个人身上破解了！！

韩东像是存心要显摆自己的好身材一样，平躺的姿势不舒服，他又翻了个身，一条大长腿因为伸不开而直接扬到靠背上，凸显出两条腿大角度叉开时的惊艳曲线。

王中鼎此时此刻的激动心情，丝毫不亚于看到一块失传已久的古董表。

……

因为韩东念叨的地址王中鼎认识，距离他家又没有多远，所以王中鼎打算先把韩东送回家，就势查探他的个人资料，方便以后联系。

车停下之后，王中鼎试图叫醒韩东但没成功，无奈之下只好用毯子把他裹好，直接从车里扛了下来。

电梯上行的过程中，王中鼎的手机响了。

韩东被这突如其来的声音震得一激灵，猛的在王中鼎身上一个打挺，半梦半醒间，抄起绳子就朝王中鼎的脖子上招呼过去。

王中鼎刚把电话接通，脖子就被绳子绕了三圈。但韩东没有其他动作，王中鼎只当他是喝醉酒发神经，就没在意继续讲电话。

“万小姐已经被我送到家了，你就放心吧。”

“我……”

结果王中鼎一开口，不知道怎么就刺激了这位爷，他开始狂勒王中鼎的脖子。一点儿都不含糊，勒得王中鼎脑门青筋暴起，脸都憋紫了。

“是不是你媳妇儿催你去火车站？啊？是不是该去检票了？想走？门儿都没有！”韩东一边勒一边嚷嚷，怎么劝都没用。

“你怎么了？喂？王总？怎么不说……”

手机挂断，多少年没跟人正面翻过脸的王中鼎，今天愣让韩东逼得爆粗口。

“你他妈给我老实儿待着！！”

这一声厉吼把韩东逼醒了，但醒了之后还是醉着，迷迷糊糊地看了王中鼎一眼，恨恨地嘟哝道：“操！又JB梦见你了！死基佬！”

电梯提示音响起，王中鼎忍着脾气把韩东送回房间。

结果，刚把韩东放到床上，这货就勾住王中鼎的脖子攀附在他身上，嘴凑到王中鼎耳边，贼兮兮地笑，“其实你送我绳子不是为了让我绑自己吧？是为了让我把你拴住吧？是吧？是吧？哈哈哈哈哈……”

这话要是叶成林听了，肯定会痛哭流涕，可换成王中鼎听了，这都哪跟哪啊？

韩东又重重地拍了下王中鼎的后脑勺，“是不是说到你心坎里了？啊？是不是？哈哈哈哈哈……”

王中鼎，“……”

就在韩东闹腾的时候，王中鼎无意间扫到对面墙上挂着的韩东照片。一般人用相框装饰的照片不是艺术照也会是纪念照，谁会把证件照放大N倍挂在墙上？幸亏是彩色的，这要是黑白的，简直和遗照没什么区别了。

看来，这货不仅仅是耍酒疯，而是在精神上就有问题。

就在王中鼎犹疑的时候，韩东为他的推断提供了一个“铁证”。

韩东突然开始嚎啕大哭，一边哭一边拽出绳子。王中鼎眼睁睁地看着韩东把绳子一圈一圈绕在了自己身上。是的，他一边哭得伤心欲绝，好像受了天大的委屈，一边却又自虐般地用绳子绑住了自己。

越绑越哭，越哭绑得越狠。

如果不是亲眼所见，王中鼎难以想象这种事是一个人完成的。

原本还打算在房间里找找韩东的证件，以便进一步了解，现在看来要好好斟酌了。况且家里还有急事，王中鼎实在没时间陪他耗，只想尽快撤离这个地方。

结果，就在王中鼎转过身的一瞬间，硬生生地被逼退了一大步。

他竟然看到了自己的“遗照”。

……

王中鼎还没从震惊中恢复过来，韩东就已经从床上爬起来了。

抖落掉身上的绳子，眼睛半睁半闭，神情突然变得十分肃穆。这种肃穆不是刻意伪装出来吓唬人的，而是从骨子里就散发出一股神神叨叨的气韵。

可怜的韩大直男，纵然伤心到了如此境地，仍旧不忘自己喝酒犯了戒，一定要重新摆阵作法才行。而且此术须隐蔽，若有他人在场便不攻自破。

不过，在喝醉酒的韩东眼里，王中鼎根本不是人。

他没有让王中鼎出去，而是把脸转向王中鼎，一副不怒自威、胸有成竹的口吻重重道上一句：“你终于现原形了！”

王中鼎的脸僵得像一块铁板。

韩东从柜子里摸索出黄纸和笔墨，在王中鼎面前准确无误地写出他的生辰八字，然后像昨天一样，将写着两人生辰八字的黄纸剪开。各自包上一枚铜钱，我方抛向北，他方抛向南。又从柜中取出一只龙龟，悬挂在王中鼎的黑白照下方。所谓龙龟，即是龙头龟背，身背小王八，专门用来化煞。

全部摆好之后，韩东再次站到房间中央默念那段词。

“乾坤一线，阴阳两牵，当今已断，万事无端……”

最后，韩东当着王中鼎本人的面，对着“遗照”深深地鞠了一躬，毕恭毕敬地说道：“一路走好！”

王中鼎此时此刻的脸，特别像墙上的那张黑白照片……

假如韩东身着长袍，手持拂尘来作法，还没那么难以接受。问题是韩东只穿着一条小裤衩，持着绝顶诱人的好身材，却干着八竿子打不着的事！就好像国际超模穿着比基尼给果树打农药，可谓惊悚与蠢萌齐飞，冷艳共傻逼一色。

第35章 帝都第一仙儿！

第二天下午，二雷走进王中鼎的办公室。

“王总，这个人的大体资料已经查出来了。”

二雷也是王中鼎的得力副手，相比冯俊他更低调，很少插手公司的内部事务。凡是一些不宜声张的私事和杂事，王中鼎更喜欢交给他处理。

“这个人叫韩东，他……”

“你等下。”王中鼎突然打断，“他叫什么？”

二雷一字一顿地说道：“韩―东！”

“东西的东还是冬天的冬？”

“东西的东。”

王中鼎莫名不快，叫什么不好？偏偏叫这个名！

“今年27岁，一个普普通通的北漂，当了5年群演，至今居无定所。”说到后面二雷暗扫了王中鼎一眼，知道会招致他的厌烦，但又不得不说，“自称帝都第一仙儿，擅长测运势、风水、仕途，尤其是姻缘……”

“行了行了。”王中鼎果然黑脸，“捡重要的说！”

二雷只好跳过这一段，“他自幼被父母抛弃，寄养在伯父家，后来因为邻村一个家庭三女无儿，便把他过继到了如今的养父母家。”

“他为什么会被父母抛弃？”王中鼎问。

“据说是因为他生下来有六个手指头，那个地方比较迷信，就……”

王中鼎脸色又是一变，“他也是因为六个手指头被抛弃的？”

也是？二雷禁不住一愣，还有谁是因为六个手指头被抛弃的？难不成是……不对啊！老爷子一直健在啊！

王中鼎眼中的疑惑转瞬即逝，很快回归正题。

“那他的养父母、亲戚、朋友和我有过渊源么？”

二雷很肯定地说：“据我所知，他的养父母和亲戚都在内蒙古偏远山区，朋友和您不在一个交际圈，完全是零接触。”

既然是八竿子打不着的路人，怎么会把我当成假想敌？王中鼎百思不得其解。

“目前我能查到的只有这些，想要更深入透彻地了解，大概也只有问他本人了。”

二雷刚说完，冯俊就急匆匆地推门而入。看到王中鼎脖子上的勒痕，整个人都不淡定了。

“他现在人在哪？”

二雷指指王中鼎办公室的里屋。

因为对韩东的事情耿耿于怀，昨天晚上王中鼎处理完家事后，又派人折返韩东的住处，将他秘密押回公司，以便进一步调查审问。但因为事出突然，又不想声张，权衡之下只能关在自己办公室。

“竟然还在睡觉？”冯俊怒火中烧，“我现在就把他薅起来！”

韩东昨晚真没少喝，又裸奔又作法的，体力消耗太大，一直到现在都没醒。

冯俊推开门，三步并作两步地冲到床边，一把掀开了被窝。

韩东只穿了一条小裤衩，身体在白色的床单上肆意舒展。

如果现在冯俊手里有一台相机，随意咔嚓两声，无需PS，无需找角度，谁要能拿的出比这更诱人的男色床照，冯俊当场自戳双眼。

尽管二雷提前打过招呼，说王总找到了传说中的“违背人体工程学”的逆天身材，但冯俊根本没当回事，因为在这之前已经有了符合条件的李尚，冯俊也没觉得多惊艳。

但这一次，冯俊真的被秒到了。

不一样，太不一样了。

韩东和李尚的区别根本不是那18mm，而是浑然天成的线条和质感。

光是这两条腿，就可以把娱乐圈里那些靠腿上位，拿腿当卖点的各路大长腿男神们爆得渣都不剩！

冯俊僵愣了几秒钟，又将拽起的被角抖落回去。

好吧……那我原谅你了……

回到外面的时候，冯俊完完全全换了一副面孔。

“如果你真有心要捧，我可以让我姐一手带他。”

冯俊的堂姐叫冯牧之，圈内的金牌经纪人，很多巨星都是她一手调教出来的，人称经纪圈的“吸血鬼”。不光擅长经济压榨，而且惯用铁手腕，管教方式狠辣。之前就职于中鼎，现如今已经创办了自己的经纪公司，一直和中鼎有密切合作。尽管出了名的刻薄，但因为其强大的人脉资源和高超的公关能力，依旧有源源不断的艺人投奔她。

“人还不了解，现在谈这个有点儿早。”王中鼎说。

冯俊倒是挺热忱，“一个当了五年群演的人，不可能不想当明星的。”

“我不是担心他拒绝，而是质疑他的品性。试想一下，如果昨天的事情目睹者不是我，而是媒体，会造成多严重的后果？”

其实在冯俊看来，封建迷信和传统文化只有一线之差，应该上升不到品性的层面，不过这“黑白照片”确实有点儿过了。

“也许他是因为这么多年籍籍无名，而你恰好又是娱乐巨头，所以才会采取这种极端方式。”冯俊又问，“除此之外，他还有其他毛病么？”

王中鼎说：“暂时还没看出来。”

“那就交到我姐手里，不出一个月，彻底粉碎他脑中的封建残余！”

冯俊走后，王中鼎陷入从未有过的纠结困境。

可以这么说，王中鼎阅人无数，从未有一个人，单凭一面之缘就让他讨厌到骨子里；也没有一个人，仅靠一副皮囊就让他惊艳到心坎上。

假如用一样东西来形容韩东，那就是茅坑里的金钻石。想捞起来就得沾一手屎，臭不臭另说，有没有毒还是一回事呢！

半个小时后，韩东终于醒了。

好累啊，就像干了一宿农活儿……韩东费力地撬开眼皮，因为房间的钟表太醒目，他第一眼就看到了时间。

猛地惊坐起！

怎么都这个点儿了？他还打算早起送叶成林上火车呢！

手机……手机哪去了？韩东乱摸一通，结果发现这不是自己的床。再抬眼一瞧，墙壁也不是那个墙壁，屋顶也不是那个屋顶……

我操！怎么回事？

韩东布满血丝的眼珠子惊恐地环顾四周，看到房间装饰相当讲究，一点儿都不像普通人家居住的卧室。而且床单、被子都是新的，拖鞋、水杯也是一次性的。

还好，只是酒店而已……

韩东一边庆幸自己没有到处乱跑，一边懊恼地自抽了一巴掌。

“真把自己当个腕儿了！梦游都订个豪华套房！”

虽然没出事，但与叶成林的最后一别也泡汤了。韩东顾自失落了一阵，刚要下床，突然发现身上的小裤衩换了新的。

“艾玛……谁给我换的？还CK的呢！”

韩东的小裤衩单枪匹马地和雾霾搏斗了几条街，最终光荣地下岗了，而他那吃尽了风沙的钢铁身躯，也在此刻散发着乳霜的淡淡幽香。

没办法，那么脏谁敢往被窝放啊？

韩东咧嘴一笑，好酒店服务就是周到，多花点儿钱也值了！

披上浴袍，韩东大摇大摆地走了出去。

王中鼎听到脚步声，刚要过去看看，就听到韩东嘹亮的一声惊呼，“我操，哪个傻逼在屋里摆了这么多表啊？”

“……”

韩东刚说完就感觉脊背冷飕飕的，缓缓地扭过头，被骤然出现的冷脸吓得一激灵，怎么还有个人啊？再仔细一瞧，眼泪差点儿掉下来。

“你怎么会在这？”韩东扫到公司的标识马上换一种问法，“我怎么会在你这？”

王中鼎也问了，“那我的照片又怎么会在你那？”

韩东哪还顾得上黑白照片？满脑子都是崭新的内裤和涂遍全身的乳霜。人家被叫傻逼都没怎么着，他倒先扑了过去，一把薅住王中鼎的衣领，目放冷箭，口气狂妄。

“我哪好啊？你说出来，我改还不行么？”

王中鼎僵愣了片刻，突然一只手反握住韩东的手腕，另一只手狠狠钳住韩东的腰身，不容分说地将他带入怀中。

在连吼了两声“撒手”均没用，挣扎数回合都无济于事后，韩东就剩下嘴能耐了，“王中鼎，我可告诉我，你要敢对我做出那种非……砰！”

话还没说完，就被王中鼎抛出门外。

“找你姐的事再论，当务之急，好好给他看看病！”

说完，王中鼎铁青着脸挂了电话。

第36章 是个正常爷们儿。

MLGB的！还挺傲娇……韩东骂骂咧咧地从地上爬起来。楼道和办公室里的温度差得很远，韩东只穿了一件睡袍，冷得直打哆嗦。

迫不得已再次按门铃。

王中鼎在门口的对讲屏上看到韩东的脸，冷冷问道：“干什么？”

“外面那么冷，我这么出去不得冻死啊？”

王中鼎态度漠然，“你不是擅长裸奔么？”

“你怎么说话呢？”韩东混不吝的表情清晰地呈现在对讲屏上，“你心里想怎么耍流氓怎么耍，但是不要当着我的面说出来，OK？”

王中鼎话都不想说了，直接走回去忙自己的事。

韩东开始还频频按门铃，没完没了地嚷嚷，后来彻底噤声了。二十分钟过去，就在王中鼎以为人已经走了的时候，门外突然冒出阴森森的一声。

“王总，如果我没猜错的话，你家里应该藏着一个孩子吧？”

王中鼎心头一凛，这件事除了万里晴，他没和任何人提过，包括冯俊和二雷。

门打开后，王中鼎问韩东：“你想怎么样？”

“不怎么样，进去换身衣服就走。”

王中鼎还是让韩东进去了。

结果韩东话说得挺痛快，事办得那叫一个磨叽。十分钟过去，王中鼎再到卧室门口看，韩东的身上还是那件睡袍。

“这衣服料子挺好，就是款型有点儿老气。”

“这裤子色太浅了，一看就不禁脏。”

“这双鞋不太好搭吧？”

“……”

五秒钟过后，韩东被两个壮汉强行拖拽到墙角，一个负责扒，一个负责套。三秒钟过后，韩东穿戴整齐地被“请”出了办公室。

不过，爆料之后想轻易走人？门儿都没有！

韩东直接被两个保镖请到了小黑屋。

审讯的人是监察部门的经理关权升，掌握着很多艺人的一手资料，在他那双犀利的目光审视下，没有一个人敢不说实话。

“说吧，什么来头？”关权升冷声质问。

韩东反问：“你所谓的来头是指什么？”

关权升言简意赅，“谁在背后指使你的？”

“指使我的人多了，你具体指的是哪件事？”

随着韩东废话的增多，房间内的大气压越来越低，站在关权升身后的两个男人面孔越来越肃杀，颇有种要抄家伙上前的架势。

关权升面无表情地提示：“关于王总的一切事情。”

想起“王中鼎藏孩子”这件事，韩东还挺来气的。

当时他站在办公室门外，墙上的电子显示屏正好跳出王中鼎的正脸照。自打韩东看出他俩姻缘相配后，就一直不想再看这张脸。今天心血来潮，想瞧瞧两人感情中间隔着什么障碍，结果竟然看到了孩子！

我特么什么眼光啊？韩东都想跪地痛哭了，你说你命中佳偶是个男人也就算了，还尼玛是个拖家带口的！

“问你话呢！”关权升猛击审判桌。

韩东实话实说，“我算出来的。”

“你算出来的？”关权升冷笑一声，“那你给我算一个。”

韩东只是随便扫了关权升一眼，便凑到他耳边小声说：“关经理，你在外面养了一位，还是个白虎……”

关权升的脸瞬间扭曲，眼神中流露出掩饰不住的震惊。

“我说的没错吧？”韩东笑得蔫坏蔫坏的。

“胡扯！”关权升语气冷硬，“你是哪个邪教的？”

“我白莲教的！容嬷嬷是不是签的这个公司？来来来，让她来扎我，哈哈哈……”

关权升猛的站起身，气急败坏地朝两个保镖挥挥手。

“去去去，直接叫医生。”

精神科医生、心理科医生给韩东做了一个长达五个小时的精细检查，最终结果反馈到了王中鼎那里。

“在与关经理交谈过程中，态度诚恳，所言句句属实。后经检查，无任何精神疾病，也没有明显的心理障碍。”

结论，是个正常爷们儿！

第37章 王总私访民宅。

“不过，他明确表示不想和我们签约，也不想在演艺圈发展。”二雷说。

这一点，倒是出乎王中鼎意料之外。

“他有没有说原因？”

二雷摇摇头，“他没说。”

晚上，王中鼎再度开车去了韩东的住处。

上次走得匆忙，连房门都没来得及锁，不过也没什么可偷的。隔了两宿，那价格低廉的充气床垫已经瘪得不成样。床垫四周散落着衣服、日用品、吃了一半的零食……在这堆破烂里面，一个收纳箱格外显眼。

王中鼎打开之后，发现里面的东西摆放得相当整齐。

几乎是清一色的娱乐杂志，按照发行日期摆放，从最初一期到最后一期，本本不落。再往下翻，还看到了表演类的专业书籍，每一页竟然都有标注。

最后，王中鼎从里面拿出了一本泛黄老旧的《唐诗三百首》。

书封上写着：“初恋女友送”。

从书的老旧程度可以看出它的年代久远，从内容的幼齿程度可以看出爱情的起步之早，果然有些色胚子就是天生的。

很快，王中鼎又发现了一本被遗弃在外的杂志。

这本杂志就是以他为封面的，封面上的脸被涂得乱七八糟，但并不是那种恶作剧似的涂鸦，而是各种诡异的符号标记。

与此同时，王中鼎又在不远处捡起了一张韩东的照片，也被涂成了这副德行。

王中鼎把这张封面撕下来，连同韩东的照片一起放入包中。

之后，他又打开了韩东的电脑。

韩东的电脑就像房间的缩影，里面各种乱七八糟的软件和图标，但打开命名为“表演”的那个文件夹，里面的分类又是如此整齐、精细。

其中一个子文件夹里面有几百个视频，都是他这五年来参演过的电影、电视剧，很多都是中鼎影视公司出品的，但王中鼎从不知道，里面有一个韩东。

这些视频都用统一的方式命名，如12′15″―12′17″，47′33″―47′34″……等等，上面显示的时间长度就是韩东的出场时间。

对于王中鼎这样的数字控，只是扫一眼，就可以合算出韩东的总出境时间。

五年――不足主角在一部电影的出场时间。

而这其中还包括韩东自顾延长的一两妙，如果照实算，真的可以忽略不计。

难以想象，这样一个神经兮兮的二货，怎么会对某样东西有着如此执着的坚守？更难以理解的是，既然这样痴恋于表演，他又为何拒绝了大好的发展机会？

王中鼎又打开另一个子文件夹，里面都是韩东当群演的剧照，还有少量和明星的合影。鼠标滑动到最下面，一张意想不到的照片跃入王中鼎的视线。

韩东和李尚的合影！

两个人在北影厂门口勾肩搭背，那天恰逢梁景派人来这挑主角。

照片上的李尚笑得很二，和王中鼎第一次见他时判若两人。

王中鼎把这张照片也拷进了自己的硬盘。

临走前，王中鼎还发现了搭在门把手上的绳子，也就是那天韩东哭着喊着要捆自己的道具。就是一根普普通通的麻绳，几股麻线编绕而成。经韩东这么一折腾，中间位置的麻线有点儿散了，貌似有东西从里面冒出头来。

王中鼎用手指将麻线拆解开，抽出一张纸条。

“我最爱的东子。”

很明显，这是一个男人的笔迹。

王中鼎突然想起那天晚上韩东哭着捆自己的情景……

假如没人发现，七天？十天？最长不过一个月，这张纸也就烂在里面了。很幸运，有人发现了这个秘密，但很不幸的是，发现的人不是韩东。

王中鼎把纸条抽出来之后就没再放回，而是装进了自己的口袋。

然后，将这道门紧紧地锁上了。

第38章 偷食。

“我说，你们审也审过了，查也查过了，既然没什么问题，为什么不让我走？”韩东在一间五星级的“牢房”门口对着二雷嚷嚷。

“在给出合理解释前，王总是不可能让你走的！”

“我不都说了么？我是看相看出来的！”

二雷毫无反应。

韩东冷厉的视线在二雷脸上划拉着，再度亮出大师底牌。

“杨春雷，31岁，曾是武警总队第二支队第二分队二排二班班长，故名二雷。我把你的个人喜好总结成一首诗：不吃海鲜不吃辣，偏爱烧烤爱油炸，袜子喜欢拆着穿，此生最爱花裤衩……”

二雷脸上的肌肉抽搐片刻，很快恢复正常。

“这回你信了吧？”

“我信没用，要王总相信才行。”

韩东呲牙狞目，“他就算相信了也不会承认的！”

更何况他也不会相信啊！

韩东现在悔得肠子都青了，你说你没事跟他显摆那点儿歪门邪道干什么？不知道他是唯物主义者么？现在好了，把人家孩子的秘密捅出来了，你解释吧！你不承认自己图谋不轨别想走人，你承认了就更别想走人了。

“你们凭什么在没有确凿证据的情况下软禁我？这是违法的懂不懂？”

二雷严肃了这么久，总算说了句幽默的话。

“如果你真是大师，我们是关不住你的，你的元魂可以飞到任何一个地方。”

韩东被堵得一句话说不出来，行！你真行！

二雷又说：“我们没有限制你的全部自由，只要不出公司，你想去哪就去哪。即便你想跟组出去学习两天，我们都是可以考虑的。”

“可是我想回家啊！”韩东再一次苦苦哀求，“哥们儿，你让我回一趟家吧，我就拿根绳子而已。你要是不放心可以跟我一起去，你把我铐上都行！”

二雷说：“我们这绳子有的是。”

“咱俩的绳子能一样么？”韩东愤然过后又是一脸悲戚，“还有我那五个媳妇儿，走了这么多天，肯定让别人惦记上了。”

这两天韩东总是提起“五姐妹”，一开始二雷不知道是什么，后来听他念叨多了，也就明白是几个充气娃娃了。

“等你日后成了大明星，想买多少买多少。”

韩东回呛他：“糟糠之妻不可弃你懂么？在你穷困潦倒的时候肯陪着你的女人，那特么的才叫真爱呢！”

二雷腹诽：你这糟糠之妻也忒多了点儿吧？

韩东恨恨地喘了几口粗气，又说：“把手机借我用用总可以吧？我哥们儿这两天结婚，我总得给他道个喜啊！”

至于这个要求，二雷考虑之后还是答应了。

结果，韩东好不容易拿到手机，打了几遍都无法接通。他突然想起来，叶成林走之前貌似说过，到了那边就换号，到时候会把新号发到他手机上的。“韩东瞬间一脸痛苦状，抱头在床上打滚，“让我回家吧，让我回家吧，让我回家吧，让我回家吧……”

二雷在旁边忍了许久，终于开口。

“其实王总把你关在这，并不是为了查你。”

“我知道！”韩东已经听腻了，“他想签我！想捧我！不就是这个原因么？”

别特么再给我洗脑了，老子好不容易才抛下明星梦！

想到这些年的艰辛龙套路，韩东自己都替自己心酸，其实他并非有多过人的毅力，而是一早就算出自己有星运，才会如此执着地坚守于此。可万万想不到的是，他盼了五年的那张馅饼，没砸到他手上，而是砸进了茅坑！

你说你吃还是不吃？

二雷再度开口，“你知道王总为什么想签你么？”

“废话，还能为什么？瞧上我了呗！”

“那你知道他为什么瞧上你么？”

说到这个，韩东总算停下折腾的动作，他确实很想知道自己在王中鼎眼中的过人之处，以便摧毁之！

二雷拿来一张高层内部传阅的资料，上面显示的是中鼎影视集团年度大片的筹备计划以及选角条件。

韩东是个精明人，眼睛直接就奔着选角条件去了，他以前听李尚提到过这个苛刻条件，但只是小道消息。现在看到确切数据，心里就一个想法，王中鼎太尼玛变态了！谁特么能长得这么精确？这不是闹着玩么！

“你就完全符合。”二雷说。

韩东碉堡了，“不可能，肯定是事先量好之后再定的条件。”

二雷笑了，“你仔细看看印发日期，我们为了这个角色已经东奔西走数个月，要是早就见到你，还用得着浪费那个人力财力么？”

韩东当时脑中就一个想法――天要亡我啊！

别说王中鼎了，就是韩东自己幻想出一个风骚性感波大臀圆的大美妞，然后这个大美妞突然就从墙里钻出来，他也死活不撒手啊！

月老，你果然又调皮了！

……

每隔三天，二雷就要到王中鼎那汇报一次韩东的情况。

“他这几天除了吃就是睡。”

王中鼎诧异，“没干别的？”

“没有，整天在床上躺着，一个人吃三个人的饭量。”

和二雷一个节奏，韩东每隔三天上一次秤。

“我操，怎么一两都没涨？”

韩东崩溃了，整整暴饮暴食六天了，就差直接喝油了，可就是一点儿肉都不长。

意识到自己是那种怎么吃都吃不胖的体质，韩东决定改变策略。

减肥！

待我瘦成杆儿，瘦成棍儿，瘦得干枯脱相皮包骨，我看你还缠着我不！

减过肥的人都有体会，饿着绝对比吃撑煎熬多了。吃撑不过是难受那么一阵，饿着可是难受一整天。

白天还好，一到晚上，韩东饿得在床上翻来覆去睡不着。眼睛一个劲地盯着冰箱看，里面各种美食喊着口号朝韩东阔步走来，鸡腿！大鸡腿！汉堡！汉堡包……韩东呲嘴獠牙，翻蹄亮掌总算忍着睡过去了。

结果，半夜三更，韩东又从床上爬起来了。

就像灰太狼见到喜羊羊一样，合着眼就朝冰箱扑过去了。吃吧！反正是做梦，撒开欢了吃！要是有人拍下来做广告，第二天绝对生意爆棚。

第二天早上，韩东醒过来，感觉胃也没有想象中那么难受。

颇有成就感地坐起身，一看地上，呆了。

到处散落着食品包装袋，脚丫子旁边还有一块没啃完的猪蹄。也不知道是吃不了才剩下，还是因为啃着啃着啃错了……

于是，韩东痛下决心，把整个冰箱都清空了。

……

凌晨两点半，王中鼎再度熬夜，整栋大楼只有他的办公室的灯是亮着的。

突然，楼道里传来一阵沙沙的脚步声。

虽然大楼内有值班的保安，但保安一般不会过来打扰王中鼎，即便真的来这边检查，也会走走停停，不可能是这样均匀规律的节奏。

终于，脚步声在门口戛然而止。

没有门铃响，没有敲门声，直接就是吱的一声，门被推开了。

接着，韩东那两条高辨识度的大长腿就伸了进来。

王中鼎冷厉的视线斜向门口，看到韩东的眼睛是合着的，心里虽不爽却没有作声。

韩东并没有朝王中鼎走过来，也没有整幺蛾子，而是直奔冰箱而去。

然后，当着王中鼎的面，从里面“偷”出一盒肉罐头。

也许是饿极了，韩东拿到罐头后就迅速扯拉环，结果劲没使对，一把将拉环拽掉了，罐头却没打开。

接着，韩东就急切地在罐头盖上一顿折腾，用拳头砸，用手抠，用指甲盖撬……那副饥饿的表情让埃塞俄比亚的人民见了都会流下同情的泪水。

冰箱里只有一盒肉罐头，其余都是饮料。

就在韩东在房间里转磨磨，打算找个工具强行砸开的时候，罐头突然被人拿了过去。

不到三秒钟，罐头盖就被掀开了。

王中鼎不知从哪找来一把勺子，面无表情地插到罐头里，一起递给了韩东。

韩东端着罐头乖乖地走了。

第39章 强中自有强中手。

第二天，二雷又去王中鼎那里汇报情况。

“他这两天一直不闲着，不是去排练厅就是去健身房，经常运动十几个小时。”

王中鼎对韩东的突然转变表示意外，“不在床上躺着了？”

“别说躺着了，坐都很少坐，看本杂志还得在房间里溜达。”

王中鼎又问：“那吃饭呢？还像以前那么能吃？”

“我估计是，反正我每天早上都会把冰箱塞满，等我回来的时候就什么都不剩了。以前整天躺着还吃那么多，现在有了运动量，冰箱一到晚上就空了。”

“这样吧，你让大师傅给他加几个荤菜，然后再换个大冰箱，多放点儿零食。”

二雷点点头，刚要走又被王中鼎叫住了。

“我冰箱里的肉罐头，你也给他预备点儿。”

“好，我这就去。”

韩东满心期待地上秤，结果还是一斤未变，我去！这秤是不是坏的？正烦着，突然几个人抬着一个巨大号的酒店专用冰箱走了进来。

“干嘛？”韩东不解，“好好的冰箱为什么要换？”

二雷说：“王总怕你吃不饱，特意让我们换个大冰箱。”

太特么讨厌了！韩东心中暗暗咒骂，老子越想减肥你越跟我对着干！

不过当着二雷的面，韩东不敢表现出来，怕让人看穿心思，遭到强行灌食就惨了。

二雷走后，韩东打开冰箱，刚要把东西一股脑倒腾出来，突然意识到这样不行。这么大个冰箱，我要是一下就清空了，他们肯定会怀疑我的。

于是，韩东隔一会儿处理一批，隔一会儿处理一批。

因为舍不得扔，这些零食只能暂时存放在床底下。又怕自己梦游会去床下翻，韩东就把盛放零食的箱子上贴了几道符。

王中鼎一早来到公司，开办公室门的时候，竟然发现密码锁被人撬了。

这样的大公司，总经理办公室的防盗系统肯定是高精尖的，能将这种密码锁破解的绝非一般人。既然能躲过层层守卫，势必蓄谋已久。所以，王中鼎首先想到的就是商业机密被窃取，其次可能就是那些价值不菲的限量款手表……

结果，经过重重检查后，发现啥都没丢，就丢了两盒罐头。

王中鼎当时的表情，就像吃了一袋假冒伪劣耗子药。

为了查明真相，王中鼎把韩东房间的门也上了一道密码锁，密码由他亲自设定，并叮嘱二雷在韩东睡着之后将门锁上。

结果，第三天早上，两道密码锁被撬，丢了四盒罐头。

韩东再次上秤，惊喜地发现自己瘦了半斤。

赶紧去抽屉里找软尺，迫不及待地量自己的各项数据，结果发现没什么变化。

一般而言，减肥前三天排的都是水分和废弃物，过两天才会显形……韩东自我安慰道，加油！坚持就是胜利！

口号刚喊完，二雷就提着两大袋食物走进来，打开冰箱门就往里面塞。

韩东愣住，“诶？你早上不是放过了么？”

“王总说了，只要冰箱有地方就要往里面续，续满了为止。”

“……”

第40章 真把自己当耗子了？

于是，韩东这一天都没闲着。

二雷负责往冰箱里面续，韩东就负责往床下面塞，这场拉锯战一直进行到深夜。直到韩东假装睡着，二雷又保证冰箱是满的，才掩上门悄然离去。

韩东快速爬起来，将冰箱里的东西一股脑全倒腾出来。

结果，当他准备往床底下塞的时候，突然发现没地方了。

我靠，这么快！

看来得抓紧时间把这批零食处理了。

至于怎么处理……目前来看唯一的办法就是找个恰当的时机寄出去。既然自己行动不便，就让快递员上门取件好了。可到时候怎么联系快递员，又怎么让快递员神不知鬼不觉地将这么多东西运走，又是一件伤脑筋的事。

哎……减个肥都这么累！韩东甚至怀疑自己瘦的那半斤是不是脑子？

第二天，王中鼎办公室的门还是没逃过被撬的命运，这回丢了8盒罐头。

王中鼎在二雷送食品之前，亲自到韩东房间视察，发现冰箱明明是满的。

韩东昨晚藏进去的零食，今早又原封不动地放回了冰箱。

布局之精密让人叹为观止！

这次韩东一上秤，差点儿没拍巴掌！

又是半斤！

这么算来，足足有一斤了！

韩东兴奋之余，不忘先将床底下的食物整理好，以便快递员速战速决。就在他即将完活的时候，突然发现箱子旁边散落着14个没有拉环的罐头。

韩东拿起来看了一眼，缺失的易拉环不是包装问题，明显是人为扯断的。

“哪个孙子这么手欠？”韩东忍不住骂。

因为罐头没有拉环难以打开，也就不在韩东担心的范围内了，于是他将这些罐头随随便便找个抽屉塞进去了。

两分钟后，韩东拍拍手起身。

大功告成！

只要趁没人盯着的时候去大厅的座机打个电话就OK了！

结果，韩东等了一天都没等到机会。平时门口的两个保镖还会时不时下去转转，今天往那一站纹丝不动，上厕所都是轮流去。

……

晚上，王中鼎又留在公司过夜了。

前半夜一直很消停，王中鼎忙完一部分工作，趁着休息的间隙去韩东的房间搞了一次突袭检查。

结果，早上还满着的冰箱现在又空了。

这不科学啊！

既然前一天晚上是空的，早上又没人送，冰箱是怎么满的？

王中鼎质疑的目光投向熟睡的韩东，细心地发现床头左侧的地面有1点7毫米的划痕，四个床脚也分别有1mm～3mm不等的偏移。

于是，王中鼎鼎缓缓地朝韩东的大床走去，一步两步三步……终于走到床边，定定地注视了韩东片刻，然后俯下身将床单掀开。

脸瞬间就绿了……

你说你偷食就算了，你还藏食！你说你藏食就算了，你还分类！

真把自己当耗子了？

本想薅起来教训一顿，但又觉得为了这点儿事动怒实在不值。况且办公室任何一块表都能买几车零食，韩东却只拿走几盒罐头。也许他就是贪吃，或者是苦日子过惯了，对经济保障缺乏信心……

不过宽容归宽容，王中鼎还得熬夜干正事，绝不能再让韩东打扰。于是他从自己的办公室拿来几盒罐头，放进了韩东的冰箱。

本以为这下可以清静了，结果到了后半夜，沙沙的脚步声又响起了。

王中鼎皱眉，不是放了吃的么？怎么又来了？

这一次，韩东还是直接推门而入，但没去开冰箱，而是朝着王中鼎走来。到了他面前，急切地将手中的食品袋打开。

王中鼎差点儿气绝身亡。

袋子里装的，是二十几个没有拉环的肉罐头！包括韩东之前偷走的14个，还有今天晚上送过去的那几个，无一幸免，拉环全被扯掉了。

王中鼎终于明白为什么偷的肉罐头数量会递增……因为这货自始至终就没成功打开过一盒！还自以为是罐头盒的问题，以为多拿点儿就可以避免了！

要不是韩东现在闭着眼，表情呆愣愣的，王中鼎真想把他手指头剁了！

你怎么就这么手欠呢？

第41章 想怎么～就怎么～

意识到不把罐头打开，韩东肯定赖在这不走，王中鼎只能硬着头皮帮忙。

韩东闻到香味儿就要下手抓。

王中鼎一把攥住韩东的手腕，“等下，我去拿勺。”

结果，王中鼎刚把手松开，韩东这个饿货又把狗爪子往盒里伸。

“你等会儿不行么？”王中鼎怒斥一声。

韩东哪等得了？只要王中鼎撒开，他就急着下手。

上次是因为手边恰好有一把勺子，直接递给他就完事了，这次要去里面的厨房拿。为了避免看到恶心的一幕，王中鼎直接把罐头抢过来自己端着走，结果韩东就像大狗似的跟在后面。左蹿一下，右蹿一下，爪子扒着王中鼎的胳膊来回晃，差点儿把罐头弄洒。

王中鼎拿他没辙，只能一手端着罐头，一手牵着他往里走。

厨房的门有点儿窄，两个男人并排走进去很困难，王中鼎便让韩东在门口等着，无奈韩东死活不撒手。王中鼎只能自己先进去，然后回头瞧一眼，保证韩东不会撞到门框，才唤一声：“进来吧。”

韩东乖乖地走了进来。

王中鼎又把韩东领出厨房的小门，才把勺子插进罐头一同递给他。

韩东一边吃着罐头，一边慢吞吞地往门口走。

总算打发走了……王中鼎松了一口气，抬脚朝办公桌走去。

结果，王中鼎在办公桌停下，韩东也在办公桌停下了。

王中鼎看向韩东手里的罐头，竟然已经吃光了。

接着，气人的一幕出现了。

韩东又从袋里摸出一盒罐头，递到王中鼎的面前。

王中鼎迟愣了片刻，强忍着揍人的冲动，再次接了过来。

这回总该走了吧？

哪想韩东又是三口两口解决掉，再拿出一盒递给他。

王中鼎瞬间黑脸了，老子是留在这工作的，不是给你开罐头的！

但是对一个梦游的人而言，你能拿他怎么样？梦游杀人都可以判无罪，吃个罐头还有什么可埋怨的？

王中鼎一次性开了10盒，吃！我让你吃个够！

这么一来，韩东更不走了，直接坐在王中鼎旁边吃。

王中鼎就当旁边蹲一条狗，自己埋头干自己的事。

可“这条狗”不甘寂寞，吃点儿东西还哼哼唧唧。有时候使劲吧唧嘴，有时候吸溜出特别大的声音，就算歇着还得用勺子敲敲牙。

王中鼎怀疑韩东是成心的，可每次看过去，韩东都是双眼紧闭，毫无伪装痕迹。王中鼎特意查过这方面资料，梦游的人基本都是睁着眼或者半闭半睁，这货为什么完全闭着眼还能行动自如呢？

如果跟他说话，他能接上来么？

王中鼎试着开口，“有那么好吃么？”

“要是再来一张烙饼，就更香了！”韩东乐呵呵地说。

烙饼……我看把你烙了合适！王中鼎沉着脸没再回话。

过了一会儿，韩东把搅和得烂糟糟的肉罐头伸到王中鼎眼前，成功地恶心到他之后又迅速拿了回来。没一会儿又伸过去，然后再迅速撤回，反复几个来回后，从罐头里面挖出一勺烂肉晃了晃，像是存心馋王中鼎一样。

“想吃么？”

毫无回应。

韩东露出狂霸拽的痞笑，“叫哥！叫哥我就让你尝一口。”

王中鼎根本就懒得搭理他。

韩东自觉没趣，又开始埋头吃罐头。

过了一会儿，王中鼎起身去接水，突然发现韩东鼻尖上蹭了一块酱。作为强迫症患者，王中鼎刚要开口让他擦，韩东就把舌头伸出来了。

很少有人的舌头可以舔到鼻尖，韩东不仅能舔到，而且还绰绰有余。

“怎么样？我的舌头很长吧？”韩东故意问。

王中鼎冷眼以对。

结果，韩东又把舌头伸出来，慢悠悠地在嘴角四周舔舐。左一圈、右一圈、顺时针、逆时针……还搭配着节奏感鲜明的吟诵，“想～怎～么～舔～就～怎～么～舔～”

第42章 你于心何忍？

王中鼎不做任何评论，就那么瞧着他，脸上的表情难以形容。

韩东自我陶醉般地挑挑眉，发出邪恶又变态的笑声，“哈哈哈哈……厉害吧？”

说实在的，假如韩东睁着眼，王中鼎可能还会被他的无耻行径刺激到。但现在韩东闭着眼，他想演绎出的那种邪魅狂狷，一不小心就成了猥琐的瞎子。

王中鼎不知怎么的就笑了，连他自己都莫名其妙。

后来王中鼎又想：既然可以用这种方式和他对话，何不就势问问偷食的原因？没准能在这时候套出实话来。

于是再度试着开口，“你为什么半夜吃东西？”

“白天吃会长肉。”韩东说。

王中鼎不解，“晚上吃不是更容易长肉么？”

“你真逗，又不是真吃，怎么会长肉？”韩东又往嘴里塞了一大口。

王中鼎这回听出来了，韩东是在减肥，所以才会把东西藏起来，逼着自己节食。于是又问：“你好端端的减肥干什么？”

韩东头也不抬地说：“我必须要瘦得不像样，才能让姓王的那个孙子死心！”

“姓王的那个孙子”什么都没说，直接起身去了厨房，回来的时候手里多了样东西，一把砸到韩东的面前。

“这是什么？”

“烙饼！”

韩东吃到撑，才心满意足地擦擦嘴，从椅子上站起身。

王中鼎本来打算等韩东吃完东西，好好问问他不想签约的原因，结果去一趟卫生间的工夫，回来人就没影了，只剩下一桌的空罐头盒。

王中鼎记得资料上面提到过，梦游是一种象征性的愿望补偿，当梦游者得到满足，就会返回到自己的床上，而这个过程持续时间不超过一个小时。按照这个标准计算的话，韩东应该不会再四处乱晃了。

既然这样，那就有机会再问吧……王中鼎想。

把桌上的垃圾收拾完，又工作了一会儿，王中鼎才回卧室休息。

因为阳台上有装饰灯，每天晚上都亮着，足够让卧室保持基本的可视度。所以王中鼎习惯性地不开灯，直接脱掉衣服上床。

结果，刚一躺上去，王中鼎就敏锐地察觉到床的凹陷度不对。

正欲翻身，突然一个滚烫的肉体缠抱上来。

人家韩东就是有原则，知道什么错误可以犯什么错误不能犯。比如上错床这种错误偶尔可以犯，但睡觉不脱衣服这种错误要坚决避免！

姑且不说赤裸裸的身体接触让王中鼎有多厌恶，就说韩东这满嘴的肉味儿，就够让他忍无可忍的了。可韩东偏偏腻歪个没完，人家冬天都爱抱着个火炉睡觉，他倒好，专门喜欢那种冷冰冰的“特殊体质”。

而且边蹭边喃喃道：“今儿这气充得足！”

“……”

凌晨三点半，王中鼎还要再度起身，将一个主动爬上床的混蛋打包送走！不为别的，就为了自己那点儿可怜的睡眠时间。倘若真把韩东踹醒，姑且不说他会再度上演翻脸不认人的自恋戏码，反正王中鼎剩下的两三个小时肯定搭进去了。

“打包”过程中，王中鼎的眼睛难免被韩东的两条大长腿“强奸”。

王中鼎是无神论者，从不信命，但今天，他不得不在心中咬牙：老天爷！你把这样一副惊艳的身材给了这么个玩意儿，你于心何忍？！！！

第43章 最后通牒。

第二天一早，韩东起床后照例去称体重。

结果，前三天瘦下来的一斤，不多不少全都长回来了。

怎么回事？韩东当时就傻眼了。

难道是这两天排便不畅造成的？还是体力消耗过大导致浮肿？韩东一边刷牙还在一边查找原因。

突然，牙刷上出现一条惊悚的肉丝！

韩东急忙奔回卧室，拉开抽屉一看，那十几个罐头果然不见了。懊恼得直薅头发，早知道就该把这些一并处理了，都怪自己太大意了！

韩东没精打采地去倒垃圾，结果发现门口的两个保镖都不在。

一起迟到的可能性不大，应该是临时有别的任务……韩东暗想，二雷一般都是十点来送吃的，现在刚八点半，时间很充裕。

于是，韩东匆匆跑到大厅打电话联系快递员。

一般而言，快递员在收件前都会打开箱子检查的。

但韩东为了节省时间，提前把箱子密封好了，于是央求人家：“我这里面都是吃的，没啥违禁物品，哥们儿就别费事了。”

快递员勉为其难地答应了，“那你把每样物品都注明。”

“没问题。”

韩东看着快递员安全离开，心里总算松了一口气！

然后又去卫生间梳小辫。

韩东的头发属于严重的自来卷，又染成了黄色，再加上眼窝略深，骨骼形态有着西方人的颀长挺拔。乍一看特别像欧美帅哥，可再一瞧肩上扛着的广告牌，“算命、看相、测字、风水……”

韩东刚拿起梳子，就有个陌生的面孔找上门。

“冯经理叫你过去一趟。”

韩东听说圈内很多女明星转行当老板，急忙打听：“男的女的？”

“男的。”

算了，那就不梳了，韩东顶着一副爱因斯坦的造型就出门了。

进了冯俊办公室，看到堆在墙边的几个箱子，韩东不由的一愣。

果然留了一手……

冯俊把手里压着的前两张快递单甩给韩东，第一单的物品详情上写着“啤酒饮料矿泉水”，第二单上写着“花生瓜子八宝粥”。

“你是要寄给铁道部么？”冯俊问。

“噗――”韩东自己都刚意识到，“你别逗我，我笑点特别低。”

冯俊淡淡回道：“我没看出你笑点有多低，但我看出你臊点有多高了。”

韩东来公司找李尚的那次见过冯俊，当时就不待见这个人，现在即便被抓包了，也毫无心虚和惭愧。气定神闲地坐在冯俊对面，一副吊儿郎当的无赖表情。

冯俊扬扬下巴，“解释一下吧。”

“这有什么可解释的？我吃不完又不想浪费，就寄给朋友了。”

“吃不完干嘛还要？”

韩东摊手，“我没要啊！是他们一直往冰箱里面放，不信你问二雷。”

“你不要把王总对你的欣赏当成放肆的资本，这么和你说吧，就算有人牵进来一条狗，我们公司也照样能捧红它！我干了这么多年，还真没发现这里没谁不行的！尤其你还有一个备胎，你走了，他立刻就会顶替上来。”

冯俊的一席话非但没引来韩东的危机感，反而让他更加振振有词。

“既然都有备胎了，干嘛还不让我走？”

冯俊直接亮出李尚的海报，“备胎，当然不如原装的。”

韩东先是迟愣片刻，然后乐呵呵地说：“这可是我哥们儿，如果备胎是他，那我更乐意腾地方了。所以，你这激将法用错人了。”

“用没用错人，你自己心里明白。”冯俊手指轻敲着桌面，“李尚抢占先机，已经成为公司今年力捧的新人。你不腾这个位置，占的只是他的一小块地盘。你要是腾了这个位置，他肯定占了你的全部领地。”

韩东面不改色心不跳，让他占了吧，最好把王中鼎这块地也占了！

冯俊不再绕弯子，直接放话：“我给你三天自由，你好好考虑考虑，如果三天之后你继续坚持走，我们一定不会再留你！”

“用不着三天后。”韩东态度很明确，“现在我就能给你答复。”

“用不用是你的事，我只负责给。”

第44章 和谐得讽刺。

韩东进来的时候什么样，出去的时候还是什么样。依旧那一身穷皮，那一个朝天的兔尾巴小揪揪，那一副流里流气的浪荡风姿……

可对面车里的那位，就和来之前截然不同了。

说来也巧，韩东在这待了十几天，都没碰见过李尚一次。结果今天要走了，竟然在门口遇到他了。

韩东正好站在上次来的位置，李尚依旧坐在车里，就像借钱的情景再现……只不过这一次，李尚态度完全变了。

“嘿，你小子怎么过来了？”

李尚主动下车打招呼，好像没有任何明星架子，对人热情依旧。

韩东笑得挺随意，“没事，随便逛逛。”

“北京这么大，你一逛就逛到这了？”

李尚看似不经意的调侃，却被韩东犀利地解读出紧张的意味，一种生怕“真品”暴露在王中鼎面前的诚惶诚恐。

“就势来看看你。”韩东轻描淡写地说。

李尚掏出一根烟递给韩东，亲自为他点上，也顺便给自己点了一根。

烟雾在同等身高、同一比例、同样胖瘦的两个男人脸旁缭绕，和谐得有些讽刺。

“对了，钱收到了么？”李尚问。

“没用，又给你打回去了。”

“啊？”李尚好像才知道，“我一直没注意。”

韩东玩味地笑笑，“是啊，您现在有钱了，多几万少几万都不当回事了！”

李尚刚下车，韩东就看出他这一身的行头起码六位数。虽然依旧掩盖不了那股子土腥味儿，可在韩东这种凡夫俗子眼中，就算彻底翻身了。

李尚挺不好意思，“瞧你这话说的！我的账户一直由经纪人帮忙打理，自己留点儿够花就成，对钱根本没啥概念。”

“啧啧……还显摆个没完没了了！”韩东一副鄙视的表情。

李尚玩笑着朝韩东甩了一拳，死不承认，“谁显摆了？我显摆什么了？”

“得得得！”韩东急忙打住，“我显摆了，我拿那三万块钱去你卡里显摆了成么？”

李尚这才想起来问：“你为什么没用？”

韩东冷哼一声，“你看见我都假装不认识，我还腆着脸用你的钱干嘛？”

“不是那么回事，你听我解释，我一开始确实没认出来。直到你骂了我一声，我才听出是你。可那会儿车已经开了，又那么多人在车上，我就没好意思让司机再停！”

韩东频频点头应付，其实根本没进耳朵。

转眼一根烟就快抽完了，韩东依旧没提自己来这的目的。李尚看他这含糊其辞、故意回避的样子，心里难免会往那方面想。

“你是不是又缺钱了？”

韩东一愣，“没啊。”

“下回别来这找我了，我一天到晚都在外面跑，很少在公司待着。这是我的新手机号，一般都是助理接听，你缺钱直接打电话就行了。”

“真不用。”韩东说，“我钱够花。”

“干嘛这么见外？没有你，我到现在还喝西北风呢！没钱随时开口，多了不敢说，十万八万还是没问题的。”

俩人正聊着，一个外国人走了过来，朝李尚说了句什么。

韩东还记得刚认识李尚的时候，李尚的英语水平和他一样，基本都在“来是come去是go，点头yes摇头no”的水平线上。没想到，不到两个月时间，李尚就可以毫无障碍地和老外全英文交流了。

光是凭这么一点，韩东就没理由瞧不起他。

老外转身走了，韩东顺着他的背景往车上扫了一眼，随后朝李尚说：“行啊，混得不错么，刚来公司这么几天就给你配房车了。”

“我哪有那个待遇？这是我们公司一姐的车，刚才那个老外就是她助理。”

“方芸？”

“哟，眼神够好使的！”

韩东哼笑一声，“我十多年的女神，能认不出来么？”

现在的经纪公司培养新人不外乎两种途径，一种是剧组驻地大面积撒网，另一种就是成熟艺人带新艺人。李尚刚一来就让大牌明星给铺路，可见其受重视程度。

“我马上要接戏了，到时候有机会的话，我一定向导演推荐你！不过我也是新人，说话也没什么分量。重要角色可能够呛，但至少能保证有名字，有几个正面的镜头。”

韩东笑着摆摆手，“我就不凑热闹了。”

“我都说过要帮你了，你以为哥们儿是闹着玩的？”

“行了，你赶紧回车上吧，别让人家大腕儿等你一个新人！”

李尚点点头，特意叮嘱道：“公司最近整顿门口环境，前几天有个粉丝在这蹲点儿就被保安打了。以后找我提前电话联系，咱约个吃饭的地方，哥们儿好好请请你！”

“嗯，我知道了。”韩东挥挥手。

上车之后，李尚表情恢复冷淡。

方芸忍不住开口问：“刚才那个是谁啊？”

“一个粉丝。”李尚说。

“粉丝还能聊这么久？”

“他话痨。”

第45章 微妙的关系。

韩东不愧和李尚睡过一张床，李尚刚上车，他的嘴角就撇到了腮帮子，心中暗骂：挺好的一个爷们儿，愣把自己祸害成这副作样儿！

抬脚正要走，身后又有车疯狂鸣笛。

上次韩东在这憋了一肚子气，就有人火上浇油，结果这次又来了个不长眼的。

但是，韩东一句话都没说出来。

今天彻底见识到，什么叫帅得给跪了……

车里的男人，白衬衫＋黑西装＋军装大衣，明朗傲岸、贵气冲天。

别人的帅都是看出来的，这位爷的帅是呼啸而至朝你扑过来的。不给你任何装逼的时间，一眼炫到你露怯。然后他再扬长而去，甩下一路的穷矮搓。

韩东愣怔怔的，这位怎么看着有点儿面熟呢？

……

冯俊站在窗前，看着一道身影如光柱般闪进大楼，便和王中鼎调侃道：“每次夏弘威来咱们公司，都会把一众男星逼成潘俊！

“不光来咱这，到哪都一样。”王中鼎客观陈述。

冯俊感慨，“他家基因太强大，我等草民只能望其项背。”

正说着，那位帅到爆表的大少爷就风尘仆仆地进门了。摘掉墨镜，一句话不说，直接端着王中鼎的杯子接水喝，然后指指冯俊，“我跟你们老板有话说，你先出去。”

冯俊出去之后，王中鼎朝夏弘威开了个玩笑。

“什么大事劳您亲自往这跑一趟？”

夏弘威坐到王中鼎身边，手臂自然而然地揽到王中鼎肩膀上。

“我问一下，你们现在筹拍的这部电影准备投多少钱？”

“目前预算是两个亿。”

电影毕竟是一项高风险投资，在内地两亿基本已经到顶了，那些动辄三五亿的基本都是炒作，就运营规则来看，票房收入要达到投资三倍才不至于亏本。

夏弘威想都没想就说：“我出资一亿，你把男主角给他。”

“资金已经到位了。”王中鼎直截了当地拒绝。

夏弘威眼神转阴，沉默半晌后再出豪言，“这一亿我白投，就买你一个男主角。”

“你的痴情程度让我叹为观止，不过这个角色不适合他。你可以拿一亿为他量身定制一部电影，我一定帮你找最好的导演，最豪华的明星阵容。”

夏弘威放在王中鼎肩上的手指募的收紧，压强直逼皮肉深处。

“我就看上这个本子了。”

王中鼎笑了笑，“那就没办法了。”

夏弘威态度强硬，“这个角色我要定了！你给也得给，不给也得给！”

王中鼎的脸色由淡然转向冷鹜，在他将手伸向肩膀，反攥住夏弘威手腕的一瞬间，腾空的火药味儿开始在房间凶猛蔓延。

“夏客！”

突然一声疾呼，打破了房间内的僵局。

万里晴站在门口一脸不快，“你们两个怎么又掐上了？”

她口中的“夏客”就是屋里的夏弘威，夏弘威在小学二年级以前叫“夏客”，因为给老师点名造成一定困扰，遂改名夏弘威。

所以，能喊出这个名字，势必是在一个幼儿园长大的。

同样在这个幼儿园长大的，还有多年来致力于阻拦同桌乱投资却屡屡失败的算术小达人――王中鼎。

第46章 一夜之间。

韩东回到家，第一件事就是找手机。

他自恋地以为开机后会有铺天盖地的未接电话，结果十多天来只有三个陌生号码联系过他，而且都是响一秒就停。即便知道可能是诈骗电话或者打错了，韩东还是一遍又一遍地尝试着回拨，直到莫名扣费被停机。

整整一天，韩东都在利用各种方式联系叶成林。

他在网上的留言迟迟没有得到回复，叶成林最后的登陆时间是在离京前一晚，之后就再也没有任何动态。韩东又去找叶成林其他的哥们儿盘问，结果都表示没有叶成林的新号码。有的人在叶成林结婚那天还和他通了电话，之后就再也联系不上了。

韩东有那么一瞬间曾想过去贵州找叶成林，但后来又打消了。

一个人联系你可能有千万种理由，但他不联系你只有一个理由――他不想联系了。

晚上，韩东失眠了。

手里把玩着叶成林留下的那根绳子，正着搓一圈，反着搓一圈，搓着搓着就把中间的位置搓散了，一块微不可见的纸屑飘落下来。

韩东注视着别处，心忽然像被什么东西扎了一下。

目光转到绳子上，没发现任何异样。

第二天早上，韩东又打扮得人模狗样，提着一把小马扎上了街。见到熟人臭贫两句，见到美女吹声口哨，走到北影厂门口，习惯性地顿一下然后再继续往前走……

在这一片，有个瞎子也常年给人算命。因为同行竞争，他和韩东两个人一直不对付。但是今天，韩东却破天荒地跑到人家地盘求“指点”了。

“您这帝都第一仙儿还用得着我来算么？”瞎子故意摆出一副受宠若惊的姿态。

韩东垮着脸，“我实在是没辙了，再这么憋下去，我心都臭了。反正你是瞎子，也不知道我长什么样，我再丢人你也看不见。”

瞎子，“……”

然后，韩东就忍着心中屈辱，把自己测算出的姻缘之灾告诉了瞎子。还把近日来的种种遭遇以及自己与命运不屈不饶的抗争过程一并呈现，讲述得声泪俱下，好不悲壮。

瞎子听完之后，只是纳闷一件事，“你怎么知道他喜欢你？”

“这不明摆着么！”韩东觉得瞎子的问题简直可笑，“因为我不可能喜欢他啊！如果他不喜欢我，我们两个是怎么在一起的？”

瞎子又问了，“你为什么不可能喜欢他？”

韩东嗤笑冷笑加不屑一顾地笑。

“我跟你说，你问的这个问题都是对我的一种侮辱！你可能不知道我的另一个称号――京城第一硬汉！我平时根本不屑于挂在嘴边，因为你是瞎子，看不见我的一身腱子肉，我才不得不拿这个说事。”

“他们说你站过台。”瞎子突然提起。

韩东的脸三百六十度大扭曲，嘴角抽了好长一段时间，“你……你听谁说的？”

“我算出来的。”

韩东的兔尾巴小揪揪立刻竖了起来，大言不惭地数落人家，“怪不得你瞎了，就是因为你一天到晚给人瞎说瞎算。”

“我天生就瞎，就像你天生六指一样。”

“行了行了，别说这些没用的了，我还等你给我指点迷津呢！”

瞎子说：“这有什么可指点的？既然你不喜欢他，这事不就结了么？”

“结……结了？”韩东没明白。

瞎子当即露出鄙视的表情，“就你这脑子，还一天到晚跟人家瞎白活呢？”

韩东没好气，“你不知道当局者迷么？来来来，再说明白点儿。”

“我问你，你是不是百分之百肯定自己不会喜欢上他？”瞎子问。

韩东一副傲视群雄的牛逼口吻，“绝对肯定！”

“既然你坚信自己不会喜欢他，那你们俩这段姻缘就成不了啊！你想想，单恋怎么能叫姻缘呢？这得需要两人彼此倾心啊！”

韩东眨眨眼，貌似有点儿道理。

“你管人家喜不喜欢你干嘛？管好自己就行了。红线要两个人都攥着才能牵到一起，你不伸手不就得了么！”

韩东恍然大悟，“对啊，我肯定不会喜欢他，也不可能同意和他在一起，那我还操个蛋心啊？”

“没见过你这么傻的，明明可以双喜临门，非要搞个两败俱伤。”

韩东又不懂了，“什么叫双喜临门？”

“我问你，对你而言，是事业重要还是爱情重要？”

韩东想了想，说：“这得分人，假如爱人是范冰冰那样的，那就爱情重要。要是凤姐那样的，就事业重要。”

瞎子，“……”

“你问我这个干吗？”韩东还是没理解瞎子的用意。

瞎子说：“我们把你的人生设为一道算术题，现在已知条件有两个：一个是你和他姻缘相配，一个是你有了当明星的机会。可能出现的结果有四种：第一种是你当上明星，而且没有和他在一起。第二种是你没当上明星，也没有和他在一起。第三种是你当上明星，但是和他在一起了。第四种是没当上明星，但是和他在一起了……”

“那么请问：这四种可能里面，最理想的结果是那个？”

韩东想了半天才开口：“你再重新说一遍。”

“……”

瞎子重复之后，韩东果断选择第一种，“当然是我既当上明星，又没和他在一起呗！”

“既然你知道这种最好，为什么实际选的却是第二种呢？”

韩东让瞎子给绕晕了，对啊，我为什么要选择第二种？

“那我再问你，最惨的结果是哪一种？”

“第四种，他跟我在一起了，我还没当上明星。”

“对啊，你想想，如果你握住手中的机会，实现当明星的梦想，那你就有可能得到第一种结果，就是得不到，再惨也是第三种。但是如果你不珍惜这个机会，最好也只是第二种结果，最惨可就是第四种了。”

韩东终于明白过来了。

“你的意思是……这两样我起码得攥住一样，对吧？”

瞎子点头，“对啊！何必为了一份没把握的姻缘去放弃十拿九稳的事业呢？你不能为了不上战场就卸自己两条腿啊！”

韩东沉默了足足五分钟后，攥住瞎子的手狠狠道谢。

“大哥，你真是一语惊醒梦中人啊！”

瞎子嗤笑，“这回心里痛快了？”

“痛快了，全想明白了。”韩东说。

瞎子突然叹了口气，“可有件事也憋在我心里好多年了，我也想说出来痛快痛快。”

“大哥，你尽管开口，多丢人的事小弟都不笑你。”

瞎子顿了顿，说：“其实，我不是瞎子。”

韩东，“……”

“我能看到你长什么样，而且记住了你的模样。等你当了明星，我就会给别人指，知道哪个男人被基佬看上了么？就是他。”

韩东，“……”

几秒钟后，瞎子大笑，“哈哈哈哈……逗你的。”

韩东笑骂：“去你大爷的，死瞎子！”

“死六指！”

“……”

这么一顿闹腾后，韩东心情愉悦多了，回去就开始规划宏伟的国际巨星蓝图。

可想着想着，各种烦恼又来了。

首先就是与冯俊的“三日约定”，虽然冯俊给了韩东自由，想回去就能回去。可一想到冯俊那种笃定自己会妥协的狂妄态度，韩东就觉得拉不下脸来。

况且自己之前把话说得那么果断干脆，如果再腆着脸回去，就好像之前是故意端着，故意装清高似的。

怎么才能既回去又不显得那么怂呢？

韩东一发愁，晚上就梦游。

在“五姐妹”身上翻云覆雨表深情，“他们那管得可严了，不知道还能不能把你们带过去。说实话，你们也是牵绊我的重要原因啊！”

第二天早上，韩东起床就崩溃了。

他的“五姐妹”，一夜之间全爆炸了！

第47章 倒贴的媳妇儿难上门。

韩东把“五姐妹”全烧了，顺便把她们的胸罩、内裤也一起烧了。

正要清理“骨灰”，突然听到斜对门传来开锁的声音。

韩东火速跑到门口，看到的却是房东和一个陌生的女孩。这女孩不仅长得漂亮，而且是迄今为止唯一一个单独看房的美女。

要是换做以前，韩东邪恶的獠牙肯定会从嘴角呲出来。

但是今天，他竟没有任何兴奋可言。

仅仅在人家透视裙上扫了一眼，就关上了房门。

好像真的一切都结束了。

这个地方再也没有任何念想和待下去的必要了。

整整一天，韩东都在琢磨怎么回去这件事。

打电话让冯俊派人来接？风光是风光，可依照冯俊的脾气，万一甩句“自己打车来”，岂不是更没面子？给二雷打电话？二雷一定会上报王中鼎。万一王中鼎亲自开车来接，面子是给足了，可韩东会有种自己把自己卖了的感觉。

眼看就到了晚上，也到了“三天”的最后期限。

韩东一直守着电话，期盼那边能给个台阶下，结果一直没动静。

看来只能自己上门了。

此时此刻，韩东就像个倒贴的媳妇儿，拼命想找一顶能遮住全身的红盖头。

而这顶红盖头，想来想去也只能是“梦游”了。

但韩东不能保证晚上真的会梦游，也不能保证梦游会去找王中鼎。

所以，他只能装梦游。

韩大师小算了一下，今晚出门有灾。

自打认识王中鼎，韩东就把“灾”的代名词直接演化为王中鼎，有“灾”就是会遇上王中鼎。至于到底什么灾，韩东就不细算了，总之遇上王中鼎就没好事。不过对于今晚的行动还是挺有必要的，他需要“准老公”来见证这“倒贴的媳妇儿”并不是自愿上门的。

晚上十点多，万里晴待在王中鼎的办公室陪他一起加班。

“你这次是铁了心不答应夏客了？无论他用任何方法逼迫？”万里晴问。

王中鼎说：“没法答应，我投了‘他家那位’三部大片，最后赔得渣都不剩。无论用多豪华的技术包装，多专业的运营团队，都抗衡不过那只票房毒药。”

万里晴一边给王中鼎整理领口一边笑着说：“我看过其中两部，说句实话，他的角色本身就不讨喜。”

“他完全是零演技，任何导演都拿他无能为力，最后只能演面瘫，也就是他自己。”

万里晴难以理解，“夏客到底怎么想的？就算有钱也不能这么糟践吧？他家那位完全没有观众基础，直接就走高大上路线，怎么可能捧得红？”

“他也没想捧红。”王中鼎说。

“什么意思？”

“如果他真想捧红，早就大张旗鼓地宣传炒作了。以他手中的权利，天天霸占头条都没问题，但是你见过那位的一条娱乐新闻么？说白了，他投钱拍电影根本不是给观众看的，而是给他一个人看的。”

万里晴轻叹了一口气，“夏客从小就那么怪。”

“不早了，我送你回去吧。”王中鼎说。

“好。”

韩东让司机在距离公司大门还有几百米的地方停车了，因为前面遍布着摄像头，韩东必须要将自己梦游的状态完美逼真地呈现出来。

这对于韩东而言根本不算难事。

但有一点，是韩东怎么都无法克服的。

那就是在韩东真梦游的时候，他闭着眼是能看见东西并且避开一切障碍物的，但是装梦游的时候，韩东闭着眼是什么都看不见的。

所以，为了安全，韩东将眼皮撬开一条小缝，眯着眼睛走完这条马路。一直到公司大门口，韩东观察了一下里面的环境，偷偷记下了哪里有树，哪里有台阶，以及安全的行走路线……然后才运了口气将眼睛闭上。

车开到大门口，万里晴突然问：“那你原本计划的男一号是谁啊？”

王中鼎将车转弯，刚要回答，就听“砰”的一声。

……

第48章 作茧自缚。

王中鼎紧急刹车，万里晴的脸瞬间变色。

貌似撞到什么东西了……

王中鼎从车上下来，万里晴跟着他一起走到车头的位置，看到有个人蜷缩在地上，一只手捂着脸，另一只手捂着屁股。

MLJB的！韩东心里哎呦两声，哪个孙子这么缺德？老子刚把眼闭上你就撞上来了！我没长眼你丫也没长眼么？

王中鼎刚才确实分神了，他完全没料到这个地方会站个人。

门卫目睹这一场事故，忙出来解释：“王总，我本来想拦住他的，但冯经理之前打过招呼，说这个人是可以放行的，我就……”

王总……韩东这才将脸扭过去，恰好对上王中鼎疑惑的眸子。

两个人的表情出奇的一致，怎么会是他？

气氛僵持了几秒后，王中鼎已经隐约猜到了什么，可韩东眼中的疑惑却丝毫不减，甚至层层递进，将疑惑化为彻底的茫然，过渡得相当流畅。

“我怎么会在这？”韩东目无焦距，喃喃自语，“我不是在床上睡觉么？”

门卫不敢冒然上前去扶，便问一句：“你没事吧？”

能没事么？韩东心中唾骂：你特么被撞飞之后屁股先着地试试！

“我……我怎么了？”韩东的目光仿佛还在游离中。

万里晴有一定的医护经验，便先走到韩东身边查探伤情。

“你现在感觉怎么样？能站起来么？”

韩东刚才光顾着看王中鼎，都没注意万里晴，这会儿一看到，小心肝立刻颤三颤。别说撞了一大屁蹲儿，就是直接从腿上轧过去，看到这张脸也能站起来啊！

“没事，只是摔了下而已。”

韩东立刻爷们儿地站起来，整理衣服的动作都变得帅气有型。

王中鼎走上前来朝韩东说：“我送你到医院检查一下。”

“不用了。”韩东不忘继续演，“这事不怪你，是我自己睡得迷迷噔噔的，不知道怎么就跑到这了，我再回去接着睡就行了。”

王中鼎完全不理会韩东的说辞，继续朝万里晴说：“我得送他去医院，只能找个人把你送回家了。”

“我陪你一起吧。”万里晴说。

“都已经这么晚了，检查完估计要到半夜了，你还是早点儿回去休息吧。”

“不行。”万里晴很坚持，“我一定要陪着你看到检查结果才安心。”

人家俩人说这话的时候都很平淡，韩东倒在旁边偷着澎湃，哟！！听这口吻貌似有一腿啊！哈哈哈……太好了，赶紧落实吧！

因为韩东摔的是屁股，所以做完全身检查后，医生要重点检查这个部位。

“麻烦进来一位。”

外面只有两个人，万里晴是不可能进去帮忙的，所以这个任务只能交给王中鼎了。

王中鼎进来之后，医生连个招呼都没打，直接把韩东的裤子褪下来，卡在大腿根儿的位置，并和王中鼎说：“护士没在，你帮忙拽着裤腰，别窜回去。”

不料，王中鼎还没伸手，韩东就像触电一样猛的将手伸到后面。

“不用，不用，我自己来就行。”

医生说：“怎么能自己来呢？你需要放松。”

说完又示意王中鼎过来帮忙。

王中鼎刚走两步，韩东就死死拽着裤腰翻过身，朝医生说：“那个，要不这样吧，我把裤子直接脱了，就省得再费事了。”

“那样更好。”医生说，“我还怕你不乐意呢。”

韩东终于松了口气。

王中鼎刚要往外走，医生又把他叫住了。

“你别走啊！你走了谁帮他拿着裤子啊？这可没地方放！”

韩东，“……”

第49章 噗――

用作茧自缚来形容韩东再合适不过了，明明露个屁股蛋儿就能解决的事，他非要折腾到下半身全部走光，还YY医生和王中鼎是串通好的。

韩东在床上趴好之后，医生忍不住惊赞一声。

“哟！你这腿真长。我检查过那么多人，从没见过你这么长的腿。”

韩东说：“没那么夸张吧？我才180，有那么多190＋的呢。”

“这你就不懂了，论腿长不能看身高，要看比例。有些明星动辄腿长110＋，其实那是裤长，真正腿长要看会阴高。一般人会阴高占身高一半就已经称得上大成腿了，你这臀沟高都已经过半了。”

韩东完全听不懂，只能尴尬地笑笑以求医生尽快闭嘴。毕竟旁边有一双眼睛盯着，那位可是对这个话题特别感兴趣。

“而且你骨骼正直、双腿间隙不足1cm，外形圆润、无脂肪聚集、皮肤光滑有弹性，简直就是难得一见的极品美腿啊！”

“谢谢你的夸奖，真谢谢了。”你特么能给我快点儿么？！

结果，这位医生比韩东还慢性子，夸完他之后又把目光转向王中鼎。

“都说看女人的最高境界是穿着衣服就能猜出罩杯，其实眼光够毒的话，男人穿着衣服也能窥出腰肌力。”

知道的以为在看病，不知道的还以为在说媒呢！您瞧站着这位：身强腰健功夫好；您再瞧趴着这位：个高腿长美臀翘……

欣赏够了之后，医生才开始给韩东检查。

“放松，再放松。”医生反复提醒。

可韩东哪放松得了啊？满脑子都是：他是不是又在偷瞟我？医生这么煽情地按揉我的屁股，他是不是已经想歪了？是不是已经在脑子里把我#￥％@……

一个整日留恋花丛阅女无数的臭流氓，一个读小学时就把女老师YY成荡妇的大淫棍，此刻愣像个纯情小处男一样，臊得头都抬不起来。

“只是软组织压伤，涂点儿药就行了。”

终于结束了……韩东松了一口气。

医生朝王中鼎说：“我去开药，你把衣服递给他穿上吧。”

韩东没有坐起来穿，而是采取趴着的姿势，谨慎地藏着自己的宝贝鸟。

等了好久都没听见下床的动静，王中鼎把目光投过去，发现韩东怪异的穿衣姿势，忍不住开口问：“你是不是有伤不方便坐着？”

“少来！”韩东毫无征兆的一声厉喝，“离我远点儿！”

王中鼎脸色变了变，隐忍着没有开口。

韩东见王中鼎把头转向别处，赶紧坐起身迅速穿，结果内裤刚拉到大腿根儿，王中鼎的脑袋又转了回来，韩东的被迫害妄想症瞬间发作了。

“看个屁啊？！！！！！！”

骂完之后，韩东才发现王中鼎的目光是对着腕表的。

然后，才缓缓地转向自己……

韩东瞬间傻逼，赶紧移开目光假装骂的不是王中鼎。

可王中鼎不能假装被骂的不是自己。

他沉默了这么久，终于冷冷问道：“我为什么要看你？”

韩东特别怂地回了句，“你自己心里明白。”

“我不明白。”王中鼎再度发出强有力的质问，“你有的我都有，而且我比你的优良，我为什么要看你？”

韩东，“……”

第50章 如愿以偿。

王中鼎去领其余项的检查结果，韩东一瘸一拐地从检查室走出来，看到万里晴就坐在不远处，便抬脚朝她走去。

“现在感觉怎么样？好些了么？”万里晴主动问。

韩东点点头，随后就没再说话，倚在墙边一脸酷相，眼睛不时瞄向万里晴的脸。除了满足自己的色心外，更想窥探出她和王中鼎的真正关系。

万里晴发现韩东刻意的注视，忙问：“怎么了？”

“你是王中鼎的女朋友？”

“哈！你是听谁说的？”万里晴反问。

韩东煞有其事地说：“王中鼎和我说的。”

“怎么可能？”万里晴哑然失笑，“他会和你说这些？”

其实一开始，韩东就看出万里晴对王中鼎有意思，但两个人缘分浅薄，虽然关系暧昧却未能落入实处，着实让人着急啊！

“他没明说，但已经在心里默认了。”

万里晴毕竟出身富贵名门，不是一两个甜头就轻易俘获的邻家女孩。所以韩东的话说得再合她心意，她也不会轻易受影响，毕竟YY她和王中鼎的人不在少数。

“那他是怎么说的？”万里晴玩笑着问。

韩东也不说王中鼎如何洁身自好，只与你一个女人亲近，也不说他在感情上如何依赖你，常把你挂在嘴边之类的烂俗理由，直接就上最有信服力的。

“他说他之所以不接受你，是因为孩子。”

这么一句话，就把万里晴铁铸的心理防线攻破了，因为韩东是除了万里晴之外唯一知道王中鼎有孩子的人，如此一来就印证了韩东与王中鼎关系不俗。

“他还说了什么？”万里晴果然再问。

韩东这才搬出那些烂俗的理由，可此刻听在万里晴耳朵里就别有一番滋味了。尤其韩东还是演技派，白的都能让他扯成黑的。最后再来几句升华，把自己的力挺态度表达得感人肺腑，好像不在一起就对不起他似的。

“万姐，我是个粗人，不会那些华丽的辞藻。但我敢拍着胸脯说：我活了这么多年，从没见哪个爷们儿像我王哥这么死心塌地的！”

万里晴不喜欢在外人面前表露心迹，尤其看王中鼎就快回来了，她需要及时平复心情来面对现实。

可韩东依旧不依不饶的，“有时候我看王哥一熬夜就是半夜三四点，身边连个端茶倒水心疼人的都没有，我心里那种滋味……”说着说着竟然哽咽了，头仰着将眼泪倒灌回去，再开口仍无法继续，“真的……我……”

“好了好了……”万里晴忙拍着韩东的后背安抚他，“我明白你的心意，但这种事急不来，我们就顺其自然好了。”

韩东的眼泪唰的就下来了，别顺其自然啊！顺其自然就特么没你的事了！

“你们岁数都不小了，以王哥的这种熬夜法，我真的担心他没有几年……”刚说完就看到王中鼎来了，韩东马上收尾点题，“嫂子，请允许我冒犯地称呼你为嫂子，你能提前应我一声么？能么能么？”

万里晴表面上点头应允，其实心里有句话一直憋着，那就是：哥们儿，说真的……干你什么事啊？

王中鼎走过来，看到韩东眼眶泛红，忍不住问：“怎么了？”

韩东潇洒甩头，“没事，替你们高兴。”

王中鼎刚缓和的面孔再度僵硬，您大晚上钻到我们车轱辘底下，让我们花费时间陪你做检查，你还替我们高兴？

万里晴看出王中鼎心里所想，马上接口道：“他不是那个意思，他……”突然又不知该如何开口。

“算了，我送你回去吧。”

车行进在路上，万里晴朝王中鼎问：“刚才那个人，你跟他很熟么？”

“认识不到一个月，见面不到五次。”

万里晴的脸一阵青一阵白，半天都没说出话来。

王中鼎见万里晴有些不对劲，问：“怎么了？”

“哦，没事。”万里晴黯然的目光转向车窗外。

王中鼎又派了一辆车来接韩东，韩东上车之后就装睡，司机唤了好几声都没有唤醒，无奈之下只好给王中鼎打电话。

“王总，我把他送到哪啊？”

“暂时先送回公司。”

韩东总算如愿以偿了。

第51章 制定计划。

第二天一早，王中鼎就调来了门口的监控视频。

视频清晰地记录了昨晚韩东“撞车”的始末，韩东从一入镜头开始，就是完全的梦游状态。紧接着他走到门口的左侧拐弯处，王中鼎的车正好出门，相撞的一瞬间韩东也是毫无准备的，看不出丝毫破绽。

门铃响了，王中鼎将视频关闭。

冯俊进来就问：“什么时候把韩东送到我姐那？”

王中鼎和冯俊已经达成协议，韩东一旦点头就让他签约冯牧之的经纪公司。虽然中鼎影视公司的艺人经纪业务是首屈一指的，但出于公司形象上的考虑，“问题艺人”都会先丢给合作的经纪公司来做，驯化成熟才会重新签回来。

仅仅一夜的工夫，王中鼎却又改变主意了。

“把他留在公司吧。”

冯俊颇感意外，“你真的考虑好了么？他可不是什么善茬儿。”

“你这是质疑我的眼光还是质疑经纪人的能力？”王中鼎问。

冯俊不好意思地笑笑，“没有，咱们公司这么多优秀的经纪人，怎么可能摆平不了一个小艺人？我只是担心在短期内，他的叛逆行为可能会对你个人造成不必要的困扰。”

王中鼎哼笑一声，“你太高看他了。”

“既然这样，那我就下去安排了。”

冯俊给韩东安排的经纪人姓焦，在公司人缘极好，大家都叫她焦姐。焦姐目前带了三个新艺人，统一在公司安排的公寓入住，而且同住一套房。

“这是你的房间。”焦姐把韩东领到门口。

韩东往里面扫了一眼，条件还不错，虽然比不上之前的“五星级监狱”，但起码配套齐全，比他之前的“充气狗窝”好多了。

“你今晚先凑合一宿，明天就会有人帮你换新的家具。”焦姐说。

韩东摆摆手，“不用换了，这不挺好么？”

“这是上头的指示。”

焦姐一说“上头”，韩东自然而然联想到王中鼎，当即在心中“切”了一声，又给我搞特殊待遇，不对我好你能死么？！

经纪人走后，韩东去旁边两个房间串门，结果一个房门从里面锁着，一个房门从外面锁着，全都不见人影。

韩东只好又回到自己房间，拿出王中鼎的照片端详起来。

虽然韩东已经笃定自己不会喜欢王中鼎，但并不意味着他要坐以待毙，毕竟两个人朝夕相处，一切突发状况都可能出现。

他现在要做的就是防患于未然。

“讨厌花心好色，流氓不正经的人；讨厌爱吹牛逼，自我感觉良好的人；讨厌慢性子，磨磨唧唧的人；讨厌心眼多，特会算计的人；讨厌神神叨叨，封建迷信的人……”

韩东凭着王中鼎面相揣测，一条一条猜下来，到最后脸都绿了。

也太点儿背了吧？

他讨厌的这些缺点，我竟然一条都没有！

韩东特别发愁，在他看来，想要把这些缺陷全部加诸在身，并且运用自如，并不是想象中的那么简单。用力不足容易留下后患，用力过猛容易适得其反。

就拿傻逼来说，你觉得装傻充愣就可以了，但一不留神可能就变成蠢萌了，这个尺寸其实很难拿捏。

所以，韩东打算制定一个周密严谨的计划。

第52章 截然相反的境遇。

韩东忙到后半夜，突然听到门锁开动的声响。

他放下笔走出房间，看到有个人正小心翼翼地掩门。

“嘿！”韩东毫无征兆地打了声招呼。

掩门的人顿时吓了一跳，赶忙把玄关灯打开，看清韩东的脸后才平缓了一口气，“你是新来的吧？”

韩东点头，并仔细端详了一下对方。

眼睛黑白分明，不攻于心计，有点儿直肠子。位于眼尾的夫妻宫下垂且有横纹，桃花很旺，好四处偷情。鼻相坚挺扎实但鼻梁略短，演艺事业可长红但难大红。

“我叫张星湖，你呢？”

“韩东。”

张星湖一边喝水一边问韩东：“你怎么这么晚还没睡？”

“睡不着。”韩东也问：“你怎么这么晚才回来？”

“今天有一场夜戏。”

“你已经进组了？”

“没有，我只是去观摩观摩，学学经验。”

韩东看张星湖毫无困意，便坐下来和他一起聊天。

“咱公司有多少个经纪人？”

张星湖仔细想了想，“大概二十几个吧，我也没注意。”

韩东算了一下，平均一个经纪人要带七八个艺人，这么看来焦姐还算少的。

“有没有经纪人只带一个的？”韩东又问。

张星湖点头，“有啊，李大公子的经纪人就只带了他一个。”

“李大公子？”

“就是李天帮。”

韩东脸色变了变，没说话。

谈起李尚张星湖颇为感慨，“我和他几乎是同一时间来公司的，但是待遇各种不公平啊！他培训期还没过就签约了，我到现在还没定下来。新人几乎没有签约金，只给一些生活费，可他一签约就预付百万。我听说他是梁监制亲自挖来的，等于直接签给了公司二把手，经纪人只是挂名保姆。唉……没办法，谁让他家世雄厚，后台硬呢！”

“家世雄厚？”这个韩东还真不知道。

张星湖点头，“据说出身艺术世家，咱公司的董事长你知道么？就是王中鼎的小叔，王海志，据说他房间挂的当代名画有一半出自李尚他外公之手。”

艺术世家？头仨月还抢我煎饼果子呢！太尼玛不要脸了！

“总之公司给他定位的路线就是各种高大上，宣称现代戏只接名流精英富二代，民国戏只接军阀豪门贵公子，古装戏只接王公贵族大少爷。”

韩东刚要开口泄愤，张星湖就示意他小点儿声。

“有人睡觉呢。”

韩东诧异的目光扫向紧锁的房门，“那屋有人啊？我一直没听见动静。”

“他睡得比较早，一般晚上九点多就睡了。”

这年头还有九点多就睡觉的人？而且还是混娱乐圈的？韩东听着就新鲜，于是问：“多大岁数了？”

张星湖噗哧一乐，“才22好吧？”

这么年轻？不会有什么病吧？韩东瞎琢磨。

“我得睡觉了，明天一早还有形体训练呢。”张星湖揉着眼睛朝房间走去。

韩东鬼鬼祟祟地走到紧锁的房门前，想透过门缝偷瞄两眼，结果里面还有一道帘子，除了黑乎乎的一片什么都看不见。

第二天一早，韩东还没起床，就有工作人员过来换家具了。

“真的不用换了，这些家具都挺好的。”韩东假客气。

提着箱子的师傅说：“这个不是我们能决定的，再新的家具，老板让换也得换。”

“你们老板就是钱多烧得慌。”

结果，这种神烦的优越感很快就不复存在了。

韩东光看到旧家具往外搬，却没瞧见新家具往里抬，脑袋探到楼道里，电梯也只是下去的没有上来的。

只见师傅把手里提的箱子打开……

韩东瞬间呆愣住。

因为他看到了如此“亲切”的东西：充气床垫、充气枕头、充气沙发……

“别别别！”韩东急了，“干嘛给我换成充气的？”

“这是公司统一安排的。”

韩东跑到旁边的房间，各种家具一应俱全，再跑回来质问师傅，“哪统一了？张星湖那屋的家具明明是实木的。”

师傅说：“老板的意思是统一换成你们之前的装修风格，这样可以让你们找到家的感觉，尽快适应这里的环境。”

韩东瞬间崩溃，抡拳砸墙，“老子不要家的感觉，就要那些家具……”

“抱歉，我们只是按照老板吩咐办事，没法替您做主。”

……

第53章 把他给我叫过来！

韩东培训第一天就和经纪人闹翻了。

“为什么不能叫韩天王？这个名字怎么了？”

焦姐直接送了一个字：“俗！”

“档案为什么也要改？我是六指怎么了？我初中没毕业怎么了？我当了五年群演怎么了？我坚持自我真性情！我出身草根接地气！”

焦姐冷冷地看着他，“你以为现在这个社会走苦情路线还有人买账么？”

“谁走苦情路线了？这本来就是我的真实经历啊！”

“就因为过于真实无爆点我才让你改的。”焦姐直接把李尚的档案摔在韩东面前，“瞧见没？这才是符合新生代偶像观的！”

韩东看都没看就直接扔到一边，“我为什么要像他一样装逼？我为什么要和他走一样的路线？我为什么要吃他的剩货？”

“就因为人家已经把这个金饭碗端起来了，你能做的只有抢。”

韩东和焦姐争执了好久，最后以一种难以形容的态度应下来了。

“不就让我照着他这个套路编么？行，没问题。”

焦姐继续询问：“有什么才艺特长？”

韩东想了想，“特长……身体自带的算么？”

“当然，天赋异禀更吸引人。”

“那就多了，舌灿莲花、牙缝喷水、见人识毛……”

焦姐听到这些陌生词汇，顿时来了几分兴致。

“什么叫舌灿莲花？”

韩东马上张嘴演示，先将舌头卷成一个弯儿，接着两个弯儿，再接着三个弯儿……最后竟然卷成了花的形状。

焦姐瞠目结舌。

“我还可以把舌头翻一个儿，就像这样，还能把舌头折叠起来，还能……”

“够啦！”焦姐不忍直视，“下一个！！！”

韩东又演示牙缝喷水，这个就很好理解了，就是含一口水从牙缝喷出去。按照常理这是不可能的事，可对于韩东这种怪胎就另说了。

看着十几束水流从韩东口中喷洒而出，焦姐石化了。

“至于见人识毛嘛……”韩东露出不怀好意的笑，“就是我看谁一眼，就知道谁下面的毛大概什么色泽，什么形状。就拿您来说吧，下面一定是￥％％&％@……”

焦姐的脸都绿了，僵愣片刻后起身朝外走。

“我让王总另请高明。”

韩东急忙去拦，“焦姐您别生气，我就是开个玩笑，缓解一下紧张的心情。”

焦姐心中怒呛：你特么是不紧张了，老娘紧张了！谁敢把你这种眼睛能扒裤衩的奇人异士留在身边啊？谁驾驭得了啊？

“焦姐，我都把档案表填得差不多了……”韩东撇开一身的邪乎劲儿，变身小白对焦姐软磨硬泡。

焦姐拿起档案表扫了一眼，脑浆子差点儿爆出来。

“行，你行……”

焦姐揣着那张档案表夺门而出，这回再说什么都没用了。

韩东气急败坏地嚷嚷：“你走可以，但是你不能和王总说是我的问题。”

焦姐彻底毛了，等着吧，我不把你黑出翔我这么多年就白混了！

韩东惶恐的表情下藏着不易察觉的窃喜。

焦姐到了王中鼎办公室，一句话不说，直接把档案表往桌子上一放。

“王总，您自己看看吧。”

王中鼎拿起来一看，档案表是韩东自己手写的，姓名、年龄、家庭住址等等前面几项都没问题，到“艺名”这一栏，王中鼎的目光顿住了。

“尼古拉斯。如来。”

下面的宣传语也是相当亮眼。

“神州大地盖世无双第一仙儿，浩瀚宇宙无人能及神算子，精通阴阳两界语言，是看相界少见的集偶像与实力为一身的大师。

再看后面的才艺特长一项，简直称得上逆天了。

“可以舔到自己的胸。”

王中鼎的手猛击办公桌，扬起一片渗人的烟灰。

“把他给我叫过来！”

第54章 欠揍。

十五分钟过去，韩东还没赶到。

二雷再度打电话催，那边传过来的答复是：便秘、大号中……

王中鼎的脸色又阴了一层。

韩东给了焦姐充足的告状时间，掐算着差不多了才朝王中鼎的办公室走去。双脚在门口落地的一刹那，焦姐的话音刚落，王中鼎的耐心也在此时耗尽。

“王总，你找我？”

王中鼎冷厉的目光扫过去，迎上的却是韩东不正经的笑容。

“进来。”王中鼎命令。

韩东丝毫没意识到危险的降临，依旧一副吊儿郎当的派头，双手插兜，走路左右摇摆，兔尾巴小揪揪跟着乱颤，与房间内严谨规整的线条形成鲜明的冲突。

假如晃悠的不是这两条腿，假如有一微米的差池，王中鼎都会毫不犹豫地扇飞！

“你给我说说，这是什么意思？”王中鼎的手指狠狠敲击档案表。

韩东把头探过去瞧了瞧，一副不明所以的表情。

“怎么了？”

“怎么了？”焦姐愤愤不平地插口，“你看你写的都是什么？”

韩东振振有词，“你说韩天王俗气，我改成尼古拉斯。如来。你说我的简历没爆点，我也按照你的要求改了。还有这些才艺，我不是都给你展示了么？你倒是说说，我这里面哪一条不是如实填写的？”

焦姐让韩东逼得哑口无言，最后点点头，“好，我说不过你，如果你除了这些奇技淫巧之外，能有一样拿得出手的本事，我立马收回之前的话！”

结果，这句话非但没镇住韩东，反而给他“吹牛逼”提供了契机。

“但凡和艺术挂钩的，几乎没有我韩东不会的。这样吧，既然手头没有现成的乐器，那我就来一段自己作词作曲的清唱。”

焦姐的脸色变了变，其实她心里很没底，但话已经说到了这份上，她也只能硬撑着了。

王中鼎也是一言不发地等着韩东献艺。

韩东先找了下调，然后哼唱起来，不得不说，他的音色真不错。

“啊……啊……嗯……嗯……come-on……呀买碟……”

开始听着还像那么回事，后面越听越不对劲，韩东把26个国家的叫床语揉进了一首歌里。配之以淫靡的曲风，轻佻的眼神，怎是一个流氓了得！

二雷已经感觉到不妙，企图开口阻拦，却被韩东挥手拒绝。

“别急，一会儿还有方言版和动物版的呢。”

焦姐难以忍受，赤红着眼睛夺门而出，办公室里就剩下三个爷们儿。

王中鼎的脸已经看不出任何表情了，说话的语气也丧失了温度。

“看来，我真是低估你了。”

韩东环顾四周，确定焦姐走了之后，探到王中鼎耳边神神叨叨地说：“我告诉你，那个女的面相不好，中气下陷、三停不利、面薄、阳寿不足，你最好让她好好保养，别再从事繁重……啊……”

韩东话还没说完，屁股上就挨了结结实实的一脚。

二雷都惊了一跳。

他跟了王中鼎这么多年，头一次见王中鼎动手打人。像王这种身份的人，通常都会采取冷暴力，即便真要惩治某人，也犯不上自己动手。

可这一次，真的忍无可忍了！

假如二雷不在旁边，他已经把韩东踹倒在地一顿狠踩了。

怎么能这么招人讨厌呢？

韩东用手捂着屁股，还不忘自己差一条没表现出来。

“你开车撞我就算了，你还补一脚是吧？那之前开的药肯定不够用了，我还得再买一份。消炎药、止痛药、膏药合计43块8，加上塑料袋正好44.不信你去看药单，别说我讹你，这44块钱你必须给我报了！”

王中鼎又补了一脚。

韩东咬着牙再喊一声：“88！”

二雷都让韩东气疯了，急赤白脸朝他嚷嚷：“你还算什么算啊？赶紧走吧！”

韩东还是不走。

“那好！”王中鼎眉宇间杀气腾腾，“我今天就凑个一万块钱的！”

听到这话，韩东不得不跑了。

第55章 卖萌的酷东东。

王中鼎气得头顶冒烟，韩东却跑得眉飞色舞。

“我得意地笑，又得意地笑，笑看红尘人不老；我得意地笑，又得意地笑，求得一声乐逍遥；我得意地笑，又得意地笑……”

笑着蹿上电梯，笑着晃出大楼，笑着奔向门口，笑着看到一个超级无敌大帅哥，然后，再也笑不出来了……

夏弘威那如强光照眼的俊颜再度出现在韩东眼中。

而且这一次，韩东实打实地看清楚了。

“哇，这是谁啊？长得好像漫画里走出来的人啊！”

随着旁边一位花痴女的惊呼，韩东双腿瘫软地靠在大厅的立柱上。

这世界太特么搞笑了……

原来那个让他看着面熟的男人，不仅是王中鼎儿时的同桌，还是被他一双大白腿扭转了性取向后再度为救他落入井中险些丧命的恩人的堂哥！！！最重要的是，韩东把他当恩人，他把韩东当仇人啊！！！

万一让他堂哥知道那件事，我以后还怎么在这个圈子混？

就在韩东捶胸顿足，悔不当初的时候，他又扫到一个熟悉的身影。

虽然换了一辆座驾，但是车上的人没换，还是李尚和方芸。两个人并排坐在一起，方芸浓妆艳抹星光四射，李尚一脸纵欲过度后的疲惫。

李尚隐约看到了韩东，可再次回头的时候，又没了踪影。

应该看错了吧？这是在公司里面，他怎么可能进来？

韩东哼笑一声，没事人一样地朝公寓走去。

“可靠消息，伊璐要签回咱们公司了。”方芸突然开口说。

李尚恍若未闻，目光一直在车窗外游走。

方芸瞬间变脸，“我跟你说话呢，你听到没？”

李尚赶忙把目光转回来，点头应和：“听到了，你说伊璐要签回咱们公司。”

“是啊，那个女人脸皮真够厚的，当初金峰娱乐来撬人，她撅着屁股就奔着钱跑了！结果怎么样？在那混了三年，一部像样的作品没有，还搞得绯闻缠身。”

助理也说：“金峰娱乐连着几部大制作都赔了，势头越来越弱。伊璐当初就是沉不住气，要是不跳槽，现在稳稳的一姐。”

方芸翻了个白眼，“真不知道王总怎么想的，竟然还会接收她。”

“听说还要举办一场盛大的签约仪式。”助理添油加醋。

方芸脸色更差了，发泄似的苛责李尚：“你也不安慰安慰我。”

李尚一副驾轻就熟的口吻劝道：“你的演技、名气、口碑、外貌哪样不甩她几条街？你跟她较劲都是给她抬高人气。”

听到这话，方芸的脸上才出现一丝笑模样，可再看李尚，还是那副心事重重的样子。

“你今天怎么了？状态这么差。”

李尚勉强笑了笑，“可能是最近压力比较大，总是出现幻觉。”

方芸拉过李尚的手柔声安慰：“新人上位太快，患得患失是在所难免的。”

“对了，咱公司最近有没有签新人？”李尚突然问。

方芸把目光投向助理，助理表示不太清楚，“最近都没怎么回公司，应该有签吧，我已经很久不关注这个了。”

方芸一副过来人的口吻，“你就放心吧，电影马上就到试戏阶段了，既然现在还没传出口风，就证明你这男一号是板上钉钉了。只要这个角色到手，在电影上映前，公司一定会不遗余力地捧你。”

李尚点点头，没再说话。

夏弘威是在楼顶的露天咖啡厅找到王中鼎的，他的眉宇间还有未散的戾气。

“你今天很闲啊。”夏弘威说。

“不闲，只是没心情做事。”

夏弘威边调咖啡边问：“谁把您惹了？”

王中鼎没有直面回答，只是问夏弘威：“假如一个演员，他内心很渴望成名，却又频频做出令我厌恶的事情，这是怎样一种心态？”

“很简单，为了引起你的注意。”夏弘威说。

王中鼎还是难以理解，“我已经对他足够关注了，假如他什么都不做，可能受到的优待会更多。而他本人也深知这一点，却依旧不惜一切代价惹我生气。”

听王中鼎这么一说，夏弘威才认真揣测起来。

“或许，他想要的关注不是事业上的，而是个人感情上的。”

王中鼎微敛双目，“怎么说？”

“他对你有情感诉求，这种诉求与你是什么身份无关，只是单纯地针对你这个人。”

对于这个说法，王中鼎倒是颇为赞同，“他确实一直把我当假想敌。”

“当成假想敌并不一定是讨厌你，也有可能是喜欢你。”夏弘威表情玩味。

王中鼎却很清醒，“他做得很绝，完全不留一丝喜欢的余地。”

“男的女的？”

“男的。”

夏弘威大笑，“哈哈哈……我真的很想认识认识。”

这两天公司取消了韩东的培训，韩东每天闲在公寓养屁股，鼓捣一些没用的东西。经纪人那边没了音信，换做别人早就急得抓狂了，可韩东依然悠哉悠哉，乐在其中。

看来这回被我气得不轻啊！深恶痛绝了吧？膈应死你！

反正我早晚会火，不急于一时的优待，厚积薄发才是长远之道，慢慢来呗。

韩东翻着英语小册子对自己卖萌，“I.am.slow-tempered.cool.east.east！（我是慢性子的酷东东）。”

张星湖回来的时候，韩东正在给自己的屁股上药。

每次看到未消肿的地方，都会忆起王哥当时的凶猛，然后会心一笑，不言而喻的满足感。手费力地伸到后面，触碰到伤口时一边呲牙一边陶醉，痛并快乐着。不知道的还以为是多年望眼欲穿终于盼来君主的宠幸，其实只是被踹了一脚。

“你的屁股还没好啊？”张星湖问。

韩东哈哈大笑，“早着呢。”

“那你还这么高兴？”张星湖难以理解。

韩东朝他招手，“过来。”

“干嘛？”

“你帮我看看，我这屁股伤得重不重？”

张星湖走过去看了一眼，“貌似肿得挺厉害。”

韩东对这个答案颇为满意，又兴冲冲地问：“以你对肿胀程度的观察，踹我的那个人当时是什么心态？”

张星湖想了想说：“应该挺愤怒的吧，不然也不会下这么狠的脚。”

“是不是恨不得把我一脚踹死？”

“估计是。”

“哈哈哈哈哈哈……”

韩东笑得那叫一个得瑟，好像捡了多大便宜一样。

张星湖看着直犯怵，“你不会是受虐狂吧？”

韩东刚要否认，就听到两下敲门声，本以为是隔壁那小子终于肯现身了，结果发现门口站着的人竟然是冯俊，手里还提着礼品盒。

韩东瞬间愣住，什么情况？

张星湖也吃了一惊，这不是冯俊么？王中鼎私人助理兼艺人经纪公司经理，经常代表王中鼎对媒体发声，绝对算得上一号人物。

“冯经理。”张星湖赶紧打了声招呼，然后小声朝韩东说：“我先出去了。”

韩东嗯了一声。

房间里就剩下韩东和冯俊两个人，冯俊连坐都没有坐，直接表明来意。

“王总让我告诉你，有私愤尽管找他发泄，不要以践踏演艺事业为代价。”

韩东哑口无言。

冯俊没有过多解释，撂下东西就走了。

韩东呆愣愣地看着地上的礼品盒，半天都没反应过来，这……这是怎么个意思？心里过意不去了？派人来探望我？

可要过意不去，也应该韩东过意不去啊！

韩东难以相信，王中鼎这么苛刻的一个人，这么难伺候的一个人，竟然会不计前嫌，还说出那样一番深明大义的话。

怎么突然觉得他挺爷们儿的呢？

韩东赶紧扇了自己一巴掌，你拉倒吧！

第56章 怎么比我还BT？

冯俊刚走了没一会儿，张星湖就兴冲冲地跑回韩东的房间。

“刚才那位是冯经理？”

韩东诧异，“你不是都打过招呼了么？”

“我只是想问……你和他很熟么？”

“还行吧。”

韩东随便敷衍了一句，又开始摆弄那段废灯管。

张星湖纳闷地瞧着，“你拿这个干嘛用？”

“我想做一支爱尔兰短笛。”

张星湖嗤笑一声，“干嘛不直接买？又没有多少钱。”

韩东停下手里的动作，一副清高孤傲的表情对着张星湖。

“这叫艺术懂么？”

张星湖嗤之以鼻，整天鼓捣一些破烂儿，还艺术？我看你就是闲的！

“去去去，不懂别在这捣乱。”

张星湖还要出门，就回房间换衣服了。

韩东偶然间在网上看到资料图，钻研了好几天，今天终于开工了。先用尺子测算距离，再小心翼翼地钻孔……一直忙活到半夜，一支莹白色的短笛终于做出来了。

看着像模像样的，不知道吹起来怎么样。

韩东想试试，但一想到旁边有人睡觉，又有点儿顾忌。

说来也怪，韩东来这也有三四天了，从没见旁边的哥们儿出来过。这两天韩东闲在屋里养屁股，偶尔会听到隔壁传来轻微的动静，却从没见房门打开过。

不知道是不是故意的，韩东三更半夜拿起笛子来试音。

开始选了一首很煽情的曲子――《泰坦尼克号》。

韩东试着吹了起来，音色蛮清脆的，就是高音有点儿不准，小小地修理一番后，感觉好多了。临近尾声，韩东听到旁边房间有了动静，但很快又没了。

于是，韩东从《泰坦尼克号》吹到《好汉歌》再吹到《你做小三还好么》……一曲接着一曲，直到吹到最拿手的《新年好》，隔壁终于传来蹭蹭的脚步声。

很快，门就响了。

“你吵到我睡觉了。”

韩东放下短笛，抬头看向门口的那位。面相大贵，人生多有强悍运势，但无星运。不过这也难免，娱乐圈里的大众脸，性格孤僻又不善交际，能红起来才怪！

“哥们儿，你总算现身了。”韩东感慨一句。

俞铭还是那句：“你吵到我睡觉了。”

“我知道。”

“知道你还吹？”

韩东一副混不吝的口吻：“我就想让你出来透透气。”

“无聊。”俞铭冷着脸往回走。

韩东又叫：“嘿，这么快就回去啊？”

俞铭不搭理他。

“你要是回屋，我就继续吹。”

俞铭停住脚步，冷声质问韩东：“你到底想怎么样？”

“就想让你在外面待着。”

“为什么？”

“我怕你憋着。”

俞铭漠然地吐出仨字：“你有病。”

韩东确实有病，别人越不待见他，他越跟人家套近乎。

“你不觉得笛声很悠扬么？不觉得有它陪伴睡得更香么？”

俞铭总算回应了一句，“我是学舞蹈的。”

“学舞蹈的怎么了？”

“我只要一听到音乐，就会情不自禁想跳舞。”

“噗――”韩东捶床狂乐，“我刚才吹的时候，你不会一直在房间跳个不停吧？哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

韩东已经笑成了这样，俞铭还是面无表情。

“随你。”俞铭顾自回了房间。

韩东暗暗腹诽：这货怎么比我还变态？

第57章 这下安全了。

第二天一早，韩东从床上坐起来，盯着门口的那几盒高档礼品，足足看了半个多钟头。脑中反反复复回想王中鼎让冯俊捎过来的那句话：有私愤尽管找他发泄，不要以践踏演艺事业为代价。

确实，韩东也觉得自己不能再这样糊涂下去了。

他决定抛开个人恩怨，听王哥一声劝，是爷们儿就该有胆识有远见勇于取舍。既然是感情层面的问题，那就从生活的方方面面入手，泄私愤就泄私愤，你以为老子不敢么？

第一条：不爱吃异味食物，尤其是香椿。

在这点上，韩东正好和王中鼎相反，他特别爱吃香椿。记得刚来北京的时候，他租的是远郊的平房，隔壁大院恰好种了一棵香椿树。因为每年的第一茬香椿都会被人偷，所以韩东往树上洒了很多白面充当农药，自那之后就只有他一个人偷了。

通过观察，韩东发现，王中鼎中午很少回家，偶尔会出去应酬，大多时候都在公司的餐厅解决。从办公室到餐厅有一条直达的电梯，王中鼎通常都会自己下去买饭，除非忙得站不住脚了，才会让人送上来。

今天中午，王中鼎照例下去买饭。结果刚上电梯，就听到后面传来疾呼声。

“等一下！”

一个身影匆忙挤入，连带着一股浓郁的味道也涌了进来，在电梯门关上的一瞬间，牢牢地锁在了这狭小封闭的空间内。

韩东端着一份香椿拌豆腐站在王中鼎旁边，相较于以往的敌对态度，这次韩东破天荒地开口打招呼，喷出一嘴的香椿味儿。

“王总，真巧啊！”

王中鼎闻到那股刺鼻的味道，眉头微微皱了皱，默不作声地往旁边挪了一步，语气冷淡淡的，“我记得餐厅从不卖香椿的。”

“我不是在餐厅买的，我是从外面买来自己拌的。”韩东说着又拌了拌，让香味儿散得更彻底，而且拌的时候还往王中鼎身边凑了凑。

王中鼎被香椿味儿熏得脸色有些差，“既然你是从外面买的，怎么会跑到这来？一进门不是就有电梯么？”

因为我要熏你啊……韩东肚子里藏着个小贱人来回蹦达。

“那电梯人太多了，总是要排队，这电梯多清静。”

韩东刚说完，身体就跟着电梯一阵剧烈地摇晃，差点儿把餐盒里的香椿倒在王中鼎衣服上，索性王中鼎躲得快逃过一劫。

可电梯却在这个时候停了，四周陷入一片黑暗。

“怎么回事？”韩东疯狂按报警器，把遭遇突发情况的惊慌失措演绎得入目三分，连说话声都带着颤音，“会不会突然坠……坠降啊？”

王中鼎反倒很淡然地安抚他，“没事，应该是停电了。”

韩东静候了片刻，感觉电梯没有异变，便放下心继续吃他的香椿拌豆腐。

当眼睛看不见东西的时候，嗅觉就会变得异常灵敏，如果王中鼎平时还能靠别的东西转移注意力的话，现在真是没处躲没处藏了，只能屏住呼吸干忍着。

韩东故意提醒，“嘿，你等着也是等，干嘛不把午饭吃了？一会儿该凉了。”

王中鼎一开口就意味着要闻到那股厌恶的味道，所以干脆沉默。

韩东凑了过来，“要不你尝尝我这个？”

王中鼎一把将他推开。

“跟我客气啥？我又不嫌你脏，来来来，吃一口。”韩东还往前凑。

王中鼎忍无可忍，“你离我远点儿！”

结果这一开口，没把韩东吓唬怎么样，倒让长时间阻隔在外的浑浊空气一次性涌入王中鼎的鼻息，当时那个滋味，怎是一个“销魂”了得！

于是电梯开了之后，王中鼎的饭菜一口没吃，全扔垃圾桶了。

下午，电梯维修工查出故障原因：电梯门地坎卡住异物，引起门锁保护回路故障，致使电梯停止运行。

“怎么会卡住异物？”王中鼎问。

“这个原因就多了，随手丢个螺丝、塑料零件之类的，都可能导致电梯门卡住。”

王中鼎脸色变了变，没再多问。

第二天，还是那个时间，还是那个电梯，韩东又来了，这次端的是香椿炒鸡蛋。

“王总，真巧啊，又碰上你了。”

更巧的是，电梯升到半截又卡住了。

不过这次应急灯可以打开，韩东把他精心设计的吃相淋漓尽致地展现出来。那急到狰狞的咀嚼动作，那香到扭曲的吞咽表情，还有那粘在嘴边华丽丽的蛋黄和油渍……

结果可想而知，王中鼎这顿饭又省了。

下午，电梯维修工又来查故障，和昨天一模一样：电梯门地坎卡住异物，引起门锁保护回路故障，致使电梯停止运行。

第三天，熟悉的情景再度上演。

……

王中鼎就是脑子再不灵光，也知道韩东是成心的了。

只不过这一次，他一改往常的直性子，没有把韩东叫过来一顿审讯，也没有采取任何回避措施。而是继续下去买饭，继续乘坐那个电梯，继续看着韩东吃炸香椿鱼儿、香椿酥饺、香椿拌咸鸭蛋、香椿麦饭……

而且，他貌似对这个味道越来越麻木了。

反倒是韩东，一连吃了几天香椿，打的喷嚏、拉的便便，射出来的XX都是香椿味儿，就算再怎么喜欢吃，吃到这份上也腻了。

凌晨一点多，王中鼎加完班没有直接回家，而是去了后面的公寓。

而且，他还拎了一根香椿枝，上面都是绿油油的香椿叶，散发着独特的香气。

整座公寓大楼仅有几个房间还亮着灯，韩东所住的那套房就是其中一个，而且门也没有关，王中鼎直接走了进去。

韩东早就睡着了，连呼噜都响起来了。

电脑还亮着，停留在博客界面，一段话引起王中鼎的注意。

“娱乐圈不过是常人圈子的加强版。常人喜，艺人则是狂喜；常人悲，艺人则是大悲；常人送礼搏上位，艺人则是送自己搏上位。就好像《吸血鬼日记》里吸血鬼和人的关系，一切都被放大了。”

编辑日期在一个多星期前，也就是韩东无意间撞见李尚的那一天。

王中鼎愣怔了片刻，很快又被电脑旁的短笛吸引住。

虽然卖相不太好，却给了王中鼎不小的震撼。

做短笛之前，需要清除灯管内的荧光粉，稍微操作不当就会导致灯管碎裂。韩东是用灌沙子的方法，来来回回数次，才把内壁清理干净。

除此之外，灯管的长度以及薄厚都要经过严密的计算，有时候十根灯管也未必能做成一支笛子。而且还要钻孔、打磨、试音。尤其是校音的时候，需要一个孔一个孔地调适，它们之间的距离远近直接决定音准音色，哪怕是微乎其微的误差都会造成极大的影响。

然而王中鼎却没在房间内发现一根废弃的灯管，垃圾桶里只有下脚料，操作者缜密的思维和强悍的控制力令人叹服。

对于一个“数字控”来说，任何精准的东西都透着别样的魅力。

就像韩东的腿。

王中鼎不知出于怎样的心态，竟把手里的香椿枝探到了韩东的鼻子旁。

韩东闻到香椿味儿，瞬间露出腻烦的表情，赶紧翻了一个身，躲开那股味道，甚至不惜用华丽丽的美臀对着王中鼎。

果然……

王中鼎嘴角浮现一丝浅笑，存心欺负人一样，又把香椿枝探到另一侧。

韩东就像一只被惹恼了的大狗，口中发出沉闷的哼唧声，烦嘟嘟地扎进被窝里，把脑袋蒙得严严实实。

结果可想而知，那根香椿枝又钻进了被子里。

韩东就这样东躲西藏，从仰着变成侧着，又从侧着变成蜷着……无论怎么换姿势、换角度、换方向，那该死的香椿味就是如影随形。

最后钻到无处可钻了，便一头扎进王中鼎的怀里……

这下，安全了。

第58章 笑。

王中鼎想推开韩东，可哪推得开啊？

韩东认准“这个窝”没有香椿味，两只手宛如老虎钳子，抠进王中鼎腰身半寸深。如果用蛮力的话，吵醒韩东不说，其余两个人也会受牵连。

王中鼎大手攥住韩东的“兔尾巴”，想把他的脑袋拽离自己的胸口，结果头皮都薅起来了，韩东的脸还是埋在王中鼎怀里一动不动。

香，真是香。

王中鼎的衬衣有着沁人的幽香。

无奈之下，王中鼎只好把香椿枝倒着插进领口，让叶子的香气从布料透出去。

果然，韩东的脑袋不再死贴着他的衬衣，开始慢慢下挪……

最后在王中鼎两腿中间软着陆。

额……王中鼎浑身上下的肌肉都在那一瞬间绷起来了。

僵愣了片刻，王中鼎又放下香椿枝，把韩东的脑袋慢悠悠地提了起来，认命一样地扣回自己的怀里。算了，还是在这待着吧。

大概过去二十多分钟，韩东的肌肉才慢慢松弛下来，重新躺回了床上。

尽管不待见这货，王中鼎还是给他盖上了被子。

往外走的时候，王中鼎发现还有一个房间的灯也亮着。一个男孩在里面来回踱步，嘴里念念叨叨，脸上的表情丰富生动，像是在跟自己对戏。

王中鼎没有打扰他，掩上门就出去了。

第二天早上，韩东醒过来就朝张星湖抱怨，“昨晚做了一个梦，梦见香椿树长腿了，对着我一顿追啊，整整跑了半宿。”

张星湖笑，“我看你就是最近吃香椿吃的，别说你了，我整天闻那个味儿都恶心了。”

“恶心也得接着吃啊！”韩东一脸无奈。

张星湖不懂，“恶心还吃？你拿香椿治病啊？”

“不是治病，是治人。”韩东说着火星语。

张星湖刚要细问，手机就响了，接过电话后，脸上露出难以抑制的兴奋。

“你知道么？有个导演要找我试镜。太意外了！我从没给他投过简历，觉得这样的名导根本不可能鸟我这种小透明。”

韩东替他高兴，“肯定是有人推荐，好好努力啊。”

张星湖兴冲冲地换衣服出门了。

韩东一看快到午饭点儿了，也赶紧换衣服出门。

半个小时后，韩东又和王中鼎一起上了电梯。

香椿还是那个香椿，可韩东已经吃不下去了。幸好电梯卡住，灯也灭了，韩东只要装模作样地熏熏就可以了。

结果，王中鼎不知从哪掏出个备用灯，把整个电梯照得亮如白昼。

韩东的脸冒着绿油油的光。

还能怎么办？继续吃吧！

王中鼎突然开口问：“屁股好了么？”

韩东让香椿味腻得够呛，赶紧趁说话的机会缓一缓。

“好是好了，但是你那天说错了一句话。”

王中鼎已经没印象了，“什么话？”

“当时你说要凑个一万块钱的，但我后来一想，44块钱一脚，10000除以44等于227点272727……根本除不开，还数字控呢，这点账都算不清。”

王中鼎冷哼一声，“余下的0点27，大不了搭你几个大嘴巴。”

“噗――”

韩东瞬间收不住了，这玩意儿还能搭着来啊？哈哈哈哈哈……亏你丫能想得出来！哈哈哈哈哈哈……韩东笑得嘎嘎的，五官以特别的方式皱在一起，莫名的喜感。

王中鼎硬是被韩东逼得甩出一丝笑。

这还是韩东第一次看见王中鼎笑，虽然转瞬即逝，却有种强烈的视觉冲击感。其实王中鼎面相极好，这种男人骨子里是很温柔的。

韩东怔怔地看了王中鼎好一阵，才猛的回过神来。

哎哟我去……我咋对他笑了？我咋对他笑了？而且还笑得那么洒脱、那么真性情、那么邪魅狂狷、放荡不羁的！这不是存心招人喜欢么？好不容易拉来的仇恨，不会让这迷人的一笑抹杀了吧？那我这些天不是白忙活了么！

第59章 能不能别这么爷们儿？

冯俊刚一进办公室就皱起眉头，“我怎么闻到你这屋有股香椿味儿啊？”

王中鼎不痛不痒地说：“鼻子还挺灵。”

“这么浓的味儿你都没闻出来？”冯俊很意外，“我记得你以前对香椿味特敏感，碗里飞进一个香椿芽都会把饭倒了。”

结果，王中鼎不仅没倒，还把沾满香椿味的饭菜吃得一干二净。

难道是我鼻子出问题了？冯俊没再继续纠结，直接说正事。

“韩东的经纪人问题，你打算怎么处理？”

王中鼎想了想，“换成季涛吧。”

“我也是这么想的，季涛和你脾气差不多，眼睛里揉不得沙子，由他带的话应该能把韩东身上的臭毛病板一板。”

冯俊刚说完，就有人敲门了。

“王总，万小姐听说您下午要出差，特意让我们送过来一些糕点，请您带在路上吃。”

王中鼎点头，“谢谢，放那吧。”

冯俊打趣道：“还真是体贴。”

下午，王中鼎刚一上车就朝冯俊问：“糕点带了么？”

“带过来了，现在要吃么？”

其实王中鼎没什么食欲，但是在他的生活理念中，甜点不能隔日食用且只能当下午茶，而下午茶又必须在四点前结束。

已经3：55了，对于生物钟极其严格的王中鼎而言，他就只有5分钟的时间。超过这5分钟，再珍贵的心意也成了垃圾。

没办法，数字强迫症就是这么要命。

“啧啧……中午吃不下饭，只能拿点心充充饥喽！”韩东顶着五六级大风，站在一个隐蔽的角落说着风凉话，“瞧瞧给饿得哟，狼吞虎咽的，吃那么急也不怕噎着！这是又要出差了呗？一天到晚在外面跑，连顿饱饭都吃不上，真悲哀……”

说着说着，韩东突然觉得：我咋这么缺德呢？

意识到这种危险的想法，韩东急忙给自己洗脑。

对敌人的仁慈就是对自己的残忍，幸福不是妥协出来的而是狠出来的！

于是，韩东竖了竖衣领，迈着冷酷的步伐回了公寓。

第二天晚上王中鼎才回来，这次出差有个意外惊喜――竞拍到世界上独一无二的超大型单按钮记时腕表。连衣服都来不及脱就迫不及待地拿出宝贝，一个细节一个细节地仔细端详，着魔般地欣赏到了半夜。

韩东也失眠了，不知道抽哪门子疯，三更半夜顶着大风出门遛弯儿。走到办公楼底下，抬头一瞧，王中鼎办公室的灯果然亮着。

我去，填饱肚子了么就熬夜？

没一会儿，韩东又清醒过来。人家熬不熬夜关你屁事啊？你特么能不能别这么爷们儿？见谁都保护欲爆棚！心眼儿好的没处使了吧？

操！回去睡觉，明天继续熏丫的！

结果，隔日中午，当韩东端着餐盒走进办公大楼的时候，突然又想起王中鼎塞点心“充饥”和彻夜亮着的那盏灯，无论如何都迈不开腿了。

算了，今天饶他一次，就当给自己改膳了！

韩东刚要把餐盒丢掉，就发现不远处的电梯口立着一道冷峻的身影。咦？那不是王中鼎么？他怎么跑这等电梯来了？

唉……肯定是被我的香椿味熏怕了！想到堂堂一个总裁，竟然被香椿逼到要和员工一起挤电梯的地步，韩东有种蛋疼的心酸。

但是没办法，王中鼎已经看见他了。

既然看见，就意味着韩东手里的餐盒不能扔了。不仅不能仍，还得故作一副灰太狼见到美羊羊的表情冲过去，继续完成损人不利己的任务。没办法，韩东不能让王中鼎看出自己内心的动摇，哪怕一点点儿都不行。

第60章 可怜样儿。

今天集团内部有活动，大部分员工都去参会了，大厅异于往常的清静，上电梯的又只有韩东和王中鼎两个人。

站定之后，韩东迫不及待地打开餐盒。

既然这台电梯不会出问题，那么留给韩东只有十几秒的时间。如何在短暂的时间内达到同样的恶心效果，这是很考验一个人演技的。

而衡量演技的重要标准之一就是眼神。

韩东的注意力始终聚焦在香椿上，这种聚焦不是刻意地盯，而是自然而然地打转。最明显的一点表现就是：当王中鼎伸手按键的时候，韩东虽然瞟了他一眼，但目光是散的，只有转回餐盒内才会聚焦，足见其功力已臻化境。

同样，演戏也是需要头脑的。

就像韩东使筷子，明明夹的是香椿炒鸡蛋，却用的是夹玻璃球的脑子！知道观众是个数字控，所以选了个无比精确的角度和力度，当摩擦力达到最大值时，夹东西的速度是最快的，表现出的状态也是最如饥似渴的。

最后，好的才艺可以让角色本身大放异彩。

韩东秀了一套自创的“流水线作业”式吃法：嘴巴、牙齿、舌头、喉咙协同作业，不间断运转。也就是当他张嘴的一刹那，既有牙齿咀嚼着的鸡蛋黄，又有舌头翻卷着的香椿叶，还有运送到喉咙的杂碎物……绿黄交替，怎是一个“小清新”了得！

如果王中鼎不是提前用香椿枝试过，此刻根本看不出韩东是演的。

韩东演得挺爽，吃得是真痛苦，当演员真不易啊！尤其是当反面角色，恶心完别人还顺带恶心自己一把，图个什么啊？

叮的一声，胜利的号角终于吹响了。

就在韩东准备往外走的时候，噩耗再度传来，电梯门打不开了！

奇怪，我没在这台电梯上动过手脚，它怎么也打不开了？

而且早不坏晚不坏，偏偏在王中鼎办公室的那一层坏！这就好比沙漠里的最后一口水灌进了鼻子眼儿，太特么坑人了！

与此同时，王中鼎的目光再度投向韩东。

韩东突然意识到什么，视线转向碗里的香椿，就像看到了希特勒的屠刀。

就在他还没下定决心动筷的时候，王中鼎竟然破天荒地在充斥着香椿味的电梯里将自己的饭盒打开，露出焦黄脆皮的现烙大饼和满满一盒的酱肉罐头。然后像韩东梦游时那样，把肉块和酱汁卷入饼里，旁若无人地吃了起来。

韩东眼巴巴地在旁边瞅着，哈喇子都能浇二亩地了。

所以说你演技再牛逼，眼神再集中，筷子再灵活，流水线玩得再炫都没用，人家一块烙饼两块肉就把你办了！

挺硬气的一个爷们儿，居然这么快认怂了？连变味儿的东西都吃……韩东一边咽着口水一边用那双被馋虫虐得惨不忍睹的眼睛同情地望着王中鼎。

后来电梯门开了，韩东还在王中鼎身后穷追不舍，明明是奔着恶心王中鼎去的，却被王中鼎一把拽进办公室。

“吃吧，都是我让厨房现做的，没有香椿味儿。”王中鼎说。

韩东望着办公桌上的大饼和肉罐头，突然觉得这一幕很熟悉很亲切，而且这种该死的感觉竟然怎么除都除不掉。

“你咋不吃？”韩东问王中鼎。

王中鼎头也不抬地说：“我饱了。”

韩东迫不及待地用烙饼卷上肉块，狠狠撕咬吞咽着，依旧一副混不吝的拽样儿，“嘿，我说……吃你的烙饼是给你面子，但不代表我明天不会继续吃香椿！”

“随你。”王中鼎语气淡淡的。

韩东见王中鼎连句反驳的话都没说，心里挺不是味儿地哼一声：瞧你那副可怜样儿，真让人受不了……

第61章 邪恶的力量。

隔日，王中鼎再度出差，这次是受邀参加领袖峰会，还有一系列相关的社交活动，前前后后算起来至少要一个星期的时间。

而韩东这个祸害，也被冯俊委派给了新的经纪人――季涛。

“我希望王总回来之后，可以看到一个完全符合本公司审美要求的艺人。时间短、任务艰巨，你这几天要多费心了。”冯俊拍着季涛的肩膀说。

季涛点点头，“我明白。”

“尤其是他脑子里那些歪门邪道、迷信思想，一定要彻底铲除！这是王总最不能忍的，如果改不了其余一切都免谈！”

季涛眼神坚定，“只要在我手里一天，就绝无他装神弄鬼的可能性。”

“你这么说我就放心了。”

见到季涛，韩东就像看到了王中鼎的“汉化版”。所谓“汉化版”，就是除了没有王中鼎洋气之外，性格秉性和王中鼎如出一辙。

培训第一天，季涛请来一位教授，从事“揭露迷信、弘扬科学”宣传工作很多年，经常到处做演讲，以现身说法的形式让很多持有愚昧思想的人豁然顿悟。

“我问你，小伙子，你怎么看待迷信？”

韩东想都不想就说：“我们要摒弃迷信思想。”

教授有点儿不懂了，这人不是没什么问题么？询问的目光投向季涛，季涛扬扬下巴示意他继续，韩东的话果断不能信。

教授又把目光转回韩东脸上，“既然你不迷信，为什么还热衷于算命？”

“这二者矛盾么？您怎么就知道算命是迷信的？”

教授说：“算命没有科学依据，不是迷信是什么？”

“谁说算命没有依据？算命是专业人士根据生辰八字对一个人的人生运势进行分析，推断其吉凶祸福的预测方法。听好了，是专业人士，不是江湖骗子。是分析和预测，不是妄下定论。‘算命是迷信’的说法本身就是一种迷信，别在这妖言惑众了行么？”

季涛脸色变了变，但出于对教授的尊重，他没有开口打断。

“我迷信？我妖言惑众？”教授差点儿背过气去。

韩东一副理所当然的表情，“对，就是你！什么叫迷信？迷信是指人们对事物盲目的信任和崇拜。迷信是怎么产生的？是因为相对于巨大的未知空间，人们的认知能力是有限的，在遇到无法解决的问题时，才会产生无依据的猜测和推断。那么我问你，你知道什么是财、官、印，吉神凶煞么？你了解八字命理学么？你读过《人体生物节律学》、《周易尚氏学》、《地理辩证》么？你要是什么都不懂，就认定算命是迷信的，这难道不是一种迷信么？我说你妖言惑众有错么？”

教授让韩东震得一句话都说不出来。

季涛把教授叫到外面，一边安抚他的情绪一边说：“这人嘴刁，歪理一套一套的，你是说不过他的，直接把事实真相摆出来！”

几分钟后，两个临时演员走进教室。一个身着道袍、头戴乌纱帽，走路摇头摆脑，口中念念有词：“科学算命，祛病除邪；预测祸福，逢凶化吉……”另一个弯腰驼背，步履蹒跚，饰演一位疾病缠身的老太太。

韩东叼着个小烟卷，乐呵呵地瞧着他们。

老太太：大仙儿啊，您能算命问卦，消灾避祸？

大仙儿：心诚则灵！一算就明！算得准，给个香火；算不准，分文不取。

老太太：我最近经常胸口憋闷，恶心头晕。

大仙儿：（表情凝重）你被蛇精缠身了，若不驱除，性命难保啊！

老太太：（惊恐状）大仙儿，快救救我！

大仙儿：（闭目而念）赤练蛇精真可恶，兴妖作怪祸事多！待我来把蛇精降，现出原形哪里躲？（从兜里抽出一张白纸）看好了，这上面什么也没有。

“等会儿！”韩东突然打断，径直地走到两人面前，拿过大仙儿手里的那张白纸，“行了，我帮你吧！”一口水喷上去，告诉大仙儿，“蛇出来了，下回多用点儿无色粉酞，你瞧瞧蛇尾巴这块都断了。”

大仙儿和老太太面面相觑，这戏还要不要往下演了？

韩东无奈地吐槽，“几百年前的老段子了，还有脸往上搬？你们编剧谁啊？把他给我叫过来！想说教也编点儿孩子爱看的啊！”

说完，韩东就从旁边的盆栽里揪了一朵红花，又拿过一个玻璃瓶，取下瓶盖，将瓶子罩在红花上，过了一段时间，红花变成白色了。

“这……”大仙儿给跪了，“咋办到的？”

一旁的教授面露不屑之色，“瓶子里有化学物品，当然会褪色了。神叨半天，不是照样用的科学原理么？”

韩东走到他面前，笑着问：“教授，您是不是让鱼刺卡嗓子了？”

教授脸色变了变，“你怎么知道？”

“您是不是用了很多方法，都没能把鱼刺弄下去？”

教授承认，“我打算让医生用镊子帮我取出来。”

韩东没再继续问，而是从教授的包里取出水瓶，端过去让教授喝一口，“看看能不能用水咽下去？”

“我喝了好几瓶水都不管用。”

韩东说：“我只是让你试一试。”

教授又试了一口，结果还是一样，根本咽不下去。

韩东把那瓶水拿了过来，倒在一个干净的水杯里，上面十字交错两根筷子。左手三指品状立着执杯，右手剑指水杯，嘴里念叨了几句。

然后递给教授，“这回您再喝。”

切……这能管个屁用？教授冷着脸接过水杯。

结果刚喝一口，眼神就变了。

“怎么样？”韩东问。

尽管教授不想承认，可答案就写在脸上，不服不行啊！

“你动了什么手脚？”教授一脸狐疑。

韩东摊手，“这水是你刚才喝过的，杯子也是现取来的，我能动什么手脚？”

“这……”教授哑口无言。

季涛还是无法接受，甚至怀疑韩东和教授提前打过招呼了。

为了拆穿韩东的伎俩，季涛亲自找来水杯和筷子，还有经检验无任何添加剂的清水。不麻烦任何人，自己硬生生地吞下一根鱼刺，而且扎得很深，用了很多方法都无济于事，围观的几个人都劝季涛去医院。

季涛把目光转向韩东，威慑力十足，取啊，有本事你现在就给我取出来！

韩东特意让众人检查了一下他的手，确定没有藏着任何腐蚀性的东西，然后气定神闲地将水杯和筷子拿过来，又把刚才的程序走了一遍。

“请喝！”韩东亲自端到季涛嘴边。

季涛面无表情地接过杯子，喝下一大口水。

“怎么样？”众人皆问。

季涛瞬间惊愣住，眼神都有些扭曲了。

众人一片哗然。

有个人突然提起：“我一个朋友前年去旅游，在一个少数民族的景点看到过类似表演，叫什么‘化骨术’。说是能吞玻璃渣子、订书钉，我当时还以为是骗人玩的！”

“就是骗人玩的。”韩东一脸黑线，“玻璃渣子……扎死算了。”

话音刚落，肃静的教室内瞬间人声鼎沸。

“大师，我什么时候能发财啊？”

“大师，不瞒你说，我老觉得有小鬼缠着我。”

“大师大师，有个算命的说我今年有灾，你再帮我看看。”

“……”

教授忍无可忍，把韩东从围拥的众人中强行拉出来，拽到外面一个隐蔽的角落，眉眼瞬间染上一层笑意，“我一看你小子就是个文化人。”

韩东哈哈大笑，“行，有空咱交流交流。”

两天之后，还是那一间教室，韩东西装革履、帅气凌人地走上讲台。

“今天我们来讲鬼压床，大多数人都不是真正的鬼压床，因为鬼压床是有很多伴生症状的。另外‘吸阳气’更是无稽之谈，那玩意儿对鬼有什么好处……”

第62章 收了这个妖孽吧！

晚上，冯俊站在阳台上，一边吹着海风一边和季涛通电话。

“嗯，嗯，他肯听你的就好。”

王中鼎恰好过来看绿植，听到冯俊讲电话，随口问道：“谁打来的？”

“季涛，向我汇报韩东的情况。”

听到“韩东”两个字，王中鼎冷哼一声，有种微妙的情绪在里面。

冯俊没等王中鼎问就主动开口说：“韩东不仅没有闹事，而且还很配合季涛的工作，两个人相处很愉快，你是不是觉得很意外？”

王中鼎确实没料到，他以为韩东不闹得人仰马翻就很不错了。

“还有更让你想不到的。”冯俊神秘一笑，紧接着开口说道：“季涛居然夸韩东天赋高，说他是个不可多得的人才。”

王中鼎难以接受，一个和他性情相近的男人，怎么会给韩东如此好的评价？

“你确定是季涛本人么？”

冯俊把手机递给王中鼎，“不然你亲自打给他？”

“算了。”王中鼎挥挥手。

冯俊暗瞟了王中鼎一眼，慢悠悠地说：“其实我觉得吧，韩东以前之所以那么叛逆，就是为了引起你的注意。”

已经听到第二个人这么说，王中鼎不得不对这个问题加以重视。

“你为什么这么想？”王中鼎问。

“这很明显啊，你在的时候韩东各种不服管教，等你一走他立刻乖了。而且季涛和你脾气那么像，如果韩东真的水土不服，怎么换了季涛就能和平相处呢？”

王中鼎沉默了好久才开口，“算了，随他怎么想，只要有人能管住他就好。”说完就转身进了房间。

冯俊在王中鼎身后撇了撇嘴。

季涛这边挂了电话，韩东也迫不及待地问：“是打给王中鼎么？”

“不是，冯经理，冯俊。”

“哦……”韩东拍拍身边的空位，“来，今天晚上你睡这。”

季涛什么也没说，直接躺下和韩东同床共枕。

韩东说：“我都好久没和人睡一张床了。”

季涛说：“我从没和别人睡过一张床，假如不是你说出了埋藏在我心里二十多年的秘密，我想我至今也不会对一个人完全敞开心扉。”

“你活得太压抑了！学学哥们儿吧……”韩东自拍胸脯，“哥们儿活得多潇洒，多带劲儿，爱谁谁，咱就为自己活着！”

季涛不得不承认，“有些地方我是该跟你好好学学了。”

“不过吧……”韩东话锋一转，“我还挺喜欢你这种性格的，你有的正是我缺的。那句话怎么说来着？异性相吸？不对，咱俩是同性……物极必反？好像也不对……”

季涛说：“算是互补效应吧。”

“对对，就是互补，你看我风流你古板，我聪慧你傻实在，我淡定你急躁，我自信你自卑，我有追求你无信仰，对吧？”

季涛越琢磨越不对劲，怎么话到了韩东嘴里就变味了呢？这是“你有的正是我缺的”么？明明是“你缺的正是我有的”。

“所以说呢，从你身上我可以获得额外的精神满足。”韩东又说。

季涛突然有些不解，“那你为什么不喜欢王总呢？他们都说我和王总性格很像。”

韩东一脸黑线，我不喜欢他跟性格无关，是面相好伐？

……

三天之后，冯俊和王中鼎一起打道回府。

刚一进办公大楼，王中鼎就嗅到了一股异常的气息。虽然地板擦得一尘不染，但是他那双数字眼却扫出了密密麻麻的划痕，像是多日来被无数双鞋底踩踏过。大厅内活动的身影寥寥无几，却四处滞留着浓浓的人肉味儿。

“这几天公司有活动么？”王中鼎问冯俊。

冯俊想了想，说：“小规模的活动有几个。”

王中鼎面露疑惑，“我怎么觉得我不在的这段时间，办公楼来过很多人似的？”

“不是吧？他们那些活动都是在外面举行的。”

话音刚落，就听到前面走着的两位新签的女艺人聊了起来。

“你有没有听说？咱们公司最近来了个大仙儿，算命可准了。”

一听到“大仙儿”三个字，王中鼎脸色立刻就变了，冯俊也隐隐有些不详的预感。但他还是给了王中鼎一个安抚性的眼神，既然季涛都信誓旦旦地保证韩东已经改邪归正，那她们所谓的“大仙儿”肯定另有其人。

女艺人似乎并未意识到大boss就在后面，还在兴致勃勃地聊着。

“这几天咱们公司好多人找他算，那些在外跑通告的大咖都专程赶回来。听说有个剧组连戏都不拍了，集体包车回公司，就为了让他算一卦。”

王中鼎脸色更阴了，果然有人坏了这的空气。

前面的谈话还在继续，一直沉默的女艺人开口了。

“别跟我提他！一想起他我就来气！”

“啊？你认识他啊？”

“哼……上次我去找他，他还跟我吹，说他那双手特别神，想让哪凸就让哪凸，想让哪翘就让哪翘。我就让他帮我美体塑形，结果他磨磨叽叽半个多小时，不仅一点儿效果都没有，还占了我好多便宜。”

算命、吹牛、好色、慢吞吞……试问除了韩东，谁还能占得这么全？

王中鼎脸色明显又差了很多，但冯俊还是朝他投去“稍安勿躁”的目光，只要差一条不符合，就存在“不是韩东”的可能性，即便是韩东也证明他有所进步。

很快，前面的女艺人又发话了。

“他跟你要钱了么？”

“最可气的就是这个！我以为他占了我那么多便宜，就不好意思再要钱了。结果你猜怎么着？他不仅跟我要钱，还说按时间收费！”

“我天，这人也太能算计了吧？”

好吧，这回终于占全了……王中鼎审视着冯俊，你还有什么可说的？

冯俊回敬的目光中依旧残忍着一线希望，季涛是什么人？一个和你有着同样严谨作风的人，能无凭无据就随便开口下保证么？

此时正走到拐弯处，突然一个熟悉的声音传来，王中鼎猛的收住脚，没有跟着前面两个女艺人一同拐过去。

“嘿，美女，又见面了！”

“干嘛？”

“最近怎么没找我按摩啊？老这么拖着会没效果的。”

“谁让你按摩过？流氓！”

随后，一阵哒哒哒的高跟鞋踩地声渐行渐远。

熟悉的男声再度响起，光是听语气就能想象到那张邪恶的面孔。

“小骚丫，还跟我装起来了。”

又一个男声响起，“我看那女的挺纯啊！”

“纯？那是你没见她骚的时候。本来十分钟的事，她一会儿说这痒，一会儿说那痒，一个劲地在床上扭，害得我根本不敢下手。结果她还嫌我慢，死活赖着不肯走，后面那么多人排队，耽误我多少生意啊……”

听到这，冯俊终于认栽，果然又一个经纪人阵亡，而且还不知道自己怎么死的。

外面的交谈还在继续。

“行了行了，你别说她了，赶紧给我看看。”

“你啊？一看就是肾虚。”

“我肾虚？”

“对，你就跟王中鼎一样，他丫就肾虚。”

“王总是肾虚？真的假的？”

“他那人一看就不行。”

话音刚落，拐角处就冒出一道冷峻的身影，更确切的说是两道，但后面那道被前面那道的恐怖气场逼得毫无存在感了。

韩东当时就傻眼了，和他一起傻眼的还有旁边的炮灰保安。

冯俊原以为不会有人比他更冲动了，他好歹也算个有头有脸的人物，从未在公共场合说过一句脏话，此刻此刻都想当众动粗！管它什么形象不形象？就是要跟这个祸害干到底！结果这一脚还没迈出去，就感觉阴风扫面，一道比他还凌厉的身形呼啸而过，硬生生地将他逼退两步。

定睛一看，居然有人更不计形象地冲在了前面……

第63章 罚站王

不给任何人反应的时间，王中鼎就将韩东拽进了电梯。

这台始终飘溢着香椿味儿的电梯，终于用“鞋底子炖臀肉”回敬了韩东的厚爱。

王中鼎想不通，为什么一贯冷静如常的自己每每碰上这货都像吞了几斤炸药？是因为他满身糟点，而且条条踩到雷区么？还是因为他那屁股蛋子长得太合自己心意，只有“亲密接触”才能平息心头怒火？

韩东也想不通，为什么一个留洋归来的知识分子会把中国的武术精髓传承得这么好？

也许在别人看来这是“屋漏偏逢连夜雨”，可在韩东眼里却是“无心插柳柳成荫”。没有经过任何策划，就自然而然地得罪了王中鼎，捡了多大的便宜！可后来被踹狠了，这种“痛并幸福着”的感觉被“痛远远大于幸福”的感觉所取代，韩东终于炸毛了。

“别JB踹了！调侃你两句至于么？嘿！你还没完没了了是吧？你再踹我一下试试！还踹？还踹？你等着，我特么找人去……”

韩东话说得那叫一个横，眼神飙得那叫一个狠，可惜没人家劲大，屁用都没有！

好汉不吃眼前亏，何况韩东也不是好汉，就是个怂爷们儿，疼几下就受不了了，见硬碰硬行不通，又开始用软的博同情。

王中鼎刚听到韩东呜咽，动作就停了下来，连他自己都不知道怎么收手这么快。

韩东目的得逞，又开始在心里臭得瑟：让你停你就停，立场这么不坚定，看来对我还是有非份之想啊……

出了电梯，王中鼎把韩东拖进小黑屋，让他罚站反省。

这个罚站不是普通意义上的罚站，而是要站在一台仪器上，不到时间不能下来。姿势不对或者轻微晃动，仪器都会发出警报声，计时器清零重来。

很快，季涛也被王中鼎叫到办公室。

“娱乐圈的舞台那么大，个性化的艺人才能满足观众多样的需求。如果我们把所有艺人都打造成一个模子，那就不是造星公司而是造纸厂了。”季涛说。

“我没让你泯灭他的个性，我是让你去其糟粕取其精华。你呢？不仅没有把精华提取出来，还把糟粕吸收了！”

“在我眼中那不是糟粕。”

“迷信不是糟粕，难道还是闪光点么？”

“他不迷信。”季涛平静地陈述，“他是真大仙儿。”

“……”

王中鼎不知道沉默了多久，再开口的时候神色异常凝重。

“那我只能忍痛割爱了。”

季涛一脸的固执，“如果你要让韩东走，我会和他一起走。”

王中鼎怒喝一声，“我是让你走！”

季涛吃了一惊，很快也说了句让王中鼎吃惊的话。

“我走也行，但我必须要把韩东带走。”

办公室有种要变天的节奏，幸好冯俊及时赶到，挽救了这场暴风雨。

“你先出去。”冯俊朝季涛说。

季涛出去之后，冯俊独自面对着王中鼎，也显得有些底气不足，“看来……我们真得把韩东送到我姐那了。”

王中鼎手指门口，“你也跟他一块出去！”

……

办公室就剩下王中鼎一个人，烟灰缸里满满的烟头。

起初小黑屋的警报器一直在响，不知过了多长时间，警报器再也不响了，长达两个多小时的沉寂，终于引起王中鼎的怀疑。

这个仪器有很多人站过，其中包括二雷，但二雷只是尝试性的。他检测出自己维持同一站姿的极限值是1小时30分钟，就把这定为初始标准。一旦有人可以超过这个标准，仪器就会自动更替为最新的记录。但是长期以来，这个标准一直没变过。

不过，就在今天，一个全新的“罚站王”诞生了。

王中鼎走进小黑屋的时候，韩东还竖立在仪器上，身形笔直如枪，活脱脱一尊雕塑。

韩东对王中鼎的到来浑然不觉，仿佛已经修炼到万事皆空的境界。

王中鼎踱步到韩东面前，朝他的脸上看去。

眼睛已经合上了……

「关于韩东的某些本事我说两句，我始终相信奇人异士是存在的，嘿嘿……当然，如果亲们实在不信的话，也可以当成都市异能来看」

第64章 从小偷到派送员。

晚上，季涛又来了韩东的宿舍。

“我看王总那意思是想把你送到冯牧之的经纪公司。”

韩东微微皱眉，“冯牧之？”

“就是冯俊的堂姐，圈里最有名的经纪人，现在咱们公司很多经纪人都是她当年栽培出来的，我也是其中之一。她和王总多年的交情，但凡王总投资的电影，都会给她的艺人一定的出演机会，所以签给她也是个不错的选择。”

听起来确实不错，既可以免去和王中鼎朝夕相处的苦恼，又可以继续走这条路，感觉就像瞎子说的第一种结果：趋近完美……可韩东却怎么都兴奋不起来。

“怎么了？”季涛问。

韩东一把勾住季涛的肩膀，嘴角咧了咧，“我这不是舍不得你么！”

“少来了，一看就跟我无关。”

确实和季涛没有多大关系，但具体和什么有关，韩东也说不上来，环顾四周，貌似也没什么值得他留恋的……

季涛无意间说起冯牧之的个人经历，“其实她一开始是明星身份出道，后来才转行做了经纪人，也是美人胚子一个。”

听到美人二字，韩东的眼睛总算亮了，“你有她的照片么？”

“我手头没有，不过能在网上搜到。”

韩东迫不及待，“快快快。”

季涛查找片刻，选了一张近期的活动照指给韩东看，“就是她。”

韩东瞬间被治愈，不错，真不错。

“那我啥时候去她公司报道？”兴冲冲地问。

季涛面色一冷，“至于这么快见异思迁么？”

韩东笑得一脸虚情假意，“我这不是怕拖累你么？冯俊费了那么多口舌，才说服姓王的让你留下来。”

季涛想了想，说：“最晚后天，王总就会找你谈话的。”

韩东摩拳擦掌，一脸的期待。

第二天早上，韩东醒来就开始纠结。

明天就要走了，今天还要不要再恶心王中鼎一把？

其实韩东心里挺不落忍的，因为自打他进公司，王中鼎就没顺心过。临走还要闹一出，实在有点儿不近人情。可这是最后一次机会了，浪费掉岂不可惜？万一王中鼎对自己还留有一丝念想，临时改变主意怎么办？

反复权衡过后，韩东还是决定把恶人当到底，彻底斩断情丝！

中午，韩东又裹着一身的臭气上了电梯。这次他玩了把大的，香椿臭豆腐拌榴莲，整个人化身为屎壳螂，在宛如厕所的电梯内艰苦奋斗……

结果吃完才发现，王中鼎什么都没提，两手空空。

电梯没有停，直接升到办公室那一层，韩东眼睁睁地看着王中鼎走了出去。

然后电梯下降，韩东又回到了餐厅那一层。

“你说王总啊？他来这转了一圈，没发现想吃的，就直接走了。”服务员说。

韩东心里莫名不是味儿，自己骂给自己听：这小子太阴了！没胃口还不早说，害我白吃了那么多臭东西，操！

下午，韩东继续当他的大侦探，游荡在公司各个隐蔽的角落，观察王中鼎有没有吃东西。不知道是想证明中午的心血没白费，还是别的什么……

晚上，韩东陪着季涛吃了顿饭，回来的时候已经将近十点，路过办公大楼，王中鼎办公室的灯还亮着，看来又要熬夜啊……

“怎么不走了？”季涛问韩东。

韩东瞬间变脸，兴奋地吹了声口哨，“明天就要见大美女喽！”

“行了，快走吧，回去还得收拾东西呢。”

凌晨一点多，王中鼎注视着冯牧之传真过来的合作协议，缓缓地转着笔。

突然，楼道里又传来一阵熟悉的沙沙声。

王中鼎条件反射地看向冰箱，后来想想不对，韩东已经不住在这栋楼了，就算是梦游偷食，也不该绕这么远的路啊！

结果，门还是响了。

紧接着一条胳膊伸进来，偷偷撂了个东西，连个面都没露，就贼兮兮地闪人了。

王中鼎走过去，看到地上躺着一个餐盒……

第65章 我亲自带你。

第二天一早，韩东醒来后伸了个大大的懒腰，今天天气貌似不错，阳光明媚、万里无云的，正合我的心情啊！

收拾好东西，韩东再一次跳扑到床上，拳头兴奋地在上面砸着，老子终于要摆脱你们这些充气物了！又翻身下床，拿出剪刀猛的朝充气沙发上戳去。反正你们王总那么有钱，我走了也没人会用了，那就多扎几个，也给咱这趟出行添添喜气！

“嘭嘭嘭嘭……”

没一会儿，俞铭就找上门了，“你能不能消停点儿？”

韩东非但没有惭愧之意，还把俞铭拽了进来，兴冲冲地说：“你不是学舞蹈的么？哥们儿今天就要走了，你还不扭一段送送行？”

俞铭不搭理他，径直往门外走。

韩东又堵在门口，死皮赖脸求人家，“你就当给我个面子，随便跳一个，今天不跳以后再跳我也看不见了。”

俞铭完全不把韩东的面子放在眼里。

韩东还是不依不饶，“你要是跳得好，等我火了一定好好提携你，不然你一个学舞蹈的哪就熬出头了？你要实在不好意思，随便摆个姿势意思意思也成，要不就起个范儿？起个范儿让我瞧瞧。别磨叽了，是不是爷们儿？是爷们儿就……”

俞铭真是烦怕了，随便劈了个一字马，两脚稳妥妥的180°，问韩东，“行了吧？”

“你这柔韧性也太棒了！是不是都能给自己KJ啊？”

俞铭脸一沉，扭头就朝外走。

“别别别……跟你闹着玩的。”韩东又拽住俞铭，兴冲冲地讨教，“你是怎么练的？教教我呗！我也想一脚就踢到别人脑门儿。”

“那你还是别练了。”俞铭说。

韩东不解，“为什么？现在学来不及了？还是我身体素质不行？”

俞铭扫了眼韩东的大长腿，说：“你就算练成了，也只能踢到姚明的脑门儿。”

“……”

折腾完之后，韩东正准备吃早饭，突然发现昨天买回来的蛋糕不见了。奇怪，我明明记得放在电脑桌上了，怎么没了呢？难不成是我晚上闻见味儿，梦游起来偷吃了？可问题是餐盒也不见了，我不能连餐盒都吃了吧？

韩东又一顿翻找，找着找着就找到俞铭的房间，结果发现了同样的餐盒。当即哼哼道：“行啊，我就偷了你一包瓜子仁儿，你竟然饶回去两块大蛋糕，够黑的啊！”

俞铭根本听不懂韩东在说什么，丢瓜子仁儿的事他到现在才知道，至于餐盒，那是公司统一配发的啊！

“没事，咱都是从农村出来的，我理解你。我这个人就是直，有啥说啥，你也别往心里去。反正都是哥们儿，谁吃谁的不一样？你拿我两块蛋糕，我拿你一袋香肠的都不叫事儿，对吧？”顺手抄走一袋香肠，瞬间转归一脸慈爱，“哥们儿，我一看你就是富贵命，将来肯定走大运，你就等着享福吧！”

俞铭自始至终都是一副冷眼，有病吧？

没一会儿，门口亮起激荡的歌喉，“我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量……”

韩东一路高歌到办公楼，首次面带笑容地走进王中鼎的办公室。

“王总，您找我？”

王中鼎点头，“坐那吧。”

“不用了，我站着就行。”韩东依旧笑眯眯。

王中鼎开门见山地说：“关于你的去留问题，我已经考虑好了。”

尽管心里已经有数，韩东还是难免会忐忑，就像宣布“影帝”花落谁家的前一刻，身为热门人选等待结果时的那种激动心情。

“不用紧张，你不用走了。”王中鼎说。

韩东的嘴角都已经准备好了，却在扬起的一瞬间抽搐了。

“你说啥？”

“从今往后，我亲自带你。”

“……”

第66章 鸿沟。

听到吱的一声，俞铭下意识地看向门口，结果两个小时前大张旗鼓出门的韩东又丧眉搭眼地回来了。不知想到了什么，俞铭竟然破天荒地咧了咧嘴角，结果不偏不倚地让韩东那双贼眼给瞄到了。

MD！平时让你笑你不笑，幸灾乐祸还挺有一套！

韩东腿也不颠了，头也不晃了，人也N瑟不起来了……完全化为一尊瘟神立在俞铭房间门口，强撑着那一丁点儿可怜的霸气。

“笑什么？我告诉你，你刚才那叉白劈了，爷不走了！”

俞铭回敬了韩东一个冷淡的侧脸：你爱走不走。

世界上最不幸的事情莫过于“置之死地而没生”，韩东看着瘪了的床垫、沙发、凳子，简直想抽自己几个大嘴巴，你特么倒是留一个啊！

无奈之下，韩东只好捡起一个勉强能用的，吹鼓之后坐了上去。

如果之前的充气沙发是为了让韩东休息，现在则是为了证明韩东的腿有多长。一根烟还没抽完，韩东的双膝就过肩了。

他还是想不通：王中鼎怎么说变就变了？

我的魅力是有多么令人发指？！！！

眼前仿佛出现这样一个画面：王总裁一拳打在墙上，殷红的血和雪白的墙形成鲜明的对比，他转过身对自己低吼一声：你这个磨人的小妖精，我该拿你怎么办？

正YY着，汉化版的“王中鼎”就找上门了。

“王总即便做了你的经纪人，也会暗中运营，不会对外公布。在别人眼里你还是自由身，和公司只是合作关系。”

韩东怨声载道，“在别人眼中是自由身有个屁用啊？实际上不还是归他管么？”

“就因为你们利益直接挂钩，他才会不遗余力地捧你，这种优势别人想求都求不来。公司旗下签名明星几百人，能享受到这种待遇的就只有两个。”

竟然还有一个？韩东马上打听：“那个是谁？”

“说了你也不认识。”

“这个公司的艺人没有我不知道的，你说吧，到底是谁？”

季涛有意敷衍，“我也不太清楚，这属于内部机密。”

韩东没再继续问，只是对王中鼎亲自带他的事耿耿于怀。

“待遇再好我也不想让他管着，只要我留在这个公司，谁当我的经纪人不一样啊？你去和王中鼎申请一下，继续当我的经纪人。”

“我已经和他申请过了。”季涛说。

韩东忙问：“那他怎么说的？”

“他说给我两种选择，要么当你的经纪人，要么升任执行总监。”

韩东瞬间噎住，半天才开口：“涛啊，你应该不是那种人吧？”

“换作以前我肯定不是，但这段时间我在你身上学了不少东西，尤其你总对我说的那句话：咱得为自己活着！”

韩东，“……”

两个人陷入一阵沉默。

韩东开始心里不平衡，后来转念一想，季涛当了经纪公司的执行总监，也就意味着进入了管理层，有这么个握着实权的人在身边，也未必是件坏事。

于是他又朝季涛凑了过去，“既然你已经是领导了，能不能给我换一批家具？就算不是新的也成，之前搬走的那套旧的再搬回来我也没意见。”

季涛略显为难，“我主要是管理经纪人的。”

“对啊，经纪人都归你管了，这点儿小事还办不了么？”

“问题是你的经纪人是王总啊。”

韩东，“……”

季涛又说：“何况我只是执行总监，我上面还有总监，总监上面还有经理，最终审批权在经理那，也就是冯俊。冯俊审批完了，还是要去找王总签字。”

说来说去，韩东总算听明白了，王中鼎这是在他和季涛之间挖了一道鸿沟啊！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

第67章 我只能帮你到这了。

“我可以签给你，但有两个条件。”韩东朝王中鼎说。

王中鼎示意他尽管开口。

“第一、给我换一套家具；第二、给我配一个美女助理。”说到美女两个字，韩东特意加重了口吻，像是存心给王中鼎听的。

结果王中鼎的回复却是：“第二个可以考虑，第一个免谈。”

韩东万万没有想到，连第二个都可以考虑，第一个竟然被拒绝了！

“为什么不能换家具？公司的资金有那么紧张么？”

“这与资金没关系，而是与你的个人习惯有关。”

韩东浑身上下的毛都炸起来了，“我用充气的不是习惯，是因为我没钱！现在你们公司又不缺钱，干嘛不能给我换一套？”

王中鼎审视着韩东，问：“为什么非要换？”

韩东底气不足，“……坏了。”

“怎么坏的？”

韩东把眼神甩向别处，吊儿郎当的口吻说：“还能是怎么坏的？充气的本来就不结实，随便划一下就破。”

“这属于公司财产，损坏是要赔偿的。”

家具不给我换就算了，还特么让我赔钱！！韩东当时就黑脸了，是你硬要爷签给你，不是爷上赶着要你带，甩脸子也应该是我来甩啊！

“那我不签了行不行？我走人行不行？”

王中鼎答应得很痛快，“只要你把赔偿金交齐，随时可以走。”

韩东当即拍桌：“多少？给个数吧。”

王中鼎从抽屉里抽出一张发票联递给韩东，韩东一瞧就傻眼了，光是一张床就两万多，这不是抢钱么？

“你的床垫不是普通的充气床垫，而是根据你的身高体重，体型体质专门定制的。完全吻合你的身体曲线，可以对各个部位起到一定保护作用。”

韩东简直想爆粗口，你特么是傻逼么？有那个钱都能买一套实木家具了！

“你肯定让人蒙了！我告诉你，小武基批发市场，二百以内就能拿下来。”

“我没你那个本事。”王中鼎用手指戳了戳发票联，“总计71225，使用期限不到一个月，减去折旧费是56980，你是刷卡还是付现？”

韩东瞄了瞄衣兜，拢共不到50块钱，连一口气都买不到。

王中鼎又说：“如果实在没有，你可以以物抵债。”

“什么物？”

“你的屁股。”

终于把你小子的心声给逼出来了！！韩东直觉得一口老血窜到了嗓子眼儿，发狠地在自己屁股上拍了一下，“姓王的我告诉你：爷这，你想都别想！我就是欠你几个亿，也不会让你碰我一根手指的！”

“那你当初怎么跟我算那么清楚？”

韩东当即一愣，当初？什么当初？

王中鼎提醒道：“当初是你自己开的价码，44块钱一脚，56980就是1295脚，至于什么时候踹完，就要看我的时间了。”

韩东的脸瞬间变成酱紫色，呆愣半天才干巴巴地笑出声，“那个，没什么事我就先走了，你忙吧……”

“站住！”王中鼎突然叫住韩东。

韩东整个后背的肌肉都在那一瞬间绷死，该不会……瞧出啥来了吧？

“你不是说要助理么？”王中鼎问。

原来是这事……韩东大松了一口气，转过身又一副没事人的样子。

“有什么特殊的要求？”王中鼎又问。

韩东隐晦地表示：“就一个简单的要求――个人形象必须过关。起码能配得上我，两个人走在一起要协调。”

“行，我明白了。”

韩东点了点头，飞一般地闪出了办公室。

王中鼎哼笑一声，“混玩意儿。”

第二天，王中鼎钦点的助理就上门自荐了。

“你好，我叫沈初花，是王总让我来找你的。”

韩东当时就愣住了，这外貌……怎么形容呢？就是有一种“肃然起敬”的感觉，让韩东宁可卖屁股也不愿意侮辱她。至于身材嘛……韩东不得不承认，王中鼎选人真的有一套。这女人的下半身长恰好等于韩东的上半身长，他是“抱腿坐地，双膝过肩”，这女人是“屈身鞠躬，脑袋撞地”，太特么协调了！

“你不会嫌弃我吧？”沈初花试探性地问。

韩东一身正气，“你看我像那种人么？什么都不用说了，就是你了！”

沈初花激动，“你是第一个看到我就点头的人，说实话我对自己的外貌特别不自信，大明星根本不会鸟我，小明星也挑三拣四，我永远是被剩下的那个。是你又让我重新找回了自信，我真的特别感动，谢谢你能肯定我，谢谢……”

“说完了么？”韩东问。

沈初花不好意思地点头，“说完了。”

“你被辞了。”

“啊？”

“我只能帮你到这了。”

“……”

第68章 韩大人才。

韩东还是秘密签给了王中鼎。

但这并不妨碍他的计划进行，如果说以前和王中鼎作对是纯属找茬儿的话，那么现在就是赤裸裸的报复。

妈的！连一套家具都舍不得给我换！

老子还不指望你了，自己动手，丰衣足食！

韩东平时就喜欢捡一些破烂带回宿舍，今天更是扛一根树干回来了，张星湖恰好要出门，看到韩东的阵势瞬间吓尿了。

“我天，你……这是怎么抬上电梯的？”

韩东特爷们儿地回一句：“没坐电梯，爬楼梯上来的。”

张星湖唏嘘不已：“你可真有瘾，这得做多粗的乐器啊？给大象吹的吧？”

“你特么才拿这个做乐器呢！咱是拿来做床的。”

自己锯木头钉床，这得多大的工程量？张星湖越来越佩服韩东的闲心了。

“你干嘛不买一张？”

“没钱。”

“你早说啊！我借你。”张星湖一脸慷慨。

不料韩东大手一挥，冷声回绝：“记住了，爷是不会搭一分钱的！”

……

片场，李尚又被导演当众数落。

“你的表情太不到位了，我跟你说过多少遍了？演戏就是演‘细’，细节处理不好怎么演出真实感？你给我的感觉总是马马虎虎，永远差那么一点儿表现不出来……”

经纪人上前一步，“导演，让他休息一下吧，我看您也累了。”

导演不耐烦地摆摆手，“算了算了，今天先到这吧。”

李尚的助理正在不远处煲电话粥，被经纪人看到一嗓子吼断。

“聊什么聊？赶紧送条毛巾过去，一点儿眼力见儿都没有。”

李尚倒是好脾气，还跟助理调侃，“聊什么呢？笑那么欢。”

“聊咱公司的大仙儿，听说可神叨了，好多人找他算。”

听到大仙儿三个字，李尚心里咯噔一下，没敢直接问是谁，只是试探性的，“王总不是特别讨厌封建迷信么？”

“所以说这个人很神啊！连王总都轰不走他，哈哈哈……”

回到酒店后不久，经纪人就去了李尚的房间。

“我查过了，叫韩东。”

听到这个名字，李尚不知怎么的就笑了，特别难以形容的复杂心情。

该来的还是来了……

“不过我看了下新签约的艺人名单，里面并没有他。他已经在公司待了大半个月，换了两个经纪人，最后都不了了之。以这段时间公司对你的热捧力度来看，王总根本没拿他当回事，他的去留很可能都是问题。”经纪人分析。

李尚却很清醒，他想起梁景提过的“禁五条”，忍不住感慨道：“以王总的性格，能让韩东待这么久已经是奇迹了。”

“但你也要反过来想，条条中招的糟点也是限制他发展的致命因素。王总是什么样的人？他的眼睛里揉得进一粒沙子么？想想你曾经的那些室友，哪个不是资质出众？而且你别忘了，他有的你都有，他没有的你也有。”

李尚沉默不语。

经纪人拍着李尚的肩膀说：“别想了，你俩根本不是一个等级的，你的顾虑除了自贬身价之外，对你没有任何好处。”

……

中鼎总部大厦东边的一块地已经建成“私家庄园”，夏弘威闲来无事就会来这喂鱼，九尺身躯威立小桥之上，池塘、木亭、天鹅相伴……看着好不养眼。

“那棵从美国挪种到这的红豆杉活了没？”夏弘威随口问。

谈起这个王中鼎颇有成就感，“刚挪过来的时候差点儿死，国内的专家基本都被我请了个遍，折腾了两个多月，总算挺过来了。”

“你可真有那份心，换我早撇一边不管了。”

“是啊，你的心思都花在赔钱上了。”

夏弘威斜了王中鼎一眼，“信不信我给你丫砍了？”

“你敢折一根树杈，我就卸你一条胳膊。”

夏弘威瞬间将手中余鱼饵全部抛洒入水中，冷哼道：“那我还真得去折两根。”

两个人说笑间就朝那片林区走去，除了红豆杉之外，这里还有其他一些树种。但这些树种都是雇人定期来打理，只有那棵红豆杉是王中鼎亲自养护。

“那棵树有300多岁了吧？”夏弘威又问。

王中鼎说：“已经快600岁了。”

“这么老了？真看不出来。”

“野生红豆杉生长缓慢，十年也长不了手指粗。”

“照你这么说，那棵树也值不少钱呢？”

“买的时候花了37万美刀，现在就是给我370万我也不卖。”

说着说着便走到一圈精心围护的栅栏前，打开小铁门，两个人齐刷刷地愣住，一根光秃秃的树干赫然出现在视野中……

第69章 这是我的命根子

因为红豆杉是我国一级濒危保护植物，国家明令禁止移植或者采伐，所以丢了红豆杉的事情没法报警，只能依靠公司内部的人力进行调查。

“3号那天晚上，监控器完全处于失效状态，直到第二天早上才恢复正常，我们猜测小偷就是在这段时间作案的。”二雷说。

王中鼎问：“你们采集监控器上的指纹了么？”

“监控室内的操作器、监控探头、铁门上均未发现任何指纹，不仅没有指纹，连可疑的脚印都没有。我觉得作案人员应该是觊觎已久，并且经过严密策划的。”

冯俊忍不住插口道：“既然他把树干偷走，肯定是要运出去的。那门口呢？门口的情况你调查了么？”

“同一时段门口的监控设备是正常的，当时正处深夜，进出车辆非常少。我们对出现的几辆车逐一排查，没有发现装运过树干的痕迹。”

冯俊疑惑不解，“难道除了门口还有其他通道？咱们公司每道墙上都遍布着警报器，别说扛着一根树干，就是赤手空拳也很难跃出去。”

“我怀疑，这根树干到现在还没运出去。”二雷一语中的。

可惜瞬间就被冯俊给否了，“既然策划得如此周密，肯定会考虑到运送的问题。我倒不怀疑树干还留在公司，我怀疑内部有人接应。”

一听说有“内贼”，三个人的脑子里不约而同地闪过一道身影，没办法，谁让某人喜欢夜间行动，且有过偷罐头的不良记录呢？

于是二雷又真相了，“会不会是韩东？”

不料，冯俊又把他给否了，“一个连零食都要打包寄出去的人，偷到这么一根天价树干，早就揣着钱跑了，还会老老实实待在这？”

“应该不是他……”王中鼎也在旁边附和，“他没理由偷树干，如果他真的是缺钱或者恶作剧，完全可以偷表。”

办公室陷入一阵沉寂，气氛显得有些压抑。

王中鼎先开口：“算了，你们各忙各的去吧，这是日后再议。”

冯俊和二雷刚一出去，王中鼎就拨通了韩东的电话。

“到我办公室来一趟。”

每次去见王中鼎，韩东都会在路上做很多准备工作，想想什么表情惹人反感，什么动作招人膈应，什么话讨人嫌……所以王中鼎每次看到的韩东都是一副没正经的浪荡样儿，不打招呼也不瞅他一眼，进门直奔沙发，坐得那叫一个理所当然。

“过两天有个签约仪式，你也要参加，自己准备一套像样的衣……”

王中鼎话还没说完，就被韩东硬生生地打断。

“没有！”

“没有不会买么？”

“没钱！”

“公司发给你的那些生活费呢？”

还有脸提生活费……韩东暗暗腹诽：那点儿钱还不够我买钉子的！原以为自制木床能省钱，结果光工具和零件就花了好几百，早知道就不砍那棵破树了。

王中鼎知道韩东认钱，就没跟他一般见识，直接说：“这次的服装由公司提供，下次再参加活动就要自己准备了。”

韩东眼皮向上翻着，爱答不理地嗯了一声。

“还有，关于艺名就定你的本名了。”王中鼎说。

韩东难以接受如此平庸的名字，“为啥不能叫韩天王？”

“响亮不等于哗众取众。”

“那为什么不能叫尼古拉斯。如来？中西文化的结合，多个性啊！”

“你怎么不叫‘尼古拉斯。我勒个去’呢？既有中西文化的结合，也有低俗和优雅的碰撞，更个性。”王中鼎说。

韩东那奇怪的笑点又开始作祟，在沙发上打滚蠢笑，“尼古拉斯。我勒个去……尼古拉斯。我勒个去……哈哈哈……尼古拉斯。我勒个去……哈哈哈……”

王中鼎一开始还沉着脸呵斥两声，后来被韩东的“鸭子叫”彻底打败了，似笑非笑的口吻勒令道：“行了，别没完没了的。”

韩东好不容易才停了下来。

王中鼎回归正题，“一直想问你，你对自己的发展定位有什么建议？对自己的风格类型有初步的构想么？”

“我想成为什么风格就可以成为什么风格么？”韩东问。

“不一定，要看你的可塑性了。”

“我的可塑性绝对没有问题，就看你们肯不肯下血本为我包装了。”

“先不要谈这些，就说你的初步想法。”

韩东想了想，说：“我给自己的定位就是高冷型。”

“高冷？”

“不是李尚那种做作式的矜贵，而是从骨子里散发出来的高傲冷漠。平时惜字如金，但只要我一开口，下面就会晕倒一大片那种。”韩东大言不惭地说。

对于一个在现实生活中都找不准定位的人，问他这种高深的问题简直就是找虐，王中鼎继续下一个话题，“接戏方面有什么偏好或者禁忌么？”

“没有禁忌，我不像某些人那么装逼，吻戏不接、床戏找替身之类的。哪那么多臭毛病啊？你是干嘛的？演员知道不？既然干了这行，就得有为艺术献身的精神！只要他们不爱拍的，都交给我来拍！吻戏、床戏什么的多多益善，没有我也不说啥。”

一翻慷慨陈词过后，韩东还有点儿小后悔，我刚才是不是表现得过于真性情了？是不是应该装逼一下才会招他膈应啊？

王中鼎用一记冷眼回复韩东：你想多了。

“还有么？”王中鼎问。

韩东干笑两声，“没了，暂时就这么多。”

“把你头发理了。”王中鼎突然说。

“啊？”

“把你的小辫剪了，换成短发。”

这可要了韩东的命，当即反驳道：“不行，这是我的命根子，绝对不能动。”

王中鼎起身朝韩东走了过去，“怎么就不能动了？”

“我天生自来卷，留短发不好看。”韩东急忙后退。

王中鼎依然朝他逼近，“自来卷对于造型师来说根本不是问题，很容易处理。但是你这个小辫太碍眼，必须得剪了。”

“你要敢给我剪了，我当场自杀！”韩东诈唬一声。

这么一来，王中鼎就更想见识见识这头稀罕的卷毛了。结果距离韩东还有八丈远，就听到韩东惨叫出声，还从衣兜里掏出一个钻头。

“我没开玩笑，你要敢过来，我就拿这个给你打眼儿！”

王中鼎一脸黑线，“你怎么装着这种东西？”

额？韩东自己也愣了一下，我咋把做床的零件给揣过来了？

很快，王中鼎又发现了异样，韩东的三个手指都贴着创可贴。

“你这手是怎么弄的？”

韩东整天和锤子、钻孔器、刨花刀打交道，手指难免受伤，但他没有说出实情，只是敷衍道：“还能怎么弄的？刀子割的呗。”

王中鼎刚要走上前去查个究竟，门铃就响了。

“王总，找您签字。”

韩东急忙趁这个溜到门口，头也不回地逃窜了。

回到宿舍，韩东看到电脑桌上放着一双木工专用的防割手套。扭头朝外看了一眼，张星湖自从接戏就很少回来了，大多时候只有俞铭一个人。

韩东瞬间勾起唇角，得瑟，臭美，好像全天下的人都觉得他可人疼似的。

“嘿，你给我买的啊？”明知故问。

俞铭还是那副冷淡淡的样子，不承认也不否认。

韩东却是个人来疯，特别禁不起煽动，给点儿甜头就找不着北了，凑到俞铭身边一个劲地黏糊人，“行啊，小铭铭，有点儿良心啊，看来哥们儿平时没白疼你。”

俞铭忍无可忍，“你能不能离我远点儿？”

“哈哈哈哈哈哈……”

晚上，王中鼎加班，二雷在旁边悄无声息地处理杂务。

“化妆间还有人么？”王中鼎突然问起。

“下面一层貌似有，杨莉的封面在赶进度，她明天要去台北。”

“看看她们进展得怎么样了，如果人员够用，就请上来一位造型师。”

二雷点点头，刚要往外走，又被王中鼎叫住了。

“还有，想方设法把韩东弄到这来。”

二雷看了看表，“现在已经两点多了，他估计睡了吧？”

“就是要等他睡的时候行动，白天他不会配合的。”

“不会把他吵醒么？”二雷有些担心。

王中鼎却很笃定地说：“他这个点已经睡死了，即便有反应也是梦游。”

二雷瞬间觉得自己去抬的不是一个未来的巨星，而是一个巨婴。

大概二十多分钟后，韩东和造型师全部就位，就差王中鼎一声令下。

王中鼎看着韩东那一脚都踹不醒的呆样儿，竟有点儿不忍心，但再看到韩东那碍眼的兔尾巴小楸楸，又狠下心来说：“动手吧。”

“好的。”造型师让助理先给韩东洗头。

王中鼎看到韩东整个洗头过程都没有丝毫反抗意识，也就放下心来，离开化妆间朝自己的办公室走去。

结果椅子还没坐热，门铃就响了。

“王总，他……他不让我们剪。”造型师助理一脸为难的表情。

王中鼎诧异，“他醒了？”

“没有。”

“既然没醒，那就随他挣扎，找两个人按着就行了。”

“不是挣扎……”助理欲言又止。

王中鼎脸色沉了下来，“那是因为什么？”

助理小心翼翼地说：“他……他哭了。”

“哭了？”王中鼎俨然没有料到。

助理点点头，“哭得特别惨，我们都不忍心下手。”

第70章 理发。

王中鼎赶到化妆间，发现韩东真的在哭，而且正如造型师所形容，哭得相当之悲惨。不仅眼泪哗哗往下流，还声嘶力竭地喊着“二大爷”，搞得旁人手足无措。

在北方很多地方，当“爷”字读轻声的时候代表父亲的兄长，二大爷也就是二伯。因为知道韩东是在二伯家长大的，所以王中鼎并没有意料中的吃惊。

“会不会是他小时候剪头发留下什么阴影了？”二雷猜测。

王中鼎还没来得及表态，就被韩东死死抱住，一口一个“二大爷”叫得好不煽情。

旁边几个人都为韩东捏了把汗，生怕“王二大爷”一拳头把他抽醒。结果王中鼎非但没有推开他，反倒是二雷上前欲将韩东拉开时，被王中鼎扬手阻止了。

过了很长一段时间，韩东才平静下来。

王中鼎慢慢将韩东的头摆回原位，内心挣扎片刻，最终还是做出让步，“算了，别剪了，简单修修型吧。”

怕韩东再整幺蛾子，王中鼎干脆留下来看着他。

这是王中鼎第一次“亲临现场”指导工作，让造型师倍感压力，同时应对两个难伺候的主，其艰辛程度可想而知。

“第二层头发再剪短1点3毫米。”

造型师脑门儿渗出汗珠，1点3毫米……究竟……是多长啊？

好不容易拿捏好尺度，又听王中鼎在一旁说：“掉了六根。”

“掉了六根？”造型师不明所以。

“你刚才没有攥牢，有6根头发掉了下去，掺进了第三层。”

第6根……6根……造型师瞬间晕菜，是哪6根啊？

王中鼎实在看不下去了，就伸手要过造型师手里的梳子和剪刀。

“我来吧。”

造型师瞬间惊愣住，你来？这……你都能来？

造型师不太放心，“我们可以给您打下手。”

“不用了，你们站在这也挡光。”

造型师和助理只好离开，二雷也回去整理杂务，化妆间只剩下韩东和王中鼎。

王中鼎重新o韩东梳理一头的卷毛，从发梢慢慢梳理到发根，耐心十足。他发现韩东的头发不太像汉族人种的自来卷，而是与高加索人种相似，卷大且饱满，蓬松有层次。但又有着鲜明的个人特色，譬如大多数自来卷都是发梢卷，韩东的则是发根卷，发梢柔顺，所以梳起来的小楸楸圆乎乎的很整齐。

如果不看韩东的脸，单看他的后脑勺还是很可爱的。

“二大爷。”韩东又叫。

王中鼎柔和的目光再度染上一层阴霾。

“二大爷。”韩东还叫。

王中鼎依旧不搭理他。

结果，韩东一连叫了十几声，一声比一声响亮。

“二大爷！二大爷！！二大爷！！！二大爷！！！！二……”

王中鼎冷声喝止：“再嚷嚷信不信我把你头发剃了？”

韩东又改为小声嘟哝，就像和尚念经一样，“二大爷，二大爷……”

王中鼎终于知道韩东的二伯为什么要把他过继给别人家了，就这种混玩意儿，搁谁谁都得轰出门，多招人烦啊！

迟迟得不到回应，韩东终于念叨乏了，嘟哝声渐渐被鼾声所取代。

事实证明造型师多虑了，王中鼎不仅会剪发，而且动作很熟练，像是平日里经常做这件事。尤其他的手法很准，每一层上下差不了几根，长度就像尺子比着来的。虽然是卷发，但修剪后线条清晰流畅，层次感鲜明，扎起来恰好是一个圆弧卷儿，相当有艺术感。

韩东直挺挺的脖子瘫软下来，脑袋很快垂了下去。

王中鼎看到韩东的后勃颈上有一层细密的汗毛，从两端向中间聚拢，特别像某种动物的鬃毛，手指在上面拂过，毛茸茸的，莫名地哼道：“猪鬃。”

不料，这句嘟哝竟被韩东听到了，还嘎嘎笑了两声。

王中鼎喝着水差点儿呛到，“说得就是你，你还跟着笑？”

韩东又不吭声了，好像刚才那几声就是撒夜症。

十几分钟后，王中鼎彻底完工，刚要给韩东清理发茬儿，就被他死死缠抱住。

“二大爷，给点儿钱吧～”

王中鼎差点儿一脚踹上去，我加班加点儿给你剪头发，还得倒贴你工钱？

韩东继续央求，语气特别可怜。

“二大爷，给点儿钱吧～”

王中鼎没好气的回道：“一会儿再说。”

韩东依旧不撒手，没完没了地磨叽。

“二大爷，给点儿钱吧～～二大爷，给点儿钱吧～～”

王中鼎浑身不自在，只好阴着脸掏出几百块钱，动作生硬地塞给了韩东。

韩东拿到钱后迅速起身，快步朝门口走去。

“你不清理发茬儿了？一会儿脖子扎别找我。”王中鼎冷声警告。

韩东义无反顾地出了门。

王中鼎又回到办公室，因为还有一些事没处理完，加之预感韩东会回来，便延迟了一段时间。后来看了下表，将近四点，韩东不太可能回来了。于是整理了一下办公桌，又洗了个澡，全部收拾完之后，终于可以好好休息了。

结果，刚躺下没有三分钟，该死的门铃就响了。

王中鼎持着一张阴沉的面孔走到门口，血压瞬间飚了上来。

韩东讷讷地说：“脖子扎得慌。”

“……”

第二天早上韩东醒过来，感觉脖子和肩膀一带莫名的酸痛，尤其梳头的时候更强烈。好在今天的小辫出奇得有型，以往总会有几根杂毛溢出来，今天异常规整，衬托得脸更加尖削立体，瞬间就把韩东治愈了。

吃早饭的时候，俞铭难得开口讲话。

“你的木床完工了么？”

“排骨架已经切好了，今天做榫头。”

俞铭又说：“我看还剩了不少木头呢。”

“放心，浪费不了。我早就计划好了，做完床再做一个能泡澡的木桶，做完木桶还可以做个木盆，做完木盆还可以做个木碗，做完木碗还可以做双木筷子，做完木筷子还能做一盒牙签。就算削下来的下脚料，粘吧粘吧还能做个工艺品呢。”

俞铭虽然不善于表达，但是从眼神中可以看出他对韩东的鬼才还是蛮欣赏的。

“我还可以做几个手把件，到时候看谁顺眼就送谁。”韩东发现俞铭在瞧着他，马上笑着补一句，“放心，少不了你的。”

俞铭没说什么，起身回房间拿了盒罐头过来。

韩东定睛一看，这不是我在王中鼎那吃过的罐头么？一直对这个味道念念不忘，但是跑了好几个超市都没买到。

“你从哪买的？”韩东赶紧打听。

“不是买的，朋友送的。”

“那你问问朋友，他是从哪买的？”

俞铭沉默了好久才开口，“这是军用罐头，不外卖。”

王中鼎吃特供品韩东倒不意外，但俞铭口中的朋友就让韩东很意外了。因为俞铭的家世他是了解的，加上俞铭这么不善交际，怎么会认识那种朋友？其实再往深了想，俞铭进这家公司都有些说不通，而且进来之后每天过着颐养天年的日子……

“你不会让人包养了吧？”韩东突然开口问。

俞铭的眼神里未见一丝波澜，依旧冷淡淡的口吻：“你才让人包养了。”

韩东想想也对，哪个被包养的人天天把自己闷在屋里？

实在禁不起诱惑，韩东就把筷子伸进人家的罐头里，夹一块回锅肉放入口中，果然还是那个味道，嚼着嚼着竟有种莫名的情绪涌上心头。

“我昨天晚上梦见我二大爷了。”韩东说。

俞铭向来是个好的倾听者，因为他从不会开口打断别人的话。

“那一年我八岁，我二大爷家又添了一个小闺女，家里已经俩孩子了，就打算把我过继给别人家。我到现在都记得清清楚楚，那天晚上我都睡觉了，还被我二大爷叫醒了，他说要给我理发，干干净净递送到别人家。当时我哭着求我二大爷，结果他还是铁了心要把我送走。后来我抱着二大爷的腿求他给我点儿钱，你知道他给了我多少么？他摸了半天衣兜，才掏出来五块钱，我那个心啊……”

俞铭指着韩东从衣兜掏出来的钱：“那不是五百么？”

“我就是打个比方，后来我拿着那五块钱一个劲地跑，我二大爷就在后面追，我……额？”韩东又瞧了瞧手上的五张红票，才发现不对劲，“这钱是哪来的？”

俞铭用眼神回复他：你都不知道，我怎么会知道？

第71章 闭门羹。

韩东正纳闷着，二雷的电话就打过来了。

“你的新衣服已经准备好了，有时间过来取一下。”

“好，我知道了。”

挂断电话，韩东朝俞铭问：“后天有个签约仪式，你参不参加？”

“我那天有事。”俞铭说。

韩东想不通，“你能有什么事啊？一天到晚大门不出二门不进的，整天憋在房间里有意思么？既然你是混这行的，就得有勇气把自己推销出去。你说你本来就没什么特色，再不趁着这种公开活动露露脸，怎么指望别人挖掘你啊？”

俞铭不为所动，继续吃着花卷。

“你不会没收到邀请吧？你要是没有邀请，我去和王中鼎说一声，让他给你批张条。”

“不用。”俞铭说。

韩东竟然也会被别人逼急，“你到底有没有签给焦姐啊？”

俞铭点点头。

“那她怎么不管你？”

俞铭不痛不痒地说：“大概是忙吧。”

“忙？忙谁？忙张星湖啊？你瞧瞧人家，再瞧瞧你。张星湖比你强在哪？不就是嘴甜会来事么？你要有他一半的情商，何至于混到现在这份上？”

“我情商再低，也有现成的床。”

韩东一下被戳到脊梁骨，瞬间拍案而起，“信不信我把你丫罐头全吃了？”

一番闹腾的早餐过后，韩东去了二雷那。

“就这一身，穿上试试。”

韩东本以为王中鼎会给他准备一身正装，穿起来很man的那种。结果接到手的却是一身潮服，无论是原汁原味的复古风格，还是颠覆性的新款设计，都深得韩东的喜欢。尤其是那精准的贴合度，实在让人难以抗拒。

“你还别说……王中鼎的眼光真不错。”韩东不得不承认。

二雷这个脑残粉立刻开口，“那当然，王总很有品位的。”

韩东对着镜子一照，随性洒脱、英气逼人，张扬中不失大气，高调中不失分寸。当即戳戳镜子问二雷，“有没有帅得让你很不爽？有没有想揍他的冲动？”

“我不想揍他，我想揍你。”二雷说。

韩东厚着脸皮哈哈大笑，再把目光转向镜子，看到胸前的服装标志，顿时觉得新鲜，“麦当劳什么时候也做衣服了？”

“那是EV&SU.”

“……好吧。”

过了一会儿，二雷又朝韩东问：“发型还满意么？”

发型？韩东不明所以地摸摸头发，和以前有区别么？

“这是王总亲自给你剪的。”二雷说。

至于什么时候剪的，那还用问么？肯定是昨天晚上……韩东怒火中烧，妈的！竟然趁着睡觉的时候偷袭我！

来不及收拾换下来的衣服，韩东就迈着愤慨的大步奔向王中鼎的办公室。

结果，王中鼎连门都不给他开。

只要一想起韩东，王中鼎的脑子里就会冒出无数根交叉错乱的小短毛！昨天晚上他用海绵给韩东清理脖子上的发茬儿，发现还有一些残留在上面。本来不想管了，但是强迫症作祟，必须处理干净心里才踏实。这些发茬儿又和脖子上的“猪鬃”混杂在一起，不仅要准确地分辨，还的用镊子一根一根往外择。择到最后再看那些小汗毛，再也没有毛茸茸的感觉了，只想一刀给他剃了！

韩东一连按了五遍门铃，才听到门锁开启的声音。

因为有保镖立在门口，韩东不敢太放肆，想把一身的狂霸气焰留到里面再发作。结果气势汹汹地走进去，看到王中鼎晦暗的面色，乌黑的眼眶，莫名其妙就萎了。当时连姿势都摆好了，两手插兜一脚颠着，下巴扬着嘴歪着，总不能再收回去吧。于是就着这个姿势一个劲地憋，憋了半天才憋出一句：“那个……新衣服换上了。”

王中鼎头也不抬地嗯了一声。

韩东腹诽：MLGB的！这是你挑的衣服，你倒是看一眼啊！

想是这么想，可韩东再开口又是一脸谄笑，“瞧两眼呗，给提个意见。”

“你觉得好就行了。”王中鼎依旧没抬头。

韩东心里又骂开了，你特么是不是不敢瞧我啊？是不是怕一瞧就把控不住扑过来啊？如果是这样的话，我我原谅你了！

“我这个头发是你剪的？”韩东终于拿出点儿质问的气势。

王中鼎语气还是那么漠然，“是我剪的，怎么了？”

韩东你听见没？他都这么跟你叫板了，你还不给他点儿颜色看看？你要还想刚才那样，你就不是个爷们儿！你白活了……韩东自己激自己，激到最后把自己给惹烦了，哪尼玛那么多事啊？剪个头发怎么了？

“没事，挺好的，下回还找你剪。”

说完韩东又是一脸便秘的表情，我今天这张嘴是怎么回事？是不是出门没充电啊？

“还有事么？”王中鼎俨然一副轰人的口吻。

韩东绞尽脑汁想了半天，终于从衣兜里掏出五百块钱，“这钱是你给我的？”

“是你要的。”王中鼎直说。

韩东又腆着脸问：“我要你就给啊？”

王中鼎的忍耐力已经快到极限了。

“是不是听见我叫二大爷了？”

“没想到你也这么爱占便宜啊？哈哈哈……”

“既然这样，那这钱我就不还你了，就当改口费了。”

终于，王中鼎发出慑人的一吼：“出去！”

韩东从头皮到脚心都被震麻了，当时二话没说扭头就走了，所有的横话都留在回去的路上：妈的！竟然敢跟我耍小性子！给你丫脸了吧？你等着！等我哪天冷落你，到时候你就甩开脖子痛不欲生吧！

回到宿舍，韩东的一身火气差点儿把整个房间的木头点着了。

俞铭正准备去吃午饭，突然听到隔壁传来铛铛铛的震响，感觉像是劈东西的声音。走过去一瞧，果然有人在劈木头，而且和干活的状态不一样，明显是发泄性的。

“你怎么了？”俞铭问。

韩东恨恨的，“心里不爽！”

“心里不爽你劈木头干嘛？”

“我也不知道咋回事，只要我心里一不爽，就特想劈这堆木头！”

俞铭什么也没说，转身朝外走。

“站住！”韩东厉喝一声。

俞铭转过头，目光依旧冷淡淡的，“干嘛？”

“你怎么不问问我为什么不爽？”

“我为什么要问？”

韩东心里的火苗蹭蹭往上冒，“你简直跟那个王中鼎一个德行！”

“王中鼎？王总？他怎么了？”俞铭想不明白。

韩东恨恨地往地上啐了口吐沫，纯报复的口吻说：“怎么了？他丫瞧上我了知道不？他要追我！他臭不要脸！就我这身衣服，看见了么？我越说不要不要，他越要送我！我踹他两脚，他都抱着我不撒手，你说说这人有多贱？”

俞铭半天才开口，“我觉得那不是贱。”

“是什么？是痴情？是专一？扯淡吧！”

“不。”俞铭说：“是智商有问题。”

韩东神色一顿，眉毛很快挑了起来，“你的意思是喜欢我的智商都有问题呗？”

俞铭再度否定了他，“不，我是说你的智商有问题。”

韩东，“……！！”

两个人还没吵吵起来，门口就响起一阵脚步声，跟着就是熟悉的一嗓子。

“东子，东子在这么？”

韩东放下手中的工具走了出去，看到李尚正在俞铭的房间门口探头探脑，便轻咳了一声，“嘿，这呢！”

李尚扭头看到韩东，先是一个热情的拥抱，然后佯怒地朝韩东的胸口砸了两拳。

“你丫来这了也不跟我打声招呼！”

韩东嘿嘿一笑，“我不是看你忙么。”

“一边儿去！少跟我说这种客套话，来这多久时间了？”李尚又递给韩东一根烟。

韩东边抽边琢磨，“记不太清了，有一个月了吧。”

“还是这么没心没肺！”李尚调侃一句。

韩东满不在意地笑笑，“本来就是瞎混，记那么清楚干嘛？”

“怎么能是瞎混呢？好歹也在北影厂门口蹲了五年，熬到这份上多不容易啊！你这一来，也算了了我一个心结，不然干什么都惦记着你。”李尚说的真像那么回事似的。

韩东笑了笑，没说什么。

“对了，你签约了么？”李尚终于问起。

韩东再怎么吊儿郎当，大事上还是懂分寸的。

“没签啊，怎么了？”

李尚一脸热心，“正好我认识一个经纪人，关系还不错，他现在手里就带了两个，如果你想跟他，我可以帮你联系联系。”

韩东腹诽：我特么要是跟了他，还不让你黑死啊？

“我不想签了，跟卖身契似的，有什么好的？我现在有戏直接跟剧组签，没戏就是个自由身。”韩东说。

李尚点点头，“这样也不错。”

正说着，俞铭从韩东的房间走了出来。

李尚见到俞铭，眼中闪过一丝讶然之色。在俞铭进入房间之后，李尚还盯着他看个没完没了。

“怎么了？”韩东问。

李尚这才回过神来，“没怎么，我一会儿还有事，就不陪你待着了。”

“行，改天聊。”韩东挥挥手。

出门前，李尚又往俞铭房间瞟了一眼，顾自嘟哝道：“奇怪，俞铭怎么会住在这？”

回到车上，李尚朝助理说：“帮我查一查，出了韩东和俞铭两个人，还有谁住在这？他们签约的经纪人都是谁。”

“好，没问题。”

第72章 好心眼的小伙子。

第二天，韩东足不出户，一直在房间里敲敲打打。

傍晚的时候俞铭过去探视了一眼，发现木床的大样已经制作完成，就差上漆涂料了。韩东忙活了一整天，累得像条死狗一样，还软着两条腿要出去买漆料。

“你干嘛这么赶？睡在沙发上不也一样么？”

韩东摆摆手，“你不懂，我昨天给自己算了一卦，卦象显示我和这张床无缘。如果我不加班加点的话，恐怕就睡不上了。”说完就匆匆出门了。

结果不到十分钟，韩东又两手空空地回来了，脸色有些差劲。

“怎么没买？”俞铭问。

韩东说：“对面那家连锁店太黑了，1L的木蜡油跟我要300块。后来我一问，你猜怎么着？那家连锁店有咱公司的股份，合着我被坑的那些钱都让姓王的赚了。妈的，爷不从你那买了行不行？爷去批发市场行不行？”

“那你怎么又回来了？”

“拿公交卡。”

“从咱这到批发市场那么近，打车也没多少钱吧？”

韩东那股吊气儿又爬上眉梢，“记住了，爷是不会多搭一分钱的。”

俞铭，“……”

结果，两个小时后韩东再回来时，依旧两手空空。

“怎么又没买？”

“赶上下班高峰期了，路过好几辆公交车都没挤上去，等我坐到那店铺都关门了。”

“……”

第二天，一场主题为“从伊而中”的签约仪式在北京某家会所举行。

中鼎公司的高层领导悉数到场，名导大腕云集，伊璐的圈中好友也过来捧场，大厅内部星光熠熠，红毯上百花争艳。

李尚一袭华服高调亮相，风头直逼旁边的一姐方芸。尤其是那条修身的亮色紧身裤，将令人艳羡的大长腿展现得淋漓尽致，一时间赚足眼球。

方芸找到自己的位置就坐，李尚则被梁景拉到王中鼎和何导演身边。

何导演是国内数一数二的名导，也是中鼎投资的年度大片的导演预订人选，一向以挖掘新人出名。他和梁景已经有过三次合作，两人交情不浅。

何导演笑着和梁景调侃道：“这就是你的那个‘新宠’吧？”

梁景先是看了王中鼎一眼，然后说：“何导，你这话就说错了，他不是我的‘新宠’，应该是王总的‘新宠’。王总才是真正的伯乐，我只是个破腿儿的。”

“哈哈哈哈……对对对，应该是王总的，王总的。”何导演一边笑着一边打量着李尚，眼中满是欣赏之意，“小伙子确实不错，有精气神儿，不怯场！”

王中鼎已经很长时间没见李尚了，见他精神面貌好了很多，心里还是挺高兴的。

“最近拍戏怎么样？还顺利么？”王中鼎问。

李尚点头，“恩，挺顺利的，剧组的人都很照顾我。”

对于李尚在剧组遭导演辱骂的事情，王中鼎略有耳闻。现在李尚闭口不谈，可能是不擅计较，也可能是怕王中鼎对他的能力产生质疑，总之风度可嘉。这要是换了韩东，不在梦游的时候把导演掐死就是万幸了！

一想到韩东，王中鼎的目光沿着大红地毯一直转到门口，都没发现韩东的影子。

这小子又跑哪去了？

韩东本来就磨叽，遇上今天这种重要的场合，更得好好倒饬一番了。不舍得花钱打车，就只能等公交了，这么一来在路上又耗费了不少时间。

等韩东到会所门口的时候，所有人都已经入场了。

即便这样，韩东依旧东瞧瞧、西看看，逮谁和谁聊两句。好不容易坐到指定楼层，结果电梯门打开，一个小美女哭着走进来，他又跟人家坐了下去。

“他就……就当着……那么多人的面……骂……骂我……也是他让我穿得好……好一点……的……啊……”

小美女哭哭啼啼地诉苦，韩东听了半天总算听明白了。

这美女是公司的N线苦逼小艺人，混了三四年才混了个温饱。目前进了一个剧组，依旧饰演配角，而这次参加签约仪式也是跟组来的。为了不显得过于寒酸，她不惜借钱置办了两万块钱的行头。结果就因为穿得比同行的主角花哨，就被副导演指着鼻子骂滚蛋。两万块直接打了水漂，连红毯的一角都没踩上。

其实这种事在圈内司空见惯，换做一般人谁会管？可韩东是京城第一硬汉，德艺双馨的大师，怎能容忍女人在自己面前哭呢？

二话不说，直接从衣兜里掏出木雕的小玫瑰，本来打算送给今天活动的女主角――伊璐女神的。结果手一贱就塞给了小美女，还不忘在人家软嫩的手背上狠抚一把，一副偶像剧男主角上身的口吻，“笨蛋，就知道哭。”

小美女问：“对了，你叫什么？”

韩东没有回答，只是伸出食指装逼地晃悠了两下，你不必知道我是谁。

小美女走出会所，才发现那朵木雕玫瑰上写着韩东的电话号码……

等韩东抵达大厅门口时，签约仪式已经开始了。

“还走什么红毯？没看见红毯都撤了么？”门口的保安一脸的不耐烦。

韩东也没好气，“那你总得让我进去吧？”

“进去可以，从旁边的小门进，别吵到主席台的领导！”

于是，韩东就以这样窝囊的方式潜了进去。

虽然不声不响的，但在座的还是有两位发现了他。

王中鼎自然不用多说，韩东刚一进门，就差点儿被他的目光削下一层肉。可李尚就很神了，目光一直盯着台上，却瞬间捕捉到了寒韩东的身影。

奇怪……他怎么来了？李尚想不通，不是只有签约的艺人才有资格参加么？

“下面我们有请王总上台讲话。”

随着一阵掌声，王中鼎走到台上，将礼仪小姐托盘上的礼品盒送到伊璐手里，“我代表中鼎影视公司的全体成员对你的加入表示欢迎。”

礼仪小姐帮伊璐打开礼盒，里面是一块闪亮亮的腕表，王中鼎喜欢收藏手表人人皆知，但将爱表送人还是第一次。

“谢谢，谢谢……”

主持人让伊璐讲话的时候，伊璐激动得都有些哽咽了。

“不好意思，我有点儿……”

方芸在台下冷哼一声，脸色差到了极点。李尚把手伸了过去，任由方芸将自己的指缝掐初血，愣是一声不吭。

同样冷哼的一声的还有韩东。

一块表就职于激动成这样？亏我还把你当女神。他那办公室几千块表，说不定以后都是我的，既便如此我也得考虑考虑再哭啊！

签约仪式过后，王中鼎阴着一张脸往外走，冯俊紧随其后，忍不住吐槽：“这个韩东简直无可救药了！本来我对李尚无感，自从有了他，我越来越觉得李尚一表人才了！”

“别说了，想起他我就脑袋疼。”王中鼎语气冷硬。

冯俊识相地闭嘴。

两个人走到会所门口，看到很多艺人都在对面等车，这时不知从哪冒出来一个衣衫褴褛的老乞丐，端着一个破碗在每个艺人面前走过，磕头作揖，好不可怜。但是没有一个人理他，要么低头玩手机，要么假装看别处，要么被助理迅速挡开怕蹭脏衣服……

就在这时，路过的韩东竟从兜里掏出十几块钱，偷偷塞给了老乞丐。

很多明星在镜头前愿意捐出几百万，但未必愿意在镜头后施舍几块钱。

可谁也没料到，韩东这么一个吃自助吃到吐都不肯走的人，竟然会主动掏出钱来，而且还是唯一一个掏钱的。

这一幕对于王中鼎内心的震撼，丝毫不亚于看到自己的黑白照片。

韩东不仅献出了钞票，还献出了满满的关心毫不忌讳老乞丐身上的泥污，直接凑到他耳边说：“咱也是干过这行的，知道你不容易……”

老乞丐先是一愣，而后攥着韩东的手感慨不已。

“真没想到在这还能碰上同行……”

冯俊忍不住嘟哝一句，“看不出来啊！竟然还有这份善心？”

会所的管理员在旁边插口道：“他确实心眼儿好，刚才有个小姑娘被轰出来，没有一个人管，只有他安慰了几句。”

难不成他迟到是因为这个？冯俊把目光投向王中鼎，王中鼎脸色也变了变。

“我觉得他就是起了色心，想占小姑娘的便宜。”二雷又真相了。

结果管理人员再次给他否了，“一开始我也这么想的，可后来我听见小姑娘问他叫什么，他什么都没说就走了。现在这种人真不多了，尤其在你们这个圈子，且捧且珍惜吧。”

韩东和“老同事”聊完过往的辛酸，刚要往公交站走，就听到一声鸣笛。抬头一看，正好是王中鼎常坐的那辆车。

“上车。”王中鼎说。

韩东假装没听见。

王中鼎直接下车，一把将韩东拽到车上。

这一幕恰好被刚出会所门口的梁景看到，当即变了脸……

第73章 让他无路可走。

车子行进在路上，韩东掏出一个功能强大的山寨机，旁若无人地玩着游戏。这手机简直是按照他的脾气设计的，那龟速让一旁观战的王中鼎都看不下去了。

“拿来。”王中鼎说。

韩东一脸提防的表情，“干嘛？”想偷看我艳照啊？

王中鼎不作任何解释，一把将韩东的手机抢了过来，销毁掉里面的数据以及两张卡，然后打开车窗，准确地抛到对面行驶的垃圾车上。

韩东吃亏就吃亏在反应速度上，等他想拦的时候，手机已经飞出去了。

“干吗把我手机扔了？”

王中鼎不痛不痒地说：“公司会给你配备新手机，新号码。”

“那你也没必要扔啊，你发我新的，我可以把旧的卖了啊！”

“我怕你把新的卖了。”

韩东无奈地搓了一把脸，好吧，算你了解我……

过了一会儿，王中鼎又掏出钱包，从里面抽出十几张红票递到韩东面前，“这是本月额外发给你的补助，拿好了。”

韩东问：“这算公司发的还是你个人给的？”

冯俊替韩东回答了这个问题，“公司对待新人一视同仁，没有人可以享受特殊待遇，以后这种问题不要再问了。”

“既然这样，那你能不能再给我点儿罐头？”韩东蹬鼻子上脸。

王中鼎一时没反应过来，“什么罐头？”

“就那天在你办公室吃的那个罐头，我觉得特好吃。”

韩东这一席话出来，前面驾驶位和副驾驶位的两个人同时一愣，在办公室吃的？王总什么时候也允许别人在他办公室吃东西了？

“罐头不行。”王中鼎直截了当地拒绝。

韩东不死心，“为啥不行？”

“因为你打不开。”

不知道是不是因为第六根手指被截断的缘故，韩东每次拽易拉环都把握不好力度，十次有九次都会把拉环拽断，但他死不承认，“你怎么知道我打不开？”

废话，老子熬夜给你撬了二十多罐……王中鼎僵着脸没说。

“停车”韩东突然开口。

二雷没有减速，先问：“你想干什么？”

“你别管了，先停车。”韩东挺着急。

王中鼎扬扬下巴，示意二雷把车停靠在路边。

韩东下车之后迅速跑进一家商店，买了一罐八宝粥回来，然后将所有内力集中与食指，心中默念：一定要成功，一定要成功，一定要成功……

啪的一声！

易拉罐顺利打开了。

韩东那个美啊，那个乐啊，嘴角都咧到耳叉子了。用它那自带的YY功能，绝逼是“我直率的笑容毫无保留地呈现在王总裁的面前，瞬间融化了王总裁冰冷冷的一颗心。”然后一句话不说，直接把易拉盖放到王总裁眼前晃啊晃，你给不给吧？

果然，王中鼎用一副被残障儿童打败的口吻说：“二雷，看看我那还有没有存货，有的话给他送几罐过去。”

韩东蠢计得逞，美滋滋地吃着八宝粥，还不忘往旁边瞟一眼，本想看王中鼎无可奈何的窝囊样儿，结果竟把自己看得心慌意乱。

我擦怎么突然觉得他有点儿亲切了呢？

还有，我怎么会这么高兴？他答应给我罐头，我不是应该因为他的纵容而感到困扰么？不是应该只有在他踹我骂我的时候才高兴么？可他骂我的时候我在干什么？我特么竟然在劈！木！头！

完了完了……韩东心中警钟大作，又开始疯狂地给自己洗脑：你有多久没作了？这样下去可不行啊，你得把作死当成终身的事业在做啊……

签约仪式一结束，李尚就陪着方芸去了她的私宅，位于黄金地段国贸CBD，几百平米的大房子，里面装修尽显奢华。

结果方芸进去之后就开始乱砸，十几万一套的茶具说摔就摔了，眼皮都不眨一下。

看到方芸又杀气腾腾地奔着浴缸而去，李尚急忙上前阻拦，却被方云疯了般地连抽几个大嘴巴，“混蛋！听见没？我再说一遍，滚蛋！”

李尚还是死死抱着方芸，目光一如既往的坚定，但是这种坚定无关乎感情，只是理智上的清醒。

“她凭什么一回来就享受这种待遇？我在公司待了这么久，王总给过我什么？”

李尚好脾气点味道：“送手表只是个形式，没有多大意义。你想想，王总不是还当众允诺过只要公司出品的电影，一定会给你合适的角色么？”

“那是因为伊璐走了！如果伊璐不走，这些角色根本轮不到我！我现在所得的一切，全是靠我自己打拼出来的！她呢？除了会在王总面前装逼还会干什么？”

“捷径走得了一时，走不了一世。”

这句话又撞到枪口上，方芸一巴掌甩过去，“你还不是跟那个贱人一个德行！吃我的穿我的用我的，到头来在踩着我上位！”

李尚咧了咧肿胀的嘴角，语气稳稳的，“你不是我的捷径，你是我的女神，是我从小爱到大的人。”

“少特么假惺惺了，你去照照镜子，看看自己脸上除了‘欲望’俩字还有什么？”说罢又是啪的一声脆响。

李尚依旧面不改色，“我是有欲望，但只对你。”

方芸又闹腾了一阵，终于软倒在李尚的怀里，哭得不能自抑。

“我不甘心啊……”

李尚又何尝不是？

从方芸那里出来没多久，李尚就被梁景叫到了工作室。

“这个人你见过吧？”梁景把韩东的照片以及资料甩到李尚面前。

李尚只是随便扫了一眼。

“见过。”

梁景没想到李尚如此淡定，不过这是好事。既然韩东的存在已经是不争的事实，那么梁景要做的就是接受这个事实，同时也让李尚去接受。从李尚目前的状态来看，他不仅从容接受，而且做好了打长期战的准备。

“你有什么想法？”梁景问。

李尚说：“走他的路，让他无路可走。”

“哈哈哈……我果然没看错人。”

韩东出门前嚷嚷着要去批发市场，回来后又是两手空空。

“怎么又没买？”俞铭问。

韩东一副倒霉样儿，“批发市场那一片要拆迁，今天全关门了。”

“那你打算怎么办？”

“网购。”

“那岂不是还要等两天才能到货？”

韩东也发愁，“那有什么办法？我不能一天到晚往外跑吧？也该干点儿实事了，老这么不务正业，把前一阶段攒下的老本都吃光了。”

“您还有老本呢？”

俞铭哪知道韩东所谓的“老本”就是和王中鼎结下的梁子。

昨天晚上韩东想了很多，这段时间确实有点儿消极应战。反抗王中鼎是个漫长的过程，期间不能有一丝懈怠，必须要“严守阵地”，以防王中鼎趁机“钻孔子”。

“你说，一个人怎么降低自己的魅力？”韩东突然问起。

“降低魅力？”俞铭不解，“这不是很简单么？随便干点坏事就行了。”

韩东摇摇手指，口气狂妄，“no、no、no！那是对别人而言，对我来说一点儿都不简单。”

俞铭想想也对，“你确实没有降低的余地了。”

“你特么什么意思？”韩东豹眼圆瞪。

俞铭再一次不厚道地展露笑颜。

“我发现你这小子不仅毒舌，还蔫坏……”韩东恨恨地瞧着他，“别扯那些没用的，赶紧帮我想想，怎么让一个人从喜欢我变成讨厌我？”

俞铭说：“我觉得你可以换一种思维。”

“换一种？”韩东不明白。

俞铭解释道：“如果一个人喜欢你，有可能喜欢的是你的缺点。”

“为什么？”

因为你根本没有优点……当然俞铭不能这么说，只能委婉表达，“猜测而已。”

韩东仔细想了想，貌似有这种可能性啊……我这段时间的卖丑表演确实收效甚微，难道真是我的方针出了问题？

“说说你的优点吧。”俞铭真的想不出来。

“我可以在一次打炮完结后不疲软形成连击，还能让JJ在勃起的状态下自主摇摆，就像大象的鼻子，完全不用手扶，就靠意念支配，你要不要看一下？”

俞铭一脸黑线，“算了，你还是说说你的缺点吧。”

“你这不是存心难为人么？”韩东苦思冥想后终于开口，“我的缺点么……那就是长得太帅了。”

俞铭本想说一句别开玩笑了，结果吃惊地发现韩东是认真的。

“我知道了，就是这张脸惹的祸！”韩东一副茅塞顿开的表情，“我告诉你，我就是这种人。假如一个女的长得特别漂亮，他就是当我面吃屎我也依然爱她。”

俞铭，“……那你还想怎么样？难不成还毁容？”

“用不着，哥还有一项绝技没告诉你――烂脸王！我可以不间断地摆出10个扭曲的鬼脸，保证吓死你！”韩东说着就摆了一个。

俞铭果然蹿到一米开外。

“滚，离我远点儿。”

“哈哈哈哈哈……”

第74章 午夜惊魂。

傍晚，韩东去二雷那去罐头的时候故意探话，“这个关头是从哪买的？为什么我跑了好几家超市，都没发现这个牌子的？”

“特供品，不外卖。”二雷直说。

韩东又问：“那王中鼎是哪来的？”

“他小叔送过来的。”

小叔……韩东突然想起，王中鼎的小叔不就是王海志么？中鼎集团的董事长！今天的签约仪式上还见到他了，难道俞铭不在公开场合露面是因为他和董事长有一腿？

天雷滚滚！那岂不是要压在我头上了？

回去之后，韩东又像在车上那样，把全部内力集中于食指，心中默念：一定要成功、一定要成功、一定要成功……

啪的一声！

拉环断了。

韩东又换了一和罐头，再拉还是同样的结果，他不信这个邪，屡败屡战，屡战屡败，直到把所有拉环全拽下来，终于死心了。

手捧着一堆光秃秃的罐头盒，韩东突然有种似曾相识的感觉，仔细回忆，貌似以前在床底下也发现过一批没有易拉环的罐头，当时还想过：谁这么手贱把易拉环都拽断了？闹了半天是自己干的！可韩东又想不起来当初是怎么把那些罐头吃掉的……

算了，别想了，明天白天砸开再吃吧。

韩东躺在外面的沙发上，做着睡前的热身――烂脸操。

心里默默地数着：1、2、3、4……每数一个数字就迅速转换一个畸形的鬼脸，每个表情都那么令人发指，而且衔接的速度越来越快，一开始做完10个表情还要半分钟，后来10秒钟就可以全部完成。

终于在剧烈的体力消耗过后，韩东沉沉地睡了过去。

晚上一点多，王中鼎从外面探班回来，照例回办公室休息。

二雷不放心地朝王中鼎问：“用不用我站岗？万一韩东又梦游打扰你怎么办？”

王中鼎说：“你不是在我办公室那一层家派了两个保安值夜班么？”

“我是怕万一有特殊情况，你知道这小子喜欢耍花招。”

“他再怎么耍花招，也不可能空手赤拳对付两个人吧？”

二雷还想说什么，却被王中鼎伸手阻止了。

“行了，你早点回去休息吧，有时我会打电话叫你的。”

二雷点点头。

王中鼎回到办公室没一会儿，韩东果然又晃悠到了这里，但是这次韩东没有坐电梯只达到这层。而是在下面一层提前下，接着又去爬楼梯。

楼梯口的灯是声控的，韩东的脚步非常轻，走到最上面一级台阶灯也没亮。然后他就一直站在那没动，似乎在等着什么。

没一会儿，值班的保安就遛到了这里，感觉楼梯口有人，手电的光一打过去，就照到一张扭曲的鬼脸。而且鬼脸还一直在变换，那复杂的花样，那令人发指的视觉效果，根本不是人类可以企及的。

“啊――”

保安当时就顺着墙面出溜到地上，脸色刷白，站都站不起来。

隐约听到一声叫唤，另一个值班的保安也朝这赶来，怕惊扰到王中鼎，他没敢走得太快。所以等他摸索到楼梯口的时候，灯又灭了，他又把手电举起来照向韩东的脸，然后刚才的悲剧再次上演。

……

当门被推开时，王中鼎不得不认命。

有些人就是为了烦你而生的。

韩东又把食品袋撑开，从二雷那拿走的罐头，一个不差全都兜回来了。

也许是习惯了，这次王中鼎问都没问韩东一句，就把袋里所有的罐头打开了。然后在办公桌上一字排开，吃吧，吃完了赶紧走人！

结果韩东突然开口说：“我不是来找你开罐头的。”

“？”王中鼎看着韩东。

“我只是想告诉你，中午的那瓶八宝粥只是偶然，其实我根本打不开易拉罐。”韩东果然把自己出卖了。

王中鼎，“……”

“罐头盒上写着开盖后24小时内饮用完毕，这么多罐头我一天之内肯定吃不完，所以请你把它们合上好么？”

王中鼎的表情没比外面两个保安强多少，“如果你不想我一脚踹醒你，就给我拎着这些罐头走人！”

“我不会这么走的，就算为了这些罐头。”韩东突然伸出胳膊护住了这些罐头，“这么拎回去肯定会洒的，我不舍得把你送的罐头弄洒。”

听听，多么暖心的一句话！

王中鼎当时心里想的是：你听这个神经病胡扯什么？结果做的却是相反的一套。起身去厨房拿了一个保鲜盒，把罐头里面的肉和酱汁全都倒进去。

结果韩东又拿起一个罐头盒，舌头伸到里面去舔残留的酱汁。

“你送我的罐头我不舍得浪费一滴。”

果然……

王中鼎只好硬着头皮把所有罐头盒上的酱汁都刮干净，然后才把保险盒递给韩东，这个过程又耽误了十几分钟。

结果韩东还不走，兴冲冲地朝王中鼎说：“我送你一个礼物。”

说罢，韩东就拿出他的看家本领――烂脸王的表演。

当一个人的负面情绪极端到一定程度，用任何表情都无法诠释的时候，也许他只能笑了。王中鼎就是这种情况。他真的特别想去韩东父母的墓碑前膜拜一番，诚心问一句：这种妖怪你们是怎么造出来的？

韩东的“脸技”呈现了正叙、倒叙、插叙等一系列表达方式后，王中鼎终于想明白韩东是怎么躲过那两个保安的盯守了，当即起身朝外走去。

结果，韩东从后面一把将他抱住。

“别走，我害怕！”

王中鼎咬着牙说：“这里还有比你更吓人的么？”

韩东还是死死搂着王中鼎不放，王中鼎动作强硬地将韩东甩开，却在出门的前一刻听到了韩东的惨叫声。

这种惨叫声一听就不是装的，王中鼎本以为韩东被摔醒以后真的疯癫了，结果发现不是。韩东根本就没有醒，也没摔倒，而是他抽筋了。

是的，他的脸在高强度的体力消耗后，终于光荣地抽筋了。

韩东依旧保持嘴歪眼斜的模样，怎么都无法让肌肉恢复原位，弄得眼泪都出来了，让人看着异常揪心。

王中鼎只好先给韩东应急，至于怎么应急，只能摸索着来了。毛巾热敷不管用，仪器按摩不管用，王中鼎试着把大手覆盖在韩东的脸颊上，温柔地揉搓着。直到手心的热度传递到脸颊深处，僵化的肌肉才慢慢放松下来，五官也回归原位。

韩东这回彻底老实了，抱着保鲜盒往外走，王中鼎跟在他的旁边。

两个保安也缓过来了，正在卫生间洗脸，王中鼎走过去的时候往里面扫了一眼，见他们没有大碍，也就没开口打招呼，而是把韩东送上电梯后直接回了办公室。

结果睡了不到半个小时，门铃又响了。

王中鼎开门前的一刹那已经想好了，如果门口站着的人是韩东，他绝对一拳将他闷倒在地，绝不手软。

结果站在门口的是两个值班的保安，洗过脸后依旧可见眼眶部位的红肿。

“王总，我们本来不想打扰您的休息，可有些话我们不得不说，咱办公大楼闹鬼啊，真的，我和大强两个人都看到了……”

王中鼎的脸阴到了极点，“这事明天再说。”

“王总，我知道您是无神论者，可有些事您不得不信啊……”

“出去！”

两个可怜的保安在韩东这受了一番惊吓后，又在“他老公”这再受重创……

第二天一早，韩东去冰箱里取罐头，结果没看见罐头盒，倒是看到一个大的保鲜盒，里面装着满满的罐头肉。

他去俞铭的房间取落在那的小锤子，满目柔情地朝俞铭说：“越来越体贴了啊，怪不得董事长会看上你。”

俞铭抛个冷眼过去，一大清早就抽疯。

王中鼎和鲁导演一起上了电梯，鲁导演擅长拍摄悬疑恐怖题材的电影，算是大陆新生代导演里面不可多得的鬼才。

“拍摄进展怎么样了？”王中鼎打听一句。

鲁导演表情不乐观，“现在观众看鬼片都讲究视觉效果，说实话，这三个原定的鬼演员都不太理想，我自己看着都没有冲击力。”

王中鼎突然想到什么，但没直接开口说。

“王总啊，如果咱经纪公司有什么合适的演员，你帮我留心着。”

王中鼎点点头，“好，没问题。”

饱餐一顿过后，韩东去了办公楼，人家见到王中鼎都是面带笑容地打招呼，恨不得把最甜美的一面送给总经理，结果韩东却趁着王中鼎不注意送了个倒胃口的鬼脸。没得到预期的反响，他还变本加厉地多送了几个。

结果，王中鼎自始至终没表现出任何的恐惧或是不适，反而随着韩栋表演时间的长，眼中的笑意越来越浓。

操！老子是特么来吓唬你的，不是来逗你笑的！

于是韩东又加强了扭曲程度，结果悲剧了。

又抽筋了！

疼得嗷嗷叫唤，什么方法都不管用，差点儿用脑袋撞墙。

王中鼎好像一早就知道韩东会遭到此报应，直接把手伸过去给韩东揉脸，没几下就把韩东的抽筋治好了，但是手一直没下来。

两个人突然看对眼了。

韩东愣住的那一刻在想：为什么这个场景这么熟悉？好像在哪发生过？

王中鼎却在那一刻开口朝他说：“我这里有个很适合你的角色。”

第75章 抢占先机。

听王中鼎说明角色后，韩东整个人都不淡定了。

“凭什么人家一出道就演风流阔少，我却演鬼啊？”

王中鼎很严肃地说：“演员的价值不是依角色而定的。”

韩东知道王中鼎这人吃软不吃硬，忙送上一脸谄笑，跟在他的身后解释道：“我不是说演鬼多么低下，我的意思是这个角色未必适合我。”

“怎么不适合你？你不是一天到晚装神弄鬼么？”王中鼎哼一声。

韩东心中对王中鼎高冷态度不齿，面上却依旧点头哈腰，“王总你误会我了，我不是装神弄鬼，我刚才是脸抽筋了。你也看到了，万一哪天在片场遇到这种事，耽误人家拍摄进程多不好，对吧？”

不料，王中鼎却说：“你抽筋的样子特别有感染力和爆发力，如果你真能发挥出来，我愿意让整个医疗团队在片场为你保驾护航。”

“你不是还打算让我出演年度大片男一号么？你想想，万一我这鬼演得太深入人心，观众看到新角色一秒入戏怎么办？”

王中鼎一边开办公室的门一边回道：“你放心，我看过剧本了，这个鬼的角色是特效妆容，如果真人不亮相，观众是看不出你本来模样的，不会对下部戏造成任何影响。”

“还是不露脸的角色？”韩东欲哭无泪。

王中鼎一脸正色地说：“我让你演这个角色，不是为了给你增加曝光率，也不是为了捧红你，而是为了锻炼你。”

韩东的目光却追着保洁阿姨的垃圾桶去了，看到十几个空罐头盒，突然意识到什么，语气中透着一丝不确定，“昨天那些罐头盒……是你帮我开的？”

王中鼎完全回避这个问题，继续说着没说完的话。

“虽然我是你的经纪人，但是我尊重你的意愿，接不接随你。”

韩东依旧沉浸在自己的世界里，我为什么会梦游来找他开罐头？难道是我之前做过类似的举动？韩东突然想起王中鼎第一次招待自己的时候，拿出来的就是那个罐头，还有昨天他突然脱口而出的那句“你打不开易拉罐”……

“考虑好了么？”王中鼎问。

韩东终于点头，“我演。”

也许当一个人缺点过多的时候，人们就会习惯性地去放大他的优点。就像在王中鼎眼中一无是处的韩东，他的那些糟点已经让王中鼎麻木了，而真正烙印在心中的却是那微不足道的优点。譬如援助老乞丐，安慰小姑娘；又或者是明知李尚的“老底儿”却从不戳穿；哪怕只是现在一个顺从的点头，都会让王中鼎莫名的心软。

就在王中鼎刚对韩东升腾出几分好感的时候，韩东却在一个劲地给自己洗脑：我答应演这个角色不是被他的默默付出而感动，只是不想欠他人情而已。

“以后别坐公交了，公司会给你配车的。”

“你怎么不早说？”韩东一副追悔莫及的表情，“早知道我就不在网上买漆料了，到现在店主还没发货。”

王中鼎瞬间起疑，“你买漆料干什么？”

“额……就是给工艺品上色。”

本来韩东还担心这种借口难以敷衍王中鼎，结果王中鼎居然默认了，“你房间里的那支笛子我看到了，做得不错。”

韩东纳闷，“你怎么会看到？你什么时候去过我房间？”

王中鼎手指敲敲办公桌，思忖片刻后说道：“你应该先去剧组转转，顺便把剧本拿过来好好研究一下。”

“我会去的，但是你也要告……”

“这是导演的名片。”王中鼎直接甩给韩东。

韩东还想再问，可惜实力相差悬殊，他的语速连王中鼎脚步都赶不上，完整的一句话还没说完，王中鼎都已经上电梯了。

从这么一件小事中，韩东又悟出一个道理来。

瞧见没？你们完全是两个极端，即便将来在一起，也会有各种矛盾。你这刚把筷子拿起来，人家吃完了；你这刚解开裤子，人家拉完了；你这刚想亲热亲热，人家睡着了……最最不能容忍的，你这刚来感觉，人家射了！

想到这韩东感觉天都塌了，玩命告诫自己：为了日后的幸福，一定要扼杀这段孽缘，不能把霸王JJ和性感小长舌糟践在一个男人胯下，牢记！

回到宿舍之后，韩东赶紧把那些未用到的木条整理好抱到俞铭的房间，“先在你这存放几天，我怕王中鼎又搞突袭。”

“王总会来这？”俞铭十分怀疑。

“废话，他已经来过了！”韩东又把一堆树皮放到俞铭的阳台上晾晒，还叮嘱道：“假如哪天晚上我敲你的房门，让你把木头交出来，你一定不要承认。就算我再怎么出卖自己，你也要坚持你这里没有！”

俞铭扯了扯嘴角，“你没这么精神分裂吧？”

“你别管了，总之听我的就对了，拜托了！”

“那你的床和木桶怎么办？还不是会让他看到？”

“床和木桶很快就做完了，等他看到成品，就算有意见也不能拿我怎么样。只是这些木材，我好不容易才打磨好，万一被没收了挺可惜的。”

俞铭想不通，“他干嘛要没收？你自己动手做家具，不是还为公司省了钱么？”

“关键是……”韩东挺不好意思开口，“他已经让人送了一套充气家具过来。”

“然后呢？”

“然后……让我给卖了呗。”

俞铭不知道说什么好了。

韩东又一副霸道的口吻为自己辩解，“我不想睡充气的，就想用实木的！”

“你可以和公司提出要求啊，反正你走了这些家具还可以继续用，公司应该不会拒绝你的申请吧？”

“不会拒绝？不知道拒绝多少次了！”想起这事韩东就牙痒痒，“你说王钟鼎的脑子是不是进屎了？干嘛非要让我用充气的？要是为了省钱吧，他买的这些也不便宜啊，而且转手人家还不承认，最后就卖了几个钉子钱。”

俞铭不知道是王中鼎脑子进屎了，还是韩东的脑子进屎了。

“算了算了，不说这个了，说点儿高兴的。”韩东眨眨眼，“我可能要接戏了。”

“真的？”俞铭挺意外。

韩东点点头，“而且还是个挑大梁的角色。”

“对了。”俞铭突然想起来一件事，“我看到你的朋友上杂志封面了。”

“我的朋友？”韩东没反应过来。

俞铭说：“李天帮。”

李尚……韩东瞬间来了兴致，“在哪呢？给我看看。”

俞铭把新一期的时尚杂志《引导者》递给韩东，这份杂志在国内发行量极大，尤其在时尚类的杂志中几乎位居榜首，基本只接纳一线影视演员。像李尚这种出道还不到两个月的明星，能有这种待遇的屈指可数。

杂志封面上的李尚气场十足，尤其是那两条大长腿，原本就夺人眼球，再加上特效和精修，简直打造出了钻石级美腿的水准。不仅是封面，内页也有一组大片，各种高调的宣传语，什么“天生的大牌”“长腿男神门给跪了”“娱乐圈的贵族新宠”……等等一系列以宣传“腿”为中心的头衔。

张星湖正巧回来，看到俞铭和韩东在看杂志，也顺便八卦一句。

“这张封面是临时更换的，本来定的是伊璐，不知道什么原因就撤换成了李天帮。而且李天帮这组大片是昨天赶拍的，以往从没出现过12个小时内急换封面的情况，据说当时都进印厂了，还有人高价购回重印。”

至于李尚为什么这么赶，韩东心里再清楚不过了。

“而且他又接拍了一部电视剧，里面一堆男模陪衬他，全是一码的大长腿，估计演的又是上流社会的富家子弟。据说已开始这部片子投资成本并不高，结果李尚带资入组，瞬间变成了大制作。”

俞铭似乎对这个话题不感兴趣，又朝韩东说：“对了，你还没说你要演什么。”

“你也要演戏了？什么角色？”张星湖也凑了过来。

两个人眼巴巴地盯着韩东，那眼神仿佛在说：人家演名流，那你演什么？

“演鬼。”韩东说。

张星湖当时就喷了，俞铭似乎想到了韩东被选中演鬼的原因，也跟着笑了“笑屁啊？演鬼怎么了？一般人还演不了呢！”韩东一脸吊样儿。

张星湖忙赔笑，“没没没……我只是觉得挺适合你的。”

后来又聊起片酬的事，张星湖问韩东：“你是什么价码？”

韩东自己也不清楚，于是又给王中鼎打了个电话。

“我片酬多少啊？”

“这要和剧组那边谈完才知道。”

“那你给我估估。”

“最多一万。”

韩东还挺知足，回头就告诉张星湖，“一万。”

“才一万？我演个男三号还有三玩呢。”

韩东自欺欺人地说：“你演男三号三万，我演男一号一万，这不就对了么？”

张星湖不再挤兑韩东，乐呵呵地默认，“不过你刚接戏，这个价位也不低了。你不应该问剧组，剧组那边肯定会给你压到最低。你应该问经纪人，经纪人一般都会说个理想数字。比如焦姐最开始和我说的是五万，结果去那边谈完之后就变成三万了。”

韩东望天，我问的就是经纪人……

第76章 我不喜欢一步登天。

张星湖进了房间之后，韩东继续在俞铭的屋子收拾自己的木条。

俞铭盯着韩东看了好久，突然开口说：“他不如你。”

“谁不如我？”韩东不明白。

俞铭说：“李尚。”

“你怎么知道他叫李尚？”

“那天你们聊天的时候我偶然间听到的。”

韩东呲牙坏笑，“原来你小子也偷听墙根儿。”

“我睡觉很轻，基本一有动静就会醒，所以经常听到你说梦话。”

“你还听到我说梦话？我都说过什么？”

俞铭想了想，说：“有一天晚上我听到你说‘姓王的，你别过来’，喊了好几声，语气特别焦急，我当时还以为你在练台词。”

韩东顿时汗颜，要不要这么入戏？

“你还说过……‘李尚，你这个孙子’！”

这句话韩栋倒没觉得尴尬，还冷哼道：“他就是孙子。”

“那他现在发展这么好，你不会心里不平衡么？”

“我为什么要不平衡？”韩东全然一副无所谓的表情，“人各有志，我这人就不喜欢一步登天。”

俞铭挺难理解的，“为什么？”

“你看啊，每个演员都要经过群演、群特、跟组、特约、角色、配角、主角、明星这么一个过程。在我当群演的这五年来，哪怕有一句台词都会很有成就感。结果一下从群演跳到配角，中间跃了多少级？我损失了多少快感？现在从配角到明星就只剩下两级了，我要是再不悠着点儿，直接就到高潮，还有什么意思？”

俞铭不认同，“也许到了顶点可以有连续不断的高潮呢？”

“想都别想，人不会因为同一个原因高兴第二次的。”

俞铭想想也挺有道理。

韩东又说：“但凡想一步登天的人，都是因为不确定自己能不能登天，所以才会逮着机会就狠狠往上爬。我就不一样了，我一早就知道自己会登天，何不好好享受这一步步攀爬的过程呢？”

“我也希望像你这样，慢慢地享受一点点收获的感觉。”俞铭说。

韩东拍拍他的肩膀，“这有什么难的？那电影里面有三只鬼，到时候我吓走一只，你过来演不就完了么？”

“是个好主意。”俞铭说。

韩东原本是开玩笑，没想到俞铭竟然点头了，当即露出喜出望外的表情，“哟，您不在屋闷着了？终于打算出去见见人了？”

被韩东这么一挤兑，俞铭的脸又冷了下来“我就是开个玩笑而已，瞧你这小皮脸劲儿。只要我能说得上话，就一定会举荐你，放心吧，哥们儿绝不诳你。”

回到自己房间后，韩东仔细查阅了鲁导演的资料，又看了他拍的片子，其中一部还蛮喜欢的，这一看就看到半夜。

关上电脑，韩东没有立刻睡觉，而是闭着眼睛敲了敲俞铭房间的门。

好长一段时间，俞铭才拖着困倦的身躯走过来开门。

“干嘛？”

韩东呆愣愣地问：“我的木头是不是放在你的房间了？”

俞铭一看韩东的状态，真以为他在梦游，便回道：“没在你这？不可能，我得进去看看。”

“说了没在就是没在，你走吧，我要睡觉了……”俞铭一脸认真。

韩东猛的睁开眼大笑，“哈哈哈……我是来考验你的！”

“滚！”

砰的一声，房门在韩东面前关上了。

第二天一早天还没亮，韩东就让一通电话吵醒了。

“韩哥，该起床了，半个小时我到楼下接你。”是个甜美的女声。

韩东立刻清醒了，“你是？”

“我是你的助理啊，今天正式上任，如果有什么不足的地方，希望韩哥多多包容。”

“当然当然……”

一听这声音就是个大美妞，能不包容么？韩东瞬间来了精神，鲤鱼打挺般从床上跃起，洗漱完毕后兴冲冲地下了楼。

结果，站在单元门口的人竟是沈初花。

“你怎么来了？”韩东还不死心地环顾四周。

沈初花甜甜的声音再次传来，“刚才不是给你打过电话了么？”

韩东当时的表情就像吃了屎一样。

“我对你已经仁至义尽了，求求你放我一条生路好么？”

沈初花异常坚定地朝韩东说：“韩哥，很多相面的都说我勤劳务实、精明能干。听说你也会看相，我觉得你应该先看看我再决定。”

韩东确实会看相，可他也得看得下去啊！

强忍着不适扫了沈初花一眼，韩东瞬间有种割腕自杀的冲动，因为这女人不仅有“旺星”的面相，而且还是他命中的贵人！

只能一咬牙一跺脚，“行了，走吧！”

韩东走到那之前，冯俊先跟鲁导演打了个招呼，把韩东的基本情况给他讲了讲，又说：“王总的意思是希望他不仅能在这锻炼演技，还能把身上的毛病改改。”

鲁导演拍着冯俊的肩膀说：“放心吧，这部片子很正面，不会渗透任何鬼神思想。”

冯俊连连点头，“对，希望你也能让他建立这种意识。”

“行，那他什么时候到？”

冯俊看了看表，“应该快了，那我就不打扰你们拍摄了。”

“好好，有空咱喝两杯。”

冯俊上车前还朝鲁导演说了句，“劳你费心了。”

“冯经理这是哪的话？我还得感谢你们给我送来一位好演员呢。”

冯俊一走，鲁导演立刻变了脸。姥姥的，连你都会嘴甜了，能给我送来什么好货色？

韩东到达片场的时候剧组还没开工，鲁导演恰好去了卫生间，接待韩东的是位资深道具师。两个人简单地聊了几句，见鲁导演还没回来，道具师就领着韩东去了他的工作室。

韩东刚一进去，就有种血腥之气迎面扑来，陈列架上摆放着“头颅”“断臂”“残尸”等等一系列硅胶假体。当有些镜头不适合真人演的时候，就要用这些假肢来代替。

“好玩。”韩东拿起一个美女的脑袋摆弄起来，摆弄着摆弄着就有种往裤裆那送的冲动，幸好道具师的话转移了他的注意力。

“好玩？这东西也渗人呢，到了晚上我自己一个进来都犯怵。”

韩东忍不住唏嘘，“这一屋的东西得花多大功夫啊？”

“那能怎么办？现在的观众都重口味。”

正说着，外面传来一声甜美的呼唤，“韩哥，鲁导演来了。”

道具师骨头都酥了，拍着韩东的肩膀说：“好福气啊，哥们儿。”

韩东笑得那叫一个难受。

因为事先看过鲁导演的访谈，加上韩东自身的看相本领，他知道鲁导演是个不拘小节，大大咧咧的人，太过拘谨反而会造成距离感，于是毫不见外地上去给了鲁导演一个拥抱。

“鲁导演，我特崇拜你。”

本来鲁导演已经做好了迎接恶棍的心理准备，结果看到韩东的时候竟觉得挺有眼缘，也挺对自己脾气的。

“我听说你会算命啊！”鲁导演调侃道。

韩东毫无顾忌，爽快承认，“看相，算命，测字，占卜，起名……任你挑。”

鲁导演哈哈大笑，“那你会作法么？”

“这个么，我可以试试。”韩东说。

鲁导演立刻收起笑容，将韩东拽到一旁小声说道：“我没跟你开玩笑。”

韩东说：“我也没开玩笑。”

鲁导演这回放心了，叹口气后说道：“拍恐怖片的门道咱们心里都清楚，这种片‘阴气太重’，剧组开拍之前都会做场法事。要么去烧烧香，要么请个活佛加持。可王总的情况你也了解，我不敢啊，之前没做，现在心里就一直不踏实，感觉我命都短了。”

“你就放心吧，这是包在我身上，至于王中鼎么……”韩东飙出爷们儿气概，“甭惯他那臭毛病！”

鲁导演好像找到知音，瞬间成了话唠，“现在的这种审核制度，我们作为创作人，本来就很憋屈了。有时候我就想，先拍出来吧，大不了最后我自己看。结果赶上王总这样的投资人，我连拍都不敢拍了。”

“王中鼎他就是死脑筋，假正经！”

两个人聊着聊着就回了片场。

因为韩东是新来的，又不熟悉剧本，鲁导演没有让他直接上手，而是在一旁观摩学习。

拍摄其中一组镜头的时候，有个女演员因为控制不住眨眼被反复NG.拍摄鬼片的时候眨眼是大忌，因为一旦演员眨眼，观众的紧张感就会消失。

“导演，你这要求太苛刻了，这么长的时候完全是挑战心理极限，常人根本无法办到。”女演员抱怨。

第77章 礼物。

鲁导演顿时火大，“如果有人能办到呢？”

“如果您能在现场找到这么一个人，我立刻向所有工作人员道歉！”

“这可是你说的……”鲁导演目光环视四周，最终落在韩东身上，“那就让他来试试，他可是新来的，没有经过任何训练，如果他都能坐到，就证明是你的个人能力问题。”

说完，一个眼神示意韩东过来。

韩东按照导演的吩咐坐在椅子上，目视前方不眨眼，只要能保持两分钟以上，而且表情自然就达到要求了。

两分钟？女演员冷哼一声，你要是坚持一分钟不流眼泪我就佩服你“韩哥，加油！韩哥，你是最棒的！”沈初花蹦Q着小短腿激情呐喊。

韩东露出网络小胖斜眼瞅人的经典表情。

愣神是每个慢性子的拿手本事，更是韩东休闲娱乐的最佳伴侣。相对于其他绝技，这简直就是小菜一碟，别说扎眼了，眼珠子都不带转一下的。

一开始工作人员都抱着看热闹的心态，也没对韩东抱多大的期望，随着时间的延长，他们才暗暗为韩东捏了把汗，生怕他中途掉链子。

韩东不负众望，稳定发挥，坚持到最后一秒。

“导演，到时间了。”有人提醒。

女演员的脸色瞬间变得十分难看。

韩东并没有立刻眨眼，而是继续目视前方，眼睛没有一丝焦距。

鲁导演暗示工作人员安静下来，让韩东再坚持一段时间，给其他人做做榜样。也让女演员输得心服口服，彻底没话说。

不知过了多久，女演员终于发出不耐烦的询问声。

“导演，到底还道不道歉了？”

鲁导演正在打盹，听到这话猛的清醒过来，问：“多久了？”

场务说：“半个小时了。”

鲁导演一惊，“他还没眨眼？”

别说眨眼了，动都没动一下，工作人员都怀疑韩东的眼球是硅胶假体。还有人特意探查了一番，看看是不是在眼皮上画的，想想都觉得可笑。

鲁导演这才用引以为傲的口吻朝韩东说：“行啦，可以眨眼了。”

韩东依然坚持不懈，目光执着。

“别硬撑着了，给她留点面子吧。”鲁导演小声朝韩东说。

韩东充耳不闻。

鲁导演这才察觉到不对劲，伸手在韩东眼前晃了晃，一点儿反应都没有。再捅捅他，还是没有反应。最后把耳朵凑到韩东嘴边一听，才发现……睡着了。

韩东刚从片场回来，就有人给王中鼎汇报了情况。

除了说鲁导演对韩东印象不错之外，还提到韩东在片场睡着的事。本以为王中鼎会黑脸，没想到他只是轻描淡写地哼了一声，三更半夜到处“溜达”，白天能不困么？

“王总，万小姐来了。”

王中鼎点头，“让她进来吧。”

“你这个工作狂，忘了今天是什么日子了？”万里晴刚一进办公室就说。

王中鼎看了眼日历，没发现什么特殊。

万里晴提醒道：“今天是你的生日。”

“不是明天么？”

“对于别人是明天，对于你来说就是今天，你哪一天的凌晨不是在办公室度过的？”

……

韩东回公司的时候，正巧看到万里晴往停车场走，不知道在和谁讲电话，脸色异常难看，看样子是在吐槽。

于是，韩东偷偷跟了过去。

“我真的服了王中鼎了，简直是个儿子奴，眼睛里除了儿子没别人了。”

“别人都可以伤，就他儿子伤不起，别人想怎么凶怎么凶，对他儿子各种好脾气。”

“要不是因为明天是他生日，刚才我就翻脸了。”

原来明天是他生日啊……韩东想。

“不是亲生的又怎么样？还不是当成命一样宝贝着。我觉得如果西西现在说一句不要后妈，王中鼎他连婚都不打算结了！”

又一个惊天大料轰炸了韩东的脑子，不是亲生的？原来不是亲生的！怪不得王中鼎的面相特征里面没有显示子嗣。

不知道为什么，韩东听到这个消息竟然咧了咧嘴角。

“我夸张？如果你看到他刚才那个表情，就知道我又没有夸张了……”

万里晴正说着，突然一张熟悉的面孔跳入视野中。

韩东笑眯眯地打招呼，“嫂子，好久不见。”

万里晴心里暗呼倒霉，怎么又碰到这个话唠了？想躲躲不开，想骂人又抹不开面子，最后只能客套地笑笑，加快脚步朝自己的车走去。

结果，韩东又跟上去了。

“嫂子，你别生王哥的气。男人爱孩子不是坏事，说明他重感情，有责任感。只是因为孩子太小，他才会难以权衡，等孩子大一点儿，有些问题就自然化解了。你千万不要对王哥丧失信心啊，千万要稳住你们的感情啊，这是我最后的精神支柱了……”

万里晴想快点儿上车，可韩东偏偏走在她前面，左蹿右跳的怎么都绕不开。最后忍无可忍，终于将憋了好久的话喷出来。

“到底关你什么事啊？你能不能别瞎操心了？！！”

砰的一声，车门在韩东面前关上了。

看着逐渐远去的汽车，韩东一副恨铁不成钢的表情，哎……太没斗志了。

进了办公大楼，韩东发现王中鼎也在楼道里讲电话，但不是跟万里晴讲。

“中午有没有吃饭？都吃什么了？米饭吃了几勺？菠菜吃了几根？味道怎么样？嗯……嗯……爸爸今天一定会回家的，忙得再晚都会回家住……”

韩东听完之后比万里晴还火大，MLGB的！！！你丫也会这么温柔地说话？你丫也能笑得那么美？就尼玛知道跟我横！！！啊啊啊啊啊啊啊……

晚上，某栋公寓又传来叮叮当当的声响。

俞铭到门口探一眼，发现韩东正举着小锤在一块木头上敲敲打打，像是在做工艺品。于是就没多问，不声不响地回了自己的房间。

结果，这股敲打声一直持续到半夜。

俞铭终于持着一张不堪其扰的面孔去找韩东，“我说，你还不睡啊？”

“马上，马上就完工了。”

“做什么呢？”

韩东笑得异常温柔，“做一把木梳子送我女朋友。”

“女朋友？”俞铭好奇，“哪来的女朋友？”

“在片场认识的。”

“什么时候在一起的？”

“明天。”

俞铭，“……明天？”

“对，等我把这把梳子送给她，她就跟我在一起了。”韩东势在必得。

俞铭只能木着脸回道：“加油。”

没一会儿，一把做工精良的小梳子就落成了，韩东把梳子小心翼翼地包好，放到一个礼品盒里。感觉已经困得不行了，一头扎在沙发上就睡着了。

临近两点，王中鼎才处理完手头的事情，就在他开车往门外走的时候，突然一道熟悉的身影闪进他的视线。

韩东正从公寓的方向走过来，步速比以往快很多，像是迫不及待要干什么，而且很明显是奔着办公楼去的。

想到对儿子的承诺，再想到韩东那纠缠不清的属性，王中鼎纵有一丝担忧，也只能一脚油门继续往前开。

结果出门左拐的时候，王中鼎脑中突然闪过韩东被撞的画面，又一脚刹住了。

眼看着电梯门要关上，韩东闭着眼睛冲了过去，可惜晚了一步，数字已经变成了2，韩东只能再等电梯下来。

等韩东到了办公室门口，王中鼎的气息已经均匀了，如往常一样端坐在办公桌前，盯着一份已经审阅完的文件。

吱――门开了，一个脑袋探进来。

“生日快乐。”

王中鼎身形一凛，俨然没想到韩东此行的目的是送祝福。虽然方式有点儿特殊，但打动人的诚意绝对足够。

这次没等韩东走过来，王中鼎直接走了过去，接过了韩东送上来的礼物。

“礼物小，情意深，礼物代表我的心。”

王中鼎笑了，“你确定真代表你的心？不要晚上送过来，早上又反悔了。”

“绝对不会。”韩东捶着胸口以表真心。

王中鼎拍了拍韩东的脑袋，“回去吧。”

韩东听话地跟着王中鼎一起上了电梯。

第78章 大鞋印。

第二天一早，韩东从沙发上醒过来就起身回了房间，想欣赏欣赏昨天晚上的“杰作”，结果翻了半天都没有翻到那把小木梳。

奇怪……我昨天明明就放这了，怎么不见了？

韩东又跑到俞铭的房间去找，俞铭讨厌别人乱翻自己的东西，尤其是韩东，每次翻完都像灾难现场，于是按住韩东的胳膊问：“你找什么？”

“我问你，我昨天晚上是不是真的做了一把木梳？”

“吵了我半宿，你说是不是真的？”

突然，韩东扫到不远处的那只短笛，想到王中鼎说的那句话，心里仿佛明白了什么。猛的一跺脚，肯定是他，肯定是他又来偷袭了，防不慎防啊！

想到这，韩东二话不说，顶着贵宾犬的头型就朝办公楼走去。

王中鼎已经到了办公室，里面礼物堆积如山，几乎都没来得及拆开。唯独韩东送来的礼物盒，他刚到这就打开了。

竟然是一把木梳，而且是纯手工的……男人送男人梳子，王中鼎多少有些意外。正要看看这是什么木头做的，门铃就响了。

王中鼎通过可视通话屏，看到韩东那张杀气腾腾的脸以及独有的爱因斯坦造型，一大早的好心情都给破坏了。说韩东是人格分裂再恰当不过了，白天各种“狂拽倔犟混”，到了晚上就变得“傻愣呆萌蠢”。

“你是不是又偷偷……“韩东刚问到一半，就看到王中鼎手里的木梳，立刻摆出”好啊你“的讨伐姿态。

“王中鼎你真行，连一把木梳子都偷，你还能再‘爷们儿’点儿么？”

果然，王中鼎担心的事情还是发生了。

“你说这是我偷的？”王中鼎语气不善。

“不然呢？难道还是我亲自送上门的？”韩东笑得异常讽刺，“你说你干了就干了，怎么总是不敢承认呢？怎么总是喜欢赖到别人头上呢？这样自欺欺人有意义么？”

房间内的火药味儿越来越浓。

“我真希望你永远不要醒。”王中鼎突然冒出一句。

韩东呲牙瞪眼，“永远不醒？他特么还想偷个没完没了是吧？”

王中鼎眉宇见戾气越来越浓，转眼间就有中要爆棚的趋势。

韩东眼见形势不对，立马调整语气。

“好吧，我知道你不是故意的，都怪我放在那么显眼的地方，让你误以为这是我送你的生日礼物。虽然今天是你的生日，但我还是不得不说。东西即便拿在你的手上，不是出自我的真心，你也……啊！”

韩东突然感觉下身一凉，裤子竟让人扒了！还没来得及自作多情地吼了一声“你敢乱来”，王中鼎的鞋底就招呼上去了。

这一脚结实的，就像盖戳似的，韩东当时就猴蹿到门外呲牙咧嘴。

“踹得对！”韩东自己提着裤子叫好，“我确实该踹！我做出这么伤你心的事，你踹我一脚是应该的。但我还是要说，梳子还我吧，不是你的就别再勉强。”

木梳瞬间从王中鼎手中飚了出去，不偏不倚砸在韩东的屁股上，又让韩东狠狠地疼了一把。不仅屁股疼还心疼，梳子明明要回来了，那种憋屈感却挥之不去，一直带到片场。

韩东本来已经计划好亲自送人，加上百试不爽的泡妞绝杀技――看相读心，追上一个女龙套是十拿九稳的事情。结果到最后竟然没那个心情了，送梳子的事也不了了之。

后来韩东洗澡的时候，发现屁股上的鞋印怎么洗都洗不掉，于是就这么光着去了俞铭的房间，当时俞铭还在和别人视频对话，裸男的突然闯入吓了俞铭一跳。

“你这是干嘛？”

韩东背朝着俞铭，“你帮我看看，我屁股上的鞋印怎么洗不掉呢？”

俞铭汗颜，“那不是鞋印，是肿的凸痕。”

韩东暗暗磨牙，王中鼎你真下得去脚！

“那是谁给你挠的？”俞铭又问。

“就偏左边的那一片，不是有很多红色的道道么？就像指甲挠出来的。”

韩东瞟了一眼才发现，脸颊瞬间飞起两团火烧云。怪不得用梳子甩我，原来是想制造这种效果，我擦，太尼玛变态了！

俞铭本来想无视韩东，但目光总是不由自主地瞟过去。没办法，赤裸的韩东太有存在感了。两条天王级美腿那一戳，无论摆什么姿势都是顶级诱惑。而且他的臀型相当完美，很少有男人的臀部可以长得这么挺立饱满。

别说王中鼎了，就连俞铭都想试试手感。

韩东持着一副与性格极度违和的高大上身材回了卧室，洗完澡躺到床上，被臀部的痛楚逼得翻过身来，又过上了乌龟的日子。

想想以前被踹一脚多爽啊，当时韩东还特意发了条微博，内容是“幸福的一脚”，配图就是屁股上的伤。要是现在发，内容还是“幸福的一脚”，配图却成了“臣妾做不到啊！”

怎么就高兴不起来了呢？韩东临睡前还摆弄着那把梳子。

结果，白天各种强势的精神分裂症患者酷东东，晚上又杀回了王中鼎办公室。各种脱裤子哭诉伤情，重新送回梳子求原谅。

“为什么踹我？你怎么可以踹我？看看这个大鞋底子印儿，你于心何忍啊？”

“我真心想把这把梳子送给你，我是真心的啊！”

“收下吧，这次我保证不会要回去了，收下好不好？”

“……”

王中鼎直接把这个“混玩意儿”提了出去，交给了门口的保镖，并下了一道戒严令，“记住，以后无论何时，都不要再让这个人踏入我办公室20米内的范围区！”

“中鼎，我冤枉啊，我对你的真心天地可鉴……”

第二天早上，韩东感觉嗓子很不舒服，像是在深山里喊了几千遍救命后的那种感觉。

“导演还没给你剧本？”俞铭偶然问起。

韩东说：“早就给了。”

俞铭被韩东的破锣嗓子震到了，忙问：“你嗓子怎么哑了？”

“我也不知道，睡一觉醒过来就这样了。”

俞铭说：“你昨天晚上貌似出去了，因为我半夜听到了开门声。张星湖昨晚一直没回来，我猜应该是你开的门。”

出去了？出去干嘛了？韩东语气有些不确定，“没准是去练声了，剧本里有一段鬼哭狼嚎的镜头。我大概就是去练那个，才把嗓子弄成这样的。”

说到剧本，俞铭才想起自己刚才要问的。

“怎么没见你背台词啊？”

韩东纳闷，“台词还用背么？扫一眼就差不多记住了。”

“你的台词那么少？”

“不是少，是逻辑性很强，基本上熟悉了剧本内容，台词就顺下来了。”

俞铭以为韩东又在吹，就把剧本拿过来考了几组镜头，结果韩东真的一字不落地对出来了。而且俞铭很确定他不是偷偷背的，因为韩东几乎所有的私人时间都在鼓捣那些木头，剧本连碰都没碰。

日子不徐不缓地进行着，韩东已经正式进组参与到拍摄中去。

李尚也趁势追击，一周内接拍了20几本杂志，成为当仁不让的超级新人。关于他将参演年度大片男一号的谣言也甚嚣尘上，借着媒体对这部片子选角方面的好奇心，梁景方面频频放料出来，却又在正式采访的时候予以否认，炒作得风生水起。

鲁导演和韩东关系越来越好，几乎到了无话不谈的地步，有天鲁导演偶然间说起临时加角色的事，韩东立刻兴冲冲地说：“我宿舍有个哥们儿正闲着，可以让他来试试。”

“叫什么？”鲁导演问。

韩东瞬间脱口而出，“叫俞铭。”

鲁导演的脸色变了变，含糊的口吻说：“再看看吧。”

韩东看出鲁导演对俞铭不怎么感冒，赶紧将俞铭的各种优点吧啦吧啦一通说，“您别看他没什么名气，其实职业素养相当高。跳舞出身，特别能吃苦……”

经过韩东几天的软磨硬泡，鲁导演终于同意俞铭来试戏。

周末，韩东陪着俞铭逛商场，由于公司对艺人的服装品牌有一定要求，所以两个人只能锁定在几个高档商场。

俞铭相中了一款手工编织的开衫毛衣，看到标价一万四，顿时失去尝试的心情。

“太贵了，还是算了。”

韩东刚要说话，突然听到熟悉的一声招呼。

“东子，你也在这逛啊？”

韩东回过头，看到李尚和方芸正挽着手朝这家店走来。两个人都戴着黑超，裹着围巾，武装得相当严实。

“我陪朋友逛。”韩东又把目光转回俞铭身上，“怎么样？要不要试一试？”

俞铭一副对价格接受无能的表情，很快把衣服放了回去。

“方姐，你都好久没来了。”一直冷淡的服务员见到方芸后突然就热情了起来。

方芸露出特别大牌的笑容，随即用手指了指，“把你们今年上市的所有新款XL码都打包送到我家里，谢谢。”

因为这是男装品牌店，方芸口中的“所有新款XL码”自然是买给李尚的。

“我衣服够多了，买回去也穿不了。”李尚说。

“浪费在你身上，值。”

方芸说完就朝韩东和俞铭笑着挥手，“你们继续选，我们去那边逛逛。”

李尚走了之后，韩东安慰俞铭：“别往心里去，现在买不起一件衣服又怎么了？你的命相这么金贵，早晚有踩他的一天。”

俞铭到显得无所谓，“没事，咱继续逛吧。”

第79章 红豆杉的新进展。

挑挑选选几个小时，俞铭总算找到一套款式和价格都比较心仪的衣服，结果付款的时候却被告知他的银行卡不能在这里用。

“为什么？”俞铭不解。

收款员微笑着朝俞铭解释：“因为您的帐户事先在这里登记过，我们的系统不能划走您卡内的钱，但是您可以将商品取走。”

“什么意思？”俞铭还是不懂。

旁边的咨询员插口道：“就是这的东西您可以任意挑，而且不用出一分钱。”

在别人眼中可望不可即的待遇，在俞铭眼中却是一潭死水，经不起任何波澜。

“那我可以用别人的卡刷么？”俞铭问。

收款员点头，“当然，这个我们阻止不了。”

俞铭刚一走，旁边几个闲着的收款员就凑过来一起八卦。

“他是怎么想的？居然不肯白拿？要是换成我早就把这扫荡了！”

“从他帐户被锁的那天我就一直在等，今天终于见到活的了，敢不敢再普通点儿？”

“他背后的财主到底是谁啊？系统上查不出来么？”

“查不到，背景太深了，听说好几家大商场都把他帐户给锁了。”

“我天，果然是真爱啊！”

俞铭又回到原处找韩东问：“你银行卡上还有多少钱？”

“我也不知道，应该有几千吧。怎么了？钱不够了？”

“我的卡出了点儿问题，先借你的刷一下，回去就还你。”俞铭说。

韩东穷大方地挥挥手，“什么还不还的，先拿去用吧。”

俞铭用了韩东的银行卡才把钱付上。

晚上，韩东刚要睡觉，突然收到一条短信：你尾号2XX6卡13日21：56 XX银行收入100000.00元，余额100027.23元。

韩东一个零一个零地数着，最后猛的坐了起来。

10万！咋这么多？

光着脚丫子潜到俞铭房间门口问：“铭儿啊，你给我打钱了么？”

俞铭已经睡着了，迷迷糊糊地回道：“今天没时间去银行，明天再打给你。”

“这样啊……没事，不急。”

韩东又回到客厅的沙发上，琢磨这笔钱的来源。在他所认识的人中，能出手这么豪气的只能是王中鼎了，可他为什么要打钱呢？

惦记我了，一定是惦记我了……韩东眉宇间透着自己都察觉不到的得瑟。

这几天韩东一直忙着在剧组拍摄，白天几乎和王中鼎无交集，晚上回来倒头便睡，两个人已经很久没见面了。王中鼎虽然是韩东的经纪人，但大多时候不会亲自露面，有事就吩咐其他人去代办，基本采取放养政策。

第二天，韩东起了个大早，距离上午那场戏开拍还有一个多小时，他又开始在办公大楼下面闲逛。

公司财务部的美女会计从这经过，“韩大仙儿，怎么感觉好久没见你了？”

“是么？我才出去七八天，你就恍若隔世了？”韩痞子眯着眼睛笑。

“主要是你以前晃悠得太勤了，你一走公司清净好多。”

正说着，韩东看到一辆豪华座驾从门口驶来，车上坐着的那位就是韩东自以为惦记他惦记到无从发泄，抹不开面子又开不了口，最后只能偷偷给他打十万块钱的傲娇金主。

王中鼎是下车后才看到韩东的，不知道是不是因为韩东的存在感真的太强了，王中鼎竟也有种很久没见到韩东的感觉。

破天荒的，韩东在大白天朝王中鼎笑了一下。

怎么形容这个笑容呢？有点儿酷有点儿痞有点儿小邪恶，全部特点集中起来就是一个字――骚。

王中鼎神色一滞，明显被“电”到了，但是这种电不是爱情的火花，而是长期被“毒害”后形成的警觉机制。

立刻朝二雷说：“你去看看他有没有醒。”

“这要怎么看？”

王中鼎想了想，说：“你就问问他，这几天有没有想我。”

二雷虎躯一震，有种自己在做梦的感觉，王中鼎怎么会说这样的话？而且这句话的验证效果从何而来？他睡着的时候你们做过什么……

“还不快去？”王中鼎不满二雷的迟钝。

二雷只好硬着头皮朝韩东走过去，说实话，这个问题连他都有些难以启口。

“王总让我问你，有没有想他？”

韩东皱眉，“你说啥？”

“你有没有想王总？”二雷挺不自在地重复了一遍。

韩东立刻摆明立场，“十万快钱给你笑一个就不错了，还想让我惦记你？也把爷想得太好糊弄了！”说罢转身走人。

二雷回去之后复述了一遍韩东的话。

王中鼎纳闷，“什么十万块钱？”

“我也不清楚，感觉几天没接触，又听不懂他说话了。”二雷说。

王中鼎也有这种感觉，韩东这人如果天天接触还好，只要一段时间不接触，感觉他的脑细胞就衍生出很多莫名其妙的东西，再理解起来就会吃力很多。

“对了，红豆杉的事情有没有进展？”王中鼎再度问起。

二雷语气迟疑地说：“有是有，但是……”

“有你怎么不早说？”王中鼎视线一紧。

二雷欲言又止，“这个进展不太理想。”

“有进展就比没进展好，快说。”

迫于压力，二雷不得不开口，“进展就是……剩下的那跟木桩又短了一截。”

王中鼎，“……”

韩东回到宿舍的时候，俞铭刚起床没多久。

“你怎么这么早就起了？”俞铭纳闷。

韩东假模假式地做了个扩胸的动作，“晨练，晨练。”

俞铭见韩东眉开眼笑皆是笑意，忍不住问：“你怎么这么高兴？”

废话，谁的卡里平白无故多了十万块钱不高兴啊？

“这不是因为你今天要去试戏么？哥替你高兴啊！”韩东挑挑眉。

俞铭没说什么，继续洗漱。

韩东在房间里哼着小调，前两天给木床和木桶上了漆，今天差不多干了，看样子晚上就可以先用木桶泡澡，再躺倒木床上睡觉，过上原生态的小资生活了。

临走前，韩东把暂时没用到的木头桩子抱到俞铭房间。

“这个你也给我收着。”

俞铭纳闷，“怎么又多了一快？我记得你都用了。”

“哦，这个是我新砍下来的。”

“干嘛又砍？”

韩东一本正经地说：“这棵树年头不少了，应该有魂儿了。昨天树灵给我托梦，说它想要个全尸，我就把剩下那截也锯了，留着哪天做个洗脚盆。”

俞铭，“……”

去剧组的路上，韩东时不时偷着乐，后来发现俞铭在看他，就指着车窗外说：“你看那些栏杆，多好玩。”

俞铭完全不知所云，“栏杆有什么好玩的？”

“一溜溜的那么齐，哈哈哈……”

俞铭，“……”

过了一会儿，俞铭突然想起还钱的事，朝韩东说：“回来我就把钱打给你。”

“不用了。”

“不用了？为什么不用了？”

“李尚当初就是穿着我送的裤子脱颖而出，你穿我送的衣服也能交好运。”

俞铭扫了韩东一眼，想说什么没说出来。

到来片场，韩东迫不及待地将俞铭介绍给了鲁导演。

“鲁导，这就是我跟你说的俞铭。”

原本韩东担心俞铭的拘谨会给鲁导演造成不好的印象，结果俞铭挺放松，鲁导演反倒有些不自在。

“好，剧本看了么？”鲁导演问俞铭。

俞铭说：“只简单地扫了一遍。”

韩东还暗暗掐了俞铭一下，明明背了那么久，干嘛要谦虚啊？鲁导演可不吃这一套。

不料，习惯了在片场大呼小叫，有脾气就发的鲁导演，这次竟然表现得异常随和，“没关系，你有很多时间熟悉剧本。”

说完，马上吩咐工作人员到位，准备让俞铭试拍一个镜头。

这部影片是典型的中国式恐怖片，前面是一连串的灵异事件，结尾揭发这些“鬼”都是主角臆想出来的，很老套的模式。好在故事悬念够多，环环相扣，可看性还是很高的。尤其在特效和妆容上花了不少工夫，很多画面颇有视觉冲击力。

俞铭试演的这个角色虽然是临时加的，但在影片里是个关键性人物，台词并不多，主要通过神态和肢体来表现，这恰恰是俞铭的弱项。

“各单位准备，《撕裂》第五场003号镜头，action！”鲁导演拿着扩音喇叭喊了一声。

随着场记牌“啪”的一声响，俞铭从一面墙后面探出头来。

只见他环视四周，像是在寻觅什么，这个过程持续了很长一段时间。突然一只“鬼”从天而降，俞铭瞬间发出惊呼声：“啊……”

韩东也在心里“啊”了一声，当时就觉得糟了。别说鲁导演那刁钻的眼光了，就是韩东看这个镜头都觉得差强人意。

首先俞铭饰演的这个人物胆子很小，和俞铭本人那种淡定的气质相差太远。姑且不说中间持续的那段时间俞铭没有任何表情变化，就说最后见到“鬼”的那一刻，他表现出来的也不是恐惧，更像是惊讶。

“卡！”

果然，鲁导演的面色很阴沉。

韩东赶忙替俞铭解释，“鲁导，他可能有点儿紧张了，要不再试一个镜头？”

“不用了。”相比失望，鲁导演语气中更多的是无奈。

韩东给鲁导演递了一根烟，让他平缓了一下情绪，接着又说：“鲁导演，其实我在宿舍和他对过这段戏，当时他表现挺好的，要不要给他一个机会……”

鲁导演沉思片刻，淡淡回道：“我这没问题，就看他了。”

“也就是您同意他演这个角色了呗？”

鲁导演还是那套话，“他没问题就定了。”

韩东立马蹿到俞铭身边把这个消息告诉了他。

“你得谢谢我，要没我送你的这身衣服，就凭这面瘫脸谁会要你？”

俞铭冷哼一声，不过看样子还是挺高兴的。

没一会儿，其余演员也陆陆续续到场，俞铭简单地和他们认识了一下。

因为今天拍摄任务大，一直熬到晚上12点多才完工，明早五六点钟又接着拍，所以剧组安排大部分演员和工作人员在就近的酒店入住。而韩东还是和往常一样，无论多晚都会被接回公司住。

路上，俞铭朝昏昏欲睡的韩东问：“你为什么不能和他们一起住酒店？”

旁边的沈初花说：“这是王总要求的。”

韩东半眯半睁着眼睛笑着说：“正好回去试试我的新木桶和新床。”

俞铭没再说什么。

第80章 一下回到解放前。

回到宿舍，韩东就迫不及待地把木桶放上热水，整个人坐了进去。木头散发着淡淡的自然清香，热水滋润着疲乏的身体，音乐熏陶着不羁的灵魂。再点上一颗烟，伸出一条腿，脚尖点着木桶沿…… 怎是一个销魂了得！

太尼玛爽了！此时此刻，谁有哥们儿我爽？

韩东脖子扬起，喉结滚动，烟雾自锁骨向下弥漫，整片胸口都熏红了。

忙了一整天，困意袭上来挡都挡不住，韩东还没洗完澡就睡着了。

起初垂着脑袋，窝在木桶里一动不动，没一会儿脖子又挺起来了。拿过搁在一旁的手机，关掉音乐，给某人打了个电话，期间一直合着眼。

王中鼎正巧刚忙完，看到韩东的电话想都没想就接了。

“我想你了。”韩东说。

清醒时给的答案立刻就被梦境时推翻了，王中鼎的验证方法果然正确。

“我想你了，我想你了，我想你了……”韩东又开始念经。

王中鼎本来可以挂掉电话，因为以韩东那个磨叽的本事，不说个几千遍绝不会停。但是一向喜欢快刀斩乱麻的王中鼎，竟然没有把电话挂掉，而是揣着它上了电梯，出了办公楼，走向停车场……那句话始终萦绕在耳边。

心理医生说了，梦境是人潜意识的表达。

韩东今天发挥失常，王中鼎还没走到停车场，那句我想你就停了。而且不是正常停顿，而是自我打断式，后面还接了一声“额”。

韩东赶紧把手机从水里捞出来，可惜已经死机了。

不管了，快点儿泡澡，泡完澡睡我的新木床，新木床……

原本韩东是这么打算的，木桶就放在床的旁边，床上放着浴巾。即便他泡澡的时候睡着了，等到水一凉，他自己也会爬上床。

结果他万万没有想到，木桶漏水了……

而梦游劳模韩东同志，从木桶里爬出来之后并没有上床，而是去卫生间再次将桶蓄满水，当做从没有泡过一样，躺进去又是一脸享受。

于是，水顺着地悄无声息地爬到门口，又悄无声息爬满了所有房间……

等王中鼎从电梯下来的时候，水已经流到外面了。

想到自己曾见过的浴缸的自杀溺水事故，再想到韩东那离经叛道的梦游水平，王中鼎心里竟升出只有对亲人所处危险时才会出现的恐慌感。

因为早就配有这套房子的钥匙，王中鼎顺利打开房门，迅速朝韩东的房间走去。

一进门，一股木头的味道扑面而来。

新打造的豪华木床，木头小方桌，木头笔筒、木桶盆碗、木头筷子、木头牙签……以及装着韩东的那个大木桶。

王中鼎走过去的时候，木桶里的水都没了，就剩下赤裸的韩东。

韩东还保持睡觉前的姿势，一条腿蜷着，一条腿微微一抬就伸出桶外，那令人啧啧称奇的长度和弧度，全都在明目张胆地转移王中鼎注意力。

可惜，红豆杉死得太惨了！

你说你要是做一样东西也就罢了，你还把人家细心呵护的心肝宝贝“五马分尸”，肢解成这副模样来取悦你。

王中鼎摸着木桶上红豆杉苍老的年轮，感觉自己的心都被绞碎了。

韩东还把王中鼎胳膊按住，火热的脸蛋枕了上去。

让热气熏了两个多小时，好不容易逮到凉的了。韩东一个劲地腻歪着，蹭着，就像一只赖皮的卷毛狗。

王中鼎抓住他的头发，强行将他的脸扬起来，质问道：“木头哪来的？”

“从你园子里砍的。”韩东说。

王中鼎感觉自己的心都在滴血，“谁允许你那么做的？！”

“你不给我换家具，我只能自己做。”韩东还一副委屈样儿。

王中鼎火大，“我不是又给你买了一批充气家具么？”

“让我给卖了。”韩东也毫不犹豫地把自己给卖了。

王中鼎的脸色已经不能用差来形容了，应该用恶劣。

“除了这些还有么？”质问韩东。

韩东说：“还剩了一些木材，在俞铭的房间留着备用。”

王中鼎觉得深夜打扰别人休息不太好，毕竟俞铭是无辜的，但韩东热心肠，一听说王中鼎要看，二话不说就从木桶里站起来，耷拉着一只鸟往俞铭房间走。

“你给我回来，先把衣服穿上。”王中鼎黑着脸命令。

韩东摆摆手，“不用，我经常在宿舍光着。”

“你不怕人家看，人家未必不怕看到你。”

王中鼎说着就把韩东拽了过来，让韩东自己穿裤子他还不穿，最后王中鼎只能亲手给他穿，弯腰的时候韩东的鸟就在他眼前蹦来蹦去，和那两条大长腿抢着风头。

穿好之后，韩东兴冲冲地去了俞铭的房间。

其实王中鼎本该拦着韩东的，但太想知道红豆杉是怎么死的，就由着韩东去了。

俞铭早就醒了，或者说根本没睡着，但因为没开灯的缘故，他并不知道漏水的情况。

打开门之后，韩东又像前几天试验的那样朝俞铭问：“我放在你房间的那些木条呢？让他瞧瞧。”

看到韩东身后的王中鼎，俞铭明显愣了一下，但因为韩东黑过王中鼎无数次，所以现在的状态很明显是在梦游。

“什么木条？”俞铭装傻。

其实俞铭什么演技王中鼎再清楚不过了，从韩东问他的那一刻起，王中鼎就确定他房间有木条了。之所以没有拆穿，纯粹是想看自己亲手带的两个艺人飚戏。

“跟我装是不是？我自己亲手放的我还不知道？快点儿拿出来，别等我亲自去翻啊！”

俞铭一副爱答不理的表情，“你要没事我睡觉了。”

韩东又露出恶作剧的笑容，“哈哈哈哈……其实我没梦游，我跟你闹着玩的。”

结果，这一计很快让俞铭识破了。

“我不是跟你闹着玩的，我真的要睡觉了，麻烦请你让开。”

韩东不死心，继续在作死的道路上英勇前进。

“我知道，咱俩事先商量好了，无论我怎么跟你要，你都不能给我，对不对？我都把这个秘密说出来了，你还有什么不信的？来来来，把门让开，王哥不是外人，让王哥瞧瞧我那些木条……”

此时此刻，俞铭特想朝韩东吼一声：你他妈这么活着累不累啊？

结果，他还没吼，韩东到先吼起来了。

“让开，我再说一遍，让开听见没？”

俞铭真够意思，都到这份上了还替韩东硬扛着。

“出去！滚出去！”俞铭也吼。

韩东还来劲了，嘴不好使直接上手，“你特么给我让开，我今天非要把木条拿出来！小瘪三儿，你嘴损焉坏你不是东西，老子楔死你！”

俞铭的拳头也挥了过去，“少跟我胡扯，有多远滚多远！”

“你骂谁呢？你骂谁呢？我特么抽死你信不信？”

“你抽，你抽，你抽一个试试！”

眼看着狗爪子就奔着人家脸上去了，王中鼎不能再袖手旁观，一股大力将韩东拉过来，憎恶的目光看着他们两个。

“行了，我早看出来了。”

说完，王中鼎径直地走进俞铭的房间，把箱子里、柜子里、床底下所有的木条、木棍、树皮、树杈全都搬了出来。

韩东折腾够了又窝回沙发上睡觉，睡得可香了。

俞铭朝王中鼎说：“我以把树的钱赔给你，不要把他的这些家具搬走。”

“我可以不追究他一分钱，但这些家具我必须搬走。”

俞铭不解，“为什么？”

第二天早上，俞铭在惨叫声中醒过来的。

“啊啊啊啊……为什么？为什么一下回到了解放前？我的爱床啊！！！”接着又是一阵砰砰的敲门声，“俞铭你丫给我出来！知道你小子就靠不住！给个套你就钻……”

第81章 我爱上他了。

红豆杉被盗的案子虽然告破，但考虑到“犯罪嫌疑人”的拍摄任务，王中鼎采取了冷处理的方式。所有家具全部没收，收缴进自己的仓库妥善保管。至于韩东，暂且臊着他，等拍摄任务结束再处置。

夏弘威听说这件事，整整笑了三个多小时，把王中鼎的脸都笑成黑锅底了。

“你还别说……这些家具做得真不错，看看这个床头雕的，一点儿不比我从意大利请来的工匠手艺差。”夏弘威忍不住夸赞。

这也是王中鼎发现韩东砍了红豆杉却没有大发雷霆的原因。

夏弘威又说：“不如这样，反正你看到这堆东西也堵心，干脆卖给我吧。”

“不卖。”毫无商量的余地。

“我可以再帮你寻么一颗红豆杉，保证树龄、品种、形态都优于你这棵。”

还是那俩字，“不卖。”

“为什么？”夏弘威明知故问。

“我可以再帮你找一个面瘫，保证有过之而无不及，你卖么？”

“……真是活该被砍。”

韩东毫无自省意识，什么红豆杉、绿豆杉的，他就知道那些家具是他一点点打磨、拼接、上色……熬了无数个夜晚才做出来的，结果还没睡过一次就让人搬走了！

为了讨个说法，韩东一有空就去王中鼎那边闹。结果每次都被七八个人架出来，连王中鼎一面都见不着，更甭说那些心心念念的家具了。

韩东对王中鼎怀恨在心，这两天一直想着报复。

“我决定跟他来个鱼死网破！”

俞铭相信韩东这条鱼必死无疑，但王中鼎这张网会不会破就另说了。

“我决定把他儿子曝光！”韩东语气决断。

俞铭吃惊，“王总有儿子？”

韩东缺德地歪曲事实，“是，私生子！”

“你怎么知道的？”俞铭难以置信。

“我从他面相上看出来的，而且那天他过生日和儿子通了电话，一口一个爸爸的。哎……当时不如录音了，现在扔给一家媒体就是爆炸性新闻！”

俞铭反倒觉得没那么容易，“你就算把录音给他们，他们也未必敢报，说不定最后这段录音还会被送回王总手里。”

“当然不能给咱公司的合作媒体，要给就给死对头！我就不信娱乐圈里没有王中鼎的强敌，没有想暗中整他的！”

俞铭说：“就是几件家具而已，至于闹得那么大么？”

“我就是咽不下这口气！”

“你可以换个别的方式，这么做肯定会彻底伤了他，以后你就别想再这个圈子混了。”

韩东一副混不吝的表情，“我就想彻底伤了他！”

只要狠下心来，两个人的关系就没有转机的可能性了。韩东也就彻底除了这个心病，再也不用费尽心思招他讨厌了。

俞铭看韩东心意已决，只能默默地祝他好运。

其后的两天，韩东试图跟踪过王中鼎的车，但也仅限于知道他家的地址，其余什么都做不了。因为门口的守卫太森严了，别说进去了，就是站在外围的任何一个角度，都别想拍到他家的一角。

后来韩东改变策略，开始在睡觉前不停地心理暗示，以求梦游的时候可以发挥神力攻入王中鼎家。这样即便被逮着了，也可以用神志不清醒来逃脱罪责。

经过三天的努力，韩东终于顺利地潜入王中鼎的别墅。

王中鼎还没回来，家里只有保姆和孩子。

一旦进入到别墅里，安保就相对宽松多了。没有人查岗，只有几个摄像头清晰地记录着房间里发生的一切。

保姆房间就在孩子房间旁边，韩东潜过去的时候她还没睡，絮絮叨叨地和谁聊着。

“是啊，已经三天了，一直高烧不退，找了好多医生来看也不见好。下午都烧得迷迷瞪瞪的了，结果去医院一照片子，还是什么毛病都没查出来，真愁人啊。”

“你说王总？王总马上就回来了，他忙，我一直没敢给他打电话。”

“嗯嗯，我知道了。”

韩东心里一紧，王中鼎要回来了？那我得抓紧时间行动了……

可孩子还在高烧中，这个时候偷拍人家有点儿不道德吧？

算了，先拍完再说……

韩东迅速潜入孩子的房间，悄无声息地踱步到小床前。刚要掏出照相机，就听到孩子呢喃了一声。

“爸爸……爸爸……”

韩东憎恨自己的优柔寡断，他叫的又不是你，你丫难受什么？再说了，谁家孩子不发个烧感个冒的？瞎矫情什么？

想到这，韩东又把手伸进衣兜。

结果相机还没掏出来，孩子又开始说胡话了。

“热……吃冰棍……热……来一根……”

韩东脑子一热，手就从衣兜伸出来摸上孩子的脉搏，结果发现不是正常的发烧，而是阳气爆脱导致的虚热。

迟疑片刻后，韩东狠狠抽了自己一下，你绝逼会死在多管闲事上！

韩东将孩子侧躺的身子板正，顺便看了看长相，说不上来丑，但也绝对不能算好看，总之和预想中的可爱无敌相差甚远。至于王中鼎怎么就心甘情愿地将他收养，还待他如亲儿，韩东就不清楚了。

韩东找准穴位，从孩子的头顶开始往下按摩，手劲很大，但孩子没有哭闹也没有醒过来，反而比刚才睡得更踏实了。

过了一段时间，孩子再也不乱动了，呼吸也通畅了，韩东才停下来。

擦擦额头的汗，再次抓过孩子的小手，突然感觉哪里不对。大手指扒拉着小手指，来来回回数了两遍都是六个。

那一瞬间，韩东突然醒了。

这是他第一次在梦游中醒过来，睁开眼睛，一个如充气城堡似的房间在韩东面前赫然亮起。韩东不知想到了什么，顷刻间泪流满面。

保姆又和别人念叨起王中鼎当初收养孩子的事情。

“王总本来是代表公司参加慈善活动，到福利院探望孩子，没想过要自己收养。可那天婴儿房里所有孩子都睡着，就西西一个人醒着。王总摸了摸他的小手，他就攥着王总的一根手指头不放，只要一掰开就会哭，王总当时二话没说就把他抱回来了。”

听到这些，韩东哭得更狠了，好像一下回到了叶成林走的那天晚上，压抑了太久的情绪瞬间释放出来，如滔滔洪水般汹涌不止。

别墅内又恢复平静，好像什么都没发生过一样。

王中鼎带着医生匆匆赶回来，结果发现孩子的烧已经退了。

保姆又惊又喜，“刚才我给他量体温的时候还三十八度九呢，这么一会儿的工夫竟然就退烧了？”

“我说过这个药见效慢的，不过只要烧退了就好。”医生说。

王中鼎用手抚了下孩子的脸颊，发现不仅烧退了，气色也比之前好了很多。自打从海南接过来，孩子就一直“水土不服”，反复发高烧，无论怎么治疗都去不了病根，希望这一次真的可以结束折磨。

……

天还没亮，俞铭就被隔壁的一段“深情弹唱”吵醒了。

“我跪着向天祈祷，给我勇气面对一切好不好？我却懦弱地让你转身走掉，错过你一切已不再重要！放手去爱不要逃，爱不是想要得到就能得到，谁赢谁输已经不再重要，能痛痛快快一场就好……”

俞铭去门口看了一眼，禁不住被眼前的场景震到了。

韩东腰上挎着一把不知从哪寻么来的破吉他，光脚赤膊披头散发，眼珠赤红声音嘶哑，身体跟着节奏疯狂摇摆，一边唱一边激情恸哭，看得俞铭直想往他脚边的盆里扔两块钱。

“嘿，我说，你又抽什么疯呢？”俞铭走了过去。

“别拦着我！”韩东一把将俞铭推开，又重重地拨下琴弦，“让我一次――爱个够！给你我所有……”

过了好长一段时间，韩东才把吉他放下，盘腿坐在床上，一副丢了魂儿的表情。

“到底怎么了？”俞铭问。

韩东说：“我昨天晚上去了王中鼎家。”

俞铭心里一紧，“你真去了？”

韩东点点头。

“然后呢？”俞铭问。

韩东沉默了半响，突然笑中带泪、深情款款地说：“我爱上他了。”

俞铭原本就面瘫的一张脸，听到这话彻底瘫了。

“你……你说什么？”

韩东一副敢作敢为的表情，“我爱上王中鼎了！我就爱上了，你能把我怎么着？”

“我没法把你怎么着，我想知道你把自己怎么着了。”俞铭用手探探韩东的脑门。

韩东一把将他的手打下去，“糊涂的是以前的我，现在我清醒得很。”

俞铭知道韩东三天一小抽，五天一大抽，可再抽也没抽到这个份上啊！

“你能告诉我为什么吗？”俞铭问。

韩东欲语泪先流，“那个儿子不是他亲生的，是他收养的，而且我才知道，那个孩子也是六根指头。”

俞铭知道韩东曾经是六指，但他不知道这事和他爱上王中鼎有什么联系。

“你知道我小时候被多少人嫌弃么？你知道我是怎么被亲戚踢来踢去的么？以至于我到现在都觉得把六指孩子留下来的父母是世界上最伟大的！可是王中鼎，就是那个王中鼎，他竟然主动收养了这样一个孩子！主动去收养你知道么？”

俞铭能理解韩东的那种心情，但也没必要因为王中鼎帮助了别人，就把自己感动到以身相许的地步吧？

“而且那个孩子也有梦游症，王中鼎就把他房间的家具都弄成充气的，怕他磕着碰着，我特么到今天才知道他为啥不让我用其他家具……”韩东说着说着又嚎了起来，“他如此待我，我怎么能无动于衷？怎么忍心再拒绝他？”

韩东说了这么多掏心掏肺的话，俞铭感触颇多，但更深的是疑惑。

“那个孩子…… 该不会也是你爸妈扔的吧？”

韩东哭声嘎然而止，赤红的眼珠中闪着难以置信的失望。

“你还是个人么？你还有没有点人情味儿？”

俞铭面上没反驳什么，心里却哼了一声，也不知道谁一直嚷嚷着偷拍人家？结果就因为多长了一个手指头，你就开始满口仁义道德了。

“去去去，我和你这种冷血动物没有共同语言……”韩东又把俞铭退出门外，自己继续在房间里深情弹唱，“我确定我就是那一只披着羊皮的狼，而你是我的猎物是我嘴里的羔羊……我有多爱你，就有多少柔情，我相信这柔情定能感动天地！”

第82章 动力杠杠的。

俞铭刚回到房间就接到剧组电话，考虑到这段时间大家黑白颠倒，所以导演决定临时放假一天，调整好状态再开工。

难得逮着一个休息日，俞铭赶紧趁机补觉，结果隔壁这位活祖宗哭了半天，出去逛了半天，深夜苦读英语，第二天一早就活力四射地来敲门了。

“铭儿，铭儿，该起床了！”

俞铭看了一下表，刚六点半好吧？翻个身要继续睡，又被震天响的敲门声吵醒了。

“俞铭，你怎么会事啊？叫你几遍了还不起？你这属于精神懈怠的表现，你这样对得起王总对你的辛苦栽培么？”

这些话都是俞铭平时想对韩东说的，结果今天翻过来了。

俞铭打开门，看到韩东禁不住一愣，上面晴空蓝衬衫，下面修身英伦长裤，足上一双系带的时尚皮质鞋，好一个雕塑身材、松柏身姿、时髦发型、干练气质。不知道的还以为要去T台走秀，其实只是去演鬼而已。

“你干嘛穿成这样？今天有活动么？”俞铭不解。

“为什么非要有活动呢？WHY？”韩东耸耸肩表示不解，“服装是道具，是穿着者的袖珍舞台，是为了体现人物隐秘的内心世界所服务的，DO YOU UNDENSTAND？”

俞铭冷眼以对。

“快点儿，快点儿……”韩东又催。

俞铭纳闷了，“咱的戏不是要天黑才开拍么？这么早过去干嘛？”

“咱们是拍恐怖片的，光是特效妆就要化几个小时，SO需要充分的准备工作，PLEASE抓紧时间  OK？”

俞铭一脸无语地去了卫生间。

因为起得过早，司机还没有过来接，两个人就溜达到办公楼下面去等。

韩东的眼睛时不时上瞟，嘴角含着一丝暧昧的笑容，春风化雨般滋润人心。后来王中鼎踱步到窗前，他更是飞吻示爱，眉目传情，暗示的意味相当明显。

王中鼎自始至终都是双眉紧拧，后来干脆给冯俊打了个电话。

“我看那混小子有点儿不正常，派人盯紧点儿。”

到来摄影棚，韩东热心地帮工作人员布景，搬仪器抬架子，擦设备扫垃圾，事后还给大家端茶倒水，那叫一个殷勤。

直到化妆师来了之后，韩东才停止忙活。

人物特效妆容是恐怖电影中最难的部分，一个很简单的抓伤就要半个小时。从外围的淤青化到最中心的溃败血肉，光上色程序就走了几十道。

韩东对特效妆容特别感兴趣，平常没事就自己化一化。看到化妆师在镜子里涂涂抹抹，韩东也有些按耐不住了。

“我觉得这个地方应该用这个颜色好一些，还有这个边缘，建议加深一点儿。对了，我昨天自己设计了一个伤疤造型，要不我演示给你看一看？”

化妆师看到距离开拍时间还早，就由着韩东鼓捣了。

韩东让化妆师坐下，他在化妆师脸上演示。开始只是简单地画出一个轮廓，后来上了第一道色。由于效果不明显，化妆师又让他上了第二道，感觉有点儿意思了，示意他继续往下化。等上到第三层，化妆师眼睛就亮了，接着来，接着来……

三个小时后，俞铭从另一个化妆间过来找韩东。

“好了没？我的天……”

俞铭都情不自禁发出惊呼声，果然早来是有一定道理的，今天这妆容比平时精细逼真太多，已经看不出韩东本来的面目了。

“怎么样？”韩东问。

俞铭突然一愣，谁在说话？听着是韩东的声音，可坐着的这位明明没张嘴。

“嘿，问你呢？怎么样啊？”

俞铭把目光投向斜上方，才发现站着的这位才是韩东，当时差点儿吐血，敢情您一大早把我叫起来就是为了来这给化妆师化啊？！

不过，韩东的面部特效还是赶在拍摄前顺利化完。

而且经过他这么一番演示，这一次的妆容感觉比前几次好了很多，连带着韩东整个人的状态都变好了。

“一号摄影机准备就绪！”

“二号机组准备就绪！”

“三号机组已经就位！”

“清场工作已经完成！”

“……”

随着准备工作到位的声音通过对讲机转入鲁导演的耳朵中，鲁导演抬手示意副导演可以开工了。

副导演拿着扩音喇叭大声宣布：“各单位注意，各机组注意，《撕裂》第七镜，开机！”

于是，所有摄像机的镜头，全对准了马路中央。

出场的是韩东和男主角之一，扮演的分别是“车祸鬼”和曾经的肇事者。

“车祸鬼”叫何春华，车祸发生于九十年代初，那会儿流行骑一种前面带横梁的自行车，很多大人会把孩子放在横梁上载着。

影片中的何春华就是被母亲这样载着的时候，被一辆卡车削掉了头皮，脑袋赫然垂下的一瞬间，后脑勺盖住了大半张脸……

肇事者自那就留下心理阴影，再也不敢开车，改为骑自行车。

但是即便这样，他依旧摆脱不了车祸阴影，每次骑着车子前面总会多出一条横梁，而坐在上面的就是长大后的何春华，也就是韩东扮演的这个角色。

正在拍的这个镜头，就是肇事者臆想中的车祸扭曲版再现。

随着镜头的慢慢拉近，自行车的横梁上出现一个人。他的后脑勺看起来有些怪异，里面似乎藏匿着不安分的血浆，正在强烈地抽动着……

突然间，镜头旋转一百八十度，一张丑陋无比的脸出现在镜头前：秃头、鬼眼、断鼻、坏牙……在场观演的人员都有种晴天霹雳的感觉，忍不住捂嘴后撤两步。

惊悚的一幕出现了，只见韩东转了转脖子，两个手指插入硅胶假皮中，狠狠一撕，灌满血浆的导管顷刻间爆裂，整个“头皮”被掀了下来。

在这个过程中，韩东的脸慢慢扭曲，慢慢扭曲，起初只是狰狞，到后来所有五官都如电击般痉挛抽动……

导演目不转睛地盯着监视器，血压瞬间飙升，有种头晕目眩的感觉。

接着，韩东的脑袋猛的垂了下来，由于重力的作用后脑勺慢慢坠到前面，盖住了眉毛，盖住了眼睛，盖住了鼻子……无论盖住哪个部位，都可以感觉到里面的器官在持续不断地剧烈抽搐，就像回到镜头一开始的画面――那个不安分的后脑勺。

这时观影的人便有种焕然顿悟、汗毛竖起的恐惧感。

原来何春华最初不是面朝前坐的，而是面朝后，只是后脑勺遮盖住了整张脸……

鲁导演如入忘我之境，拖了很久才喊“咔”。

所有在场人员都在同一时间发出如释重负的粗喘声，尤其是和韩东对戏的肇事者，当时两个腿都软了，是被助理挽到了座位上。幸亏这个男演员年龄大演出经验丰富，换做一般的新演员，中途就瘫坐在地了。

鲁导演看了一遍回放之后拍案叫绝。

“视觉强奸，这绝对是视觉强奸，哈哈哈哈……韩东你真不是一般人！”鲁导演第一次这么夸赞一个演员。

有人觉得恐怖片单靠道具、场景和音效就能制造出恐怖效果，其实并非如此。恐怖片对演员的演技要求更高，拍这种类型的电影需要全神贯注，要把全身的感官都撑开，就连呼吸的节奏都是要功夫的。

韩东演技好是入组以来大家有目共睹的，但是今天这状态真是逆天了。

戴着十几斤重的硅胶假体，一场戏下来大汗淋漓，整个人从头湿到脚。还不能立刻去洗澡换衣服，因为一会儿还有他的镜头。

韩东让沈初花倒了一杯茶给刚才对戏的前辈压压惊，自己拿毛巾简单地处理了一下脑袋周边的血浆和血水，又迅速进了化妆间。

前辈喝完茶缓的差不多了，才和旁边的助理感慨道：“我到今天才明白为什么那么多演员不爱接这种片，真折寿啊！”

第83章 腻歪人的感觉。

由于韩东表现得过于出彩，导致其他演员的镜头频遭鲁导演嫌弃，各种NG各种挑剔。原计划5个小时的拍摄任务硬是拖了12个小时，从天黑一直拍到天亮，拍得整个片场哈欠连天，休息间隙东倒西歪。

韩东和俞铭回到公司的时候已经临近中午了。

俞铭在车上睡了几个来回，每次醒来都看到韩东坐得端端正正，双目炯炯有神，一副打了鸡血的亢奋模样。

“喂，你不困么？”俞铭问。

韩东扬唇一笑，“我困，但是我必须强迫自己精神起来。”

“为什么？”

“一看你就没谈过恋爱。”韩东一副情场高手的优越感，“爱情需要相互间的包容和理解才能维持长久，所以我要学着适应中中的作息时间。”

“中中？”

韩东点点头，郑重其事地念出全称：“王─中─鼎。”

“你还没抽回来啊？”俞铭吐槽。

韩东顿时不乐意听了，叼着个小烟卷斜眼瞄着俞铭，“你怎么说话呢？你是不是嫉妒我啊？是不是嫉妒我傍了个大金主啊？”

俞铭向来不与韩东争论，因为毫无意义，只管面无表情就够了。

韩东又朝俞铭说：“对了，我今天不能陪你吃午饭了。”

你好像也没陪我吃过午饭吧？俞铭腹诽：咱俩不是向来各吃各的么？

韩东一副刻意强调的口吻，“我得和我们家那口子一起吃，就他那张嘴，哼……矫情着呢，一般人伺候不了。”

俞铭对于韩东的自主yy豪不感兴趣，他只是想问：“你和王总提前打过招呼么？”

“没啊，干嘛要打招呼？”

俞铭想起那天晚上王中鼎“查房”时的严肃面孔，深深地为韩东的处境感到担忧。

“你没和他打过招呼，就要和他一起吃饭，不觉得很唐突么？”

韩东难以理解俞铭的想法，“怎么会是唐突呢？一个喜欢我这么久的人，好不容易收到我的回应，难道不应该是惊喜么？”

俞铭点点头，“好吧，惊喜，惊喜。”

韩东虽然嘴上挺有自信的，但心里还是有些顾虑。由于前段时间闹得太狠，尤其是红豆杉的事情，让他现在连靠近王中鼎办公室的权利都没有。

正发愁着，突然看到季涛拿着文件夹站在电梯口。

“嘿，季涛！”韩东热情地打招呼。

季涛看到韩东瞬间露出笑意，“好久不见了，最近怎么样？”

“还不错，你呢？”

“我还行，就是有点儿累。”

韩东拍拍季涛的肩膀，一副语重心长的口吻，“累是正常的，毕竟你才上任没多久，肯定会遇到不少问题。不过公司相信你，艺人相信你，你一定能克服的。”

季涛越听越别扭，总觉得韩东站位角度有问题。照理说他是领导韩东是艺人，再不济也应该是朋友口吻，怎么听着却是一股“老板娘味儿”呢？

“对了，你这是要去干嘛？”韩东开口打断季涛的沉思。

季涛说：“给王总送一份文件。”

韩东终于逮到突围的机会，忙热心地说：“我正好要去他办公室，我帮你带过去吧。”

季涛一想韩东是王中鼎签的艺人，便放心地交给他了。

韩东没有直接去找王中鼎，而是先去餐厅买了几样他爱吃的菜，美滋滋地提了上去。

有了文件在手，韩东很容易混进了王中鼎的办公室。

王中鼎外出未回，韩东顾自去了厨房。把餐盒里的饭菜腾出来装盘，一一在桌上摆好。了解到王中鼎爱干净的习性，他还装模作样地系了条围裙，高难度地摆拍了一张冷峻酷帅的侧身照，出来完全是偷拍的效果。

然后发到自己的女号微博上，配上一段精分的解说来炒作：“这年头帅哥都去照顾男人了，让我等剩女情何以堪？”

全部收拾好之后，见王中鼎还没回来，韩东就四处晃悠打发时间。

这一屋子的手表啊～说不定以后就是我的了～还没好好欣赏过呢。想着想着，韩东就开始胡乱摆弄，摸摸这个抠抠那个。

最后发现一个盒子，里面竟是手表造型的巧克力。一种24块，每块都显示不同的整点，代表着时时刻刻的挂念。

正好饿了，先尝一块垫垫底。

嗯～～醇香浓滑，入口即化……

韩东本想一口气吃几块，结果他发现每块味道都不一样。于是一块咬一半，再把如狗啃过的另一半码回去，留给王中鼎吃。

王中鼎的车此时还在回公司的路上。

冯俊朝他说：“你让我订做的手表巧克力已经做好了，暂时放你办公室了，你看看是亲自给她送过去还是派人送？”

“我今天可能没时间。”王中鼎说。

“巧克力容易化，还是趁早送过去好。”冯俊说着就给特派员打了电话，“王总办公室有一盒巧克力，你马上把它送到万小姐家里。”

“好的，我明白。”

挂断电话，冯俊朝王中鼎说：“我看过那盒巧克力了，做工很精美，我想任何一个女孩看到这份诚意都应该消气了。”

王中鼎点点头。

没一会儿，特派员就到王中鼎的办公室取走了巧克力。

韩东听到门响以为王中鼎回来了，结果从卫生间出来后没看到一个人。

又过了十几分钟，王中鼎还没回来。韩东见菜有些凉了，就放到微波炉里热一热。

正忙活着，门终于响了。

韩东在厨房里试探性地问候一声：“回来了？”

谁在说话？王中鼎面露疑惑。

韩东系着围裙从厨房走了出来，一副十年后的口吻说：“怎么忙到现在才回来？”

王中鼎当时就愣住了，好半天才开口问：“你怎么来了？”

“我看你忙得顾不上吃饭，就把饭给你送过来了。”韩东依旧一副理所当然的表情。

王中鼎记得自己明明是掐着点儿过的，怎么有种失忆很多年、错过很多事的感觉？

“快吃饭吧，不然又凉了。”韩东又转身往厨房走。

王中鼎喝令一声，“你给我站住！”

韩东停下脚步，一脸不解地看着王中鼎，“你怎么了？”

王中鼎走到韩东身边，试探性地问：“你想我了没？”

韩东当时就笑了，笑得那叫一个坏。行啊王中鼎～平时瞧着挺稳重的，结果我这刚给一点儿温柔就把持不住了？

“想，能不想么？”肉麻的口吻。

答案是那个答案，可口吻却不是那个口吻，王中鼎无法做出判定，又仔细打量起韩东的眼睛，看得很专注。韩东也深情地凝望着他，同样很专注。两个人目光交流了很久，韩东终于缓缓地闭上了眼睛。

果然是梦游……王中鼎想。

结果，下一秒钟，一个火热的嘴唇就贴了上来。

王中鼎身形一凛，当时就感觉一股血柱蹿上头顶，整个头皮都烧起来了。

他一把将韩东推开，大手狠狠扼住韩东的两腮，表情强硬，目光冷厉，语气相当不淡定，“你竟敢亲我？”

韩东还一脸委屈地说着混账话，“你先问我想不想你，然后又那样看着我，不就是想跟我接吻么？”

王中鼎竟然被韩东堵得没话说，从小到大从没碰上过这种事。你说发火吧？一个大老爷们儿不至于，不发火吧？又让这么个混玩意儿给亲了！

“赶紧吃饭吧！”韩东一副以主人自居的口吻，“都是你爱吃的，来来来。”

对于韩东这种匪夷所思的态度，王中鼎当前能想到的唯一一种可能性就是红豆杉。

“那些家具我是不会还你的，你整幺蛾子也没用。”

不料，王中鼎冷硬的提醒却让韩东刚压下去的感动再度翻涌上来，连说话都带着男人特有的柔情，“我再也不用那些家具了，以后只用充气的，只用充气的好不好？”

王中鼎怎么吃得下去？！！！！

“你爱吃这个，多吃点儿。”韩东频频给王中鼎夹菜。

王中鼎发现韩东给他夹的菜确实都是他爱吃的，而且也是餐厅单炒的。所有他不吃的作料都避开了，所有喜欢的都加进去了，用量恰到好处。王中鼎让那么多人带过饭菜，没有一个人带回来的饭菜如此合他口味。

于是，他对韩东的态度又缓和了一些。

“你到底是怎么想的？”王中鼎认真地问。

韩东也认真地答：“我就是觉得自己以前挺混蛋的，辜负了你的一片真心。”

虽然话说得有点儿过，但好在王中鼎看出了韩东的诚意，冷哼道：“算你还有点儿良心。”

吃过午饭，韩东坐在外面的沙发上歇着。曾经大言不惭地说要适应王中鼎作息时间的某货，不到两分钟就睡着了。

王中鼎去一趟卫生间的工夫，回来就见韩东歪在了沙发上。直到这一刻，王中鼎才最终确认韩东刚才是醒着的。

若是换了别人，这会儿早让王中鼎踢出去了。但考虑到韩东拍的是恐怖片，夜戏比较多，就没动用武力驱赶他出去，而是试图开口唤醒他。

“我这办公室是给你睡觉的么？一直有人进进出出的，看到你这样像话么？起来！回你宿舍睡去！”

韩东一动也不动。

王中鼎用脚轻踢了韩东的屁股一下，“快点儿，再不起来我找人进来绑你了。”

韩东磨叽了好久才爬起来，但走的时候却是合着眼的，明显不是醒着的状态。

“嗯，我回去睡，回去睡。”

王中鼎当时一个黑脸又把韩东拽住了。

没办法，晚上梦游还好，大白天四处游荡，姑且不说影响多不好，吓着人就麻烦了。

无奈之下，王中鼎只好把韩东拉进里屋睡，然后门一关，自己出来继续工作。

没一会儿，里屋的门又响了，韩东合着眼蹑手蹑脚地走了出来。在办公桌旁坐下，一句话不说，就那么干巴巴的待着，一副我陪着你的体贴笑容。

王中鼎回应他的眼神却是：我用得着你陪？滚回屋睡你的觉去！

韩东还是不走，戳在那一动不动。

一直没听到韩东出声，王中鼎也就无视他了，自己干自己的事。

结果正全神贯注地盯着电脑屏幕，突然感觉胳膊上麻麻的。扭头一瞧，韩东竟然在他的胳膊上画画。

“我给你画一个特效伤疤。”韩东说。

王中鼎冷硬着脸抽回胳膊，继续把目光转回电脑屏幕上。

没一会儿，韩东又把他胳膊揽了过去。

这次韩东把王中鼎的手狠狠夹在腋窝下，以防再度撤走。然后继续甩热手在冷胳膊上蹭来蹭去，笔尖偶尔轻戳，偶尔滑动，酥酥麻麻，有种特别腻歪人的感觉。

“换一条胳膊。”王中鼎退了一步，“我这只手还要操控鼠标。”

韩东不撒手，画的就是你动的这条胳膊，为的就是让你看着我！

第84章 不信咱们走着瞧。

时间仿佛静止了。

不知道过了多久，韩东终于一头扎进王中鼎的臂弯，怎么扬都扬不起来了。也许是真的累了，连着两三天没有合眼，连梦游的力气都没有了。

其实这个时候，王中鼎完全可以让外面的保镖把韩东扛回宿舍，但是又怕韩东睡着睡着又“不远万里”奔赴到这里，为了省事还是将就着把他留下了。

韩东这次睡着就没再醒过来，办公室难得的清静下来。

突然一阵门铃响起。

“王总，这是万小姐让我交给您的。”

王中鼎看到被打回的巧克力盒，心里有几分不解，万里晴不是小心眼的人，怎么会因为这么一点儿小事不领自己的人情？

“行了，我知道了，你放这吧。”

派送员走了之后，王中鼎把巧克力盒打开，看到里面的“惨象”不由的愣住。

说是狗啃的一点儿都不夸张，如果是为了制造浪漫，起码咬得齐整点儿啊，这东缺一块西少一块的，有几个人能“消受”得起？

韩东傍晚才醒过来，径直地走到外面，正巧看到那盒巧克力。

“吃吧，都是给你留的。”韩东笑眯眯的。

果然……没猜错……王中鼎浑身上下的肌肉都绷紧了。

“谁让你吃的？”王中鼎质问。

韩东照旧一脸不正经的笑，“吃你点儿东西怎么了？多大的人了还护食？再说了，我又没全吃，不是给你留了么？”挑挑眉暗示王中鼎再往盒子里看看。

再看？再看王中鼎都想把韩东那些狗牙一颗颗掰下来。

气氛正在僵持着，冯俊突然推门而入。

“万里晴怎么给我打电话说她……”冯俊突然发现还有其他人，一个停顿过后又把问话的对象转向韩东，“你怎么在这？”

韩东还没说话，冯俊又发现了什么，顿时大步走了过来，看着盒子里的巧克力一副不可置信的表情。

“这是谁干的？”语气明显针对韩东。

韩东一副敢作敢当的表情，“我干的，怎么了？”

“怎么了？你知不知道这是王总送给万小姐的礼物？”

韩东听到这话才顿住，礼……礼物啊？

冯俊还想再说什么，王中鼎挥挥手示意他先出去。

办公室就剩下王中鼎和韩东两个人。

韩东毫无愧疚之意，还腆着脸质问王中鼎：“为什么送她礼物？”

王中鼎硬生生地回道：“我送谁礼物跟你有什么关系？”

跟我有什么关系？韩东摆出一副本应该出现在王中鼎脸上的忍无可忍的表情，“你是不是在追她？是不是已经接受她了？是不是已经决定让她当你女朋友了？”

在王中鼎看来，韩东的这种行为就像一个人被歹徒用枪指着脑袋，他不想尽办法求歹徒饶他一命，却反反复复地逼问歹徒中午吃了什么，这不是找死是什么？

王中鼎刚要发飙，却被韩东一声质问逼退了。

“你不是喜欢我么？”

王中鼎就像被人敲了一闷棍，当时就懵了。

“我喜欢你？？？？”

韩东一副理所当然的表情，难道不是么？

王中鼎反过来质问韩东：“谁说我喜欢你？”

这回轮到韩东懵了。

“你……你不喜欢我啊？”

王中鼎一副“废话”的表情，“我为什么要喜欢你？我喜欢什么你缺什么，我不喜欢什么你自带什么，你倒是给我个喜欢你的理由？”

晴天霹雳！

韩东难以接受，“你不喜欢我你干嘛千方百计把我留下来？不喜欢我干嘛逼着我用充气家具？不喜欢我干嘛给我开罐头？不喜欢我干嘛给我十万块钱？”

王中鼎几乎想都没想就开口道：“我把你留下是因为爱才，让你用充气用品是为了保证旗下艺人的安全，开罐头是想尽快把你打发走，至于十万块钱，我根本不知道那码事。”

韩东当时就有种被欺骗了感情的感觉，你早说啊！早说我就不用一天到晚瞎着急了，我现在急也着完了，爱情也萌生了，你倒想中途撂挑子了？门儿也没有啊！

“你就从来没喜欢过我么？一点点儿都没有过么？”韩东一副我就不信这个邪的口气。

王中鼎一副你不信也得信的口吻，“没有！”

“行，王中鼎，你行，你等着……”韩东猛的摔门而出，我特么不让你喜欢上我，我韩爷这么多年都白混了！

……

果然不出俞铭所料，韩东深情款款地离开，又凶神恶煞地回来了。

打开冰箱门，拿出两罐啤酒咕咚咕咚一道灌，然后扔掉啤酒瓶走回屋。俞铭本来不想管韩东的闲事，结果看到他又把吉他抱起来了，赶忙过去一道关心。

“你没事吧？”

韩爷特爷们儿地回了句“没事”，接着又拨动琴弦唱了起来，“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过？在我最需要你的时候，一句话不说就走了……”

俞铭按住韩东的手，明知故问：“到底怎么了？”

韩东的脸骤然转阴，好像别人该了他几百万钱似的，“你说怎么了？还不是王中鼎那个孙子。太尼玛虚伪了，一看到我上钩态度立马就变了。”

“怎么变了？”

韩东冷笑一声，“今天我问他有没有喜欢过我，你猜他说什么？他说从来没喜欢过我！你听听这话多可笑？”

俞铭没有一丁点儿表情的变化，“有什么可笑的？”

韩东僵愣住。

“他本来就不喜欢你。”俞铭又补了一刀。

韩东当即火了，劈头盖脸一顿质问，“你怎么知道他不喜欢我？”

俞铭一边咬着黄瓜，一边用菜市场问价的口吻说：“全公司的人都知道啊，王总最不喜欢的人就是你，难道你不知道么？”

韩东攥着吉他的手又紧了紧，不要，不要冲动，不要用吉他砸他……韩东拼命自我暗示：他一个冷血动物他懂什么？他只是在一厢情愿地揣测别人的想法……

“就算用脚趾头想想也知道啊，王总喜欢什么你缺什么，王总不喜欢什么你自带什么，他怎么可能喜欢你？”俞铭直接把王中鼎的话换个人称复述出来了。

韩东牙都呲到嘴外面了，“你─够─了！”

“我只是客观陈述而已。”

砰！房间里传来吉他遁地的巨响。

“你特么有完没完了？平时让你说你不说，现在不想让你说你倒臭贫起来了！显摆你脑子好使？显摆你嘴皮子利索？我告诉你，就算他不喜欢我，也是拜爷所赐！知道什么叫拜爷所赐么？就是他一开始是喜欢我的，是爷不让他喜欢他才不敢喜欢的。”

俞铭特别好奇，到底是什么样的逆境才能磨砺出如此乐观的心态？

“是我演技太好，是我那些颠覆性的表演征服了他，你明白了么？”

俞铭依旧不给面子，“你什么时候颠覆了？你明明是本色出演的。”

韩东吉他都举起来了，结果没有气势磅礴地砸到俞铭身上，反而挎到了自己腰间，一脸的决绝，“是你逼我唱一宿的。”

果然这招管用，俞铭立马改口了。

“你不是之前一直希望他不喜欢你么？现在他没这个意思了，你也不用为难了，也不用觉得亏欠他了。你们两个还能做朋友，这不是两全其美么？”

“美个蛋！”韩东全然一副不讲理的混账样儿，“他可以对我有意思，就算对我死缠烂打我都能接受。但是我无法接受我做出这么大牺牲后，他竟然对我没有这个意思！把我当成什么了？我韩爷是你想耍就能耍的么？”

谁耍你了……俞铭腹诽：明明是你自己在耍你自己！

“我韩东既然能用颠覆性的表演让他心灰意冷，就能用本色出演让他旧情复燃，不信咱们走着瞧！”

第85章 心眼儿用在正地方。

韩东摔门而出后，王中鼎也想了很多。

他不记得自己什么时候给过韩东这种心理暗示……

难道真是那些特殊待遇让韩东误解了？可王中鼎分明记得他和韩东见面的第一天，韩东就曾说过“我到底哪好，我改还不行么”之类的拒绝性话语。那会儿别说特殊待遇了，两个人连认识都不认识。

王中鼎突然想起来什么，他打开最底层的抽屉，拿出从韩东的租处带回来的照片。

一张是韩东的，一张是自己的封面图，两个人的照片上都画着奇奇怪怪的符号。当时王中鼎还想找人破解，后来就把这件事给忘了。

“二雷，你进来一下。”

二雷进去之后，王中鼎将这两张照片交给了他。

“你去找人查一查，看看有没有人能看懂上面的符号。”

二雷盯着照片瞧了半天，有种无从下手的感觉，这中文不是中文，英文不是英文，阿拉伯数字不是阿拉伯数字的，我找谁去看啊？

……

第二天一早，俞铭还坐在床上抓头发的时候，韩东又英姿飒爽地出门了。

昨天晚上韩东熬夜写了一个剧本，演出场地就在办公楼一层大厅，拍摄器材就是大厅内的摄像头，至于参演人员……看情况。

随着王中鼎和二雷两个人走进大厅，主演韩东出场了。

只见他一袭蟒蛇皮夹克，黑色紧身牛仔裤，卷曲的刘海斜搭在黑超上……看起来飞扬跋扈，冷峻不羁。

从大厅走到电梯口这短短的几步路，不知多少双眼睛打量着韩东。韩东忍住东聊一句、西扯一句的冲动，目不斜视地往前走，步伐刚硬稳健。

韩东的魅力还是毋庸置疑的，刚登场就有人主动过来搭戏。

一个大胸美女盯了韩东好久，终于鼓起勇气过去走了过去。韩东却始终低头盯着手机上的“全球股市”，看都不看她一眼。大胸美女一副感兴趣的模样凑上前去同看，胸部恰好蹭到韩东的手臂。韩东咬着牙闪避开，结果这妞儿再次蹭了上去。

反复几个来回后，韩东忍无可忍，单手将大胸美女推开，冷冷开口：“请你自重。”

王中鼎和二雷恰好从这走过，目睹了刚才发生的所有经过，二雷还纳闷地嘟哝了一句，“韩东今天怎么改邪归正了？连美女都不当一回事……”

王中鼎却在斜了韩东一眼之后幽幽地说：“雇来的吧？”

二雷，“……”

两个人刚走到里侧的电梯口，就发现电梯出了故障。无奈之下，只好重返大厅去坐另外几台员工电梯。

韩东的身边已经围了不少女人，期间不知多少次想：这么多美女围着我，直接搂着回去够我爽多少天了？我还有什么不知足的？干嘛还为了一个面瘫苦苦装逼？

可当韩东看到王中鼎再度折返的时候，心里就俩字─值了！

众位美女还在韩东周围热聊着，韩东始终一副爱答不理的表情。直到王中鼎的目光扫向这里，韩东终于竖起衣领，清清嗓子，唇角勾起一抹若有若无的笑容，俨然一副“世间有多少百媚千红，我却独爱你这一种”的痴情浪子范儿。

王中鼎的嘴唇也捎带上一丝笑容，随着与韩东距离的拉近越发浓厚。

韩东笑着从众位美女中走出来。

“张制片，你好你好，没想到你这么早就到了，我还说派车去接你呢。”

“哎，用不着，咱俩谁跟谁啊？”

韩东上扬的嘴角嗖的一下弹了回来，扭头看向热情拥抱的两个人，脸黑得都快找不到五官了。

结果更悲催的还在后面，韩东刚出片场就让后勤部门的管理员叫去问话了。

“那电梯真不是我弄坏的。”韩东苦苦解释。

管理员说：“我们不是平白无故怀疑你，而是因为前几次的电梯事故你都有不可推卸的责任，所以我们的第一怀疑对象就是你。”

“你们不能因为我有前科就对我不公平看待啊！”韩东愤愤不平。

管理员表示无奈，“我想对你一视同仁，但王总让我重点查你，我敢不从么？”

韩东，“……”

两天后，由中鼎集团主办，《引领者》杂志承办的“时尚程典”隆重开幕，又是一场盛大的狂欢，自然免不了要走红毯。

像这种没有规定出场顺序的红毯仪式，艺人间的明争暗斗还是很明显的。很多明星明明到了却故意待在车上不出来，为的就是能压轴亮相。

但也不是任何人都拖得起的，有些人牌小没这个胆儿，有些人牌大拉不下面子，最终这个席位就自然而然地落在了承办商封面男郎李天帮的手里。

李尚乘专属座驾保时捷现身红毯，刚一出场就惹来无数镜头的追捧，风头锐不可挡。

相比第一次上红毯的怯弱，李尚现在已经游刃有余。反正是最后一个，干嘛不好好利用这免费的宣传机会，在镜头前多逗留一阵？

看到李尚，冯俊自然而然想到了那个不省心的韩二货。

侧过头和王中鼎小声交流，“韩东怎么还没来？”

王中鼎冷哼一声，“就他那慢性子，现在出了公司大门就不错了。”

刚说完，红毯周围就沸腾起来了，呼声就像国际巨星亮相时引来的躁动。而此时李尚已经在红毯逗留很久了，没理由才掀起高潮。

王中鼎的目光朝红毯入口处扫去，目光霎时间定住，再也动弹不得。

两条直挺挺的大长腿阔步走上红毯，裤管束着军靴，一身利落剪裁的双排扣军事长外套，一如战士般行走在废墟中……

事实证明，韩东的动态才是真绝色。

他的五官并不符合大众审美，甚至有些扎眼。但他的脸型非常立体，这样的人天生就是为红毯而生的。感觉就像一众野模中突然混进一个国际超模，一群骡子中突然出现一匹骏马，这样的气场谁压得住？

两个人一前一后地走着，好像突然回到了北影厂门口的那次海选。戏头的目光曾在李尚身上停留片刻，但看到韩东之后就再也移不回去了。

甚至还有两个挨着的媒体记者交头接耳。

“这两个人怎么这么像啊？到底哪个才是李天帮啊？”

“你瞎啊？当然是后面那个，完爆前面的好吧？”

“对，我忘了，李天帮才是压轴的。”

李尚明显感觉到后方袭来一股强大的气场，但因为红毯还没走完，他不能随便回头，只能继续保持良好的姿态面对所有媒体。

而韩东就不同了，他如一道飓风穿梭在明暗交替的闪光灯之间。不逗留不摆拍，不取悦任何一个镜头，始终大步流星地前行着……

王中鼎却敏锐地发现，韩东的步伐和步速都是经过精心设计的。就像他的出场时间，明显是经过事先的观察和准备才能拿捏得如此恰到好处。

这小子终于把心眼儿用在正地方了。

韩东走到和李尚并肩的位置，来了个亲热的目光交流：放心吧，我不会跟你抢啊，我一定会让你压轴的……

然后就毫不客气地超过李尚，潇洒地走向观众席。

“下面我来颁发本年度的新锐偶像奖……”颁奖嘉宾方芸笑盈盈地将目光对准李尚，一副引以为傲的口吻念出来：“李─天─帮。”

李尚说获奖感言的时候，不知是示威还是什么，目光总是有意无意地瞟向韩东。

韩东根本没拿正眼瞧他，眼珠一直歪在王中鼎身上，转都不转一下。

时尚盛典过后，很多艺人、名导以及媒介人士都转到楼下的宴会厅就餐。以便彼此交流感情，寻求合作的机会。

来找李尚合作的媒体、导演、广告商络绎不绝，一方面是因为李尚是近年来蹿升最快的新人，另一方面也是因为内地演员阴盛阳衰的局面。

放眼过去，整个宴会厅都是一姐、小花，真正拿得出手的男艺人却寥寥无几。

中鼎集团尤其如此，在男艺人方面出现很大断层。但凡明星大腕几乎都自立门户，剩下一批处在不上不下的尴尬位置。所以公司这两年才会下大力气捧男艺人，为的就是弥补这一空缺，打造出内地的国际男巨星。

从投资商这个层级的人来说，王中鼎自然是众多女星热攀的对象，无论大腕儿小腕儿，谁都得来王中鼎这亮个相，不然就像今天这趟白来了似的。

“王总，听说咱公司又要投资一部大片，不知道我有没有机会客串个小角色啊？”

“王总，我打算自己投资一部电影，自己当制片人，到时候你可要多多指点我！”

“王总，”我怎么觉得你最近瘦了，是不是熬夜熬的？你可要注意身体啊！

“……”

韩东就站在王中鼎的对面，看似一副波澜不惊、喜怒不形于色的冷酷表情，其实心里早就唠叨开了：行了行了都退了吧，你们就是往他身边凑也没用，他早晚是我的……

后来冯俊来救场，王中鼎才算偷得几分闲。

韩东一直在偷偷观察王中鼎，他发现王中鼎吃东西特有意思。虽然是自助，但王中鼎不会把所有东西都夹到盘子里大快朵颐。而是先夹一种，然后站在那不动，吃完了才去夹另一种。而且他每次吃的分量几乎差不多，咀嚼的次数也几乎相同。

于是韩东捅了捅沈初花，笑着问她：“你觉不觉得王中鼎特傻？”听似贬损的口吻却透着稀罕的意味。

沈初花看看韩东那满满一盘子乱糟糟的肉，以及狼吞虎咽满嘴油中还拿别人取乐的模样，再看看用刀叉有条不紊地切着盘中的菜肴，面无表情往嘴里递送的大金主，一脸抱歉地朝韩东说：“为啥我觉得傻的是你？”

韩东的脸立刻拉了下来，“因为我有个傻助理，所以傻上加傻了。”

沈初花毫不介意地哈哈大笑，露出一嘴参差不齐的牙齿。

后来韩东眼珠一转，开始在王中鼎的前面吃，专挑王中鼎爱吃的菜，而且还计算着分量。

当王中鼎吃到这道菜的时候，韩东已经吃过了，恰好剩下足够的分量给王中鼎。

于是，王中鼎很自然地把剩余的菜肴全部夹入自己的盘子中。

韩东就一直盯着他吃，直到他吃到最后一个丸子，韩东才在旁边眼巴巴地开口。

“我也想吃丸子啊。”

“咋没有了呢？”

“谁把丸子都夹走了啊？”

“……”

于是，两秒钟之后，那颗丸子从王中鼎的盘子落到了韩东的盘子里。

韩东奸计得逞，一口咬上去……香～真香～就是和刚才不是一个味儿！

第86章 借图上位。

韩东就像一只专门喜欢吃剩货的大狗，尾随了王中鼎一路。

一直到吃完才腆着脸问：“你为什么不戳穿我，反而纵容我呢？”

“我为什么要戳穿你？”王中鼎反问。

韩东嘿嘿一笑，“你明明就知道我是故意的。”“那你明明知道我会看穿，为什么还是要这么干呢？”王中鼎冷冷还口。

韩东被堵得没话说，只好撇撇嘴，心中暗道：心里不落忍就直说呗，得拐弯抹角的……想着想着又偷瞄了王中鼎几眼，反复酝酿过后，再次支吾开口。

“别硬撑着了……”

王中鼎没有听清，“你说什么？”

韩东立刻转过头用后脑勺对着王中鼎。

过了一会，王中鼎的思绪刚被拉回来，韩东又含糊不清地嘟囔了一声。

“反正……最后也得在一起……何必呢……”

王中鼎脸沉了下来，“你到底磨叽什么呢？”

韩东又颠着腿、挖着耳朵、瞄着别处，衣服故意装傻状。

王中鼎干脆不问了，走到别一处，和制片人聊电影的事情。

韩东正一个人自娱自乐着，就有个老外过来打招呼。

“HI！Nice-to-meet-you！”

韩东这几天苦练口语，正想找个老外练练手，没想到有人主动送上门。忙热情地和人家握手，回道：“Nice-to-meet-you-too！”

老外见韩东会说英语，便没有再绕弯子，直言不讳地说：“我刚刚看到了你的红毯秀，真的非常棒，我很欣赏你的气质。我现在是一家国际时尚杂志的主编，我想问一下，你有没有兴趣为我们杂志拍摄封面大片？”

韩东迟愣了片刻，见老外在等着他，便连声回道：“Thank-you，thank-you……”

老外友善地笑笑，又问：“那你是愿意还是不愿意呢？没关系，你可以直接答应或者拒绝我，不用担心我会不高兴。”

韩东依旧笑，“Thank-you，thank-you……”

老外表情有些尴尬，“我想我可能不太明白你的意思。”

韩东刚想继续说“thank you”，就被沈初花推到了一边。

这个一直遭到韩东嫌弃的沈初花同志，用极其标准的美式口音流利地和老外交谈，听得韩东一愣一愣的。终于感觉自己的傻助理不是一无是处了。

老外走了之后，沈初花把刚刚谈话的具体内容告诉了韩东。

“那本杂志属于国际四大时尚媒体之一，比《引领者》还要高一个层次。高端时尚杂志代表这个社会精英人群的审美和价值取向，所以相应的品牌代言人也是顶级明星，必须拥有强大的号召力和巨大的商业价值……”

接着沈初花又把时尚杂志的分类、代表的文化圈、主流消费群体等等专业知识意义讲述给韩东，韩东听完之后只有一个感受。

“我发现你变好看了。”

沈初花羞赧一笑，露出参差不齐的坏牙，“真的么？”

韩东不动声色地转移开目光，“那个，咱还是说说杂志的事情吧。”

……

“时尚盛典”刚一结束，现场的活动照片就传送到了各大媒体的编辑手中，只要稍加挑选、修缮就可以刊登了。

梁景却因为一张照片大发雷霆。

原因就是各大门户网站的娱乐版头条都是“时尚盛典”，封面选图也是红毯秀的其中一张。然而原计划只有李尚一个人的照片，却无端端多了韩东在上面。这么一来，韩东就成了主角，李尚倒成了他的陪衬。

“让他们马上把这张照片撤换下来。”梁景吩咐小文去做这件事。

照片撤下来之后如何修缮成了一件头疼的事情。

因为但凡有李尚的图片，韩东几乎都在上面。即使李尚是近景，韩东是远景，也能明显感觉到韩东的气场比李尚强得多。

撤下来的这张更是如此，本来就是远景照，两个人的脸都看不清，身材又这么相似，李尚站在里面更加没有存在感了。

必须要把韩东P掉。“梁景有点儿气急败坏的感觉。

李尚却很淡定，定定地端详了片刻，说：“不用。”

“不用？你想被他比死啊？”

“你理解错了，我的意思是不用P掉他，P掉我。”

梁景听到这话脸色更加难看了，“你是疯了么？花这么大力气免费给他做宣传？”

李尚哼笑一声，“谁说我要给他做宣传？”

梁景看着李尚的表情，突然将意识到了什么，再获得李尚的眼神肯定之后，浑身上下的血液都沸腾的了感觉。

“真聪明。”梁景说。

……

片刻休息的时候，俞铭拿着一张报纸来找韩东。

“你看看，这是故意的还是什么？”

韩东看到俞铭所指的新闻，第一反应就是意外，“时尚盛典”的宣传图怎么会是自己的照片？要刊登也应该刊登李尚的才对啊……结果再一看图片下面配的“李天帮”三个字，当即骂道：“我擦，白给他走了一圈红毯！”

不过，韩东深思熟虑过后，还是感叹道：“李尚还是挺聪明。”

“这明明是恶心好吧？”俞铭嗤之以鼻。

“我不是说他盗我照片这件事，我是说他布的整个局。你看哈，他让报纸登了我的照片，下面标的是他的名字，等于借我做了一次宣传。然后他再去找报社，质问那边怎么标错了名字？社长肯定觉得不好意思，但又不想担这个责任，毕竟名誉更加重要。所以，为了息事宁人，他们肯定会为李尚多搞几次宣传的。”

听韩东这么一说，俞铭更加觉得李尚为人不齿了。

“想红也不用这么没下限吧？他本来已经有这么多宣传图了，干嘛还要盗用你的图片？本来已经名誉傍生了，干嘛跟一个没混出名堂的小艺人争？何况你还是他哥们儿啊，他再怎么自私也不能连累哥们儿的余粮都抢吧？”

“韩东倒是一脸乐观，”怕什么？我有一个大粮仓呢。

“我就是咽不下这口气，”俞铭恨恨地说。

韩东捏了俞铭的脸一下，“你今天替我咽不下这口气，明天替我咽不下那口气，你怎么就能咽得下你自己这口气呢？你怎么就不替自己着着急呢？”

俞铭不说话，但是脸上写得清清楚楚：着急也没有用，我根本没那个天分。

韩东安慰俞铭：“没事，不用替我操心，我还希望他欺负到我头上呢。你想啊，我的经纪人是谁？王中鼎啊！他惹了王中鼎，以后还能有好果子吃么？我们俩就像在打一场仗，他在明我在暗。等他那天发现我的底牌了，也就算是正式玩完了。”

俞铭想想也对。

韩东话锋一转，又美不滋地说：“如果我能在这个时候忍辱负重，闭口不谈，王中鼎一定会对我高看几分。就算我不去找他，他也会主动来找我的。到时候我再故作一副受气包的样儿蜷缩在床上，哈哈哈……”

好吧……俞铭这才发现他白操心了，无论别人把韩东挤兑到什么地步，这货都能在夹缝里求生存，而且长得枝繁叶茂的。

王中鼎看到这篇报道后脸色果然不好。

冯俊也哼一声，“梁景这小子花招真不少。”

“这不是梁景想出来的，他脑子里没有这些道道。”王中鼎对梁景很了解。

“你的意思是李尚想的？”

王中鼎没说话就代默认了。

冯俊主管艺人经纪这一块，当因为李尚签给了梁景，而梁景又和冯俊不对付，所以冯俊很少插手管李尚的事，对李尚这个人也不太了解。只是凭感觉认为李尚有魄力、有定性、有拼劲儿，但从不知道李尚这么有心机。

“那韩东有没有来找你？”冯俊问。

王中鼎说：“没有”

冯俊挺意外，“照韩东那个脾气，早就该闹起来了才对，这次居然这么沉得住气？”

王中鼎思忖片刻，说“我去看看他吧。”

第87章 老天爷瞎眼了？

深夜从片场回来，俞铭已经困得不行了，韩东还在进进出出，乱鼓捣一气。

“你干嘛呢？”俞铭问。

韩东将一个铜制风铃悬挂在窗外，用红笔在上面写一个“鸾”字。又在窗内摆上粉色的香水花，花瓣写上自己和王中鼎的名字。然后又写一道黄纸符，压在粉晶碎石枕头下面。最后再喝一杯粉红玫瑰花茶，回味其幽香之际，淡淡地吐出三个字：“招―桃―花。”

俞铭也回了他三个字：“神经病。”

“你信不信我这么一招，一会儿王中鼎准来这？”韩东胸有成竹。

俞铭嗤之以鼻，“你都嘟囔多少天了？他也没来。”

“我前几天只是说说，今天才正式行动好吧？”

俞铭懒得搭理他，自己爬上床睡觉。

韩东房间的门没有关，他说话俞铭可以听见。

“铭儿啊，你有对象没？”

俞铭沉默了好久才开口：“没有。”

“你是目前没有还是一直没有？”韩东又问。

“一直没有。”

“我擦，你这种人活着有什么意思啊？要我是你早就去死了。”

俞铭翻个白眼。

韩东的声音又从隔壁传过来，“你是不是翻了个白眼？”

俞铭一惊，他怎么知道？

“你是不是在想我怎么知道？”韩东又开始神叨。

俞铭死不开口承认。

“我告诉你，你耳朵好使，我耳朵比你的还好使。只要你在我十米范围内，我就能听到你心里的话。以前住我斜对门的哥们儿，只要他一想撸管我就知道。”

“吹吧你就。”俞铭哼一声。

韩东说：“我没骗你，只可惜后来他走得太远，他再干什么我就不知道了。”

俞铭没说话。

“铭儿啊，你可别学他啊。”

俞铭失眠了。

韩东倒好，把人家祸害得心绪难平，他自己倒打起呼噜来了。

不知道过了多久，俞铭真的听到门响。

王中鼎默不作声地走进韩东的房间。

韩东已经睡着了，十几度的温度愣是不盖被子，就那么蜷在床上让自己晾着。而且大屁股恰好撅向门口方向，弧度相当之猛，有种欠抽的撩人感。

王中鼎忍住踹一脚的冲动，抖落开被子甩到韩东身上。

电脑依旧开着，屏幕上显示的又是韩东今日来的心情感受。

“君子矜而不争，群而不党。”

“意志坚如铁，度量大似海。”

“吃亏就是占便宜，不管你信不信，反正我是信了。”王中鼎虽然看出了做作和取悦的的成分在里面，但眉目间还是溢出了几丝笑意。

结果不知碰到了哪，账户突然自动退出了。等王中鼎在登录的时候，却登陆到了电脑自动保存的女号微博。

“这年头帅哥都去照顾帅哥了，让我等剩女情何以堪？”

王中鼎：“……”

韩东在梦里感觉到王中鼎一步步朝自己的床边走来，目光中带着心疼、怜惜和满满当当的柔情。然后他将自己的被子掀开，韩东禁不住扬了扬嘴角，结果……

趴！

一片巴掌大的火苗子，烧的韩东赶紧将撅起的屁股藏了回去。

第二天俞铭还没有起床，就听见隔壁传来韩东的嚎叫声。

“我的花啊啊啊啊啊……”

俞铭走到韩东的房间，发现昨天晚上还开得争奇斗艳的一盆花，今天就剩下枝杈了。王中鼎把每个带着自己名字的花瓣都揪了下来，于是就……秃了。

“还有我的风铃，也让他给我摘走了，我的黄纸符也不知道跑到哪里去了，我的枕头也没有了，就连我的‘王中王’都让他没收了……”

俞铭憋着笑，“没事，不就这点儿东西么，再买呗！”

“不是钱的事，是他这种行为太可耻了。”

俞铭倒觉得没什么，“你把人家名字到处乱写，人家不高兴当然收走了。”

“我不是说他拿我东西可耻，我是说他把写名字的物品都收走了，怎么就不脱了我的小裤衩？我内裤上也写了他的名字啊！”

俞铭：“……”

二雷这两天一闲下来就四处请专人看照片，找了很多位都表示难以理解。后来有个研究古代文学的教授看了一眼，感觉像是命理符号，但又不安全相同。似乎有一套自己的规律在里面，一时半会儿猜不透。

“我觉得你可以找画符的本人或者他那个圈子的人来看看。”

教授的暗示意味已经很明显了，就是直接让二雷去找算命的。

二雷虽然不迷信，但也不是纯唯物主义，有些东西他还是保留态度的。譬如韩东的那些歪门邪道，以及时不时爆出的料，确实让人捉摸不透的。于是思前想后，二雷还是决定去试试看。

通过几天打听下来，二雷坐标北三环中路XX号，那有个瞎子，口碑还算不错。考虑到瞎子看不见东西，二雷便找人重新拟了份一模一样的触摸图。

因为不想让王中鼎知道，所以二雷找借口请了一天假，打车去了那里。

“去哪？”俞铭问。

韩东说：“离这不远有一片坟地。”

俞铭肝儿颤，“……马上就十二点了。”

“那我们得抓紧时间了，争取在十二点前到那。”

俞铭：“……”

夜里十二点，伸手不见五指的坟地，韩东和俞铭坐在两个坟头中间抽着烟。一股迎风扫来，俞铭忍不住打了个冷噤。

“感觉到一丝害怕了么？”韩东问。

俞铭感觉到但是没那么强烈，“还行吧，也不是很可怕。”

听到这话，韩东一副豁出去的口吻，“那咱就抄墓碑吧。”

俞铭心里咯噔一下。“不用抄碑文，只要抄名字就行。我从东往西抄，你冲西往东抄，咱俩在中间碰头，抄的少的要在这待一宿。”

俞铭咽了口吐沫，“你确定么？”

韩东二话不说，扔掉烟头直接奔着东边去了。

两个人在一起的时候不觉得有什么，等到俞铭一个人孤零零面对坟墓，恐惧感才真正从心底延生出来。

“张华、刘云争、马志敏、章又蓉……”俞铭的手越来越哆嗦，移动的脚步越来越快。

终于到了中间的位置，俞铭扫了眼墓碑，嘟囔着下笔，“韩……东……韩东？”

俞铭瞬间一激灵，条件反射地将手电的强光打向逝者照片。

韩东那歪着嘴的经典笑容出现在俞铭的视野里。

俞铭当时就把手电扔了，惊慌不已地呼喊：“韩东？韩东？你还在么……”

回应他的只有两声乌鸦叫。

直到俞铭跑得没影了，韩东才从不远处的柏树后面钻出来，一把撕下自己的照片，哼道：“老子找个重名的容易么？我就不信你这个镜头还过不了了！”

然后又朝逝者三鞠躬：“未经您同意和您合一张影，实在冒犯了……”

第二天，还是同样的镜头，鲁导演对着监视器一脸兴奋。

“好，好，太好了，就是这种感觉……”

“咔！”圆满收工。

鲁导演再和俞铭说话立刻换了一副口吻，“我就说嘛，拍过这么多大片，不可能连这么个小镜头都应付不了。”

韩东一愣，大片？谁拍过大片？扭头看向俞铭：“你拍过大片？”

俞铭二话不说提着东西就走。

“嘿，问你话呢。”韩东把手放在俞铭肩头。

只见俞铭猛地一哆嗦，飞起一脚踢在韩东脑门儿上，头也不回去跑了。

第88章 有结果了。

韩东这才想起来，他似乎从来没有搜过俞铭的资料。

他在网上搜索过李尚，搜索过张星湖，甚至连自己都搜索过，就是没搜索过俞铭。大概觉得俞铭不可能有什么知名度，就算搜也搜不到什么。

结果当他真的试着搜了的时候，铺天盖地的信息让他彻底傻了眼。

三部投资过亿的大片男主角，光是去年一年就接了两部大制作。担任主角就算了，还让一线巨星给他当配角，简直不要太霸道！当初这些电影因为口碑欠佳等因素，导致韩东没有提起兴趣看，有的即便扫了一眼也对主角没有任何印象。

韩东一直以为自己不是老末，一直以为后面有人垫底。

亏他还一天到晚替俞铭瞎操心，怕剧组的人觉得俞铭是因为他的关系进的剧组，闹了半天人家都以为他在巴结着俞铭！

韩东突然有种有眼不识泰山的感觉。

他匆忙跑到俞铭的房间偷偷把甩到人家盆里的臭袜子捡了出来。

俞铭碰巧看到了，问：“怎么了？”

“哦，昨天我不小心把袜子落这了。”

俞铭一副无所谓的表情，“拿回去干吗？我就势帮你洗了呗，省的你一天到晚攒着，弄得宿舍臭烘烘的。”

“使不得使不得。”韩东急忙摆手，“我现在就去洗，马上把它洗干净，绝对不会再攒着了！”火速冲进卫生间。

俞铭斜睨着他的背影，干什么啊？

后来韩东又 进一步搜索俞铭的信息，发现俞铭早在三年前就已经是八卦板块的热门话题人物。自打他出道以来，关于“后台”的讨论声就一直没有断过。网友们众说纷纭，爆料者层出不穷，有说娱乐老总的，有说房地产商的，甚至还有说亚洲女首富的……

无论哪一种说法，最后都被推翻了。

而真正掩藏在背后的大财主，似乎知情者都不敢透露。

导致现在俞铭的背景仍是一个谜！

看到这些，韩东突然有种至高无上的优越感，这种优越感比签约给王中鼎还要强烈。因为签约给王中鼎没法到处显摆，这个就不同了，他完全可以注册个小号发帖，啪啪啪打出一行字：你们YY的大神就住老子隔壁！

然后韩东就幻想着网友们蜂拥而至，无数双饥渴的眼睛望着自己的盛况。

请告诉我们俞铭身后的大财主到底是谁？

他到底什么来头？

身家多少才敢豪掷千金只为博美人一笑？

……

结果韩东到头来发现自己什么都不知道。

虽然一早就看出俞铭有贵人相助，但这贵人究竟是谁，韩东光是靠看肯定看不出来。可是直接问又怕惹恼了俞铭，因为他太了解俞铭的脾气了，如果俞铭不想说这件事，他是打死也不会提一个字的。

但是不问韩东又心痒痒！

于是，韩东充当起了大侦探的角色。

平时没事人一样地和俞铭相处着，只要一逮着机会就旁敲侧击，只要有一点动静就趴到门口去偷看。明明就住在隔壁，他偏偏不当面交流，非要藏在被窝里偷看人家八卦，而且还能YY得风生水起。

在又一次看爆料看得心潮澎湃之后，韩东终于耐不住寂寞，佯装着一幅闲聊的语气试探性地开口。

“铭儿，你睡了吗？”

俞铭懒懒地回道：“没啊，怎么了？”

“为什么这么晚还没睡？”

“睡不着。”

赶紧问：“你想什么呢”是不是想你的大财主？

过了好一会，俞铭才用冷淡淡的口吻回道：“你不是耳朵特别好使么？你不是说十米之内就能听见我的心里话么？干嘛还问我？”

韩东：“……”

这两天二雷总是把刊登错照片的报纸递到王中鼎面前，而且每次都把李尚的那一页摆在最上面，似乎在暗示这什么。

“你怎么了？”王中鼎很诧异，“有什么问题么？”

二雷说：“他们的娱乐版面已经连着三期都把李尚当头条了。”

“这不是好事么？”

二雷想说什么又没说出来。

王中鼎又开口说道：“我明白你的意思，你不就是想说李尚暗搞小动作么？他也是咱们公司的艺人，他的利益也与公司直接相连，所以无论他用什么方式谋利，我身为老板都是无可厚非的。”

“我不是想让你去苛责李尚，我是觉得你应该为韩东做作思想工作。”二雷终于把憋在心底的话说出口。

“为韩东做思想工作？”王中鼎不解。

二雷说：“是啊，本来盗用的是他的照片，但是报社那边对他没有任何解释，反而是李尚一期一期地上头条，他心里难免会有想法吧？”

王中鼎倒是想过这个问题，只是他很纳闷，“你怎么替韩东说话了？”

“额……可能是最近和他接触比较多的缘故。”

“你们什么时候接触过？”

二雷迟疑地开口：“他找过我几次，说他心理不平衡之类的，但又不敢冒昧地来打扰你，毕竟你工作这么忙，他不想给你添堵……”

韩东有这么懂事？

但是王中鼎从不对二雷抱有怀疑之心，所以听到这话也只能长出一口气。

“你把他给我叫过来吧。”

路上，韩东发现二雷对他的态度好像比以前柔和了一些。在他看来，二雷就是王中鼎的一面镜子，时时刻刻反映着王中鼎的态度。如果二雷对他产生了一丝变化，那就证明自己这几天的“本色出演”有了些许成效。

“诶？你今天怎么态度这么好？”韩东明知故问。

二雷破天荒地笑了笑，“王总说我对你的态度太冷硬，其实我对谁都那样，不知道为什么王总只提了你。我觉得……其实王总心里挺关心你的，只是嘴上不说而已。”

韩东当时那股得瑟劲儿已经飘上了眉梢，却还装着一副受之有愧的表情，“别别别，别这么说，王总对谁都一视同仁，一视同仁，哈哈哈哈哈……”

相比以往，韩东再进王中鼎办公室时，已经完全换了一副姿态。腿也不颠了，头也不晃了，步伐稳健，表情严肃，进门先打招呼。

“王总，你找我？”

不知道是不是习惯了韩东的得瑟劲儿，王中鼎总觉得他现在怪里怪气的。

“关于报纸登错照片的是，我一直想找你谈谈。”

一说起这件事，韩东理科头扬45°看天，强忍着不让泪水流下来，然后朝王中鼎挤出一个不能再勉强的笑容。

“其实我还好。”声音微微颤抖。

王中鼎一副极不自在的目光大量着韩东，“你真是这么想的？”

韩东突然俯视地板，吸气吸气再吸气，再抬头时已经是一副偶像剧女主角受了委屈后不想让男主为难时的经典憨笑，“当然啦，我怎么会骗你啦？”

“那就好。”王中鼎说。

韩东的憨笑嗖的一下就收回来了，我擦，没看出来啊？我都表演得这么明显了还没看出来啊？

“去忙自己的事吧。”王中鼎头也不回地说。

韩东此时的错愕表情，比刚才的所有表情都显得可怜。

出门之后，二雷指着韩东的脑门儿一副恨铁不成钢的表情。

“你不应该拐弯抹角！！！王总根本不吃那一套！！！你应该直说！！！直说知道吗？？？”

韩东的表情更错愕了，“我都没着急，你急什么啊？”

王中鼎突然在里面唤了一声。“二雷，你进来一下。”

二雷急忙走了进去。

“对了，刚才忘了问你，照片的事情有下落了么？”

二类身形一凛，“照……照片？”

“就是画满符号的那两张，我不是让你找人去看了么？有结果了么？”

二雷讷讷地点点头。

“有结果了。”

第89章 我都认命了。

“什么结果？”王中鼎问。

二雷深吸一口气，说：“你们两个人是一对。”

王中鼎当时的那个表情，就像听到有人说其实屎的味道也不错一样。

“一对？什么一对？”

二雷已经感觉到房间内的危险气氛，依旧强撑着让自己镇定下来。

“就是你和韩东命中注定是一对。”

王中鼎愣了好久才问：“你这是让谁看的？”

“玄学家。”二雷显得有些底气不足，“他在人的面部结构方面颇有研究，他说其实人的相貌不是无规律可循的。两个有交集的人，在面孔上也会显现出一定的联系。所以他经过精确测算，得出韩东是你的……命中佳偶这个结论。”

王中鼎果然大怒，“哪个玄学家？你把他的名字告诉我！”

二雷不吭声了。

“你就直接说算命的！跟我扯什么玄学？我让你查照片是为了从符号上解读韩东的心态，不是让你去查我们两个之间的关系！”

二雷小声回道：“这不就是韩东的心态么？”

王中鼎突然顿住，又拿起那两张照片看了看，恍惚间明白了什么。

好像从韩东悬挂自己的黑白照片，到一次次故意招惹自己生气，再到莫名其妙地说自己喜欢他……一切疑团在此刻迎刃而解。

“你的意思是韩东一开始就看出来了？”王中鼎问二雷。

二雷点点头，“应该是，他对这方面深信不疑。”

王中鼎一副若有所思的表情。

二雷赶紧趁机在一旁为韩东洗白，“他之所以那样，只是为了招你讨厌而已。”

“他本来就讨厌！还用得着那样么？他就算不招我，我也照样看不上他！”王中鼎不知道哪来的一股闷气。

二雷不知道该说啥了。

王中鼎缓了缓情绪，朝二雷命令道：“想方设法把韩东这种思想余孽除了！他信神信鬼我不管，但是这件事，绝对不能让他相信！”

二雷出去之后就给韩东打了个电话。

“王总已经知道你们俩姻缘相配的事了，怎么做你自己看着办吧！”

……

张星湖参演的电视剧举办开播发布会，韩东和俞铭去现场给他助阵。

韩东能来就是在张星湖意料之中的，但是俞铭能来就让张星湖很意外了。姑且不说牌大牌小，就说俞铭这种死宅的属性，能把他撬过来真是不容易。

“我俩给你准备了一个‘二人转’，他不来能行么？”韩东调侃道。

张星湖更加意外了，“你还要登台表演？”

“我为什么不能登台表演？”俞铭语气淡淡的。

“没没没，我这不是受宠若惊么。”张星湖朝俞铭笑着笑着，有转身在韩东胸口砸了一拳，“怪不得穿的这么帅，原来是想抢镜头啊！”

“那当然，怎么说也是咱宿舍出的第一部作品，肯定得把气氛调足了啊！放心吧，一会儿哥们儿绝对给你卖力吆喝！”

正聊着，不知道谁在门口说了一句：“刚接到通知，今天王总也会过来。”

听到这话，整个化妆间都沸腾了，这种沸腾不是源自公司对这部电视剧的重视，而是源自王中鼎这个人。

毫不夸张地说，话音刚落地的一瞬间，所有女人都开始补妆。

韩东一开始还偷瞄人家，这会儿瞧见人家补妆又开始嗤之以鼻：补什么补啊？再补也那个德行，他就算来了又怎么样？瞧你们一个个没见过世面的……

然后又拍拍张星湖的肩膀说：“我去更衣室换身衣服，你们先聊。”说完就急急忙忙地冲进了更衣室。

张星湖纳闷，“他不是穿得够帅了么？”

俞铭回了一个特别内涵的眼神。

韩东去更衣室意磷约翰患伲但不是往帅了意粒而是往相反方向意痢

脱了潮服，穿上一身工作服，而且这身工作服还是别人换下来的，上面都是污渍和汗水。

然后他就从后台转战到了前厅，和工作人员一起布置会场。

韩东刚搬起桌子的一条腿，王中鼎就和二雷两个人就赶到了。

王中鼎忽然说道：“我记得这部电视剧的男二号是韩东的是有，对吧？”

“对，对，今天韩东也来了。”二雷忙提醒。

王中鼎哼了一声，“来了也是瞎凑份子，干不来哦什么实事。”

二雷突然将目光对准东南角，兴奋地说：“王总你快看。”

王中鼎顺着二雷指引的方向看过去，韩东正在那边“热火朝天”地干着活。与王中鼎想象中的高调造型完全相反，韩东穿得相当朴素。一点都不计较架子上斗落的灰尘，卖力地帮忙抬着，整个衣襟都已经被汗水打湿。

“看样子已经忙活很长时间了。”二雷又提醒。

王中鼎脸色变了变，“你让他找个地方歇着吧。”

二雷过去将王中鼎的话重复了一遍。

韩东夸张地喘了几口粗气，“现在缺人手，等忙完这一阵子再说。”

说完有特别大声地指着旁边挂彩灯的哥们儿说：“你能不能麻利点儿？就这么几个灯泡忙活多长时间了？去去去，你下来，我来安，真瞧不惯你这种磨磨唧唧的人！”

没一会儿又指着扫地的说：“你这扫得也太糙了吧？距离你脚丫子2.4厘米的地方有个直径0.7毫米的头皮屑你都没看见？干什么吃的！”

转身看到调话筒的小哥逗一个小女孩又不能忍了，“你能不能正经点？这是什么地方啊？是给你耍流氓的么？”

后来，一个杂工忍无可忍地问旁边的哥们儿，“那小子是谁啊？”

“谁知道啊？屁事不干还瞎捣乱，没有他咱早干完活了。”

……

发布会正式开始。

主创人员一一上台作介绍，接着是媒体问答时间，然后就是互动交流。有剧组成员互相爆料，嘉宾粉丝送礼物，各种小节目轮番上演，气氛越发高涨。

韩东和俞铭合着表演了一段，韩东吹笛子，俞铭跳舞。

与其说是事先准备好的，倒不如说是临场发挥的。因为韩东吹一段忘一段，音乐节奏不停变换着。好在俞铭舞蹈功底好，几乎什么音乐都能应付自如。后来韩东突然吹起了生日歌，俞铭这回没辙了，只能尴尬又窘迫地在台上拍手。

下面发出一阵哄笑声，但随着推出来的蛋糕，整个会场的气氛变得非常温馨。

今天是张星湖的生日，张星湖自己都忙忘了，看到蛋糕的那一刻差点儿哭出来。

王中鼎也在台下莫名感慨了一句，“韩东这熊玩意儿不耍浑的时候，看着也挺顺眼的。”

二雷忙附和道：“对，热心肠，而且重情义，别看没心没肺的，谁的生日他都记得。”

王中鼎现在想起那把梳子，才明白韩东为什么晚上送白天反悔，折腾了那么多次，其实……他还是想送的吧？

“他是哪天生日？”王中鼎随口问起。

二雷说：“他生日是瞎编的，因为他一生下来就扔给他二伯了，后来换了好几门亲戚才上的户口，早忘记是哪天生日了。”

王中鼎又望了一眼台上的韩东，没再说什么。

节目表演时间结束，剩下的就是演员和观众的互动了。

韩东切了一块蛋糕端到王中鼎面前，一副贴心痴汉样儿。

“吃吧。”

王中鼎接了过去，拿起叉子便吃。

“嘿，我说，你就算不说声谢谢，起码朝我笑一下吧？”韩东不满。

王中鼎扫了他一眼，“我为什么要朝你笑？”

“这要是别人递给你的，你早就笑了！”

王中鼎哼一声，“既然你心里面明白，干嘛还要我这么做？”

韩东撇了撇嘴，没说什么。

不过二雷倒是挺高兴，因为王中鼎不是很喜欢吃奶油，自己生日都未必吃几口。

韩东让二雷错开一位，自己坐在王中鼎身边。盯着他吃了一会儿，眼角又染上一抹邪色，暧昧的语气开口：“嘿，我听二雷说，那事你知道了？”

“什么事？”王中鼎疑惑。

韩东嘿嘿一笑，“就咱俩姻缘相配的事啊！”

听到这话，王中鼎的脸立刻拉了下来。

“你怎么会胡扯这件事？脑子里面有没有点儿正经的？”

韩东凑到王中鼎耳边，确凿无疑的口吻说：“我不骗你，咱俩以后真是一对。”

王中鼎简直想把手里的蛋糕扣在韩东脸上，遮遮他这个厚脸皮。

“你再说信不信我撕了你这张嘴？”

结果，韩东比王中鼎还气急败坏，“我真的没胡说，咱两以后就是一对。”

王中鼎活了这么大，什么都见识过了，就是没见识过这种说法。

韩东还不怕死地捅了捅王中鼎的小腹，小声暗示道：“我都认命了，你就认了吧。”

王中鼎怒火中烧，猛地转过头，韩东火速将脸蛋子贴了过去，恰好“堵住”王中鼎要骂人的嘴，配合得相当默契。

王中鼎那张脸当时就绿了。

韩东还一副得理不饶人的架势，指着脸上的奶油圈，“王中鼎，这怎么解释？我是看你要抽我，才把脸凑上去的，结果你竟然……不行，你得给我个说法。”

王中鼎瞪着他，“就是想让我摸摸你的脸呗？”

韩东心里小贱人一个劲地蹦：是滴是滴！脸上却一副牛哄哄的痞子样儿，“怎么说话呢？是擦不是摸！”

王中鼎一只手扣在韩东的后脑勺上，另一只手朝他脸上的奶油伸了过去。

等韩东意思到不妙的时候已经晚了，这张令人憎恨的厚脸皮终于让老虎钳子给修理了，拧得那叫一个销魂，新仇旧恨一起报了。

“啊啊啊啊啊啊啊……疼死爷了……不用你擦了……啊啊啊啊啊啊啊……我自己来……自己来……”

晚上回去，俞铭看到韩东窝在沙发上，举着一把小镜子，美滋滋地照着自己左右不对称的脸，自恋得无可救药。

“我跟你说，他就是对我有意思，我喜欢谁我就爱捏谁的脸。”

俞铭哼一声，“也捏得这么肿？”

韩东放下镜子一脸烦躁，“你这人怎么就这么不招人待见呢？这是手劲的问题不是态度的问题好吧？而且我这皮肤可矜贵了，别说捏了，就是随便弹一下都肿。”

话音刚落，俞铭就过来狠狠地揪了一把，揪完再一松手……

别说肿了，脸红都没红一下。

“肿了么？”俞铭质问。

韩东：“……”

第90章 偷亲。

第二天，电视剧发布会就上了娱乐版头条。不是中鼎公司动用关系，也不是因为发布会的宣传力度大，仅仅是因为俞铭的一段舞蹈。

俞铭本身就是个话题人物，他的一举一动都受到媒体的关注。加上他素来低调，极少现身，所以突然的公开亮相自然引来了各家媒体的争相报道。

冯俊笑着感叹道：“俞铭这一趟真没白去，省了咱们不少宣传费。”

王中鼎没表露出任何喜悦，反倒是有些忧虑。

结果到了下午，俞铭发布会跳舞的新闻就消失在了版面上，替换成别的头条。

关于电视剧发布会的一系列宣传报道，也都是主创人员谈电视剧的话题，涉及到域名的任何信息都不见了踪影。

……

晚上，王中鼎回到家的时候，孩子已经睡着了。他洗完澡又去孩子的房间看了一眼，结果小家伙不知道怎么又醒了，伸出小胳膊圈住王中鼎的脖子。

“做梦了。”西西说。

王中鼎抱着西西坐在床上，问：“做什么梦了？”

“梦到爸爸一直在找的那个人。”

王中鼎饶有兴致地瞧着他，“什么人？”

“大长腿叔叔。”

王中鼎一早和西西说起过他想找这么个男主角，没想到孩子竟然记住了。而且西西完全继承了王中鼎的数字天分，把这些数据一个不落地背下来了。

“他完全符合。”西西一本正经地说。

王中鼎只是玩笑性质地问：“那你还记得他长什么样子么？”

西西仔细想了想，说：“我只记得他梳了一个小辫子，像兔子尾巴。”

听到孩子这么说，王中鼎送些的神经瞬间紧了起来。

“你还梦到什么了？”

西西一五一十地说：“梦到我又发烧了，他就在我脑门上按啊按，没一会儿我就不难受了。”

王中鼎把西西哄着以后就去找了保姆。

“这段时间你带西西出去过么？”

保姆摇头：“我怕他再发烧，没敢让他出去。”

“那家里进过什么人么？”

“没有，凡是来这的都是提前和您打过招呼的。”

王中鼎还是不放心，又调来了别墅内的监控录像，找到了西西发烧的那几天。一点一点地拖着看，终于看到一个梳洗的身影，攥着鼠标的手猛地顿住。

韩东闭着眼睛走进西西的房间，动作鬼鬼祟祟的，王中鼎的心顿时提了起来。接着他看到韩东来到西西的床头，手在衣服内兜掏了几次都没掏出来什么。最终迟愣了片刻，突然莫名其妙地将孩子的身体扳正了过来。

再后面，就是西西河王中鼎描述的那些。

摄像头不会说谎，王中鼎亲眼看到按摩的过程中西西的脸色越来越好，发散的不适感越来越轻。短短几分钟的时间，孩子的病情迅速好转。

王中鼎突然发现自己多年来坚持的某种信念有种动摇的苗头。

接着，他又看到韩东攥着西西的小手不放，不知道在想些什么……

突然，韩东的眼睛睁开了。

王中鼎心头一紧。

韩东环视四周，再把脸转向屏幕的时候，已经泪流满面……

其后发生了一些什么，王中鼎已经记不清了，他脑子里只剩下韩东痛哭流涕蹲坐在孩子房间门口的那个画面。

半夜，门口警卫看着王中鼎的车开进别墅区又开出了别墅区。

韩东早就睡得像死猪一样了，王中鼎朝他的脸上看去，左右两边依旧不对称，肿胀的那边还残留着红红的指痕。

王中鼎服下上半身，两只手臂支在韩东脑袋两侧，定定的看了他一阵，突然朝他发肿的脸颊亲了上去，亲的恰好是昨天亲过的位置。

果然，韩东呲牙一乐。

王中鼎僵愣片刻，很快又平复下来。

韩东没有醒，刚才的一笑只是条件反射。

于是，王中鼎的头再次低下去。结果韩东迅速将脸捂住，一副如临大敌的表情。没办法，韩东怕王中鼎拧他。

“二货……”王中鼎嗤笑一声。

才从韩东床上离开，王中鼎就看到俞铭怔在门口，一副错愕表情看着他。

王中鼎什么都没解释，面无表情地绕过俞铭从门口离开了。

第二天一早，韩东醒过来就乐，“昨天晚上梦见王中鼎跑这亲我来了，你大爷的，就跟真的似的，哈哈哈……”

没听到回应，韩东朝隔壁探了个头，发现俞铭没在房间。

“诶？人呢？”

……

酒店的总统套房里，俞铭被人按在墙角动弹不得。

“我不联系你，你就不联系我是吧？”

俞铭淡淡的，“夏弘威，你放开我。”

夏弘威用胯下之物狠狠地在俞铭腿间一顶，语气霸道狂妄，毫无遵从之意，“你这话说了多少遍了？能不能换点儿新鲜的？”

俞铭冷目对着他，“你这招用了多少遍了？能不能换点新鲜的？”

房间内的气压瞬间下降。

夏弘威一把将俞铭甩到床上。

然后，他站立在床头，当着俞铭的面一颗一颗解开衬衫的纽扣。精壮的胸膛，性感的肌肉，无可挑剔的俊颜，简直帅到一脸血。

任何一个人看到这样的男人在自己面前宽衣解带，都会有种此生无憾的感觉。可俞铭偏偏一脸抵触，偏偏不买他的帐，甚至连看都懒得看他一眼。

夏弘威强压在俞铭的身上，薄唇朝他的脸颊吻去。

俞铭下意识地躲闪。

夏弘威霸道地追逐着不依不饶。

俞铭终于忍无可忍，“你要办事就快点儿。”

夏弘威定定地看了他片刻，突然眸色一厉，大手狠狠薅住俞铭的头发，强迫他直视自己。

“谁让你在发布会上跳舞的？”夏弘威质问。

俞铭冷着脸不说话。

夏弘威怒喝出声：“我问你话呢，谁他妈允许你当着这么多人面跳舞？”

“我跳舞怎么了？难道我学舞蹈就是为了闷在屋里给自己跳的么？”

夏弘威狠狠咬着俞铭的脸颊、脖颈、耳垂，喘着粗气喝令道：“是给我一个人跳的。”

俞铭忍着疼不发一言。

夏弘威一把将他的衣服撕开，恨恨揉捻着他胸前的两粒，见没反应又用牙齿扯咬。身下的硬物隔裤撞击，动作急躁粗鲁。

俞铭自始至终都双唇紧闭，偶尔会泄露出异世哼声，但绝不是舒服的那种，而是压抑的，痛苦的呻吟。

“跟我装什么装？”夏弘威突然一个生硬的挺入，口吻与动作保持一致，“你们圈子里哪有一个好货色？你要是真无欲无求干嘛要跟我？还他妈不是为了上位？”

……

一直到下午，俞铭才回来。

韩东急忙追上去问：“你去干嘛了？现在才回来。”

俞铭的表情似乎又恢复到了韩东初见他那时的冷漠，只是掺杂了一些疲倦。

“没干嘛，出去和朋友见了个面。”

韩东好奇地追问，“你还有朋友呢？男的女的？哪的人？干什么的？他找你有什么事……”

俞铭一字未回，直接将韩东推开，径直走进自己的房间，懒懒地趴在了床上。

俞铭这一“趴”，韩东立刻起了贼心。

他没有直接问，而是拿自己的小本过去探话。

“我打算给重重写一首歌，现在歌词已经写了一半了，我念给你听听……”

俞铭直接一句，“别烦我。”

韩东偏不，偏要给俞铭念。

俞铭忍无可忍，“你有完没完？我就想不通了，你这人怎么说变就变呢？”

“说变就变？什么意思？”韩东不明白。

俞铭犹豫片刻，还是将一直憋在心底的疑惑问出口：“你对王中鼎的态度怎么能说变就变？你是怎么做到的？”

能不能教教我？我用了三年时间都没爱上一个人。

韩东说：“这很难么？他是我花费最长时间爱上的人，前几十任都是几分钟的事。”

前几十任……俞铭果然问错人了。

第91章 突变。

韩东坏心眼地在俞铭的屁股上拍了一下，“为什么要问我这个？”

俞铭心里骂了声我草你祖宗！脑门青筋暴起，脖颈冒虚汗，脸闷在床单里缓了好一阵才开口：“我就是纳闷而已。”

韩东直勾勾地盯着他看，目光中明显带着刨根问底儿的意思。

“我的态度都变了这么久了，你怎么现在才问？”

俞铭恹恹的语气说：“一开始我以为你是闹着玩的，现在才发现你是动真格的。”

“那你为什么现在才发现？之前怎么没有这份觉悟？”

“你有完没完？”俞铭烦了。

韩东不再较真这件事，而是换了一种试探方式。

“今天我听鲁导演说，咱这部电影又有新的投资商加入，这事你知道么？”

俞铭脊背一僵，很快便还口道：“不清楚。”

“你说现在国产恐怖片这么不景气，拍一部赔一部，为什么还有人往里面砸钱呢？何况咱已经到了拍摄后期，又不缺资金，干嘛无端端加大成本？”

“你问我我哪里知道？”俞铭语气有些生硬。

韩东意味不明地笑了笑，终于起身说道：“你好好休息吧，我不打扰你了，今天晚上还有拍摄任务呢。”

俞铭松了一口气。

韩东回到房间之后，一直竖着耳朵听隔壁的动静。

终于，俞铭的房间里传出了说话声，看样子是在讲电话。

“你是不是给我现在拍的影片注资了？”

“注资？你未经我同意擅自接片，而且还接了那么一个不起眼的角色，我没让制片人解散你们这个剧组就是好事！”

俞铭瞬间挂断电话，阴着脸将手机扔到一旁，心里恨恨的，我干嘛要多这个嘴？

趁着俞铭下楼取快递的工夫，韩东溜到他的房间，拿起手机找到通话记录，迅速把俞铭刚才联系的那个号码记了下来。

哼哼……大财主，你就等着现身吧！

结果晚上到了剧组才知道，加大投资成本不假，但随着资金比例的改变，新加入的投资商成了大股，他要求整个主创班底全部大换血。

也就是从导演到演员再到工作人员全部撤掉，之前拍摄的所有镜头都作废！

听到这话，所有参与拍摄的人员都惊呆了。因为从开拍到现在除了修过两次剧本外，一直进展很顺利。通常而言，如果投资方和摄制组没有激烈冲突，是不可能中途撤换整个主创班底的。浪费资金不说，还会伤到不少人。

结果，问题就出在修改剧本上。

副导演面色凝重地说：“投资商那边反应剧本改动过大，失去了故事原有的精彩度，而且编剧意见也很大，认为剧组不尊重他的劳动成果。”

“狗屁！”鲁导演情绪很激动，“我修改剧本之前都是和他商量过的，他当时应得好好的，怎么说翻脸就翻脸？明显是投资商找的说辞！”

韩东听到这些开口问道：“也就是咱们不能再继续往下拍了？”

“新的摄制组都已经组建好了，我们直接被撤换掉，还怎么往下拍？”

监制在一旁恨恨地用脚捻灭烟头，“梁景忒不是东西了！上次就是他暗中搞的鬼，好好的一个项目就作废了。”

“梁景？”韩东微微皱起眉。

监制说：“对啊，就是梁景，投资商一加进来，他立刻成了该片的监制兼导演，新的主创班底就是他组建的！”

一听这话，韩东瞬间就明白了。

“真咽不下这口气。”监制说。

副导演也说：“剧组百十号人忙活了两个多月，整个黑白颠倒，眼瞧着就要杀青了，谁能咽得下这口气？”

鲁导演一拍桌子，气势汹汹地说：“大不了我自己筹资再拍一部，主创班底不动，我就不信拼不过他们！”

监制也这么想过，可问题是资金从哪来？中鼎公司上半年的排片计划已经满了，几乎每个制片人工作室都有自己的项目在运作，不能说投就能投的。

就在鲁导演愁眉不展之际，一个冷淡淡的声音突然响起。

“也许，我可以试试。”

所有人都把目光转向俞铭，眼中透着异样的神采，对啊！怎么忘了剧组里还有这样神一般的存在？

可韩东却是一脸担忧，“你行么？如果有困难就别勉强自己。”

“我尽力而为吧。”俞铭说。

虽然资金有了眉目，可更大的问题还未解决，剧本从哪出？不能筹到钱之后说拍就拍吧？起码要有个现成的剧本吧？

这年头好的剧本本来就稀缺，尤其是恐怖题材的，找到一个心仪的剧本谈何容易？如果请人现写，姑且不说质量，能在短时间内出成品就不错了。

鲁导演的眉宇间又罩上浓浓的颓丧之色。

不知过了多久，又一个声音响了起来。

“也许，我可以试试。”

所有人都寻觅声音的源头，当发现开口的人是韩东时，燃起的希望之火瞬间熄灭……你？初中都没毕业，你会写剧本？

“我可以提供想法，让别人执笔润色。”

听到这话，鲁导演和副导演交换了一个眼色，韩东文字功底不行，但悟性高鬼点子多，说不定真的可以试一试。

“你确定你能构思出来么？”鲁导演不放心地问。

韩东其实特别想说你们的剧本我早就看不上了，不过出于尊重他还是低调开口：“我尽力而为，你两手准备。”

就这样，剧组暂时解散，几个主创人员分头行动，大家各忙各的去了。

……

王中鼎为这件事也是糟心了一整天。

这部电影属于联合出品，除了中鼎影视之外，还有三家传媒集团参与投资。原本中鼎是占大股的，整个制作过程也是由公司控制，但现在有了新的投资商加入，中鼎相对丧失了主要的话语权，想夺回来就势必要增加投入。

“我觉得没这个必要，这是我们经过风险评估后得到的最高投资额，超过这个数赔钱的可能性就大了。”冯俊直言不讳地说。

王中鼎整天和数字打交道，账算得自然比冯俊更清楚。

“我只是希望韩东有始有终，虽然我只是把他放到那里去锻炼，但中途撤换这种事还是会挫伤一个演员的积极性。”

冯俊也是一脸难色，“让他们保留韩东的角色也不是不可能，但监制和导演既然换成了梁景，那主角就肯定是李尚无疑。与其让他给李尚当配角，还不如给他另找一个讨喜的角色，这样他心里更平衡一些。”

王中鼎长出了一口气，“这事再说吧，鲁导演那边联系了么？”

“联系了。”

“怎么样？他还好吧？”

冯俊无奈地笑笑，“能好么？现在整个剧组的情绪都非常大，我估计要很长一段时间才能缓过来了。”

王中鼎点点头，“行了，你去忙自己的事吧。”

冯俊走了之后，王中鼎在办公室抽着烟，二雷站在旁边双唇紧闭，面色凝重。

“如果换做你，你现在什么心情？”王中鼎试探性地问二雷。

二雷一本正经地说：“想死。”

王中鼎夹烟的手指一顿，疑惑的目光投向二雷，怎么也是当兵的出身，枪林弹雨都熬过来了，为了这么一点儿小事就想死？

“我只是站在韩东的心态上去想的。”二雷解释道。

这一点王中鼎也有体会，在他看来，韩东是典型的外表强势内心脆弱。尤其在看了监控录像之后，韩东痛哭流涕的画面总在他脑海里挥之不去……

看来，真的需要好好安抚一下他了。

深夜一点多，王中鼎忙完工作打算回家住，结果刚出办公大楼，就听到有人在楼顶高喊了一声：“王―中―鼎！”

听出是韩东的声音，王中鼎扬起头，竟发现韩东坐在26层的楼顶朝他挥手。

因为距离太远，王中鼎看不清韩东是睁着眼还是闭着眼，但是凭借经验，韩东这个时候一般都已经睡了，而且通常在梦游。

王中鼎想起剧组被撤换的事情，想起二雷的那个论断，心里咯噔一下。

“你站在那别动！”

王中鼎大喝一声，然后返回办公楼，疾步冲上电梯往楼顶上赶。

韩东禁不住呲牙一乐，在下边听就得了呗，还非得上来……想到这就抱起吉他，幸福地打了个哈欠，好不容易熬到下班了，困死我了！

接着，韩东就自我陶醉版地唱了起来。

“月老手中的红线，我们一人牵一半……”

从电梯上下来，王中鼎又冲上爬梯，几乎是直接翻上楼顶。终于看到了不远处韩东的身影，就坐在楼顶的边沿上摇晃着身体。

王中鼎的心提到了嗓子眼儿。

他不敢大吼一声或者冒然冲过去，生怕韩东一激灵就掉了去，他只能不动声色地一步一步朝韩东靠近……

韩东知道王中鼎在后面，为了更有气氛，他故意不回头装作没看见，继续自我陶醉地弹唱着：“我跟你说这是缘分……啊……”

韩东唱得正投入，突然衣领让人薅起，整个人被轮空甩到地上，摔得那叫一个结结实实，手里的吉他也被砸了，发出砰的一声震响。

王中鼎刚松了一口气，就听韩东怒嚎：“你这是要干啥？激动也不带这样的吧？差点儿把我大胯摔折了知道不？”

王中鼎这才察觉到不对劲，“你不是梦游？”

“老子为你熬到现在，你说我是梦游？”

王中鼎脸青一阵白一阵。

韩东狼狈地从地上爬起来，拍拍身上的土，没好气地嘟哝：“挺好的气氛，都让你给破坏了，歌也没唱完……”

王中鼎听到这话又不能忍了，“你大晚上不睡觉跑这唱什么歌来？！！”

“我这不是刚完成创作，心里高兴，想找你分享一下么？”

“高兴？”王中鼎简直难以想象。

韩东头点得特别干脆，“对啊，我亲自为你写的歌。”

王中鼎看韩东丝毫不像伪装的happy模样，心里不知道什么滋味了，突然为自己整整一天的担忧和自作多情的揣测感到惭愧。

他不是外刚内柔，他是真正的外刚内刚，纯爷们儿！

不管怎么样，王中鼎还是和韩东说：“撤换剧组的事情我已经听说了，如果你还想继续演那个角色，我可以……”

“不用了！”韩东打断王中鼎，“我们重新筹资拍新的！”

王中鼎神色一滞，“重新立项？剧本呢？”

“我写啊！”韩东拍着胸脯说。

王中鼎愣住了，“你写？”

“对啊，我写。”韩东依旧自信满满。

王中鼎先问：“你以前写过剧本么？”

“干嘛非要以前写过才能写？没有第一部作品哪来的第二部？何况我以前还没写过歌呢，现在不是照样写出来了么？”

第92章 我咽不下这口气。

说到这个，韩东才想起自己此行来的目的，赶忙拽着王中鼎在一旁的凉椅上坐下，郑重其事地说：“我来唱一首专门为你写的歌，听完你就知道我的创作水平了。”

王中鼎立刻想起韩东当初编的那首“叫床歌”，直接摆手阻止，“你不用唱了，我知道你什么水平。”

“不要这么快下定论，听完再说。”韩东打了一个自信又炫酷的手势。

王中鼎勉为其难地坐下来。

韩东把吉他挎在身上，坐在王中鼎的对面。璀璨的星空，静谧的楼顶，对望的目光，指尖流淌出美妙的音符……

“月老手中的红线，我们一人牵一半，我对你说这是缘分，你却说那是扯淡……”

王中鼎，“……”

韩东丝毫没意识到王中鼎抽筋的面孔，继续投入地唱着，“白天逃离，夜晚背叛，口是心非啊请你有多远滚多远……”

王中鼎，“……”

终于到了副歌部分，韩东猛的一点头，满满的热情喷薄而出，“l～love～you～my～little～中 中……”

王中鼎一把将韩东拉起来，“走吧，赶紧回去睡觉去，什么都别说了，明天我就带你去新剧组试镜……”

“不行！”韩东死都不走，“你先听我唱完了，还有一段呢。”

“我听你唱完我就跳下去了。”王中鼎态度相当强硬。

韩东抱住王中鼎的一条胳膊死皮赖脸地磨，“你不要较真歌词里面的某个字眼儿，你主要听意境，意境知道么？再听听我的编曲好不好？如果你听完编曲还是这个态度，那我就彻底死心了……”

王中鼎看韩东这副渴望被肯定的神情，实在不忍打击他的积极性，就硬着头皮坐了回去。

韩东清了清嗓子，再度强调，“这主要听编曲，主要听编曲啊！”

很快，音乐又响了起来，韩东闭着眼睛一脸享受地哼唱起来。

结果哼了不到半分钟又让王中鼎给拉起来了，这回连吉他都一并抢走了。

“为什么啊？你能给我个理由么？”韩东愤愤不平。

王中鼎比他还气不忿，“理由？唱的两次连调都不一样，你还有脸要理由？”

韩东还想狡辩，结果王中鼎不容分说地将他扛了起来，强行押上了电梯。

电梯缓缓下行，韩东突然变得特别老实。

王中鼎微微侧头，“这回怎么不闹腾了？”

“好不容易趴你身上了，为啥要闹？万一你把我放下来怎么办？”韩东贼笑。

王中鼎作势要把他放下来，结果这货又夹着腰爬回去了，还待个没完没了了。

都快出了电梯，韩东才开口说道：“我咽不下这口气。”

王中鼎箍着韩东的胳膊明显一僵。

韩东从他的身上利索地蹿跳下来，定定的看着王中鼎，目光中的玩闹之意尽数褪去，只剩下满满的执着和认真。

“我要写出更好的剧本，和他一决高下。”

“不要拿自己的演艺事业来赌气。”

“我只求你给我三天时间，这三天不要强行给我做安排。等三天后我把剧本拿到你面前，你就知道我是不是赌气了。”

说完这话，韩东头也不回地走了。

第二天一早天还没亮，俞铭的电话就响了。韩东比他的耳朵还灵，俞铭还没接起电话来，韩东就趴到门口去听了。

“今天上午？我看看吧，有时间我再给你短信。”

听到床响，韩东又迅速钻了回去。

俞铭正在洗漱，突然听到韩东在隔壁叫他。

“铭儿啊，你过来帮我一个忙。”

俞铭放下漱口杯朝韩东的房间走了过来，“干什么？”

“帮我把被罩套上，我就不会套这个。”韩东把刚拆下来的被罩递到俞铭手上。

俞铭一副鄙夷的表情，笨死你！连个被罩都不会套。

韩东趁着俞铭套被罩的工夫，潜到他的房间看了下手机，上面显示的通话号码就是自己昨天记得那个。恰好那个号码发了条短信过来，韩东打开扫了一眼上面的地址。

“韩东……”俞铭在隔壁叫了一声，“套好了。”

韩东急忙将手机放下，没事人一样地回到自己房间，“谢谢啊。”

吃过早饭，俞铭默不作声地出了门。大概过了二十分钟的时间，韩东也默不作声地出了门。同样的地址，两个人一前一后到达。

韩东到了之后，发现俞铭就在一家酒店门口和一个人聊着。那个人戴着墨镜，韩东看不清他长什么样，只知道是个男人。两个人交谈过程中，这个男人一直试图对俞铭动手动脚，都让俞铭躲过去了。

“你是借钱还是要钱，说清楚了。”夏弘威凝神注视着俞铭。

俞铭很明确的口吻，“借钱。”

夏弘威当时就笑了，“你自己演电影都赔钱，还想投资拍电影？”

“你借不借吧？”俞铭直问。

夏弘威说：“我不借你钱，我只给你钱。你要就要，不要就算了。”

俞铭冷冷的目光逼视着夏弘威，夏弘威却只当成挑逗，嘴在他耳边吹了一口气，说：“你要是从我这借不走钱，我敢保证，你从谁那都别想借走一分钱。”

俞铭绷着脸不说话。

夏弘威对着他的嘴唇咬了上去。

俞铭明显一躲，但是没躲开。夏弘威的手又扣在他的肩膀上，以一种不容违抗的力度将他的身体强行扭转到直对着酒店门口的方向，接着他一步一步走了进去。

韩东的心揪得紧紧的，总觉得俞铭这处境没有外面传的那么好过。虽然知道俞铭进了酒店是干什么，但是出于好奇也是出于担心，韩东还是偷偷跟了进去。

夏弘威搂着俞铭一路走，韩东也在后面一路跟，跟到门口就彻底没辙了。这是个豪华套房，四五个房间，卧室在最里面，隔音效果又那么好，显然什么都打探不到。

本以为要等到两人出来才能一窥财主真容，结果突然有个服务生推着清洁车走了过来。韩东心生一计，忙把服务生拽进了卫生间。

费了好大工夫，韩东才说服服务生把他的工作服脱下来借自己一用，又推着他的清洁车假装成服务生进了豪华套房。

大概夏弘威是这里的常客，所以韩东进门的时候夏弘威连出来都没出来一下，由着韩东在外面收拾，他只管抱着心心念念的小面瘫到里面亲热去了。

韩东擦着擦着就擦到卧室门口，门是虚掩的，韩东轻轻推开一条小缝，眼睛瞄到里面的场景，禁不住震呆了。

俞铭被人扒光，直接绑在床上，而据韩东观察，俞铭的表情绝不像是情侣间的情趣游戏，就是被胁迫的肉体交易。

韩东想不通，俞铭为什么要这么牺牲自己？他有野心么？他很想红么？起码韩东没看出来。既然这样，他为什么要这么做？

“啊……”

随着一声痛呼，韩东的血压猛的蹿了上来，瞬间不能忍了。撸袖子攥拳头，心中大喝一声：铭儿！哥来救你了！

结果，一只脚还没迈进去，韩东就石化了。

因为他看到了夏弘威的脸！

那张似曾相识，帅得他一脸血的脸！

韩东当时就两腿发软，出溜到了地上。为什么……为什么又是他……为什么会是我恩人他哥哥……

铭儿啊，我对不住你！

韩东撒丫子就跑了。

回到宿舍没一会儿，二雷就抱着一个大盒子走了进来。

“什么东西？”韩东纳闷。

二雷说：“你自己打开看看。”

韩东打开之后惊呆了，蓝底铺着天鹅绒的盒子里，躺着一把做工相当精美的吉他。

“王总送你的。”儿雷说。

韩东在酒店受到的心理创伤，瞬间就被治愈了。

第93章 战争正式打响。

这是一款纯手工吉他，采用美国顶级云杉面板单板，指板和琴码用的是印度玫瑰木，整个音桶都镶嵌着澳洲进口的鲍鱼贝壳……不仅外观高档，音色也非常华丽，简直让韩东爱不释手。

“琴头上有你名字的LOGO.”二雷提醒。

韩东找了半天没找到，“在哪？”

二雷指给他看。

韩东仔细一看，确实有两个字，但不是“韩东”，而是“如来”。

“噗──”韩东打滚蠢笑，“哈哈哈哈哈……如来，如来，中中太可爱了，回去一定要帮我捏他小屁股，嗯嗯……”

二雷扶额，你自己去捏吧，我怕把手指头捏折了。

“还有，王总送你吉他的事情不要对任何人说。”二雷特意叮嘱。

韩东挥挥手，“你放心吧，这点儿规矩我还是懂的。”

二雷走了之后，韩东就一直抱着那把吉他不撒手。一弹就弹了几个小时，早把写剧本的事忘到脑袋后面了。

俞铭沉着脸回来，听到隔壁有“嗓音”，刚进门就要转身出去。

韩东急忙撂下吉他，冲出去拽住了他。

“铭儿……你要干嘛去？”

俞铭语气冷淡淡的，“找个清静的地方。”

韩东今天态度出奇的好，大概是发现俞铭是自己恩人的“嫂子”，平日那不讲理的态度一概收起来了，马上应道，“我不弹了，我不弹了……”

俞铭没再说什么，沉默着回了房间。

韩东收到琴的好心情又因为俞铭的到来而罩了一层阴霾，他特别想直接问，但又怕伤了俞铭的自尊心。毕竟是个男人，谁都知道这种事有多不光彩。

不知过了多久，俞铭房间的门突然响了，韩东抬起头，看到俞铭站在门口，脸色看起来比刚才好了一些。

“我拉到资金了。”俞铭说。

不知道为什么，韩东一点儿高兴的感觉都没有。但为了让俞铭心里好受一些，他强装着兴奋赞道：“太牛逼了吧？你是怎么做到的？”

俞铭说：“跟别人借的。”

“哦，那我好好写剧本，现在就写，绝对不让你这钱白借！”韩东说着就蹿到电脑前。

俞铭朝他的床走了过去，拿起吉他端详起来，“这吉他是哪的？”

韩东眉眼间遮掩不住的得瑟，“王中鼎送我的。”

俞铭点点头，“哦，不错。”

“对了，这事不要乱说，你不要告诉别人啊。”韩东特意叮嘱。

俞铭不知怎么的竟露出几分无奈和自嘲，“我觉得我不配跟你做朋友。”

韩东当即心头一紧，怎么都觉得这话应该自己说才对。

“为什么这么说？”韩东问。

俞铭说：“你有什么事都告诉我，从来不对我隐瞒什么。”

韩东瞬间冒虚汗，差点儿找个地缝钻进去。我刚跟踪了你一道，现在你说这话不是让我折寿么？

“我一直觉得这个圈子没有人会对我坦诚相待，他们接触我都带有一定的目的性。只有你是用平常心看待我，只有你不猜忌不八卦，明知道我的老底儿还肯帮我找角色。”

“你千万别这么说啊！”

韩东欲哭无泪，我一开始确实不知道你的老底儿，可等我知道了比谁都能八卦，论坛上八你的新帖子十条有九条都是我发的。

俞铭发现韩东表情有些异样，便问：“为什么不能这么说？”

韩东憋了半天才开口，“这是哥们儿应该做的，你说这话不是见外了么！”

“所以我觉得我不配做你朋友，和你认识这么久一句心里话都没跟你说过。”

“你还是别说了。”韩东急忙打住。

俞铭诧异，“为什么？你不想知道么？”

我想知道，可我怕梦游的时候给你发上去……

“如果你真的不想说，不用勉强自己，每个人都有保留秘密的权利，咱的感情不用靠这个来升华。”韩东说。

“可我今天就想找个人说说。”

韩东长出了一口气，“好吧，你说，哥们儿听着，保证帮你保守秘密。”

后来，俞铭就把他和夏弘威认识的经过告诉了韩东。

那会儿俞铭还在念大学，一次偶然的机会，他被学校安排参加赈灾义演。夏弘威的父亲是当地的一把手，夏弘威当时陪着父亲坐在台下看表演，一眼就看中了跳舞的俞铭。

“我到现在都不知道他为什么会看上我，那时我们跳的是集体舞，一起演出的有四十多人，我算里面最不起眼的。”俞铭说。

韩东也感慨，“我更不知道你为什么看不上他。”

“我为什么要看上他？”俞铭似乎很不理解。

韩东问：“你是直男么？”

俞铭说：“我也不知道我的性取向，我到现在也没喜欢过一个人。”

“那就是说你不排斥男人。”韩东当即拍巴掌，“那就好办了，咱不说别的，就说他的长相，这么帅的男人你还有什么不知足的？”

“他帅么？”俞铭完全不认可。

韩东原以为俞铭只是口是心非，后来才发现他说的是大实话。韩东突然觉得夏弘威好悲哀，就像一夜七次郎看上了柳下惠，有劲也没处使啊！

俞铭又说：“在我看来，他连你都比不上。他的腿哪有你的长？身材比例哪有你的好？大腿小腿的弧度哪有你的美？”

韩东明白了，俞铭不是瞎，他是真真的眼光高啊！

夏弘威浑身上下就这么一处可挑剔的，而且还是相对于非人般的韩东而言，可俞铭偏偏就逮住这一处不放。

“你应该和王中鼎在一起，真的，你们俩才是一对，你把夏弘威让给我吧，我不嫌弃他。”韩东说。

俞铭又说：“而且我也不喜欢他的性格。”

“他什么性格？”这一点韩东也很关心。

“霸道，不讲理，凡是他认定的东西就一定要抢到手，凡是他厌恶的东西就一定要整到死。而且他这人睚眦必报，只要惹着他一丁点儿，他就会十倍奉还。”

韩东猛的吸一口气，“那他对家人呢？假如有人伤害到他的家人，他会怎么做？”

“他这人特别护短，家族观念特别重。别说伤害到他家人，就是他家人受到牵连他都不能忍。就是拿去年发生的一件事来说吧，他堂弟不是为了救个掉井的民工差点儿丧命么？你猜他怎么说？他说如果让他逮着那个民工，一定绑起来丢到井下活活淹死！”

韩东拍拍俞铭的肩膀说，“你先出去，让我一个人静一静。”

俞铭有些反应不及，感觉韩东的脸色突然就变差了。

“你怎么了？”俞铭问。

韩东勉强让自己的声音稳一点儿，“我来灵感了，现在写剧本正合适。”

俞铭走到门口的时候还不放心地回头看了韩东一眼。

“你没事吧？”

“我能有什么事？”韩东叼着烟一乐。

俞铭刚一出去，韩东便一头扎到床上，捶枕头痛哭。

我可咋办啊？？

……

第二天，王中鼎问二雷：“吉他送给他了么？”

“给了。”二雷说，“他特别喜欢。”

王中鼎冷哼一声，“琴头上的LOGO也看到了？”

“看到了，他还夸你可爱。”

王中鼎的脸当即就瘫了，他的本意是让韩东为自己的口不择言感到羞愧。并时时刻刻警醒他喜欢吉他就要认真弹，不要像当初起名那样随便敷衍。

幸亏二雷没有提“捏小屁股”那一茬儿。

“这把吉他够他稀罕几天的了。”二雷又说。

王中鼎说：“只要能够转移他的注意力，让他别折腾什么不靠谱的剧本就行了。”

“放心吧，他玩心很重，没那份定力。”二雷说。

王中鼎又说：“希望他别把我送吉他的事到处宣扬，赶上哪个嫉妒心强的就麻烦了。”

“这个你放心，我特意叮嘱过了。”

刚讲完，保洁阿姨就进门打扫了。这个保洁阿姨是个聋哑人，是冯俊继那位撒泼吵闹的保洁员后，为了以绝后患，特地给王中鼎挑选的。

保洁阿姨在清洁王中鼎办公桌的时候，突然间想起什么，从衣兜里掏出纸和笔，写了一张纸条，笑盈盈地给王中鼎递了过去。

“王总，我听说你送了韩东一把吉他。放心，我不会到处乱说的。”

王中鼎当时脸就阴了，一把将纸条甩给二雷。二雷看过之后也是脑门儿冒汗，不让韩东去宣传部门真的太屈才了！

……

李尚已经进了新组建的恐怖片剧组，这是第一次上妆，用的是自带的化妆团队。

化妆师一边化一边赞不绝口，“为什么你化成鬼都这么帅？”

“是你没敢下手，没关系，你可以尽情化，怎么吓人怎么来。”

“我已经尽最大努力了，可化出来还是这么帅，我真的无能为力了。”

李尚只是笑笑，没说话。

化妆师又感慨道：“真意外呢，没想到你会接这种角色。虽然剧本改了不少，但我还是觉得会毁坏你的形象呢。”

李尚倒是很淡然，“我还是个新人，就应该多尝试一些角色锻炼锻炼自己。我不希望别人说我是靠什么出头的，我希望他们看到我真正的实力。”

化妆师朝李尚投去欣赏的目光，“你是我见过的最沉得住气的新人，不像有一些人，出点儿小风头就不知道自己姓什么呢。就拿那个韩东来说吧，王总送他一把吉他就到处得瑟，真没见过世面。”

李尚神色一僵，“王总送他吉他？”

“是啊，一个劲地臭显摆。”

后来梁景来探班，也说起了这件事。

“他肯定是签约无疑了，但签给谁一直没透露，应该不是一般人。”梁景说。

李尚一脸慎色地说：“我觉得他可能是签给冯俊了。”

小文嗤笑一声，“签给二把手？也太夸张了吧？他凭什么啊？”

李尚没说什么。

……

韩东已经把自己关在房间整整两天了，自打俞铭说完夏弘威的事，韩东就房门紧闭，潜心创作，再也没出来过。

俞铭担心韩东的状况，忍不住过去敲门，结果敲了半天没人开。手一拧发现门没锁，便直接开门进去。

韩东端坐在电脑前，浑身上下冒着寒气。身下的充气沙发已经瘪下去了，可他依旧目不转睛地盯着电脑屏幕，手指机械地敲打着。

“韩东？”俞铭试探性地唤了一声。

韩东毫无反应。

“韩东？”俞铭又大声叫了一遍。

韩东突然整个人蹿跳到一米以外，浑身上下颤抖如筛，惊恐地叫嚷：“干嘛吓我？”

俞铭也是一激灵，到底谁吓谁啊？

韩东大喘着气，“我可能写得有点儿太投入了。”说完又打了无数个冷噤。

俞铭一脸愕然，这是写了什么，把你自己都吓成这样？

“嘘！”韩东突然竖起食指，一副神神秘秘的口吻，“马上就快写到你了，哥这次给你安排的角色绝对出彩，绝对能发挥出你的最大潜力。”

……

第94章 向着胜利前进！

俞铭回去之后，韩东继续“奋笔疾书”。

吉他就放在手边，三番五次想摸，都咬牙忍住了。

随着情节的推进，韩东头顶笼罩的阴云越来越重，僵硬的肩膀抖得越发厉害，感觉眼前的字符都开始跳跃起来。迷迷糊糊中，他瞧见夏弘威狞笑的面孔出现在桌面上，凶恶的獠牙已经伸向了屏幕外。

“你竟然敢把我们家俞铭写死？我把你绑起来丢到井里。”

韩东感觉沙发下面的地板赫然裂开一个大洞，他的身体不受控地下坠。眼睛上方突然变成一个井口，夏弘威就趴在那边阴森森地笑。

“啊──”

韩东一声嚎叫后冲出了屋子。

其实刚才写的过程中，韩东就已经睡着了。

这两天西西被送到王中鼎的父母家里，王中鼎就一直住在办公室。

半夜睡得迷迷糊糊，听到一阵急匆匆的脚步声。王中鼎刚把台灯打开，韩东就神速破解了办公室房门的密码锁。接着如遭追杀般地冲进卧室，衣服都没脱就钻进了被窝，一把抱住正欲起身的王中鼎。

王中鼎身体一僵，扭头看过去，韩东是闭着眼的。

平日如火炉子一般的韩东，这会儿已经化成为大雪糕，浑身上下冒着凉气。

王中鼎探了下韩东的脑门儿，冰凉凉的，没有任何发烧的迹象。

“救救我吧，夏弘威要杀我啊！”韩东惨叫。

夏弘威？夏弘威要杀你？王中鼎完全不知道韩东的这条逻辑是怎么衍生出来的。

“夏弘威为什么要杀你？”

韩东脑袋使劲往王中鼎怀里扎，依旧自顾自地嚷嚷，“他要把我扔井里，要把我扔井里……救救我……”

王中鼎打手稳住韩东乱摆的脑袋，让他和自己的胸口微微拉开一点距离。

“他要把你扔井里？为什么扔井里？”

韩东一脸紧张地说：“我自己跳井了啊！俞铭让我写死了……”

前面跳井的桥段王中鼎没听明白，但是后面一句王中鼎听明白了，韩东这是写剧本写魔怔了，自己把自己吓唬成这样。

王中鼎耐着性子哄了两句：“不怕，都是假的。”

韩东还聒嗓个没完，“这可不是假的啊！这都是真的！咱俩第一次见面我就跳井了……我……我……三十多米深的井啊，好家伙，井水冰凉刺骨！就在我命悬一线之际，突然杀出一个英雄，只见这英雄身长八尺，高鼻美目，说时迟那时快……”

王中鼎所有的耐心都化成冷眼。

“俞铭就像一条大虫子在我身上蠕动，哇呀呀呀……”韩东又错乱了。

王中鼎伸手从床柜的抽屉里拿出封条，直接把韩东的嘴堵住了。

这回我看你怎么贫？给我老实睡觉！

结果，韩东这话是不说了，四肢又开始乱摆，尤其是那个臭脚丫子，一个劲地在王中鼎腿上乱蹭……就像一条蠕动的大毛毛虫，腻腻歪歪好不心烦。

王中鼎直接将韩东的脚丫子踹了回去。

结果没一会儿，韩东那不屈不挠的“大毛毛虫”又缓缓地爬了回来，再次登陆王中鼎的腿，开始他漫长的磨叽过程。

如果屋顶上有一台摄像机，此时镜头里就会出现两道缠抱在一起的身躯。一个人身体僵硬，一动不动，脸上带着无尽的嫌恶和隐忍。另一个则四处乱钻，到处乱蹭，眯着眼睛一脸的享受。

王中鼎终于怒斥出声，“我告诉你，我能接纳你就不错了，你要是再敢蹬鼻子上脸，就给我马上走人！”

韩东终于老实了，但是这种老实仅限于大幅度的折腾，还有一些小幅度的难以克服。譬如磨牙、打鼾、嘟嘟嚷嚷……譬如王中鼎刚合上眼旁边咣当一个翻身，刚有困意一条大热腿缠上腰身又迅速撤离……

王中鼎好不容易才睡着，结果又被一阵酥痒感逼醒。

韩东的爪子不知什么时候伸到了王中鼎的睡衣里，在禁欲已久的精壮胸膛上一阵色眯眯的摸抚。相比王中鼎的养尊处优，韩东的手绝对够粗糙够麻够有摩擦力，没几下就让王中鼎脑门儿青筋暴起，眉宇间充斥着浓浓的雄性气焰。

“你─给─我─老─实─点─儿！”几乎是牙缝里挤出来的冷硬字眼儿。

韩东继续色，这个“盲人”很快就奔着“大象”去了。

王中鼎突然暴起，一个凌厉的翻身狠狠将韩东压制在身下。两手扼住韩东的手腕，凶悍的目光瞪视着他，一口雄浑之气扑上去。

“我让你老实点儿听见没？”

韩东不吭声了，看样子像是怂了。

王中鼎僵愣了很久，才放开对韩东的束缚，翻回去接着睡。

结果，没一会儿又摸上来了。

王中鼎后槽牙都快磨碎了，当时心里就一个念头：你要是不给我拿出一个说得过去的剧本，老子剁碎了你！

然后，绷着脸翻过身，直接攥着韩东的手睡。

夜，终于沉静下来。

……

第二天早上天还没亮，王中鼎就把二雷叫过来了。

“把他扛回去。”手指指里屋。

二雷朝王中鼎投去惊愕的目光，你竟然留人过夜了？

王中鼎一脸不快，“看什么？还不赶紧弄走？”

二雷急忙进里屋，一看到床上的人是韩东，当时那个兴奋劲儿啊，就差举起来高呼一声：“小主万岁，小主终于给奴才争了一口气！”

二雷扛着韩东往门口走，王中鼎突然又叫住了他。

“怎么了？”二雷问。

王中鼎开口说：“背着。”

二雷诧异，“扛着和背着有什么不一样么？”

“让你背着就背着。”

王中鼎不容分说地把韩东抽抱下来，换了个姿势放上二雷的后背。

韩东走了没一会儿，夏弘威就来了。

“我要投资一部电影。”开门见山地说。

王中鼎马上就意识到了是哪部电影，于是开口阻拦，“那部电影根本不靠谱，你还是别糟践钱了。”

夏弘威哪肯听王中鼎的劝告？永远一副“我就是来通知你”的语气。

“五千万投资，这是合同！”直接拍在王中鼎面前。

五千万投资虽然在如今的电影市场已经不算什么，但相对于恐怖片来说已经很冒险了。尤其剧组没有一线大腕，导演也是新生代的，票房号召力远远不够。要知道之前四家合资才投了三千万，现在夏弘威一人就要出五千万，简直就是作死！

王中鼎直接把合同推了回去，“你可以找别的公司制作发行，我是不会接的。”

“我就要在你们公司出！”夏弘威一字一顿地说。

四目相撞，又激起一片硝烟战火。

“现在连剧本都没有。”王中鼎提醒。

夏弘威冷笑一声，“你知道么？这部片子赔了，俞铭就跟我！”

此话一出，王中鼎再无开口拒绝的余地。

“合同先放这了，如果有问题在call我，我有事先走了。”

……

下午，韩东拿着自己的首部作品喜气洋洋地进了王中鼎的办公室。

“诺，请您不吝赐教。”

王中鼎拿起稿件，刚扫一眼脸就沉下来了。

“这就是你写的？”

“对啊。韩东一副自我感觉良好的派头。”

王中鼎猛的将稿件甩在办公桌上，“你语文是体育老师教的么？”

“你咋知道的？我们小学所有科目都是一个老师教。”

王中鼎，“……”

“你别看格式，那都是浮云，到时候会有专门的编剧给我改的。你就看内容，看中心思想。”韩东又把稿件小心翼翼地推到了王中鼎面前。

王中鼎勉强相信他一次，又拿起稿件来读，结果读了不到一分钟就站起身，直接拖着韩东往门口走。

“干嘛轰我走啊？”韩东不明所以。

为什么轰你？王中鼎已经不想说了。不分段、一逗到底也就算了，通篇错别字、逻辑混乱、言语不清……你是来逗比的么？

韩东不死心，“你再看看嘛，我费了好大工夫写的。”

“马上把他带回宿舍。”王中鼎对门口的保镖说。

保镖直接把韩东押走了。

王中鼎仍旧一副头疼的表情，那份乱糟糟的稿件老在眼前晃，干什么都没有心情。一赌气又拿了起来，硬着头皮往下读。

韩东做事磨磨叽叽，写东西也是磨磨叽叽，一个剧情概述扯了三大篇。期间王中鼎反复拿起放下，放下拿起，不知多少次之后，就再也放不下了。

突然有种说不出来的感觉。

他马上翻回去，又重读了一遍，这次通顺了不少，剧情也慢慢条理清楚了。

王中鼎一开始以为韩东写出来的东西必定是侧重场景而非剧情的，然而事实完全相反。这篇故事不是支离破碎的惊悚片段，也不是妖魔鬼怪各显神通的奇葩剧情，而是一部原汁原味、构思奇妙的悬疑惊悚剧。

最让王中鼎意料不到的，是这部剧应用了“德罗斯特效应”，也就是递归的一种视觉形式，是指一张图片的某个部分与整张图片相同，如此产生无限循环。

就像我们常说的那个故事，“从前有座山、山里有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的是什么呢？讲的是从前有座山、山里有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的是什么呢？讲的是从前有座山、山里有座庙……”

而且深入读下去才发现，通篇逻辑清晰、布局严密，一环扣一环，悬念直接铺设到结尾，突然一个大转折，让人毛骨悚然。

里面不仅涉及到德罗斯特效应，还涉及到催眠术、清明梦等等一系列灵异与现实交叠的片段，擦边球打得相当老道，完全避开了审核禁令。

特别是为俞铭量身打造的这个角色，简直合适得令人发指。

俞铭在剧中演绎的是一名身亡的舞蹈学院学生，也是主人遭受梦魇折磨的一只压床鬼。这只鬼最大的特点就是柔韧性相当好，他会用极其扭曲的姿势在主人公的身体上蠕动爬行。完全可以想象到那骤然旋转的腰身，拧结错乱的肌肉，咔咔作响的关节在你的眼前痉挛舞动，你竭嘶底里他却面无表情的恐怖景象。

中鼎影视为俞铭打造了这么多部大片，从未想过还能有这样一个角色。

第95章 夫夫联手。

一个小时后，韩东又被押送回了王中鼎的办公室。

王中鼎的办公桌旁边有个辅助办公区，平时忙的时候冯俊会到这里协助办公。稳妥妥的二把手席位，今天韩东小童鞋获此殊荣。

“看我干什么？我让你修改稿件！”王中鼎严厉的一声指示。

韩东按照“王老师”的要求把内容简化，然后分段，再加上标点，感觉没什么可修改的了，举手示意：“我修改好了。”

王中鼎只是简单地扫了一眼，就开始连珠炮似的训斥。

“我刚才怎么跟你说的格式？说话对象改变时要另起一行，这怎么还扎堆？”

“还有这句，你自己读读，这是人话么？能读得通顺么？”

“这么大个错别字在这摆着你愣看不见？”

“重修啊！！！”

韩东埋头吭哧吭哧地修了半天，最后抬起头，试探性地问王老师。

“这回行了吧？”

王老师刚看了两眼，又一巴掌抽上韩东的后脑勺，“这个地方应该加什么标点？是书名号么？你再好好想想。”

韩东干笑一声，“错了错了，应该是引申号。”

“哪来的引申号？那是双引号！”

“对对对，双引号，我记错了。”

当强迫症遇上二糊蛋，当精英遇上文盲，怎能不糟心？

王中鼎逐字逐句地批改过后，认为没问题了，脸色才稍微缓和一些。

“过来，我教你怎么把故事改成剧本。”王中鼎招手。

韩东把凳子搬到王中鼎身边坐下，凑过去看着电脑屏幕，一副认真好学的模样。

“你已经拍过电影了，也看到过剧本了，知道剧本和故事的区别在哪里。除了有情节之外，还要有场景、动作表情说明、对白……”

王中鼎正说着，突然有只狗爪子摸上了他操控鼠标的手。

“你手真光溜。”勾唇坏笑。

王中鼎厉声训斥：“拿下去！”

韩东迅速撒手，又一副认真倾听状。

结果王中鼎讲了没一阵，突然又说：“把手拿上来。”

韩东虽然不明所以，但还是乖乖把手伸了上去。

王中鼎问：“你手怎么这么糙？”

他昨天晚上握着韩东的手睡觉的时候就感觉到了，这货的手不是一般的粗糙。身体各个部位包括脸都挺细滑的，唯独这两只爪子，简直就像砂纸一样。

“我是农民的儿子，这是一双下过工地、干过农活儿的手！是我们这一双双勤劳智慧的双手缔造了京城的高楼大厦，才能让你们这些精英白领在里面滋润！”

王中鼎斜睨着他，幽幽地说：“才下工地一天就掉到了井里，也配说自己是民工？”

额……韩东讪笑，“你咋知道的？”

王中鼎看韩东傻愣的模样，忍不住哼笑一声，“你昨天晚上自己说的。”

“我自己说的？我昨天晚上什么时候跟你见过面？”韩东一副不认账的表情。

王中鼎直接把目光转向电脑屏幕，“我们继续吧。”

“不行！”韩东立刻打断，“必须把这事说清楚了，我到底什么时候跟你说的？都跟你说了什么？”

王中鼎只能耐着性子把韩东说的那些胡话全部复述出来。

韩东一听就懵了，“我……我提夏弘威了？”

“你不是提他了，你是一直把他挂在嘴边。”

韩东急忙问：“你没告诉夏弘威吧？”

“还没来得及告诉。”王中鼎说。

韩东差点儿扑通一下跪到地上，“千万别啊，他会弄死我的！求求你了……”

王中鼎不为所动。

“你要是告密，我就把你抖落出来，反正咱俩是拴在一根绳上的蚂蚱。”

王中鼎纳闷，“跟我有什么关系？”

“怎么没关系？我是看见你才跳下去的。”

王中鼎更想不明白了，“你看见我跳井干嘛？”

“我怕你看见我。”韩东对手指。

王中鼎又问：“为什么怕我看见你？”

韩东捂脸贱笑，“那不是……怕你一见钟情么……”

王中鼎，“……你把我的眼珠子想得太没用了。”

韩东毫无羞耻之心，还乐吟吟地朝王中鼎挑挑眉。

王中鼎一脸戒备，“你干什么？我告诉你，别又扯那些没用的！”

果然，韩东捅了王中鼎的腰眼儿一下，嘀咕道：“咱俩以后真是两口子。”

“再贫信不信我抽你？”

韩东立刻把脸扭到别处，肩膀继续抖个没完。

王中鼎不理他，把脸扭向电脑屏幕，一边亲自给韩东修改着剧本格式，一边耐心地为他讲解要点。

韩东的下巴探着探着就探到了王中鼎的肩膀上。

王中鼎斜眼瞪着他，韩东又一副二赖子的表情。

“脖子老这么伸着太累，垫一会儿，就垫一小会儿……”

不知道为什么，王中鼎竟纵容了韩东这种行为。

交流过程中，韩东突然问：“能不能给我加一段床戏？”

“不能！”直截了当地拒绝。

韩东失落之余又有点儿小窃喜，故意问：“为什么不能给我加呀？”

“因为你在床上毫无美感。”

韩东，“……好吧。”

剧本全部修改完毕，在署名的时候，王中鼎征求了一下韩东的意见。

韩东说：“就写咱公司的文学部吧。”

“为什么不写你的名？”王中鼎挺意外的。

韩东说：“你写咱公司的文学部，等于还了鲁导演一个人情。”

王中鼎完全没意料到韩东会考虑这么多，现在再看他那副吊儿郎当的表情，突然又觉得挺招人稀罕的了。

“是不是觉得我特招人稀罕？”韩东臭美。

王中鼎似怒未怒地轰他，“出去，我得忙自己的事了。”

韩东拿着打印好的剧本往外走。

王中鼎突然又叫住了他，“先等会儿。”

韩东不解地回头，突然一个东西砸了过来，伸手一接是个大圆瓶。

“回去褪褪你那爪子，恐怖片镜头非常看重肢体的外形，你这大糙爪子一上镜，观众肯定会出戏的。”

韩东点头，“我知道了，一定保养得像你那么光滑。”

“去去去，赶紧走吧。”

韩东刚一走，王中鼎就给夏弘威打了个电话。

“剧本已经搞定了，明天我就找人送去审查立项。不过投资金额有些变动，完全用不了五千万，两千万就足够了。”

“两千万？”夏弘威接受无能，“你没开玩笑吧？现在两千万还能拍电影？”

“如果剧本好，两千万也能拍出两亿的票房。如果剧本不好，两亿的投资也未必能收回两千万。”王中鼎说。

“两千万太少，很容易就赚回来了。”夏投资商口气狂妄，“五千万一分不会少出，大不了那三千万全给俞铭当片酬！”

王中鼎淡然一笑，“你就是给他一亿片酬，这部影片也赔不了。”

夏弘威纳闷，上午还死乞白赖要拦着，这会儿又跟我玩势在必得这一套！搞什么？

……

“咔！”

梁景一声令下，李尚终于从威亚上放了下来。

他的腿经历了那么大的手术，尽管已经康复但仍大不如前。才吊了一个多小时，落地的时候就有些站不稳了。

“怎么样？还好吧？”梁景问。

李尚摆摆手，“没事。”

“演技进步非常大。”梁景拍着李尚的肩膀赞许道，“未来中国内地的电影就靠你了。”

李尚的脸色顿时好了很多。

休息间隙，两个人又聊起了鲁导演接拍新电影的事。

“据说是原班人马，剧本新赶出来的。”小文说。

李尚好奇，“是王总投资的么？”

“王总会当那个冤大头么？这么不靠谱的生意，也就俞铭的大财主敢接。”

说到俞铭背后的大财主，小文忍不住嗤笑，“如果是他投资，那这部戏准赔！他就是跟钱有仇，哈哈哈哈……”

“投了多少？”李尚问。

梁景淡淡回道：“听说是两千万。”

“这么少？”李尚挺意外，“那个财主不是一出手就上亿么？”

“他又不是傻子，说白了这部戏就是为了哄俞铭一个高兴，顺便给鲁导演找回面子。”

第96章 败坏兴致。

这些天鲁导演一直在四处寻觅好剧本，自己也试着写了写，压根没对韩东抱多大的期待值。结果让他意想不到的是，韩东居然在一周内就把剧本初稿送上来了。

“这么快？”鲁导演深深为剧本质量感到担忧。

韩东嘿嘿一笑，“你先看看再说呗。”

鲁导演看完剧本内容，浑身上下的血都热了，两个眼球都被烧红了。

“这……这是你写的？”

韩东一派官腔，“我就提供一个思路，是我们公司文学部集体创作的结晶。”

鲁导演唏嘘不已，“前几天我还因为撤换剧组的事和公司那边闹意见，现在想想太不应该了。你先把剧本拿去给副导和场记看看，我给王总打个电话。”

说完，鲁导演就匆匆拿起电话去了外面。

韩东和沈初花谈杂志封面拍摄的事。

沈初花说：“封面人物换了。”

“换了？换成谁了？”韩东诧异。

沈初花说：“换成方芸了。”

我靠……韩东心里暗骂：这对狗男女，一天到晚除了抢食不干别的了。

“那杂志主编叫什么？就那天和你聊天的那个外国佬，说话这么不靠谱。”

沈初花说：“全称是尼古拉斯。斯贝西，平时大家都叫他尼克。”

“尼古拉斯。斯贝西？？！！那和我是亲戚啊，怎么能胳膊肘往外拐呢？”

沈初花望天，“尼克拉斯是名，不是姓。”

“同名不是更有缘么？”韩东说。

沈初花叹了口气，没说什么。

韩东摆摆手，“算了算了，我也懒得跟一个娘们儿争。”

不料，沈初花突然开口表态。

“我一定要把这个名额抢回来！”

“你？你靠什么抢？”韩东一脸鄙夷。

沈初花异常淡定地说：“方芸靠什么抢我就靠什么抢，方芸见了尼克先生四次才搞定，就证明尼克先生本意是不想给她的，只是迫于人情。既然这样，我也可以和尼克先生建立人情，让尼克先生把封面还给你。”

韩东觉得沈初花简直在痴人说梦，姑且不说一个当红明星一个不知名的小艺人的助理这种悬殊的地位差距。就说最直观的外貌差，人家尼克先生瞎啊？

“尼克先生不给方芸封面，方芸可以直接和他说：只要你把封面还给我，我就愿意陪你睡一觉，你行么？”韩东言辞犀利。

“我怎么不行？我也可以和他说：你要是不把封面还回来，我就和你睡觉！”

韩东先是一愣，接着捧腹大笑，“哈哈哈哈……确实你的更有威慑力！”

沈初花不气不恼，依旧一脸认真地说：“那我就去办这件事了。”

“嘿，你还真去啊？”韩东喊了一声。

沈初花头也不回地走了。

韩东本想叫住她，结果看到鲁导演回来了，只好先作罢。

“影片已经过审了。”鲁导演脸上掩饰不住的兴奋之色。

韩东咧嘴一乐，“还挺快的。”

鲁导演收起脸上的笑容，略显迟疑地开口：“我可能要和你商量一件事。”

“什么事？你说吧。”

“刚才我和投资商那边沟通了一下，他表示选角全部听从剧组的意见。我和张副导是这么考虑的，咱这个剧组虽然是原班人马，但是因为剧本的改变，肯定会有人员上的变动。之前马斌是男一号，我也应允他如果有新剧本，还让他当主角，所以你看……”

韩东立刻爽朗地还口道：“本来就应该是马斌前辈当主角啊，我们设定剧本的时候就已经考虑到了。我和俞铭都是配角，我俩就是演鬼的。”

鲁导演笑着攥住韩东的手，“只要你和俞铭没意见，我这里就好协调了。真是太谢谢你了，不知道说什么好了。以后有机会再合作，一定会让你演我的男主角！”

“哈哈哈……我可记住了。”

这边的剧组刚筹备，李尚那边潮水般的宣传战就已经打响了。

梁景毕竟是王牌监制，又导演那么多部作品，深谙影片运营之道。这部影片的营销策略完全采用好莱坞模式，发行、宣传、推广、拍摄是同步进行的。占用覆盖人群最大的电视平台进行强势霸道的宣传推广，对象除了观众之外还有影院。

今天拍摄任务结束后，李尚突然和梁景提起了改剧本的事。

自打梁景接手，这部电影的剧本已经大修过一次。原本是三只鬼，为了加重李尚的戏份，就压缩成了两只。但随之而来的就是剧情精彩度的下降，为此梁景也深感遗憾。

“我觉得可以额外加一个情节，让我男扮女装演个女鬼，这样就等于多了一只鬼。如果到影片结尾再揭露真相，还可以增加影片的刺激性。”

梁景沉思片刻，眼睛微微亮了起来。

“你这个建议确实不错。”

李尚又说：“而且那部大片也有男扮女装的戏份，这部正好可以当做预热。”

经李尚这么一暗示，梁景恍然大悟，当即一拍巴掌。

“你小子越来越上道了，加，必须要加！”

……

韩东正在剧组学习分镜头脚本的设计，就接到了王中鼎召回的电话。

“到我办公室来领你的稿酬。”

韩东回到公司的时候，王中鼎也恰好从车里走出来。韩东紧紧跟随其后，然后趁着王中鼎不注意，猛的蹿跳到他的背上，对着后脖颈就是一口。

王中鼎还没发飙，韩东就先声夺人。

“谁特么推我一把？缺不缺德，太尼玛不要脸了！”

二雷扶额，大哥你能不能找个像样点儿的借口？你见谁被推一下能蹿起来？

韩东又假模假式地训斥二雷，“你咋不管管？这明摆着是借我偷袭王总啊！”

二雷腹诽：方圆二百里就你一个人，我管谁？管王总啊？

就在王中鼎转过身的一刹那，韩东又扑上去一个熊抱，让鸟跟鸟打了个照面。然后在王中鼎做出反应前迅速撤离，还一脸控诉的表情指着二雷。

“就他，他不仅不管，他还推我！”

出乎所有人意料的是，王中鼎居然没翻脸，仅仅是面无表情而已。

到了办公室，王中鼎直接甩给韩东五万。

“先预付一半的稿酬，剩下的一半等开机之后再给。”

韩东惊了，“这么多？”

王中鼎没解释，而是问韩东：“吃了么？”

“没啊，怎么了？”

王中鼎突然开口说：“那就一起下去吧。”

“啊？”韩东有点儿受宠若惊。

王中鼎没再说第二遍，直接拎着钱包出了门，韩东反应过来之后乐颠颠地跟在后面。

两个人就在楼下的餐厅就餐，韩东点了一大桌子的菜，正要大快朵颐，就听王中鼎在对面问：“你洗手了么？”

“洗了。”韩东头也不抬地说。

王中鼎一把将他的手拽了过来，结果一看，洗个屁啊，还有一大块黑在上面。

“这是什么？”斥问韩东。

韩东大言不惭地说：“胎记。”

王中鼎强行把着韩东的手伸到他的脸上，狠狠这么一抹，“胎记”就转移了。

“洗去！”不容违抗的口吻。

韩东灰溜溜地去了卫生间。

等回来的时候刚要动筷，王中鼎又问：“抹护手霜了么？”

“我早上抹了。”

“洗一次手就得抹一次，不然你的手什么时候能恢复成人样儿？”

韩东嫌麻烦就说：“没带。”

“我要是从你衣兜里翻出来怎么办？”

韩东贱笑，“翻出来你给我抹呗。”

王中鼎哪会惯他这个毛病？就一个字的铁命令，“抹！”

韩东只好把小瓶子拿出来，磨磨叽叽地在手上一通乱蹭。还眉眼含笑地瞧着王中鼎，故意问：“为啥这么关心我的手？”

王中鼎淡说道：“反胃。”

韩东立刻回敬了一个烂脸王的表情。

“行了，快吃吧！”王中鼎催促。

吃饭的时候两个人的违和感更强了，王中鼎那边慢条斯理地吃着，韩东这边搅和得像猪食一样，还从里面拣出一块烂肉夹到王中鼎碗里，说：“甲鱼肉，你最爱吃的。”

王中鼎居然吃下去了，连他自己都没想到。

气氛正温馨，李尚不知从哪冒出来了，看到韩东和王中鼎不由的一愣。

韩东朝他扬了扬手，就是示意性地打个招呼，没想到李尚朝这边走过来了。

“东子，王总，你们也在这吃啊？真巧。”

韩东客气了一句，“坐下来一起吃吧。”

李尚一听这话，马上坐到王中鼎的旁边，端起碗就开始吃。

韩东腹诽：你丫倒是不见外！

后来，李尚一边吃一边和王中鼎聊电影的事，完全把韩东视若空气。

韩东就在对面观察李尚吃饭，他发现李尚吃相都变了。以前吃东西和他一样狼吞虎咽的，现在倒和王中鼎一个调调了。

“梁监制居然没和我商量，就给我加了一个男扮女装的戏份。”李尚一脸苦逼。

王中鼎说：“多尝试不同类型的表演也不错。我不是说过么？新片计划里的男主角就有一段男扮女装当卧底的戏份。”

李尚一副意外的表情，“是么？我都不记得了，那看来我真得好好演了。”

第97章 人不可貌相。

“有男扮女装的戏份？”

李尚的惊讶是装出来的，韩东的惊讶却是真的。

王中鼎斜睨了他一眼，“怎么？你能演？”

“我哪能演那种角色？外形所困，完全娘不起来。”韩东的眼神比李尚还虚伪。

王中鼎也承认，“你这张脸扮成女人确实没法看。”

韩东听到这话毫无被埋没的憋屈感，反而有种侥幸逃过一劫的感觉。

李尚就不一样了，李尚听到这话就等于听到了希望。本来他就是因为男扮女的戏份被王中鼎拒绝了，所以生怕韩东在这一条上优于自己。既然王中鼎已经把意思表达得这么清楚，李尚就等于吃了一颗定心丸。

原本很难得接近王中鼎的一个机会，李尚本想“趁胜追击”，多拉拢拉拢感情，结果却被方芸的一个电话打断了。

“十五分钟之内不赶过来，后果自负！”

李尚的脸色变了变，可转过身再面对王中鼎时，又挂上惯有的笑容。

“王总，东子，你们慢慢吃着，我剧组有点儿事先走了。”

“刚吃这么一点儿就走啊？”韩东假惺惺地挽留。

李尚点头，“有时间再聚吧。”

说完，李尚闪电般撤离。

韩东独自面对王中鼎，又忍不住提起大片选角的事。

“我不想当那个男主角了。”韩东说。

王中鼎直直地看着他，问：“为什么？”

韩东说：“我不想演男扮女装的角色，我觉得会毁坏我的形象。”

王中鼎想不通，男扮女装有演鬼毁人么？你连烂脸王都能演，床戏吻戏都不拒，怎么会被一个“男扮女装”困住？

以为韩东是误会了，王中鼎便撂下筷子朝他解释道：“我所谓的男扮女并不是你想象中的那种出洋相，而是为了特殊任务而勇于牺牲自我的英雄形象。是值得尊重的，是惊艳而非滑稽的，完全不用担心自己形象受损。”

韩东怕的就是这个惊艳，万一让王中鼎瞧出他表现起女人来的驾轻就熟，再怀疑自己平时有这个癖好就麻烦了。

“刚才你不是也说了么？我扮起女人来肯定不好看，那你还不把这个桥段删了。”韩东小声发牢骚。

王中鼎不为所动，“演员要适应角色，而不是让角色去适应你。不好看可以让化妆师弥补，你那点儿自信都哪去了？”

韩东腹诽：老子就是因为太自信才不能演，真要演了你们都得以为老子是变性过来的！

“反正我就是不想演。”

王中鼎的脸沉了下来，“你不想演自然有人替代你，孰轻孰重你自己掂量掂量。”

韩东撇撇嘴，没再说什么。

……

李尚迟到了三分钟，就让方芸高跟鞋狠狠踹了三脚。

“你怎么了？”李尚依旧一脸好脾气。

方芸恨恨地说：“还不是都因为你！本来我已经不指望靠杂志封面博人气了，现在还要为了你和一个毛头小子争。争过来也就算了，结果竟让他那个丑助理挖了墙角。”

说到韩东，李尚的表情立刻紧张起来。

“到底怎么回事？你慢慢说。”

方芸依旧难平心中怒气。

“本来尼克先生已经答应我了，合同都快签了，结果他今天又跟我说恐怕要等两天。后来我问他的助理才知道，就韩东身边那个叫什么花的丑女人，这些天频繁和尼克先生会面。尼克先生还说什么找到了难得的知己，竟然为了她拒绝我的邀约，你说外国佬是不是眼光都有问题啊？”

李尚看了看方芸旁边的老外助理，并问了他的意见。助理表示老外的眼光没问题，沈初花的丑已经跨越了国界的障碍。

那就只能说明，这女人真的有两把刷子。

“他只是说过两天，没说别的么？”李尚问。

方芸摇头，“虽然没说，但那意思已经表现得很明显了，不过就是找借口拖着呗。”

“如果他没有明确表示有人代替你，就证明事情还有转机。”

“可我实在拉不下那个脸了！”方芸气恼。

李尚拍拍方芸的后背，意味颇深的口吻安慰道：“那就算了吧，你也尽力了，那本杂志至今就上过一位中国女星，你就算上不去也没人会说什么。”

而那个唯一上过的，就是三年前风头正盛的伊璐。

“那我还真就不能算了。”方芸瞬间换了一张脸，“这封面我上定了。”

于是，方芸再次厚着脸皮上门找尼克先生，而且这次在门外一等就是一个多小时，里面正是沈初花在教尼克先生下围棋。

一局终于结束，休息间隙，尼克先生才把方芸请进来。

“对不起，玩得太投入怠慢你了。”

方芸艳唇勾起，手指在尼克下巴的胡茬儿上画着圈。

“尼克先生这是哪的话？等你我还是等得起的。”

旁边的沈初花直接粗着嗓子说：“尼克先生，我先走了。”

“别走。”方芸叫住她，“一起听听吧，说不定以后就不用辛辛苦苦地来了。”

尼克也摆摆手让沈初花留下来。

于是，方芸就当着沈初花的面，亮出一系列示威般的优厚条件，加起来几乎等于买了一期的中国销量。尼克毕竟是个商人，情谊再重也重不过利润。

听到这话，几乎不假思索地答应了方芸的要求。

“沈小姐，我只能说抱歉了，希望这不要影响我们的友谊。”尼克先生一脸惭愧。

出乎方芸意料的是，沈初花没有丝毫争抢的意思，也没有任何责怪之意，而且还大大方方地给了尼克先生一个拥抱。

“没关系，我想我们还会有机会再合作的。不过尼克先生很难得来中国一次，我想让韩东拍组大片送给你带回去留作纪念好么？”

尼克先生没想到沈初花不仅没有责怪自己反而还赠送照片，当即表示求之不得，“我愿意为韩东先生提供最好的摄影棚和摄像师，以后若是有机会，一定还会邀请他担任我们的封面模特。”

方芸心中冷哼一声，不行就不行了，还苟延残喘干什么？

“尼克先生，你看这合同……”方芸直接把笔递了上去。

尼克先生只好接了。

双方一落笔，就是板上钉钉的事了。

至于剩下的韩东拍不拍大片，尼克带不带回去留念，方芸都不关心了。

……

因为尼克先生后天的飞机，明天方芸还要拍摄，所以韩东只能放下手中所有事，赶在今天把这个悲壮的任务完成。

拍摄棚内，两个外籍摄影师静候着韩东换完服装走出来。

帘子一拉开，两个摄影师都呆了。

一袭黑纱透视装，百万明清紫檀家具作陪，韩东盘腿而坐，目视镜头悠然一笑，或邪魅或阳刚的气韵将东方男人含蓄性感的美展现得淋漓尽致。

以往刁钻苛刻的摄影师，此时此刻手中的快门像失控了一样，各种角度疯狂连拍，根本停不下来。

接下来是全裸醉卧浴缸的写真，慵懒的身姿，不羁的眼神，仅用一片叶子遮蔽在腿间，便放肆大胆地叉开极致完美的腿斜搭在浴缸边缘，香艳指数直接爆表。

摄像师手里的镜头都快被撩出火星子了。

后来又拍了一系列风格，性感的邪气的冷艳的MAN的……只有你想不到的，没有他驾驭不了的。十几分钟一套的拍摄速度简直创了历史记录，让摄像师直呼韩东是用身体演绎男人之美的绝顶高手。

第二天一早，方芸还在被窝里就接到了尼克助理的电话。

“方芸小姐，实在对不起，这期的封面我们还是决定用韩东的照片。”

方芸听到这话瞬间清醒，突然冒出的一嗓子也把旁边的李尚震醒了。

“为什么？我们是签过合同的呀！”

“尼克先生说了，违约金他会如数奉上，希望以后有机会再合作。”

“喂！喂？喂……啪！”

方芸直接把手机砸到地上摔个粉碎。

李尚的眼中瞬间染上阴沉沉的一层霾。

……

这边韩东和沈初花已经开始和尼克商量选哪张大片上封面的事宜。

“我认为这种事应该询问一下经纪人的意见比较好。”尼克说。

沈初花也这么认为，“应该让王总来挑，他非常有眼光。”

只有韩东否决，“不行，就他那个古板思想，十套有九套都得让他毙了！”

尼克先生说：“可是我们签约是要和经纪人接洽的。”

韩东虽然有异议，但是规矩摆在这，他也只能认命，不管选哪一张，上了总比不上好。

第98章 从熊玩意到大熊猫。

中鼎集团大厦的6楼会议室正在召开业绩报告会。

参会的人员主要是集团内各大股东，位居正中的自然是董事长王海志。坐在他旁边的是董事长秘书兼副总裁王钊，也是王海志的小儿子。他平时主管广告和游戏这两个领域，所以除了开会之外很少露面。

主持会议的是执行总裁兼总经理王中鼎，冯俊在一旁协助。

在会议开始之前，冯俊还是先强调会议纪律。虽然是娱乐公司，但在王中鼎的数字高压下，会场纪律可谓相当严明。

“禁止使用PPT，禁止写文件，一件事必须在三分钟之内阐述清楚，一个问题必须要在三秒钟之内作答。”

说完，冯俊朝王中鼎点头，示意会议可以开始了。

王中鼎简要地做了一段开场白，然后由各个部门公布业绩。每个发言人的表情都非常严肃，语速相当快，而且清晰流利，可见会前下了多大工夫。

事后轮到王中鼎做总结报告。

距离前面的人发言结束还有三秒钟的时候，王中鼎熟练地点开邮箱，戳击第一封邮件。结果就在他下手的前一秒，突然一封新邮件降临，导致他手一快就点错了。

这封邮件就是尼克先生发过来的写真大片，打头阵的是所有人一致看好的“全裸醉卧浴缸”套系。

王中鼎整整愣了十几秒。

十几秒是什么概念？对于普通人而言一个愣神就过去了，对于王中鼎来说简直就是精神上的大洗劫，没有点儿家破人忙的消息绝逼不会出现这种状况。

冯俊在一旁小声问道：“怎么了？”

王中鼎这才回过神来，目光转向众位股东及公司高层，沉睿的嗓音开口说道：“非常抱歉，刚才电脑出了一些故障，现在由我为大家公布上一个季度的业绩增长情况。首先我们回顾去年这一季度的业绩，去年……”

王中鼎再去点的时候，又一封邮件发了过来，这次是黑纱透视套系。

参会的人员全部跟着王中鼎呆愣住，这是什么情况？难道是磕巴了？你王中鼎竟然也会磕巴？

王中鼎开会前扫了一眼数据，基本已经记下来了，为了心静他直接将电脑合上。结果合上之后情况仍没有好转，满脑子的数据库都让韩东的“艳照”给霸占了。幸好还保留着领导者的基本素养，即便心里已经严重失态，还是凭借着强大的嘴上功夫撑住了全场。

发言结束的一瞬间，王中鼎有种如释重负的感觉。

“你这次发言超时了，超了16秒。”冯俊小声提示。

尽管时间不多，还是让王中鼎异常不自在。

王海志也发现了王中鼎的异样，会议结束后紧张地询问侄子，“家里没什么事吧？大哥大嫂身体还好吧？”

王中鼎，“……都挺好的，您放心吧。”

王海志虽然不参与公司的运营管理，但还是时不时打听两句。

“你们的新片说筹备筹备的，怎么到现在还没个准信儿？”

王中鼎解释道：“导演组还在接洽中，没有落实下来。”

“难道不是何导演么？”王海志有些诧异。

“不是，我们打算启用好莱坞一线导演。”

王海志笑着拍了拍王中鼎的肩膀，“那我就拭目以待了。”

两个人一边往外走一边闲话家常，王海志突然聊到了伊璐。

“想方设法让她持股。”

王中鼎神色一变，目光投向王海志骤然沉下来的面孔。

“只有这样，才能把她牢牢栓在这！”

……

结果不出韩东意料，王中鼎果然对他的香艳大片各种鞭挞。

“绝对不能用！这叫什么啊？你自己看看，这种东西能往上登么？”

韩东纳闷，“怎么就不能登了？咱公司拍大尺度写真的又不是只有我一个，人家都登为啥我就不能登？”

“人家拍的那是什么？你拍的这是什么？人家那是艺术美，你这是耍流氓！”

韩东气不忿，“明明是同样的风格，连摆拍的姿势都差不多，怎么人家的就是艺术，我这个就成耍流氓了？”

“姿势是一样，可呈现出的效果完全不一样。人家那两条腿叉开的时候展现出来的就是一种肌肉美，一种力量美。你呢？你两条腿叉开的时候是什么德行？下流、淫荡、挑逗、低俗不堪，传递出来的都是负面的东西！”

韩东当即还口道：“是我的照片负面还是你的心态负面啊？”

王中鼎的脸骤然变色，“你说什么？你把刚才的话再说一遍！”

韩东一脸不服气的表情，小声嘟哝道：“谁耍流氓谁知道。”

这话算撞在枪口上了，看到王中鼎危险的面孔逼近，韩东情急之下转身逃窜。

不料前方有一座半人高的洋钟，顶端是尖的。若是别人肯定会撞到裤裆，韩东危险的部位却在大腿根儿，想刹匣刹不住了。眼瞧着就要撞上去，突然被王中鼎一把拽了回来。

韩东一阵大喘气，扭头看向王中鼎，竟也是一副惊魂未定的表情。

王中鼎看到韩东盯着他，脸骤然转阴，一把将他甩在旁边沙发上。

“跑什么跑？撞坏了钟表你赔得起么？”

韩东也不说话，精锐的目光一个劲地打量着王中鼎，里面透着一股贼劲儿。

王中鼎又回到办公位，点了一颗烟，抽着抽着脸色缓和了一些。

“你想上封面可以，但具体上哪一张必须由我来定。”

韩东心中不平，“那咱也得协商协商不？”

王中鼎态度非常强硬，“我不想和你协商！”

“你也太不近人情了吧？”

“我如果真的不近人情，你这些照片一张都不能留。就算是穿着衣服的也没有一点儿正经样儿，没给你全部删除已经很仁慈了。”

于是，韩东直接沦为空气，还是那种遭到各种白眼的空气。

不知过了多久，王中鼎才和韩东说：“我已经把选中的图片给尼克发过去了，这件事到此为止。”

“等会儿！”韩东急忙打断，“是哪一张啊？你倒是给我看看啊！”

王中鼎直接说：“你不用看了，已经删了。”

“你怎么没给我留个底儿？尼克先生就给了我这么一张光盘！”

“不光是这张光盘，尼克那里的原片也要全部销毁，如果私自存留就终止一切合作。”

韩东急了，“你干嘛这么绝啊？”

“这种照片流传出去对你没有好处。”王中鼎语气尖锐。

可韩东到现在都不明白，他这些照片怎么就见不得人了？

……

韩东走了之后，王中鼎的目光就一直停留在电脑屏幕上。

二雷提前打过招呼，便直接推门而入。

不料刚一进去，就感觉到王中鼎骤然一僵，接着如刀锋般凌厉的目光就杀了过来，逼得二雷都是一激灵。

“王总，你……你怎么了？”

王中鼎迅速合上笔记本，脸色才恢复正常。

“没怎么了，把东西给我吧。”

二雷揣着几分好奇的心态走上前，递过去的一瞬间，眼神只在王中鼎的脸上停留了半秒，就让王中鼎敏锐的神经察觉出来了。

“看什么呢？”王中鼎质问道。

二雷忙摇头，“没，没……”

说完就转身出门了。

晚上，王中鼎难得不用加班，十点多就上床休息了。结果翻来覆去睡不着，中途起来抽了好几颗烟，淡漠的神情里多了几分烦躁。

临近十二点，王中鼎又端起平板电脑，一张一张翻看着照片。

突然站起身，在门口踱了几步，眼睛直直的看着韩东险些撞上的那座洋钟。不知道想起了什么，批了件衣服就出去了。

“二雷，帮我安排专机，我现在要去香港。”

二雷睡得迷迷糊糊的，出什么事了？大半夜的往香港跑……

王中鼎撂下电话就去了韩东的宿舍，韩东早就睡得七仰八叉了。王中鼎也没给韩东套上衣服，直接裹着一条毯子就饱了出去。

香港是座不夜城，抵达的时候已经凌晨三点多了，街上依旧很热闹。

王中鼎被接送到一家酒店，有个专业拍卖行的估价师已经在那等候了许久。

看到酣睡的韩东，估价师有些顾虑。

“我一会儿碰到他，会不会把他吵醒？”

“这个点不会醒了。”王中鼎语气很笃定。

于是，估价师拿过一系列专业的工具来为韩东量身。

在国外，身体保险已经不是什么稀奇事了，很多名人都为自己身上的某个器官投保，少则几百万多则几千万，甚至上亿的都有。

国内虽然没有这种险种，但依旧有不少明星为某个部位专程上险。譬如伊璐，当年为一头长发投保6000万，在圈内就引起不小的轰动。

王中鼎此次来的目的就是给韩东的下半身投保，主要就是臀部和双腿两项。

估价师接过不少这样的客户，也见过不少傲人的部位，但看到韩东的腿还是被惊艳了一把。估计期间不停地和王中鼎眼神交流，暗示他这次可能要破费了。

最后估价师给的保守额度就是双腿3亿，臀部1点2亿，而且都是美金！

按照保险公司的理赔条款，如果达到4点2亿的额度，每年光是需要缴纳的保费就已经上千万了。

本以为王中鼎会再三考虑，没想到他直接开口说，“3点5亿。”

“3点5亿？你是要双项减额还是单项增额？”估价师不明白。

王中鼎说：“单项增额。”

“也就是说你要给他的腿加多5000万的保额？”

“是臀部。”王中鼎纠正。

估价师惊了，“臀部？你要给他的臀部增加到3点5亿？那双腿呢？”

“10亿。”

估价师当时就被镇住了，好莱坞顶级巨星也没飙到这个价位啊！

二雷默默地算了一下，13点5亿美元就相当于上百亿的人民币，韩东一夜之间就从王中鼎口中的“熊玩意儿”变成了“大熊猫”。

而这一切，韩东完全不知情。

王中鼎特意叮嘱二雷，“这事不要和任何一个人说，尤其不能让韩东知道。”

“为什么？”二雷不明白。

王中鼎说：“他的腿和屁股一旦状况，他就成了受益人，我怕他梦游的时候把自己的下半身锯了。”

二雷扶额，真是一语惊醒梦中人。

第99章 再度爆照！

韩东拿到杂志的那一刻才知道自己哪张照片上了封面。

果然是所有套系中最保守的一张。

这张照片是在蒸汽浴室拍摄的，韩东身着黑色紧身皮裤，大汗淋漓地靠坐在墙壁边缘。一桶热水兜头浇下，粉白蒸汽漂浮弥漫，皮裤上砸起狂野的水花。

光与影，明与暗，层次与质感，诠释了一种不食人间烟火的性感。

尽管在那一堆照片中很不起眼，但毫不妨碍它成为时尚界人士眼中的艺术珍品。

俞铭拿到杂志的那一刻，又在心底狠狠地鄙视了夏弘威一番。

回到宿舍，韩东正盘腿坐在床上抠脚。

俞铭一秒出戏。

“我说，你能不能别总干这些跌份儿的事？”

韩东不明所以地谈起头，“怎么了？”

俞铭没回答，直接把以韩东为封面的杂志甩在电脑桌上。

“恭喜，杂志卖脱销了，这还是我从公司的宣传架上偷来的。”

韩东又开始臭得瑟，“这么一张破玩意儿就卖脱销了？时尚圈的人眼光也不怎么高嘛？”

俞铭一副看不惯又替他高兴地表情，“你这组照片在网上也引起不小的轰动呢，我看门户网站的图片版块都给你贴到头条了。”

韩东一听这话立刻上网查看，“我擦，我的微博竟然在一天内涨了几万粉！！之前我花了两年时间才涨了几千粉，而且都是我一个个死皮赖脸求来的。”

俞铭存心刺激他，“人家李尚的粉早就破百万了。”

“切，关注我的都是一些什么人？都是混迹在时尚圈的，都是高端人士！受众群就是一个金字塔，越在顶端的人越少。你再看看关注他的那批人，全是一群脑残粉，整天‘欧巴，我好爱你哦’‘又熬夜了，好心疼’这种毫无营养的评论。”

“你再看看我下面的评论，你瞧瞧这条，‘角色本身就是时尚的一部分’；再看看这条，‘你的造型让我想到了摩洛哥、印度和中世纪电影的设计灵感，你再看这条，’求大……大鸟照‘？？？”

韩东瞬间变脸爆粗口，“MLGB！这是谁发的？操！看我不骂死你！”

俞铭急忙拦着他，“你现在是公众人物了，不能乱回。”

韩东手一哆嗦，扭过头幽幽地说：“已经发了。”

“你发什么了？”

“我……我就说‘老子楔子死你那根大JB’……还好吧？”

俞铭嘴角抽搐，“好尼玛啊！赶紧删了吧！”

韩东的手刚要点过去，结果发现有人在他之前删除了。

“我靠……谁这么快？”

话音刚落，王中鼎的电话就打过来了，语气阴沉沉的。

“别再让我看到那种话，否则直接销了你的账户！”

说完都不给韩东任何回复的机会，就直接挂断电话。

“谁啊？”俞铭问。

“你说谁啊？王中鼎啊！”

“他怎么反应这么快？不会一直派人监控着你吧？”俞铭怀疑。

韩东没好气，“以前他从来不管我，自打我拍完封面，处处受他的约束！我这边出一丁点儿状况，他那边马上就知道，防我就跟防贼似的！”

俞铭撇撇嘴，“说明他在乎你了呗。”

说到这，韩东突然想起来一件事。

“嘿，你看我这张封面什么感觉？”

俞铭语气淡淡的，“挺好的啊！”

“够不够性感？”

“凑合吧。”

韩东一拍大腿，“对啊，像你这么性冷淡的认都能看出我这张照片性感，他怎么完全看不出来呢？你说他是不是性无能啊？”

“不是把？”俞铭难以接受。

韩东突然咧嘴坏笑，捅捅俞铭的小腹问：“你说王中鼎的JB大不大？”

“额……”俞铭一脸尴尬，“我哪知道？”

“他上厕所总上但见，我想偷瞄也偷瞄不到，有时候他坐我对面就盯着他那看，发现鼓囊囊的也挺有料，不像发育不良的。”

“你不是相面的么？你从他的脸上还看不出来么？”

俞铭的一番话点醒韩东，对啊，我干嘛胡猜？直接看不就行了么！

于是，韩东又把王中鼎的照片找出来了。

“我擦，好枪啊！这绝逼是一把好枪啊！”韩东一脸亢奋，拽着俞铭过来看，“你看他眉间距这么宽，眼头有痣，明明性欲很旺盛啊！你说他平时都怎么发泄？不会一直自撸吧？”

俞铭迟疑着开口，“想跟他上床的女明星那么多，应该不至于吧？”

“他一定是熬夜把肾熬坏了，长期熬夜会导致严重的肾虚，挺好的爷们儿愣让自己给糟践了。韩东一脸唏嘘。

俞铭斜了他一眼，“你是不是想太多了？”

事实证明，韩东不是想得太多，而是想得相当多。

“我知道刚才那条评论他为什么那么快发现，而且还言辞激烈了，因为那条评论就是他发的。他就是肾衰竭不行了，才通过这种方式获得一种心理上的满足。”

俞铭哼笑到：“是他想求，还是你想发啊？”

“你怎么说话呢？哥就是再没羞没臊，基本的底限还是有的！再说了，他想看我就一定要发给他么？我就吊着他，我就存心让他着急，我就……嘿！你怎么走了！”

“洗脚去！”

晚上，俞铭睡得迷迷糊糊的，被隔壁粗重的喘息声吵醒了。

人家搞事儿都是偷摸的，甚至两个人睡在一张床都感觉不出来。韩东倒好，一点不知道避嫌，好像每次得有个旁听者他才更兴奋。

俞铭捶墙，“我说，你能不能收敛点儿？”

“马上，马上就好了……额……”

俞铭烦躁地将脑袋扎进床单，脸碰巧碰上哪本杂志，看到韩东冷眼的封面照，俞铭内心咆哮：这TM的真实一个人么？

发泄完，韩东沉沉地睡着了。

结果没一会儿，他又从床上起身了。把灯打开，把手机拿过来。脱掉小裤衩，释放出大鸟，闭着眼睛将手机准确地对着胯下，咔嚓就是一张。

王中鼎正在回家的路上，收到讯息通知，打开一看，差点撞上护栏！

……

第二天，韩东没事人一样地进了王中鼎的办公室。

“明天我就要进组了！”韩东说。

王中鼎毫无反应，而是用一种复杂的目光打量着韩东。

韩东手插裤兜，斜眼往上瞄，故作冷酷的口吻，“干嘛这么看我？”

“你脑子里还有点儿别的么？”王中鼎突然问。

韩东一副不明所以的表情，“我脑子了？别的？什么别的？”

王中鼎本来打算拿出照片质问韩东，结果手机都掏出来了，却一直攥这没动静。换做以前，韩东这种耍流氓的行为都够他死十次的了。但是这一次，王中鼎居然默许了。

“我明天就要进组了。”韩东又强调一次。

王中鼎依旧沉着脸，“那就好好准备吧。”

“我的意思是明天我就要吃盒饭了，今天再一起吃一顿吧。”

结果，王中鼎刚站起身，韩东又把他按住了。

“你不用下午，你在这等着就行，我下午买，我去买。”说着火速出门上了电梯。

过了一会儿，韩东提着几个饭盒走了进来。

王中鼎闻到一股异味，“什么东西？”

“吃了就知道！”韩东挑挑眉。

等王中鼎一把饭盒打开，禁不住愣了，猪腰子、羊腰子、牛腰子……

“你买这些干什么？”王中鼎问。

韩东怕直说上了王中鼎的自尊，就把问题揽到自己的身上，“我最近有点肾虚，想好好补一补，你也就势补点儿呗？”

你还补？王中鼎兼职无语了，再补你还要发什么过来？

“吃啊！你看我都吃了，香着呢！”韩东一脸陶醉地诱惑着王中鼎。

王中鼎毫无兴趣，“我不爱吃带味儿的东西？”

“这个没味，都处理干净了，你闻闻。”韩东夹了一片递到王中鼎鼻子旁。

王中鼎闪避开，却遭到韩东的一番嘲笑。

“哈哈哈哈……瞧把你吓的！”

王中鼎默不作声地看着韩东傻了。

“嗯嗯，今儿这腰子确实炒得不错。吃啊！你要不吃我可都吃了。”

到最后，韩东还真的都吃了。

第100章 他就是傻！

下午，韩东浑身骚气缭绕，看人的眼神都带电了。

俞铭正在房间里收拾东西，韩东用勾魂摄魄的脚步扭搭进去。斜歪歪地停靠在门框上，炽热的眸子注视着俞铭，幽幽地说：“我怎么感觉有一股热流涌向小腹呢？”

俞铭头也不抬地说：“拉去！”

果然，韩东大步冲进了卫生间。

这一通排泄持续了半个小时，等韩东从马桶上站起来的时候，感觉自己更“仙”了。

新电影正式定名为《偷影》，傍晚举办了一场颇为简单的开机仪式。除了主创人员露面之外，几乎没有任何嘉宾助阵。王中鼎人在外省，俞铭有别的安排，主角年龄大话题少……最后媒体的焦点都对准了韩东。

韩东就像天生的演员，只要一面对镜头，就会把平日的自己剥离得一干二净。在镜头定在他脸上的一刹那，永远给的是最佳角度，最酷帅的表情，最强劲的气场。

“下面，我们请韩东来介绍一下自己的角色。”

韩东原本准备了很多高深的话来解读自己那个简单得不能再简单的角色，但当主持人的话筒递过来的时候，韩东又感觉一股热流涌向小腹。而且是急性发作，一瞬间清空了韩东脑子里所有装逼的辞藻。

于是，韩东只回了一个字，“鬼。”

说完直接把话筒传了过去，完全不给主持人再问的机会。

主持人只好笑着打圆场，“看来我们的韩东先生不仅在封面上酷，现实生活中也这么酷，现在我们来采访一下鲁导演……”

韩东在镜头前没有表现出任何窘态，沈初花却一眼瞧出了韩东的不适。煞有其事地走上台去，附耳对韩东说了些什么，韩东就佯装一副有事的样子暂时离席。

结果，不知道是不是韩东下台的几步走得太拉风，竟有几家媒体追了上来。

“韩东，请问你接下来有什么安排么？”

韩东腹诽：安排？我能有什么安排？先把这泡屎拉了再说！

“韩东，你身上这么厚重的时尚气息，是怎么说服自己去演鬼的呢？”

韩东腹诽：那你是怎么说服自己去看别人拉屎的呢？

“韩东，你这么特立独行，是故意装出来的还是本人性格就这样呢？”

韩东腹诽：你自己吃二斤腰子就知道我是不是装的了！

“……”

面对记者的穷追不舍，韩东始终冷着脸不发一言。沈初花就在一旁替他解围，不停地超记者说：“对不起，韩东不方便回答。”

眼瞧着前面一拐弯就是卫生间了，如果让摄影机拍到韩东进去的镜头，刚才一切的装逼都暴露了。于是沈初花直接横在镜头前面，嫣然一笑，露出参差不齐的牙齿。

“各位有什么问题可以问我。”

于是，记者全都闪退了。

韩东刚一坐上马桶，就恢复原有的怂样儿，头埋在膝盖处呜呜咽咽，“哎哟我去……疼死我了……我咋这么倒霉……”

冯俊接到媒体发出来的视频就给王中鼎看了。

“我特意让记者多给他几个镜头，还别说……这小子平时看着吊儿郎当的，在镜头前还真有股大牌范儿。”

王中鼎莫名哼笑一声，“他那是憋的。”

“憋的？”

“恩，内急。”

冯俊纳闷，“你是怎么看出来的？”

王中鼎没有直面回答，只是笃定的口吻继续说：“他离开镜头后肯定坐到马桶上咧咧去了，不信你就问问看。”

冯俊看着王钟鼎眉目含笑的表情，真的很难想象，王中鼎竟然会对这么一件无聊的事情侃侃而谈。而且更让他想不通的是，王中鼎和韩东什么时候变得这么亲密了？

“你来找我不会就为了这个视频吧？”王中鼎问。

冯俊犹豫了片刻说道：“也不全是，我还想跟你说说万里晴的事。万里晴明天就出国了，这次走大概要待上几个月，所以……”

“我明白了。”王中鼎打断冯俊的话，直接问：“什么时候的飞机？”

“明天一早。”

王中鼎看了下表，现在已经八点多了，于是说道：“我手头还有一些急事，大概两个小时内能处理完，处理完我就去找她。”

“别太辛苦了，有事随时叫我。”

冯俊刚要走，王中鼎又叫住了他。

“韩东明天进组，多派几个人盯着他。”

冯俊不明白，“有这个必要么？我看他最近表现不错啊。”

“那只是表面现象。”王中鼎一脸正色，“他那么傻，随时都可能发生意外。”

他还傻？没他那么精的了好吧？！！

不光是冯俊但凡明眼人都能瞧的出来，韩东的傻多半是装的。其实比谁心眼儿都多，鬼主意一套一套的。

可王中鼎固执己见，“他就是傻。”

冯俊认命，“好吧，我会找人盯着他的。”

……

冯俊走了没一会儿，韩东就过来敲门了。

王中鼎看视频里的韩东和看韩栋本人完全不是一个表情。看到韩东本人，那张脸自然而然就沉了下来。

“你过来干嘛？”

韩东斜歪歪地倚靠在墙上，一点正经样儿都没有。

“找你玩会儿。”

王中鼎立刻怒斥回去，“谁有空跟你玩儿啊？我这忙着呢。”

“这么晚了还在工作啊？”韩东一副无奈又失落的表情，“那好吧，你忙你的，忙完了早点儿休息。”

韩东突然的体谅竟让王中鼎有些不落忍，于是破天荒地多废了几句话。

“明天就进剧组了？”

韩东点点头，“所以现在过来就是想多陪你一会儿。”

“我用得着你陪么？你把自己管好了比什么都强！”

韩东不吭声了。

“到了剧组老实点儿，别招人膈应。”

韩东依旧不吱声。

王中鼎停顿了片刻才开口，“行了，走吧。”

走？想得美！

韩东在门即将关上的一刹那，突然飙出一股蛮劲儿。在王中鼎毫无防备的情况下，猛的破门而入，抱着一座古钟就不撒手了。

“你来啊！你来啊！你来我就跟它同归于尽！”韩东一脸威胁的表情。

王中鼎当时那张脸黑的啊，瞪着韩东都快把他吞进去了。

“既然你一开始就没打算走，干嘛不直接闯进来？”

韩东贼兮兮地笑，“我要是直接闯进来，刚才那堆话就听不着了。”

意料中的暴力事件并没有发生。

王中鼎的体内已经产生“韩东免疫系统”，当他被韩东气到一定份上，系统就会自动运转，将满心的怒火化为彻头彻尾的无视。

“行，你就这么抱着吧，最好抱一宿。”王中鼎冷着脸干自己的事。

韩东也不说话，就那么一动不动地瞧着王中鼎忙活。

时间一分一秒的过去，王中鼎手里的工作忙得差不多了，打算收拾收拾去找万里晴。依旧不看韩东，也不跟他说话，径直地绕过他去了卫生间。

韩东却在这时飞快地往王中鼎的水杯里倒了一些透明的粉末。

这是韩东从老中医那里求来的秘方，可以起到催眠作用，而且对身体没有太大副作用。

倒完之后，韩东又火速跑回原地抱着古钟，一副没事人的样子。

王中鼎生活规律非常严明，如果他想喝水，而手又长时间触碰桌上用品时，肯定会先去卫生间洗洗手，然后再回来端起杯子。

果不其然，王中鼎回来之后就喝了几口水，然后将目光对准电脑屏幕，做着离开前的清理工作。

没一会儿，王中鼎就感觉到了浓浓的困意袭，怎么都排解不了。不到十分钟的功夫，他就让口中的“傻子”忽悠得睡着了。

韩东的胳膊从古钟上撤下来，慢悠悠地晃悠到王中鼎身边。手在他的肩膀上试着拍了几下，感觉王中鼎已经睡的很沉了，才搀着他往里屋拖。

韩东将王中鼎抬到床上，脱掉他的衣服和鞋，终于松了一口气。

我只能帮你到这了。

善待你的肾吧，它好我也好！

韩东刚要转身出门，突然又想起来什么，嘴角慢慢浮起一层邪笑。

貌似……还有一个疑惑没有解开呢。

韩东兴奋地搓搓手，又踮着脚走了回去。定定地注视了王中鼎片刻，暗道：“王哥，借你的鸟看一下，就看一眼。”

然后，韩东把手伸了进去，一个尽地掏啊掏，终于――掏着了！！

艾玛……个儿还不小……“韩东这才有勇气将毯子掀开，仔细地观摩欣赏了一番。舌头舔舔嘴唇，眼神一汪春水。不错，不错，心里总算踏实了。

刚要给王中鼎盖上被子，韩东的眼珠又贼溜溜地转了起来。

要不……我拍一张？

可我没拿手机怎么办？

韩东正发愁着，突然扫到王中鼎的手机，眼睛瞬间一亮。对啊！我可以先用他的，拍完再给自己穿过去呗！

这么一想，韩东便拿起手机，兴冲冲地对准王中鼎的胯下，咔嚓……

一张大鸟图收入囊中。

韩东刚要发送，突然不小心点了退出，只能从文件夹里重新查找。结果找着找着，竟然发现了两张大鸟照。

“我说刚才拍的时候怎么感觉场景这么熟悉呢……原来你小子早就偷拍过我了，果然一个巴掌拍不响啊！王中鼎啊王中鼎，你就可劲儿地装吧，哼哼……”

韩东得意完之后，要把照片给自己发过去。可选的时候突然就犯了愁，这两张照片一个鸟大，一个鸟小，而且差距相当明显，到底哪张是王中鼎的？

其实韩东心里明镜似的，就是一个劲地跟自己装傻。

“小的吧？肯定是小的吧？”

但是点到小的那一张，韩东却又嫌弃着不肯发似的。

“算了，让你一回，这张小的就算我的了。”

于是，韩东把大的那张发送到了自己的邮箱里，然后删除一切记录。

全部搞定之后，韩东才给王中鼎盖好被子，蹑手蹑脚地走了出去。

万里晴迟迟等不到王中鼎，心中怨气满满，但又不想这么不告而别。于是思前想后，她还是决定来公司找王中鼎，当面问问王中鼎到底是怎么想的。

万里晴从电梯里出来的时候，韩东刚要进去，两个人打了个照面。

万里晴心里烦闷：怎么又碰到他了韩东先是一愣，然后展露笑颜，如往常一样和万里晴寒暄。

“哟，嫂子来了么！”

第101章 韩爷发飙。

万里晴这次长记性了，连搭理都没搭理韩东一下。

结果韩东又挡在万里晴前面，笑问：“嫂子这是干嘛去啊？”

万里晴屏足了气，幽幽地回道：“找你王哥去。”

额……韩东脸色霎时一变，合着这是默认了两个人的关系呗？

“别介！嫂子，你可听我说，你现在这副状态对于你们两个人的关系缓和没有丝毫的好处，有可能会加重你们之间的误会。”

“抱歉，我们之间没有误会。”

万里晴这话本来就是摆脱韩东的说辞，不料却激起了韩东浓浓的斗争欲。

“没有误会啊？”韩东爽朗地大笑，好像比万里晴还兴奋这个说法，“我就说嘛，王哥就是小题大做，还说什么受够了之类的，哪有那么严重？嫂子这么贤惠、这么宽容大度，王哥怎么能不想结婚呢？”

万里晴的眼神瞬间变了变，“受够了？”

“什么受够了？没有啊！”韩东一副替王中鼎掩饰的口吻，“我刚才有说这三个字么？哎……不是，嫂子，你听我说，我王哥怎么可能说出这种话呢？他就是再怎么看重孩子，再怎么觉得你小心眼儿，觉得和你在一起没激情，他也不能说出这种话啊！”

原本万里晴是不会把韩东的话当回事的，但是女人少不了敏感，尤其在习惯了韩东对王中鼎的吹捧之后，突然冒出一两句“诋毁”，会让她忍不住怀疑其真实性。

“他还跟你说了什么？”万里睛问。

韩东刻意挤出一个连地沟油老板都觉得假的笑容，明晃晃的敷衍口吻，“没……没什么啊！他就说你这个人特好，说如果他结婚的话，你肯定不二人选。如果他不结婚……他怎么可能不结婚呢？不会不会，没有的事，别听人家瞎说……”

万里晴虽然走心了，但绝不是几句谣言就能糊弄的。

“既然这样，那就请你让开吧。”万里晴礼貌地请示。

韩东也没继续拦着她，而是笑脸相迎，“那好那好，王哥等你好几天了，我这就给他打个电话，让他起来给你开门。”

“起来？”万里晴疑惑。

韩东点点头，不假思索地说：“他今天睡得有点儿早，我怕直接按门铃吵到他，先给他打个电话。”

王中鼎一般睡觉都会把手机调成震动，但刚才韩东照相的时候给调成静音了。

“哎呀，睡得有点儿死啊……”韩东嘟哝着。

万里晴不信王中鼎会在这种日子睡觉，更不信他会在这种时候睡觉，于是亲自给王中鼎打了一个电话，结果和韩东一样。

韩东走到门口，假模假式地朝她问：“要不要我帮你开门？”

本以为万里晴会掉头走人，结果人家居然真的点头了。

对，就是要看看你有没有这个本事！

你不是一天到晚叫王哥么？你不是总一副知情人士的嘴脸么？今天我就要看看，你和他的关系到底亲密到了什么程度，你的话究竟有多少可信度！

韩东心里暗呼一声糟了，他根本不知道房门密码。

于是先朝万里晴笑笑，然后闭着眼睛瞎摸一声。原来都想好了打不开门的借口和说辞，结果竟然瞎猫撞上死耗子给破解了，连他自己都瞠目结想舌。

好像冥冥中如有神助，脑子突然就冒出一连串熟悉的字符。

“那个……打开了，你进去吧。”韩东笑得更热情了。

万里晴当时的脸色就已经非常不好看了，再进去看到王中鼎真闷头大睡的时候，脸色就更差劲了，一赌气连声招呼都没打，就直接上电梯闪人了。

韩东望着她的背影，幽幽地叹了一口气。

哎，其实你是个好女孩，但是没办法，王中鼎命中注定要和我在一起。与其让你一直错下去，不如由我来当这个恶人，及时帮你纠正错误。

第二天一早，冯俊接到万里睛已经登机的消息，本想问问王中鼎昨晚的情况，结果打王中鼎的手机没人接，发他的讯息也没人回。最后意发现王中鼎车还停在车库里，从昨晚到现在一直未动过。

看到这，冯俊才隐隐觉察到不对劲。

他赶紧给二雷打了个电话，让二雷火速赶到公司。

二雷到了之后，王中鼎办公室的门才被打开。

冯俊和二雷两个人一起冲向里屋，看到王中鼎躺在床上，脑子里完全没有王中鼎可能在睡觉的这一想法，直接就冲上去“抢救”了。

遭到剧烈的摇晃，王中鼎这终于醒过来。

“怎么了？”

王中鼎第一次用困倦的口吻说话，以往无论熬到多晚，再见到他时依旧维持着百分百的精气神儿。

冯俊迟疑不定的口吻说：“你怎么……睡到现在？”

睡到现在？王中鼎似乎才意识到自己坐在床上。眯着眼睛看向房间里随处可见的表盘，每个表盘都在赤裸裸地向他提示着时间，想逃避都逃避不开。

万里晴就这么走了。

……

这些天李尚在剧组拍戏吃尽了苦头。

为了赶在暑期上映抢占最佳档期，整个剧组都在赶工，几乎是没日没夜地拍。而在这期间李尚还要尝试挑战性非常大的女装，为了尽快适应，他把所有的休息时间都用在学习女人仪态仪表上面，甚至采用穿高跟鞋的方式让自己进入角色。

在长期得不到充足休息，又让高跟鞋虐待的情况下，李尚的腿又出来了浮肿现象。

别说跑了，就是正常的走路都很困难。

加之压力太大，李尚这几天的情绪非常糟糕，以往从没和谁红过脸，这段时间也频频朝助理发火。

继又一个通宵收工之后，李尚几乎瘫在了椅子上。

梁景过来询问他的情况，“怎么样？还好吧？”

“我没事。”李尚摆摆手。

梁景刚要命令场工收拾道具，就听李尚请求道：“让我再看一眼刚才的镜头回放。”

于是，梁景又命令小文把监视器重新打开。

看过之后，李尚的脸上浮现出一丝失望之色。

“不行，不行，感觉太差了，能不能重拍一次？”

以往都是梁景不停NG，演员叫苦连天，现在换做李尚频频挑剔，连身为经纪人的梁景都有些吃不消了。

“还好吧？我觉得可以过了。”梁景说。

李尚完全不能接受，“这根本不是我想要的感觉，你看这里，拖回去，对，就是这个表情，过渡得太不自然了。”

于是，都已经撤退的几十号人马，又因为李尚的强迫症，全部拖着疲倦的身躯返回，又把这个镜头重走了数遍，直到李尚点头才终于得以解脱。

李尚自己的身体也严重透支，躺在车上就睡着了。

不知过了多久，他突然被一个巴掌抽醒。

“睡什么睡？就知道睡，我的基金会形象大使让伊璐那个贱人给抢走了，你竟然还能睡得着……”

又是熟悉的吐槽声，抱怨声，谩骂声，缭绕在李尚的耳旁，就像虫子爬到了身上，一开始是两只，越聚越多，越聚越多，终于在又一个巴掌的催化下轰然爆发。

“你够了！”李尚突然一声怒吼。

方芸听到这话更火大了，扬手又要朝李尚的脸上抽去，结果被李尚狠狠扼住手腕。

“放手，我让你放手！”方芸赤红着眼睛威胁，“李尚，我再说一次，你要是不放手，我现在就把你的那些丑事抖落出来！”

这话李尚不知道听了多少次，终于在重重折磨下……失效了。

“去吧，去抖落吧，只要你离我远点儿！”李尚说。

方芸不可置信地看着李尚，“你说什么？”

李尚一字一顿地说：“我――让――你――滚！”

“李尚，你要记住你今天的话，我会让你悔得肠子都青了！”

说完这话，方芸持着一张阴冷的面孔下车了。

李尚的头重重地砸在车座上，感觉千斤巨石从头顶上压下来，憋得他喘不过气来。车又开始缓慢行驶，李尚甚至不知道车开向哪里，前面是什么方向……

迷迷糊糊中，李尚被司机拉到一个活动场地，这里正在举行着电视首映发布会，是公司下面的一个工作室投资拍摄的小成本电影。

发布会现在气氛热闹，后台却有一位记者蹲在地上嘤嘤哭泣。

李尚习惯性地视而不见，结果刚要走，就听到一个熟悉的声音。

“你怎么了？”伊璐柔声询问。

记者也没抬头看是谁，就哭噎着说了事情经过。

原来是她提前约好了要采访这部戏的女主角，结果对方中途变卦，连个解释都没有，还耍大牌骂人，说这么没名气的报纸她根本不屑于上，导致记者没法回去交差。

其实，那个主角顶多算个三线演员，上那份报纸绰绰有余了。

“你拍我吧。”伊璐突然说。

不光记者一愣，连隐藏在拐角处的李尚都愣住了。

伊璐又说：“我现在正好有时间。”

记者抬起头，瞬间露出难以置信的表情，眼前的人是最近风头正盛的大牌女星，怎么可能无端端让自己拍？

“快点儿吧，拍完了早点儿回去交差。”

记者欣喜若狂地跟着伊璐走了。

李尚心里有种说不清道不明的滋味，滞留了好长一段时间才准备离开。等他上车的时候，伊璐恰好也在前面上了一辆车。

虽然看不清接伊璐的人是谁，但是车牌号李尚认识。

竟然是董事长的车……李尚的拳头微微攥了起来。

晚上，王中鼎的化验结果出来了。

“不是什么迷药，就是普通的催眠类药物，纯中药配方，安全可靠。”二雷尽可能地为韩东减轻罪名。

王中鼎幽幽地看着他，这药是你们家制药厂出的么？广告打得这么响……

“韩东回来没？”厉声质问。

二雷说：“今天剧组就是简单地碰面交流，聊剧本说角色，下午就回来了。”

“把他给我叫过来！”

十分钟过后，韩东推门而入。

王中鼎直接把化验单甩到他面前，“你给我解释解释。”

韩东腆着脸笑，“那点儿心意……都被你看穿了。”

“你还笑？”王中鼎呲牙狞目，“你知不知道，就因为这杯水，我连万里晴登机前的最后一面都没见上！！”

又是万里晴……韩东的脸也沉了下来。

“万里晴重要还是你的肾重要？”

“我的肾？”

“对啊，就是你的肾，你都肾虚成这样了，还送什么机？要不是因为你是我未来的媳妇儿，我才懒得管你呢！”

这话放在平时也就算了，可王中鼎正在气头上，韩东还一口一个“肾虚”，一口一个“媳妇儿”，怎能不发飙？

“我告诉你韩东，你要再敢无理取闹、撒泼耍混，马上给我卷铺盖走人！”

我无理取闹？我想尽方法让你早点睡觉是撒泼耍混？

“好，那我也告诉你，我要是再上赶着对你好，我特么就不姓韩！”

说完就迈着大步夺门而出，脸上净是霸道之色，老子什么时候倒追过别人？竟然这么不识抬举！反正咱俩最后会在一起，我不追你你特么的就得来追我！

第102章 还给你！

俞铭听到砰的一声响，脑袋探到门口，看到韩东气势汹汹地走了进来。

“怎么了？”俞铭问。

韩东黑着脸甩一句：“少理我！”

切……谁爱推理你啊？俞铭又把头缩了回去，自己干自己的事。

过了一会儿，隔壁突然响起重重的乐声，俞铭梦禁不住叹了口气，又来了……

“如果说不是老天让缘分把我捉弄，想到你我就不会那么心痛。就把你忘了吧，应该把你忘了，这是对冲动最好的惩罚，啊……啊……啊……”

韩东唱得一把鼻涕一把泪的，俞铭就在隔壁若无其事的吃驴打滚。

终于，韩东赤红着眼睛踹开了门。

“你特么也太冷血了吧？我都这样了，你也不问问！”

俞铭冷幽幽地抛过去一句：“不是你让我别理你的么？”

韩东狠狠地点头点头再点头，“行，俞铭你行，你就这个德行吧！噎死丫的！”

说完，又咣当一声把门撞上了。

“神经病。”俞铭全然不当回事。

韩东又从箱子里翻出那条绳子，来来回回地摸，泪水涟涟。现在要是叶成林在，肯定钻被窝哄我来了。MB的！好不容易有个对我好的，还尼玛找不着了！！

哀嚎了半天，结果不到三分钟，韩东就睡着了。

反倒是王中鼎，工作干不下去，觉睡不着，翻天覆地折腾了半宿。

终于，手机传来震动声。

不知道为什么，当王中鼎拿起手机的时候，脑子里最先想到的就是韩东梦游时发来的求和信息。结果消息确实是韩东发来的，也是梦游的时候发的，但却不是求和的。

而是让王中鼎看后如遭雷劈的一条信息。

上面赤裸裸地贴着王中鼎的大鸟照！

下面配着“振奋人心”的三个大字――“还给你！”

第二天一大早，韩东英姿勃发地站在俞铭的房间门口。手插裤兜，表情冷漠，一副你不先搭理我我就不搭理你的拽样儿。

俞铭压根没把他当回事，特别随便的口吻说：“走吧。”

韩东还以为自己多大面子，臭得瑟了半天，结果刚一出单元门口，就看到接自己的车旁站着王中鼎冷峻的身形。

韩东的小心脏猛地哆嗦了一下下，但很快就稳住了。

“你过来，我有事跟你说。”王中鼎开口。

韩东冷冷 一笑，“抱歉，我没有时间。”

王中鼎要不容他反抗，直接拽着衣领拖到没人的地方。当时韩东脑子只有一个想法：你要敢在这强吻我，老子也就原谅你了！

结果，强吻没有，强骂就是来了。

“这是什么？！！”

韩东先是一惊，很快便收起心虚的表情，露出不屑的笑容。

“不是吧？身为一个爷们儿，你连这个都不认识？还要来问我？”

王中鼎沉着脸怒斥，“你少给我装傻！”

“我怎么装傻了？那你说说，这是什么？是什么啊？”韩东坏心眼地追问。

王中鼎那张脸都快黑得没人样了。

“没事我走了。”

韩东转身刚要走，又被王中鼎一把拉住。

“是不是你拍的？”

韩东哼笑一声，从容淡定地转过身。

“你有什么证据就是我拍的？”

王中鼎直接把手机通讯记录打开，亮到韩东的面前。

“这不是你的号么？”

韩东面不改色心不跳，又从衣兜里掏出自己的手机，还是那张照片，也亮出了一个邮件收发记录。

“诺，这可是先从你的手机上发过来的。”

王中鼎僵愣住，好半天才怒声开口。

“我那个时候在睡觉，怎么可能给你发邮件？！！”

韩东学着王中鼎的口吻回赠一句，“可我那个时候也在睡觉，怎么可能给你发信息？”

王中鼎万万没想到，证据都摆在眼前了，韩东竟然也能为自己开脱。

事实证明，韩东的本事远远不止这些。

他又一把夺过王中鼎的手机，翻出自己的大鸟照，反过来质问王中鼎。

“那这又是怎么回事？”

王中鼎身形一凛。

“你不会也想说这是我拍的吧？”韩东故意问。

王中鼎每天晚上睡觉前都会清理信息和邮件，所以手机里只保留了韩东昨晚发来的记录。韩东虽然没有删记录的习惯，但是梦游里时候总是那么自觉地善后。于是，他把两部手机一起举到王中鼎的面前。

“那你的证据呢？嗯？”

王中鼎足足瞪了韩东三分钟之久，都没说出一个字来。

韩东戳戳王中鼎的小腹，笑眯眯地说：“下次偷拍我的照片记得上密码，包括那些写真大片，知万要藏好了，那可都是绝版的。”

说完，一把推开面色僵硬的王中鼎，走过去搂住俞铭的肩膀。

“铭儿啊，咱们走！”

王中鼎看着韩东得瑟的背影，直不是一个“咬牙切齿”就能形容的心情。

韩东上车的前一刻还冷峻不羁的，下一秒就搂着俞铭发癫狂乐。

“快帮我回头看看，他那张脸是不是都拉到地上了？”

俞铭斜瞄着他，“你至于么？”

韩东捏着俞铭的脸说：“以前我特别不理解你老这么端着有什么意思，现在我明白了，那是真爽啊，哇哈哈哈哈……”

俞铭嗤笑一声，没说话。

……

王中鼎在韩东这受的气还没消完，公司那边又出大事了。

艺人爆出惊天丑闻！

但这个艺人不是李尚，而是方芸。

王中鼎回到公司的时候，事情已经闹得一发不可收拾了，各大媒体都在争相报道：“女星方芸陷入权色交易门，与外籍主编进出酒店遭曝光。”

消息一经报道，中鼎股价暴跌近6%。公司高层不得不召开紧急会议高师应对措施，方芸的公关团队也迅速行动起来。

然而事态发展的恶劣程度远远超过了他们的预料，这件事还没压下去，又了一条致使的丑闻浮出水面：方芸私宅招‘鸭’遭偷拍，两男一女共处一室……

而且爆出的照片全部清晰裸露，真实无PS痕迹，想掩盖都掩盖不了。

一般而言，大牌女星爆出这样的丑闻，绝不是“不小心”三个字能概括的。要和就是“涉政”不得不挨整，要么就是惹了不该惹的人。

王中鼎的邮箱里还有很多未公布的艳照和视频，源源不断地从海外发过来。信息发送方没有任何威胁和暗示，仅仅是想恶心王中鼎一把而已。

“方小姐，你不能进。”

“你们让开！”

“方小姐，请你冷静点儿。”

“我要见王总，让开！让开！”

王中鼎冷漠的声音从办公室里传了出去，“让她进来。”

两秒之后，门被推开。

方芸刚进去就扑通一声跪到了地上，昔日的骄傲自负全都不在，剩下的只有哭花的妆容和狼狈的面孔。

“王总，救救我……”

王中鼎背对着她默然而立，身形冷峻如山。

方芸又抱住王中鼎的大腿苦苦哀求，“王总，求求你，只有你能帮我了……”

王中鼎依旧无动于衷。

方芸绝望中将衣服一件件脱下来，全身赤裸地面对着王中鼎，又将王中鼎的手拉拽到自己的胸上，一脸的卑贱可怜。

王中鼎直接将手撇了回来，眼中未见一丝波澜。

“你让我恶心。”

平淡的口吻，却像一把刀子削上了方芸的脸。

不得不说，发邮件的人很有头脑。真正将方芸置之死地的不是大众的舆论，而是当权者一个轻蔑的眼神。

“出去吧。”王中鼎说。

方芸如丢了魂般瘫坐在地上。

最后还是二雷进来将方芸拉了出去，并且将她的衣服一并带了出去。

没一会儿，冯俊推门而入，表情看起来有些凝重。

“这件事是金峰娱乐那边捅出去的，我怀疑是伊璐‘跳槽’让他们心生怨恨，所以才用这种方式报……”

“你不用掩饰了。”王中鼎打断冯俊，“我知道是谁在背后指使的。”

冯俊无奈地点点头，事实摆在眼前，明眼人都能瞧得出来。新闻报道里说方芸为争抢机会不惜陪睡，而涉及的另一位女主角明显暗示伊璐。

“那咱们还管不管？”冯俊问。

王中鼎沉默了半晌才开口：“既然是公司旗下的艺人，咱们就有义务负责到底，起码在把面上工夫做足了。”

刚说完，董事局那边的电话就打过来了。

王海志的声音带着十足的杀伤力。

“这件事绝对不要管，至于这个艺人……就让她自生自灭吧。”

第103章 莫名想念。

方芸一个人躲在空荡荡的大房子里，外面都是蹲点儿的记者。

她用来威胁李尚的那些“罪证”全部遭到洗劫，连个发丝儿都没剩，而她自己的那些“隐私”也被挖得干干净净。

难以想象，这件事就是一夜之间发生的。

更难以想象的是，李尚从两个月前就开始行动了。

曾经方芸从睡梦中醒过来，看到李尚毫无戒备地睡脸，还幻想过他对自己有一丝丝真心……

不是第一次体会那这个圈子的冷漠，却是第一次有了绝望的感觉。

方芸拿出家中常备的安眠药，一次性将药瓶清空。

然后，全部揉进嘴里，大口大口地往下咽着。

没一会儿，方芸沉沉地睡了过去。

没有意料中的痛苦，反而感觉很轻松。

终于解脱了……

不知过了多久，方芸迷迷糊糊听到有人在唤自己，声音很熟悉。

“方芸，方芸，怎么了？你能听到我说话么？”

方芸费力地将眼皮撑开一条小缝，隐约看到李尚的那张脸。

“你来干什么？”方芸虚弱的放气中透着烦躁。

“我带你去医院。”

李尚直接将方芸抱起来往外面冲，刚一出门，就让层层记者围住了。

“方芸怎么了？”

李尚着急地往外挤，“不好意思，人命关天，请百万富翁让一让。”

“人命关天？是突发疾病还是自杀？”记者又问。

李尚没有解释，在众多镜头的追踪下将方芸抱上自己的车，急匆匆朝医院赶去。

急救室的门口被记者围堵得水泄不通。

没一会儿，方芸就被推了出来，在记者的簇拥中转到了VIP病房。

“请问医生，方芸是服毒自杀么？”

“她现在情况怎么样？会不会留下后遗症？”

医生非常负责任地告诉记者：“病人虽然称自己一次性服用了35片安眠药，但是我们检测出来的只有5片的剂量。所以她现在只是用药过量导致的头晕，休息一段时间就好了。”

此话一出，众人哗然，纷纷言论方芸的动机。

“什么？才5片的剂量？那干嘛谎称吃了35片？”

“是想用假自杀来博取同情么？”

“幸好亲自赶到现场，不然真相又被蒙蔽了。”

“……”

李尚刚从病房里走出来，就被团团记者围住。

“李天帮，请问你为什么会出现在方芸的公寓？”

李尚大方承认，“是去看她。”

“这种时间还保持联系，不会担心自己受到牵连么？”

李尚笑笑，“无论何时，我只记得她帮助过我。”

记者还追问个没完，“李天帮，可以聊聊最近拍的新戏么？”

“你在微博上说会在新戏中给大家一个惊喜，可以稍微透露一下么？”

李尚始终避而不谈，终于被记者追到无处可躲了，才表明立场，“我来这里是看方姐的，不是来做个人宣传的。如果记者朋友们想了解的话，可以来我们剧组探班，我们随时恭候大家的光临。谢谢，谢谢，麻烦请让一下……”

以上的所有画面，都在当天上了新闻头条。

标题就是――“先有方芸假自杀，后有李天帮真情意。”

下面的评伦更是精彩，几乎一边倒地骂方芸捧李尚。

“女神你用那么多RMB招‘鸭纸’，却只用了5片安眠药的换来李公子的真情一抱，敢问你心里踏实么？”

“一直以为李天帮是那种事不关已高高挂起的人，没想到还有如此真性情的一面。”

“原本不待见李天帮，现在对他路人转粉了。”

这么多的评论里，只有零星的几条质疑李尚的初衷。

“那么凑巧在方芸的公寓？不会是故意借方芸炒作吧？”

很快，这条评论下面就出现了无数条跟帖。

“麻烦请你看完视频再来点评吧，记者想给李天帮宣传都让他拒绝了好么？”

“真可笑，李公子还用得着借那个小婊子炒作么？”

“自己心态扭曲，就认为所有人都跟你一样扭曲。”

“……”

一夜之间，李尚粉丝量暴增。

隔日，韩东看到李尚被采访的视频，禁不住感叹道：“这小子越来越能耐了。”

俞铭不痛不痒地扫了一眼，问：“方芸还能翻身么？”

韩东撇嘴，“没戏了。”

连着爆出两条性丑闻，再加上这么一条“假自杀”，这个女人的星路就算走到头了。

“来来来，饭到了，大家都在领盒饭。”

韩东拍拍屁股站起身，走过去瞄了一眼，忍不住发牢骚。

“又是这几个菜啊？”

副导演恰好在旁边，听到这话忍不住说道：“剧组经费这么紧张，能有肉吃就不错了，别挑三拣四了，快吃吧。”

韩东都吃上了还不能死地嘟哝：“我想吃烧烤。”

俞铭斜了他一眼，“剧组这么多人，得需要多大工夫才能烤完啊？”

“我就是说说而已，又没指望真吃。你瞧瞧这个肉，又柴又噻牙。”

刚吐糟完，就让沈初花抢到了自己的饭盒里。

“你不吃我吃，我不挑。”

韩东呲牙，“你瞧你那大肚子，还吃！”

“哈哈哈……胖点儿不是正好挡镜头么？”沈初花呲着大板牙傻乐。

韩东一看见她笑，更没有胃口了。

下午拍摄途中，鲁导演和韩东商量修改剧本的事。

“这个催眠术和清明梦是不是可以删去一种？我看基本意思差不多，会不会让观众有种剧本重复的感觉？”

韩东很认真地给鲁导演解释，“催眠术和清明梦是完全不同的两种精神阙云太，被催眠的人是没有主观意识的，完全被他人驾驭。清明梦哈好相反，他是由梦者主动操控梦境，完全是自由的。”

鲁导演反复思量后，还是心存顾虑。

“如果两项并用的话，剧情有点儿过于复杂。别说观众了，我自己往深了想都有点儿绕不出来。”

“我觉得你有点儿低估观众的长春市了。”韩东说。

鲁导演回道：“这不仅仅是智商的问题，还涉及到影片的市场定位。烧脑大片固然好，但是如果太烧脑了，就会让观众望而生怯。归根到底，影片是拿来放松娱乐的。”

这里面的所有情节都是韩东废寝食整出来的，哪个被删都觉得肉疼。

鲁导演又说：“这么复杂的套路，没有三个小时根本叙述不清。”

韩东沉思了片刻说道：“我对影片的商业价值判断完全是零经验，你觉得怎么有把握怎么来吧，我尊重你的看法。”

鲁导演对韩东的善解人意倍感欣慰，笑着说：“我会和王总好好商量一下的。”

“凭啥和他商量？”韩东毫无征兆地吼出声。

鲁导演吓了一跳，怎么了这是？怎么说翻脸就翻脸了？

韩东又补上一句：“瞧得起他似的。”

额……鲁导演想不通，我有什么资格瞧不起他？貌似你更没啥资格吧？

“不用和他商量！”韩东再次强调。

鲁导演敷衍地挥挥手，“行，不和他商量，你安心准备下一场戏吧。”

韩东走了之后，鲁导演就给王中鼎打电话了。

“王总啊，我跟你商量个事，我想把剧本的某个地方变动一下……”

听鲁导演说完自己的意见，王中鼎才开口。

“你问过韩东的意见了么？”

“问了，他说完遵从你的意见。”

王中鼎说：“好，我会尽快给你答复的。”

撂下电话，王中鼎深吸了一口气。

最近发生了这么多事，艺人丑闻，股票跌停，上层意见不合……公司氛围相当紧张。每个走进办公室的人都是面色凝重，一脸谨慎，不敢多说一句话。

这种时候，王中鼎突然想起那个磨磨叽叽的声音。

貌似，很久没有听到了。

……

剧组收工之前，不知谁喊了一声。

“今天吃烧烤！”

整个片场传来一片欢呼声。

“去哪吃？下馆子还是自己烤？”韩东迫不及待地问。

“都不用，一会儿王总来探班，专门带人来这给咱烤！”

第104章 烧烤。

听到这话，俞铭朝着韩东的方向使劲咳了两声。

韩东心里美得大牙都快掉了，脸上还装得牛逼哄哄，不为所动地表情。

“咳什么咳？”

俞铭说：“王总可从没无缘无故地探过班，除非剧组条件非常恶劣。”

“咱剧组条件还不够恶劣么？经费这么少，一天到晚那几个破菜，想遮阳连把伞都没有，想休息连把凳子都没有……”

俞铭但笑不语。

沈初花破天荒地从小香包里掏出粉饼，一个劲地在那抹。

韩东调侃她，“我说，你别抹了行么？是我演鬼又不是你演鬼。”

沈初花差点把整个粉饼扣在韩东脸上。

没一会儿，不远处就传来车呜声，几输运输车并排停下，每辆车下来三四个人，帮着搬运食材、物品、零食、饮料……

二雷拿着扩音喇叭说道：“这辆车里面的零食水果、遮阳伞、折叠凳人手一份，都是王总的一番心意，请大家快点儿过来领。”

语音一落，所有人都兴奋地冲过去领东西，就韩东一个人不为所动。

俞铭戳戳他，故意问：“用不用我帮你领了？”

“不用，我不要！”

俞铭便没再说什么，顾自去了运输车前拿自己的东西。

韩东嘴上说着不用，眼睛却偷瞄着人家领回来的东西，一个劲地腹诽：东什么东啊？还不是沾了我的光……

俞铭回来之后，韩东看着他手里的一份物品，心里这叫一个气，“你特么的也太实在了！我说不让你领你就不领了？你就不能自己要两份啊？”

俞铭说：“我本来是想拿两份的，可我去那领的时候就剩一份了。”

“就……就一份了？”韩东莫名紧张。

“对啊，不信你去车里看，已经空了。”

韩东嘴上说着不在乎，眼睛还是四外偷瞄，看看谁多领了一份，结果发现谁手里都是一份，唯独他两手空空。

“估计算错人数了吧。”俞铭说。

韩东看到王中鼎从车上下来，手里拎了两个与众不同的大袋子。当即手插裤兜，脚趾点地，眼球里染上风情十足的冷漠。

结果王中鼎直奔着烧烤架去了，两个大袋子也跟着一起去了。

“这是作料，我放这了。”

“王总，你怎么亲自拎了？我们去就行了。”

“顺手的事。”

韩东那张脸嗖的一下就冷下来了。

过了一会儿，鲁导演宣布提前收工，大家一起参与到烧烤的乐趣中。王中鼎就趁着这个机会和鲁导演聊修改剧本的事情，顺便关心下剧组的拍摄进度。

“我考虑了一下，那个镜头还是拍出来吧，哪怕后期剪辑掉，我个人还是希望看到完整版，额外的投入由公司承担。”王中鼎说。

鲁导演点点头，“好的，那就听你的。”

“最近公司发生了不少事，我一直没腾出时间来问你，最近拍摄辛苦么？”

“还行，演员都挺配合的，大家也都熟悉了，剧组关系也挺融洽。”

正说着，王中鼎突然扫到不远处韩东和一个女演员打闹的情景。

因为这是一片野地，韩东不知从哪揪来一朵野花，偷偷别在到女演员的耳朵上。

女演员那副表情明明就已经知道了，还假装不知道，故意让韩东看着她取笑。

王中鼎的脸突然沉了下来，莫名冒出一句。

“太融洽了也未必是好事。”

额？王中鼎语气的降温速度让鲁导始料不及。

王中鼎又板着脸说：“拍摄重要，剧组的纪律更重要，方芸的事情就是一个警醒，不要利用工作时间发展乱七八糟的关系。”

鲁导演不明白，怎么扯着扯着扯到方芸那去了？

王中鼎见鲁导演还没听懂他话中“深意”，便直说道：“你们剧组某些手脚不老实的演员，最好给我盯紧点儿。”

“手脚不老实？谁啊？”鲁导演忍不住问。

王中鼎没回答，径直地转身离开了。

鲁导演腹诽：王总的脾气怎么变得跟韩东有点儿像了？说着说着突然一个大转折，没等你想明白他就一声不吭地走了……

“韩东，给你烤点儿什么？”烧烤师傅问。

“羊腰子、羊宝、养鞭。”韩东嗓门痛快地回答。

烧烤师傅直乐，“瞧你挑的这点儿东西，除了性器官没别的了。”

听到“腰子”两个字，王中鼎的脸色又变了变，直接拽过二雷来问。

“怎么把这些也带过来了？”

二雷尴尬地笑笑，“不是我带过来的，是羊带过来……那东西长在羊身上，我总不能让它撂窝里吧？”

王中鼎这才想起来，这些羊都是从养殖场直接拉过去现宰现杀的。

“那你就去和烧烤师傅说说，让他别烤了。”

二雷刚要走过去，结果发现那些东西已经转手了，韩东自己在那里烤，牢牢把着根本不撒手。

“王总，你看……”二雷显得很为难。

王中鼎扬扬下巴，示意二雷去忙自己的事。

接着，王中鼎亲自朝韩东的烤架走过去。

韩东假装没看到他，顾自拿着一串半生不熟的羊腰往嘴里塞。

王中鼎的脸色更难看了，要知道半生不熟的腰子最要命，其威力可以媲美两斤巴豆。

“谁让你吃的？”

果然，训斥声到了耳边。

韩东瞬间俞铭上身，冷淡淡地回道：“我吃东西还需要向谁去请求么？”

王中鼎的手直接朝剩下的一串羊腰子伸来，“我是说谁让你吃这些东西的？”

“我爱吃。”韩东说着就把羊腰子往嘴里塞。

结果，王中鼎二话不说，直接抢过来扔地上了。

韩东心里的小贱人又开始蹦：艾玛～～不淡定神马的太有爱了，霸道阻止神马的不要太萌，欧耶耶～欧耶耶～面上去依然冷硬着面孔，放下那些没烤完的东西，隐忍地朝另一个烤架走去。

这么一来，王中鼎心里反倒不是滋味了。

此时，配戏的俞铭上场了。

“他本来就不爱吃腰子。”还是那副没有情绪起伏的声音。

王中鼎看向俞铭，不知道他此话何意。

俞铭勉为其难地武器，“他是为了诱导你吃，才逼着怎么吃这么多的，那天他吃完就上吐下泻，还说什么只要能让你吃一口也值了。”

说完心里还补了一句：太尼玛恶心了，下回再也不替他干这种事了！

本来俞铭是不想说这话才勉为其难的，结果却让王中鼎误以为是韩东不想让他说，取得了适得其反的好效果。

王中鼎没有说话，自己拿出一些生肉串来烤。

那边的几个女演员就扎堆议论王中鼎。

“快看，王总也在烤诶。”

“是自己烤着吃还是给别人啊？”

“要不……咱派一个人过去要两串，看看王总给不给。谁去？何瑜，你去，你不总称自己是万人迷么？考验你的时刻到了。”

“我可不敢去，我还是负责拍照吧。”

“……”

此时此刻的场景像极了总裁文的桥段，一群优质的脑残女用惊讶的目光看着总裁异于往常的举动，并YY他是为自己而破例。唯一的区别就是那个站在旁边若无其事，神经大条的小白其实比谁都有心眼儿：别尼玛臭不要脸了！这明摆着就是给我烤的！

果然不出韩东所料，总裁把烤串递到了他面前。

韩东好像感觉到了无数双炽热又艳羡的目光朝他抛射过来，瞬间摆出一副让人牙痒痒的表情，冷言道：“干嘛？”

王中鼎没说话，脸上的意思已经很明显了。

但是韩东怕周围的人看不懂，依旧没接过去，埋头继续烤自己手中的菜。

王中鼎终于被迫开口，“怎么？嫌我烤的不好么？”

韩东哼笑一声，“没有，是吃不起。”

王中鼎的脸色瞬间变得非常难看。

就在此时，俞铭又硬着头皮登场，肉串举到韩东嘴边，“吃这个。”

韩东想都没想就一口咬了上去，边吃还边和俞铭眼神互动，哥们儿你太有眼力见儿了，怪不得你让钻石王老五追了三年，你是值得的！

第105章 不带这么坑人的。

王中鼎头上阴云笼罩，手里的肉串固执地举着，口中发出强硬的单字。

“吃！”

韩东依旧忙着和俞铭“秀亲密”，根本不搭理王中鼎这茬儿。

王中鼎的脸色已经相当不好看了，碍于颜面才没有大动肝火。但他的手已经伸出去了，就没有撤回的道理。

“我让你吃！”

换做一般人，就是不想吃也吓得张嘴了，更何况也没有不想吃的。

韩东心里暗道：你再大点儿声，再大点儿声，让他们全听到，让全世界都听到。

结果王中鼎真的这么做了，而且配之以强有力的“喂食”动作，其威慑力差点掀了片场的一块地皮。

然而韩东并没有收到预期的艳羡目光，反而都是满满的同情。

还是刚才那群女演员，都在小声议论。

“好可怜。”

“我听说王总特别不待见他。”

“是啊，刚才我还听俞铭说什么韩东吃腰子会上吐下泻的事，没想到王总真的会逼他吃。”

“天啊，太恐怖了，幸好我刚才没去要，不然就撞枪口上了。”

“……”

美美地吃上一顿烧烤，大家伙都心满意足地提着自己的东西回去了，只有韩东两手空空。他还不死心地朝王中鼎的车上望着，暗道：有东西赶紧拿出来，一会儿人都走光了，我还跟谁显摆啊？

结果人还没走光，车就先走了。

回到宿舍，俞铭故意问韩东：“你说王总少买了谁的那一份？”

韩东佯装着一副无所谓的表情，“少买谁的那份都算我的，反正我也不想要。”

说完又忍不住往袋子里瞄，“都有啥？”

“你又不要干嘛问？”

韩东又把头缩了回去，悻悻地回了房间。

……

凌晨一点多，王中鼎还注视着一份报表，好长时间都无法集中精神。不知道是不是最近压力过大的原因，他的工作效率明显下降。有时候明明可以不用熬夜，却也如强迫症一般地拖延到那个时间，否则就不能安睡。

不知过了多久，楼道里终于响起了沙沙的脚步声。

往日一听到就皱眉的声音，现在却化解了他眉间的死结。压抑在心头多日的阴云突然就消散了，整颗心都明朗起来。

很快，门被推开。

韩东闭着眼睛走到王中鼎的办公桌旁，讷讷地问：“我那份呢？”

王中鼎明知故问，“你想要么？”

“想要。”

“想要你就伸手。”

韩东把手伸出来，王中鼎往他手里塞了一片防治拉肚子的药，又递过去一杯水。

“先吃了。”

韩东顺从地吃了下去。

王中鼎这才批准似的，伸手给韩东指指，“就在门口的架子上，自己去拿吧。”

果然是提前准备好的，而且明显优于其他人的物品。足足两大袋零食，装得满满当当的。还有一些生活必需品，也全是高档货，光是一个口罩就上千元。

这样明目张但的偏心眼儿，对于张口闭口就一视同仁的王总而言，也就只有这样夜间行动的“怪物”才能享受到了。

韩东慢悠悠地磨蹭到那，手提一下没提起来，提第二下还是没提起来。像是受到地球引力的诅咒，整条胳膊都在夸张地往下坠，伴随着吃力到扭曲地面部表情。

“提不动啊～”

王中鼎嗤笑一声，演得跟真的似的。

于是过去帮他提起来，扬扬下巴，“走吧，我给你拎着。”

不知多少次穿行在这条路上，却是第一次有人陪着。

韩东走着走着突然停住了，王中鼎也随着他的脚步一顿，“怎么了？”

韩东拍拍王中鼎的肩膀，“别给自己太大压力。”

王中鼎先是一愣，还没体会到舒坦的感觉，就再遭压力傍身。韩东蹿到了他的背上，两条大长腿缠住他的腰身。再加上手里拎的几十斤的东西，还真是负担不小。

身上重了，心却轻松了。

韩东还缺德地颠了两下屁股，试图给王中鼎加压。王中鼎竟没吼他下来，只是淡淡地哼了声“韩瞎子”。

“叫我如来。”韩东一本正经地说。

王中鼎没理他，继续往前走。

韩东突然将脸颊贴在王中鼎的脖颈上，悠悠地说：“今儿这烤肉串，真香～”

王中鼎还是没说话。

“尤其是羊屁股肉，更香～”

王中鼎突然开口，“有你的屁股香么？”

“啊？”韩东没听懂。

别说他了，连王中鼎都感觉莫名其妙，怎么无端端冒出这么一句？

进屋之后，王中鼎帮韩东收拾东西，等收拾得差不多了，再往旁边一瞅，眼珠子都快烧起来了。韩东这厮也不知道避嫌，进屋就脱衣服，脱光了也就算了，还弯腰捡东西，而且捡的科学家是钢G儿……

王中鼎眼睛瞬间移位，接着关门走人，速度之快史无前例。

第二天一大早，韩东醒过来就看到了门口的袋子。又跑到俞铭的房间看了看，发现俞铭的东西都在，而且和自己的大同小异。

完了……韩东想，是不是我昨晚腆着脸上门要来的？

“你昨天晚上有没有听到脚步声？”韩东问俞铭。

俞铭点头，“听到了。”

“是进来的还是出去的？”

韩东每次出门都像做贼般蹑手蹑脚，俞铭大多数时间都听不到，但王中鼎的脚步声他听得清清楚楚。

“是进门的。”俞铭很确定。

韩东还不放心地问：“那是一个人的脚步声还是两个人的？”

“我只听到一个人走路的声音。”

韩东这下放心了，既然自己没出去，那肯定就是王中鼎主动送过来的。这个男人果然闷骚啊，白天不表态大晚上偷偷上门示爱。

韩东赶紧翻袋子，看看王中鼎都给自己送了什么好东西。结果翻着翻着，突然发现一个小问题：这些东西貌似都缺点儿什么。

酸奶没吸管，罐头没拉环，组装伞缺螺丝，太阳镜缺镜片……

还有一盒牙签粗细的小木棍，两头都没有尖，看不出来是干什么用的。

搞毛啊？韩东抓狂中……

突然，俞铭推门而入，问：“这些东西你怎么处置？打算自己用么？”

“当然不用了！”韩东一脸霸气。

“那你要给他送回去？”

“干嘛那么上纲上线？好像我多把他当回事似的，就让它们自己烂了吧。”

俞铭相当怀疑，“你不会偷吃么？”

“你过来自己看看，我把吸管，拉环，螺丝……凡是能拆的都拆了，多有决心啊！”

韩东这话倒是给自己提醒了，会不会是昨天晚上梦游起来看到这堆东西，为了让自己坚持原则、严守自律而偷偷拆掉的？

我擦……韩东差点儿抽自己一个大嘴巴，谁让你自作聪明的？

俞铭出去之后，韩东开始翻箱倒柜地找。以他对自己的了解，他应该不会把事做得这么绝，肯定只是藏在某个地方了。

“你在找什么？”俞铭突然又出现了。

韩东急忙掩饰，“没，没什么。”

俞铭提醒道：“我觉得你应该随身携带摄像头，这样就不用第二天早上瞎猜了。”

韩东恍然大悟。

对啊！我怎么没想到呢？

这样我可以看到王中鼎真实的态度，不会遗漏任务一个幸福的瞬间。

于是，韩东迅速去买了两个摄像头。一个别在衣服上，一个安置在自己的房间里。

晚上，韩东满怀期待地睡着了。

第二天一早，他把监控设备打开，还原了昨天晚上的所有场景。

结果等了半天都没看到有谁进门，倒看到自己起身下床了。

这……我怎么会主动起来？

正想着，韩东看到自己朝门口走去，在两个袋子旁边迟愣了片刻。

我一定是要把这些东西给王中鼎送回去，一定的……韩东想，只是王中鼎又提了回来，所以它们现在还在门口。

结果，镜头里的韩东什么都没拿，就那么空着两只手出去了。

接着韩东就看到镜头一阵摇晃，是自己在走路。这条路如此熟悉，分明是奔着王中鼎的办公室去的。

我真去找他了？我去找他作甚？韩东无比紧张。

果然，画面切到了王中鼎的办公室。

韩东屏气凝神地注视着屏幕，他看到自己直接推门而入。王中鼎非但没生气，还对自己笑了，笑得那么温柔，和白天判若两人。

韩东恼了，我特么睁眼的时候你不对我笑，合眼了你笑给谁看呢？

然后，韩东又看到自己老老实实坐在办公桌旁。王中鼎完全没有任何嫌恶的样子，反而乐在其中。

办公室的环境好温馨，韩东自己都被萌化了，如果不是看到下面一幕的话。

“你给我的东西都是残缺不全的。”

王中鼎明知故问：“都缺什么？”

“酸奶缺吸管，罐头缺拉环，组装伞缺螺丝，太阳镜缺镜片……”

只见王中鼎拿出一个袋子来，里面都是缺损的东西。

韩东瞬间一愣，原来是还有一个袋子没有提回来，怪不得……

结果，王中鼎并没有把这个袋子交给韩东，而是从里面拿出一根吸管。

是的，韩东没有看错，只有一根吸管。

“其他的呢？”韩东听到自己在问。

王中鼎说：“其他的明天再来拿。”

看到这，韩东的面部肌肉全部坏死了。

结果让他崩溃的远不止此，他居然看到自己顺从地拿着一根吸管走了，等回到宿舍真的老老实实地喝了一瓶奶……

再想起那盒小木棍，韩东猛然间明白是什么了，那是几百根没有棉花的棉签啊！

崩溃捂脸，不带这么坑人的……

第106章 酸。

韩东没有挑明。

他堕落地享受着王中鼎“爱的敲诈”，白天继续装高冷，装无动于衷。晚上就别着摄像头去王中鼎那里各种甜蜜，等到早上再打开监控录像，回味着幸福的点点滴滴。

某天俞铭去韩东的房间里拿东西，看到韩东眼圈泛红地注视着电脑。

“看什么呢？”俞铭好奇。

韩东哽咽着说：“纪录片。”

“什么纪录片这么虐心？”

俞铭还以为会是国家沦陷、大屠杀、民族英雄之类的沉重话题，哪想到竟然在屏幕上看到了韩东的脸。

韩东还恬不知耻地指着显示器问：“有没有很感动？”

俞铭，“……”

“你看我的这个背影，有没有一种倔强得让人心疼的感觉？”

俞铭淡淡回道：“有种想踹你的冲动。”

韩东眼角的泪花嗖的一下就收了回去，化为一张气不忿的面孔，“你让我说你什么好？你这人怎么一点儿情调都没有呢？”

俞铭也不反驳，就直问：“你不怕梦游的时候把摄像头的事秃噜出来么？”

“我梦游的时候是有思考能力的，不会什么都往外说的。何况都已经这么多天了，要说早就说了，何至于等到现在？”

刚说完，就听到录像里面传来自己的声音。

“其实我每天早上都看咱俩的录像。”

韩东虎躯一震，不可置信的目光投向电脑屏幕。

王中鼎正在问：“什么时候录的？”

“每天晚上都录，第二天早上自己看，看得可带劲了。”

那一瞬间，韩东感觉自己就像被扒了皮一样，连个藏身之处都没有。

接着，韩东看到王中鼎的脸在镜头中放大，眼睛直直地看着屏幕外的自己。

“既然这样，那你就来办公室找我吧。”

韩东猛的一哆嗦。

俞铭拍拍他的肩膀，“好自为之吧。”

……

其后的几天，韩东拆了摄像头，晚上再也没去找过王中鼎。

而王中鼎享受了几天的“清净”之后，终于走出办公室，去了韩东的宿舍。

韩东已经睡着了，丝毫没有意识到王中鼎的到来。

王中鼎在注视着韩东的时候，突然发现枕头旁边露出一截绳子。

他将这条绳子拽出来，仔细看了一眼，想起自己初次与韩东见面时，韩东自己绑自己的神经行为。还有再次造访他的租处时，无意间从绳子里看到的那张纸条。

内容他记得清清楚楚。

“我最爱的东子。”

笔迹他也记得清清楚楚。

是个男人的。

而那张纸条，至今还锁在办公室的抽屉里。

王中鼎的脸色突然变了，从柔和变得冷硬，他将绳子一点一点地蜷进手心，然后狠狠捏攥住，就这样默不作声地带走了。

每天早上，韩东的被子和枕头都有可能在地上。今天也是如此，韩东去地上捡枕头的时候，突然发现床上少了一样东西。

诶？我的绳子呢？

韩东四处乱翻，翻了半天都没有找到。

又跑去问俞铭：“你看到我的绳子了么？”

“是说你枕头下面的那条么？”

韩东点头，“对，就是那条。”

“你不是昨天晚上还摆弄来的么？”俞铭提醒。

“对啊，怎么一宿的工夫就……”

说到这，韩东突然意识到了什么，随便换身衣服就出门了。

王中鼎刚到办公室没有多久，韩东急匆匆地冲了进来。

“我的绳子呢？”

听到这话，王中鼎突然有种不舒服的感觉，语气又恢复了以往的冷硬。

“什么绳子？”

韩东气喘吁吁地说：“就是我放在枕头下面的绳子啊！一个晚上就不见了，除了你谁还会去我的宿舍？”

“你怎么就知道是我去的你宿舍，而不是你主动送过来的呢？”

韩东当即用斩钉截铁的口吻说：“我再怎么糊涂，也绝不可能把那条绳子送到你这。”

“你怎么这么肯定？”王中鼎没来由的升出一股闷气。

韩东被问得一愣，但眼神中的坚定还是未变。

“我就是这么肯定。”

王中鼎的脸突然就冷了下来，整个房间的温度都跟着下降。

“没在我这。”轻晃晃的四个字。

韩东不信，“不可能，肯定在你这，快点儿，还给我！”

“二雷。”王中鼎直接下命令，“让他出去。”

韩东眼看着就要着急了，二雷赶紧安抚他：“有话咱出去说，先别打扰王总了。”

于是，韩东就这么被拖了出去。

王中鼎一天的情绪都很糟糕。

这种糟糕与前几天的糟糕不同，前几天的糟糕仅仅是情绪层面的，这种糟糕已经扩散到精神深处，无论走到哪里都如影随形，无论用什么方式都排遣不了。

晚上，王中鼎又失眠了。

就在他想找个方法让自己尽快入睡的时候，又听到了沙沙的脚步声。

门打开之后，韩东一把抱住了王中鼎。

“求求你了，你把那条绳子还我吧，别的我都能给你，就那条绳子不行啊……”

王中鼎动作生硬地将他甩开，直接说：“我是不可能给你的！”

结果，韩东没像王中鼎预料中的大吵大闹，撒泼耍混，而是继续苦苦哀求，字字肺腑，一把鼻涕一把泪的，看着好不可怜。

这个过程不知持续了多久，王中鼎终于将绳子甩出门外。

韩东急忙出去捡。

门在他身后砰的一声关上了！

……

第二天早上，韩东起来看到那条绳子，才算松了一口气。

但很快心又揪了起来。

他试着给王中鼎打了一个电话，结果被拒接。

因为赶着去剧组，韩东只能先把个人私事放下，急匆匆地上了车。

结果到了片场，妆都已经化好了，却因为场地的问题和另一个剧组产生了争执。

这个剧组正是李尚的剧组。

事情是这样的，李尚的剧组包下了这个影视基地a30号摄影棚4月到6月的拍摄专场，原则上不允许别的剧组在这一时间段内使用这个场地。

但因为剧本的改变，李尚的剧组这段时间挪到了新的影视城，导致这个摄影棚闲置。

于是韩东剧组的制片人就和这里的管理人员协商，暂时借用这个摄影棚一段时间，费用会按照原价付给李尚的剧组。原本已经协商好了，结果那边的制片人又反悔了，带一群人来这边闹事，非说韩东的剧组占用他们的场地。

“你们剧组是有多寒酸啊？连拍摄场地都偷？”

“我们宁可空着不用，也不能让你们占便宜！”

“就是，脸皮真够厚的！”

“……”

鲁导演本来脾气就直，稍微一激就容易撕破脸。

于是，这场争执从口水战渐渐演变成了武斗，双方的工作人员拳脚相加。李尚一直试图劝阻，但那边的制片人态度强硬，始终不肯低头，到最后把记者都给招来了。

李尚无奈地朝韩东说：“我们那个制片人确实有点儿得理不饶人，你别往心里去。”

“你们制片人的错，你干嘛给我赔不是？”

“我不是怕这事影响咱哥们儿感情么？”

韩东哼笑一声，没说什么。

最终的争执结果就是韩东剧组的协议无效，所有人员包括道具全部撤出摄影棚。

隔日，这件事情就上报了。

新闻报道虽然阐述的是客观事实，但一直含沙射影地评击韩东的剧组。导致这条新闻在网上刊登后，评论一边倒地偏向李尚的剧组，甚至都迁怒到了演员身上。

“这个剧组太恶心了吧？拍不起就别拍！”

“同样是鬼，这边高大上，那边丑爆了有木有？难道妆容也跟剧组的素质挂钩么？”

“果然对比出真知，李天帮的造型也太帅了吧？”

终于，这件事捅到了投资人耳朵里。

俞铭当晚就接到了夏弘威的电话，光是听声音就能感觉到他满身的戾气。

“为什么不告诉我？”

俞铭还是淡淡的，“你不是知道了么？”

“我是问你，当时为什么不告诉我？！！！”

第107章 以其人之道还治其人之身。

韩东是第二天才去找王中鼎。

结果刚到门口，就以“王总正在与人商谈，不宜打扰”为由被拒之门外。

韩东就一直在外面等，等了一个多小时也不见有人出来。后来电视剧部的经理进去找王中鼎签字，刚出门就让韩东拦住。

“里面的人走了么？”韩东问。

经理一脸莫名，“什么人？”

“就和王中鼎商谈的人啊！”

“什么商谈？里面就王总igeren啊。”

韩东愣住，好半天才反应过来，等他想按门铃的时候，王中鼎已经把门打开了。看都没看他一眼，就冷着脸上了电梯。

韩东想跟上去，却被王中鼎身边的两个保镖直接伸手拦截在外，眼睁睁地看着电梯门在自己面前关上。

搞什么？

韩东只好又跑到另一台电梯去坐，到了一楼大厅，看到王中鼎已经走到了东出口，忙追了过去。

“我不是跟你闲扯，我是跟你说剧组拍摄场地的事情。”

王中鼎相当冷漠的口吻回道：“这些事有制片人在管，你操什么心？”

“我不是操心，我是心里不平衡，他们凭什么……”

“心里不平衡找能让你平衡的人说去。”王中鼎直接打断韩东上了车，并吩咐司机，“去中西项目施工基地。”

韩东急忙插一嘴，“还有那条绳子，我已经找到了，昨天跟你那么……”

结果又是话没说完，王中鼎就把车窗摇上了。韩东拍了两下车玻璃毫无作用，汽车直接扬长而去，甩了韩东一脸的灰尘。

“操，不就怀疑你两句么，至于那么小心眼儿么？摆一张臭脸给谁看呢？要不是为了剧组的事，爷才懒得找你呢！”

吐槽完，韩东各种没好气地走了。

到了剧组，情况还是没能解决。

鲁导演叹道：“咱们从开始到现在一直租借这个摄影棚，场景都是固定的。如果现在换，之前拍摄的所有镜头都作废了。”

假如真的连续“作废”两次，姑且不说资金浪费，就是团队的凝聚力和信心都会大打折扣，整个剧组的元气都会大伤。

“难道就不能想个办法再和管理员协商一下么？哪怕多出一点儿钱。”韩东说。

鲁导演摇摇头，“他这是明摆着收钱替人办事，现在再想拉拢早就晚了。”

韩东心有不甘，“其实这事很容易解决，只要王中鼎能出个面。”

鲁导演压根没指望，“公司的制片人工作室都是独立的，每个工作室自主运营着电影项目。如果不出现损害公司利益的大事，高层是不会插手管的。说实话，王总能操心剧本的事，还来探班，我就很知足了。”

韩东愤愤不平，“就算身为老总不应该插手，看在情分上也应该帮帮忙吧？”

情分？鲁导演觉得韩东这话简直幼稚，“王总和咱们当中谁有情分？”

难不成还是你？你让王总强塞肉串的画面至今还警醒着剧组的人员。

韩东不说话了，他以为王中鼎只是嘴上强硬，没想到这次是铁了心要坐视不理。

“看来，我只能舍掉这张老脸去那边的剧组求个情了，搬咱是真搬不起。”鲁导演叹了口气。

韩东拦住鲁导演，“还是我去吧。”这件事八成是由我而起的，韩东想。

“你去？人家会买你的面子么？”鲁导演完全没把韩东放在眼里。

事实上韩东也没想到李尚会这么瞧得起他，三番五次，大费周章地和他过不去。

“鲁导，你就相信我一次。”韩东眼神坚毅。

鲁导演虽然没报太大希望，但还是扬扬手随韩东去了。这小子歪门邪道这么多，说不定真能作法驱了这帮小人。

韩东是硬着头皮走出去的，求李尚对他而言就是耻辱！但是没办法，事情是由他而起的，大丈夫能屈能伸，为了剧组的利益低个头也没什么可丢人的。

没一会儿，鲁导演的电话就响了。是影视基地的管理员打来的，说那个摄影棚可以继续使用了，还说了一堆抱歉之类的话，态度简直和之前判若两人。

鲁导演惊诧，韩东这小子也太邪乎了吧？这才出门几分钟啊？

李尚正在商务会所和梁景喝茶聊天，话题就是围绕这次场地之争。

“你说，韩东会不会为了剧组的事来找咱们求情？”梁景问李尚。

李尚点点头，“会的。”

“我怎么觉得他那个脾气是不会轻易向人低头的呢？说实话，听说了他刚来公司的那些混账事，我都替自己后怕。幸亏我当初签的不是他，不然现在乌纱帽都保不住了。”

李尚倒是一副自信的口吻，“你不了解他，他这人面上吊儿郎当，其实骨子里相当有韧性。耗得起，也豁得出去。”

这也是造成李尚危机感的罪魁祸首。

梁景颇显玩味的口吻说道：“是么？那我还真期待看到他向你低头示弱的模样。”

李尚没说什么，又开始打探起王中鼎的态度，“对于此事，王总什么态度？”

“到目前为止，他还没有提过这件事。”

看来王中鼎对韩东也就那么回事……李尚想，也许那天两个人共进午餐就是个巧合而已，是我太高估韩东的魅力了。

梁景看了看表，“不早了，我们走吧。万一韩东已经去影视城门口候着咱们了，别让人家等得太急了。”

“瞧你这话说的。”李尚忍不住一笑。

结果，到了影视城门口，没迎来韩东，反倒迎来二十几个黑衣特卫，通通高大魁梧，肌肉缠身，面孔肃杀。在阶梯顶端一字排开，纹丝不动，其阵势真不是一般人敢迈腿的。

李尚看到周围聚了不少人，都是自己剧组的，便过去打探情况，“怎么回事？”

“他们说有人把整个影视城租下来了，不允许任何人进入。”

梁景惊诧，“整个影视城？怎么可能？”

里面光是大型摄影棚就有六个，涉及古代，现代，战争等等各种场景，哪个剧组会一次性占全了？

于是，梁景直接上前亮出文件。

“我们是签过合同的，07号摄影棚4月到5月底的拍摄专场，白纸黑字写得清清楚楚，你们自己看看。”

特卫队长拿过去端详了一眼，然后当着梁景的面，不声不响地将合同撕了。

众人大哗，有几个都要冲上前去干仗，结果被有经验的老辈们拽住了。

对方一看就不是简单的来头。

“这是赔偿协议，同意就按手印，不同意就打官司。”特卫队长说。

梁景僵立着一动不动。

周围有人嚷嚷起来了，“凭什么听他的？咱先来的，要提要求也应该我们提啊！”

“时间，甭跟他们废话，直接报警。”

李尚将其拦住，上前一步协商道：“可否先让我们把道具和器材搬出来。”

刚说完，就有十几个壮汉从大楼里走出来，手里拿的正是他们的器材和道具。通常几个人才能抬得动的重型摄影机，拎在手里就跟玩似的。

看到这，刚才那些嚷嚷着要向前冲的人全都不吱声了。

哗啦啦，所有器材全部仍在地上。

自己捡吧！

梁景的脸色已经相当难看了，但在不清楚对方底细前他不能硬来，只能暂时忍气吞声，先联系车辆将这些器材和道具拉走。

李尚的助理在一旁打探，“难道以后咱们还要回之前的摄影棚拍么？不要吧？那边设施好差。”

“你想去都未必回的去。”李尚说。

“什么意思？”

“连整个影视城都包下来了，还差那么一个摄影棚么？”

助理不吭声了。

就在这边的剧组还在守着一堆器材苦苦等着援助车辆的时候，突然十几辆豪华座驾成排成一条线从不远处开过来。打头阵的车上公然拉起“偷影”剧组的横批，鲁导演正眉开眼笑地和司机聊着什么。

看到这边的“凄凉场景”，鲁导演将车窗摇开，爽快地和梁景打招呼，“梁导，你们也在啊？哈哈哈哈……”

梁景怒不还口，旁边骂声连连。

“就他们也配？”

“不就仗着一个让人保养得小白脸么？”

“得瑟什么啊？有本事拍出好电影来！”

“……”

至此，两个阵营的梁子算真正结下了。

第108章 试探。

回去之后，剧组专门举办了一场庆祝酒会。

席间所有人都兴高采烈，大呼痛快解气，除了俞铭。尽管他一个劲地强调与自己无关，仍有源源不断的人来敬酒道谢，弄得他相当不自在。

酒会中途，俞铭就悄然撤席了。

在距离酒店不远处的一辆房车里，有个男人始终冷冷地注视着俞铭。

终于，俞铭缓缓地朝这里走来。

距离车门还有两米远的时候，夏弘威就从前面下来，拽住俞铭的衣领一把将他揉进车内，车门紧闭，车内与外界完全隔离。

不出俞铭所料，他上车之后就收到一番怒吼。

“你手机是摆设么？都已经让人欺负成那样了，你TM都不知道吱一声？”啪的一声将报纸甩到俞铭脸上，“你就让他们拍到这种窝囊样儿？”

俞铭照旧不说话，等着夏弘威赶紧发泄完赶紧下车。

夏弘威又把俞铭按在车座上一顿肆虐。

俞铭拼命反抗，瞪着夏弘威的眼珠里带着满满的恨意。

“在别人那作践自己？到我这来装矜贵了？大家欺负你你一声不吭，我对你好你一句感谢的话都没有，你说你是不是欠操？”

俞铭语气中透着一股狠劲，“是，那你就操吧！”

韩东喝着喝着酒发现俞铭不见了，忙出来找，结果刚出酒店门口，就看到俞铭从一个晦暗的角落里走了出来，脸色有些差劲。

“怎么了？”韩东问。

俞铭摇摇头，“我先回宿舍了。”

“别介啊，鲁导演还说要跟你喝两杯呢。”

“我真的喝不下去了，你们喝吧。”俞铭说着就拦了一辆车。

韩东见俞铭脸色有些不对劲，忙让司机等一会儿，他进去把自己的包拿出来，就和俞铭一起上了车。

回到宿舍，韩东听说了俞铭的事，当即安慰他：“你就知足吧，人家好歹肯帮你出头，我这上赶着求半天，王中鼎根本都不鸟我。”

“你怎么就知道这件事王总没参与？”俞铭问。

韩东哼笑一声，“明摆着么，以他的脾气，如果知道夏弘威要这么干，肯定会拦着他，而不是帮着他。”

俞铭却替王中鼎说话，“我觉得王总属于不声张型的，即便有措施也未必让你看出来。夏弘威做什么事都那么过，完全不考虑别人的感受。”

“我擦……要不咱俩真换了得了？”韩东再度眼馋。

俞铭冷淡淡地说：“我又没和他在一起，你要喜欢他自己追去。”

韩东急忙表态，“我俩注定不能在一起。”

“为什么？”说的好像你和夏弘威有点儿什么似的。

这事韩东留了个贼心眼儿，并没有告诉俞铭，怕哪天俞铭和夏弘威缠绵的时候，一个高潮把自己的事兜出来。

“我俩能有什么？我这不是为了表明我和王中鼎在一起的决心么。”韩东说。

俞铭突然想起来什么，“王总为什么突然对你冷淡了？”

“还不是因为那根绳子。”

“绳子？”俞铭不明白。

韩东解释道：“我的绳子之前不是丢了么？我以为是他偷偷给我拿走的，所以我就去找他要了。那天我的态度有点儿不好，他就跟我翻脸了。后来我又找到那条绳子了，再去跟他解释，他就不理我了。”

“就因为这么一点儿小事？”俞铭不可置信。

韩东点点头，“对啊，你说这人多傲娇？！”

“我觉得肯定不是因为这个，肯定还有别的原因。”

“为什么？”

俞铭说：“你想啊，你之前干了那么多过分的事，他也没用这副态度对你啊，所以说肯定另有原因，是你自己没有察觉出来。”

韩东一脸执迷不悟的表情，“他就是在这根绳子之后才态度大变的，不是因为这根绳子还是因为什么？”

“难道这根绳子没有其他的寓意么？”俞铭问。

寓意……韩东含糊的口吻说：“有寓意也是对我的，不是对他的啊！”

“就是因为是对你的，他才会在乎啊，也许你梦游的时候不小心说漏嘴了，他听到之后吃醋了，才会有现在这种态度。”

韩东还是不太理解，“这绳子是我哥们儿送我的，这也犯不上吃醋啊！”

“你觉得是哥们儿，他可能不这么觉得。就像万里晴也是王总的普通朋友，但是你也会想歪啊！”俞铭不小心爆了个料。

“万里晴是王中鼎的普通朋友？你怎么知道的？”

俞铭轻描淡写地说：“夏弘威提过。”

韩东又高兴又痛苦，最大的感受就是想掐死俞铭。

“你TM怎么不早说？”

“你也没问我啊！”

韩东薅头发，“好吧，我们继续来说绳子。”

俞铭还是那个观点，“我觉得他就是吃醋了。”

韩东发现俞铭对王中鼎和自己的关系看法变化挺大的，最开始韩东一提王中鼎喜欢自己，俞铭就嗤之以鼻，不知道从什么时候开始，他莫名其妙就认可了。反倒是韩东，现在有点儿拿不定主意了。

“你怎么就这么肯定他对我有意思？”

俞铭不小心又爆了个料，“我看到他亲过你啊。”

听到这话，韩东的眼珠子差点儿瞪爆炸。

“他亲过我？啥时候的事？”

“貌似是一个多月前吧，有天晚上我听到动静，就到你的房间看了一眼，结果看到他趴在床上亲你。”

韩东像是和俞铭交换了灵魂一样，瞬间变成了面瘫。

“你怎么了？”俞铭还问。

韩东愣了足足十几秒才爆发出来，“你那嘴也TM太严实了吧？都一个多月了！！！一个多月了！！！你TM没去情报局工作简直太屈才了！”

“你也没问我啊。”俞铭还是那副淡然的表情。

韩东眼泪差点儿飙出来，“要是哪天你看到我让人家强J了，是不是也要等我临死前拽着你的手问有没有想对我说的，你才会告诉我啊？”

俞铭居然很认真地思考并告诉韩东：“也许吧。”

韩东，“……！！”

俞铭又说：“王总不是也没告诉你么？”

“是，你们俩一个干了不说，一个看见了不说。幸亏你们俩没在一起，你们俩要是在一起，等到死那天都未必能说上十句话。”

俞铭依旧一副心安理得的样子趴在被窝。

韩东情绪恢复之后再想想，其实心里也挺高兴的，起码他确认王中鼎对他有意思了。难道真的是吃醋了么？真的么？韩东美不滋的摆弄着那条绳子，朝俞铭挤眉弄眼，“要不……我试试？”

“你不是说不会主动了么？”俞铭提醒。

韩东冷哼一声，“我这不算主动，我这只是逼他就范而已。”

俞铭只是给了两个字的忠告，“小心。”

于是，第二天上午，赶上没有戏需要拍，韩东又去办公楼那边晃荡了。

一直到中午，王中鼎的车才从外面开进来。

车上除了二雷、冯俊之外，还有从分公司过来的马经理，和王中鼎有说有笑地朝餐厅走去，韩东也不动声色地跟了上去。

菜上来之后，王中鼎刚要动筷，就看到一个熟悉的身影。

韩东从门口走进来，看都没看他一眼，直接去快餐窗口点了一份饺子。然后坐在距离他不远的位置，旁若无人地吃了起来。

但是，王中鼎分明看到，韩东没拿筷子的那只手攥着一股绳子。

“王总，你怎么不吃？”马经理问。

王中鼎把目光转回来的时候，马经理分明在他的眼中看到了一抹厉色。

过了一会儿，不知谁朝韩东问了句：“你吃东西怎么还拿一条绳子啊？”

韩东说：“哦，我这条绳子之前丢过，我得随身携带着才放心。”

说着又把绳子栓到了腰上，这才端起碗大口大口吃起来。吃到半截还会低头看看自己的绳子，好像生怕别人拽走似的。

“王总，你怎么了？”马经理再度提醒。

王中鼎迟了很久才冷硬地回一句，“没事。”

第109章 喝茶。

居然没反应？

韩东又开始顾自嘟哝起来，“你说你走就走吧，干嘛还留一条绳子折磨我？这还是牢牢实实地把我的心绑住了～绑住了～住了～了～”

餐厅的人很多，而且还响着音乐声，所以没人能听清韩东在说什么。

但王中鼎却能从杂乱的声音里择出韩东的话，一字一句地纳入耳中。

马经理也听到怪声，忍不住往旁边扫一眼，看到腰绑绳子、念念有词的韩东，试探性地朝王中鼎问：“这人……也是咱们公司的么？”

王中鼎那张脸早已黑得不像样，他极度不想承认这货是他亲手带的，而且还在他下半身花了几千万的保险。

韩东又幽幽地冒出一句：“哎～不怕贼偷，就怕贼惦记啊。”

突然，马经理感觉对面发生异响，等他抬起头的时候，王中鼎依旧面无表情地吃着。眼前的餐盘非常整齐，好像什么都没发生一样。

可韩东就不同了，他是吃着吃着眼前突然出现一个不明飞行物。正好投中他的大脑门儿，砸得他一激灵。

这可不是一般的花生仁儿和肉丸子，而是一个小酒杯。虽然口径很小，但仍然在韩东的脑门儿烙下一圈红印。

可见投掷者的怒气！

韩东丝毫没有遭偷袭的恼怒感，反而一边把玩着手里的杯子一边用眼睛偷瞄着王中鼎，眉眼间皆是笑意，看来我猜得不错嘛。

“你先吃着，我去趟卫生间。”王中鼎说。

马经理点点头，“好的。”

韩东的饺子都吃完了，也没见王中鼎回来，于是他也跟着去了卫生间。

结果进去之后，发现一个人也没有。

韩东四处张望，在不远处的通风口看到了王中鼎威立窗前的冷峻身影。从王中鼎的动作可以看出他在抽烟，那种极度闷骚却又透着男人味儿的举止神态，让韩东心里痒痒的，有种强烈的想看王中鼎射jing时难以自控的猥琐心态。

不知过了多久，王中鼎的情绪终于平缓下来，踱步朝卫生间走去。

结果到了门口，突然撞上韩东那张玩世不恭的脸。

王中鼎的脚步瞬间一顿，像是被人抓到把柄似的，眼角闪过一抹不淡定。虽然他快速地收了起来，继续沉着脸前进，但还是难敌韩东两道精锐的目光。

“王总，你是不是吃醋了啊？”韩东似笑非笑地问。

王中鼎眼神定住，骤然绷起的胸肌将西服撑起一个性感的弧度，又让韩东心里小色了一把。

“我为什么要吃醋？”王中鼎问。

韩东抖了抖手里的绳子，脸上的笑容透着十足的坏劲儿。

王中鼎冷言道：“我只是纳闷他为什么要送你绳子？难道是觉得项链配不上你的脖子，只有绳子才能栓得住你么？”

“你懂什么？他是害怕我梦游到处乱跑才给我留下一条绳子的！”

王中鼎再度冷嘲道：“实际上呢？你就没再乱跑了么？”

“那是我个人的问题，与他的心意无关，他的出发点是……”

王中鼎突然打断韩东说道：“他如果真的害怕，就不会走了。”

韩东蓦然一愣。

“他如果真的有心，就应该一辈子守在你的枕侧，在你起身的第一时间将你按回去，直到有一天你彻底瘫床不起！”

这话如果在别的男人口中说出来会让人觉得矫情、虚伪，但王中鼎却可以将它说得掷地有声，韩东那一瞬间差点儿泪奔。

你TM既然明白还不赶紧的？我叶哥就是为了给你腾地方才走的！

王中鼎看到韩东那副表情，以为他是因为自己的话受挫了。当即粗鲁地将韩东推到一旁，顾自洗完手离开了。

……

韩东刚回到宿舍，就接到夏弘威的电话，扬言要请他去家里喝茶。

“铭儿，快救救我！”

结果俞铭非但没安抚韩东的情绪，反而撂了句狠话。

“你要是帮他，咱俩这朋友就没得做了。”

韩东暗道：他要只是找我帮忙也就好了，就怕不是啊……

将近一个小时才到夏弘威极尽奢华的私宅，游泳池、网球场、还有那明晃晃的直升机停机坪，瞬间亮瞎了韩东的眼睛。

夏弘威仰躺在天台的摇椅上晒太阳，听到脚步声，眼睛眯缝着朝旁边斜了一眼，语气中透着一股阴郁之气。

“来了？”

韩东心虚地笑笑，“来了。”

夏弘威哼道，“坐吧。”

听到这话，韩东稍稍放下心来，看他态度，应该不是为了掉井的事……

“你就是把大王红豆杉砍了给自己做床的神棍？”夏弘威突然问。

韩东尴尬的点点头，“额……是我。”

夏弘威哈哈大笑，终于坐起身，将韩东从头到脚打量一番，最后把视线定在他的腿上。

“真是够长的。”

被夏弘威这种顶级帅哥夸赞，韩东当即有种飘飘然的感觉。

“这么长有什么用？我看俞铭那样刚刚好。”夏弘威又补一句。

韩东，“……”

夏弘威又问：“你和俞铭关系很不错？”

“还可以吧。”韩东说。

“他什么都跟你说么？”

韩东腹诽：他要什么都跟我说，我就不至于和王中鼎搞成现在这样了。

“偶尔会说。”韩东回答得相对保守。

夏弘威点头，“他还是很懂分寸的。”

韩东本以为夏弘威会对俞铭的古怪脾气怒声载道，没想到他还挺能理解，看来也没俞铭说得那么不讲理嘛。

第110章 吃水不忘挖井人。

夏弘威点了一颗烟，冷峻的眉宇间染上一抹柔色。

“昨天我骂了他两句，虽然是为了他好，但语气有点儿冲，怕他记恨我。”

韩东忙替俞铭说好话，“他没记恨你，他心里挺感谢你的。”

夏弘威毫不质疑这句话的真实性，直接点头，“他确实不是小心眼儿的人。”

韩东突然发现，他和夏弘威聊的这短短几句，夏弘威貌似一直在夸俞铭。先是夸他的腿长刚刚好，又夸他有分寸，接着又说他有气度……

“那个，我想问你一句，你是不是觉得俞铭特别优秀？”韩东很好奇。

“我觉得任何人和他一起出现在镜头前，都是对他本人的侮辱。”

夏弘威狂妄又从容的口吻深深地震撼了韩东。

韩东突然发现，原来还有一种自恋不是恋自己，而是恋自己的眼光。

其实他特别想说：你们俩唯一般配的地方就是眼光。一个把对方看得一无是处，一个把对方看得毫无瑕疵，眼光都那么不准。

“所以我今天找你来的目的很简单，我需要一个人做我的眼线，帮我盯着他管着他，有情况及时向我反应。”夏弘威说。

韩东愕然，我……来管他？你确定么？

“怎么？有问题么？”夏弘威问。

韩东想了想，这就等同于卧底，要是让俞铭知道了，绝对少不了一番冷战。可如果不答应的话，日后让夏弘威知道他跳井的事，就一点儿回旋余地都没有了。

前思后想，韩东给了个折中的答复。

“我考虑一下。”

夏弘威还算仁慈，点点头同意了。

韩东松了一口气，先这么拖着吧，也许过两天他明白自己的意思，就另找他人了。

结果起身刚要走，又被夏弘威拉住了。

“考虑好了再走。”夏弘威说。

韩东身体一僵，很快便转过身朝夏弘威露出憨厚实在的笑容，尽可能地博取信任。

“我考虑的时间比较长。”

夏弘威完全不吃那一套，直接把着韩东的手腕说：“你考虑多久，这养你多久。”

“那多不好意思。”韩东边笑边檫冷汗。

夏弘威还是那副态度，我不是找你商量的，我是直接找你点头的。

气氛紧张之时，夏弘威的手机突然响了，总算给了韩东松口气的机会。

“你要过来啊？好啊，我这没什么事，嗯嗯……用不用我派人过去接你？好，那你开车注意着点儿。”

韩东听夏弘威的口吻，貌似对方和他很亲密的样子，急忙趁机说道：“既然你家里要来客人，那我就不打扰了，咱改天再聊。”

夏弘威淡淡回道：“不是客人，就是我堂弟而已，就势可以介绍给你认识认识。”

韩东说话都带颤音了，“你堂弟？”

“对，夏耀。”

韩东立刻化作一副痛快的表情，“我考虑好了。”

“这么快？”夏弘威禁不住怀疑。

韩东十分确定，“我帮你。”

夏弘威审视了韩东片刻，见他不像是骗人的，才露出满意的笑容。

“我喜欢痛快人。”

韩东擦汗，我不痛快点儿行么？再拖一会儿你弟都杀进门了。

“那要没事的话，我先走了。”韩东一脸匆忙地转身，“我还要赶着拍戏呢。”

“先等下，有东西给俞铭捎过去。”

说着，夏弘威便把韩东带到了二楼的储藏室，几个货架上摆放了各种各样的食品。怪不得俞铭可以几天不出屋，原来每天都有源源不断的供应。

“把这些都装上车。”

韩东呆住了，都装上车？那得花费多长时间啊？

“那个，我挑几样吧，都拿过去他也吃不完。”韩东说。

夏弘威点点头，“随你。”

韩东快速将自己爱吃的东西挑出来，装袋打包快速装车，前后不足三分钟。

等车一启动，韩东终于松了口气。

汽车平稳地行驶在路上，韩东仰靠在后车座上闭目休息。突然，车在中途停了下来，韩东的心又提了起来。

“你去干嘛？”

韩东听到司机在问，紧绷的神经松懈下来，没事，只是碰上熟人了。

“去我哥那。”

听到这话，韩东心里又是一激灵。

“我哥没出去吧？”

“没，一直在家呢。”

“那你这是去送谁？”

“送他的一个朋友。”

韩东猛的睁开眼，旁边车上就是他恩人，开车的就是恩人的特种兵老公。而且就在那一刻，恩人的视线朝他扫过来了。

韩东急忙卧倒。

“那我就过去了。”恩人的声音。

司机边启动车子边说：“好，你去吧。”

两辆车交错驶开，韩东终于坐起身来。

好险……

晚上王中鼎回到家，西西还没睡觉，正坐在他的床上玩。

“怎么这么晚了还没睡？”王中鼎把他抱到腿上。

“爸爸，我为什么不能去你的公司玩？”

王中鼎有些无奈，“爸爸不想让你的生活受到打扰。”

“可是我一个人在家很没意思。”西西嘟起小嘴。

王中鼎反复思量过后，才说：“那我请几个小朋友来家里陪你玩。”

“我不想和他们玩。”

“为什么？”

西西一脸傲然，“他们只有五个手指头。”

王中鼎马上说：“不要瞧不起人家。”

“我只是实事求是。”

王中鼎没再继续这个话题，而是用手顺了顺西西的头发，说：“该理发了。”

“我不剪了，我要等长了扎个小辫子，就像给我治病的那个叔叔一样。”

王中鼎很纳闷，西西只见过韩东一面，而且还是在梦里，怎么一直对他念念不忘？

“你怎么还记着他？”

西西一本正经地说：“吃水不忘挖井人，我们要时刻记得感恩。”

话说得倒是让王中鼎很欣慰，就是这个挖井人有点儿让他闹心。

“把你病治好的人是医生，不是他。”王中鼎试图扭转西西的思想观念。

不料，西西却用小手捂住王中鼎的嘴，神神秘秘地说：“不是医生，就是他。”

王中鼎突然有种韩东的既视感，感觉眼前的孩子就是韩东的缩小版。小卷毛、深眼窝、梦游……一想到韩东现在的混账样儿，王中鼎就对西西的未来产生了浓浓的担忧。

“告诉你，不许再说无凭无据的话，否则我就揍你屁股。”

西西蔫了，趴在王中鼎的怀里一声不吭。

王中鼎又心软了，手抚着他的头发说：“以后我早点回家，多陪陪你。”

……

当初韩东剧组面临的问题，现在转移到了李尚的剧组。

李尚剧组的进度要比韩东剧组快多了，如果现在临时更换片场，之前拍摄的很多镜头都不能再用了，损失更大。而且剧组内部产生很大的分歧，有几个演员直接罢工不干了。

其中就包括另一只鬼的饰演者，因为长期受李尚压制，本来就心怀不满，遇上这种事更是想都没想就离组了。

梁景这两天愁眉不展。

李尚劝他，“也许这对我们来说是一个契机。”

“契机？”梁景哼笑一声，“你从哪看出这是一个契机的？”

李尚不紧不慢地说：“那天两个剧组发生争执的时候，我从他们的妆容上面隐约猜到了他们的题材和思路，我觉得可以借鉴一下。”

“什么意思？”梁景微敛双目。

“你想啊，咱们去片场的时候，他们搭的布景里面有床，三个机位全部对准床，而且还播了一段‘机器卡带’的音效，貌似是为了让演员快点儿进入状态。从这些细节来分析，他们应该演的是鬼压床的片段。”

梁景不以为意，“这又怎么样？鬼压床的片段在很多影片都出现过，没什么可稀奇的。”

“但我听公司的员工说，韩东曾趁着王总不在的时候给他们讲过很多灵异邪术，其中就包括鬼压床这个话题。所以我觉得，那边的剧本应该有韩东的参与。”

“有他参与又怎么了？他初中都没毕业，满脑子都是一些歪理邪说，能提供什么有价值的思路？”

“可他们说韩东当初讲得特别有深度。”

听到这，梁景的脸色变了变。

李尚又把一张小碟扔给梁景，“我找人把韩东当初讲课的所有视频都调过来了，不如我们看一看，说不定能有意外的收获。”

“我们还需要借鉴他的歪门邪道？你也太瞧得起他了！”

“不看怎么知道。”李尚倒是很虚心。

于是，梁景耐着性子陪李尚看了一段，起初还嗤之以鼻，后来越来越投入，结束时竟有种意犹未尽的感觉。

“没了么？”问李尚。

李尚摊头，“后来王总就回来了。”

看到这里，梁景不得不承认，韩东确实有两把刷子。

明明很难理解的东西，经他的嘴阐述出来就变得非常生动有趣。而且他说话非常有条理，逻辑思维相当强，这些优点都可以利用到剧本写作里面。

李尚又说：“我们看他讲过的几个大的话题，通常都是引悬念，吊胃口，讲实例，剧情反转，最后回归到现实，我觉得他的这种思维模式很可能运用到影片里面。”

梁景也开始深入思考起来，“而且他说的很多故事都扯到‘死循环’，我觉得他应该对德罗斯特效应很感兴趣。”

“也就是说，他拍的电影很可能是鬼压床题材，然后悬疑推理贯穿其中，最后来个剧情大反转，结尾就是个死循环。”李尚得出定论。

梁景觉得这个剧本无论是立意还是套路，都比他们在拍的略胜一筹。最主要的，拍摄难度和耗费资金明显少了很多。

“你的意思是把这个套路拿到编剧，让他重新按照这个框架改写故事？”

李尚点头，“对，与其低声下气地求他们归还摄影棚，还不如借鉴他们这个又省钱又吸引人的方案，最后再抢占先机。”

梁景阴了这么多天的脸终于放晴了。

捏着李尚的脸说：“这样还可以把剧本的第一作者改成你，万一到时剧本大火，你可就是名副其实的李大才子了。”

第111章 逆转。

为了避免发生上次的状况，也为了节省开支，李尚的剧组将电影的内景拍摄直接选在了梁景的家中，腾出整整一层的空间用作拍摄。筹拍只用了3天，搭建布景只用了2天，一周后所有演职人员就全部到位了。

两周之后王中鼎过去探班，片场里面呼噜连天，地上横七竖八地躺着各种人员，梁景也是顶着两个黑眼圈出来迎接王中鼎。

“王总，让你见笑了。”梁景变说边打哈欠。

王中鼎忍不住问：“你们这是多久没休息了？”

梁景已经记不清时间了，扭头问小文：“七八天了。”

“对，七八天连轴转，那些演员还好，拍完自己的镜头就可以休息了。我们摄制组的这些人一熬就是十几个小时，各个大肿脸。”

王中鼎对于梁景的这种敬业精神还是很欣赏的。

“李尚呢？”王中鼎又问。

说起他梁景无奈地笑笑，“他的很多镜头都是在床上拍的，拍完根本不下床，直接就在上面补一觉。有时候拍着拍着就睡着了，我估摸这会儿又睡上了。”

王中鼎之前看过剧本，毕竟这部电影也在鲁导演手里转了一遭，他不记得有过多床上的戏份，于是问：“你们改剧本了么？”

“对，几乎是推翻了重写。你也知道我们被强制占用片场的事情，如果重拍之前的镜头，不仅演员们抵触，资金耗费也很大。”

王中鼎点点头，又问：“新剧本怎么样？把握大么？”

“我拿来给你看看吧。”梁景忽然来了神。

王中鼎也挺期待的，因为他对之前的剧本本来就不太满意。

没一会儿，梁景就把剧本拿来了。

王中鼎坐在沙发上，一遍喝着咖啡一遍赏读新剧本。翻到第三页的时候，咖啡就在喉咙口转了个圈才咽下去，接着往后翻，眼中的情绪越来越微妙。

最后，梁景竟然破天荒地看到王中鼎笑了。

不知道多久没在王中鼎的脸上看到这么积极的表情了。

“怎么样？”梁景迫不及待地问。

王中鼎点头，“很不错。”

梁景一下像打了鸡血般，信心满满的口吻说：“我们已经想好了，要在20天内全部拍摄完毕，加上后期不超过2个月，争取抢占8月的暑期档。”

不料，王中鼎却说：“你们还可以更快。”

梁景本以为他已经够亢奋了，没想到王中鼎比他还亢奋。

“更快？”

王中鼎点头，“7月上映。”

梁景掐指一算，现在已经5月中旬，赶在7月上映的话，制作周期只有一个多月的时间了，也就是各个环节的时间都要大幅度压缩，真是不小的挑战。不过王中鼎既然开口了，就证明他对这部影片非常有信心，梁景打算很拼一把。

“剧本是李尚写的？”王中鼎突然开口问。

梁景看到王中鼎翻到剧本首页，忙点头赞道：“是的，他提供了主要思路，和编剧商量之后，就把他的名字加到了第一个。”

王中鼎没有丝毫异议，反而点点头表示坑定。

“我当初没有看错人。”

这句话隔了梁景十足的马力，王中鼎刚一转身，他就立刻拿着喇叭喊一声：“各单位都注意了，马上大气精神，我们准备拍摄下一场。”

王中鼎一边往外走一边朝二雷说：“明天给剧组送点儿补品过来。”

“好的。”二雷将车门给王中鼎打开。

冯俊就在车上，刚才和王中鼎一起出去商谈，因为实在不想看到梁景那副嘴脸，就一直待在车上没下来。

王中鼎把从梁景那拿来的剧本甩给了冯俊。

冯俊只看到一半就笑着摇摇头，“果然不出你的所料。”

王中鼎情不自禁地感慨道：“我这几千万的保险，真没白花。”

“保险？”冯俊一脸莫名，“什么保险？”

“没什么。”

前面的二雷急忙开口转移冯俊注意力，“王总，我们去哪？”

“再去《偷影》剧组看一看。”

王中鼎从李尚的剧组转战到韩东的剧组，简直及时从战场转战到了菜市场。也不知道是不是韩东来了的缘故，整个剧组的节奏都跟着他慢了下来。王中鼎下车的时候，眼前就是一片群魔乱舞的景象，其中闹得最欢的就是韩东。

因为韩东涉及的奇葩剧情，导致剧中所有爷们儿都有跳舞的戏份，一道休息时间，这些老爷们儿就开始狂扭一气。

一开始俞铭还会指导几下，这两天干脆冷眼傍观了。

韩东一直在做高抬腿的动作，而且还穿着宽松的大裤衩，每次扬起的一瞬间小裤裤都会亮个相。原本没人在意，毕竟待在这个圈子里，每天和走光打交道，早就对这一幕免疫了。况且扬腿的一瞬间那么短，水会无聊地捕捉露裤的那个画面？

可偏偏有个人，不仅捕捉到这个画面，还看到裤裤边缘侧漏两根毛。仅仅两根，不足2L的长度，普通人钻到裤管里都未必看得见，他却一眼逮着了。

“王总来了！”不知谁说了一句。

鲁导演急忙给小方桌对面的摄影师使眼色，赶紧把牌收起来啊！跟着他火速起身，假模假式地对着扩音喇叭喊一声：“各演员注意了，培训到此结束。”

所有人在看到王中鼎之后都行动起来，剧组乱作一团。

王中鼎的目光始终聚焦在一个人身上，可那个人偏偏不紧不慢的，还在那自以为酷帅地高抬腿，每抬一次王中鼎的脸就绿一层。

“王总，你来了。”鲁导演好像才发现王中鼎似的。

王中鼎勉强收了脸上的戾气，还算平和地应了一声。

“进展得怎么样了？”

韩东那股自我感觉良好的劲儿不知怎么传染到了鲁导演身上，让他想都不想就说了一句：“相当快。”

王中鼎审视的目光投过去，“有多快？”

“已经拍摄近三分之二，还有一个月就可以杀青了。”

鲁导演也不是盲目乐观，因为照着他的预估，梁景那边能开机就不错了。他就算再怎么磨叽，也会赶在梁景之前上映。

不料，王中鼎竟然也说：“确实有点儿快了。”

鲁导演不好意思地笑笑，“王总，没法再慢了，演员热情实在太高，整个剧组的工作效率大幅度提升。”

王中鼎饶有兴致地打听，“今天拍了几场了？”

鲁导演被问的一愣，旁边的场记小声提醒：“从昨天到今天，刚过了一个镜头，第二个NG了16次都没过……”

鲁导演脸色变了变，见王中鼎还在等着他的答案，便尴尬地笑笑，略显底气不足地说：“过了一个了，第二个镜头有难度，可能……”

“够了。”王中鼎突然打断鲁导演，“今天可以到此结束了。”

鲁导演一惊，貌似刚开工吧。

“把韩东叫到休息室，我有话跟他说。”

说完这话，王中鼎先进去了。

好长一段时间后，韩东才磨磨唧唧地走进去。

“干嘛？”韩东还是那副爱答不理的样儿。

王中鼎则还是那副看不惯的眼神，“你能不能主义一下自己的仪表？”

“我又怎么了？”韩东丝毫开不出自己的问题。

王中鼎脸沉着，眉头皱着，好像全天下没这么让让堵心的人了。

“你说你怎么了？衣冠不整！”

韩东把自己上上下下打量了一番，t恤和短裤都是剧组发的，大家都穿这个，怎么我就衣冠不整了？

王中鼎则说：“人家都穿七分裤，怎么就你穿短裤？”

“我这也是七分的好么？”韩东咆哮一声。

王中鼎脸色变了变，他忘了韩东这两条螳螂腿了。

“那你怎么不穿修身一点的？”王中鼎继续较真。

韩东咬牙，“这同意发的衣服全是按照尺码来的，尺码越大越宽松，我要是穿修身的不是更短了么？”

王中鼎已经很久没有试穿衣服了，他的衣服都是量体裁定的。

听韩东这么一说，他的语气稍微缓和了一些，但态度还是那么强硬。

“以后改穿长裤！”

韩东简直要疯了，“今天最高温32度，你让我穿长裤？”

“不穿长裤也行，换一条紧点儿的内裤。”王中鼎终于说出心中所想。

韩东愣住，“啊？”

王中鼎不等他反应过来，就沉着脸离开了。

韩东眼前正好有一面镜子，他试着做了个高抬腿动作，确实看到内裤的一角。但问题是……要看出内裤的松紧，那得需要什么眼神啊？

王中鼎从剧组离开之后又赶去了电影协会，出来的时候天已经黑了，保姆突然给他打了个电话。

“王总啊，孩子总吵着要找你，我实在不想让他哭闹，就把他带到你公司这边了。你放心，我不会让他下车的，我们就在公司东边的停车场等你。”

王中鼎起码要一个小时才能回去，实在不想让儿子就在公司外面眼巴巴地等着，于是便说：“稍等，我找人把你们接进去。”

撂下电话后，王中鼎思前想后，发现这个人竟然只能是韩东。

于是，他给韩东传了条简讯过去。

韩东正巧就在附近的超市买东西，看到王中鼎的简讯，忍不住哼了一声。

“这会儿想起我来了……”

俞铭问：“怎么了？”

“哦，没怎么，你先回去吧，我这还有点儿事。”韩东说。

俞铭什么也没问，提着两个人的东西就走了。

韩东按照王中鼎的知识，走到一辆私家车前，敲了敲车窗，保姆将车门打开，朝韩东笑了笑：“麻烦你了，那我就不进去了。”

韩东刚要把西西从车上抱下来，西西就打掉他的手。

“我可以自己跳！”

两条小胳膊悠了好几下，嘴里念念叨叨像是在算着什么，接着两条小腿一蹬，小身子从车中灵巧地弹出，稳稳落地，拍拍巴掌甚有成就感。

韩东在旁边嗤笑一声，西西瞪了他一眼，抿着小嘴一脸严肃。

韩东诧异，上次瞧见这孩子的时候不是这样，怎么感觉脾气一下就变了？

是的，西西前些日子还挺欢实的，就因为王中鼎发现他与韩东有某些神似，便不停地给儿子洗脑，生怕儿子朝着韩东的方向发展。而且每次洗脑的时候，都那小辫子叔叔当反面教材，久而久之，小辫子叔叔就从西西眼中的大神变成了神棍。

而西西，也从王中鼎眼中的“小韩东”，变成了韩东现在所见到的“小王中鼎”。

第112章 算你厉害。

从入口到电梯的这一路，有好几个人朝韩东问：“你儿子啊？”

不能怪人家乱说，西西确实和韩东有某种相似感。譬如王中鼎早就发现的小卷毛、深眼窝，譬如时不时舔舔嘴的小长舌头 ……假如让他们再指导西西梦游和六指，韩东就是跳进黄河也洗不清了。

继三个人发出同样的一文后，西西终于忍无可忍怒呛了回去。

“你才是他儿子呢！”

嘿！韩东呲牙瞪眼，什么意思？老子还没嫌弃你呢，你倒先挑剔起我来了！

上了电梯，韩东刚要按数字键，却被西西眼疾手快地先按了，恰好是王中鼎办公室所在的楼层。

韩东默默他的小脑瓜，打趣着说：“不错嘛，还知道你爸爸的办公室在哪。”

西西又学着王中鼎的样子板起面孔。

“注意你的言行，在公司不能提爸爸两个字，要说王先生。”

韩东又乐了，果然是王中鼎的儿子啊，瞧这小样儿厉害的……不过西西的装腔作势俨然没有起到他爸的作用，因为背在身后的六个小手指和翘在脑门上的两撮小卷毛没有起到他爸的作用。感觉就像带着韩东的气质在演绎着王中鼎，莫名的喜感。

进了王中鼎的办公室，西西先冲了进去，快速抢占沙发。等韩东坐过去的时候，他立刻用销售把韩东往下扒拉。

“干嘛不让我坐？沙发这么大。”韩东问。

西西绷着小脸说：“保持距离。”

韩东一听西西这个口吻，就知道他已经认识自己了，于是明知故问：“为什么要和我保持距离？”

“我不想让王先生误会。”

韩东戏谑道：“误会什么？误会我才是你亲生父亲么？”

西西的小胸脯剧烈地起伏，“如果让我爸爸听到这话，你就惨了。”

“请叫王先生。”韩东不怀好意地提醒。

西西顿时脸颊泛红，小嘴蠕动了好久才不情愿地说：“算你厉害。”

韩东哈哈大笑，这孩子太逗了。忍不住想亲他一口，结果西西的防狼本市相当强，韩东还未接近身就让他小手推开了。

韩东冷哼一声，你爹都防不住我，你还想跟我斗……

于是，韩东从衣兜里掏出一把糖，在西西期待的眼神下把糖送到自己的嘴里。

西西的小脸迅速瘪了下来，小嘴一直紧紧抿着，那明明想吃却又忍者不说的闷骚样和王中鼎如出一辙。

韩东故意把舌头伸出来在嘴唇上舔了一圈，幽幽地说：“我的嘴巴上也是甜的！”

韩东心中暗道：孩子，叔叔小瞧你了，你画饼充饥、望梅止渴的本事绝逼强于你爹！你爹好歹还有几张照片，你啥也没有都能YY出味来。

韩东又拿起一块糖，就在西西认为该轮到他的时候，韩东又送到了自己嘴里。异常欠抽地说：“反正你的嘴能自动分泌出甜味，叔叔就不让你了。”

西西的舌头又伸出来在嘴唇上偷偷扫了一圈，小脸明显透着失望。

眼瞧着韩东吃了一颗又一颗，西西终于忍不住开口提醒：“每天的糖分摄入量不宜超过10克。

“你说的那是儿童摄入量，我是成年人了。”

西西又说：“成人的摄入量每公斤0点5克，你最多70公斤，应该不超过35克，你吃那么多块可定超了。”

韩东故意把手放在耳朵旁，假装一副没听清的样子。

“你说什么？摄入量多少？”

西西又大声重复了一遍。

“5斤？那我没超啊。”韩东继续装糊涂。

西西一副崩溃的表情，“是每公斤0点5克，不是5斤啦！”

韩东趁机挪过去，把耳朵凑到西西嘴旁。

“你再说一遍！”

西西卖力地朝韩东耳朵里喊，韩东听着听着突然一转头。在西西毫无防备的情况下，快速在他的小嘴上啄了一口。

结果，西西还没来得及控诉，韩东自己倒先抱怨起来了。

“哎，不该亲你，亏了亏了，那点儿糖都跑你嘴上去了，我再舔都没有甜味了。”

说完，韩东故意把头买下，一副懊恼又后悔的神情。

西西忙趁着韩东没看他的时候用小舌头舔舔嘴唇，是甜的了，终于是甜的了，顿时从吃亏变成了占便宜。

韩东又往嘴里放了一块，果然又被西西盯上了。

西西再和韩东说话的时候故意很小声很小声，存心让韩东听不到，给他制造突袭的机会。然后再趁着韩东不注意，偷偷地舔舔嘴唇，一副赚到了的表情。

到了第三块，韩东故意不凑过去了，摆摆手说：“蹲着太累了，听不见就算了。”

西西不想从沙发上下来，就偷偷往旁边挪了挪 小屁股。

于是，韩东就这么顺理成章地坐到了他的身边。

突破第一层交流障碍后，韩东又观察了一下西西的面相。发现他情窦初开的年龄非常小，于是便从这方面入手。

“你现在读幼儿园？”

西西不屑地哼道：“已经大班了好么？”

韩东嘿嘿一笑：“我知道你的一个秘密。”

“什么秘密？”西西果然紧张起来。

韩东光说：“你们班有个女生喜欢你。”

西西的小眼珠果然转了转，但没韩东预想的那么心虚，反而傲娇地回道：“那又怎么样？我又不喜欢他。”

“你为什么不喜欢他？”韩东问。

西西简直觉得好笑，“我一个大组长怎么可能喜欢她一个小组员？”

我去……这么小就有阶层观念了！

“照这么说，只有半张配得上你呗？”

韩东本来说着玩玩，没想到西西竟然一声不吭，小脸透着谨慎。

韩东瞬间眼毛贼光，看来有意外收获啊！

“你还没回答我的话呢，是不是只有半张配得上你？”

西西闷闷地说：“我可不敢喜欢他。”

韩东立刻一副知心哥哥的派头，直戳西西青涩的小心窝。

“我知道你和他之间横恒着一个副班长，所以你彷徨，你犹豫……”

西西开始不愿意多说，后来在韩东的诱发下终于大胆开口。

“副班长要和我公平竞争，但是他比我高，比我胖，我怕输给他。”

韩东拍着西西的小腿说：“你干嘛跟他比个头儿啊？你应该比力气。”

西西一脸沮丧，“力气我也比不过。”

“那要看你怎么比了，你比抬桌子搬凳子当然比不过他了，你应该比拿瓶子，看谁拿得多。你想想，他一只手只能夹起来四个，你能夹五个啊。”

西西瞧了瞧自己的六个手指，对啊，这个比法貌似胜算很大啊！

韩东挑挑眉，“怎么样！你爸爸想不出这个好主意吧？”

西西朝韩东投去钦佩的眼神，叔叔果然是高。我爸爸说：“六指好”说了这么多年，也没说出到底哪好，叔叔才是真正将六指有事落到实处的第一人啊！

过了一会儿，王中鼎回来了。

西西扑过去，小脸上透着兴奋。

王中鼎看到儿子高兴，自己心情也舒畅很多，看韩东的眼神都比平时温柔了。

“那个，你们父子聊，我先走了。”韩东急忙撤退。

房间就剩下父子二人。

王中鼎发现垃圾桶里面的糖纸，质问的目光投向西西。

“这些糖都是你吃的么？”

西西摇头，“我一颗都没有吃，全市小辫子叔叔吃的。”

王中鼎从来不敢在家里放太多的糖，因为西西时不时就偷吃。连他都管不住儿子的嘴，韩东怎么可能办到？

“你真的一颗没吃？”王中鼎再度质问。

西西明显比平时有底气，“没有。”

王中鼎看西西也不像撒谎的，于是又问：“市他存心不给你吃还是你主动不吃？”

“我主动不吃的。”

王中鼎惊讶于西西今天的表现，更惊讶于韩东的这种正面引导作用。

西西看到茶几上还剩了一块，忙指给王中鼎看，小脸透着期待。

“爸爸，你瞧。”

王中鼎马上说：“现在已经晚上了，不能再吃了。”

“这是给爸爸留的。”西西接口道。

王中鼎担心自己不吃又让西西偷走，只好勉为其难地塞进嘴里。

西西一遍看着他吃一边说：“爸爸，你舔舔嘴唇，会有意外发现。”

王中鼎试着舔了舔，结果西西迅速冲过去在王中鼎嘴上亲了一口。

王中鼎没有被孩子调皮的举动萌化，反而用心疼的眼神看着他。

你果然让人诳了……

第113章 鬼压床。

晚上，韩东仅着一条内裤在两米宽的床上练劈叉。还未完全压到底，两只脚就已经伸出床外了。俞恰好走到门口，看到这一幕，忍不住停下了脚步。

王中鼎说的没错。

同一个姿势，别人做起来就很普通，韩东做起来就别样的销魂。

俞突然想看韩东拍落水的那个镜头了，在那个镜头中，韩东从百米高空急速坠下，身体在水面砸的四分五裂。如果别人拍这个镜头会异常恶心，但是换做韩东来拍，那流散的四肢一定相当惊艳。

正想着，突然看到把手伸到了两腿中央，非常不雅地扯了扯内裤的边缘，春光乍泄的场景瞬间将他的美好思绪打断。

刚要转身回自己的房间，就听到韩东在身后喊了一声。

“铭儿，你过来。”

俞又恢复了冷淡淡的表情，“干嘛？”

“跟你说一件好玩的事。”韩东笑眯眯的。

“什么事？”

韩东把俞的手拽到自己的内裤上，说：“你拉一下。”

“你有毛病啊？”

俞刚要撤回手，就被韩东攥住了。

“你就帮我试试松紧性。”韩东说。

俞随便拉起又弹回，说：“挺有弹性的。”

“对吧？明明很紧，非要跟我找茬儿，你说王中鼎是不是想送我内裤啊？”

俞连事情的前因后果都不知道，怎么可能知道王中鼎的想法。

“应该是吧。”敷衍一句。

韩东一听这话，顿时目露邪光。

“以他那个脾气，当面送肯定拉不下脸来。我猜他会趁着我睡觉的时候偷偷送过来，你信不信？”

韩东之前做过很多这样的猜测，通常都是准的，所以俞不得不信。

于是，韩东起身将散落各处的内裤捡起来，包括身上这条，一起扔经了垃圾桶。为了避免梦游的时候捡回去，他还特意往里面啐了几口吐沫。

“他要是看到我是光着的，就不得不亲手给我穿上内裤了。”

俞简直是服了韩大爷了，下次“遛鸟”之前能先打声招呼么？

韩东可不管那个，直接把自己晾在床上，一条腿平伸，一条腿屈起，两腿劈开分开了一个大角度。光裸的屁股高调地撅起，能暴露的都暴露出来，生怕人家以为他穿了内裤。

……

此时此刻，王中鼎的家中正展开着“揭发小辫子叔叔”的洗脑运动。

原因就是西西赖在王中鼎的床上不肯走。

除了刚搬来北京的那几天，西西因为不适应会粘着王中鼎之外，其余时候都是自己单独睡。结果今天和韩东相处了那么一会儿，回来就像小王八盖子一样扣在王中鼎身上，说什么都不肯回自己房间。

王中鼎自然而然的把责任推到韩东身上，又开始艰难的教育过程。

“你上当了，他那么做只是为了亲你。”

可西西始终认为自己才是占便宜的一方。

“是我要吃他的糖，才故意让他亲的。”

“他就是因为知道你会故意让他亲，才会吃糖的。”

“不对，是我故意让他亲，他才肯把嘴上的糖分给我。”

“……”

韩东花费几分钟完成的小伎俩，王中鼎却花费了几个小时才给西西讲明白。而且讲明白之后非但没起到正面作用，还让西西对韩东的很多话都产生了曲解和质疑。

“爸爸，你是不是不想要我了？”

王中鼎立刻反驳，“谁说的？”

“小辫子叔叔，他说他以后就是我爸爸了。”

王中鼎，“……”

“你真要把我送给他么？”

王中鼎忙解释，“他不是那个意思。”

“那他是什么意思？”

王中鼎一时语塞，总不能说韩东要和他在一起吧？

西西一看王中鼎回答不上来就崩溃了，死死搂着王中鼎不撒手。

“爸爸，千万不要把我送给小辫子叔叔。本来我还觉得他挺好的，但是你告诉我真相之后，我已经没办法接受他了。”

王中鼎耐心劝道：“不会的，我怎么可能把你送到坏人手里？”结果西西非但没有踏实下来，反倒像突然意识到什么，严重露出骇然之色。“既然爸爸知道他是坏人，为什么还让他接我？”

“这……”

“爸爸，你休想丢下我！！！”

王中鼎迫于无奈，只好同意西西睡在自己房间。

“那你总要从我身上下来吧？这样我怎么睡？”

“不，我就要趴在你身上睡。”

西西没一会儿就睡着了，小手紧紧攥着王中鼎的胳膊。只要有轻微的晃动就会醒过来，睡得十分不安稳。

王中鼎手扶着他的小卷毛，摸着摸着，小卷变成了大卷。连带着脑袋都变大了，上面突然多出来一个小揪揪。

王中鼎不由的愣住。

然后，趴着的身躯慢慢坐了起来。

王中鼎看到了韩东似笑非笑的面孔，而且浑身上写一丝不挂，两条大长腿以劈叉的姿势分骑在自己的腰身上。

王中鼎想要用手去推韩东，但是根本抬不起来。

他知道自己这是“鬼压床”了，更确切的说法应该是“睡眠瘫痪”。意识已经清醒过来，身体还在沉睡中。

王中鼎挣扎了一阵，终于清醒过来。

趴在他身上的还是那个小小的身躯，就因为胸口有压迫物，才会出来刚才的幻像。

于是王中鼎师徒将西西抱开，但是刚一用力他就醒了，委屈地呜咽了两声。王中鼎舍不得他害怕，就由着他继续趴着了。

没一会儿，熟悉的场景再现。

韩东开始在他身上摇摆，姿势就像他再片场看到的那样。只不过遮蔽的衣物尽数褪去，只剩下光裸的臀部浪扭着……

王中鼎又逼着自己醒过来，这次不得不吵醒孩子，改为侧身搂抱。

结果入睡之后，孩子又变成他二爹，只不过换了个姿势而已。

这次的姿势和韩东睡觉的姿势神吻合，背朝着王中鼎侧躺着，臀部高高翘起，两腿劈开一个大角度，肆意显露着自己的私处。

“摸我……摸我……”

如机器卡带一样的恐怖声响竟成了诱人的音符，在王中鼎的耳旁缭绕扩散。

他分明感觉到自己的手掌游走在韩东的大腿内侧，引起剧烈的颤抖和战栗，一切都显得那个真实。

突然就不愿意醒来了……

身体一动未动，意识却早已发生暴乱。

王中鼎放任自己的神经支配着手指揉捏韩东屁股上的软肉，那块他经常用脚踹到的位置，触感如此熟悉。然后将手指塞入臀缝，肆意地在中间的褶皱上抚摸，连他自己都不知道为什么如此变态的喜欢摸这里……

后来发生的一切，完全冲破了王中鼎脑中根深蒂固的欲念束缚。

他从不知道自己喜欢看如此下流的姿势，喜欢听如此粗俗的脏话，喜欢用如此粗暴的方式干到对方哭着求饶……

等王中鼎真正醒来时，他依然一动未动，孩子早已滚到床头。

……

韩东一夜无梦。

昨天晚上怎么睡的，今天早上就怎么起的。

可怜了俞，几乎一宿没睡，听到隔壁有动静就冲了进去，指着韩东的鼻子怒吼：“你不是说她昨天晚上会来么？人呢？”

韩东迷迷瞪瞪地瞧着他，“你怎么比我还激动？”

“废话，就因为你说他昨天晚上会来，导致我整整一宿都在等门口的动静！得瑟啊！怎么不得瑟了？还把内裤扔了，我看你今天穿什么！”

韩东脸上挂不住，拼命给自己找面子。

“他就算不给我送内裤，肯定也会有别的办法。”

俞点点头，按照韩东的思路yy道：“对，他会把所有看到你走光的人的眼珠子都挖下来，你满意了吧？”

韩东，“……”

俞骂够之后回到自己的房间。

韩东又趴在他的门口央求道：“借条内裤穿。”

“没有新的。”俞语气冷硬。

韩东说：“穿过的也成。”

俞不搭理他，闷头收拾自己的东西。

韩东哼笑道：“你还怕我怀孕啊？”

“滚，不借！”

于是，韩东继续采取耍流氓的方式，你不借我就光着在你面前晃。

最后俞忍无可忍，终于将一条新内裤甩在韩东的脸上。

去剧组的路上，韩东还朝俞戏谑道：“你的小裤裤太紧了，都把我大鸟勒蔫了。”

俞反讽道：“那不是正合王总心意么？你可以当成他送给你的，反正你骗着骗着自己也就相信了。”

韩东暗暗呲牙，俞小儿，你等着，等我哪天yy一段你的奸情，把自己骗成功之后就去给你告密！

进了剧组，鲁导演正招呼着大家领东西。

“夏天就快到了，王总体量大家拍戏辛苦，专门定制了一批衣服。刚才我试了一下，又舒服又凉快，可以在休息的时候穿。”

因为片场嘈杂，韩东没听清鲁导演在说什么，就拽过一个人打听。

“这是干什么呢？”

“哦，王总有给咱送了一批衣服。”

韩东的腰板瞬间挺了起来，故意戳戳俞，“我说什么来着？他一定会想别的办法！不过集体送内裤……这金手指开得有点儿大了吧？”

俞斜了他一眼，“放心，没人会觉得是奔着你来的。”

韩东美不滋地伸伸舌头，我自己明白就够了。

两个人去领的时候，鲁导演从另外的地方拿出一份递给韩东。

“这是你的。”

韩东异常欠抽地耸耸肩，“老享受这种特殊待遇，我都觉得愧对大家了。”

俞理都没理他，顾自去了更衣室。

拆开包装之后，俞拿过去给韩东看。

“嘿，不是内裤，是短裤。”

韩东先是一愣，而后猛的一拍大腿。

“太聪明了！”

俞不理解，“怎么就聪明了？”

韩东兴冲冲地说：“送你们短裤，送我内裤，不是比集体送内裤聪明多了么？”

俞想说：我压根也没觉得王总会集体送内裤。

韩东把自己的包装袋打开，脸上的笑容凝滞，怎么也是短裤？本以为是用来掩人耳目的，结果再往下翻，还是一条短裤。

只不过人家是敞口的，他的是锁扣的而已。

第114章 异样的情绪。

转眼到了五月底，韩东剧组的拍摄也进入到了尾声。

剩下的几个镜头多事夜戏，而且集中在韩东和俞两个人身上，所以两人人又过上了黑白颠倒的日子。

今天是俞的镜头，虽然没有韩东的参与，韩东还是陪着一起去了。

晚上11点多，车才从公司出发，韩东透过车窗朝办公楼瞟了一眼，忍不住嘟哝道：“王中鼎这段时间好像没怎么熬夜。”

俞随口回道：“应该是工作没那么忙了吧？”

“怎么会？暑期那么多电影上档，又要开会又要宣传，应该比平时更忙才对啊！”

韩东刚说完，一直打哈欠的沈初花突然精神起来了。

“对，王总这段时间确实很忙。今天上午10：28分参加了一个开幕礼，开幕礼刚一结束他就坐飞机去了杭州，出席一个导协活动。下午5：11分才回来，又马不停蹄地……”

“嘿！嘿！”韩东打断沈初花，“你是我的助理还是他的助理？”

沈初花羞恼一笑，“八卦王总只是我的业余爱好而已。”

“那请不要不务正业好么？我不求你把我的日程记得这么清楚，我只希望下次我让你买两个肉包的时候，你别给我买成两斤！”

沈初花撇嘴，“不是我不想给你做事，而是你没什么可让我做的。通告你一个没有，私事你又不乐意我帮你做！”

韩东相当没面子，“什么叫通告一个没有啊？这不是因为我有拍摄任务么？”

“可人家李天帮拍摄期间就到处跑宣传！连张星湖都隔三差五在电视上露个面。”

司机都替韩东着急，“照理说你拍完封面之后应该有很多广告商和平面媒体联系你啊，怎么会那么消停？”

其实韩东也想不通，当时拍完之后尼克先生还提过再合作的事，后来就没有音信了。至于什么广告商、平面媒体，无论大的小的，似乎都没人找过他。

“一般情况下，这样的联系电话会打到谁那？”韩东问。

其他人异口同声地说：“当然是经纪人了。”

韩东试着给王中鼎打了个电话，结果又是自动转接语音留言，已经出现过好几次这样的情况了。

邪门了，他到底在忙什么？

结果到了剧组，韩东无意间听到鲁导演在讲电话。

“好的，王总你放心吧，剩下的几天我一定会牢牢把关的。”

鲁导演刚挂断，韩东的质问声就飘过来了。

“为什么王中鼎接你的电话，却不接我的？”

话音刚落，所有人都朝他投去不解的目光：竟然连这都要问？不是明摆着的事么？

鲁导演拍拍韩东的肩膀，安慰道：“王总不喜欢你只是暂时的，你想啊，他送来的物品已经有你一份了。虽然是缩腿的，但证明离一视同仁已经不远了。你再加把劲，在不久的将来王总应该就会接你的电话了。”

韩东，“……”

过了一会儿，俞化好妆，工作人员准备就绪，这个镜头就开始拍了。

和俞对戏的认识男主角马斌。

马斌躺在床上，双眉紧锁，很明显遭受着梦魇的折磨。

在“鬼压床”的现有调查里，很多人都看到过“不干净的东西”。这个“东西”未必是真的，大多时候是内心的意识投射形成的实相。也就是越怕看到什么，越会看到什么。

而男主角刚进入睡眠的时候，就已经感觉到自己被“压”了。

各种恐怖的意念开始钻入他的脑海，房间里的任何东西都可能被扭曲成恐怖现场。

譬如男主角面前的床单，在严重赫然裂开一个大洞，洞口只有网球拍大小。

普通人是不可能从这个洞钻出来的，但是俞可以。

除了自身的优势之外，也要归功于俞这些天的艰苦训练。

因为柔韧性可以制造一种扭曲的效果同样也会展现视觉美。想要达到彻头彻尾的恐怖，必须要在姿势和速度上下一番功夫。

所以这个镜头才会放到最后来拍。

不要说躺在床上的男主角害怕，整个片场的人都害怕。

只见一个头顶徐徐上升，散乱的假发在床上铺散开来。

接着，一张惨白的脸出现在镜头中！

与之同时出现的还有强扭到脖子后面的手臂，顺势带出了半个臂膀。然后便是沾满血迹的上半身，钻出的时候两条胳膊一直在反关节舞动。

如果有扭曲恐怖症的人看到这个画面，绝逼会图个天昏地暗。

就在所有人都感觉强烈不适的时候，韩东竟然在旁边喝血。

恐怖片里是少不了鲜血的，现在鲜血的制造成分主要是蜂蜜和色素，有时候还回家一些香料。所以韩东经常让道具师多整两碗，不光抗疲劳而且还能治便秘。

俞已经爬上床，悬在马斌身上。突然腰身180大旋转，原本背朝着马斌的上半身瞬间拧了过来，下半身却维持原样。

所有人都捂住嘴巴，大气都不敢出。

唯独韩东躲在暗处偷偷录着。

太牛逼了，做爱的时候岂不是想怎么玩怎么玩？

突然，寂静的房间发出惨烈的惊吼声。

“啊――”

谁都听得出来，这一声吼是发自内心的恐惧。

“咔！”

就过！

随着灯光的亮起，所有工作人员都在那一刻鼓掌。

“辛苦了辛苦了。”鲁导演过去将俞扶下床，“太棒了，完全出乎我的意料。”

韩东急忙将偷录下来的片段发给夏弘威，然后才把手机揣进兜朝俞走了过去。

张星湖从另一个片场赶来探班，看到一个满嘴血的人搂着一个脸色惨白的人走了出来，顿时吓得一激灵，“你们俩可真是……”

韩东笑，“你们也刚收工？”

“是啊。”张星湖搓搓胳膊，“你们这阴气真重，我刚进来就起了一身的鸡皮疙瘩。”

“有么？”韩东没感觉出来。

结果旁边一个女演员也说：“怎么没有？我都连着好几天鬼压床了。尤其是和你对戏，得做好几天噩梦。”

听到她这么一说，好多人都过来呼应。

“韩大仙儿，做场法事吧。”

“就是啊，让我们心里踏实点儿。”

恐怖片剧组向来对灵异事件讳忌莫深，《驱魔人》之所以成为恐怖片之王，除了剧情和特效，还有一个重要原因就是拍摄过程中多名工作人员和演员离奇死亡，导演也患上了精神分裂症。虽然没有证据表明与拍摄有因果联系，但拍恐怖片伤身是必然的。

韩东过去征求鲁导演的意见。

鲁导演说：“别的都好办，就怕王总……”

“现在都已经两点多了，王总应该不会了。”摄影师插口道。

鲁导演深思片刻，还是点头同意了。

韩东让近来精神状态都不好的人坐成一排，尤其是有过鬼压床经历的人。为i他们亲手做符，祛除身上的戾气。

气氛正严肃，突然一个推门声响起。

所有人都将视线转向门口。

王中鼎冷峻的面孔出现在众人面前。     更多推文免费分享，关注公众号：半只果冻

房间内静得连头皮屑掉在地上都能听见，很多人连大气都不敢出。

韩东也是一脸窘色，早不来晚不来，偏偏这个时候来。

房间中央摆着香炉，韩东手中拿着“宝剑”，众人头上贴着灵符……这么隆重的场面，想掩饰都掩饰不了。

鲁导演一脸尴尬地走上前，想和王中鼎解释，结果被王中鼎挥手打断。

“继续吧。”王中鼎突然说。

此话一出，众人皆愣，连料事如神的韩大仙儿都呆了。

王中鼎和那群遭受鬼压床的人坐在一排，又朝韩东挥了挥手。

“你继续吧。”

王中鼎没明说，其实他比谁都鬼压床都严重，已经连着干韩东好几宿了。

得到王中鼎许可，韩东更加卖力地折腾。咿咿呀呀，手舞足蹈，就像在演舞台剧一样，王中鼎居然忍着看下去了。

“凡是纠缠你们的东西，都会在我的剑下丧命。”

韩东手中的“宝剑”煞有其事地在每个人眼前挥动，一直很顺利。可到了王中鼎这的时候，胳膊突然像抽了筋似的，怎么都挥不起来了。

王中鼎眼神发生异变，真的假的？不会是演的吧？

正想着，韩东突然朝后摔了个大跟头。

房间里瞬间响起了一阵哄笑声。

“我说大仙儿啊，你这小鬼驱着驱着怎么把自己给收拾了？”

韩东急忙从地上起身，定定地看着王中鼎，问：“你也鬼压床了？”

王中鼎面色一冷，“逗你玩玩罢了。”

韩东故意提醒：“鬼压床一般都是性梦。”

“与我无关。”王中鼎还是那张冷硬的面孔。

韩东幽幽地松了一口气，“这样啊吗？我还以为你做梦把我上了呢。”

王中鼎那正义凛然的目光突然就转向了别处。

韩东本来还想继续问，结果偶人横插了进来，把他和王中鼎硬生生地隔开一段距离。而且这样的人还不是一个。后来韩东想看王中鼎一眼，都有人存心挡着。

“嘿，你们都要干嘛啊？”韩东忍不住问。

一个女演员说：“我们怕王总一看见你，就不想在这待着了。”

韩东，“……”

鲁导演仗着王中鼎今天高兴，斗胆朝韩东说：“既然你会算命，不如算算我们这部电影会不会大卖吧。”

王中鼎也没表现出任何的异议或是不快，同样把目光投向韩东。

韩东掐指一算，瞬间朝鲁导演露出兴奋的表情。

“必须大卖，、！票房不高你踢着我走！”

可王中鼎分明看到韩东的眼中掺杂了一抹异样的情绪。

鲁导演哈哈大笑，“王总，你听见没？连韩大仙儿都这么说。”

王中鼎没表示什么，只是说：“大家都辛苦了，我就不陪着了。”

刚出门，韩东就追了出来。

“嘿，你是不是把我的通告都推了？”

王中鼎没有否认。

韩东问：“为什么？”

“保持你的神秘感。”

说完，王中鼎转身就走了。

韩东冷哼一声，是保持我的神秘感还是你的神秘感啊？

第115章 淡定。

收工之后，韩东先回了宿舍。一直睡到下午，俞铭才拖着疲软的脚步回来。

“嘿，玩得可happy啊？”韩东故意问。

俞铭的脸上分明写着：少招惹我。

可韩东还是不怀好意地潜了进去，费了好大劲才掏出俞铭口中的话。

“我觉得剧组里面有奸细。”俞铭突然说。

韩东惊愣住，“你怎么知道的？夏弘威和你聊昨晚的镜头了？”

“没有。”

韩东纳闷了，“他提都没提，你怎么知道有人告密？”

“他没提是没提……”俞铭欲言又止，“算了，我睡觉了。”

韩东突然明白了什么，眼中淫光闪闪，夏弘威果然重口味啊！

晚上进了组，大家正在讨论儿童节要不要放假的时候，突然一个爆炸性的消息传了过来――李尚的剧组杀青了。

反应最大的莫过于鲁导演，“怎么可能？从换片场到现在连一个月都不到！而且剧本里那么多费时费力的大场面，怎么会这么快拍完？”

韩东淡淡回道：“他们把剧本改了。”

“你怎么知道的？”鲁导演纳闷。

韩东说：“我猜的。”

旁边的人立刻借口道：“新剧本更需要花时间去准备，这么就拍完，肯定是粗制滥造，剧情不知道有多水！”

又有人说：“可能是想抢在我们前面上映，都是恐怖片，都是暑期档，可能先上映优势大啊！”

“也未必，主要是看团队的事例吧。”

“若论团队实力，咱貌似还不如他们吧？”

鲁导演打断了众人的议论，“大家不要慌，我们还在按照埃及的进度走。只要质量过硬，观众绝对会买账的。”

副导演也说：“我对咱的剧情相当有信心，我敢说这种题材在国内是史无前例的。”

大家都在议论着，只有俞铭一直沉默。

监制朝俞铭问：“你有社么看法？”

俞铭就说了一句话，“我相信韩东。”

韩东呆愣住，再往俞铭那看的时候，他又是一副冷淡淡的表情，好像刚才那振奋人心的话不是他说的一样。

鲁导演哈哈大笑，“对，我相信咱们这个团队！越是这种时候越要稳，往前冲蚀没有好下场的。所以我决定，儿童节放一天假。”

众人欢呼，接着又恢复常态，如往日一样展开一天的拍摄工作。

凌晨三点多收工，俞铭已经困得不行了。刚想补一觉，就让韩东给摇晃醒了。

“铭儿，真没想到你这么挺哥们儿。说真的，当时我听到你那句话，眼泪差点掉下来……”

俞铭一脸烦躁地推搡着韩东，“去去去，你能不能别那么贫？”

“铭儿，你是不是在心底特别崇拜我？只是嘴上不说。”韩东还没完没了的。

“我当时就说个场面话而已。”俞铭的脑袋又倒在车座上。

结果没一会，那如唐僧般磨叽的声音又响起来了。“其实在你的心理，我就像一座山吧？只要有我在，你就会特别有安全感。”

“滚――”

俞铭直接堵上耳朵。

韩东那永不知道适可而止的混蛋脸，成为俞铭闭上眼睛前的最后一个画面。等他再把眼睛睁开，已经拾半个小时之后的事情了。韩东还是那个坐姿，只是脸上的笑容退去了，突然沉静下来的面孔让俞铭有些不适应。

“想什么呢？”俞铭问。

韩东说：“我在想，如果我的父母看到我上电视，会不会后悔当初扔了我？”

“你爸妈不是死了么？”

“没死。”

俞铭皱眉，“你到底哪句话是实话？”

“是我希望他们被我克死了，但实际上，他们还活着。”

俞铭沉默了。

“我怕我一火，他们回来找我要钱。”

俞铭汗颜，“他们没那么厚脸皮吧？”

韩东叹了口气，“我对我们家的基因特别有信心。”

俞铭，“……”

第二天儿童节，李尚的剧组举行了杀青庆功会。很多媒体来助阵，王中鼎也参加了，韩东在当天晚上看了转播。

主持人是XX电视台名嘴，也是梁景圈中好友。在他的带动下，活动现场的气氛特别热闹。剧组成员讲述了拍摄过程中遇到的各种事，其中也提到了片场更换的事情。

“关于此事，孰是孰非我已经不想多说，我们凭作品说话！”梁景慷慨陈词。

下面掌声一片。

主持人又说：“梁导，你来预估一下票房吧。”

“两个亿。”梁景说。

虽然这个数字对于现如今的电影市场已经不算什么，但在恐怖片领域撅嘴是史无前例。要知道内地票房最高的恐怖片还未过亿，通产打到几千万，投资商就能笑掉大牙了。

主持又把目光投到李尚身上，“李天帮，听闻这次剧本创作有你的参与？”

李尚谦虚地笑笑，“集体创作的结晶。”

“之前你在微博上提到这部电影会给大家带来一个以外惊喜。请问在剧本改动过后，这个惊喜还保留么？”

李尚点头，“肯定保留。”

接着，主持人又问了李尚最后一个问题。

“未来你最希望和谁合作？”

这个问题看似简单，其实并没有那么好回答。因为下面都是前辈，冷落谁似乎都不妥。但如果都说的话，又显得太过圆滑。

李尚为难地笑了笑。“只能选一个么？”

“对，只能选一个。”

“真的要说实话么？”

“当然了，我们请你回答就是要听真话，听假话还不如自己编。”

“想喝王总。”李尚语出惊人。

这个回答瞬间博得满堂彩。

要知道，从没人敢在公众场合调侃王中鼎，李尚是第一个。

“我觉得王总是我们公司最帅的，这绝对是良心话，大家说是不是？”

“是你MB！”韩寒恨恨地骂。

庆功仪式进行到尾声，这部电影的首支宣传片终于公开亮相。韩东定定地盯着屏幕上打出的各种熟悉的宣传标语，表情有些复杂。

第二天到了剧组，大家都在议论这件事。想必所有人都看了宣传片，而且感觉到了浓浓的抄袭意味。

韩东刚办东西放下，就被鲁导演叫了过去。

“剧本是不是邪路了？”

韩东摇头，“应该没有，之后题材相仿。”

“那也像的太离谱了？”鲁导演显然没了昨天的淡定。

韩东面不改色，“咱剧本时独一无儿的。”

话已经说到这份上，鲁导演也不好再怀疑什么，强打起精神朝扩音喇叭喊道：“准备下一场的拍摄。”

尽管大家都在尽职尽责地完成自己的本质工作，但每个人脸上写的不再是“坚持”儿子，而是赤裸裸的“死扛”。

收工的时候，韩东听到旁边有人议论。

“题材史无前例？这不就是有人敢在咱们前面了么！”

“说实话，我一开始就没想过咱能跟人家较量，我的愿望就是不要沛了。”

“哎…看来这个愿望都悬了。”

俞铭没事人一样地问韩东：“晚上吃什么？”

韩东一把圈住俞铭的肩膀，故意问：“你真不担心自己会搭进去？”

俞铭还是那句话，“你到底吃什么？”

韩东哈哈大笑，“不愧是我哥们儿！”

两周后，李尚直接把票送上门。

“这么快”不是说七月份上映么？“韩东挺意外。

李尚笑道：“原计划是七月份，但是王总建议把档期提前。现在高考刚结束，正好可以拿恐怖片来释放压力。”

韩东点点头，“不错。”

“后天首映，别忘了啊！”

韩东爽快答应，“放心，忘不了。”

李尚走后，俞铭问韩东：“你真要去啊？”

“废话。免费的电影干嘛不看？”

第116章 弱爆了。

隔日夜里十一点多，韩东和俞铭如约步入影院。

电影开始之前，韩东看了下排片表，发现这段时间扎堆上映的电影真不少，但《撕裂》的排片率仍高居榜首。

现如今，电影的营销技术总和也比不上“排片率”一个数字。尤其是昔日的高排片率已经成为片方的有力宣传手段之一。

《撕裂》首周的排片丰高达46%，意味着哪怕口碑再差，票房套很有保障。

检票过后韩东和俞铭溜溜达达地走进VIP影厅。看起来云淡风轻，  其实谁心里都憋着一口气。

灯光熄灭，影片正式开始了。

片头是一十颇有意境的画面，一十人站在两面平行相对的镜予之间，镜子里出现很多个无限空间。就像一道走廊，走廊里面有千千万万个自己。

此画面暗示了德罗斯特效应，也是该影片的宣传卖点之一。

凡是影片和各种定理、效应扯到一起，就瞬间高大上了。如果最后还能有空间留给观众解析，好像就一下＿跃升为高智商电影了，国内电影在这个领域还是空白。

李尚在电影里面饰演的角色叫唐镜，是个微电影爱好者。擅长拍摄恐怖题材，而且喜欢自己做一些恐怖道具。

把铁上，唐镜正在着手机视频，突然有个美女探过头来。

“你在着什么？”

唐镜把手机举到她的面前，“我自导自演的恐怖微电影，要一起看么？”

美女还未做出回应，同围的人就惊恐着散开了。

唐镜心中诧异，后来看向手机屏幕才发现，原来此刻的镜头正是他用带血的头发勒自己脖子的情景。

没想到美士竟然都不怕，而且还凑过来和他一起着。

两个人就这样认识了。

美女看到唐镜的包是开着的，忙提醒他：“地铁上人多手杂，你最好把包拉上。”

结果拉上没一会儿，包又莫名其妙把打开了。

镜头聚焦到包内，里面放的是唐镜自己制作的恐怖道具，一顶带血的头发。

两中人在同一站下丰，唐镜临走前问：“你叫什么？”

美女说：“我叫章小宁。”

“可以把你的手机号告诉我么？”唐镜斗胆要求。

美女笑着点头，直接拿过唐镜的手机，将自己的号码输入了进去。

结果，美女走了之后，唐镜发现自己的包又开了。

看到这，韩东扭头朝俞铭问：“那女演员叫什么啊？”

“貌似叫曾芮。”俞铭说。

韩东暗道：长得还不错，就是胸有点儿小了。

……

影片继续。

唐镜和一个视频网站的管理员越好见面，写昂自己的微电影可以被他看中在网络上发行传播。

见面之后，唐镜发现同站管理员是个秃顶大胡子，脾气非常古怪。唐镜让他看自己拍的电影-片，他非但不看，还把唐镜的手机摔了。

两个人发生了争执，唐镜一把拽掉了他的胡子！

影厅里面发出嗤嗤的笑声，这是恐怖片么？这明明是搞笑片啊！

笑容很快僵止，因为镜头中的管理员不见了，唐钝手里只剩下一把带血的胡子。

唐镜吓得扔掉胡子，匆忙跑回租处。

其后的几天，诡异事件接连发生，显示唐镜发现自己扔掉的血胡子又出现在了家中，后是他每天晚上都是遭受鬼压床的折磨。

当然，在这期间也发生了一件令唐镜欣慰的事情。

原以为手机摔坏，他和章小宁的缘分就这样断了，没想到章小宁也搬进这栋楼，而且租的房间就在他隔壁。

一个204，一个205，两个门牌号的高清特写，像是在暗示着什么。

短暂的幸福过后，又是漫长的梦魇折磨。

鬼压床的惊悚场景应该是本片的最大看点。

荧幕中，唐镜睡着睡着胸口就凹陷下去一块，睁开眼发现时管理员的人头。他的胡子盘根错节地缠缚住唐镜的脖子，秃顶炸裂开来，中央出现一个大洞。从洞口往里看，没有脑浆和任何组织，完全是空的，整个脑袋就像一个坛子。

“啊――”

有的惯纵忍不住发出惊呼声。

韩东和俞铭屁表情都没有，这种画面对他们而言简直是小儿科。

……

唐镜向章小宁诉说了自己的鬼压床困扰，章小宁让他去找精神科答复看看。唐镜听从了他的建议。

精神科答复也很古怪，他的一只手总是插在衣兜里。

唐镜治疗过后并没有任何好转，而且鬼压床梦境改变，血胡子变成了一只手，那只手有六根手指。额外多出的那根耷拉着，像是马上要断了的感觉。

韩东幽幽地叹了一口气，连身体的缺陷都给我盗走，服了。

……

隔日，唐镜又去找精神科大夫，诉说饿了自己在梦中看到六指的场景。

结果，大夫突然将手从一抖里抽出来，表情狰狞无比。

“你说的是这只手么？”

唐镜吓了一跳，观众也吓了一跳。

精神科大夫的第六根手指突然断裂，掉在了桌子上。随后他也不见了，只留下一截断指，与网站管理员失踪的方式如出一辙。

此时此刻，韩东和俞铭两个人才提起一丝兴致。

……

唐镜的鬼压床越来越严重，每天晚上都恐惧万分，他试着给章小宁打电话，但是始终提示正在通话中。

某天夜里，他去隔壁敲门，但是一直没人开，而他自己的房门也莫名其妙锁上了。

唐镜又惊又怕间尿意袭来，厕所在一楼，他却怎么都找不到楼梯口了。

李尚将憋尿的表情演绎得淋漓尽致。

此时此刻，很多观众都猜测章小宁是鬼。

果不其然，第二天唐镜竟然在章小宁的房间醒过来。

而且在章小宁的床上发现了一截断指和一把带血的头发，还有一张五年前的报纸。

报纸刊登了一场车祸，车祸的受害人正是章小宁。

当时章小宁被汽车拖行了30多米，整个头皮连同头发都和脑袋分离了。头顶破开一个大洞，脑浆全部留空，只剩下一个空壳般的脑袋。

出了头发外，车祸现场还留下一截断指。

唐镜不寒而栗，他突然想起自己与章小宁认识的经过。

镜头开始回放。

在地铁上，唐镜的包被一直有拉开，拿出了那顶带血的头发。镜头慢慢抬升，章小宁正将那顶头发戴在机子没有头皮的脑袋上。

从地铁分开之后，章小宁的魂魄一直尾随着唐镜，她将带血的头发安在下巴上，就成了秃顶大胡子的网站管理员。

唐镜丢掉的“血胡子”，也是章小宁捡回去的，与此同时她也搬到了唐镜的隔壁。

还有那个精神科答复，也是章小宁的魂魄演变的，那只始终插在兜里的手恰好是车祸致残的……

暗道这里，似乎一切都已经真相大白了。

但是国产影片的审核制度是不允许有鬼神存在的。

况且演到现在，影片才尽心二分之一。

其中还有几个疑点，譬如唐镜的包并非只开了一次，而是反复开合若是章小宁的魂魄真借用了这顶假发，为何它又出现在包里？譬如车祸现场残留一根断指，但没有任何信息提示过章小宁是六指。譬如两个门牌号，到底寓意着什么？

韩东的胃口终于被吊了起来。

……

唐镜继续遭受鬼压床的折磨，而且其后的鬼压床场景颇为惊艳。是章小宁骑坐在唐镜的身上与他在梦中缠绕，这段床戏长达4分钟。

韩东眼珠子都红了，MB的！真会占便宜！

唐镜决定搬出这里，就在他收拾东西的时候，突然在抽屉了发现了两张门牌号，瞬间瘫坐在地。

“怎么回事？”观众纷纷不解。

韩东突然看明白了，一股寒意从脊柱悄然往上爬。

其实，房间只有一个，住户只有一人。

当唐镜把204的门牌号摘下来换成205时，这个房间就变成章小宁的。所以那天夜里，他才会敲不开“隔壁”的房门，又打不开“自己”的房门。在他的固有印象中，章小宁的房间右侧才是楼梯口，所以当他悬挂上自己的门牌号之后，就再也找不到楼梯口了。

唐镜又颤抖着手，将报纸翻到第二页。

还是那个车祸现场，他抱着女友章小宁痛哭不止。旁边的那个手指，不是章小宁的，而是他为救女友撕扯断的。因为他是六根手指，所以医治过后与正常人无异。

镜头又开始回放，还是在地铁上，唐镜旁边空无一人。

所以他将手机举起来自言自语时，周围人才会散开。

而他的包反复开合的原因并非是章小宁魂魄所为，而是他每次与章小宁对话时，都会先将假发戴到自己头上，扮演成女友的样子。

李尚所谓的惊喜，也就是此刻的女装亮相，用一种惊悚与经验并存的方式呈现在大荧幕上，整个影厅都沸腾了。

而后的网站管理员，还有精神科大夫，也是唐镜一人分饰两角，自己与自己对话。章小宁的号码之所以总在通话中，是因为唐镜一直拨的都是自己的号码。

也就是整部电影自始至终只有唐镜一个人。

他在遭受女友车祸变故后患了失忆症和精神分裂症。

本以为这个大反转已经拾最后的高潮，没想到后面还有惊喜。

唐镜突然发现房间里安置了摄像头，他把监控录像挑出来，看到了鬼压床的全部过程，原来一直是他用恐怖道具在自我虐待。

知道事实真相的唐镜并没有一蹶不振，他决定把这些录像制作成微电影，给视频网站管理员送国务，希望可以在网上发行传播。

于是，他又上了地铁。

他周围已经换了一群人，但他手机里依旧播放着“自导自演”的恐怖微电影。当他看到自己用带血的头发勒自己脖子的时候，熟悉的声音又在耳旁响起。

“你在看什么？”

原以为一切的都结束了，原来仅仅是个开始。

片尾曲响起，影厅一下热闹起来。

从观众的表情可以看出，他们对这部电影相当满意。往外走的时候，还在探讨着各种各样的伏笔、剧情、悬念……

只有韩东和俞铭默不作声地往外走。

直到嘈杂声渐行渐远，只剩下两道孤零零的身影。

突然，一阵发泄般的怒吼声响起。

“弱爆了有没有？”

“就这种剧情也敢和咱们比？”

“操，白紧张这么多天，果然太瞧得起他们了！”

俞铭突然收起笑容，冷哼道：“你不是说你不紧张么？你不是对自己特有信心么？那你激动个啥？”

韩东也斜眼瞄着他，“你不是说相信我么？那你又激动个啥？”

两人对视一阵后，终于发出肆无忌惮的爽笑声。

“哈哈哈哈……”

第117章 大功臣。

第二天晚上进组，所有人都活过来了。

鲁导演那沧桑的面容，终于又焕发了以往的青春。

剧组里展开了一场热烈的吐槽运动，吐槽对象就是《撕裂》。

韩东直接指出本片最大的一个硬伤。

“剧情是死循环不假，但完全不是德罗斯特效应。德罗斯特效应是什么？是图片的某一部分与整张图片相同。应用到电影里面，应该是电影的某一部分与整部电影相同，才能称得上德罗斯特效应！”

“他选择的‘某一部分’明显是手机视频，但是手机视频呈现的内容并不是整部电影，只是他自己房间内的监控录像而已，你们明白我的意思么？”

知韩东莫若沈初花。

“我明白你的意思，你是说只有当他看的手机视频与他演的真不电影内容相同时，才称得上德罗斯特效应。”

“对！但这是不可能发生的。因为地铁上的乘客一直在变化，不变的只是他个人的行为而已。”

又有人说了，“他们编剧一定是疏漏了，假如没有地铁上的那些乘客，该部影片从头到尾都是唐镜一个人在重复着相同的行为，这个定理就成立了。”

“就算这样也不成立。”韩东说，“一个不可能不可能作出两个相同的动作。况且德罗斯特效应是无限循环的，儿主角的寿命是有限的。”

鲁导演终于替韩东说出他最想表达的一句话。

“说白了，这个效应在现实生活中视不成立的，只要立足现实就注定是个悖论。但人家非要这样标榜，我们能怎么办？”

除此之外，韩东又指出另一个打BUG.“鬼压床是指意识清醒而身体不能动，但监控录像里呈现出来的确是唐镜在自勒脖子！这好似鬼压床么？这明明是犯病啊！”

此话一出，众人爆笑。

又一个演员说：“我当时一直在想，血胡子是自勒，六指是自掐，那和章小宁的床戏是什么？自撸么？”

“哈哈哈哈哈……”

热讨声中，副导演一语道破天机。

“合着他们就只抄了几个关键词。”

“而且内容还没按照关键词来写。”韩东无奈摊手。

又是一阵哄笑声。

说白了，这部电影就是打着新题材的旗号，上演着国内恐怖片的老套路。想玩高端又玩不起来，最后搞得不伦不类。

鲁导演派派韩东的肩膀，“行了行了，得绕出且饶人，你以为谁都像你那么聪明？”

此话虽有调侃之意，但却说出剧组所有人的心声。谁能让人家盗走题材和套路，还能保证剧本毫无相似点？绝逼只有韩大仙儿啊！

正欢实着，前方突然传来票房消息。

“《撕裂》票房打包，首日高达3500万，不仅创造了恐怖片首日票房纪录，而且也创造了华语非3D电影的首日票房纪录。”

剧组一片哗然。

“靠，就这种满是槽点的电影竟然也能买的这么好？”

“观众都怎么想的？”

“该不会是刷出来的吧？梁景什么都干得出来！”

“……”

鲁导演挥手示意大家安静下来。

“我们看电影是用审视的目光，观众看电影完全出自放松的目的。对他们来说，只要看看过瘾，看着几次就够了。”

韩东也不觉得意外，“这部电影出来宣传词有误，其余地方都挺好。悬念够多，环环相扣，节奏把握得很好，整场看下来不会太累也不会太乏味。应该算是一部挺不错的商业片，尤其在国产恐怖片领域。”

鲁导演对韩东的话给予了高度肯定。

“没错，他们的票房成功对我们来说不是坏事，而是一种鼓励！如果谈们都能卖座，我们还用担心么？大家说对不对？”

一片欢呼声回应。

“对，我们的剧情完爆他们！”

“如果现在上映，肯定把他们秒成渣！”

鲁导演拿起扩音喇叭高声说道：“虽然再有两场戏就杀青了，但我们绝不能掉以轻心，要把精益求精的原则贯穿始终！”

最后再来一句整份人心的口号。

“让我们以饱满的热情迎接票房大爆的那一天吧！”

哗啦啦一片掌声。

……

《撕裂》捷报频传，三天票房过亿，以这石头，两亿根本不是问题。

作为投资人之一的王中鼎，自然是心情愉悦。

二雷现在明白为什么王中鼎看到李尚的剧本后，会感慨给韩东上的保险值了，韩东这是一个人成就了两部电影啊！

就连不轻易夸人的冯俊都说：“能编能演还有一副好皮囊的演员真不多见了。”

“他岂止是能编能演啊？他还会制作道具，会化妆，有时候还跟着巨物干杂货，剧组里一大半的差事他都能干。”

绝逼使经济适用演员！

二雷就差再说一句：以后公司有韩东和王中鼎两个人就足够了。

冯俊斜了二雷一眼，这货以前十天都不吭一声，现在怎么这么多话？

王中鼎朝二雷问：“他们剧组的进度怎么样了？”

二雷说：“就剩一场戏没拍了。”

“哪场戏？”

“就是韩东落水的哪场戏。”

王中思念过想起来了，剧本里确实有这么一场戏。戏中韩东从高空坠落，身体在水面上砸掉四分五裂。拍摄难度非常大，危险性也很高。

最主要的一点，韩东需要全裸出镜。

“什么时候开拍？”王中鼎问。

二雷说：“明天晚上。”

王中鼎又朝冯俊问：“我明天晚上有什么安排？”

冯俊查了一下，说：“和同方影业张董事长的饭局。”

王中鼎淡淡回道：“看来那边是去不了了。”

冯俊点点头表示赞同，“探班随时可以，还是商谈为重。”

“我就是说饭局去不成了。”王中鼎说。

冯俊愣住，“啊？”

“你替我去。”

冯俊还想说什么，结果王中鼎眼皮一垂，这事就这么定了。

……

第二天傍晚，去剧组的路上，韩东一直心不在焉。平时属他话多，今天一声不吭，眼皮耷拉着，看起来很没精神。

“怎么了？”俞铭问。

韩东伸了个懒腰，“没怎么，就是有点困。”

“对了，你不是想知道王总这段时间忙什么吗。我问过夏弘威了，他说王总不是不熬夜，只是把工作带到家里去做。”

带到家里？韩东忍不住想：难道是西西那个小鬼又有异变了？

……

到了剧组，鲁导演给韩东讲戏。

“我们原本不想让你入水，想让你拍到水面以上就够了，水面以下用硅胶假体。但是后来和　副导演商量了一下，觉得不用你本人的身体太可惜了。硅胶假体再仿真，入水之后的呈现出的状态也和肉体不同。”

韩东很爽快地点头，“我会游泳，拍水下没问题。”

“如果中途觉得承受不住，可以随时喊停，不要硬扛。”

鲁导演并非危言耸听，因为真人想要排除残缺的效果，就要把不需要的不为涂绿。

譬如想拍断裂的大腿，就要把出了大腿意外的所有部位都涂绿。再通过电脑厚起将绿色的不为除掉。只剩下一条大腿。

如果拍四分五裂的画面，则需要韩东把每个部位的镜头都拍出来。

出了繁琐的化妆过程，韩东还需要一次次入水。而且不是普通的入水，而是平躺着砸向水面。即便身上吊着威亚，也需要一定的入水高度和速度，才能达到应有的效果，这样势必会对韩东的后背造成一定的冲击。

“放心吧，我这身子骨没问题。”韩东说。

鲁导演点点头，“你先去找教练，让他给你指导指导。”

“嗯，知道了。”

第118章 帮忙。

虽然这场戏是裸戏，但是在拍摄现场肯定不能这么光着，至少要穿着一条泳裤。

韩东从更衣室走出来的一刹那，在场所有人的眼珠都转不动了。

尤其他还和沈初花走在一起，那华丽丽的大腿根儿直逼沈初花的胳肢窝。说夸张一点，韩东踮起脚尖就能骑到沈初花的肩膀上。

“原来你身材这么棒！”摄影师感叹。

韩东诧异，“我拍的杂志等面你没看到么？”

“看到了，根本就没认出来。”

韩东，“……”

王中鼎还没走近拍摄场馆，就听到韩东那标志性的狂野笑声。

“别别别……哈哈哈哈……不行了……痒死我了……”

正常人一听就知道这是被挠痒痒了，但王中鼎不知想到哪去，脸色突然就沉了下来，不由得加快了脚步。

结果进去之后，依然只闻其声不见其人。

王中鼎朝鲁导演问，“人呢？”

鲁导演愣住，“你指的是谁？”

王中鼎好像才意识到自己是来探大家班，而不是来探一个人班的。

“笑的那位。”二雷替王中鼎回答。

“你说韩东啊？就在化妆间里面。”

王中鼎走近化妆间，看到韩东正被按在床上涂色。

以为最先拍摄的镜头是脑袋，所以脖子以上的未知要全部涂绿。

结果，这货一身痒痒肉。从涂脖子开始就一路狂笑，导致现在连肩膀都没涂完。

“你能不能别颠了？”化妆师都无奈了。

韩东依旧笑个不停，“那你能不能让我自己来？”

化妆师面对着这么绝艳的身材，怎么舍得放手？于是一副负责任的态度说：“你涂不均匀。”

结果，一个比他更负责任的声音在门口响起。

“我涂得均匀。”

韩东和化妆师齐齐愣住。

王中鼎径直地走了进来，朝化妆师伸手，“我来吧。”

化妆师一副替韩东开脱的表情，“王总，他不是故意不配合的，他只是怕痒而已。”

“我知道，你拿来吧。”王中鼎的余地更冷硬了。

化妆师替韩东担心，韩东却替自己臭美：总裁大人好霸道啊！占有欲好强啊！

“王总，我们……”

化妆师的话还没说完，就被王中鼎抢走了手中的刷子。

“你们出去被。”

两个化妆师只好悻悻地走了出去。

鲁导演就在门口，瞧见他俩出来，忍不住开口打听，“里面到底是什么情况？”

“不知道韩东又怎么招惹王总了，王总偏要自己给他涂色。”

鲁导演再度为韩东的人员揪心，真是天妒英才啊！

化妆师一脸有色地问：“王总会不会直接往他身上泼啊？”

鲁导演擦汗，“应该不至于，王总还……蛮节约的。”

……

里面，王中鼎朝韩东命令道：“趴过来。”

“前面还没涂完。”韩东提醒。

“让你趴你就趴。”

于是，韩东翻了个身，翘臀朝上。

王中鼎打算先涂韩东的后背，因为后背相对而言没那么敏感。等韩东慢慢适应了之后，再涂其他的部位。

结果，当刷子触上韩东的后背，这货又像泥鳅一样扭搭起来了。

“不行不行……哎哟我去……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

王中鼎兼职服了，人贱就算了，还长了一身贱肉。

“老实呆着！”沉声命令。

韩东哪待得住？

扭腰摆臀，翻腾打滚。

到最后王中鼎没往他身上吐多少，倒溅了了自己一身绿。

王中鼎不得不想个治他的办法。

“如果你再乱动，我就不给你涂了。”

这招果然奏效。

为了不失去这个亲密接触的机会，韩东即便痒也忍着一动不动。

不过忍着忍着，貌似也没那么痒了。

还能喘口气和王中鼎聊聊。

“你为啥要亲自给我涂？”

即便韩东脑瓜朝下，王中鼎也能想象到他那明智符文的臭美神态。

“懒得听你叫唤。”

韩东又问：“那你今天为啥来呢？”

“恰好有空而已。”

“那我平时穿衣服拍戏的时候，你怎么就没空呢？”

王中鼎面瘫脸，“你贫够了么？”

韩东不吱声。

“贫够了反过来。”王中鼎命令。

韩东说：“腿还没涂呢。”

韩东听话地翻了过来，眼睛肆无忌惮地盯着王中鼎看。像是要把他那层刚正严肃的表皮揭开，瞧瞧内里究竟有多闷骚。

王中鼎让他盯着盯着，终于忍不住回了一眼。

“看什么呢？”

韩东笑不是好笑，“没看什么。”

王中鼎继续往下涂，涂到胸口的时候，韩东特别欠抽地提醒：“我乳头可敏感了，你小心着点儿。”

王中鼎毫无反应。

涂到那的时候韩东故意煽情地哼了一声。结果遭到王中鼎虎眸怒瞪，再也不敢吭声了。

上半身涂完，王中鼎命令韩东站起来。

“下半身涂完了？”韩东问。

王中鼎说：“涂，站着涂。”

“为啥要站着涂？”

“方便。”

于是，韩东两只手支墙而立。

王中鼎则坐在韩东的身边，像刷墙一样在他下半身涂抹，这样就不容易浮想联翩了。

结果，他这边克制着，韩东却自己往火坑里面跳。

原本直着站着就行了，他偏要九十度大躬身，摆出后背式。

王中鼎忍无可忍，“你把皮肤翘那么高干什么？”

韩东一副体贴的表情，“给你当靠垫啊，你可以把脑袋枕在上面刷。”

王中鼎有没有枕的欲望不知道，但他肯定有抽的欲望。

其实韩东弯着腰，是方便观察王中鼎裤裆处的细微变化。

涂完腿之后，王中鼎将刷子放下。

韩东意犹未尽，“这就完了？屁股呢？”

“不是说了屁股不用涂么？你的泳裤就是绿色的。”

可韩东却一脸认真地说：“万一拍摄的时候泳裤歪了，里面的肉露出来了呢？不用全涂，你把边缘填补填补就行。”

说着，韩东就把泳裤的后半部分全部塞入臀缝，“来吧。”

王中鼎的脸当时就和涂料一个色了。

已经不知道用什么词汇来形容韩东了。

浪货王中鼎见多了，但“这么”浪的他还是第一次见。

“这么”不是指代程度，而是指代方式。

假如王中鼎真像人家媚眼如丝地扭一段也行，可他每次都是摆着特别销魂的姿势，却持着一张吊儿郎当的面孔。那不伦不类的感觉特别让人恼火。

终于搞定这两坨肥肉，进行到最后一步。

“把手伸出来。”

汉王乖乖把自己的爪子送上。

王中鼎嘟哝道：“终于有点儿人样了。”

“天天都抹护手霜。”韩东特意强调。

王中鼎没搭理他，直接拽过一只手。

当涂到小拇指边缘处凸起的疤痕时，王中鼎的动作停顿了一下。

“什么时候做的手术？”问韩东。韩东已经没印象了，应该是很小的时候。

“有别扭的感觉么？”

“已经习惯了。”

王中鼎没再问什么，继续手里的动作。

化妆间里温馨满满，化妆间外忧心忡忡。

“不知道今天这场戏还能不能拍了。”鲁导演满脸愁色。

化妆师看表，“刚二十多分钟，估计涂完早着呢。”

“如果光涂还好，要是一边涂一边打，那就更慢了。”

正说着，化妆间的门突然打开了，韩东活蹦乱跳地走了出来。

“完事了，开始吧。”

鲁导演急忙过去询问：“还好吧？”

韩东反问：“咱这组镜头需要换几次妆？”

“恐怕要十几次。”

韩东狠狠地握了握鲁导演的手，“这个拍摄方法太好了！”

第119章 我来吧。

威亚吊起前，专门的保护人员进行最后的检查。排除一切危险因素后，朝技术人员比划哦一个手势。

很快，韩东被吊到距离水面五米高的高空。全身都被绑缚着，只有脑袋可以自由转动。

全部准备就绪后，鲁导演一声令下。

“放！”

一瞬间，所有人都屏住了呼吸。

王中鼎面上没什么表示，手背却爆出几条青筋。

韩东的身体急速坠落，啪的一声砸在水面上。

心脏差点儿从喉咙口震出来！

身上虽然有防护，但仍然被拍得生疼，儿没有任何防护的脑袋，就想被人狠抽了耳光，整个后脑勺都是麻的。

“咔！”

随着鲁导演一声令下，潜伏在周围的五个救生员以包抄之势朝韩东游了过去，不到两秒钟就将他托出水面。

纸片主任纳闷地朝剧务问：“咱每雇这么多救生员吧？”

“好像是没这么多。”

“快查查，这雇一个人的费用也不低呢！哪用得着这么多人？不是存心浪费钱么？”

剧务查好了之后告诉制片主任，“就雇了两个，你看。”

制片主任纳闷，那另外的三个哪来的？

“没准是义务帮忙的。”

“一天二百都嫌少，还有人义务帮忙？”

“……”

因为是第一次吊威亚，也是第一次拍水中戏。韩东经验不足，整个人都是懵的。

剧本时他自己写的，他很清楚此刻要达到什么标准。所以没有鲁导演提醒，就快速调整状态，准备第二次的拍摄。

一个在剧组实习的女学生殷勤地给王中鼎搬来一把椅子。

“王总，你坐。”

王中鼎摆摆手，示意自己不需要。很快又将目光转到泳池中央。

“放！”

一声令下，韩东的身体再度坠降。

按照剧本要求，这个情景是在梦中发生的，所以整个落水的状态都是非常放松的。但是韩东从开始坠落到触水，面部肌肉始终处于僵硬的状态。

短暂的休息过后，韩东又被吊了起来。

有了前两次的经验，韩东这次可以控制自己的面部表情了，但是眼神依旧很僵硬。

“不行，还是没有放开。”鲁导演叹了口气，“重来！”

韩东一次又一次地落水，后背隐隐作痛，脑袋嗡嗡作响，就是找不到状态。感觉自己神游物外，根本无法集中精神。

又一次NG过后，鲁导演急了，拿起扩音喇叭大声指责韩东。

“你现在最大的闻听就是神经核肌肉无法达到协同性，你的大脑发出指令后，肌肉跟不上大脑的反应速度。之所以出现这种状况，是因为拍摄环境的改变……”

鲁导演正急赤白脸地说着，旁边一直盯着监视器的人突然开口打断了他的话。

“他是害怕。”

鲁导演扭头看向王中鼎，一副难以理解的表情。他连你都不害怕，还会怕水？

王中鼎没解释，但脸上清清楚楚地写着：你可以不相信我，但你必须要为我这次开口买账！

果然，鲁导演拿扩音喇叭尝试了一下。

“东子啊，别害怕。”

结果，就这么三个字，竟然真让韩东的状态陡然转好。

鲁导演不可置信地看着监视器的回放，还把副导演拽过来一起看。

韩东在如数的那一刻，有个微妙的表情过度。因为剧中他的脑袋一接触水面就炸裂了，所以在短短的一瞬间，韩东的面孔从心理上的放松转到生理上的狰狞。如此细致入微的演技，让二位导演赞不绝口。

一个镜头拍完，韩东终于被放了下来。

后背和屁股有种火辣辣的灼烧感，因为事先涂了绿色，现在又掺杂了红色，导致这个背部的皮肤比以前深了许多。

鲁导演进化妆间询问韩东的状况，“怎么样？要不要继续拍？”

“这不是才拍了一个镜头么？”

韩东的潜台词是：这不是才涂了一回色么！

鲁导演大送一口气的感觉，“我是怕你吃不消。”

“早着呢。”韩东很爷们儿地甩甩头。

下一个镜头拍腿，需要把其中一条腿的颜色洗掉，同时把脑袋染上绿色。

化妆师刚要给韩东的脸上色，王中鼎又把她的刷子拿走了。

王总竟然还没走？

这探班时间也太长了吧？

王中鼎并没有往脸上抹涂料，而是直接给他套上一个绿色的头罩。

化妆师更纳闷了，问另一个：“哪来的道具？我怎么事先没看到？”

“我也不知道，也许是临时做的。”

那也太合适了吧？套上去严丝合缝，连鼻子眼儿的窟窿都一样大。

……

因为这次需要拍摄水下画面，多以韩东戴上了呼吸机。

为了让画面更有冲击力，高度增加到了六米，而且韩东身上的防护都拆了。

“放！”

韩东绝美的身段落入水中，一圈的水浪铺展开来，俯拍的画面非常壮观。

但韩东除了疼什么都感觉不到。

没有了防护，感觉火辣辣的刺痛直接往骨头缝里钻。纵然戴了呼吸器，依旧被巨大的冲击力逼得喘不过。

按照剧情，他的腿此刻已经和身体分离，需要一个徐徐降落的过程。

也就是他的身体要配合腿继续往下沉，而且还要白痴轻盈漂浮的感觉。

但是韩东的身体已经失控了，直接就扎到了水底。

王中鼎的脸瞬间变色。

幸好几个救生员迅速将韩东拉了上来。

鲁导演也是倒吸一口凉气，朝旁边的助理问：“韩东有没有保险？”

助理鳌头，“貌似没有。”

“怎么会没有？当时不是所有演员一起上的么？”

“据说是王总不让给他上的，怕他贪小便宜骗保险，故意制造片场事故。”

鲁导演无奈地叹了口气，“这小组也挺可怜的。”

韩东摘下呼吸器，鼻血瞬间流了出来。工作人员吓了一跳，正要和鲁导演反应轻快，就被韩东拦住了。

“没事，我经常流鼻血，堵上就行。”

短暂的休息之后，韩东又被吊了起来。

这次入水之后，韩东的腿终于舒展开了，下沉的节奏也把握得相当好。两个导演都是挺满意，其他人也觉得很完美。只有王中鼎看出了细微的不足之处，但考虑到拍摄难度，他并没有开口指出。

就在路大眼决定将这条过了的时候，韩东突然举手示意再拍一次。

王中鼎有些惊讶，但也没有干涉。

然而，韩东不止重拍了一次，而是一次又一次。吊起落下，入水浮出……就连王中鼎都已经挑不出问起了，韩东依旧要求重拍。

王中鼎突然觉得今天的韩东特别拼。

这种拼已经不是表演欲望可以形容的了，简直达到了一种疯癫的状态。

又一次看监视器回放，王中鼎发现除了那条腿是舒展的，其余部位都很僵硬拧节在一起。

于是，他决定扬手打断。

结果韩东突然在对面朝他竖起一根食指。

再给最后一次机会。

王中鼎还是默许了。

“放！”

强大的力道拍上后脑勺，韩东真个人都晕眩了。感觉身体特别轻盈，完全是自然而然地徐徐下落。镜头中进村的那条腿在水中翻转了好几个角度。真的如入梦境。

鲁导演忍不住爆粗口，“太牛B了，特效都达不到这种地步！”

结果，韩东一直没浮起来。

所有人都没想到王中鼎会跳下水，更没想到他是去打捞韩东的。

五个救生员都不及王中鼎一个人的速度，等衙门围上去的时候，王中鼎已经托抱着韩东朝岸边游去了。

上岸之后，一群医护人员围了上来。

韩东昏迷不醒，整个背部都是黑紫色的。

医护人员给韩东做了简单的处理，说：“还得去医院进一步诊疗。”

就在工作人员不确定用哪辆车送的时候，王中鼎突然将韩东抱上了自己的车。

“我来吧。”

第120章 无可取代。

二雷在前面开车，王中鼎让韩东趴在自己的腿上，以免他胡乱翻身碰到背部的伤。     路上，韩东突然开口。

“干啥呢？”问王中鼎。

王中鼎知道他迷迷瞪瞪没完全清醒，就用手在他后脑勺上顺了两下，让他继续睡。

过了一会儿，韩东又想翻身。

王中鼎一把将他按住。

“还没涂完……”韩东嘟哝。

王中鼎为了让他好好趴着，就顺着说了一句：“对，还没涂完。”

结果，韩东慢悠悠地将手伸到后面。

“你要干什么？”王中鼎问。

韩东没有回答，而是用肿胀的手指异常费力地捏住内裤的边缘。缓缓的，缓缓的往中间拉，最后塞进臀缝。

王中鼎，“……你行了！”

都到什么份上了？还不忘耍流氓。

韩东显然觉得不行，手一直那么放着，也不嫌累的慌。

最后，王中鼎妥协般地在上面摸了两下。

韩东的手终于慢悠悠地收了回去。

二雷从后视镜里看到王中鼎柔和的目光，突然觉得瞎子算得好准，早知道当初也让瞎子给自己算算姻缘了。

到了医院，韩东做了一个全身检查。确定没有大碍后，王中鼎才真正松了一口气。

但是韩东还发着烧，属于半昏迷状态。

这里离公司比较远，让韩东一个人在这住院，王中鼎不放心。于是决定将韩东送回宿舍，找个医生看护他。

到了公司之后，王中鼎让二雷先开车回家了，他一个人送韩东回宿舍。

车开到公寓门口，王中鼎把韩东背了进去。

就在电梯徐徐上升的时候，韩东突然冒出一句梦话。

“我的镜头被删了。”

王中鼎身形一凛，“什么镜头？”

“今天拍的镜头。”

若是放在以前，王中鼎听到韩东这句神神叨叨的话，肯定不会当回事。但是想到韩东那天在片场算票房的时候那一抹异常的情绪，想到今天韩东疯癫的拍戏状态，王中鼎的心突然像被什么扯了一下。

“你自己算出来的？”王中鼎问。

韩东嗯了一声。

电梯门打开，王中鼎走出去，发现宿舍的门是锁着的。

“铭儿不在。”韩东又说。

王中鼎犹豫了片刻，还是伸手掏钥匙。

“我把铭儿穿过的一条内裤给夏客寄过去了，夏客就把铭儿接走了。”

王中鼎姑且不评论韩东的这种所作所为，只问他：“你怎么知道他叫夏客？”

“算出来的。”韩东说。

至此，王中鼎依旧没有完全相信韩东有这种异能，仅仅觉得他是掌握了某种心理暗示的方法，直到韩东说了下面一番话。

“铭儿老盼着看我拍今天这场戏，我怕他看了之后期待值太高，最后没有公映出来，他会失望。”

王中鼎拧钥匙的手一顿。

“既然你知道会被剪，为什么还要拍？”

韩东半昏迷的时候都不忘耍贫，“既然你知道饭会变成屎，为什么还要吃？”

王中鼎气结，“吃饭是维持生存所需，而且吃饭是一种享受。”

“拍戏也是一种享受。”

“今天这种镜头也能称得上享受？你告诉我你享受在哪？”

“我觉得自己很牛逼。”

王中鼎不知道哪来的一股气，一脚将门踹开，直接把韩东扔到卧室的床上。

“你不是牛逼么？那你别吃药了，也别看医生了，自疗吧！”

结果转身刚要出去，韩东又开口了。

“只要能给你赚钱就行了。”

王中鼎心里有种说不出来的滋味。

其实从他犹豫的那一刻起，就注定了他怎么把韩东背进来，就怎么把韩东背出去。     回家的路上，王中鼎才和韩东说：“我把你带到公司，不是为了让你给我赚钱。”

身处娱乐圈，看尽明星浮浮沉沉，一代新人换旧人，单纯的太红大紫早己激不起王中鼎心中的一丝波澜。他不仅仅要韩东成名，他还要韩东无可取代。他的娱乐王国里不缺巨星，缺的是一代传奇。

只可惜，这些话韩东都没有听到。

王中鼎将韩东带到了自己家里。

他从来不会带圈内人回家，韩东是第一个。

因为韩东还在发烧，王中鼎把他安置在了自己的房间。感觉他睡得很熟了，才推开房门走了出去。

王中鼎几乎一宿没睡，隔段时间就去房间看看韩东的状况，试试他的体温。

最后一次试表是五点多，烧终于退了。

西西以前一觉睡到大太亮，自打韩东说要当他爸爸之后，他经常睡着睡着就跑出房间，去王中鼎的床上腻歪一阵。

今天也是如此，不到六点，西西就从床上爬起来，眯着眼睛朝王中鼎的房间走去。

因为还在梦游状态，所以西西根本没看床上的人是谁，就枕着他的胳膊睡了起来。    王中鼎洗漱完毕后坐在沙发上，他过的就是韩东只能拿来装逼的生活。喝早茶，看全球股市，计划一天的行程。

忙了一宿，终于可以享受短暂的安逸。

结果，房间突然传来哭叫声。

“爸爸……爸爸……爸爸……”

王中鼎大步朝房间走去，保姆也急忙出来问：“怎么了？”

“我去看看。”

王中鼎说着就推开房门！西西惊恐万分地朝门口跑来。王中鼎蹲下身，接住扑过来的儿子，一把将他抱了起来。

“是不是吓着了？”柔声问。

西西点头，“小辫子叔叔的尸体跑到咱们家来了。”

王中鼎看到一身绿还未来得及处理的韩东，无奈地朝西西解释，“他是活的。”

“那他为什么来咱们家？”

“他受伤了，我把他救回来的。”

“你那么讨厌他，为什么还要救他？”

“毕竟是一条人命。”

“对，救人一命胜造七级浮屠。”

王中鼎点点头，把西西交到保姆手中，“带他去刷牙吧。”

西西走了之后，王中鼎才过去查看“尸体”的状况。

说实话，王中鼎都不好意思承认韩东是“活的”。刚才孩子哭闹得那么大声，他居然沉睡如猪。

“嘿，醒醒了。”王中鼎叫韩东。

韩东没有丝毫反应。

“先把身上洗洗，涂上药再接着睡。”

韩东还是毫无反应。

王中鼎把韩东的被子掀开，映入眼帘的就是大片大片的黑紫色。

看他这样，就算醒了也未必能自己清理，于是王中鼎打算趁着上班前的这段时间，给韩东简单擦洗一下。

西西吃过早饭，被司机送去了学校。

王中鼎抱着韩东往浴室走的时候，韩东有意识但还是没有醒。王中鼎猜他是这段时间疲劳过度，神经高度紧张，才会一松懈下来就昏睡不醒。

浴缸里面放满了水，王中鼎刚把韩东放进去，韩东就心急火潦地蹿了出来，说什么都不肯泡在里面。

王中鼎突然明白过来。

他没再强逼着韩东进浴缸，而是临时找来一张小床，床上铺着浴巾，让韩东直接趴了上去。然后王中鼎用喷头给他冲洗，就像在化妆间涂色一样。

韩东渐渐放松下来。

王中鼎拿出专门的清洗剂，倒在手上，朝韩东的身上涂抹而去。

随着涂料的渐渐褪去，背部的黑紫色变成了红紫色，终于看着没那么揪心了。

皮肤恢复光泽后，那种滑腻感也开始在指尖流窜。不知不觉间，王中鼎的手竟然已经在韩东的大腿内侧流连了好长一阵。

韩东的身上还穿着泳裤。

熟悉的场景跳入王中鼎的脑海，韩东两只手扒着内裤边缘，缓缓的，缓缓的向中间收拢，最后塞入臀缝中……

而韩东那张耍流氓的面孔，在王中鼎的心中跳跃得异常鲜活。

第121章 抢戏。

王中鼎原本可以脱掉韩东的泳裤，直接将他屁股上的涂料擦干净，这样更符合他的一贯磊落的行事风格。

然而，他却选择了和韩东相同的方式。

粗硬的手指卷起韩东泳裤的边缘，缓缓的将布料收拢在掌心，最后塞入臀缝之中，成一条丁字裤。

沉默地端详了很久。

脑中闪出一个画面：韩东两只手捏攥着夹入臀缝中泳裤的上下两端，来来回回勒扯着中间的缝隙。而韩东脸上的表情，绝对比王中鼎平日最不齿的那种还要不齿……

这个画面刚一出现，王中鼎身下的雄兽就猛的扬起头。

但是这种时候显然不能发情。

他还保留着基本的底线，再想要也不能趁人之危，虽然韩东极度欢迎。

王中鼎还是将清洗剂倒在手上，朝韩东肿胀的臀瓣上涂抹而去。

结果抹着抹着，韩东的泳裤湿了，那几套湿身诱惑的照片又跳入王中鼎的脑海。

为了克制，他把韩东的泳裤脱了下来。

结果，韩东翻身侧躺，姿势和王中鼎那天鬼压床看到的一模一样。

当然，这也是韩东的习惯性睡姿。

一条腿屈起，一条腿平伸，两条腿劈分开一个大大的角度。私处全部暴露出来，彰显着王中鼎内心深处真正迷恋的奔放与狂野。

再也忍受不住了，就像一匹马挣脱开缰绳，疯也似地驰骋在情欲的草原上。

王中鼎一口咬上了韩东的脖颈。

其实，他就是个俗人，比任何一个男人都有过之而无不及。之所以蛰伏这么多年，不是不色，是未入眼而已。

韩东的手指缠住王中鼎的头发，半梦半醒间发出粗重又撩人的喘息声。

之后便一发不可收拾！

王中鼎粗鲁地在韩东的脖子和耳侧吮吸舔抿，那种迫切和狂热出卖了他压抑已久的不良心态。

是从什么时候开始的？

是从韩东用舌头耍贱，说出那句想怎么舔就怎么舔？还是从他梦游上了自己的床，动手动脚乱摸一气？亦惑是他那绝美性感的写真？风骚诱人的大鸟照？或者根本就是从韩东这个为他量身定制的身体出现……

无论从什么时候开始，王中鼎都清楚地认识到：他迷恋上了这个人。

或许他早就明白了，只是放不下惯有的自尊和骄傲。无法接受自己喜欢上一个脾气秉性不投合，甚至完全犯冲的人。

韩东迷迷糊糊，神志不清，完全凭借身体本能热烈地回应着。

王中鼎更加肆无忌惮地宣泄真实的情绪，舌头从脖颈下滑至胸口，突然又想起韩东说的那句“我的乳头很敏感”。

当时冷眼以对，现如今却又吸又咬，那炽热如火的眸子里分明写着：我就是想看看你有敏感……

韩东也不负所望，双手扯王中鼎的头发迫使他更加用力，口中断断续续地哼道：“痒……嗯……痒……”

同样，在化妆间对韩东如泥鳅般扭动的行为各种训斥，现在全然换了一副面孔。

我就是喜欢让你痒，你越是痒得受不了，越是挣扎我越喜欢……

突然，一阵敲门声响起，硬生生地打断了这狂热的气氛。

“爸爸。”西西的声音。

王中鼎不由的一愣，孩子不是送到学校了么？怎么又回来了？

“爸爸，你在里面么？”西西再次试探性地问，语气听起来更可怜了。

于是，王中鼎穿上外套，冷却掉脸上的热度。再出去时，依旧是西西的正人君子爹。

“你怎么回来了？”

司机一脸歉意地在旁边解释，“我送到半路他就不愿意了，非要回来，我打你的电话又没人接。”

其实，手机就在外面，王中鼎如此强悍的听力刚才竟没有听到。

“行，我知道了。”

司机走了之后，王中鼎看着西西，问：“你为什么要回来？”

“我怕你和小辫子叔叔商量把我转手的事情。”西西很委屈。

换做平时，王中鼎哪允许儿子用这种借口逃学啊？但是今天，他一反常态，没责备还好脾气地安慰了几句。

“没有的事，无论什么会变，我是你爸爸这件事是永远都不会变的。”

西西似乎放心了些，又问：“那小辫子叔叔是好人么？”

若是放在以前，王中鼎想都不想就说：绝逼不是好人啊！

但是现在只能给个模糊的答案，“凡事都有两面性，我们不能单纯地定义一个人是好是坏。”

西西似乎懂了，又问：“那你什么时候让他走呢？”

“帮人要帮到底，起码要等他的伤养好。”

“坚持不懈！”西西举着小拳头。

王中鼎点点头，“对，坚持不懈。”

西西似乎已经完全抛开了负面情绪，又奔着自己的小书包去了。

王中鼎问：“现在可以回学校了吧？”

不料西西只是从书包里掏出画笔，全部摆在写字桌上，说：“不，我要陪着爸爸。”

“你陪着我干什么呀？”王中鼎皱眉。

西西说：“我不愿意让爸爸一个人受苦，如果我走了，家里就剩下你和小辫子叔叔。你那么讨厌小辫子叔叔，我才不让你们独处呢。”

王中鼎终于说道：“我不讨厌他。”

不料，西西露出与当初王中鼎教育他时如出一辙的表情，连说话的语气都一样。    “爸爸，你让他骗了，他特别狡猾。”

王中鼎知道一时半会儿又解释不清了，于是怕拍西西的脑袋说：“我不留在家里，我要去公司，这回你总要去学校了吧？”

“那我就更不能走了，家里只剩下他一个人哪成？我要看着他！他特别爱吃糖，万一他把咱家的糖都骗走怎么办？”

王中鼎深吸一口气，说：“咱家的一块墙皮就能买一屋的糖，他有必要偷那东西么？”

结果，西西又把韩东的台词抢过来了。

“不怕贼偷，就怕贼惦记。”

第122章 影帝。

因为公司有急事，实在耽搁不起，王中鼎就吩咐保姆照顾好西西，自己急匆匆地出门了。

韩东醒来已经临近中午了。

头晕沉沉的，背部剧痛，伸个懒腰就能要人命。

又趴了十几分钟，直到韩东看到床单上巨大的数字，才意识到这不是自己的宿舍。

四处张望，将近一百平米的主卧。四壁都是绚丽的钟表装饰，眼前的床头是镶有珍珠和磨光宝石的银制塔形台钟……如此土豪，除了王总裁还能有谁？

这么快就登堂入室了？

韩东趴在床上偷着乐了一会儿。

手机就放在枕边，韩东拿过来看了一眼，发现都是俞铭和鲁导演打来的未接电话。     “喂？铭儿啊。”

俞铭赶忙问：“你现在在哪？”

韩东邪笑淫笑浪笑加得意的笑，刚要开口，俞铭就打断了。

“你不用说了。”

韩东明知故问：“你知道了？”

俞铭语气淡然，“你没事就行了。”

韩东嗯了一声。

按照俞铭的脾气，这会儿早就该挂电话了，不料他又多问了一句。

“那你的戏还拍么？”

韩东听出了俞铭语气中浓浓的渴望和错过的遗憾，心里突然觉得挺对不住他的，但还是不得不说：“我的伤估计一时半会儿好不了，应该不会再接着拍了。”

俞铭好长时间才回道：“嗯，我知道了。”

挂了他的电话，韩东又很快给鲁导演打了过去。

鲁导演的声音听起来很急切，“东子，情况怎么样啊？”

“没事，就是轻微擦伤。”

鲁导演说：“刚才王总给我打过电话来，说剩下的镜头不让拍了，让我们直接后期。所以等你回剧组，咱就可以杀青了。”

“别啊！都拍了一半干嘛不拍了？那我这点儿罪不是白受了么？”

“放心，你拍的那些镜头原样保留，只要补上后面几个没拍的镜头就行了。咱的进度不能再慢了，要是恢复好了再拍，得等到什么时候啊？”

韩东一脸急切，“用不着，两三天的事。”

鲁导演长时间的一段沉默，而后无奈地说：“这是王总下的命令，他是制片方老总，我只是打工的，我做不了主。”

“那如果我搞定他了呢？你还让我继续拍么？”

“条件允许的情况下可以考虑。”

“那行，你等我的消息吧。”

韩东刚挂掉电话，就看到门口站着一个人。本以为是王中鼎，结果感觉型号不对，一看才发现是“小王中鼎”。

“你吵到我画画了。”西西说。

韩东仔细瞧了西西一眼，发现这娃又恢复了最初的敌对态度，看来娃他爸在娃的思想教育方面没少下工夫啊！

于是，韩东朝西西调侃道：“怎么？瞧你这架势是拿下班长了呗？”

本以为西西会服软，结果他的小胸脯依旧高傲地挺着。

“用不着了。”

韩东问：“什么意思？”

“现在我已经是班长了。”

韩东存心逗他，“是不是你爸私下跑关系了？”

“不可能，前任班长的爸爸是广电总局的干部，我爸还得看他的脸色！”

哟，还什么都懂……韩东腹诽：老子镜头被剪，是不是就因为你这个班长啊？

“那照你这么说，现在只有大队长才能配得上你了呗？”

本以为西西会一脸正派地反驳自己，结果他又露出谨慎的表情，那眼神中分明写着：都被你掌握了……韩东无语望天，你特么是不是真是我爹妈扔的？

西西瞪了韩东一眼，又扬着小脑袋走了。

韩东想起身下床，结果第一下没起来，第二下拽着巨大的表针才费力地爬起来。因为脚也是肿的，所以只能扶着墙慢慢走。

即便这样，他还是凭着顽强的毅力将上下三层都转了一遭。上次来得匆忙，只顾着看了西西一个人的房间，这次得好好估算一下王中鼎的身家财产。

如果一二楼还算把钟表和数字的理念融入装修风格的话，那么三楼就是直接把装修融入了钟表和数字里面，这简直就是个美不胜收的艺术宫殿啊！

韩东都已经开始幻想日后的生活了。

衔上买新疆切糕，巴掌大的一块，问：“多少钱？”

卖主一脸狰狞，“看好了，这可是十块一两，不是十块一斤。一共五斤，五百块钱，切下不退！”手中的刀威胁性地挥动着。

韩东问：“五万卖不卖？”

“啥？”

“十块一克，算十斤，我给你五万。”

卖主刀子落地，哭着求饶：“能不能别让我这么坑你？”

韩东直接拨枪抵在卖主头上，同样一脸狰狞，“你不坑也得坑！我家那位让我一天必须花掉一百万，少花一块钱晚上就得惩罚我一次，你替我挨着啊？

想得正美，西西的一声呼唤终于将他拉回现实。

“韩东！”

韩东黑脸，“怎么直接叫我名字？太没大没小了，以后要改口叫爸爸知道么？”

韩东的话顿时戳到西西的G点，当即掀桌。

“你再这么说，休怪我对你不客气！”

韩东笑了，“那你对我不客气一个，我瞧瞧你有多大本事。”

不料，西西直接拿出录音笔，按下“播放”。

一家之主的声音响了起来，“无论什么会变，我是你爸爸这件事是永远都不会变的！”

“听到没有？”威慑性的口吻。

韩东噗嗤一乐，“这能证明什么？”

“证明我爸爸是不可能把我转交给你的！”

韩东愣住，“你搞错了吧？我的意思是我们俩都当你爸。”

“那也不行，我的爸爸是唯一的，我只有一个爸爸！”

韩东咽了口吐沫，“你管王中鼎叫妈我也没意见，就怕你叫了这么多年不好改口了。”

不料，刚一说完，就听滴的一声。

“我已经把你的话录下来了，你自己和我爸爸解释吧。”

韩东暗暗咬牙，“你够阴险的啊。”

“彼此彼此。”小脸透着一股不卑不亢。

既然彼此彼此，那好办，韩东直接把西西抱起来一通咯吱。

西西瞬间二爹上身，一边打滚一边咯咯咯地笑。小腿欢实地蹬踹着，毫无形象可言。

韩东本以为他就此把西西拿下了，不料停手之后，西西上扬的嘴角像弹簧般缩了回来，迅速恢复板正严肃的姿态。

而且又抢了韩东的台词，“没大没小。”

然后就背着小手走出房间。

韩东偷偷跟了出去，西西刚一出门就咯咯笑了起来，好像是刚才不过瘾又补上一段。后来坐在小书桌上画画的时候，小板牙都呲着，一个人乐不可支。

韩东不禁感慨：王中鼎，你还到处挖什么人才？你儿子就是活生生的影帝啊！

《撕裂》上映一周栗房过两亿，提前完成了预定的目标。于是剧组决定再举办一场庆功宴，乘胜追击，让票房再创佳绩。

梁景也因为这部电影打了一场翻身仗，在公司摇摇欲坠的地位总算稳住了。

当然，最大的赢家要数李尚。

一部热卖电影打头阵之后，李尚还有两部电视剧要在暑期上映。再加上一些综艺节目，时装发布会等的频繁亮相，这个暑假简直成了李尚的专场。

筹备庆功宴的时候，梁景和李尚谈论着日后的计划。

“过几天公司开会商讨年度大片的策划方案，这次是正式提上日程了！你现在人气正旺，九月份还有个电影节，咱这部电影如果拿奖，你这个男一号就有戏了。”

李尚却说：“鲁导演的电影还没上映呢。”

梁景已经完全不把他当回事了，“同一时期热卖两部同类型电影的可能性太小了，更何况是剧情套路都一样的电影。”

小文插了一句，“他们那边彻底慌了，韩东拍戏的时候都受伤了。”

听到这话，李尚的脸色变了变。

“受伤了？”

“对，据说是因为太拼了。”

李尚没说什么。

梁景又说：“他们的失败是注定的了，你把眼光放高点儿，别老盯着韩东不放。我可告诉你，这部大片公司独资，王总独揽大权。你能不能晋升一线，就看王总的意思了，所以你现在最主要的任务就是拿下王总。”

第123章 小王八和大螳螂。

傍晚，中鼎公司的贵宾室迎来了一位远道而来的客人，好莱坞当红导演卡恩先生。

卡恩是好莱坞导演中最年轻的一位，今年不过36岁。也正因为年轻有为，造就了他张狂不羁的性格。表面上有着西方人共有的热情和健谈，骨子里则很难与人建立信任。

这次为了与卡恩合作，公司也是花费了好大的力气。

初次见面，王中鼎送上一款隐形腕表。裁上之后感觉表针就是在手臂上画的，深得卡恩的喜欢。

不过卡恩依旧表示，没有合适的演员他是不会同意执导的。

“主角我已经有了初步的人选，你可以先看一下。”

王中鼎说完，冯俊就将韩东的写真大片递到卡恩的手中。

卡恩是西方人，审美自然与东方人有着差异，亚洲男演员他是普遍不看好的，所以拿到手的时候根本没抱多大的期待。

结果扫了一眼后，卡恩的眼球瞬间亮起精锐的光芒。

“他走中国的男艺人？”

王中鼎颇为自豪地说：“土生土长的中国人。”

“你们是不是搞错了？我觉得他应该是混血人种，他身上肯定有两种血统。

王中鼎没有继续和他探讨这个话题，直接问：“你觉得这个演员如何？”

“完全出乎我的意料，我非常满意。”卡恩盯着韩东的写真看得入神。

王中鼎示意冯俊去拿合司。

卡恩的手抚上照片，毫不掩饰自己的欣赏之情，“这是我见过的最性感的身体……”

王中鼎的表情发生了一些变化。

冯俊将合同递给卡恩，卡恩并没有接过，还在对着照片抒发感情。

“虽然我是男人，但见到这样的腿仍然有种fuck他的冲动。”

王中鼎原本注视着合同，听到这话瞬间撩起眼皮，冷厉的视线就这样飙了过去。

冯俊在旁边轻咳一声，暗示王中鼎要淡定。文化差异，文化差异而已。

卡恩根本没发现王中鼎的异常，还继续和他幽默，“难道你不这么觉得么？”

王中鼎面色如铁。

冯俊急忙将合同推到卡恩面前，“卡恩导演，您先看看我们的合同吧。”

卡恩这才把注意力转移到正事上，王中鼎的脸色也终于缓和了一些。

整个洽谈过程非常顺利，卡恩表示很愿意合作，这份合同历时半年终于签成了。

临别前，卡恩朝王中鼎问：“你们还有东东先生其他的照片么？”

“东东？”王中鼎似乎对这个称呼颇有微词。

卡恩点头，“对，你们中国人不是喜欢用叠词来表达亲密么？就是东东。

“没有。”特别生硬的回答。

卡恩一脸遗憾的表情，“那好吧，我只能等拍戏的时候再深入了解了。”

卡恩走后，冯俊发现王中鼎并没有意料中的喜悦，反而一个劲地盯着卡恩坐过的位置看。

“怎么了？”冯俊问。

“刚才你给他的那张照片呢？”

冯俊随便翻了翻，轻描淡写地说：“应该是让卡恩导演拿走了吧。”

本来导演留着演员的资料是无可厚非的，可王中鼎怎么想怎么觉得不痛快。

冯俊发现王中鼎情绪异常，以为他是较真卡恩的言辞，便说些开玩笑的话缓解气氛。

“这卡恩导演也真是的！一点儿正形都没有。居然想fuck韩东那小子，他是心里有多扭曲才会对韩东产生欲望啊！”

王中鼎背朝着冯俊喝水，每一口都咽得十分艰难。

……

庆功宴上，几乎所有人都到齐了，只有王中鼎没有来。

梁景看了看表，朝李尚说：“你给王总打个电话，问问他怎么还没到。”

李尚拨了王中鼎的电话。

“王总，你现在到哪了？我去接你。”

王中鼎语气漠然，“我今天不去了，家里有点事。你代我向剧组表示祝贺，祝你们的票房继续大卖。”

“好，谢谢王总。”

接着，李尚就上台传了王中鼎的口愉。

“今天王总家里有事，所以没法来现场了，我代他向大家表示祝贺。”

在公司内部，演员和高层的关系一直是个敏感的话题。李尚从公开调侃王中鼎到代为发声，丝毫不惧流言蜚语，很明显是给在场人士一种发展前景上的暗示。

果然，刚一下台就来了几个巴结的。

庆功宴散了之后，李尚喝得醉醺醺的。梁景本来已经在酒店给李尚订好了房间，结果李尚却自己偷偷打车去了公司。

俞铭刚要锁门出去，就看到李尚提着大包小包的东西从电梯里走出来。

“东子呢？”

俞铭冷冷回道：“他不在。”

结果，李尚还是提着东西走了进去。

俞铭不想让他进韩东的房间，直说：“你把东西放在这就行了。”

李尚依旧朝里走，边走边朝俞铭问：“东子伤的怎么样？”

“没大事。”俞铭说。

李尚试着推了下韩东的房门，居然真的推开了。前两次来都没进屋看，这次突然想进来瞧一瞧。

看到房间内的布置，李尚愣住了，感觉好像回到了韩东的租处。虽然距离现在只有半年的时间，却感觉恍若隔世。

“他怎么还买这种破家具？”李尚语气中透着浓浓的醉意，“他……他怎么就上不了台面呢？”

如果这话是针对俞铭的，俞铭一定会充耳不闻，但换做韩东他却怎么都淡定不了。

“以前我俩关系可好了，我去参加复选，他还送我裤子，那条裤子我到今天还留着。”

“他这人有才华是有才华，但不懂为人处事。有时候我特想帮他，可一和人家提他，人家就摇头，说王总限制他的曝光次数。”

“你知道么？他在北影厂门口蹲了五年，多有耐性！可他毁也毁在这个耐性上，活得太随遇而安了，太惯着自己了。”

“……”

李尚磨磨叽叽地贫了好久，俞铭只回了他一句话。

“韩东缺点再多，可他比你自信。”

说完这话，俞铭就上了电梯，独留李尚一个人愣怔在门口。

王中鼎到家的时候，韩东正穿着他的T恤趴在床上，上演着最俗套的借装诱惑。

虽然王中鼎比韩东高了几公分，但上下身的比例没有那么逆天。所以他穿着合适的衣服，到了韩东身上就有些长，恰好盖住屁股，独留两条光溜溜的大长腿。

韩东看起来毫无察觉，其实余光一直往门口扫，欲罢不能了吧？

果然，王中鼎忍无可忍地开口：“你是不是把我衣服改了？”

韩东腆着脸笑，“没啦，是我的上半身本来就短。”

“我是说你是不是把肥瘦改了？”

王中鼎穿着宽松的衣服，怎么到了韩东身上反而变成紧身的了？

韩东干笑两声，“就把腰身收了一点儿，应该不是很明显吧？”

送是王中鼎最喜欢的两件T恤之一，他的衣服虽然不多，但件件是精品。细心熨烫细心打理，穿了两年都没走形一毫米，愣让这货一剪子给毁了……

正气愤着，又扫到不远处一个“小道士”。

西西身上穿的也是王中鼎的T恤，而且正是他喜欢的另外一件。这一穿就直接到了脚底，简直像个道袍。

“你怎么穿爸爸的衣服？”王中鼎问西西。

西西哼道：“不能让他抢了风头。”

王中鼎当时那个心啊，都拧成一股麻绳了，韩东还在房间内大笑不止。

有时候他真的很想在韩东清醒的时候表明心迹，可是他做不到啊！！

于是，韩东让王中鼎轰下床了。

王中鼎按照两个人的名字定方位，一个在他房间的东边，一个在西边。韩东暂住的房间就是给西西备用的，所以也是充气的。

夜深人静，王中鼎躺在床上毫无睡意。

脑子里想起早上没干完的事，想起卡恩看照片的眼神，想起冯俊的那句心里扭曲，想起自己被改了的衣服……

想了很多乱七八糟的事，看着没头绪，但是归结起来很简单――韩东。

王中鼎感觉自己的情绪已经朝着不可控的方向发展了。

突然，门响了。

王中鼎扭头看向门口，韩东正合着眼慢悠悠地往里走。

王中鼎的呼吸渐渐加重，直到韩东的身体着床，瞬间飙到最高值。

韩东趴到了王中鼎的身上，突然将眼睛睁开，弄得王中鼎一个措手不及。

这是两个人清醒时的第一次亲近。

王中鼎开始还有些放不开，等韩东的脸颊贴上他的脖颈，心理防线立刻就垮塌了。

当初趴在身上的是“小王八盖子”，梦里的是却是“大螳螂”。现在终于想的是“大螳螂”，而趴在身上的也是“大螳螂”了。

“不好好睡觉，跑我房间来干什么？”话还是那套话，语气却完全变样了。

韩东依旧一副赖了吧唧的模样。

“我后背有伤，没法躺着。”

王中鼎说：“那你可以趴在自己的床上，干嘛非要趴我身上？”

“床板没有你软和。”韩东懒洋洋地笑。

王中鼎瞪了他一阵，眼神渐渐没了硬度。原本僵在床上的胳膊也慢慢抬了起来，手掌在韩东的小揪揪上着陆。

突然，门又开了。

西西皱着小脸冲了起来，气嘟嘟地爬上床。使劲扒拉韩东没扒拉下去，最后直接趴到韩东的身上，小王八盖子和大螳螂摞在一起，有福司享。

王中鼎，“都给我下去。”

第三天，韩东嚷嚷着要回剧组。

王中鼎当时就黑脸了，“去什么去？刚好一点儿就瞎折腾。”

韩东就是看到好了才急着去的，不把自己弄惨点儿，怎么继续赖在这？

“我必须得去，不然心里不踏实。”

王中鼎知道自己会妥协，因为他也是这样的人。什么事一旦做了，就必须要完成。

韩东眼巴巴地问：“你和我一起去么？”

王中鼎面色阴沉，一言不发。

事实上，他整整陪了韩东一个礼拜。

推开工作，放弃休息时间，仅仅是为了看韩东一次次重复的吊起和落水：为了给韩东涂色去色的过程中，配上几个揉抚和按摩的动作……

假如镜头真的被剪，起码让韩东回味这个过程的时候，觉得是值得的。

随着最后一个镜头的通过，韩东的剧组终于杀青。

第124章 抬高自己。

杀青宴没有劳烦任何媒体，也没有邀请公司的高层领导。只是剧组百十号人坐在一起喝喝酒聊聊天，像个家庭聚会一样。

俞铭这些天一直被关在夏弘威那，好久未见韩东，自然有很多话聊。

“你一直住在王总家里？”俞铭问。

韩东点点头，“基本拍完戏就去他那。”

俞铭眼神微微变了变，好半天才开口问：“你们俩……在一起了？”

这个问题竟然把韩东当事人给问懵了。

“你说我俩算不算在一起？”

俞铭无语，“你问谁呢？”

“不是，我想让你帮我分析一下。你看哈，他允许我住他家，允许我进他的房间，允许我和他亲近，是不是就等于默认我俩的关系了？”

如果这件事发生在别人身上，顶多算得上暧昧。但是发生在王中鼎身上，确实足够证明韩东在他心中的分量了。

可俞铭还是想说：“他除了允许，就没有主动过么？”

书东仔细想了一下，貌似还真没有过，每次都是他先发起，王中鼎顶多算配合的。    “你不是说你再倒贴就不姓韩么？”俞铭突然想起这句话。

韩东早就抛到脑袋后面了，一副破罐子破榨的架势，“反正我也不想随他们姓。”

俞铭，“……”

韩东又给自己找面儿，“我一个大老爷们儿，主动点儿也是应该的，对吧？主动有利于将来在床上的分工。”

“将来？难道你俩现在还没有分工？”俞铭惊讶。

韩东没脸说，岂止是没分工？连个活儿都没领着呢！

“那个……我们俩就是凭着感觉来。”

俞铭觉得判断两个同性之间是友谊还是爱情的衡量标准就是性。没有欲望，连越界都算不上，更别说爱情……

对于这一点，韩东确实没把握。因为王中鼎所有的一切都是暗中进行的，韩东至今还没见他当着自己的面硬过。

“你说……是不是因为我太强了，让他产生了自卑的心理，所以才拉不下脸来？”

俞铭冷笑，“你想多了。”

“那你说是什么原因？”

“我倒觉得是因为他太强了，所以他的自尊心不允许主动示好。你想想，他之前对你一直是排斥态度，突然热情起来，对他来说就像认输一样。”

“大老爷们儿低个头又怎么了？”韩东不以为然。

俞铭翻了个白眼，“你以为谁都像你那么没脸没皮啊？”

“我这不叫没脸没皮，我这叫敢作敢当！当初我对他也一直是排斥态度，不是说追就开始追么？要论面子我比他损失更大！”

俞铭腹诽：人家面子值多少钱，你那面子值多少钱？

“他这种傲娇的观念已经根深蒂固，我能拿他怎么办？现在再去扭转早就晚了。”韩东一雷认命的表情。

“我不是让你扭转他的性格，我是让你抬高自己，让他觉得为你主动是值得的。”

抬高自己？韩东正琢磨着，鲁导演的话就响起来了。

“说实话，咱们能走到今天真的很不容易。中间经历的那些事就不提了，我在这主要感谢两个人。一个是俞铭，可能没有他就没有这部电影了。还有一个就是韩东，他让我满足了对演员的所有幻想。”

“下面，我们就请他们为大家说两句。”

俞铭想了好久都不知道该说些什么，他最怕的就是公开发言。

鲁导演忙提醒，“今天都是自己人，咱不来歌功颂德的那一套。就说自己最想说的，哪怕骂我这个导演都没事！”

俞铭淡淡说道：“这段日子很开心。”

大片拍了不少，剧组进了不少，可这是俞铭第一次享受拍戏的过程。

“没了？”鲁导演一惊。

俞铭点点头。

下面发出一阵笑声，倒不是笑俞铭的简洁，而是笑鲁导演的大惊小怪。俞铭说这么多字已经很难得了，有的人在剧组待了两个多月，都没听他讲过一句话。

轮到韩东上台，大家的耳朵全做好打持久战的准备。

结果，韩东只说了一句话，这句话憋在心里已久。它的份量已经让韩东不敢说其他的，生怕这句话被埋没了。

“王总他真的不讨厌我。”

此话一出，下面哄堂大笑。

“韩大仙儿你别逗比了好不好？”

“你以为我们不知道，王总那天之所以第一个跳下去捞你，是因为你没保险，出了事他得担责任！”

“你要说你是女的，我们还可能相信你。”

“……”

韩东是被众人挤兑得最狠的一位，却也是分别时哭得最凶的一位。

即便这样，大家也觉得没什么。一个唱“小拜年”都能把自己感动哭的人，这种煽情的场合谁还能指望他淡定？

出了酒店，有的人专车接送，有的人自己开车，转眼间哄闹的人群就散开了。最后只剩下韩东和俞铭两个人，原本还有辆公车，自打戏一拍完连这待遇都没有了。

“咱打辆车吧。”韩东说。

俞铭眼睛扫向没有路灯的暗处，那里果然停了一辆车。

韩东也发现了，直接挥手，“你去吧，我自己打车回去就行了。”

“那你路上小心点儿。”

说完这话，俞铭就走了。

韩东一个人在衔上溜达着，背部的伤还没完全好，走路的姿势还有点儿别扭。但是这个路段不好拦车，所以要往前走走才行。

就在韩东快走到路口的时候，突然听到身后传来刺耳的车喇叭声。

刚想回头骂人，结果看到司机的脸，突然就张不开嘴了。

王中鼎把副驾驶的车门打开，“上来吧。”

韩东一下感觉自己从可怜人变成了万众眼红的对象。

王中鼎用余光扫到韩东的眼睛是肿的，但他没问原因。因为凭借以往经验，韩东一定会自己装可怜求安慰，根本用不着他开口。

结果，韩东今天一反常态。从上车开始就没说话，一整路都在沉默。

王中鼎的心突然揪了起来。

韩东反复思考俞铭的那句话。

抬高自己……

我还有抬高的余地么？

身材在这摆着，演技大家都看在眼里，会自己作词作曲，会编剧本，会算命看相八卦风水……还有什么绝招没使出来呢？

想着想着，车就停了。

韩东形若游魂地走下去，都没想王中鼎为什么把他带回家。直接就奔着自己的房间去了，门一关继续琢磨。

王中鼎在外面抽了好多根烟。

韩东灵光一闪，有了！

王中鼎的房门没关，听到隔壁的动静，胸口忽的一热。

结果韩东径直地穿过他的房间去了储物室，取了一盒抽纸，又默默无语地回了自己的房间。

拿抽纸干什么？

王中鼎又想起韩东红肿的眼睛。

捻灭最后一根烟头，王中鼎还是起身去了韩东的房间。本想直接推门进去，结果刚推开一条小缝，王中鼎就僵住了。

韩东仰靠在床头，上身赤裸，下面仅着一条内裤，手正在内裤的凸起处抚摸着。

他并不知道王中鼎在外面。

关于韩东搞事儿的本事，俞铭是领教过的。他绝对属于自HIGH型，人家简单撸完完事，他自己都不放过自己，非要耍耍流氓才甘心。

王中鼎的脚像是被磁石吸在地面上，完全无法动弹。

这一幕在他的梦里也出现过。

在梦中韩东不是自愿的，而是被他强逼着的。他逼着韩东做一些不堪的动作，说一些不堪的粗话……

而现实是韩东没用他逼，就自己把他的梦演绎出来了。

王中鼎的瞳孔越来越红。

韩东伸着脖子浪叫出声，两条长腿跟着腰身一齐抽搐，精液喷溅到手背上。

王中鼎的身下已经硬得不成样了。

如果不是看到韩东拿来的纸巾是擦这玩意儿用的，他当时就推门而入了。

不过韩东擦完之后并没有扔，而是小心地包裹好，放在了手边的立柜上。

王中鼎的脑中闪过无数个这团纸巾的变态用处。

而韩东却没有就此终止！因为他今天的目的不是勾引某人，而是抬高自己。至于怎么抬高自己，且看韩爷不间断二连发。

王中鼎原以为自己挺过去了，结果又被拽入水深火热之中。

他开始嫌韩东的手腕不够灵活！摸得不够细致，反应不够激烈……想去“指导”却又不肯屈身就范，就那样僵着不动。

终于，第二发顺利射出。

韩东又用纸巾包裹起来，搁立柜上放着。喘口气，准备尝试第三发。

因为体力下降，韩东需要点儿趣味来刺激自己的感官神经。

就在王中鼎几乎将脚拨离地面的时候，韩东居然用手捏起乳尖，费力地伸出舌头舔了一下，腰身跟着颤了颤。

王中鼎的膝盖瞬间顶开门，咣当一声震响，吓了韩东一跳。

我天，纸巾还没凑齐怎么就来了？

第125章 确定关系。

王中鼎抚住韩东的脖颈，一股狠力将他压倒在床。整个人骑坐到他的身上，两只手箍住韩东的肩膀，瞳孔中喷薄着火焰。

“你有完没完？”

韩东一脸糊涂，“我招你惹你了？我自己撸我自……

话还没说完，就让王中鼎打断了。

“你怎么这么骚呢？”

韩东第一次听王中鼎用这种嘲弄的口吻说话，当时就觉得完了。连这种话都说出口了，摆明了是要撵我走人啊！

结果，下一秒钟王中鼎就亲了下来。

韩东完全没有想到，一下就蒙圈了，这转折也来得太突然了吧？

而具王中鼎的亲吻和他想象中的一点儿都不一样，他以为像王中鼎这样的醇正精英派，亲人的时候也会有严谨的路数。结果完全相反，王中鼎亲得毫无逻辑和章法，动作急切粗鲁，简直可以称得上是“啃”。

啃着啃着就啃到韩东的嘴边。

两个人同时顿住了。

韩东说：“我现在可是醒着的。”

“我知道。”王中鼎喘息粗重。

韩东故意问：“那你拉的下脸么？”

“拉不下。”

“拉不下咋办？”

“忍着。”

说完，王中鼎头一埋，正式撬开韩东的牙关，用嘴狠狠吸住他的舌头。两个雄性身躯缠抱在一起，诱人的长腿夹拢着强健的腰身，撕磨间火花流窜，对视间JQ满满……

王中鼎的嘴毫无征兆地突袭到韩东胸口的敏感点，韩东爽的一激灵，手臂圈住坚实的脖颈以求继续。

而王中鼎的手，历经无数梦中“演习”后，终于正式爬上韩东的腿。

从膝盖到大腿内侧，热度随着王中鼎的手掌一路点燃。

“摸这……”韩东迫不及待地将王中鼎的手拉到两腿中央。

王中鼎没应他，反而把韩东自己的手拽了上去，“你自己来。”

韩东不满，“你咋不给摸摸？”

王中鼎嘴上说着不习惯，其实就是想看韩东发浪而已。

等看够了，他再假装一副看不下去的表情，“蠢样儿，要这样才更爽。”然后理所当然地攥上去。

换了一只手，感觉果然不一样。

韩东激动得去拽王中鼎的裤子，“我也想看你自x”

他感觉王中鼎这样的隐忍派做这种事有一种冲破禁忌的快感。

结果却被王中鼎一口拒绝了。

“那我帮你。”韩东说。

王中鼎起初还推推搡搡，一脸排斥。

等韩东一攥住，他瞬间眉头拧紧，手奔着两个圆乎乎的肉团捏上去。

大火一直烧到眉毛。

王中鼎压抑多日的迷恋终于在这一刻宣泄而出，口中含糊不清地叫了声东东。

韩东立刻把脑袋仰起来，“你咋知道我英文昵称？”

“英文昵称？”

“酷东东！”

王中鼎又将韩东的脑袋按了下去，用他的嘴堵住了自己的笑容。

韩东发现王中鼎一个特别可爱的地方，那就是每次韩东不看他的时候，他的脸上满是享受和陶醉的神情。结果等韩东把目光投过丢，他又变得一脸严肃。

所以，感觉到王中鼎快要泄出的时候，韩东就一个劲地盯着他看。那坏至骨子里的眼神，让王中鼎恨不得吃了他。

终于，王中鼎发出爷们儿的粗喘声。释放完的那一刻，看着韩东满目柔情。

后来，韩东就像一条大狗似的，从后面扒着王中鼎的脖子不撒手，嘴歪至王中鼎的耳边幽幽地说：“王总啊，你刚才射了好多。”

王中鼎斜瞪了韩东一眼，眼神中含着不易察觉的笑意。

韩东更加肆无忌惮地挂在王中鼎身上，两只脚耷拉在地，像面条一样被抱进浴室。

“你用那个喷头。”王中鼎说。

韩二赖子就攥着王中鼎的喷头不撒手，“我就想用你这个。”

王中鼎只好去另外一个。

结果，韩东又欠抽地跟了过去。

最后两个人还是在一个喷头下面洗的，韩东让王中鼎给他冲，还说：“这些天一直是你给我冲澡，我自己都不会洗了。”

“有什么不会洗的？我只是帮你去色，又没把你的手废了。”

“那也没有你洗得干净。”

韩东看到王中鼎把洗发水拿了起来，又接着称赞道：“你给我搓完头发，我的头发一整天都很柔顺。”

王中鼎哼了一声，“那是我的洗发水好，和谁洗的有什么关系？”

“有关系，你的手刺激完我的头皮，我感觉我整个人都灵光了。”

王中鼎：你是有多懒？

最后，他还是把洗发液挤在了自己手上。

回到王中鼎的卧室，韩东才想起来问：“今天西西怎么这么消停？”

王中鼎说：“我告诉他今天你不来。”

韩东这才想起来问：“那你怎么把我带过来了？”

王中鼎没说话。

“我知道了，你早就有打算了，故意跟我装……韩东自恋地哼哼，”早知道就不费心思给你惊喜了。““给我惊喜？”王中鼎一脸莫名。

韩东拿起沾着秽物的三团纸巾，在王中鼎面前显摆，“看见没？”

“这有什么？”王中鼎问。

“有什么？”韩东夸张地瞪眼，“这可是三连发，你来的了么？”

刚说完，再一低头，已经来了……

又是一次“亲密互动”，王中鼎感觉自己不仅没有疲倦，反而越来越精神了。

韩东也不甘示弱，大眼珠子始终瞪着他，生怕一眨眼跑了似的。

“我说王总，你这算不算把我潜了？”

王中鼎斜睨了他一眼，“谁把你潜了？”我不过是进屋帮个忙而已。

韩东伸手去拽王中鼎的大鸟，王中鼎反应迅速地把他的手打了回去。韩东嘿嘿一乐，很快又安静下来不说话了。

王中鼎却在这个时候开口问：“你今天为什么哭？”

“哭？我啥时候哭了？”韩东并非嘴硬，他是真的忘了。

王中鼎却因为韩东那几滴廉价的眼泪，闹心了整整一路。

韩东想起来了，“你说在杀青宴上啊？我看到人家都哭了，不好意思不哭。

可王中鼎分明在酒店门口看到出来的人一个个都眉开眼笑的。

韩东又解释道：“我这个人持别感性，有时候一句诗就会让我流泪。”

“是唐诗三百首么？”王中鼎问。

韩东干笑两声，“你咋知道的？”

王中鼎简直不想说他了，拢共就那么点儿学识，还老拿出来显摆。

“行了，睡觉吧。”

韩东不放心地问：“你睡醒之后不会翻脸不认人吧？”

“我认过你么？”王中鼎说。

韩东一头的大卷毛都炸起来了，“你说啥？”

王中鼎故意翻过身背朝着他。

韩东果然缠抱了上去。

第二天一早，西西刚起床就迅速钻到韩东的房间去视察情况。看到床上是空的，心里松了口气，爸爸果然没有骗我。

结果，西西又在立柜上发现了几团不和谐的东西。

“这是什么？”西西一边嘟哝着一边好奇地展开。

韩东还在王中鼎的房间睡着，勤奋的西西已经陪爸爸一起吃早饭了。

“爸爸，你要按时吃药。”西西贴心地说。

王中鼎一脸莫名，“吃药？吃什么药？”

“感冒药啊。”

“谁说我感冒了？”

“我在小辫子叔叔住过的房间发现了很多鼻涕纸。”

王中鼎，“哦，这样啊，谢谢儿子。”

第126章 稀罕。

西西走了之后，王中鼎去了韩东的房间。拿起遗留在立柜上的三团纸巾，闻到一股特殊的气味，大脑瞬间反射出韩东自慰的香艳场景。

王中鼎感觉自己就像一头进入发情期的狮子，整个身体状态都发生了巨大的转变。而这种转变又不在他的可控范围内，甚至有恶化的趋势，让他心里有些失衡。

而造成这一切的罪魁祸首，此时此刻才刚刚醒过来。

王中鼎将纸巾处理掉，朝自己的房间走去。

韩东瞧见枕边人不见了，一瞬间惊坐起，赤条条地朝门口冲去，恰好撞在刚进来的王中鼎身上。

王中鼎一把扶住他，“干嘛呢？”

韩东盯着王中鼎的脸看了一会儿，露出没心没肺的笑。

“没事，下床活动活动。”

王中鼎一边呵斥，一边不着痕迹地朝韩东的那处看。

“怎么不穿内裤？”

韩东似乎才意识到，“我没穿么？”

又奔回床边翻找，毫不忌讳身后两道灼热的视线，依旧弯着腰撅着臀，秀出华丽丽的小荫花，仿佛在暗示王中鼎：你昨天把这忘了。

王大正经人失声良久。

“找着了。”韩东说。

王中鼎开口要求：“我给你二十分钟的时间，到了之后立刻出发去公司！

说完就关门出去了。

结果，二十分钟后，王中鼎再度推开门，韩东还是光着的。而且像个木头人一样，戳在原地一动不动。

“你干嘛呢？”王中鼎发飙了。

韩东猛的一激灵，我怎么愣了这么久？赶紧拿起内裤往身上套。

王中鼎原本想数落韩东，结果看到他用极难驾驭的纯白色紧身牛仔裤诠释了什么叫天王级美腿后，所有横话都噎了回去，就剩下心头三个字：真性感……

上了车，王中鼎和韩东一起坐在后面。

王中鼎坐车的时候一般都会闭目休息，偶尔会端着笔记本继续忙公司的事。很少像今天这样闲坐着，开了不到两公里，竟然用余光扫了韩东十余次。

韩东猜王中鼎也不会搭理他，就自己闷头玩手机。玩着玩着就困了，脑袋东倒西歪，转了好几个圈后，终于让王中鼎的手按在了自己的肩膀上。

本以为之前看韩东就是因为他摇头晃脑太博眼球，结果等韩东老老实实靠好，王中鼎依旧斜睨着他。瞄他眼皮里面滚动的眼珠，瞄他T恤里面挺立的乳头，瞄他牛仔裤里面修长的小腿，甚至连鞋里的臭脚丫子都看了好几眼……

他自己没想明白，前面的司机倒是看明白了。

这人是谁啊？王总怎么这么稀罕他？

到了公司，王中鼎和韩东说起新片筹备的事宜。

“你这段时间好好准备一下，估计下个月就要试镜了。”

韩东好像才想起来似的，“你是说那部年度大片？”

“对，就是我之前跟你说的那部。”

“现在都七月份了，还能赶在年底上映么？”韩东质疑。

王中鼎说：“计划有了些变动，原本是打算用国内的导演班底，现在决定启用好莱坞团队，打造一部东方巨制，后期至少要一年，所以上映时间挪到明年。”

韩东瞬间热血沸腾，“那导演呢？导演也是好莱坞的么？”

“对，好莱坞当红导演。”

韩东扒拉着手指细数好莱坞的名导，忍不住说道：“我超迷卡恩导演，要是有生之年能在他的戏里演个角色，我死都值了！”

王中鼎看韩东的眼神瞬间就变样了。

“不会真让我说中了吧？”韩东一副高兴得马上就要抽过去的表情。

王中鼎冷淡淡的，“不是他。”

韩东的肩膀瞬间塌了下来，不过好在没敢抱这种奢望，所以也谈不上失望了。

倒是王中鼎，脸一阴就再也没有转晴。

影片的筹备会在下午召开，公司的高层领导全部出席。几个主要工作室的制片人也来参加会议，其中就包括梁景。

说到选角问题，高层领导一致推选李尚。其他的制片人虽然各有私心，住因为梁景那边形势一片大好，他们就算提出异议也显得很没底气。

“无论从哪个方面来考量，李天帮都是最合适的人选。以他现在的发展势头，等这部片上映的时候，他完全有了扛票房的能力。”

梁景说着又拿出一份数据表，让小文发给在场的每一个人。

“我想各位可能还记得，当初王总提出了一个几乎不可能达到的选角标准。但是现在我想告诉大家，李天帮的各项数据都符合他的要求。”

众人大哗。

不会吧？竟然这么巧？

虽然太家心里都抱着几分质疑，但没人敢往手术方面去想，因为身体整形比面部整形风险大多了，好端端的谁会去受那份罪？况且人不是泥做的，想怎么捏怎么捏，就算要整也必须有超乎常人的身材配备。

梁景又把目光转向王中鼎，笑容中透着满满的恭维意味。

“王总之前说李天帮与角色气质不符，认为他无法驾驭女装这个部分。不知道王总看完李天帮在《撕裂》中的女装表演后，有没有对他改观一些？”

王中鼎坦诚地说：“他的表演确实超乎我的意料，很出色。”

听到这句话，几个制片人私下交流眼色，都觉得这个角色非李尚莫属了。

“冯经理，你也给点儿意见吧。”会议主持人开口。

冯俊很明确地说：“我还是支持韩东。”

此话一出，很多人都愣住了，谁是韩东？咱公司有这个人么？

后来不知谁小声嘟哝了一声韩大仙儿，大家这才反应过来，会议室瞬间哦起一团哄笑声。似乎都觉得冯俊是在拿这话羞辱梁景，毕竟两人不合是大家心照不宣的事。

某位制片人忍不住开口，“冯经理，你不能因为他梳个小辫就觉得他能演女装啊！”

“就是，瞧瞧他那模样，装扮成女人能好看么？”

“而且他的气质和角色本身差太远了，李天帮驾驭起来都吃力，他能挑起这个大梁？”

“……”

冯俊不做任何解释，直接等王中鼎表态。

王中鼎已经愣了一分多钟，自打有人议论起韩东，他就一直在脑中虚构韩东的女装扮相。对于韩东的脸他确实没信心，做帅哥都吃力，还能指望他当美女么？但是对于韩东那两条腿穿丝抹的场景，王中鼎是想了又想，想到所有从都把目光转向了他……

“王总？王总？”

王中鼎回过神来，在众人期待的目光下，终于给出自己的答案。

“再说。”

韩东一听说要穿女装，又表现出当初的态度，说什么都不肯演了。

“你演不演另说，我先看一下上妆效果。”王中鼎说。

“不行，我刚阳之气太重，和任何女性用品都反冲。小时候我错穿了一条堂姐的袜子，都卧病在床一个多礼拜。”

王中鼎哪会听他胡扯？直接把衣服递过去，“下半身出镜率比较高，你先换下面的。”

韩东就像碰到烫手山芋，一把将衣服扔得老远。

“我告诉你啊……你要再这样……我可跟你急了……我……我……我死都不穿！”

韩东说完就从门口蹿出去跑了。

王中鼎面露疑色，搞什么？

晚上，俞铭正在客厅看电视，突然听到门口传来动静。

扭头一看，竟然是韩东！

“你怎么回来住了？”俞铭问。

韩东说：“王中鼎出差了，要好几天才能回来。

俞铭点点头，没再多问。

韩东径直地走进自己的房间，看到门口堆放的东西，忍不住问：“谁送来的？”

“李尚。”俞铭似乎很不愿意提起这个名字。

韩东愣住，“李尚？他什么时候来的？”

“就你受伤的那几天，他过来看了你一次。”

韩东哼笑一声，“算这小子还有点儿良心。”

俞铭很难理解韩东的态度，“你怎么就知道他是善意的？说不定是来看你笑话的！”

韩东侧不这么想，“他在事业方面给我下套另说，生活中肯定没有害我的心。”

俞铭依旧看不惯，“你看到今天的新闻头条了么？李尚即将出演年度大片的男一号，说得有鼻子有眼儿的。”

韩东愣住，“他演？”

“对啊，你不是说王总让你演么？”

韩东忙问：“那条新闻在哪呢？”

“上网一搜就能搜到。”

韩东果然看到了，新闻上说李尚因为在《撕裂》中颠覆形象的反串镜头，让多位制片人一致看好，有望出演国内最高技术水平的谍战大片。

“那就让他来演呗，正好去了我一个心病。”韩东嘟哝。

俞铭纳闷，“心病？什么心病？”

“没啥，你不在夏弘威那住着了？”韩东赶忙岔开话题。

俞铭又露出冷漠的表情，“我为什么要去他那？”

“你前几天不是一直在他那么？”

“那也是他逼我的，又不是我自愿的。”说到这里俞铭露出恨恨的表情，“我一定要把那个内贼抓出来！”

韩东迫不得已再度转移话题。

“你拿了多少片酬？”

俞铭说：“我就拿了两万。”

“两万？”韩东不可置信，“你怎么可能只有两万？”

俞铭轻描淡写地说：“我和你一样重的戏份，你拿两万，我为什么就不能拿两万？”

“咱俩的名气不一样大啊，再说了，投资人不是……”

意识到自己又要扯到夏弘威那，韩东急忙往回兜，“既然咱片酬都那么低，那制片成本又缩减了一大半啊！”

俞铭点头，“原计划投资五千万，貌似才花了八百万不到。”

“这么少？剩下的钱都哪去了？返还给夏弘威了？”

“没有，应该都在王总那压着，留作后期宣传的费用吧。”

韩东一副不认同的表情，“拍片用八百万，宣传费用四千二百万？再说了，要宣传早该着手准备了，怎么到现在一点儿动静都没有？”

俞铭也不理解王中鼎暗中打的什么牌。

“难不成是他私吞了？可他私吞这个钱干什么？”韩东瞎琢磨。

俞铭玩笑着说：“给你当聘礼吧？”

“滚一边去！要送聘礼也应该是老子送啊！”

“就你那点儿钱，撑死了也就是个倒插门的。”

“……”

第127章 好险。

睡觉前，韩东听到俞铭的手机不停地发出短信提示音，随口问了句：“和谁聊天呢，聊得这么欢？”

没有任何回应。

韩东走进俞铭的房间，发现俞铭已经躺在床上了，手机还放在桌上，不时地发出震响。

“用不用我帮你拿过去？”

俞铭直说：“不用，你帮我关机就行了。”

“直接关机？你也不看看是谁给你发的么？万一有正事呢。”

俞铭不耐烦的口吻：“没什么正事，你关上就行了。”

韩东瞬间来了几分兴致，自作主张地替俞铭把短信给看了。

“你的账户成功转入520元。”

“你的账户成功转入999元。”

“你的账户成功转入1314元。”

“……”

韩东忙提醒俞铭，“你还说没有正事，转账还不算正事啊？”

听到这话，俞铭更烦了，整个人缩进被窝一声不吭。

韩东突然意识到什么，“这钱不会是夏弘威打给你的吧？”再一看转账数额，更觉得八九不离十了。

夏弘威知道俞铭不爱出门爱网购，所以每次俞铭生气，他就直接往俞铭的网银支付账号上面打钱，直到俞铭搭理他为止。

“我天，你真…是身在福中不知福啊！”

俞铭忍不住开口，“你要花你转走好了。”

“别，无功不受禄，我这人占不了一点儿便宜。”

“算我求你了还不行么？我看见那堆钱就烦！”

韩东感觉俞铭已经提前过上了自己幻想中的生活。

第二天，韩东闲来无事，又去市场上淘来了一块黄花梨木，自己在房间瞎鼓捣。

“俟？上次王总没有把红豆杉全拿走么？”俞铭诧异。

“这是我又从木材店买来的，花了几千大元呢，心疼死我了。早知道当初就偷藏一块了，害我下了这么大血本！”

“你到底要干什么啊？”俞铭问。

韩东头也不抬地说：“做手表。”

“送王总么？”

俞铭不为韩东的心意吃惊，而是为韩东的大方吃惊，几千块钱对于韩东而言简直等同于抽筋拔骨。

韩东说：“是啊，给他送礼。”

“你还用给他送礼？”俞铭心中暗道，你直接把自己送上门不就好了？

韩东幽幽地叹了口气，“迫不得已啊，我不想放弃那个角色。”

“你是为了抢回那个角色才要讨好他的？”

“抢什么抢，这个角色本来就是我的！”韩东昨晚算卦得知。

俞铭不解，“那你干嘛还浪费这个钱？”

韩东一脸凄苦的表情，“我是想让王中鼎把那段男扮女装的戏删了。”

原来是这样……俞铭正想着，手机提示音又响起来了。

韩东比他还激动地冲过去，“我看看这次打了多少。”

看完单笔数额后，韩东又往上翻了翻，想算算夏大少从昨晚到现在打了多少钱过来。结果翻着翻着，突然瞧见一条支出信息。

“还说不肯花他的钱，谁今天偷偷转出两千块钱？”韩东朝俞铭戏谑道。

俞铭一脸莫名，“谁转出了？我从昨晚到现在都没动过那个账户。”

韩东见俞铭不像是开玩笑的，自己想想也觉得不对劲。以俞铭这种性格，犯不上在乎这点儿蝇头小利。

“该不会是你的账户被人盗号了吧？”

韩东比俞铭还紧张，老子还没占一毛钱便宜呢，谁…抢在我前面了？

俞铭说：“你看看是几点钟转出的？”

韩东仔细看了一眼，半夜两点，谁这么晚还没睡？或者说……谁睡了之后又爬了起来，替自己了却了未达成的心愿？

俞铭直接把视线对准韩东。

“不可能，我为人这么正派，能干那种偷鸡摸狗的事么？”韩东说这话的时候就有点儿底气不足。

俞铭倒说：“你花也没关系，反正我也不用。”

韩东登陆自己的银行账户，看到里面没多一分钱，顿时大松一口气，还好挺住了！

王中鼎去瑞士赴表展，与他一同去的还有伊璐，伊璐是作为某品牌代言人去的。

当天，伊璐一袭v领蓝色连衣裙，挽着王中鼎的手臂亮相。

每年的表展王中鼎都会参加，随着收藏数量的增多，他越来越难买到新品。这个新不意味着款式，而是指在制作工序和技术上有所突破，目测这届表展又要空手而归。

伊璐则不同了，作为女性她只要入眼漂亮就够了。所以她一来就网罗最热款，相中七八枚，在王中鼎的眼中全是鸡肋，而且价格又高得离谱。

伊雅一口气刷掉三千多万。

她付款的时候，王中鼎朝不远处一个男人使了个眼色。那个男人闪到伊璐身后，快速将她的卡号和账户信息扫了下来。

“麻烦您把这块表拿出来我看看。”

听到一个熟悉的声音，王中鼎忍不住朝旁边扫去，竟然看到了李尚的身影。

“你怎么来了？”王中鼎问。

李尚笑着回道：“我恰好没事，就过来转转。”

“那你怎么没提出申请？如果你想来，公司会考虑为你报销一部分路费的。

李尚忙摆手，“不用，我就是来这打个酱油而已。”

正说着，工作人员将李尚相中的那款手表拿了出来。

“先生，这是您需要的。”

王中鼎瞄了一眼，发现李尚的眼光还不错。这是在整个展示厅数千种品牌中，少见的几枚能够入王中鼎眼的。

最主要的，这款手表很适合李尚。

有了伊璐的对比，李尚在王中鼎眼中的形象不知高了多少倍。

“你也喜欢收藏手表？”王中鼎问。

李尚说：“谈不上收藏，看到喜欢的就会买。不过我的手表高低贵贱都有，并不一定多值钱。主要还是个人喜好，基本买了就不舍得卖了。”

这种理念恰好和王中鼎相同，遇到知己，王中鼎便多聊了几句。聊天的过程中发现李尚的某些观点很有见地，看来这段时间下了不少工夫研究。

“先生，抱歉，你没有购买资格。”

很多顶级名表都会限人发货，一般只服务该品牌的vip客户。

这种vip服务也不是花钱就能办的，需要先购买该品牌的一些中低端产品，经历一段品味提升的过程，才允许你最终加入。

而且加入之后也并非想买就买，很多款式都需要长时间的排位。

这些款式并非很贵，譬如李尚相中的这款就只需要十几万美金。但内行人见了，就知道这人属于什么样的身份和地位。

王中鼎是各大手表品牌的至尊客户，也是排位名单上的常客。

这款手表他恰好有购买资格。

但是对于爱表人士来说，资格让人是对手表的亵渎。所以王中鼎买下来之后，没有收李尚一分钱，只是作为礼物送给了他。

李尚深知其内的道理，所以没有矫情，大大方方收下了。

这一趟瑞士之旅，王中鼎最终还是扫兴而归。

“请问，俞铭在么？”快递员敲了敲门。

俞铭急忙走了出来，“在。”

“这是你的快递。”

因为夏弘威时不时就寄过来一些东西，所以俞铭想都没想就签了。

韩东倒是比他还上心，急忙过来拆包裹，“我替你看看是什么好东西。”

拆开之后，韩东傻眼了，满满一箱子的女士用品，内衣内裤、服饰皮包、化妆品……几乎全齐了。一看价格，恰好是两千块钱，也就是俞铭账号上支出的数目。

韩东突然想到了一种可能性，忍不住头皮发麻。

俞铭看到韩东脸色不对劲，才问：“是什么啊？”

“没，没啥。”韩东一脸尴尬。

俞铭走过来看了一眼，脸上瞬间露出不能忍的表情。

韩东感觉一道霹雷就快从头顶上砸下来了。

“肯定是夏弘威，一定是夏弘威那个变态！”

韩东突然间又绝处逢生了，忙摆出一副同不能忍的表情，“赶紧把这些东西退了，这叫什么事啊？这不是侮辱你么？”

俞铭没说什么，一脚将箱子盖合上。

韩东急忙溜回自己的房间，打开电脑找到常逛的购物网站，果然看到登陆账号变成了俞铭的。俞铭在他电脑上买过东西，还保存了账号和密码，设置了自动支付……

韩东欲哭无泪，差点儿把自己的手剁了。

最让他不能忍的，他还看到了自己和店主的聊天记录。

“能不能便宜点儿？”

“2118是最低价了。”

“2000块，凑个整数，无论出现什么问题都不会找你退货。”

“那好吧。”

韩东呆愣了几秒钟之后，火速冲到俞铭的房间，用更悲愤的口吻说：“反正花的是他的钱，退什么退？直接给丫扔了！”

第128章 礼物。

王中鼎回国是二雷过来接机的，远远的看到车门打开，只有二雷一道身影从车内闪出，王中鼎的眼神不经意间黯淡了几分。

回到公司，冯俊把这几天的工作详情一一汇报给王中鼎。

《撕裂》上映将近三周，受到随后而来的进口大片冲击，后期票房下滑比较明显，不过相比较同档期的国产片已经遥遥领先了。

影片热度下降，李尚的人气却有增无减，尤其是王中鼎走的这几天，关于他演男一号的传言甚嚣尘。而冯俊受王中鼎的指示，一直采取纵容的态度。反正没有花一分宣传费，在不损害公司利益的情况下，愿意炒就让它炒呗。

相比之下，王中鼎更关心另一部影片的进展。

“后期完成到什么地步了？”

冯俊说：“六个小时的粗剪版已经精剪成150分钟了，目前正在忙着特效录入。”

王中鼎点点头，“我们也该着手宣传的事宜了。”

“恩，我已经和各大院线打过招呼了，他们都很愿意与我们合作。现在就期待着送审那一关了，希望能‘四肢健全’。”

一想到送审，王中鼎的心就莫名沉重下来。

冯俊走后，王中鼎开始处理几天积压下来的工作。

原本这种时候他是无暇他顾的，但是今天总是静不下心来。脑海里频繁闪出某个二货粗莽地撞开门，左摇右摆地晃悠进来，猴蹿到自己身上并放声天笑的景象。

然而，今天门口异常地安静，安静得王中鼎莫名烦躁。

韩东这几太没日没夜地做表，已经近乎魔怔了，有时候俞铭睡着睡着就听到隔壁传来韩东的报点儿声。

后来还是俞铭提起，“嘿，你怎么还不去找他？”

“找谁？”韩东愣怔怔地问。

俞铭无语，“你不是说王总今天出差回来么？”

对哦！韩东才想起来，急忙收拾桌上的东西，朝俞铭说：“这些零件先放你那屋吧，我怕晚上进贼。”

俞铭点点头，“行，你自己拿过去吧。”

结果，韩东找地方放手表零件的时候，突然发现那些女士用品还在箱子里。

“我说，你怎么还没扔啊？”韩东着急地问。

俞铭淡淡回道：“我这几天都没出门。”

“去去去，赶紧扔了去，老留着它干嘛？不是给自己添堵么？”

俞铭纳闷，“我怎么觉得你比我还堵心？”

韩东佯装一副问心无愧的口吻，“我这不是为你着想么？万一哪天有人过来串门，看到这些东西，到时候你怎么解释啊？”

俞铭说：“那你帮我扔好了。”

韩东本来想伸手，但又马上缩了回去，这事绝对不能他来干。只要是他亲手扔的，就有捡回来的风险。

“我急着出门，你自己扔吧，一定要在我回来之前把这些东西处理干净！

说完这话，韩东就拿着包走人了。

知道王中鼎这会儿还在办公室，韩东便直奔他的家里。想制造一种早就盼其归来的假象，给王中鼎一个惊喜。

结果，王中鼎按耐不住，还是去了韩东的宿舍。

他到的时候韩东已经不在了，俞铭正抱着一个箱子往外走。

箱子没有盖紧，丝抹在缝隙中若隐若现。原本王中鼎是不会注意到这些的，但是近来处于“特殊时期”，对某些事情尤其的敏感。

“你这里是什么？”王中鼎果然开口了。

俞铭知道遮遮掩掩反而容易引起误会，便直接摆明态度。

“王总，可以麻烦你一件事情么？”

王中鼎点头，“说吧。”

“帮我把这个箱子还给夏弘威，并告诉他，别再拿这些东西来恶心我了。

说完，俞铭就回了自己的房间。

王中鼎把箱子抱到车上，打开看了一眼，禁不住一愣，这简直就是百宝箱啊！凡是他幻想过的，这里应有尽有，连样式都八九不离十。

而且最主要的，这些衣服的尺码都是照着韩东来的，这一点让他百思不碍其解。

“师傅，劳驾您开快点儿。”韩东在路上一直催。

出租车司机说：“没法快了，再快就超速了。”

王中鼎的车开得比出租车司机还快，他不知道韩东要给他惊喜，只是想尽快赶回去，免得韩东进门的时候遇到麻烦。

最终，在这场车速与心情的较量中，还是王中鼎完胜了。

韩东是十分钟之后赶到的，从停车区到别墅入口的三道门都为他敞着。韩东直接飞奔进来，就像一股狂野不羁的风，吹得王中鼎身上的血都热了。

他朝西西说：“爸爸给你准备了一份礼物。”

“在哪？”西西兴奋地挥着小拳头。

“在爸爸的房间，你自己去找。”

刚把孩子支开，韩东就推门而入，当时王中鼎都已经做好接的准备了，结果韩东没有扑抱上来，反而一脸尴尬。

“你都回来了啊？”

王中鼎还没说话，西西又从他的房间冒出头来。

“爸爸，我没有找到礼物。”

韩东瞬间推开王中鼎朝他的房间跑去，“有礼物，在哪呢？我帮你找！”

王中鼎两只落空的手攥握成拳，脸上的肌肉异常僵硬。

发现礼物是奶酪和巧克力，西西如获至宝，韩东一脸贪心样儿。

“怎么没带一块手表回来？”

王中鼎说：“没有适合你的手表。”

韩东听到这话就乐了，“你还真有过这种打算啊？”

王中鼎还没回答，西西就在旁边一脸优越感地说：“爸爸只会送你手表，但他会送我奶酪和巧克力！”

西西从小见的最多的就是钟表，按照物以稀为贵的原则，他认为手表是最不值钱的，而王中鼎限制他的东西才是宝贝。

韩东一脸担忧地提醒王中鼎，“我说句话你别不爱听，我觉得你儿子很可能会拿手表和别人换糖吃，你最好防着点儿。”

王中鼎没说话，将带回来的干奶酪从中间切开，用明火烤化奶酪的横断面，再用刀刮下来，配上煮熟的小土豆递给韩东。

韩东咬下一口，赞逆  “真香。”

王中鼎连自己都没有察觉到，他此时此刻的表情有多满足。

晚上，王中鼎先去西西的房间哄他睡觉。

“爸爸，今天小辫子叔叔会留在咱家么？”

“不会，他是来和爸爸谈公事的，误完就走。”

“那我就放心了。”

说完这话，西西果断睡着。

韩东确实准备要走，他得尽快将手表做出来，去了这块心病。所以看到王中鼎出来，直接就跟他摆手。

“我走了啊。”

王中鼎以为韩东又玩欲擒故纵的把戏，所以面无表情地看着他往外走。

结果，等韩东的脚真的迈出门外，王中鼎的脸突然变色，两大步跨过去，一把将韩东拽了进来，推倚在墙角。

韩东腻歪歪地笑，“干嘛？”

王中鼎的脸上写得清清楚楚：你说干嘛？想你了。

回到房间，王中鼎便把这份想念付诸寒践。结果还没过瘾，韩东就沉沉地睡了过去。他这几天鼓捣手表，精力已经严重透支了。

王中鼎的手却还在韩东的腿上意犹未尽地摩挲着。

他又想起车上的箱子，取上来之后，从里面挑出一条丝抹，盯着韩东看了一阵，终于决定下手。

结果，就在他的手碰到韩东脚趾的一刹那，韩东突然以屁股为圆心，整个人在床上转了一大圈，机械般的口吻说道：“现在时刻，十二点――整！”

王中鼎当时那张脸，就像被几十斤重的钟给砸了。

第二天一早，王中鼎朝韩东说：“我帮你联系了几位老师和教练，今天带你去见见他们，你最好穿得正式一点儿。”

“什么老师？”韩东不解。

王中鼎说：“有动作教练，口语老师，形体仪态老师，为你的新片角色做准备。”

韩东本来又想强调自己不学女人仪态的事情，但后来想想还是算了，等手表完工了再提吧，到时候还有底气一些。

王中鼎把韩东领到衣帽间，让他自己挑喜欢的衣服。

韩东怕衣服不合适，每拿起一件衣服都会先看看尺码，不料王中鼎却说：“不用看了，这些衣服你都能穿。”

韩东瞬间愣住，再看王中鼎的时候，他已经出去了。

玉中鼎又从三楼取下来一块手表，这块手表是当代表坛大师级人物历时四年打造而成，可以说是无价之宝。他原本是想留给西西的，结果后来听到韩东抱怨自己没给他带回来表，就决定把这块表送给他了。

结果韩东居然没看上，还指着另一块手表说：“我想要那个。”

那块手表到处都可以买到，王中鼎自然觉得配不上韩东，但也没明说，只是婉转地表示：“那块表不适合你。”

“怎么不适合？这块表多爷们儿啊！”韩东说着就给自己戴上了。

王中鼎只好点头，“那你都拿着吧，这个就算搭你的了。”

第129章 究竟谁在炫富。

培训课结束，韩东回到公司，恰好看到李尚的车停在大楼下面。

车上光是随行人员就有十个，司机、助理、企宣、化妆师、发型师、摄影师、服装师外加三个保镖。如果外出活动还会增派人手，排场堪比一线巨星。

助理将李尚搀扶下车，跟着一起下来的还有三个保镖。

韩东走过去打招呼，“嘿，干嘛呢？”

“找王总谈点儿事。”

李尚身边的随行人员各个虎视眈眈地盯着韩东，好像韩东随时会顺走他们主子的财物一样。

“你身上的伤怎么样了？”李尚问。

韩东说：“早就没事了。”

“那天我去你宿舍，看到你还用那些充气家具，怎么回事？是经济紧张还是什么？要是经济紧张随时向我开口。”

韩东轻描淡写地说：“习惯了而已，和钱不钱的没关系。”

李尚点点头，“那就好。”

两个人又聊了一段时间，期间李尚好几次扬起手臂看表，韩东便问：“你是不是着急？着急先进去找他吧。”

“不急，他在国际会议中心参加品牌发布会，至少要半个小时之后才能回。

韩东腹诽：那你没事老看什么表？故意跟我显摆么？那我倒想瞧瞧了！

于是，韩东主动开口说：“你这手表挺不错，哪买的？”

李尚在别人面前都说是王中鼎送的，但是在韩东面前却说是在瑞士买的。

“多少钱啊？”

李尚谦虚地笑笑，“没多少钱，七十多万而已。”

“我去你妈的！七十多万还说而已？都可以抵一辆车了好吧？”韩东唏嘘，怪不得跟我这显摆。

李尚又朝韩东说：“你不是也戴了一块么？”

韩东现在无比后悔自己没拿王中鼎之前送的那块，反而选了一块不起眼的运动款。相比人家那，比玫瑰金的表壳，自己的不锈钢简直low爆了。

“把你的也给我看看呗。”李尚故意说。

韩东更谦虚，“别介，我这地摊货，实在拿不出手。”

“手表的档次和价格没有关系，只要适合自己就好。”李尚安慰韩东。

韩东明知道李尚是为了找优越感，还是把手臂伸了过去。

李尚一开始确实是有这种心态，但是看着看着，态度就发生了惊天的逆转。

“这表是哪来的？”李尚问。

韩东打肿了脸充胖子，“我自己买的。”

“不可能。”

李尚的语气果断到不给韩东任何辩驳的机会。

于是，韩东憋了一肚子气回到宿舍。

“MD！几十万块的表了不起啊！你丫当初不给房租的事怎么不提了？”

“竟然一口咬定这表不是我买的！就算真不是我买的，老子也出的起这几千块钱好吧？”

俞铭问：“那你怎么不挑个好一点儿的表戴出来？”

“我不是怕梦游的时候给卖了么？就选了一块最普通的，谁知道今天会碰到他啊！”

俞铭说：“把你的表给我看看。”

韩东把手伸过来，俞铭看清之后一巴掌给抽回去了。

“到底是谁炫富啊？”

韩东被这话说愣了，“什么意思？”

“这是爱彼皇家橡村系列的其中一款，具体的报价你可以上网查查。”

韩东查了之后，果然惊呆了。

“八……八十多万，岂不是比他那个还贵十多万？哎呦我天，你扶着我点儿。”

俞铭幽幽的，“你少数了一个零。”

“……啥？”

“你少数了一个零。”

韩东当时差点儿没抽过去，八百多万……这是什么概念？李尚那块能抵一辆车，他这块都能抵一套房了！

俞铭问：“你现在是不是觉得自己更装逼？”

“别跟我说话，让我冷静冷静。”

俞铭哼道，“瞧你那点儿出息。”

韩东呆呆地看着天花板，两眼空洞。

“我的人生毫无意义了，太有钱了，一点儿奋斗的激情都没有了。”

俞铭，……

过了一会儿，韩东又说：“我本来以为自己做的手表能为王中鼎的藏品领域做出不朽的贡献，现在才发现是去抱后腿的！”

俞铭说：“其实黄花梨木手表也是很值钱的，尤其是纯手工制作，通常都能卖出高价。而且这种手表冬天不冷手，夏天不畏汗，和皮肤亲和度更高。最主要的，我觉得这种手表端庄大气，代表着中国的文化内涵，丝毫不输那些世界名表。”

被俞铭这么一激励，韩东果断熬夜赶工。

王中鼎一连几天都没逮着韩东的影子，白天韩东培训，他也有自己的事情做。晚上他闲下来了，韩东那边还在忙活。

谁都看得出来，王总这几天心情不太好。

实在忍不下去，王中鼎就给培训老师打了一个电话询问情况。

“他这几天总是睡觉，叫都叫不醒。即便叫醒了也不睁眼，报个点儿继续睡。”

王中鼎终于找到台阶下了，故作一副恼怒的口吻，“我明天过去看看！”

结果，他刚撂了电话，培训班老师就把这事告诉了冯俊。

冯俊气结，“你怎么能在这种时候提韩东呢？不是火上浇油么！”

“啊？那怎么办？王总还说明天要来视察呢，万一韩东表现不好呢？”

“还表现什么啊？直接让他别来了！”

韩东就利用这宝贵的一天假期把手表赶工完成，兴冲冲地去了王中鼎的家。

“你来干什么？”王中鼎脸沉着。

韩东故作神秘，“给你送惊喜来了。”

王中鼎的目光直接奔着韩东的下半身而去，“什么惊喜？”

韩东用一个盒子把他的视线阻隔开。

“这个，打开看看。”

王中鼎的眼神有一抹不易察觉的黯淡，不过很快随着盒子的打开重新豁亮起来。

手表是用海南黄花梨木鬼脸制成，鬼脸是指木头的纹路。整块手表只有一根螺丝不是木头材质，其余几个零件全部手工制成。

技艺算不上精湛，但心意绝对厚重。

王中鼎整个人都呆住了，好半天才难以置信地开口。

“这是你做的？”

“对啊。”韩东指了指表壳背面的大师签名“，cool-east-e.”

王中鼎首次不吝惜自己的感动和赞赏之意，笑着朝韩东说：“你还真能耐。

韩东暗暗得瑟，不能耐能把你骗到手么？

晚上，王中鼎使尽浑身解数对韩东各种宠爱。甚至放下架子去含吮韩东的手指，纵情地释放着压抑在心底的柔情和感动。

韩东觉得时机差不多了，现在王中鼎的脸上分明写着“有求必应”。

于是，他终于开口。

“我想求你一件事。”

“什么事？”

“我想演男主角，但是我不想演男扮女装的戏份，能不能把这段删了？”

很长一段时间的沉默……

韩东的心提到了嗓子眼儿。

王中鼎说：“我可以考虑，但是你必须要给我一个理由。”

韩东仿佛极不愿意开口，“其实我一开始说的那些理由都是骗你的，真正的原因是我扮成女人太丑了。我曾经尝试过一次，看了之后到现在还有阴影。

“也许只是你的化妆技术不行。”

韩东摇头，“什么化妆技术都没用，已经丑到一定的极限了。”

“哪怕只是下半身的镜头也不行么？”王中鼎还不死心。

韩东脑袋钻进被窝，呜咽着说：“求求你了，别挖苦我了。”

王中鼎最终还是叹了口气，“既然你不愿意，那就算了。”

韩东用尽他全部的演技才压住自己脸上的侥幸和窃喜。

很快，韩东满足地睡去。

王中鼎却毫无困意，只身一人来到阳台上抽烟。不知不觉半个小时过去，王中鼎终于将最后一个烟头捻灭，转身回到卧室。

结果，韩东居然不见了。

第130章 韩大美人。

王中鼎急忙跑出去找。

结果，楼上楼下三层，十几个房间全没发现韩东的身影。

王中鼎问门口值班的警卫，警卫表示没发现有人出来。证明韩东还在别墅里面，说不定藏哪了。

王中鼎首先想到衣帽间，因为里面空间大柜子多，可藏身的地方也多。

结果进去之后没发现韩东，倒发现这里被人翻找过，很多衣服的摆放位置都变了。而且王中鼎还发现，之前他锁在柜子里的那些女士用品不见了。

难道是怕自己反悔，才在梦游的时候将这些东西偷偷扔了？

但前提是他怎么知道家里有？

王中鼎正纳闷着，突然听到外面传来挞挞的声响，像是高跟鞋踩地的声音。

这么晚了怎么会有女人出入？

怀着几分好奇，王中鼎走了出去。

韩东之前，真在保姆的化妆间，因为保姆的房间王中鼎是不进去的，所以他才没有发现韩东。而现在王中鼎循声出门，恰好看到一抹舰丽的背影，瞬间呆愣住了。

那一刻，王中鼎根本没敢往韩东身上想。

即便这位“美女”有着超模般惊艳的身材，独一无二的绝美双腿，甚至还穿着王中鼎熟悉的衣服……但因为“她”浑身上下散发出来的风骚媚劲儿，让王中鼎的“电子眼”瞬间失灵，宁可相信这是女鬼也不相信这是男人。

韩东迈着冷艳的步伐进了王中鼎的卧室。

王中鼎默不作声地跟了过去，推门而入，房间空无一人。

就在王中鼎以为刚才看到的一切是幻觉的时候，突然一个熟悉的声音响起。

“姓王的。”

王中鼎扭过头，发现卫生间门口侍着一个人。当“她”把脸转过来的一瞬间，有种叫做“性别”的理念在王中鼎心中彻底坍塌了。

如果韩东把此时此刻王中鼎的表情拍下来，足够他得瑟一辈子。

除了身体数据，王中鼎根本看不出任何韩东的痕迹。如果韩东不开口，王中鼎差点以为自己对另一个人动心了。

可怜的韩大仙儿，算对了王中鼎会对他一见钟情，却算错了时辰。

果然现世报这种东西是存在的，十年前韩东扮女人“坑”了一位大好青年，十年后韩东再扮女人“坑”了自己一辈子。

至此，王中鼎已死心塌地。

从今以后再也没有任何一个人可入他的眼。

王中鼎将韩东打横抱起，稳步朝自己的大床走去。

韩东是个天生的演员，即便是在梦游中，只要一上妆，就会马上入戏。

王中鼎亲吻着韩东的红唇，女人的香艳和男人的气息杂揉在一起，错乱的快感几乎将他的道德观念全部摧毁。

被丝抹包裹的双腿勾勒出一条绝美的曲线，藏在短裙下面的两个臀瓣形成一个完整的圆，完美地诠释了什么叫做性感之巅峰。

王中鼎的脸埋入了那道渴望已久的沟壑深处，扭取属于他的醉生梦死。

韩东放浪矗形颤抖如筛，撩人哼吟绵延不绝。麻了耳朵，痒了心窝，醉了那早已饱胀的雄浑之物。

而那神秘的领地，最终还是完好地保留，待到美人醒来再续。

一切都平息之后，韩东脸上的妆容几乎都被亲花，身上的衣服也被撕破。尤其是那条丝抹，裆部被硬生生地撕开一个大洞。

王中鼎这么一个洁癖的人，面对此情此景居然无动于衷。

因为他一旦将韩东身上的衣服褪去，就意味着撕掉所有的冷艳和妖娆。再度恢复二货的本质，七仰八叉地在床上翻跟头。

所以，王中鼎得趁着最后的宝贵时光好好与韩大美人交流交流。

“为什么骗我说你女装持别丑？”

弗太美人笑道：“因为怕你发现我演绎女人应付自如，而怀疑我有异装癖或者变态的嗜好，从而对我产生厌恶心理。”

平时描眉画眼的娘炮王中鼎当然厌恶，但平时不漏痕迹，化起妆来却可以惊艳众人的纯爷们儿他不仅不厌恶，还非常非常喜欢。

“那你为什么又扮女装给我看？”王中鼎再问。

韩大美人用手摩挲着王中鼎的胡茬儿，幽幽地说：“因为我知道你想看。

王中鼎攥住韩东的手指把玩着，果然诚实的韩大美人深得他的欢心。

这个过程不知道持续了多久，直到天已经蒙蒙亮了，王中鼎才恋恋不舍地将手伸到韩东的衣服上，打算回归现实。

结果，韩东却在那一刻攥住了王中鼎的手。

“我还有一件事没有告诉你。”

王中鼎满目柔情地看着他，等着最后的甜蜜收尾。

“其实，我站街拉过客。”

王中鼎脸上的笑意慢慢，慢慢地冷却。

“你确实该恢复原样了。”

韩东醒来之后，先是被满屋地追着打，而后又收到一个更悲惨的消息，女装戏份不仅不会删，而且还会增加。

一家商务会所的包厢内，李尚正给伊璐调着咖啡。

“韩东手上的那块表就是王中鼎送的。”伊璐很肯定。

李尚搅拌的动作顿了顿，没说话。

“他们的感情发展到什么程度我不知道，但我可以明确地告诉你，王总这个人对于精确的人或物都有着变态的痴恋。如果不是因为韩东的性格问题，他爱上韩东都是有可能的。”

李尚把咖啡端给她，“喝吧。”

伊璐尝了一口，甜度刚刚好。

“我早就跟你说过，王中鼎的好感不是取悦来的，而是自发的。你偏偏不信，害得我为了提升你的形象还把自己伪装成暴发户。”

李尚点点头，“我明白，我会撤手的。”

“这就对了，对谁抱幻想都不要对王中鼎抱幻想。与其在他身上浪费时间，还不如握住你现有的力量。”

李尚问伊璐：“你觉得我还有翻盘的可能性么？”

“如果电影一败涂地，他连个出头的机会都没有，就算你不抗议，公司的高层董事也不会放任不管的。王中鼎不只在给自己赚钱，也在给这群人赚钱，他不会那么糊涂的。”

李尚深吸了一口气，“看来我只能祈祷他的电影惨败了。”

“祝你好运。”

李尚点点头，刚要转身往外走，伊璐又叫住了他。

“趁早把梁景踹了，你跟着他走不远的。”

李尚没说什么，推门走了出去。

转眼到了七月底，电影的后期已经完成，就差拿去送审了。

冯俊把样片交给王中鼎，“你看看吧，我刚扫了眼还不错。”

王中鼎心中莫名一紧，“先放这，我还有一个会要开。”说着就习惯性地看向自己的黄花梨木腕表。

冯俊打趣地说：“既然都不准，你看它干嘛？”

“现在是准的。”王中鼎说。

冯俊问：“你修好了？”

“没有，它每天慢两个小时，今天恰好是第七天，又恢复正常点儿了。”

冯俊噗嗤一乐，“你干嘛不换一块呢？”

王中鼎不解释，他就喜欢这块慢性子表，戴着它就像把韩东那货挂在手腚上。

结果，他没嫌弃韩东的表，韩东倒嫌弃起他的表了，风风火火地走进办公室，摘下来直接扔到王中鼎面前。

“还给你，我不要了。”

王中鼎不解，“为什么？”

“为什么？自打我戴上这块表，就没睡过一宿踏实觉，整天担心自己梦游把它卖了。你赶紧拿走吧，别再让我闹心了。”

王中鼎呵斥他，“瞧你那点儿出息。”

“我就这点儿出息。”韩东破罐子破摔。

二雷在一旁打趣地说：“要是哪天你上一份器官险，出了事赔偿个几亿，你是不是真会在梦游的时候把腿锯了？”

韩东很自信地告诉他，“如果是几亿，我梦游的时候肯定会锯。”

“那如果是几十亿呢？”二雷又问。  韩东说：“那我现在就锯了。”

王中鼎那张脸“好看”得不忍直视。

“王总，该开会了。”冯俊提醒。

王中鼎刚要出去，韩东一把拽住他，问：“电影什么时候送审？”

“后天。”王中鼎说。

韩东点点头。

路上，冯俊不解地问王中鼎：“不是明天么？”

“是明天。”

“那你怎么告诉他是后天？”

王中鼎没说什么。

第131章 《偷影》

第二天下午，审片地点定在XX影视基地，中鼎影视集团和电影局的相关领导纷纷现身。除此之外，剧组的主创人员和几个演员也到了现场，唯独不见韩东的踪影。

“韩东怎么没来？”鲁导演问俞铭。

俞铭说：“他最近一直在培训，应该是抽不开身吧。”

鲁导演本来还想再问，结果冯俊一招手把他叫了过去。

王中鼎吩咐公司的员工给领导端茶倒水，好生伺候着。在这之前他也跑了好几趟电影局，请客送礼自然少不了。

今天不想让韩东来，一是怕结果不好刺激他，二就是不想让韩东看到自己为个审核低声下气的模样。

有个经常和王中鼎打交道的电影局领导朝他说：“小王啊，你用不着这么紧张。剧本我都看了，基本问题不大。”

王中鼎客气回道：“谢谢您的理解。”

“来来来，咱们都坐到这边，还有没有人没到了？没有的话咱就开始了。

正说着，突然从后门闪进来一道身影。因为动作很快，几乎没有人注意至他，唯独王中鼎在那一瞬间变了脸色。

韩东坐到俞铭身边，一个劲地喘粗气。

“幸亏我动作快，不然就赶不上了。”

俞铭诧异，“你不是不来么？”

“谁说我不来？”

“王总啊。”

说起这事韩东就来气，“王中鼎真不是东西！竟然告诉我是明天！”

“是你听错了吧？”俞铭怎么都不相信王中鼎会说错日子。

韩东哼道：“他就是成心的！”

“嘘，别说话了，开始了。”

韩东见还有一段预告，便把目光转到王中鼎身上。恰好看到王中鼎和旁边的领导交头接耳，心里暗骂：糟老头子！贴尼玛那么近干什么？当我不存在是不？

过了一会儿，样片正式开始播放。

韩东将注意力转回来，满心期待地看着从影生涯的第一部作品。

影片开头，一片漫无边际的黑暗，长达十几秒的时间。突然，一个声音响了起来。    “就在那边边边边边……”

一句话还没说完，声音就卡带了。乍一听像是音效出了问题，仔细听就能察觉到细微的音调起伏亏那种感觉就像大脑过电，整个头皮都是麻的。

这个声音就是韩东录的。一没有经历过鬼压床的人听到无非觉得不舒服，胸口发紧。如果经历过鬼压床的人，会瞬间汗毛竖起，恐惧顿生。

接着，房间的灯亮起，马斌饰演的主角赵斌出现在镜头内。面色苍白，满头大汗，眼睛直勾勾地盯着某个方向，一眨不眨。

这个过程持续了几秒钟。

突然，镜头转到天花扳。一道白影吸附在上面，身形像是一个人的后背。在赵斌惊恐的目光中，直挺挺地砸了下来。

“啊――”

尸体开裂的声音和赵斌的惊吼声重叠，接着，镜头切换到两个布满恐惧的眼珠。随着镜头的拉远，整张浮满虚汗的面孔出现在镜头内，还是主角赵斌。

原来，之前他开灯的动作还是在梦中，并没有真正醒过来。

赵斌大口大口喘着粗气，脸上的肌肉刚松弛下来，突然再度扭曲，整个脑袋都因为极度惊恐而抖动着。

其后就是俞铭那个经典的“钻床”镜头。

他在影片中的角色叫曾铭。

床板赫然出现一个大洞，当曾铭以极其扭曲的姿势爬出来时，那些“身经百战”的领导都不淡定了。有的清清嗓子释放紧张，有的干脆错开眼珠不看了。

曾铭爬上赵斌的身体，开始疯狂地扭动。不时地发出关节错位和肌肉撕裂的声响，鲜血源源不断地从衣服里面渗出来……

突然，曾铭的腰身180度大旋转，上半身和下半身完全拧成两个方向。

别说第一次看片的领导，就是看过无数次回放的鲁导演，再看这个镜头依然心有余悸。

很明显，有些领导坐不住了，开始交头接耳，小声议论。

韩东拍拍俞铭的腿以示安慰，“放心，你这个镜头会过审的。”

俞铭还是淡淡的语气，“我倒无所谓，别影响整部电影就好了。”

两个人又把目光转向屏幕。

镜头再度被赵斌的面孔占据。

还是那个房间，还是那张床。只不过床上的洞没了，房间景象与现实无异。

这次赵斌是真的醒过来了，整个鬼压床过程终于结束。

《偷影》两个大字出现在大荧幕上。

有些观影的人感觉自己已经被吓了很久，结果到头来才发现刚演了个片头而已。

随着字幕的弹出，摄制组的名单和演员的名单相继出现在大荧幕上。

韩东当群演的时候，最大的愿望就是荧幕上弹出自己的名字。如今虽然傍上了老总，依然难以抗拒这种进步带来的满足感。

恰好有位领导拍了王中鼎一下，王中鼎扭头和他谈话的时候，眼睛不由自主地朝韩东扫去。那货美不滋的盯着大屏幕，一看就是在对名字沾沾自喜。

王中鼎心里对他各种嫌弃，眼中却跟着染上一层笑意。

结果韩东的目光突然就扫了过来，狠狠瞪了王中鼎一眼。

王中鼎用眼神回击：瞪我是吧？

韩东压根不搭理他，兴冲冲地瞧着自己的荧屏首秀。

王中鼎看到韩东这么容易满足的蠢样儿，心里稍稍放轻松了一些。

影片继续。

赵斌遭到鬼压床之后，开始四处寻求治疗。在经过各种正现医疗都无法解决他的难题后，他终于找到了一位灵师。

这位灵师就是韩东扮演的角色，在剧中叫“马东”。

马东一袭白大褂，依旧扎着小辫，貌似与平时的韩东没有什么区别。但是他一出镜，就给人一种阴森森的气场。这种感觉不是靠恐怖的音效渲染，也不是靠狰狞的表情缔造，完圈是入戏后自然而然散发出来的。

赵斌向马东诉说了自己的痛苦。

“20年前我有个好朋友出车祸死了，他跳舞跳得特别好。所以每天晚上，他都会趴在我的身上跳舞。”

马东告诉他：“你看到的不是鬼，是你潜意识的幻象。”

“那我要怎么除掉这些幻象呢？”

“你为什么要除掉它而不是利用它呢？”马东问。

赵斌不解，“利用？怎么利用？”

“你听说过清明梦么？”

赵斌摇头。

马东简要地解释，“就是做梦时知梦，并能控制梦境。”

赵斌特别不可思议，“这怎么可能？”

“怎么不可能？你所谓的鬼压床，不就是身体处在现实，而意识还在梦中么？”

赵斌想想似乎真的如此，每次他遭到鬼压床，房间里的景象都和平日无异，但是却能看到平日看不到的幻象。

“所以，你比常人拥有更大的优势。只要你能有效地利用，不仅可以摆脱恐怖的幻象，还可以创造自己喜欢的梦境。”

而后，马东向赵斌讲述了清明梦的训练方法。对于一般人而言，想操控自己的梦境，首先就要梦中知梦，也就是梦里清楚地判断出自己在做梦。

因为赵斌在鬼压床的时候意识是清醒的，所以他完全可以做到这一点。现在他最需要的是克服恐惧心理，化被动为主动。

“你记住，他只是你幻想出来的，没有任何杀伤力。只要你勇敢，就可以轻易摧毁他。如果你觉得自己能力不足，可以尝试着用房间内的任何东西来当救兵。”

晚上，赵斌入睡后不久，他面前的床板又裂开一个大洞。曾铭再度从洞里钻出来，爬到了他的身上。

赵斌尝试着用意念操控自己幻想中的手掐住曾铭反拧的腰身，企图将他的腰拧断。     曾铭没有想象中的那样不堪一击，反而继续压迫赵斌的心脏，企图让他窒息。

第132章 没事。

在激烈的对抗中，赵斌又发现天花板上悬浮的白影，他想起马东说过的那句话：“可以尝试用房间内的任何东西来当救兵。”

于是，赵斌用意念操控着白影砸了下来，曾铭的幻影瞬间魂飞魄散。

卧室终于恢复平静。

自那之后，赵斌再也没有梦到过曾铭。

他把这一情况告诉了马东。

马东说：“你现在是清明梦的初级阶段，只能利用现有的东西来改变梦境。等你训练到高级阶段，就可以创造自己想要的梦境。你可以穿墙越世，飞檐走壁，可以受万众青昧，拥美女入怀……可以体会到任何现实世界中体会不至的东西。”

赵斌说：“我现在已经没了鬼压床的体验，怎么知道自己在梦中呢？”

马东告诉他一个方法：白天反复按压胸口，暗示自己只有当胸口塌陷进去才是在梦中，反弹回来即是现实。

“当你知道自己在做梦后，可以试着找到一个通道，带你进入一个全新的世界。譬如你可以打开窗户跳下去，但这有一定的风险，一旦判断不准可能真的丧命。所以我建议你在房间里构造一口井，从井里穿过去。”

于是到了晚上，赵斌又迫不及待地开始尝试。

入梦后，他用手按压自己的胸口，看到塌陷进去，便从床上一跃而起。在房间里找了找，终于在床底下发现一口井。

他按照马东的指示，钻进了这口井。

然而，当赵斌从这张床下的井口爬进去之后，又从另一张床下的井口爬了出来。

就在这时，恐怖的一幕出现了，赵斌变成了曾铭。

突然的逆转，打得众人一个措手不及。

曾铭又压上赵斌的身体，一次又一次地折磨他。电影好像又从头开始演了，只不过视角从赵斌变成了曾铭。

很快，赵斌与曾铭对抗的场面再度出现。

赵斌用手掐着曾铭的腰身，企图将其拧断。曾铭则继续压着赵斌的心脏，企图让他窒息，天花扳上悬浮的白影也在那一刻砸了下来……

但是，这次魂飞魄散的人变成了赵斌。

而躺在床上的人却变成了曾铭。

镜头一闪。

曾铭猛的从床上坐了起来，大汗淋漓。

而站在他身边的，依旧是韩东扮演的灵师――马东。

马东幽幽地问：“解脱了吧？”

曾铭点点头，“如果没有这个梦，我到现在还不能接受现实。”

“我很好奇，你构建的梦境是什么样的？”马东问。

“在梦里你依然是灵师，但我却把自己变成了赵斌，因为我希望死的人是我而不是赵斌。然而一次又一次地被压，终于让我明白：在那场车祸中，赵斌已经被轧死了。”

曾铭的脸上出现浓浓的悲伤。

马东拍拍他的肩膀，安慰道：“过去的就让他过去吧。”

竟然是这样？

事先没读过剧本的人露出不可思议的表情。

此时此刻，电影才进行了三分之一。

观影厅内的气氛非常紧张，每个人都屏住呼吸静候着剧情的发展。

曾铭扫除了心理阴影，却留下一个更改不掉的习惯――掐自己的腰身。

这是马东教给他的验梦方法。

和赵斌的“压胸口”同理，如果曾铭把自己的腰身掐断，就证明是在梦里。如果安然无恙，就证明是在现实世界里。

即便每次都安然无恙，曾铭仍旧不由自主地把手伸向自己的腰。

某天晚上，曾铭和女朋友一起去公园散步。

公园门口有位大叔卖冰棍，女朋友便停下来挑了一根。买完之后，曾铭拉着女朋友的手一起进了公园。

走过很长的一段路，曾铭又产生“掐腰”的念头，就在他放开女友的手想实施这一举动时，突然发现手里又多了一样东西。

零钱！

他早已递给大叔的零钱！

曾铭猛的回过头，发现几百米远的门口，女友依然在那里挑冰棍。

突如其来的逆转，又让众人起了一身鸡皮疙瘩。

这时，马东出现在曾铭的视野里。

曾铭迫不及待地问：“这是怎么回事？难道我还在梦里？”

马东阴森森的面孔令人不寒而栗。

“你没在梦里，你已经死了。”

曾铭不敢置信地看着马东，“你什么意思？”

“你是和赵斌一起死的。”

曾铭摇摇头，“怎么可能？从我出车祸到上急救车再到出院，所有的一切我都记得那么清楚……”

“在你的梦里，赵斌不也是这样认为的么？”

俞铭本色出演，此时此刻的面瘫脸不能更赞。

马东又说：“你是被两辆车挤死的。”

“你胡说！”曾铭颤抖不已。

“你和赵斌一起过马路，两个方向各开过来一辆车。其中一辆把赵斌轧死，又与另一辆发生摩擦，而你恰好站在中间。一开始你确实没有死，而且还看到了赵斌被轧死的惨状，但是你在扭动挣扎的时候一辆车开了起来，将你的上下半身反拧成两个方向，直接从腰的地方断开了。”

曾铭依旧不肯接受，“我为什么要相信你？”

“因为我就走在你的后面，因为我们三个是好朋友。”

曾铭身形剧震，但很快又提出质疑。

“既然是朋友，我为什么不认识你？”

马东笑得凄凄凉凉，“因为你在我的梦里。”

“我所发生的一切都是自己支配的，怎么会在你的梦里？”

“你再掐掐自己的腰。”

曾铭颤抖着双手伸向自己的腰，轻轻一拧，腰就这样断了。

“怎么会……刚才明明没有断……

“我说了，你在我的梦里。我之前不想让它断，是因为我已经被迫接受失去赵斌的消息，不想再这样失去你。自始至终，你们都是我构建出来为自己疗伤的工具。”

这个大反转又一次让众人叹为观止。

然而，电影还没有结束。

曾铭呆愣了片刻后，又露出诡异的笑容。

这个笑容在马东的意料之外，也在所有观影人的意料之外。

“你笑什么？”马东问。

曾铭说：“你怎么就确定自己没在赵斌的梦里？”

“怎么可能？”

曾铭冷幽幽的眼神盯视着马东，“那你告诉我，为什么你梦里的赵斌已经40岁了？为什么他说我死了20多年，我却说他死了20多天？”

马东僵愣住。

“既然你如此自信，那就从这座高架桥上跳下去。但是我要提醒你一句，你跳下去之后，醒来的就未必是你了。”

说着，公园真的变成了高架桥。

马东终于露出心虚的神色，“你怎么知道我的验梦方法？”

曾铭不解释，直接一句话。

“跳，还是不跳？”

所有人的心都在那一刻揪了起来，尤其是王中鼎。

最终，马东还是义无返顾地跳了下去。

就像拍摄过程中的韩东，眼神中带着一抹绝然，一抹洒脱，一抹倔强，还有一抹沉浸在梦中最后一刻的享受。

触到水面的一瞬间，马东的身体四分五裂，鲜红的血液爆炸性地朝周围晕开，散落的肢休在血水中徐徐下沉……

美艳至极！血腥至极！

观影厅内陷入死一般的寂静。

突然，一声惊呼声响起。

“张主任，张主任，你怎么了？”

王中鼎心里咯噔一下，扭头看去，那位姓张的领导瘫坐在椅子上，脸色灰白，浑身抽搐，像是突发心脏病的征兆。

“快，送到医院。”

众人七手八脚地把领导往外抬。

王中鼎却没有和其他人一起出去，而是第一时间冲到韩东身边，一把将其搂住，拍了拍他的后脑勺安抚道：“没事。”

第133章 烧脑大片。

韩东反倒比王中鼎更镇定，还反过来安慰他。

“我没事，咱的电影也不会有事的。”

王中鼎第一次当着韩东的面露出心疼的表情。

韩东让王中鼎凶惯了，奴隶思想爆棚，突然瞧见他温柔还有点儿不适应了。

“那个……你别跟我耗了，赶紧跟着去医院吧，不然咱的电影真玩完了。

听到这话，王中鼎才放心地走了出去。

刚才还坐满了人的观影厅，一瞬间就剩下两个人。

俞铭自始至终都没有离开自己的座位，现在仍旧呆愣愣地看着大荧幕。

“嘿，我说，你不会也犯病了吧？”韩东拍了他一下。

俞铭朝韩东露出憎恨的目光，“拍的时候为什么不让我看？”

“谁……谁不让你看了？”韩东底气不足，“那不是你没空看么？”

“少来了！你以为我不知道你怎么想的么？”

韩东不吭声了。

俞铭这次好像真的生气了，看着韩东的眼神异于往常的冷漠。

“真没想到，你会出卖我。”

说完，起身朝外走。

韩东急忙将他拉住，“铭儿，你听我说，我不是怕你期待值太高最后会失望么？”

“所以你就把我往夏弘威那推？一个失望，一个糟心，你觉得失望比糟心舒服多少么？”

韩东欠抽地回了一句，“能舒服一点儿是一点儿呗。”

听到这话，俞铭拎包走人没商量。

到最后，观影厅就剩下韩东一个人。

电影还在继续。

韩东一边抽着烟，一边默默地看着大屏幕。

镜头转到出事前，赵斌、曾铭和马东在练功房跳舞。旁边还有曾铭的女朋友，两个人眉来眼去，让赵斌和马东好不羡慕。

“哎，我怎么就没有女朋友呢？”马东感叹。

赵斌说：“谁让你一天到晚装神弄鬼的！”

“少来，你也没比我强到哪去！明明20岁的人，愣长了一张40岁的脸！”

“信不信我抽你？”

“哈哈哈哈……”

然而，欢乐和温馨总是短暂的。

一场突如其来的车祸让三个人从此阴阳相隔。

画面又切换到高架桥上。

赵斌和曾铭一前一后地过马路，马东在距离他们稍远的地方打电话。

赵斌突然回头朝曾铭说：“你女朋友在对面买冰棍呢，你还不快去替她付账？”

曾铭正往外掏零钱，惨剧就发生了。

赵斌被一辆车撞倒后轧了过去，曾铭惊慌时没有注意到对面也来了一辆车，结果就这样地被两车挤在中间。

曾铭看到被压在车下的赵斌大口大口地倒着气，赵斌看到被挤得身体变形的曾铭痛苦地扭动挣扎。

“有人出车祸了！”

“什么人？”

“不清楚，貌似是两个学生。”

“……”

听到众人议论，马东心里一紧，忙拽住一个人问：“在哪？”

“就在那边。”

这时，有两个特写镜头。

一个是赵斌的眼珠朝马东的方向转了转，另一个是曾铭挣扎的动作停顿了片刻。

马东看到两个人的惨状，心急如焚地朝这边飞奔而来。

结果，挤压着曾铭的一辆车突然启动，瞬间将马东撞飞。

那一刻，赵斌和曾铭同时看到一身白衣飞舞在空中。

而马东下坠的一瞬间，恰好看到呆立在卖冰棍摊位上的曾铭女朋友。

镜头开始在三个人的脸上轮流转换。

此时此刻，赵斌还没有因为心脏受压窒息而死，曾铭上下反拧的腰身也还未断裂。    而砸向水面的马东，在身体四分五裂之前，镜头就戛然而止了。

接着，一个人醒了过来。

这个醒过来的人至关重要，因为三个人中必须有一个活的，不然就没有梦的存在了。

这个人是谁呢？

镜头渐渐拉远，醒过来的人是马东。

从他脸上的神情可以看出来，他既松了一口气，又透着浓浓的伤感。

接着，他的手机响了起来。

“马老师，有个人因为遭受车祸而留下心理阴影，想找你开解一下。”

马东淡淡回道：“让他进来吧。”

没一会儿，门打开了。

马东的眼神突然在那一刻定住。

接着，片尾曲响起。

韩东一个人走出了观影厅。

突发疾病的张主任经过抢救，终于醒了过来，转到了普通病房。

王中鼎就坐在他的床边，眼神中带着深深的歉意。

张主任倒是没有任何责怪的意思，“我之前就有点儿心律失常，虽然没发展到心肌梗，但也有潜在的可能性。”

“对不住您了。”王中鼎说。

张主任摆摆手，“你误解我的意思了，我没有怪你们这部电影。我反而觉得这部电影拍得非常好，非常让我震撼。”

王中鼎没有说什么。

“不过呢……”张主任话锋一转，“我这么一犯病，局里的几位领导都看着。就算我不计较，他们也会抓着不放的。不想把事情闹大，你们只能忍痛割爱，删掉那个镜头了。”

该来的还是来了……王中鼎脑中闪过韩东黑紫的后背，心如刀割。

“真的没有一点儿商量的余地么？”

张主任叹了口气，“我犯病虽然不能全怪罪到电影上，但毕竟是第一次犯，还是急性的，很难保证镜头不是诱因。假如影院有和我一样的潜在病人，至时候出了事怎么办？说到底，电影是服务大众的。你可以不苛求完美，但你必须要保证每个人的心身安金。”

“我明白。”王中鼎极度艰难地吐出这三个字。

“而且，那个演员其余部分的表演也非常出彩，剪掉这个镜头应该影响不大。”

在王中鼎的心里，韩东任何一个镜头的影响都是巨大的。

张主任突然又说：“可不可以把那个镜头剪下来送我一份？”

王中鼎疑惑不解。

张主任不好意思地笑笑，“那个镜头是我这些年见过的最有视觉冲击力的镜头，美得非常暴力，可以说是巅峰造极！”

王中鼎突然有些怀疑：这老头犯病是被吓的还是被惊艳的？

于是，他一脸歉意地朝张主任说：“为了您的安全着想，这个要求我不能答应。”

张主任忙为自己辩解，“我不看，我只是留个纪念而已。”

“抱歉，我还是不放心。”王中鼎一副不予商量的表情。

张主任叹了口气，“那好吧，既然你不愿意，我也不强求了。不过剪镜头的这件事，我可不能向你妥协。”

现在，王中鼎已经可以接受镜头被删的这一现实了。

“既然这样，我就不打扰您休息了。”王中鼎说。

没想到张主任又叫住了他，“你先别急着走，坐下，我还有话要说。”

王中鼎只好又坐回原位，等着张主任发令。

“你能给我讲讲电影后面演了什么吗？我看了一大半，就差一个结尾，心里被吊着实在难受啊。”

王中鼎笑了笑，“好吧。”

听完之后，张主任露出一雷不可思议的表情，“原来是这样。”

王中鼎点点头。

“那最后他看见的到底是谁？原剧本中也没有写明么？”

“没有。”

张主任一脸费解，“那岂不是没有公布最后活下来的人是谁了？”

王中鼎说：“这就是影片留下的悬念。”

因为从片尾来看，貌似谁活下来都可以解释得通。

假如进门的人是赵斌，那么就可以理解为活着的人是赵斌。假如进门的从是曾铭，那么就可以理解为活着的人是曾铭。

无论这两个人谁活着，这个梦境都是无限循环的。听起来好像没什么，但是细思极恐，因为这样的发展就让人寻不到梦的起始点和终结点了。

假如进门的是个陌生人，那么活着的人就是马东。之前发生的一切，都是他自己的一个梦而已。

王中鼎说：“判断是谁的梦境，最简单的方法就是看梦里发生的意象，假如他没经历过，就证明不是他的梦。”

张主任试着分析道：“梦里的意象包括：赵斌的鬼压床，曾铭的钻床，马东的白影，曾铭的女友，还有那句‘就在那边’……

王中鼎点头，“差不多就这些了。”

张主任又纠结了，“首先，这三个人车祸的惨相他们彼此都看到了。至于曾铭女友买冰棍的画面，一开始只有赵斌和曾铭看到了，后来马东坠桥的时候也看到了。最后是那句‘就在那边’貌似听到的人只有马东吧？”

“不是，有个细节我没有跟你说。就是有人告诉马东这句话的时候，赵斌和曾铭都是有反应的，可以理解为他们都听到了。”

张主任一脸崩溃，“那不就无解了么？”

王中鼎没说什么。

“看来我还得再看一遍。”张主任感慨。

王中鼎说：“您还是好好休息吧。”

看一遍就看没了一个镜头，要是再看一遍，还不把整个电影看没了？

第134章 宣传上映。

韩东为了发泄心中不快，把电影原片给了西西看。原本是想吓唬吓唬他，结果西西整部电影看下来都非常淡定。

“怎么样？”韩东问。

西西童鞋说：“just-so-so.”

呦呵，人不高眼光还不低！

于是，韩东决定为难为难他。

“你说这部片子最后活下来的人是谁？”

西西想都不想就说：“赵斌。”

韩东惊讶，“你怎么看出来的？”

“很简单啊，你们两个在片里都有鬼的镜头，只有赵斌没有。一个坚信自己活着的人，怎么会在梦里创造出自己鬼的形象？”

韩东被西西强大的洞察力震撼了。

西西又说：“如果我来编的话，我就不会让赵斌爬出来变成曾铭。”

“此话怎讲？”韩东不耻下问。

西西说：“我会让赵斌爬出来还是赵斌，床上还是曾铭压着赵斌，然后赵斌再压到曾铭的身上。两个赵斌夹着一个曾铭组成‘肉夹馍’这样就还原了曾铭的出事现场。”

韩东当时就给跪了。

“你的存在对我是极大的威胁，我真怕我梦游的时候杀了你。”韩东朝西西说。

西西毫不担心，“你杀不了我。”

“你怎么知道的？”

“因为在你杀了我之前，我已经把你杀了。”

韩东嗤之以鼻，“你怎么就知道你会先杀了我？”

“因为我比你动作快。”

韩东，……

王中鼎回来之后，看到的就是自己极度担心的某个人正追着一个六岁大的孩子满房间打闹的场景。

“爸爸。”西西先扑了上去。

韩东果然慢了一步。

王中鼎朝西西说：“爸爸有话要和叔叔说，你先自己玩一会儿。”

西西很听话地去了自己的房间。

王中鼎把韩东叫去了卧室。

“电影的事……韩东突然打断，”你不用说了，我知道了。““怎么知道的？”王中鼎明知故问。

韩东说：“我算出来的。”

“还是之前算的那次么？”

“之前？”韩东一脸糊涂。

事已至此，王中鼎也没什么好隐瞒的了，就把当初听到的话告诉了韩东。

韩东突然明白王中鼎为什么会阻拦他拍这个镜头了，也明白为什么每次拍的时候，王中鼎都会全程陪同……但是这个二货感动的时候没有抱着王中鼎潸然泪下，而是自以为是地挖苦人家。

“你不是从来都不相信这些么？嗯？你不是坚持科学思想么？”

王中鼎准备的那些话果然都浪费了。

晚上，两个人一起洗澡。一边动作麻利又精细，一边磨磨叽叽还马马虎虎。

眼瞧着王中鼎都已经洗完了，韩东还在那边哼着小曲调水温。

“用不用我给你洗？”王中鼎问。

韩东破天荒地说了句不用。

王中鼎往外走的时候，还是不放心地回头看了一眼。看到水流顺着韩东的脸冲刷下来，明明只是水却让他看成了眼泪。

于是，王中鼎还是走了回去。

韩东嘴上说着不用，但是王中鼎给他洗的时候，那副模样别提多乐意了。

“既然想让我给你洗，刚才干嘛不答应？”王中鼎问。

韩东一脸得瑟，“我就想让你主动啊，我就想看你拉不下脸又忍不住的纠结表情。”

“你就不能服个软么？”王中鼎总算把这句话说出来了。

韩东没有刚才那么欢实了，但也没有王中鼎希望的那样脆弱。

“我难受的时候你已经陪着我度过了，现在我还有什么可难受的？”

王中鼎心里感动，脸上却恨恨的，“你真是该哭的时候不哭，不该哭的时候瞎咧咧！”

韩大贱扭着白花花的屁股咧嘴乐。

王中鼎持别想把韩东直接干到哭，然后再理直气壮地去哄他。

韩东没有给他这个机会。

“今天我得回宿舍住。”

王中鼎明显不乐意，“为什么？”

“俞铭跟我闹误会了，我得好好跟他解释解释。”韩东说。

王中鼎冷哼道，“你惦记的人还真不少。”

韩东胆大地捏起王中鼎的下巴，欠揍的脸凑到王中鼎面前，一个劲的追着他的眼神问：“你吃醋了？你吃醋了？”

“行了！要走赶紧走！”

韩东嘿嘿一笑闪人了。

俞铭一个人在宿舍，反反复复看韩东的那个镜头。他突然想起某天在车上，韩东提到自己父母的事。

现在俞铭才知道韩东为什么要说那样一番话。

他并非真的担心自己火了之后父母会来要钱，他只是在自我安慰：就算镜头被删也没关系，少一个镜头就少一份父母认出他的可能性。

想到这，俞铭心里更难受了。

他难受的不是韩东把他往夏弘威那推，而是自己本该陪在韩东身边的时候，韩东却把他往夏弘威那推。

听到门响，俞铭急忙关闭播放窗口，收起脸上的担忧，恢复惯有的冷漠。

韩东凑过去套近乎，“我买了你最爱吃的水蜜桃罐头，要不要来一口？”

俞铭完全无视。

韩东又甩出江湖气，“哥们儿之间有啥过不去的？走！出去喝两杯！”

俞铭依旧无视。

韩东又开始打苦情牌，“铭儿啊，说真的，当初我把你往夏弘威手里送的时候，你知道我是什么心情么？”

俞铭还是无视。

于是，韩东使出杀手锏。

回到房间抱起心爱的吉他，沧桑又沙哑的嗓音唱了起来，“朋友哇朋友，你可曾想起了我？如果你正享受幸福，请你忘记我。朋友哇朋友，你可曾记起了我？如果……”     “够了！”俞铭终于杀进门。

果然这招好使。

于是，两个人一骂泯恩仇！

《偷影》审核时将领导吓出病的消息在圈子里传得沸沸扬扬。

梁景自然少不了“喝倒彩”。

“公司高层本来就不待见韩东，现在估计封杀他的心都有了。”

李尚已经渐渐把梁景的话当耳旁风了。

小文在旁边插口道：“这几天公司正在到处送票呢，听说还要花钱砸包场。

“难道是想用病毒营销的方式？”梁景怀疑。

病毒营销就是口碑宣传，通过利用公众的积极性和人际网络，让营销信息像病毒一样传播和扩散。营销信息被快速复制，传向数以万计、数以百万计的受众。

小文说：“一般情况不都是一个人只限六张么？这样才有宣传空间。可他们一个人送两张，这样谁还帮他们宣传？大家都会把票相互转手了。”

李尚诧异，“一个人两张？”

“对，而且还是不同场次的，想和朋友一起看都没办法。”

李尚也想不通，干嘛要发那么多张呢？

梁景说：“明显就想刷票房嘛，俞铭的财主那么有钱，动轨上亿的投资，花点儿小钱请大家看电影又算什么。”

李尚问小文，“你收到票了么？”

“好几个人给我，我都没要。”

结果，李尚的助理说：“我领了一张，貌似在包里，我翻翻。”

翻出来之后，助理递给李尚。

“诺，还免费赠送一张海报。”

李尚一看，海报上的宣传语居然是梦幻版《撕裂》。

小文也看到了，当即吐槽道：“咱还没下档呢，他们就厚着脸皮借东风。我真想发条微博：你们要是缺宣传费，我给！”

梁景挥手示意他住嘴，“发什么发？这是王总的意思。”

小文不服气地哼了一声，“我估计不打着咱们的旗号，这票白送都没人看。”

李尚完全不觉得王中鼎会蠢到这份上，但他也不明白王中鼎为什么要这么做。

总之，在电影上映之前，李尚并没有自己想象的那么淡定。

王中鼎只用了八百万的制作费，宣传费一毛没花，剩下的钱全用来送票了。

也因为一定的票房保证，院线方才同意首周给出百分之二十几的排片率。

即便如此，与当初《撕裂》上映首周高达百分之四十几的排片率还是相去甚远。

而且，观众走进影院，几乎看不到一张《偷影》的宣传海报。

小文的话说得不无道理，如果不打着《撕裂》的旗号，有的人拿到票都未必去看。

首映这六天，公司旗下的影院vd厅请的都是专业影评人，知名博主，论坛版主等等一系列有着舆论引导作用的人。

大多数人都是看在中鼎影视的面子来的，也知道看完之后就算再不满意，也不能批得太狠，起码给这小片一点儿生存空间。

李尚也跟着众人一起走进影院。

第135章 大卖。

影片刚一开始，李尚就感觉到了画面的上乘。

相比他们那部速成品，这部拖拉了几个月的电影可谓是精工细作。无论是特效、美术还是灯光，都给人一种厚重的感觉。

当然，这只是卖相而已。

很多包装华丽的电影，内容空洞乏味，除了华丽的皮囊就没有别的可取之处了。

就像这部电影，片头毫无新意，不知道的真以为是《撕裂》的续集。只不过细节处理得更讲究一些，特效做得更恐怖一些。

俞铭的出场勉强算的上惊艳，但在李尚看来也不过是《撕裂》中各种鬼的升级版，唯一值得庆幸的就是俞铭有了演技。

直到“马东”出境，李尚的眼睛才微微亮了起来。

不得不承认，韩东天生就是焦点，刚一出境就有股寒气从大荧幕呼啸而来。

他没有刻意彰显自己的角色，一切都看起来那么自然。举手投足间大气彰显，言谈举止间稳持有度。

李尚本来还担心韩东多年盼来的荧幕首秀会“用力过猛”，现在看来，人家要比自己想象的老道多了。

很快，马东为赵斌讲解起清明梦来。

很多观众这才提起兴致。

李尚没想到韩东会从梦境切入，不过想想韩东那特立独行的性格，新奇古怪的想法，也在情理之中了。

影片的前三分之一，李尚没有看到什么出彩之处。题材新颖也难逃“鬼压床”的套路，仅仅是换汤不换药而已。

如果没有他们的《撕裂》，这些剧情也许可圈可点。但很不幸的是，《撕裂》早已提前把风头抢光了。

三分之一处的大转折来得太突然，之前一直稳如泰山的李尚终于有点儿不淡定了。

梦者互调，有点儿意思。

很多观众都是抱着随便看看的态度来的，毕竟票是免费的，不看白不看。他们对这部影片的评价标准也降到最低，只要不是白白浪费时间就好。

现在看来，这一趟果然值了。

剧情渐入佳境。

观众从一开始的懒散状态开始变得紧张，所有人的眼珠都被大屏幕死死抓住，隐隐觉得还有什么事要发生。

曾铭回过头，女友还在公园门口。

这一逆转让所有人倒吸一口凉气，李尚的心底终于升起一丝不确定的恐恍。

三分之二，马东说：“因为你在我的梦里。”

一个重磅炸弹打下来，李尚感觉自己整个头皮都麻了。

好像马东威慑的不是剧中的曾铭，而是屏幕外的李尚。

观影厅陷入一片死寂。

李尚似乎可以听到所有人心跳加速的声音，包括他自己。

剧情再度逆转。

原本一直处于下风的曾铭态度陡变，那一抹诡异的笑容让李尚喉结颤动。

“你怎么就知道你不在赵斌的梦里？”

众人大哗。

所有人的脑袋都在高速运转，寻求赵斌活着的蛛丝马迹。这是个自己吓自己的过程，但凡想到某种可能性，都会瞬间汗毛竖起，冷汗直流。

心底衍生的恐惧，是最难以防御的。

李尚已经看出这个剧本的优越之处了。

节奏铺陈步步为营，清明梦境层层叠加。剧情转换出人意料，角色博弈扣人心弦，全片颇具工笔。

但是此刻，他仍怀着一线希望，希望能有个狗血的结尾，让这部片子落入俗套。

所以，在马东睁眼的那一刻，松了口气的不只是他自己，还有诚惶诚恐的李尚。

然而，影片还没有结束。

隐隐而来的不详预感，在手机响起的那一刻飓到最高值。

“马老师，有个人因为遭受车祸而留下心理阴影，想找你开解一下。”

李尚心脏剧震。

盯着大荧幕的眼珠甚至不敢错开，因为进门的人关系到这部电影会成为一面旗帜还是终究留有一丝遗憾。

这丝遗憾，已经成了李尚的救命稻草。

然而，韩东是不会给他这个机会的。

片尾曲就这么响起了。

李尚的身体僵得像一块石头，不知不觉间已经手脚冰凉，肢体麻木。

整个观影厅炸开了锅。

“我的天啊！我看的是国产恐怖片么？”

“啊啊啊啊……我为什么要把那张票送人？为什么？我还要再看一遍！”

“我也想看，可我好害怕怎么办？”

“……”

李尚来之前把自己包得严严实实，生怕有人认出他。但是现实的情况是所有人都在激动地议论电影，根本无暇他顾。

有些观众干脆不走了，直接等着下一轮检票入场。

李尚终于明白为什么一个人发两张票了。

大脑一片空白，两条腿机械性地朝外走。

明明是白天，却犹如行走在黑夜。

他现在唯一的祈求就是这部电影被埋没，成为曲高和寡的小众作品。

然而，他低估了观影人的智商。

也低估了他们对好作品的追捧热情。

当天从vdp包场厅出来，数十位专业影评人就在各大电影论坛同时打出10分。电影的低调和剧情的高调引发了影评界的一场地震，纵观昔日如骂场的国产恐怖片领域，竟然出现无一条差评的奇观。

然而，这仅仅是个开始。

随后，《偷影》的热度开始井喷式的增长。正如病毒转播，其速度和势头已经达到不可控的地步。

短短几天，与《偷影》有关的微博高达上百万条。几千名微博用户把自己的昵称改成了含《偷影》的相关词，而灵师高贵冷艳的那句“因为你在我的梦里”更是成为微博流行语。

网络上风起云涌，传统媒介一拥而上，影片宣传似乎刚刚起步。

海报一张接着一张发布出来，花絮和纪录片霸占各大视频网站头条。搜索量、点击率、下载量、评论数不断刷新历史记录。

随着热度的增长，票房也是节节攀升。

上映前三天只有四千万的票房，相比较《撕裂》的三天破亿有很大差距。而且这四千万票房有一半都是自己送出去的，真正买票观影的人少之又少。

结果后面票房就开始翻倍增长，破一亿用了五天时间，破两亿竟然只用了七天。

第二周，各大院线开始疯狂增加《偷影》的场次，有些中小影院的排片表几乎让《偷影》垄断了。即便这样仍然场场爆满，有些影院甚至出现了一票难求的景象。

这个暑期最大的憾事，就是曾经有一张珍贵的电影票放在我的面前，我没有珍惜，直到失去它才后悔莫及……

与此同时，《撕裂》默默下档。

很多人都说：看了《偷影》，发现《撕裂》神马的都是浮云。

更有“缺德”的媒休，又把当初两个剧组争片场的新闻挖了出来，还把梁景发布会上高调宣称“靠电影说话”的言论截图，一时间舆论风向又转向韩东的剧组。

李尚那边彻底噤声了。

原本他们成功在前，又在暑期打头阵，《偷影》不该对其造成影响。但是因为两部电影类型相似，题材相似，连宣传词都近乎一样，水平却差了一大截。

什么“曲高和寡”，什么“被埋没”的痴心妄想已经化为泡影。

现在李尚唯一祈求的就是票房不要那么火爆，势头不要那么凶猛，热度不要那么空前……哪怕把差距缩减一点点，他的心里也会好受一些。

然而，那边依旧佳报频传。

“票房绕计数据出来了。”小文说话都没底气了。

梁景故作镇定地问：“多少？”

小文说：“五亿多。”

“什么？”

“五亿多。”

两周五亿多……梁景彻底傻眼了。

李尚持续了一个月的风光不幸沦为韩东崛起的垫脚石。

第136章 莫大的惊喜。

中鼎影视公司的股价随着《偷影》票房的大热一路看涨，不到三周的时间，王中鼎的个人资产涨了十几亿。

夏弘威就更不用说了，他是这部影片的投资人，票房收入逾四成都归他所有。不仅把之前赔的所有钱都挣回来了，而且大有狂捞一笔的势头。

两个赢家“把酒言欢”的时候，夏弘威一直用敌对的目光逼视着王中鼎。

“你至于么？”

王中鼎的脸都快被“幸灾乐祸”四个字给盘踞了，居然还从容淡定地问：“我怎么了？”

夏弘威强硬的口吻警告道：“不要让他过度曝光。”

“放心，只要东东不参加的活动，他一般也不会参加。”王中鼎说。

夏弘威拧眉，“东东？”

王中鼎愣了下，好像自己都不明白为什么这个名字会从嘴里脱口而出。

“韩东。”急忙纠正。

夏弘威眯起眼睛打量着王中鼎，幽幽地说：“刚才那声叫得够亲切的～”

“公司的人都那么叫，我也就顺嘴了。”王中鼎不咸不淡的语气。

公司的人在遥远的天边集体发声：王总，我们都叫他韩大仙儿好吧？

夏弘威又说：“那你怎么保证韩东不会过度曝光？”

“在他根基不稳的时候过度消费，会导致‘大菜’还没上观众就饱了。”

每部热卖的电影都会捧红一两个角色。

马斌受年龄限制话题有限，俞铭话题够但是个人特色不够鲜明。

唯独韩东，自影片上映以来一直是热议人物。偏偏王中鼎只让他接极少的通告，代言更是慎之又慎。导致他的粉丝都像是蓝翔出来的，每天到处挖掘。哪怕挖到一丁点儿动态，都会如获至宝般反复咀嚼，直到再也咂摸不出一丝味儿来。

聊着聊着，王中鼎的手机响了。

“王总，韩东又在和人瓶酒。”

打电话的是王中鼎最近安排在韩东身边的保镖兼司机梁虎。

小梁同志凭借最爱打小报告这一优势，从数千名精英中脱颖而出，得到王中鼎的青睐和赏识。平时王中鼎抽不开身的时候，都是小梁陪护在韩东左右。

王中鼎脸色变了变，“你没拦着他么？”

“我去拦他，他让一屋子的人来拦我。”

王中鼎，“……你们在哪？”

“帝豪烧烤城。”

“行了，我知道了。”

挂断电话，王中鼎和夏弘威打了声招呼，就行色匆匆地离开了。

一般情况下王中鼎不会限制韩东的自由，但是喝酒就另当别论了。韩东酒品太差，轻则撸袖子挽裤腿儿，重则裸奔。

果然，王中鼎到的时候，韩东正光着膀子和别人划拳。

“十五的月亮十六圆，我们来猜淫荡拳，谁淫荡啊（石头剪子布）……”

嚷嚷得正欢，突然有只手按在了韩东的肩膀上。

“先别捣乱。”韩东又扒拉下去。

包厢内其他人也喝高了，就算没喝高也未必认识王中鼎。因为这些都是韩东以前的狐朋狗友，和圈子根本不沾边。

原本多年没联系了，结果韩东一火起来他们又上赶着来巴结。

换做别的艺人躲都躲不及，可韩东偏偏就爱招摇。恨不得一个个打电话通知，告诉人家自己住哪，让那些人赶紧来走后门。

韩东继续吆喝，“谁淫荡啊～我淫荡……额……”

肩膀差点儿让人拧碎了，韩东这才扭头看到王中鼎。

呆滞片刻后又一把搂住王中鼎的脖子，朝那群哥们儿说：“这就是我常和你们提的王总，你们有啥事找他。别看王总长得硬气，其实闷骚着呢，你们别……”

话还没说话，就让王中鼎拖出去了。

和喝醉的人没什么好说的，唯一的教训方法就是回去之后继续和他划拳。

“谁淫荡啊我淫荡～谁淫荡啊我淫荡～”

王中鼎，“你输了，脱吧。”

韩东刚把背心脱掉就惨遭“掐乳”，当即一声尖锐的痛呼，跟着就缩起腰身满床打滚。

“下次还当众光膀子么？”

“不了……不了……”

王中鼎又问他：“疼不疼？”

韩东附到王中鼎耳边说：“其实很爽。”

王中鼎猛的一翻身将韩东压在身下，酒味冲鼻而来。

“舌头呢？怎么不耍了？伸出来！”

“耍不起来了，醉了。”

“少来，别偷懒。”

“……”

后来韩东又把王中鼎压在身下，腻歪歪地叫一声：“中中。”

“别这么叫我。”王中鼎黑脸。

韩东明知故问：“为啥不能这么叫？”

“跌份儿。”

“那你也叫我东东，咱俩不就平等了？”

“不叫。”

“为啥不叫？”

“肉麻。”

韩东又恶作剧地在王中鼎身上扭起来，边扭边问：“有多麻？有这么麻么……”

王中鼎终于绷不住一声呵斥，“你行了啊，多大的人了？”

韩东嘿嘿一笑，醉意浓浓的眼睛望着某个方向，说：“我想玩了。”

“玩？跟谁玩？”王中鼎不解。

韩东说，“自己一个人玩。”

“为什么一个人？”

“因为你不跟我一块玩。”

王中鼎看着韩东略显疲倦的面孔，突然想起来他貌似很久没有放松娱乐了。对于韩东这种玩心重的人，长时间高强度的工作确实挺难为他的。也许他这段时间时不时找伴儿喝酒侃大山，就是为了发泄发泄吧。

王中鼎拍拍韩东的脑袋，“等把这阵子忙完了……”

好好陪你。

第二天，上周的票房统计又发到了王中鼎的电脑上。

“七亿六千万。”相当可观的数字。

说实话，王中鼎一开始都没想到会这么高。

冯俊说：“暑假还有一周多就结束了，票房会慢慢回落，不过到八亿应该没问题。这样看来，两部票房的总和比我们预估的10亿还要高出2亿多。这个暑期，咱们公司的收获真是不小啊！”

王中鼎点头，喜悦溢于言表。

“韩东是大功臣。”冯俊强调。

王中鼎心里也这么想，嘴上却不肯承认，好像夸媳妇儿两句就像自恋一样。

冯俊提醒：“明天周末，开个庆功宴吧！这部电影从开拍到上映，公司方面还没有过什么表示呢。”

王中鼎想想也对，“你去安排吧。”

第二天，《偷影》的庆功仪式在公司大厦顶层的宴会厅举办。

相比剧组以往的低调，这次可谓是大张旗鼓。公司高层悉数到场，上百家媒体前来助阵，很多艺人也来沾光凑热闹。

韩东刚出场就引发一阵骚乱，如此难得的一次出镜，媒体给的热情度相当之高。几乎从他一上红毯开始，闪光灯就没停顿过。

走过红毯，韩东在主持人的指引下到宣传板上签字。

此时他背朝着众人，身上穿着王中鼎亲自为他搭配的衣服。尤其是那条瘦裤，把两团肉包裹得相当圆挺结实。

王中鼎的两道目光比镜头还执着，一直被牢牢吸在上面。

等韩东转过身，王中鼎的脸色又恢复正常，好像与看其他演员无异。

主持人也问了韩东那个当初问过李尚的问题。

“如果有机会的话，你最想和谁合作？”

韩东也提出和李尚一样的疑问。

“必须要说实话么？”

“当然了。”主持人说。

台下的人满脸期待，尤其是某一位。

韩东先是看了王中鼎一眼，然后清清嗓子。

王中鼎都已经做好勉为其难上次镜头的准备了。

“卡恩导演！和卡恩导演合作是我这辈子最大的梦想。”

王中鼎脸上的温度陡转直下。

接着，主持人就说：“今天公司为你准备了一份大礼，请你闭上眼睛，我们大家来一起倒计时，五，四，三，二，一……”

哗啦啦，在一片掌声和欢呼声中，卡恩真的出现在了现场。

韩东当时就傻眼了，不计形象地在台上惊呼，“Oh─My─God！我不会在做梦吧？”

卡恩直接拥抱上去，“你没有在做梦，我很欣赏你，年轻人。”

王中鼎脸上的温度彻底没了，扭头质问冯俊：“这环节谁设计出来的？”

“我设计的，这样既可以给这部电影助阵，也可以为下部电影预热。幸亏我提前问了韩东这个问题，不然都想不到这个惊喜。”

……

第137章 又帅又有才。

王中鼎的喉咙像是被什么异物堵住，咽不下去也吐不出来。

他又把冷硬的目光甩到台上。

卡恩梳着利落的英伦大背头，蓄着放荡不羁的胡茬儿。既有年轻人的狂野潇洒，又处处散发着成熟男人的魅力。

他和韩东站在一起，气场非常投合，好像不让这两个人做拍档就天理不容似的。

卡恩接受了媒体的采访，首度公开承认会和中鼎公司合作。

韩东在一旁一副欣喜若狂的表情，就差抱着卡恩的大腿求包养了。

王中鼎忍无可忍地朝旁边甩了一句，“以后别再搞这些无意义的桥段！”

无意义？

冯俊懵了，这么好的新闻点你说无意义？

卡恩接受完采访，又回到韩东身边。与他聊起了《偷影》，还对韩东的演技大加赞赏。

“你身上有一股独特的气质，非常吸引人。我看到了被删减的部分，很替你惋惜。”

韩东受宠若惊，忙用蹩脚的英语回道：“这是国家的规定，我也没有办法。”

卡恩又说：“如果有机会来好莱坞发展，我一定会让你的魅力发挥到最大值。”

韩东整个人飘飘然，都已经有点儿找不着北了。

“这是我的名片，有时间多联系。本想和王总要一些你的资料，但王总似乎很吝啬。我不知道他是真的没有，还是其他方面的考虑。说实话，我不太懂你们这里的规矩。”卡恩无奈地耸耸肩。

韩东说：“没事，回去我发你。”

卡恩这才心满意足地离开了现场。

回去的路上，韩东依旧沉浸在与偶像的邂逅中不能自拔。王中鼎刚上车，就收到火辣辣的香吻一枚。

王中鼎的脸色终于缓和了一些，他以为韩东接下来会说“我就是崇拜他，你别多想”之类的话，没想到韩东却说：“我好喜欢你送我的这份大礼！”

王中鼎又恼了，老子的大礼还没送呢！

于是语气生硬地回道：“与我无关。”

“少装了～我知道你拉不下脸承认。”韩东眯着眼坏笑。

“我说了不是我就不是我。”

不料，韩东一把将王中鼎搂抱住，贼兮兮的口吻说：“没想到我就跟你提了一下，你就帮我把这个愿望达成了。”

王中鼎心里愤懑着，却又难以抗拒韩东的各种腻歪，就这么由着他叨叨了一路。

“吼吼吼！我要好好上培训课，好好练口语，一定要把这个角色拿下来！绝不辜负你的心意。”拍拍王中鼎的大腿。

不辜负我的心意？王中鼎咬牙，以前没有卡恩的时候，你怎么就能辜负呢？

“哎～难以相信～你说，我是不是入戏太深，还没有从电影梦境中走出来？”

王中鼎说：“是，其实你已经死了。”

“怎么死的？”韩东问。

“在庆功宴上被我打死的！”

“……”

回到家，韩东还没完没了地磨叽，从客厅磨叽到厨房，从茶几磨叽到饭桌。

终于，王中鼎忍无可忍了。

“有完没完？你以为人家真待见你？不过是客气客气罢了，你还真当回事了。”

韩东不服，“他说得可认真了。”

“那是人家烦你了，想让你赶紧滚蛋！你又不是香饽饽，人家凭什么待见你？”

“我咋不是香饽饽？”

王中鼎还没说话，西西在一旁开口了，“饽饽是玉米面做的，你是肉做的。”

韩二货狂笑不止，又把那点儿严肃的气氛给整没了。

吃过饭之后，韩东坐在沙发上看电视，西西坐在旁边玩小机器人。韩东瞧了他几眼，突然想起来一件事，“你现在怎么不问你爸爸留不留我在这过夜了？”

西西说：“我不会同情你的。”

韩东不明白，“什么意思？”

“我经常听到你在爸爸房间叫唤，如果你没有干坏事，爸爸是不会那样对你的。所以，不要指望我劝爸爸放过你。”

韩东大窘，闹了半天你是这么想的。

于是，韩东在其后的时间里反复虐待西西的小机器人，玩命拉仇恨。终于，西西抱着小机器人去王中鼎那告状了。

“爸爸，不要让他走，替我好好教训他！”

王中鼎在西西小屁股上顺了两下，“没问题，baby.”

韩东耳朵特灵，西西刚一走，他就朝王中鼎说：“我刚才听见你管他叫baby了。”

“那又怎么样？”

韩东故作羞涩，“情不自禁的时候，你也可以那样叫我。”

就你这么欠揍，我还叫你baby？我没叫你王八犊子就是好事！

韩东今天心情好，临睡前又加了一项运动─游泳。

王中鼎站在二楼的窗口，看到韩东在泳池里舒展优美的四肢，臀部与腿部的曲线简直可以称得上人类“美学遗产”。心一动，便用相机拍了下来。

接着，他也走到了室外。

韩东甩一把脸上的水，兴冲冲地朝王中鼎挥手，“下来游两圈呗。”

王中鼎没搭理他。

韩东只好自己继续游。

王中鼎一边品美酒一边赏美人，原本是人间极乐，假如没有其后那些煞风景的话。

“卡恩的一部电影里就有水下打斗的画面，超级惊艳。”

“我很喜欢他用独特的艺术构思和丰富的镜头技巧创造出的时空幻觉。”

“他真是又帅又有才。”

“……”

起初为了不破坏气氛，王中鼎还能忍一忍。后来听到那句“又帅又有才”，王中鼎终于忍不下去了。

韩东正游着，突然感觉有个不明生物刺了他的菊花一下，忙浮出水面嗷嗷求救。

结果岸上没人了，“不明生物”从水下潜上来，一把扼住韩东的脖子。

“谁又帅又有才？”狞脸质问。

韩东一瞧形势不对，急忙改口，“你帅，你帅，你有才。”

王中鼎一把将韩东按进水里，按到“水草”悬浮的雄伟地带。强迫他好好认清真正的“男神”，免得以后再说错话。

韩东为了避免喝进水，只能用双唇紧紧包裹住，舌头在里面灵巧翻转。

王中鼎刚硬的面孔上露出陶醉的表情，低声粗吟道：“小骚舌头……”

韩东因为一句“又帅又有才”被折腾得又爽又难受，开始还是睁着眼游，后来干脆闭着眼游了。

一段浪漫又刺激的水下激情后，王中鼎把韩东扛进了卧室。

给韩东归置东西的时候，王中鼎无意间发现韩东的手机上有一封未读的邮件，发件人是卡恩。王中鼎看了下，卡恩发的是自己的一张帅照，上面还有他的个人签名。

别人也许看不出什么，但是王中鼎一眼就察觉出来了。这帅照的尺寸和大小，与韩东的手机屏幕非常匹配。

王中鼎的脸色沉了沉，连声招呼也不打，就把这封邮件删了。

第二天早上，韩东打开手机，首先映入眼帘的就是王中鼎的一张侧脸帅照。

诶？谁把我手机壁纸给换了？

难道是我自己瞎点的？

韩东压根没往王中鼎身上想，因为王中鼎根本不摆弄这种东西，他的手机桌面向来是出产原样。

而且这张图片本来就存在韩东的手机里，韩东之前也想过拿它当桌面，但是尺寸不合，放上去有些扭曲，所以一直没用。

没想到这次再换上，尺寸突然合适了，而且图片也比以前更优质，感觉整个手机都高大上了。

于是韩东屁颠颠地跑道王中鼎面前问：“能把你的照片当手机壁纸不？”

王中鼎没说话。

韩东急忙把手机扬到王中鼎面前，“你看你看，多帅！多精英范儿！撤掉太可惜了。”

王中鼎仿佛才被说动似的。

“随你。”

第138章 发了什么？

第二天，卡恩导演要与中鼎影视公司合作的消息就上了新闻头条。至于卡恩为何出现在《偷影》庆功宴上，此举背后有何深意，引发了众媒体的猜测。

也就是之前韩东说想和卡恩导演合作，以及主持人说要送出大礼的一系列镜头都删了，只保留了最后卡恩宣布合作的镜头。

即便如此，庆功宴上发生的一切还是传到了李尚的耳朵里。

他这段时间推掉很多通告，出镜率明显降低，整个人都处于一种放空状态。

直到这条新闻的出现。

在这之前他一直以为何导演是总导演，因此私下跑动得特别频繁。现在才发现梁景的消息来源一点儿都不可靠，换句话说，他的势力根本就没有深入到管理层内。

看来，这个人对于自己日后发展的作用越来越小，已经快没有实质性的用处了。

但是合约还有两年才满，而且李尚整形的一手资料都在梁景的手里。凭借梁景现如今的势力，把他再往上捧可能有点难度，但是踹下神坛还是分分钟的事。

所以，李尚只能忍。

梁景又朝他说：“你现在唯一能指望的就是高层领导对韩东的打压。”

李尚不明白，“他们为什么要打压韩东？”

“因为韩东的镜头把电影局领导吓出病来，光是这一条罪，高层就足够封杀他。”

“那位领导不是没怪罪么？”

“他就算心里怪罪也不可能当面说出来啊！怕就怕摊上这种不明不白的事。明枪易躲暗箭难防，这种人没有超凡的本事，公司高层是不敢冒险捧他拉仇恨的。”

李尚没说什么。

“你看刚发的那条新闻还看不出高层的态度么？卡恩明明是和韩东有互动的，假如实情爆料，肯定会引起很大轰动。但是最后他的所有镜头都删了，说明什么？”

“还有，电影都已经这么火了，你见过公司方面对他的表示么？假如这部电影是咱们的，现在你早就红透大半个中国了！”

同样的问题拿到伊璐那里，得到的是截然相反的回答。

“王中鼎在下一盘很大的棋。”

李尚沉默不语。

伊璐又说：“不过梁景说的也没错，镜头出事确实给很大造成一定的负面影响，高层对他的态度分歧还是挺大的。”

李尚突然将目光对准伊璐，里面的暗示意味再明显不过了。

伊璐却说：“你不要在我身上动心思了，我可以帮你但我不会无缘无故害他。方芸的事是她惹我在先，韩东和我没有任何瓜葛，我还不至于丧心病狂到逮谁咬谁。”

李尚却说：“真没有任何瓜葛么？”

伊璐脚步顿了顿，扭头看着李尚说：“奉劝你一句，做人不能太白眼狼。”

说完，伊璐就拿着包走了。

李尚不知愣了多久，终于把电脑端了起来。这里面有韩东被删减的镜头，他一直没敢看，不是害怕恐惧，而是害怕巨大的差距打击得他一蹶不振。

现在，终于鼓起勇气看了。

看完之后，李尚很长时间呆坐在电脑前，感觉整个人生都灰暗了。

……

9月份，《偷影》以八亿的票房完美收官，同时售出21个国家的发行版权，光是版权收入就已经是成本N倍不止。同时获得国外电影节3项提名，国内电影节12项提名，剧组已经做好拿奖拿到手软的准备了。

相比之下，《撕裂》虽然有四亿的票房，但海外版权只卖了4个国家，而且价格低出《偷影》几倍不止。国外的电影节没有奖项提名，国内的电影节奖项提名也只有2个。

所以，在这场长达半年的较量中，《偷影》完胜。

九月份，两个剧组的成员相继亮相威尼斯电影节，为电影举办各种宣传活动。

韩东还是第一次出国，各种新鲜各种不安分。王中鼎因为公司的事抽不开身，只能把心腹手下二雷派遣到韩东身边。

即便如此，王中鼎还是不放心，趁着有空便乘专机抵达这里。

此时正赶上《偷影》的记者会，伊璐恰好就在展厅附近。看到韩东的身侧停着一辆车，车窗半开半摇，里面的男人戴着墨镜，从远处看不清是谁。

后来记者会开始，韩东摆了摆手，那辆车就开走了。

于是，伊璐给王中鼎发了条短信，“我知道你在，Penlume咖啡厅，我等你。”

十分钟后，两个人如约碰面。

“真没想到你会来。”伊璐说。

王中鼎说：“不放心，过来看看。”

伊璐盯着王中鼎看了一会儿，试探性地问：“你是……来看韩东的？”

王中鼎大方承认，“是。”

这么一来，伊璐就把他俩的关系坐实了。

“你对韩东是认真的？”

王中鼎说：“只要是我确定的，就一定会认真，与对谁没有关系。”

伊璐感慨，“真难以想象，你竟然会喜欢圈子里的人，你不是说这个行业是最脏的么？”

王中鼎说：“他不脏就行了。”

伊璐突然笑了笑，没再说什么。

……

晚饭，韩东把王中鼎带到他最喜欢的一家餐厅，一开始王中鼎还不知道他为什么喜欢，等进去一看就明白了。入眼都是金发大波妹，而且穿着比基尼招待客人。

“你老看人家干嘛？”韩东还数落起王中鼎了，“我警告你，把心思放正点儿。”

王中鼎隐忍不发。

两个人面对面吃，韩东每次抬头看王中鼎，眼睛总是不由自主地往旁边偏。

偏偏王中鼎还一个劲的盯着他看，于是韩东这顿饭越吃越心虚。

最后实在忍不住，贼眼珠子往旁边扫了一眼，果然挨踢了。

晚上，酒店的大床上，韩东又开启了复读机模式：“中中，中中，中中，中中……”

王中鼎直接把脖子以上屏蔽，只开启下面的感官系统。才不到三天时间，再一见面就恨不得把韩东往死里啃。

事后，韩东问：“你要和我一起回去么？”

“不和你一起回去，公司还有事，我明天就要往回赶。”

韩东没说什么。

王中鼎的心莫名的软了，虽然语气还是那么硬。

“在这边听话，别老给工作人员惹麻烦。”

“谁惹麻烦了？我一直是帮忙的好不？”

王中鼎不说话，就那么一动不动地瞧着他。

韩东又问：“你明天真的走啊？”

王中鼎嗯了一声。

韩东仿佛下了极大决心似的，“那你给我掏掏耳朵，痒好几天了。”

王中鼎，“……这事还让别人帮你干？”

“我自己掏不干净。”韩东直接把棉签塞到王中鼎手里。

王中鼎极不情愿地支起一条手臂，让韩东侧躺着，给他清理耳朵里的垃圾。

“别乱动，别乱动没听见么？”

“不行……痒……哈哈……”

王中鼎不知道费了多大劲才把韩东伺候好，说实话，这是他第一次替人家干这种活，西西都没有这种待遇。

后来王中鼎去洗手，韩东顾自摆弄自己的手机，突然发现一封卡恩发来的邮件，大体意思就是需要韩东的一张照片建档。

韩东一阵激动，急忙又打滚坐起身来，打开王中鼎随身携带的笔记本。

“写真，写真……”

韩东发现一个文件夹直接用自己的名字命名，点进去后都是图片，应该就是这些了……

因为王中鼎不允许韩东把写真外发，而这些图片都是列表形式显示的，于是他看都没看就迅速选了个“4”发了出去。

王中鼎从卫生间出来的时候，韩东恰好将邮件发送完毕并删除。

大功告成！

第139章 一定要查出来。

结果，不到五分钟韩东就收到了回复。

“It─greatly─surprised─me！”

太令我震惊了……韩东费力地翻译出来，心里有些好奇，到底是哪一张把他惊艳成这样？见王中鼎还在收拾东西，韩东便偷偷打开扫了一眼。

结果，瞬间傻掉了。

他给卡恩发过去的，是自己的侧睡全裸照！

那华丽丽的小菊花和若隐若现的肉球球，简直不要太抢戏！！

韩东有种自戳双目的冲动。

可问题是，这张照片是哪来的？

带着种种疑问，韩东又打开了其他的照片，结果这一看不要紧，里面几百张照片都是这种style的。睡姿照、游泳照、自w照、高c抓拍、女装诱惑……最主要的，韩东根本不知道王中鼎是在什么时候拍的！

完了完了，这种照片发到卡恩那还了得？

韩东正想着，突然发现旁边多了两道目光。

王中鼎不知什么时候过来的，和韩东一起注视着屏幕上的侧睡裸图。

韩东脑袋轰的一下炸开了！

不过，他也从王中鼎的脸上发现了一丝不自在。

两个心虚的人对视，韩东先发制人，矛头指向王中鼎。

“干嘛偷拍我？”

王中鼎平生第一次耍赖，“谁偷拍你了？”

若是放在平时，韩东肯定会抓住机会好好臊一把王同志！

但是他今天非常善解人意，不仅没有咄咄逼人，还故作一副羞赧的表情说：“下次想拍什么姿势直接说～我配合你摆出来就是了～”

“以后你说这种话的时候，能不能不要用害臊的口吻？”

韩东明知故问：“为什么？”

“你说为什么？”王中鼎手钳着韩东的下巴，“因为看你这副德行就想草你！”

韩东非但没有受辱的感觉，反而激动得将王中鼎扑在身下，气喘吁吁地说：“我喜欢听你说脏话，特带感。”

想到明天还有各种各样的活动，王中鼎只好侧过身让韩东倒回床上。

“别闹了，睡觉吧。”

韩东就这么把乱发照片的事糊弄过去了。

临睡前，韩东突然朝王中鼎问起，“你和男人睡过么？”

“没有。”王中鼎很干脆地回答。

韩东挺好奇，“那你知道怎么睡么？”

“废话，长脑子就能想明白。”

“那你能接受那种嘿咻方式么？”

说实话，只要是正常的男人就会排斥，王中鼎肯定也会有心理障碍。但是从现在的发展势头来看，他的这点儿障碍很快就要被强大的诱惑力扫除了。

“不说这些没用的了，快睡吧。”王中鼎拍拍韩东的肩膀。

韩东又反过来拍了拍他，一副体贴的表情，“我知道你一时半会儿接受不了，没关系，我不会强迫你，我有足够的耐心。”

王中鼎越琢磨越不对劲，“你什么意思？”

“没什么意思，睡吧，睡吧。”

说完这话，韩东还持着一张隐忍的面孔去了卫生间。特别爷们儿地抽了一根烟，平息掉心中的欲火才返回床上。

……

祸不单行，第二天，韩东居然又在影展放映厅碰到卡恩了。

当时那个尴尬呀，都想挖个洞把自己埋起来。

卡恩倒是挺看得开，还主动过来和韩东打招呼。

“怎么样？在这里还习惯么？”

韩东一副神游物外的表情，“还好，还好。”

卡恩目光下移，肆无忌惮地在韩东某个“神秘地带”打量着，坏坏的语气问：“昨晚你发的那张照片，是想暗示我什么吗？”

韩东忙解释：“不不不，是我发错了。”

“发错了？有那么巧么？”卡恩玩味地笑笑。

韩东平生第一次被人家调戏得手足无措，果然流氓耍多了会遭报应的。

卡恩很好奇，“照片是谁拍的？”

韩东马上接口道：“一个朋友恶作剧，恶作剧。”

卡恩再次幽默地调侃：“Say─thank─you─to─him─for─me.”

韩东挤出一个比哭还难看的笑容，“No─problem.”

后来，两个人又费力地交流了一阵，韩东属于特别不怕丢人现眼的那种，口语越差劲越贫个没完，最后把卡恩的铁粉沈初花都逼到一边凉快去了。

“照片的事情千万不要告诉王中鼎。”韩东特意叮嘱。

卡恩不解，“这事和王总有什么关系？”

韩东不知道该怎么表达，沈初花又不在身边，只好问小梁：“你英语口语怎么样？”

“还凑合吧。”

“那你帮我告诉他，王总不允许艺人外传私照。”

小梁如实转告了卡恩，也如实转告了王中鼎。

王中鼎断章取义，不仅未动怒还不着边际地笑了笑。

竟然这么乖？

连我不在的时候都能管住自己……

不过，他还是朝小梁命令道：“不要让韩东和任何人单独相处，尤其是卡恩导演。”

“我知道了，有任何情况我都会向您汇报的。”

……

三天之后，威尼斯电影节迎来了闭幕式颁奖盛典。

国内两部作品入围，一部是何导演今年的大作，另一部就是《偷影》。

前者是何导演阔别多年的诚意之作，是角逐最佳影片金狮奖的最大热门之一。《偷影》虽然入围了两项，但因为奖项本身不引人关注，所以主创人员无压力，选上是意外惊喜，选不上也没什么遗憾。

当念到最佳导演奖时，韩东猛的将头抬起。

卡恩在欢呼声中走上领奖台，派头十足地说着获奖感言，引来阵阵喝彩声。

韩东都有点儿怀疑照片是自己故意发的了。

正想着，旁边突然毫无征兆地爆发出一阵欢呼声。

“获奖了，获奖了。”沈初花兴冲冲地叫唤。

韩东完全在状况之外，还一个劲地问：“谁获奖了？谁获奖了？”

“咱们获奖了！！！”

世界级的大奖，对于一个刚从群演脱身的人来说，简直就是闹着玩的。

“咱们获奖了？”

沈初花点点头，“最佳原创剧本奖。”

韩东把目光转向领奖台，这才发现公司文学部的总编辑已经上台领奖了。

原本应该属于韩东的荣誉，现在被一群人占有了。

韩东却没有丝毫憋屈的感觉，反而激动得跟什么似的，哆嗦着手指把这个好消息第一时间告诉了王中鼎。

王中鼎心里莫名揪得慌，突然觉得自己很对不起韩东。

突然有种想倾其所有对他好的冲动。

……

《偷影》满载而归，马上又要迎来国内电影节的各种奖项。

在这届电影节上，《偷影》入围了最佳男主角、最佳男配角、最佳导演、最佳化妆、最佳摄影……等等12个奖项。

原本形势一片大好，结果剧组从威尼斯回来的第二天就出事了。

韩东被删减的镜头不知怎么被曝光到了网上，一夜之间转发量高达十几万次。最要命的是韩东的微博被人黑了，竟然给这条新闻点了赞。

一石激起千层浪！

虽然公司尽快组建危机公关团队，协助相关部门屏蔽消息，但还是造成了不可逆转的恶劣影响。尤其对于韩东个人，他的“点赞”行为无疑暗示对审核制度的不满。再加上众多网友的呼应，直接把吓病的张主任推到了风口浪尖。

“我们看了都好好的，怎么就他犯病了？”

“你可以不派一些有品位的，但起码要派个没毛病的吧？”

“住院的那位，你是嫉妒灵师的两条大长腿么？”

“……”

诸如此类的评论在网上层出不穷，张主任本来没怪罪，结果闹了这么一出，让他彻底不淡定了。电影局和中鼎公司的关系瞬间紧张起来，新片的审核立项迟迟批不下来，公司的股票又开始一路狂跌。

高层领导焦头烂额，股东大会搞得像批斗会一样。

“我怀疑这就是某些艺人不顾及公司利益进行的自我炒作！”

“他不懂规矩也不是一天两天了。”

“无论如何我们得表个态，不然这事肯定没完没了。”

“……”

等所有人吐槽完毕，王中鼎才撩起眼皮，冷厉的目光在每个人脸上扫了一周。

“这个人，我一定要查出来。”

第140章 颁奖。

散会之后，王海志叫住了王中鼎。

“我不管这个艺人是自己炒作还是被冤枉的，总之都不要再棒了。”

王中鼎回道：“我自有分寸。”

王海志虽然对王中鼎的态度略微不满，但考虑到他最近压力比较大，也就没有计较。

敏感时期，韩东的一切商业活动被取消，又过上了宅居的生活。

“嘿，你火了。”俞铭说。

韩东被剪的镜头受到热棒，成为生命力最顽强的“不良信息”。几乎屏蔽过后不久就有人继续上传转载，“义无反顾”地为韩东大面积宣传散播。

“我终于知道为嘛有的明星自杀式炒作了，我现在每天连饭都不用吃，光是看各种求爱的私信就饱了。”韩东说。

他现在是失了官心得了民心，虽然是被人“恶捧”出来的，但是看到粉丝数量蹭蹭往上涨，虚荣心还是得到大大的满足。

俞铭感慨道：“只是可怜了王总，他现在肯定压力持别大。”

韩东的脸色变了变，自打这事发生之后，他们俩几乎是零交流。王中鼎为了服众，必然要暂时撇清和韩东的关系。所以这段时间他一直没来找过韩东，连电话都很少打。

除了王中鼎之外，公司其他人也对韩东避而远之，生怕这件事牵扯到自己。

韩东现在就像人际毒药，只要跟他一沾边，就意味着“众叛亲离”。

只有俞铭不嫌弃他，因为俞铭自己也是毒药。

两个毒药坐镇，这个宿舍还有谁敢来？

“对了，明天的颁奖典礼你参不参加？”俞铭问。

韩东一副理所当然的表情，“我为什么不参加？老子入围了好么？”

“你就不怕没人跟你坐在一块？”俞铭调侃。

韩东哼笑一声，“怕什么？没人挨着更方便上台领奖！”

“你就知道你一定获奖？”

韩东自信满满，“最佳男配角肯定是我啊！就冲咱这演技，张弛有度，收放自如，这奖要是不给我……”

说着说着，韩东突然噎住了。

“不给你怎么了？”俞铭问。

韩东讪笑，“我刚想起来，你也入围了哈？”

俞铭冷哼一声，“算了，这回就让给你了。”

本来他也没指望拿到，虽然相比之前的电影，俞铭的演技有了质的飞跃。但是相比韩东，两个人的差距还是很明显的。

所以，俞铭觉得入围的三个人中，他和另外一位都是凑数的，最终结果毫无悬念。

“那哥们儿就不客气了。”韩东还没拿奖就开始得瑟了。

第二天，两个人一起去参加颁奖典礼。

这几天国内的电影节举办得如火如荼，从开幕式到闭幕式一连七天。剧组其他成员都趁着这个机会亮相宣传，只有俞铭和韩东两个人到现在只露过一次面。

“我去，他竟然敢露面？真以为自己能拿奖啊！”坐在李尚旁边的女演员说着风凉话讨李尚的欢心。

李尚一直面无表情，看不出情绪好坏。

《偷影》剧组全部安排在一个区位就坐，韩东和俞铭走过去的时候，同组的一个演员赶紧起身将座位让开，尴尬地朝韩东解释：“我以为你不来了呢。”

“没事，我坐哪都一样。”韩东又把他按了回去，自己坐在稍偏的位置。

随着主持人的登场，颁奖的大幕拉开。

两家电视台、无数家网络平台同步直播，每个获奖人都会引来万众瞩目。

韩东没有其他入围者那种焦灼紧张的心情，他只是一直看着最前排的领导坐席，王中鼎的位置始终都是空的。

流程与其他颁奖仪式相同，都是先颁次要的奖项，后颁主要的。

《偷影》几乎包揽了所有的技术类奖项，什么最佳摄影奖，最佳化妆奖，最佳镜头奖……等等。

一连拿了五个奖后，连颁奖嘉宾都忍不住调侃：“我们今天这场颁奖礼简直成了《偷影》的表彰大会了。”

说完，又把暗示的目光投过来，大声宣读道：“最佳导演――鲁镇元。”

剧组所在的区域再度爆发出热烈的掌声和欢呼声，鲁导演和众人拥抱过后，异常开心地朝领奖台走去。

通过这部电影，鲁导演成功跻身到一线导演行列。以后四处找投资商的处境再也不会有了，迎接他的将是源源不断的片约。

接下来颁发的是更重要的奖项――最佳影片奖。

《偷影》和《撕裂》同时入围，两个剧组中间就隔了一条道。虽然同是卖座的电影，但是这边欢呼声不断，那边却冷冷清清。

“最佳影片是――”

颁奖嘉宾故意停顿了一下，直到现场气氛达到最紧张时，才大声公布出来。

“《偷影》！”

一时间欢呼声再起，几个主创人员喜极而泣。虽然是意料之中的，但还是彼此感慨太不容易了，终于等来了这一天！

梁景的脸色一差再差，现在几乎没法看了。如果不是镜头频频往这里扫，梁景都想摔家伙走人了。

主持人再度走上颁奖台，这次要颁发的是最佳配角奖。

入围的有韩东、俞铭和另外一部电影的男配角，三个人的表情各有不同，但是摄影师只给了俞铭和另外一个入围者的镜头，根本没有扫到韩东这里。

“最佳男配角是――”

韩东的目光紧紧盯着宣读者的嘴唇。

“俞铭！”

听到这个名字，韩东瞬间松了一口气。

等俞铭从他身边走过的时候，韩东佯怒地在他屁股上扇了一巴掌，“操！竟然让你小子给抢走了！”

甚实韩东一早就算出是俞铭了，不然也不会在风口浪尖上抛头露面，但俞铭却是直到这一刻才知道。

“发表一下获奖感言吧。”主持人说。

俞铭目光对着台下的韩东，淡淡地吐出两个字：“谢谢。”

并非是谢谢韩东把这个名誉让给他，而是谢谢韩东陪他过来领奖。

也许所有人都为韩东唏嘘，但是韩东却觉得俞铭这个奖拿得名符其实。只有他知道一个纯天然面瘫需要花费多大的工夫才能把角色演活，也只有他才知道一个攥着各种持权的人需要多热爱的心态才能甘心去当配角。

所以，韩东又在一个不该哭的场合，哭得像个傻逼一样。

以至于身边的人个个安慰他：“没事，这回没拿着，下次再努力！”

俞铭下来后不久，就要颁发最佳男主角了。

入围的同样是李尚、马斌还有另外一部电影的男主角。

其实大家心里都有教，包括梁景，每次颁奖之前他都会暗中跑动。但是这一次，评委会全然一副拒人于千里之外的态度，所以梁景猜也猜的到是马斌了。

李尚的脸上也看不到丝毫期待之色。

“李天帮！”嘉宾清晰地念出。

所有人都惊呆了，尤其是梁景。

掌声直到李尚起身的那一刻才响起来，死气沉沉的剧组成员终于发出久违的欢呼声。总算保住一个奖，不至于太丢人了！

“怎么会是他？”连鲁导演都暗中皱眉。

马斌倒是很大度，他毕竟是前辈，虽然没有李尚风头正盛，但也是拿过不少奖项的，肯定不会跟一个晚辈计较。

李尚显然没料到，不然以他的性格肯定会准备好一份完美的获奖感言，不该像现在这样激动得语无伦次。

“想感谢很多人，最想感谢的就是梁景导演，没有他就没有我今天的荣誉，谢谢你对我的裁培，我……我真的……”

主持人忙给李尚打圆场，“看来今天李天帮太激动了，从最佳新人奖，最具潜力男演员奖，再到现在的最佳男主角，我们看到了他的成长，也看到了中国电影未来的希望，让我们再次为他鼓掌！”

第141章 连根拔起。

颁奖典礼过后，众人纷纷走出宴会大厅。

相比其他获奖者，俞铭的脸上看不到丝毫兴奋之色。

夏弘威的车依旧停在一个隐蔽的角落，然而这次俞铭没有直接上车，而是和夏弘威说：“我今天要回宿舍。”

夏弘威一副不予商量的口吻，“你的获奖庆功宴我已经安排好了。”

听到这话，俞铭露出抵触的表情。

“我不想庆祝，也没什么好庆祝的。”

夏弘威完全不考虑他的意见，直说：“邀请函我已经发下去了，这会儿从都已经到齐了，你不想把人家晾在那吧？”

俞铭不相信，“奖项才颁发，他们怎么会那么快？”

“奖项是才颁发，但不意味着评选结果刚出来。”

俞铭突然想到了什么，质疑的目光刺向夏弘威的脸，“你是提前知道了评选结果，还是干涉了评选结果？”

“这有什么区别么？”夏弘威口气淡淡的。

俞铭的心突然就凉了，突然连和夏弘威说话的欲望都没有了，转身就要走。

夏弘威一把将他拽住，强硬地按在车门上，怒道：“你最好把脑子放清醒点儿，这个奖就算不是你的，也不可能是他的！”

“是不是他的与我无关，我只是恶心你开这个口！”俞铭愤愤然。

夏弘威的目光再度阴沉下来，浓浓的戾气爬上眉梢。

“你刚才说什么？恶心？”

俞铭终于将压抑许久的情绪释放出来，“对，恶心，我恶心你这副无所不能的架势！”

夏弘威的脸色简直难看到了极点。

“俞铭，你知道什么叫当婊子还要立牌坊么？你TM的既然恶心，干嘛还处处利用我这副架势？”

俞铭反问：“我有选择的余地么？”

夏弘威突然笑了，笑得比《偷影》里的灵师还让人毛骨悚然。

“那我给你这个选择的余地，只要你可以理直气壮地说一句：我俞铭再也用不着你了！我立马放你自由！”

俞铭沉默了很久才开口。

“我，俞铭，从来就没有想用你。”

夏弘威从小长到大，活得顺心顺遂，可以说俞铭的这句话，是他人生道路上的第一刀。而且挨得结结实实，没有半点儿还击之力。

“你记住你今天说过的话。”

甩下这几个字，夏弘威的车就飞出了俞铭的视野。

韩东倒是挺想得开，直接跟着剧组的人去夜店庆祝，狂HIGH了几个小时，回到宿合的时候已经凌晨两点多了。却感觉有点饿了，于是又去厨房煮了一大锅面。

吃着正香，就听到身后响起一个冷幽幽的声音。

“干嘛这么晚了还煮面？”

韩东吓得一激灵，差点儿把嘴里的面吐出来。

“我去，你在宿舍啊？”

俞铭语气还是淡淡的，“一直都在。”

“我明明看到夏弘威的车了，你没跟他一起去庆祝？”

俞铭没回答，直接把目光投向锅里的面，“能给我点儿吃么？”

韩东看着剩下的大半锅面，表情有点儿牵强。

“我怕这点儿面不够我吃，要不你再去煮点儿？”

“我就吃两口，尝尝味儿就得。”

韩东还是死死把着锅沿，“那什么……你那两口大概有多少根啊？”

“算了，不吃了。”俞铭没好气。

韩东急忙把锅推了过去，“跟你闹着玩呢，吃吧。”

俞铭这才把锅端过来，尝了一口，露出意外的表情，“味道还不错呢。”

“嗯，还剩一口。”韩东说。

俞铭，……

果然不是闹着玩的。

吃着吃着，韩东又问起来：“夏弘威有没有给你搞个盛大的庆祝仪式？”

“搞了。”俞铭承认。

韩东瞬间来了兴致，“说说怎么搞的？”

“我没去。”

韩东的筷子顿了顿，脸上透着不解，“为什么没去？”

俞铭没有说原因，只是告诉韩东：“我和他彻底断了，以后别再我面前提这个人了。”

“干嘛要断啊？”韩东难以理解，“没感觉可以慢慢培养嘛，反正你又没有喜欢的人，多一个追求你的难道不好么？”

“我有喜欢的人。”俞铭突然说。

韩东的筷子彻底停了下来。

“你有喜欢的人？”

“嗯。”

“谁？”

“你。”

韩东回了句经典台词，“我爱你，可我已经有中中了。”

俞铭说：“我是认真的。”

韩东说：“我这人虽然花，但是我一个阶段只能爱一个，要不你先领个号去后面排队？”

不料，俞铭又重复了一遍。

“我是认真的。”

这回，韩东僵住了，抬头看向俞铭，发现他没有丝毫虚情假意。

韩东眼泪差点儿掉下来。

别啊！我本来就亏欠着夏家的，这还没还清呢，你不能再让我欠一大笔啊！

“铭儿，你听我说，我算过的，咱俩没有任何感情上的牵伴，你肯定是判断失误了。”

俞铭却很坚定地说：“是你算错了。”

“……”

韩东调整了一下状态，再度鼓起勇气开口。

“你能说说，我比夏弘威强在哪么？”

俞铭说：“你除了没有他钱多，哪都比他强。只有你才能给我快乐，给我意想不到的惊喜。只有和你在一起，我才能彻底地放开自己。”

韩东急忙开解，“你错了，能让你放开自己的只是朋友。而你真正喜欢的人，恰恰是最让你放不开的。就拿我来说吧，我在王中鼎面前就是最矜持的，我从来不会暴露自己的缺陷，我总是把最完美的一面展现给他。”

“那你上次去公共厕所拉屎没带纸，为什么给他打电话却不给我打？”

韩东愣住，“你咋知道的？”

“因为我就在你旁边上的。”

韩东，“……”

“继续说，我听着。”俞铭扬扬下巴。

韩东一脸尴尬，“我觉得吧，你对我的感情大概就像我对叶成林的。因为我们一直以来都缺乏真正的朋友，所以才格外珍惜。”

“我有朋友。”俞铭说。

韩东，“……”

过了一会儿，房间里终于响起无能为力的哀嚎声。

“你不是前段时间还替我和王中鼎出谋划策么？怎么突然就有这种想法了呢？”

“那段时间我确实没发现自己喜欢你。”

“那你是从什么时候开始发现的？”

“从你不让我看你拍那个镜头开始。”

韩东悔得肠子都青了，早知道我就让你去看了！

实在没辙，他只好把锅推到俞铭面前，“要不我再让你吃一口？你放过我行不？”

俞铭什么都没说，径直地回了房间。

这几天，中鼎公司技术部门协同网警展开侦查，在对1000多个线索进行细致地排查之后，终于确定了犯罪嫌疑人。

一名科技公司的职员，与韩东并无瓜葛，明显是收钱替人办事。

王中鼎派二雷和另外几名心腹手下对这名职员进行了长达三天的审讯，终于把他背后的人揪了出来。

得到这个结果，冯俊并不意外。

他只是好奇，“你会怎么处置？”

“我要让他一辈子都不得翻身！”王中鼎说。

冯俊试探性地问：“还要继续查下去么？”

“查，连根拔起！”

晚上，王中鼎回到家，西西朝他问：“小辫子叔叔没有来么？”

王中鼎反问：“他为什么要来？”

“因为我听阿姨说！他给你公司惹麻烦了，你应该把他带回家里收拾才对。”西西一脸期盼的眼神。

王中鼎哑然失笑，“快了。”

第142章 一视同仁。

第二天，梁景因为涉嫌侵犯他人名誉和传播不良信息被警方带走。

消息刚一传出，整个公司都轰动了。

王中鼎直接召开全体员工大会为韩东正名。

“如果以后我再听到有人说韩东是自我炒作，直接做开除处理。”

这是王中鼎首度在公开场合替一个人发声，而且在众人的眼中，这个人还是王中鼎最不待见的。

于是，冯俊在旁边补了一句。

“通过这件事，我希望大家明白，王总对谁都是一视司仁的。即便你平时再怎么不受肯定，当你受到委屈公司也会为你主持正义。同理，你平时再怎么受到器重，一旦你做了危害公司利益的事，公司照样不留情面！”

散会之后，王中鼎给了冯俊一个颇有深意的目光。

冯俊不明所以，“我说错了么？”

“没错。”王中鼎轻晃晃的口吻。

冯俊望着王中鼎的背影一脸疑惑，怎么感觉越来越看不懂他了？

二雷好心过来提醒：“以后你别当着王总的面说韩东不好了。”

冯俊非但没有领情，反而质问二雷：“我跟王总说什么，跟你有什么关系啊？”

二雷口拙，自然被冯俊堵得没话说。

“该你管的事你管，不该你管的是别瞎掺和知道不？”冯俊再度警告。

二雷解释，“我不是想管，我只是……只是……”“是什么？”冯俊问。

二雷又说不出话来了。

“行了行了，忙自己的事去吧，最近公司的人心太浮躁！”

说完，冯俊沉着脸走了。

二雷看着他的背影，深深地叹了口气：赶紧迷途知返吧！

梁景被逮捕没有多久，李尚就被王中鼎叫去问话。

出人意料的是，李尚没有急着撇清自己和梁景之间的关系，也没有在王中鼎面前表现出任何心虚的神色，反而比平时见到王中鼎更淡然。

“这件事情有你的参与么？”王中鼎直接问。

李尚一副问心无愧的表情，“没有。”

“你说一个让我信服的理由。”

李尚想都没想就说道：“与让韩东遭到众人非议相比，我更害怕那个镜头流出去。因为我知道公司的问题对王总来说根本不是问题，人心再动摇你都可以稳下来。但是韩东的镜头流出去，带给观众的震撼和惊艳就挥之不去了。”

“你很聪明。”王中鼎说。

李尚还是一副从容的口吻：“谢谢王总的夸奖。”

“但是你没有说出你真正的想法。”王中鼎又说。

李尚的脸色变了变。

“你之所以没有参与，是因为你知道我喜欢韩东，而且一直都知道，甚至比我知道的还要早。”王中鼎直言不讳地说。

李尚终于有点儿不淡定了。

王中鼎又说：“但是我不希望，你没有害他之心是建立在这个基础上，我希望你对他哪怕有一丁点儿的感恩之心。”

说完，王中鼎便把他当初从韩东租处的电脑上翻出来的照片甩到李尚面前。

李尚低头看到他与韩东两个人的合影，拍摄时间是在梁景选角的那一天。

时隔大半年，李尚都已经快认不出自己了，韩东却依然是韩东。

“人，不能活得太理性。”王中鼎说。

李尚默默地将照片收了起来。

王中鼎又说：“如果你足够聪明的话，应该知道我来找你的原因。”

“我愿意。”李尚说。

两天之后，李尚去了看守所。

梁景名望在身，在这里受到的待遇还是不错的，这两天他积极接洽律师，自然把外面的动向了解得一清二楚。

“听说你要另谋他主？你是脑子被驴踢了么？我这点儿罪顶多关个十几天。等我出去了，想怎么治你怎么治你！”

“你没机会出去了。”李尚说。

梁景微敛双目，“你说什么？”

“我把你私吞制作经费的证据上报给王总了，你马上就要因为职务侵占罪被起诉了，几千万的数额，你就等着五年以上的牢狱生活吧。娱乐圈瞬息万变，等你出来的时候，就不知道是谁治谁了。”

梁景瞳孔欲裂，整张面孔都扭曲了。

“我做的这一切都是为了你，你竟然这么对我？”

李尚笑了笑，“你大概不知道，我这辈子最恨的人就是你。”

梁景整个人都僵住了，“你恨我？我把你提拔到现在这个位置，你恨我？”

“如果不是因为你，我不会残害自己的身体。”

“如果不是因为残害了自己的身体，我不会那么输不起。”

“你埋葬了我的后半生。”

事情全部查清之后，王中鼎又亲自登门给张主任赔礼道歉，总算了结了这一误会，新电影顺利过审，公司也恢复了正常的运营。

但是依旧有个问题迟迟没有解决，那就是新片的选角。

发生了这次事件过后，虽然韩东的罪名已经被除掉了，但高层领导依然对他当选主角颇有微词。尤其是王海志，他对韩东的成见始终没有消除。尤其在和王中鼎说过那番话之后，王中鼎是否遵守涉及到他身为董事长的权威问题。

而且，尽管韩东是清白的，但在众人眼中，他当主角仍然不够资格。

尤其在这次事件中，李尚主动提供了证据，帮众人除掉梁景这个大毒瘤，应该算是立了一大功。尽管他失去了梁景这个靠山，但很多人盯上他现在的发展势头，想拉拢他作为自己的摇钱树，因此李尚的地位不降反升。

于是，在新片商讨会上，众位高层又因为选角的问题争论起来。

“我们不能因为梁景犯了事就对李天帮有成见，他的发展势头是大家有目共睹的。”

“我同意孙经理的看法，不到一年的时间，最佳新人奖、最具潜力男演员奖，最佳男主角，试问咱们公司还有哪个男演员比他更适合当这个主角？”

“就是，韩东有过什么成绩？目前为止就只接拍一部电影，当了一次配角，什么奖没拿过。咱不能因为李天帮经纪人被捕，就降低标准委曲求全吧？”

“……”

众人争议完之后，王中鼎挥挥手示意大家安静下来。

“确实不能委曲求全。”

冯俊诧异的目光投向王中鼎。

王中鼎紧接着又说：“我向来一视同仁，所以这一次，就让他们俩同时上妆试镜。到时候谁优谁劣，由各位和导演一起评判。”

第143章 上战场。

散会之后，几个领导一边往外走一边议论纷纷。

“这还用得着比么？李天帮的各方面素质都甩了韩东一大截。”

“王总就是走个形式，堵住个别人的嘴而已。”

“我倒觉得韩东的表演挺出彩的，尤其是那个被删的镜头。”

“那都是特效，搁谁都能达到那种效果，人家李天帮的女装表演才叫真工夫。”

“……”

王中鼎就像没听见一样，直接从这样人中间穿行而过，去了韩东的宿舍。

韩东刚起床没多久，以往都是一条内裤从白天晃荡到晚上。这两天居然讲文明了，穿裁整齐后才从房间里走出去。

闻到一股饭香，韩东偷偷潜到厨房门口，看到俞铭正在做三明治。干净清爽的小背心穿着，柔顺利索的小头发梳着，怎么看怎么觉得美好。

韩东叹了口气，既生中何生铭儿啊！

俞铭将煎好的培根肉和鸡蛋装盘，转身去取吐司片。韩东急忙将探出去的脑袋缩了回来，做贼一样地溜回了自己的房间。

过了一会儿，俞铭也去了卧室。

韩东再度来到厨房，看到盘中的三明治一动未动，散发着诱人的香气。

到底吃还是不吃？

吃的话会不会让俞铭抱有不切实际的期待？不吃的话又太伤他的心了，最主要的是，韩东真的饿了。

犹豫不到三秒钟，韩东的贼爪子就伸了上去。

俞铭走回厨房，看到眼前的一幕，瞬间不淡定了。

“你怎么把我的三明治吃了？”

韩东把最后一块吐司塞进嘴里，说：“你不是给我做的么？”

“谁说我是给你做的？”

韩东使劲往下咽了咽，“你……你昨天不是说喜欢我么？”

俞铭气结，“我只是昨天说的，又不是从昨天开始的，我很早以前就喜欢你，咱俩还不是一直各吃各的！”

韩东，……

俞铭没好气地将他椎到一旁，“去去去，吃饱就别挡道了。”

韩东一脸的倒霉样儿，怎么每个喜欢我的人都用嫌弃来表达爱呢？

正想着，另外一位嫌弃他的人也来了。

草草算起来，韩东和王中鼎已经有半个月没有亲密接触了。突然这么一见面，韩东竟不知该说些什么好了。

“嗨～”

一个呆萌的招呼。

王中鼎面无表情，“俞铭在么？”

韩东心里一紧，话都说不利索了。

“你……你都知道了？”

“废话。”王中鼎沉着脸，“这么大个事我能不知道么？”

韩东看王中鼎一脸的不善，心中不禁为俞铭担忧，急忙上前替俞铭开解。

“铭儿这人吧，他脑回路和别人有点儿不一样，想什么问题总喜欢想歪了。其实未必是他内心真实的想法，只不过……”

“我不想听你瞎扯。”王中鼎打断韩东，“你把俞铭给我叫来就行了。”

韩东推搡着王中鼎往外走，“有话咱去车上说。”

“这是我和俞铭的事，跟你没关系。”王中鼎又把韩东推开。

韩东一听这话更不能放开王中鼎了，连亲带啃弄得王中鼎气喘吁吁，差点儿把他就地正法了。

混蛋玩意儿，能不能给我消停一会儿？

终于，俞铭的声音在旁边响起。

“是找我么？”

韩东惊愣住，一副紧张的口吻朝俞铭劝道：“你出来干嘛？赶紧进去！”

俞铭直接无视他，问王中鼎：“有事么？”

王中鼎点头，“我有话跟你说。”

“进来吧。”俞铭直接将王中鼎请进了自己的房间。

韩东也要进去，结果门砰的一声在他面前关上了。

他还紧张地趴在门上偷听。

“夏弘威已经把事情和我说了。”王中鼎说。

俞铭迟迟没有开口。

“身为他的朋友，我想我还是有必要替他说几句话。”

“你别说了，我不想听。”

“……”

韩东在门外萎了，闹了半天说的是这事啊？吓得我还以为……

好吧，虚惊一场。

王中鼎出来之后，韩东又恢复了那副吊儿郎当的模样。舌头在嘴角舔了舔，痞痞的眼神在王中鼎裆部狂扫一周。

要是放在平时，王中鼎早就勒着他的脖子押到车上了。

但是今天他按耐住了，一本正经地朝韩东说：“明天新片试戏，你和李尚会有一场正面较量，好好准备一下。”

听到这话，韩东的眼神终于恢复正色。

“都较量一些什么？”

王中鼎说：“就是与新片角色有关的综合能力考察。”

韩东一听“考察”两个字就有些怵了，要知道他考试从来没及格过。若是只考演技也就算了，就怕插一些专业知识考核。

“提前透露一下呗。”韩东挑了挑眉。

王中鼎持别严正公平，当然前提是他对自己媳妇儿有着百分之百的信心。

“题不是我出的，你问我也没用。”

韩东不死心，“不是你出的？不可能吧？”

“怎么，你怕了？”

韩东立刻哼笑广声，胳膊肘搭在王中鼎肩膀上，“我就是逗你玩玩，别说提前准备了，即兴发挥都没问题。”

“那就好。”

王中鼎刚要上车，就被韩东一把拽住裤腰带。

“干嘛？”王中鼎问。

韩东讪笑，“晚上一起热乎热乎呗。”

“你是真想热乎，还是想从我嘴里套出题？”王中鼎一语中的。

韩东冷笑嗤笑加不屑一顾地笑，“你也太看得起那些题了。”

“那你就撒手吧。”王中鼎说。

韩东脸色变了变，最终还是悻悻地撒手，看着车在自己面前开走了。

车上，王中鼎的心情久久不能平静，要知道韩东拽他裤腰带的那一刻，他多想一使劲把韩东抱上车。可是为了避嫌，也为了服众，他必须得忍过最后这一晚上。

二雷阔别数日，终于在王中鼎的脸上看到了一丝笑意。

“王总，你在笑什么？”

王中鼎不动声色地点了一根烟，开口时烟雾从嘴边徐徐漫出。

“没笑什么。”

晚上，王中鼎抱着西西坐在沙发上看电视。西西突然扭过头，朝王中鼎挥了挥小手。

“嗨～”

王中鼎瞬间想起早上收到的那个呆萌的招呼，突然有些错乱，情不自禁地在儿子脸上亲了一口。

西西又扭过头，“嗨～”

王中鼎毫不吝啬地继续亲。

父子俩闹了好一阵才停下来。

“爸爸，我的头发有点儿长了。”

王中鼎态度突然转变，“不剪了，梳个小辫吧。”

西西有些困扰，“会不会很娘？”

“你觉得韩东娘么？”王中鼎故意问。

西西持别认真地想了想，说：“有时候娘，有时候不娘。”

“什么时候娘？”

“就是被你收拾的时候，可娘可娘了。”

王中鼎莫名冒出一句，“他那不是娘，他那是浪。”

“爸爸，你理解错了吧？我说的‘娘’是女字旁的，你说的‘浪’是三点水旁的。”

王中鼎愣住，我怎么跟孩子说了这些？

“爸爸，你帮我扎一下好不？”西西突然开口要求。

王中鼎接过梳子，手在西西的小卷毛上温柔地顺抚着。

“再往上移1点3mm，左偏2.6mm，对，就是这样，我可不想听小辫子叔叔说我模仿他。”西西煞有其事地嘟哝着。

“放心，你们俩的完全不一样。”

韩东梳起来的马尾是圆乎乎的，发梢朝里面勾着。西西的恰好相反，他的发梢呈发射状向外卷起。

西西看到王中鼎用手机拍下来的效果图，忍不住捂着小嘴乐。

“爸爸，像不像喷泉？”

王中鼎仔细一瞧，“还真有点儿像。”

“所以嘛，我这才叫浪呢！”

王中鼎，“……”

临睡前，王中鼎接到韩东的电话。

“睡了么？”腻歪歪的询问声。

王中鼎感觉浑身上下的肌肉都在那一刻松垮下来，抵抗力直接跌到负值。

“没睡，怎么了？”

韩东嘿嘿一笑，“我这练口语呢，要不要跟我对两句？”

“怎么对？”王中鼎问。

“你来说，我来接。”

王中鼎，“……跟我耍心眼是不是？”

“你想哪去了？我就想听你说一句i love you！”

虽然知道韩东是诳人的，但是听到这句短语从他嘴里说出来，王中鼎的心还是抖了抖，勉强稳住语气，“早点睡吧，别折腾了。”

“good night！”特别潇洒的一个告别。

凌晨一点多，王中鼎果然又接到韩东的梦游电话。

“我根本就不想跟你说i love you，我就是想从你嘴里套出题。”

王中鼎暗暗咬牙，“瞧你那点儿出息！”

第二天，韩东又没事人一样地披上战袍，坐上战车，威风凛凛地去了战场。

李尚几乎是同一时间到的，两个人在排演厅外面打了个照面。

“准备得怎么样？”李尚问。

韩东故作谦虚，“我就是来给你当炮灰的，哈哈哈……”

“别这么说，我才是炮灰。”

韩东心中暗道：明白就好。

两个人一齐走了进去。

排演厅里面坐满了人，中间的舞台都被围上了，公司电影部的高层领导悉数到齐，十几个工作室的制片人、监制、导演几乎都来观战，阵容堪比选秀节目决赛现场。

韩东忍不住倒吸一口凉气。

李尚虽然做了不少准备工作，但还是免不了会紧张。

王中鼎和卡恩坐在中间位置，两个人本来友好地交流着，结果韩东一出现，卡恩立刻给了他一个飞吻。等卡恩再把头转向王中鼎，发现他的脸色突然就变了。

人员到齐之后，冯俊宣读竞争规则。

两个人要进行三方面的测试，两项优胜者者最终胜出。

不出韩东所料，果然有英语口语的考核，而且还是第一项。

第二项是技能测试，因为主角是特工身份，所以需要各种各样的技能，比如破解密码、开箱窃取东西。

第三项就是男扮女装。

第144章 大放异彩。

这三项里，韩东有两项是十拿九稳的。

其中一个是第三项，他自称反串第二就没人敢称第一。

另一个就是第一项，必输！

“我说下第一项的比赛规则，两个人分别与主考官交流，内容围绕这部新片展开。一方面是考察你们的口语能力，另一方面是考察你们对剧本的理解。

李尚点点头，“明白。”

韩东顾自沉思着，王中鼎貌似给过我剧本，让我放哪了呢？

“韩东？”冯俊沉着脸再叫一遍。

韩东终于回过神来，慌忙应道：“明白，明白了……”

于是，第一项考察正式开始。

最先出场的是李尚。

主考官谈论的话题是由卡恩和王中鼎共司商定的，比赛前一刻才交到他手上。卡恩和李尚第一次见面，不存在泄题的可能性。王中鼎连韩东都防着，李尚就更不在话下了。

话题引出之后，双方聊得非常顺畅。

李尚一看就是提前做了很多功课，不仅对主考官提出的每个问题都流利地应答，而且观点一针见血，半句嗦的话都没有，整个交流过程都让主考官非常享受。

连卡恩都对李尚竖起大拇指。

李尚松了一口气。

轮到韩东上场，谈论的问题又换了一批。不过换不换都没什么区别，因为之前聊的那些他几乎都没听懂。

在场的所有人里面，看起来最淡定的就是王中鼎，实际上最紧张的也是他。

他紧张的原因并非是怕韩东答不上来，而是怕韩东对答如流。

因为考题是他和卡恩一起出的，他很确定自己没有泄题，假如韩东超常发挥，那么……你懂的。

韩东果然没有辜负王中鼎的期望。

这货的嘴几乎没停过，主考官一句他一句，而且说的都是风马牛不相及的话。最神奇的是，他听不懂主考官的话，主考官也听不懂他的话，两个人竟然还能交流十几分钟。

可台下坐着的人不能忍了，这简直是两首曲风不同的歌一起放的节奏。

沈初花好几次都想夺门而出，但是看到对面的几个帅哥，她还是强撑了下来。

唯独王中鼎乐在其中。

果然人生处处是考场啊！

这一局，李尚赢得毫无悬念。

一些领导又开始在下面窃窃私语。

“还有比下去的必要么？我觉得结果显而易见。就算韩东下一项赢了，第三项也会输给李天帮。”

“就是，我觉得拿韩东和李天帮比，简直是对李天帮的侮辱。”

“我倒觉得韩大仙儿特别可怜，王总这么做是不是有点儿过分了？”

“……”

冯俊挥手示意大家安静下来。

“下面我们进行第二项考察――破解密码。”

韩东和李尚的面前放着两个保险箱。

为了防止作弊，密码是由技术人员现场设定的。两个人谁先破解出来谁赢，都破解不出来就算打平。

李尚明显比上一局轻松多了。

因为在他看来，这一项他必输无疑。

为什么这么说？

因为题目是王中鼎设定的，既然是他设定的，就证明这是韩东的强项。

输了这局对于李尚来说并非是坏事，甚至韩东不赢，他也有放水的意思。

因为李尚希望可以进入第三局，可以在国际名导面前好好展示一把。卡恩是王中鼎重金聘请来的，他的意义远远高过于角色。卡恩若是当众拍板，就算王中鼎也不能奈他何。

于是，冯俊喊开始后，韩东那边紧张又认真地研究推敲，李尚这边纯猝是在做戏。

不到三分钟的时间，韩东就破解开了。

但是现场没有一个人鼓掌，有的只是浓浓的质疑。

他们不质疑韩东作弊，毕竟王中鼎坐镇，技术人员都是现调的，这种可能性很小，他们质疑的是韩东用了歪门邪道。

有个没长脑子的居然当众说出来了。

“韩大仙儿，你这是破解出来的还是算出来的？”

韩东都想骂人了，你MB！这个要是都能算出来，老子早就不在这待着了！

挑事儿的人意识到自己说错了话，脑袋都快扎进裤裆里了。

其他人也都替他捏了一把汗，当着王总的面说这些迷信话，不是找死是什么？

现场气氛一下紧张起来。

李尚马上开口解围，“这局我输了。”

不料，王中鼎却扬手打断。

“刚才那个人说的有道理。”

众人大哗！

王总，你也中了大仙儿的法术么？

“为了排除作弊嫌疑，我们重新考察，这一次将两个人的眼晴蒙上，盲解。

二雷偷偷扫了王中鼎一眼，王总，你确定你不是在显摆自己媳妇儿么？

王中鼎下令，没人敢有异议。

于是，技术人员又把箱子取回重新设定。

李尚丝毫不担心韩东，既然王中鼎都这么要求了，那证明韩东确实有这个本事，而且韩东梦游的能力他是见识过的。

韩东擦了一把汗，尼玛累死人不偿命啊！

很快，第二轮考察开始。

李尚被蒙上眼晴之后和瞎子没有什么区别，刚才还能装模作样地尝试一番，现在能摸准锁的位置就不错了。

韩东恰恰相反，他的眼睛被蒙上之后，思维的灵敏度似乎比睁眼的时候还要强。加上他已经将密码锁的内部结构摸清，几乎不到两分钟的时间就破解开了。

“评审团”这才发出心服口服的惊叹声，没想到大仙儿真有两下子。

就在冯俊要宣布结果的时候，又一个不和谐的声音响了起来。

“很多算命的都是瞎子，他们越是看不见，思维越是灵敏。”

说话的人是技术部的小职员，也是李尚的铁粉。至于他为什么会对瞎子如此了解，那就要问旁边站着的二雷同志了。

二雷心里的小算盘扒拉得可响了，既然王总你想秀媳妇儿，那我就让你秀个彻底。     此话自然遭到众人非议。

“你真是站着说话不腰疼。”

“甭管是靠什么破解的，有这项技能就符合角色要求。”

“要不你提供一个完美的方案！”

结果，这个小职员在二雷的“误导”下，果真提出了一个“缺德”的方案。

“我们不该让他们猜密码，我们应该让他们设定密码，由技术人员来破解。哪个人设定的密码能让技术人员破解不开，就算他赢了。如果都可以破解开，那就算打平。”

所有人都觉得很扯，没有经过专业的训练，怎么可能完成这项技术活儿？

连李尚都替韩东“着急”了，因为在他看来，韩东的眼力和脑力好，动手能力未必强。

于是李尚上前一步，拿过冯俊手里的话筒说：“这一局我自愿认输，那位帅哥你的好意我心领了，但我希望这是一场公平……”

“不用！”

韩东直接打断李尚，又抢过他手里的话筒，“你的好意我也心领了，但我要赢就赢个光明正大，所以，我比！”

所有人都觉得韩东是在作死。

给你个台阶你就下吧，还蹬鼻子上脸了！

那正好，你赶紧输赶紧走，我们也省的陪你在这耗了。

冯俊把询问的目光投向王中鼎。

王中鼎还没发话，卡恩倒在一旁开口了。

“我非常非常想见识韩东先生的这项技能，要知道破解密码是好莱坞大片中的常见桥段。每次拍摄这一情节，都要技术人员手把手教会演员动作要领。如果演员本身懂这个，那就再好不过了。”

听到卡恩这么说，韩东更要甩开膀子大干一场了。

于是，第三轮考察开始。

韩东手拿着技术人员的工具，将保险箱的操作面扳打开，开始鼓捣起来。

李尚在一旁脸都绿了。

假如韩东把这项不可能完成的任务完成，卡恩势必会对他刮目相看。李尚再想吸引卡恩的眼球，难度就更大了。

然而，韩东偏偏完成了。

三道密码改成四道，技术人员都傻眼了。

事实证明，人的任何一项付出都不是无意义的。好比人家在跑剧组的时候，韩东就闷在宿舍里瞎鼓捣。看着是浪费时间，可谁能想到，他就这么大放异彩了！“热情的卡恩导演直接拍桌吹口哨，大呼道：”东东，i love you！“旁边那位还没来得及自豪一下，脸色就由红转青了。

冯俊宣布：“第二项，韩东赢！”

第三项考察是上妆试戏。

具体表演片段：男主角男扮女装潜入敌人内部，与敌人在床上交欢时，用聪明的技巧掩盖了自己的男人身份。

这就需要两个人男扮女装。

李尚就不用说了，他的女装造型大家有目共睹。

主要是韩东的扮相，大家实在想象无能。

两个人一起离开排演厅，去了化妆间。

李尚暗暗较劲，因为韩东第二项表演太出风头了，所以这一项他不仅要赢，而且还要把风头全都抢回来。

韩东则是无所谓，人家连站街拉客的活儿都干过了，还在乎这点儿小场面么？

因为化妆需要一定的时间，所以里面的人闲聊了起来。

卡恩还在和王中鼎滔滔不绝地夸着韩东，生怕王中鼎的脸不够臭。

“我听说你不太喜欢东东，我真的想不通，东东那么优秀，你为什么不喜欢他？”

“你的想法太迂腐了，思想太古板了，我觉得你应该试着改变一下自己的观念。”

“在我眼里，东东就是美的化身，智慧的化身，他……”

卡恩说着着说着，突然就噎住了，紧接着一嗓子喊出来，“oh my god！”

众人随着他的惊呼声将视线转向门口……

进来的人恰好是上妆完毕的李尚。

李尚身着精美的刺绣花朵裙！丝绒与亮片泛出闪烁的光泽。头裁黑色礼帽，脸罩蕾丝面纱，营造出性感而神秘的气质。

尽管很多人都已经见识过李尚的女装造型，再次见到的时候依旧被惊艳到。

卡恩不停地朝王中鼎问：“这是东东么？是东东么？”

王中鼎没说话，李尚径直地走到卡恩面前，笑着自我介绍：“我是李天帮。

卡恩兴奋地拽过李尚的手，在他的手背上亲吻了一下。

第145章 一鸣惊人。

就在李尚出尽风头的时候，韩东还在距离排演厅十多米远的入口处苦苦哀求着。

“我就是韩东，我要说几遍你们才相信？”

“证明？这要怎么证明？我把妆卸了岂不白化了？”

“难道你们听不出我的声音么？”

“……”

事情缘由是这样的，韩东化好妆之后，明艳动人地朝排演厅走去。原本自信满满，谁曾想在入口处被拦住了。

“对不起小姐，里面的活动是保密的，所以您不能进去。”

韩东起初还是一副得瑟的姿态，“我不是去观赛的，我是去参赛的。”

“你去干什么的我们不管，我们只要你的身份凭证。”保安说。

韩东依旧保持优雅的微笑，“不好意思，我的身份凭证放在里面。而且在这之前我已经登记过了，不信你们查。”

保安半信半疑地拿出登记册，“叫什么？”

“韩东。”

本以为保安会大吃一惊，不料人家只是鄙夷地笑了笑。

“别扯了，韩东是男的。”

韩东立刻恢复男声，“我本来就是男的，是考察项目要求我们男扮女装的。

保安对里面的赛事一概不知，他们只履行自己的职责，见到可疑人物一律拦下。没办法，想混进去偷新闻的记者太多了，而且各个花招百出，防不胜防。

人家李尚就聪明多了，自带化妆团队，跟进跟出毫无障碍。

韩东一个人没带，就这么单枪匹马地去了化妆间，结果出来的时候完全变了一个人。

于是，就有了上面一幕。

里面的人等了好久都没见冉东进场，耐心渐渐被磨没了。

“怎么回事啊？”

“多长时间了还没到？”

“这是去涂粉还是去刷墙了？实在遮不住就别遮了。”

“……”

冯俊询问的目光投向王中鼎，要不要让李尚先表演着？

王中鼎深知韩东的磨叽程度，便点点头同意了。

李尚正和卡恩聊得火热，听到通知只好恋恋不舍地挥挥手：“我先去表演了。”

卡恩满脸期待，“加油！”

李尚走上台的那一刻，感觉浑身上下的血都热了，好像比领奖还令人激动。

和他搭戏的人恰好是给韩东培训仪态的老师，这位老师是反串界的标杆从物，看到李尚仍忍不住夸赞：“你是我见过的高个儿男生中扮相最好的了。”

李尚知道他指导过韩东，所以故意问：“韩东扮相不好么？”

“他？他要肯扮就好了！从我给他上课以来，他就没正经地配合过我一次，后来干脆来都不来了。”

听老师这么一说，李尚心里踏实了。

这个表演过程看似简单，实际上难度却不小。没有一句台词，全凭两个人的神态和动作交流，基本上是即兴发挥的。

只见李尚侧卧在床榻上，姿态妖娆。

老师将他的裙子掀开，露出精心打理过的美腿。当裙摆滑到腿根儿一带，李尚轻轻按住他的手，眼神妩媚动人。原本是掩盖男人身份的无奈之举，却让现场观众看出了半推半就、欲拒还迎的感觉。

卡恩朝王中鼎称赞道：“这个演员真不简单，竟然可以把女人的神态举止模仿到如此细致入微的地步。”

王中鼎只是笑笑，不说话。

接着，老师的手又开始抚摸李尚的腿，眼看着就要探入腿间的危险地带。李尚突然一个伶俐的翻转，很巧妙地躲了过去。这个过程毫无局促慌乱之感，反而像是恋人间的嬉闹，模样调皮又挑逗。

卡恩带头鼓掌。

“太棒了！”

连冯俊这么淡定的人，都不得不提前喊“咔”。

“不能再演了，再演真出事了。”

一片笑声后，排演厅内掌声雷动。

此时此刻，韩东还是没个影儿。

沈初花瞧见人家主子这么出风头，顿时不淡定了，愤然起身朝外走。

韩东焦急中看到了自己的贵人，忙给保安指。

“那是我助理，她可以证明。”

不料，沈初花根本没有出去，只是在门口朝外扫了一眼。看到不远处的韩大美人，心中嗤之以鼻：不就腿长点儿，妆浓点儿，有什么了不起的？

韩东见沈初花没动静，便大声说道：“他们不认识我，你赶紧帮我证明一下。”

外面人多嘈杂，沈初花没听清他说什么，只是暗中得意：长得确实比我强点儿，但嗓音差了我一大截……

于是自我感觉良好地回了排演厅。

小梁问她：“看到韩东了么？”

沈初花这才想起自己出去的目的，“要不我再去找找？”

小梁按住她的肩膀，“算了，还是我去吧。”

韩东正因为沈初花没认出他而起急冒火，就看到小梁出来了。

“小梁，小梁，我是韩东啊！”

小梁打量了韩东好一阵，然后和沈初花一样，没说一句话就进去了。

我去……韩东简直想爆粗口，你们一个个的都瞎了么？

不过，小梁进去之后没有直接坐下，而是去先去王中鼎那里打了个小报告。

“王总，我怀疑韩东有作弊倾向。”

“作弊？”王中鼎不明所以。

小梁一本正经地说：“韩东雇了一个和他个儿头差不多的女人，就在入口处呢。我出去的时候那个女人正和保安争执不下，口声声说她就是韩东。我没敢把她领进来，怕万一被人揭穿了，丢人就丢大发了。我觉得输了比赛不重要，重要的是不能输了尊严。”

王中鼎的脸当时就抽抽了。

不知道是不是因为看到小梁的告状和王中鼎异常的面色，现场的气氛更加焦躁了。

“韩东到底还来不来了？”

“是不是没胆儿上了？是的话就宣布弃权，别耽误大家时间了。”

“我看完全可以直接宣布结果了。”

卡恩也朝王中鼎问：“东东到底怎么了？”眼中还有仅存的一丝丝期待。

王中鼎只好朝小梁说：“你再出去一趟，把他领进来。”

“领？去哪领？”

王中鼎从牙缝里挤出几个字，“那个女人就是他。”

小梁，“……”

韩东实在没辙了，只好朝保安伸手。

“借我手机用用总可以吧？我给王总打个电话。”

保安说：“不好意思，公司为了防止我们录音，把我们的手机暂时没收了MD！韩东简直要崩溃，就在这时，突然一道熟悉的身影闪进他的视线。

不是小梁，是俞铭。

他怎么来了？

韩东有点儿慌了，他明明瞒着俞铭的，怕俞铭看到自己这副模样会陷得更深。

怎么办？

韩东纠结的方向已经反了，他现在不讲结俞铭能不能认出他来，而是讲结自己还要不要进去……

就在这时，俞铭的目光突然转了过来。

韩东急忙低头朝反方向逃窜。

“韩东！”小梁大喊一声。

两个人的脚步同时顿住了。

俞铭刚才还只是怀疑，因为他就是奔着韩东的“女装”而来的，而且韩东的身材他又那么熟悉。现在听到有人这么喊，他才敢相信。

韩东为了不显得那么尴尬，还是主动和俞铭打了声招呼。

“嗨，铭儿。”

听到韩东的声音，俞铭当时就一阵晕眩。

韩东和小梁先走了进去，俞铭呆愣愣地跟在后面。

“王总，韩东来了！”

小梁这一嗓子，把所有人的目光都吸引到门口。

韩大美人高腰小上衣搭配锥形西裤，性感奔放的朝天马尾，斜分波浪式刘海，艳丽的红唇，犀利的眼神……从门口到台上的这几步，整个排演厅鸦雀走声。

有些人还不由自主地往门口看，不是说韩东来了么？人在哪呢？

为了避免出现刚才的误会，韩东直接摘下丝巾亮喉结，接着用原声自我介绍。

“韩东，韩大仙儿是也。”

话音刚落，死寂的排演厅瞬间炸开锅了。

大家的表情已经不能用惊喜来形容了，简直就是惊恐。

连一贯冷脸的冯俊都破天荒地开了句玩笑，“大仙儿，我是在你的梦里么？”

卡恩口中的“on my god”直接换成了“oh no！！”

王中鼎反应超级迅速地将手掌抵在卡恩的胸口，将他要狂奔过去激吻韩东的举动扼杀在摇篮之中。

李尚整个人都垮掉了，腮红都遮不住灰白的面色。

而我们的淡定王，面瘫帝，第一大闷葫芦俞铭同志居然因为等不及当众发声了。

“不是还有表演么？”

冯俊仿佛才反应过来似的，忙说：“对，还要麻烦一下老师了。”

老师也是如梦初醒般地点点头，“应该的，应该的。”

表演正式开始。

韩东没有摆任何姿势，只是懒懒散散地躺在床上，就有一股夺目的妖艳感。

老师的手伸到韩东的腰带上，缓慢又磨人地解着。看起来不像是他在试探韩东的应付能力，反倒像韩东在试探他的应付能力。

所有人的心都在那一刻揪起。

老师的目光矛盾又挣扎，既想赶紧脱掉又怕他露馅。韩东反倒是一副任你为所欲为的架势，脱吧，继续脱。

皮带终于解开，老师的手扒住韩东的裤腰，做势要往下扯。

韩东没有像李尚那样按住他的手，只是微微转了下身体。

裤子被拽下的那一刻，老师的眼前出现小半个若隐若现的臀瓣。仿佛再一用力，整个浑圆的肉团就会弹出来。

卡恩的眼珠子都红了。

假如李尚的表演还能让卡恩感觉到男人对女人神态举止的精细把握，那么韩东的表演已经让他感觉不到男人的气息了，眼前的这位就是彻头彻尾的女人。

老师的手从臀瓣滑到冉东的腿间，千钧一发之际，韩东没有翻身没有躲，反而起身跳到了老师的身上。

老师当时就感觉一股热浪蹿至喉咙。

韩东两条腿夹着他的腰身，眼神邪邪的，妖艳的笑容从嘴角荡开，那副模样仿佛在说：你摸啊，有本事你继续摸啊！

这个过程哪是在考察韩东的演技？纯猝是在考验评委们的演技。

每个人都用尽各种方法伪装，甚至暗中较劲，看看谁最能忍。

这里面，演技最惊人的当属王总了。

第146章 醋劲儿。

直到最后老师的手也没敢伸过去，而是投降般地给了冯俊一个暗示的眼神。

冯俊终于摆出“STOP”的手势。

“好了好了，可以了……咔！”

很多人还没从震惊的状态中走出来，脸上的肌肉还是僵的。不知是谁带头鼓了两下掌，一开始是稀稀拉拉的，酝酿了好一阵，才如洪水泄堤般泛滥开来。

韩东礼貌地和老师握了握手。

老师感觉到韩大美人超乎寻常的手劲儿，才真正确信这是个男人，而且还是他一度不看好的混小子。

而这位被被他夸奖“扮相最好”的李大美人，现在已经完完全全想不起模样了。

职业生涯第一次看走眼，而且走得如此离谱。

“请两位演员上台，由老师和卡恩导演分别给出本项考察的评价。”

韩东走了上去，李尚却不见了踪影。

“李天帮呢？”冯俊把询问的目光对准李尚的随行人员。

刚才还一个劲的叫嚣李公子无可匹敌的十几个人，这会儿全蔫了。最后还是助理底气不足地回了一句：“李天帮去卸妆了，因为他的脸上妆会过敏。”

底下一片嘘声。

最后还是冯俊替他们解了围，“那我们就不等了，一会儿老师和导演点评的时候，你们替李天帮记录一下。”

老师先给李尚点评。

“李天帮的演技非常出色，对角色的把握很精准，和他演对手戏我感觉很愉悦。”

说到韩东，老师言简意赅。

“我觉得王总让我来指导韩东，简直太看得起我了！”

众人大笑，掌声连连。

接着轮到卡恩。

卡恩比老师还直白，老师好歹还给了李尚一番肯定，卡恩直接当众宣布：“这部电影的男主角就是东东！要换他就先换我！”

韩东当时就感觉一股电流击中了他的小心脏，正在陶醉之时，突然就扫到卡恩旁边的那张脸，赶忙恢复正色。

李尚进了卫生间，一盆凉水当头泼下，整张脸上的妆都花了，假发斜歪在耳朵旁，要多狼狈有多狼狈。

这是他第一次在公开场合失态，以往无论遇到多大的困难，他都不会当众露怯，但是这一次，他彻底扛不住了。

他输掉的不仅仅是一场比赛，还是全部的发展前景。

在娱乐圈，最悲催的事莫过于两个同类型的艺人，其中一个不如另一个，处处遭打压，永无翻身之日。他以为自己强占了先机，出尽了风头，就可以将韩东的发展道路封死。结果到头来，先走上死路的人却是他。

李尚甚至可以想象到，这一场比赛过后，他如何从一个香饽饽变成众人避之不及的对象。

习惯了被人捧，还怎么去接受被人踩？

李尚疯了一般地撕扯身上的女装，正巧有个男人上厕所，一开始看到他的装扮，还以为自己进错了。后来看清之后，脸上立刻露出嫌恶的表情。

“看什么看？滚！”李尚怒吼一声。

结果他今天遇到的这位不是善茬儿，听到这话一脚就踹上去了。

“你TM让谁滚呢？”

李尚猛的跌倒在水池旁，想站却站不起来，感觉自己的腿骨像是被劈开了，疼痛逼得他浑身抽搐。

这位仁兄丝毫没有放过他之意，又是结结实实的几脚踹上去，一边踹一边恶狠狠地怒骂：“死变态，还敢跟我嚷嚷？也不看看自己几斤几两！”

李尚疼得满地打滚，大声呼救，直到保安来了，才勉强逃过一命。

排演厅的众位领导已经开始往外撤了，闪的最快的就是之前一直贬损韩东，没给自己留一点儿余地的那些人。

其后的就是之前言之凿凿，说韩东肯定会输的那些人。

还有一批当众唱反调的，被二雷拦了下来，一个一个发“小费”。他们的作用就是煽动情绪，促使众人对韩东的期待值不断降低，让最后的大逆转有更加震撼人心的效果。

“刚才真是麻烦你们了。”二雷说。

某君一副愧不敢当的表情，“我们没帮上什么忙，王总本来是请我们来黑韩东的，结果到头来竟然让这小子逆袭了。”

二雷一脸宽容，“没关系，你们尽力了，是韩东太厉害，王总也无可奈何。”

这几个平日素来看不上韩东的人，此刻都朝二雷说：“好好劝劝王总吧，韩东这么优秀，王总不应该再对他有成见了。”

二雷故意叹了口气，“王总的观念一时半会儿改不了，还需要你们多多开解啊。”

“放心吧，以后我们一定当着王总的面好好夸夸韩东。”

“嗯嗯，麻烦诸位了。”

这边还有两个人一直赖着不肯走，一个是卡恩，自打韩东下台就一直拽着他不撒手。另一个是俞铭，自打卡恩拽着韩东就一直企图分开两个人。

“东东我太欣赏你了，太喜欢你了，后天我要去马尔代夫采景，想邀请你同去，你的一切费用都包在我身上，怎么样？”

卡恩一兴奋语速就快，加上韩东听力又差，听到什么都一个劲地“OK”。

俞铭把韩东拉到一旁，没好气地说：“瞎OK什么啊？就你那三天不洗的臭脚丫子，还陪人家去马尔代夫？别到时候好不容易熬来一个主角，再因为几天相处泡汤了。”

韩东不明所以，什么马尔代夫？

一直冷眼旁观的王中鼎，听到那声“OK”不淡定了，刚要开口却被卡恩抢了先。

“王总，我真的特别感谢你，感谢你让我认识了东东。”说着就拥抱了上去。

王中鼎的拳头刚攥起来，卡恩又开口了。

“王总，我特别欣赏你的为人，你从不把个人感情带到工作中。即使再怎么不喜欢东东，也会义无反顾地提点他，你很伟大，我替东东感谢你。”说着又抱了上去。

王中鼎吃了有生之年最狠的两个闷亏。

那两句“感谢”绝对是他听过的最毒辣的语言。

临别前，卡恩还一个劲地提醒韩东：“别忘了，马尔代夫，后天出发。”

韩东又一次稀里糊涂地OK了。

……

回去的路上，王中鼎一直怒而不发。

韩东还是那副韩大美人的装扮，王中鼎每次想“发作”，一扭头气势又没了。

“今天我表现得怎么样？没给你丢人吧？”韩东乐悠悠地问。

王中鼎冷哼一声，“你怎么会给我丢人呢？表演得那么精彩，说蹿到人家身上就蹿到人家身上，把老师都弄得手足无措，谁有你风光？”

韩东越听越不对劲，“你什么意思？”

“没什么。”王中鼎不冷不热的。

可惜他的这副态度丝毫不起作用，韩东冷哼一声，一副“我不和你计较”的表情，就歪在他的肩膀上睡着了。

若是以前，王中鼎肯定想把这没心没肺的东西扔出窗外。但是现在想都不敢想了，因为太抢手了，怕捡不回来了。

韩东卸下重担过后，通常会大睡一场。

王中鼎深知他这一属性，直接把他的手机关掉了。

结果，等韩东醒过来的时候，已经是第三天早上了。

睁开眼，周围一切都是陌生的。

“我天……这是跑哪来了？”

韩东从床上坐起身，用脚尖掂掂房间内的玻璃地板，感觉一不小心就会踩进大海里。赤脚走到阳台上，眼前是一大片宝石绿的海水，荡漾在视野中，阵势相当壮观。

该不会是王中鼎故意玩浪漫，趁我睡觉的时候把我打包到马尔代夫了吧？

正想着，一个陌生的声音在身后响起。

“先生，请您用早餐。”

韩东扭头看到服务生，忙问：“这是不是马尔代夫？”

不料，服务生说：“马尔代夫哪有这么漂亮的海水？”

“那咱在那？”

“澳大利亚。”

韩东惊了，“澳大利亚？”

“嗯，王总在这买下了一座小岛。”

第147章 久违的甜蜜。

“你别吓我，我这人特别容易抽过去。”韩东一本正经地说。

服务员忍不住笑了笑，“我没吓您，原来的岛主因为经济原因要转正，王总便买了下来作为礼物送给您。”

“啥？？？？送我的？？？？”

假如韩东刚才还有夸大其词的成分，这会儿就是真的被吓着了。

服务员很认真地说：“对，这是一座心形小岛，您现在就是岛主。”

“还是心形的？？？？？”韩东猛地瘫坐在椅子上。

“这座岛是半开发状态，岛上有原始的海滩和丰富的植被，还有各色各样的海洋生物。您可以就地取材，建树屋，建酒窖，建庄园，任意规划和管理这片区域。”

对于一个喜欢鼓捣的人来说，一片可以为所欲为的领地简直是终极梦想。

“你别说了。”韩东一副喘不过气的模样。

服务员继续说：“私人岛屿有足够的隐蔽性，特别适合您这种身份的人来此度假。另外您还可以修建成度假胜地，自己不住的时候租给其他人来盈利。”

还能赚钱？？？？

韩东两眼翻白，嘴角抽搐，一副不省人事的模样。

服务员真给吓着了，使劲摇晃韩东，“先生？先生？”

韩东突然蹿跳起，发出欠揍的浪笑声。

服务员无奈，“快享用您的早餐吧。”

韩东哪还吃得下去？整个人都处于一种不受控的状态，玩命在岛上疯跑，内心的兴奋和激动已经难以用语言来形容了，天堂！这绝逼是天堂啊！谁拦着我得瑟我杀了谁！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

王中鼎离老远就看到一股黑旋风朝自己扫了过来，尽管他已经做好了迎接准备，但还是被巨大的冲力逼得后撤了两步。

韩东蹿跳到王中鼎的身上，毫无章法地激吻着他。王中鼎都快被韩东的热情烤熟了，好半天才把他稳定下来。

“为什么要送我这个小岛？”韩东问。

其实在《偷影》大卖后，王中鼎就想送韩东一个礼物作为奖励。当时没想好送什么，后来听到韩东梦里嘟哝想去玩，又埋怨王中鼎不陪他玩，才决定买下这么一块娱乐圣地。

当然，卡恩也是催化剂，如果没有他的刺激，王中鼎可能不会立刻下决心抛开工作好好陪韩东玩几天。

“你咋这么懂我？你咋这么爱我？这么被我吃得死死的？这么不惜一切代价只为了换我一个笑容？”

尽管韩东说的都是大实话，可王中鼎想了：这话怎么也不该是你来说吧？

闹够了之后，韩东突然又蔫了，脑袋耷拉在王中鼎的肩膀上，故作一副病弱状。

“你这样会让我患得患失的。”

王中鼎把手伸到韩东的胸口上……狗屁！心跳还是那么慢吞吞的，一看就没走心。

“嘿嘿……”韩东贱笑着把王中鼎的手打下去，“别这么着急嘛～”

王中鼎当然不着急，他还有好多账没和韩东算呢。

看到王中鼎的脸骤然阴了下来，韩东又把他的手拽回胸口，宠溺地笑着。

“你摸，让你摸行了吧……”

王中鼎生硬地扯了回来，“这不是摸不摸的问……”

“那你摸这！”韩东又把王中鼎的手拽到自己的屁股上。

王中鼎突然想起韩东被老师扯裤子的事，脸色又沉了沉。

“你是不是跟谁都那么随便？”

韩东大喇喇地说：“我就跟爷们儿随便，在小姑娘面前规矩着呢。”

王中鼎气结，“你跟小姑娘规矩有个屁用？哪个小姑娘会惦记你一个爷们儿的屁股？”

韩东马上接一句，“有哪个男人会惦记我一个爷们儿地屁股啊？”

于是，惦记他一个爷们儿屁股的男人就那么直勾勾地瞪着他，不发一言。

“错了，错了，没有羞辱你的意思……”韩东又开始自作多情地安抚起王中鼎来。

王中鼎发现跟韩东这种人拐弯抹角简直就是自虐，还不如直接来硬的。给他点儿颜色看看，下次他就长记性了。

结果，王中鼎的颜色还没上，韩东倒先给他来了点儿“带色”的。

“这岛上以后要是只有咱们两个人，岂不想怎么干怎么干？沙滩上，房顶上，小树林，山洞里，实在觉得不够刺激还可以修条马路，在马路中间干……”

事实证明，以色攻色是最佳防御手段，王中鼎听后果然只黑脸不吭声了。

韩东又在一旁发牢骚，“你能不能别老绷着个脸，咱现在已经不在公司了，你不需要再给谁树立威信了，所以笑一个好么？”

“我笑不笑与在哪没关系，只和面对的人有关系。”王中鼎说。

韩东立刻蹿到王中鼎面前，存心追着他问：“你看我怎么就笑不起来了？嗯？哥们儿哪不喜感？嗯？”

“行了，别闹了。”王中鼎故意移开目光。

韩东偏不，死皮赖脸地追着王中鼎，卖萌耍宝，逗趣搞怪，以强有力的幽默攻势步步相逼，终于将王中鼎的防线攻破。

“你可真是……”王中鼎终于赏了一个无奈的笑容。

“我真是什么？”韩东追问。

王中鼎把“可爱”换了一种说法。

“真二。”

韩东不在乎，又得瑟地扭嗒两圈，被王中鼎一巴掌扫在屁股上。

“先去吃早饭吧，两天都没进食了。”

“两天了？”韩东惊讶。

王中鼎说：“废话，你也不看看咱们现在在哪，一晚上的工夫折腾得过来么？”

韩东突然想到自己这么不声不响地离开，俞铭肯定会担心，于是朝王中鼎问：“我的手机帮我拿来了么？”

“没有。”王中鼎的语气不知不觉间又硬了起来。

韩东说：“那把你的手机借我用用，我得打个电话。”

“不用。”王中鼎直说，“我已经给卡恩打过电话，告诉他你不去了。”

韩东懵了，“卡恩？卡恩让我去哪？”

王中鼎这才意识到韩东根本没听懂卡恩的话，闹了半天昨天那点儿醋白吃了。

“我是给铭儿打电话。”韩东说。

王中鼎这才把手机递给他。

韩东打开王中鼎的手机，映入眼帘的就是自己的大头照。如果是他的冷艳写真也就罢了，竟然是他最二的一张照片。放在如此高端尊贵的手机屏幕上，显得极不协调。

“原来你喜欢真性情的我啊？”韩东果然又玩起了揭露王总的游戏。

王中鼎做势去抢，“你还用不用了？”

“用，用，用……”韩东急忙收回一脸的不正经。

没一会儿，韩东的声音再度响起。

“喂？铭儿，是不是还没起床啊？”

“我啊？我现在在一个海岛上，我名下的私人岛屿，嘿嘿……”

不知从什么时候开始，听到某人吹牛逼都成了一件令王中鼎愉悦的事。

……

中午，韩东换上一条泳裤，四仰八叉地躺在沙滩上晒太阳。想趁着度假的这几天，把皮肤晒成健康的小麦色。

正纵情享受着阳光的爱抚，韩东突然听到了一阵沙沙的声响。扭头一瞧，某个“小怪物”正从不远处的沙堆里往外爬。

这个“小怪物”也戴着小墨镜，穿着性感的小裤裤，翘着小肉腿在那晒太阳。

“你怎么来了？”韩东故意以主人的口吻自居。

不料，西西比他还理直气壮，“这是我的小岛，我怎么还不能来了？”

“你的？你有什么证据说是你的、”

西西用手指推了推小墨镜，一本正经地说：“这个小岛的形状就像我的屁股。”

韩东噗嗤一声乐了，“明明是心形的，你的屁股有那么圆么……”

西西不解释，直接翻过身扣在沙滩上，小圆屁股傲娇地朝上挺着。

其实韩东一早就猜到西西会来，王中鼎出来这么多天，肯定不放心把孩子留在家里。

他只是纳闷：“你怎么才出现？刚才你去哪了？”

“倒时差。”西西懒懒地说。

韩东哼笑一声，“咱这和北京就差了一个小时，有必要倒么？”

西西小脸上透着不屑，“一个小时对你来说是一个小时，对我来说就是六十分钟，三千六百秒钟，不要把你的时间观念强加到我严谨的生活态度里面，好么？”

韩东像揭穿他爸爸那样毫不留情地揭穿他，“你就直接承认自己一直睡懒觉不就得了？还扯什么倒时差。”

果然，脸上挂不住的西西使劲挥动四爪，刨了好大一个沙坑。

韩东又逗他，“你干嘛要晒太阳？补钙啊？”

西西幽幽地说：“别那么俗好么？我是想把皮肤晒成性感的古铜色。”

韩东望天，果然比我有出息。

晚上，玩了一天的西西很快便沉沉地睡了过去。

王中鼎和韩东在沙滩上散步，韩东走着走着突然一头扎在沙滩上不动弹了。

“起来！”

王中鼎用脚趾揉搓着韩东的屁股，呵斥道：“晚上吃了那么多，再起来溜达溜达。”

韩东像一只大蚕在沙滩上蠕动，那副懒样儿看起来相当腻歪人。

王中鼎见他不起来，便走到海水边，用脚轻轻一踢，水花就打到韩东的脸上。

韩东属于极容易煽动的，王中鼎只要稍微和他闹一下，他马上就能high起来，与王中鼎在沙滩上纵情追打。

闹着闹着，韩东突然感觉有人从身后抱住了他的腰，本以为会被扔进海水里，没想到却被拽倒跌坐在一个人的怀里。

这是王中鼎第一次主动和韩东亲昵，毫不夸张地说，韩东当时就幸福得起了一身的鸡皮疙瘩。

“咱要在这待几天？”韩东问。

王中鼎说：“六天。”

“按照你的表来算成不成？”韩东眼巴巴地问。

按照韩东给王中鼎做的慢性子表，六天就变成了七天。

王中鼎冷哼一声，“你当着那么多人的面发骚，我凭什么宽容一天？”

“谁发骚了？”韩东不承认。

王中鼎直接挠向韩东的痒处，“你说谁发骚了？嗯？”

韩东打滚求饶，“哈哈哈……我发骚了……我骚……我骚……”

王中鼎刚一放手，韩东就来撕扯他的衣服。猴急的动作和粗重的呼吸让王中鼎肾上腺素迅速飙升，几乎毫无招架之力，就被韩东扒个精光。

两个人赤裸相对，性感的身躯在沙滩上缠绵翻滚。

韩东从王中鼎的嘴唇一路撩拨到胯下，最后攥住命根儿，来了一个“想怎么舔怎就么舔”，逼得王中鼎粗喘连连。

接着，韩东的小骚舌头又扫过肉球，企图往幽深地带挺入，结果遭到王中鼎的阻止。

“舔这超级爽的～”韩东存心诱惑。

王中鼎不仅没“上当”，还将韩东反压在身下，手指探入臀缝，恶劣地在小菊上刮了两下，问：“真有这么爽？”

韩东发出急不可耐的呻吟声，圆翘的臀瓣跟着挺了挺。

“嗯……爽死了……”

王中鼎直觉得一股火窜至喉咙，让他迫不及待地将嘴移了过去。

韩东被含吮阳物的时候还故作低沉地闷哼着，等王中鼎的舌头侵入臀缝内部，终于不受控地浪叫起来。

“啊啊……好爽……用力顶……”

王中鼎又将韩东翻了一个身，硬物垫在沙包上，臀部高高挺起。两条大长腿劈分开，肆意朝两侧伸展着，露出中央的私密地带。

如此诱人的姿态摆在当前，王中鼎光是看着就已经受不了了。

心理障碍和接受底线开始土崩瓦解。

他趴到韩东身上，身下的硬物在臀缝里反复碾磨。突然好想插进去狠狠干，尤其在韩东摆臀迎合的时候，这种欲望越发强烈。

“别蹭了……痒死了……嗯……”

王中鼎非但没停止，还从磨蹭变成了撞击，湿润的G头不时地侵犯着中央敏感区。

“中中……我要射了……啊啊啊啊……”

韩东坠着浪花和汗珠的性感臀部激烈地颤抖抽搐，简直是撩人必杀技，把王中鼎那点儿意志力全给榨干了。

韩爷又展现了他二连发的本事，还把嘴贴到王中鼎的耳旁煽风点火。

“咱来一次真格的吧……”

两个人以闪电般的速度挪到浴室，冲洗身上的沙子时，都是一副憋得够呛的表情。

终于翻滚到了大床上，韩东搂着王中鼎的脖子，笑脸盈盈。

“没想到你这么快就同意了。”

王中鼎没看出韩东的非分之想，只当成韩东迫不及待要被人干，当时心都快烧起来了。

于是，韩东开始卖力地准备前戏，各种挑逗各种撩拨，“主动”得令人发指。

结果挤润滑油的时候，却被王中鼎一把抢了过去。

“我来。”

韩东特温柔地说：“别别别，第一次，这种事还是应该由我来做。”

王中鼎炽热的目光灼视着韩东：你敢不敢再骚点儿？

不过，王中鼎最后还是没让韩东自己来。

正如韩东所说，毕竟是第一次，这种事还是应该由王中鼎来做。一方面怕韩东下手没有准，另一方面也怕委屈了他。

韩东手里的润滑油又被抢走，不过想到王中鼎好面子的属性，也就由着他去了。

结果，一着不慎满盘皆输。

润滑油就这么毫无征兆地抹到了他的臀缝内，等他反应过来的时候半根手指都进去了。

“嘿，咋回事？”韩东按住王中鼎的手腕。

王中鼎也是一脸不解，“怎么了？弄疼了么？”他自认力度刚刚好。

韩东一副可笑的表情，“你不会是想干我吧？”

事实证明，可笑的是他。

“难道还有别的可能性么？”王中鼎的手指又往里伸了伸。

韩东一阵腿软，又急忙去拦。

“我想你可能搞错了，我是TOP.”一本正经地说。

“我也是。”王中鼎探到一块特殊的区域。

韩东一副如遭狼撵的表情，“不是吧？两个TOP怎么一起来啊？你这不是闹着玩么？”

王中鼎在那处狠狠戳了一下，告诉韩东自己不是闹着玩的。

果然，韩东一秒就瘫了。

“……行……爷们儿不跟你计较……就当给……给你示范了……啊啊啊……别老捅那……”

一直以来，韩东都不觉得王中鼎这“数字控”有什么实质性作用，今天在床上，他终于领略到了“精准”给他带来的非一般享受。

先说前面的扩张，无论是角度，力度还是手指的更换速度，都达到了逆天的舒适度。韩东全程无痛感，几乎是爽着就完成了这一高难度挑战。

即便是挺入的那一刻，韩东也没感觉到多强烈的不适。

反倒是王中鼎，第一次爽得不能自抑，当着韩东的面发出低吼声。

接着的活塞运动才真是让韩东爽翻了。

王中鼎由快而慢，由浅而深，那恰到好处的插入力度，那精准得让人甘愿给他跪舔的插入角度，那不快不慢的插入频率……把韩东爽得直哭，薅扯着王中鼎的头发说尽淫言荡语。

“你太牛逼了……中中……我受不了了……操我……啊啊啊……就这样……不停地往深处捅……舒服死了……呜呜呜……”

随着适应度的上升，王中鼎又开始调整频率和力度，把韩东“疼”到极致，让韩东对他的爱瞬间升华到新的高度。

“怎么会这么舒服……操死我吧……”

王中鼎对韩东的迷恋也绝逼升到了新的高度，又浪又湿又紧，已经超出他的忍受极限，让他一步一步地暴露着自己。

从一开始最保守的姿势，到韩东趴跪在前，王中鼎提起他的一条腿，交合部位暴露眼底，边操边欣赏吞吐的淫靡画面。

从一开始隐忍的神态，到后来销魂到扭曲的面孔。

从一开始压抑的低吼，到后来不顾一切地爆粗口。

……

后来韩东趴在王中鼎的身上，两个人直面对方。

王中鼎两只手扒着韩东的臀瓣，从下向上顶操，韩东则掐捏着王中鼎的乳头，由上向下摆臀迎合。

“爽么？”王中鼎问。

“嗯……爽死了……”

“以后还让操么？”

“让让让……”

王中鼎突然暴起，狠揪着韩东的屁股一番猛干，“还敢跟别人骚么？！！”

韩东爽的嗷嗷求饶。

“不了……不了……就让你操……”

王中鼎只觉得一股热流爆炸性地在小腹散开，如巨浪般将两个人席卷，缠抱着的身体一起僵直震颤。

那一刻，两个人都有种以后没了对方不能活的感觉。

……

第148章 满载而归。

半夜，韩东刚要翻过身平躺，就被屁股上的痛楚逼得狠吞一口气。

“嘶─”

王中鼎听到声音醒了过来，斜眼瞄着韩东，脸上不见丝毫的怜悯和同情。

“是不是屁股疼了？”

韩东讪笑着，“不疼。”

王中鼎冷哼一声，“谁让你逮着甜头就没完没了的？我越说够了够了，再继续下去你肯定会受罪的，你偏不听我的。”

韩东小声嘟哝，“我是没听你的，可你也太听我的了吧？”

王中鼎语塞，半天才挤出来一句。

“疼也自己忍着。”

韩东幽幽地叹了口气，故作一副沉默状。

过了好一阵，王中鼎的声音才再度响起。

“我看看好点儿没。”

韩东迅速脱裤撅腚，一丁点儿的别扭都没有。

王中鼎只瞄了一眼就火速把目光移开，肿胀似乎还未完全消褪，于是又下床去取药膏和消毒棉签。

结果用棉签给韩东上药的时候，这货菊花一紧，开始扭腰摆臀，大声喊痒。而且前面的大鸟又欢实起来了，各种蹦找存在感。

王中鼎忍无可忍，“你行了啊。”

韩东还厚着脸皮反问：“我咋你了？”

王中鼎不说话，快速涂完一把将韩东的内裤提了上去。

“睡觉！”

韩东哪会那么听话？胳膊肘压在王中鼎的胸口，混不吝的目光在他脸上打量着，嘴上锲而不舍地追问：“我怎么你了？”

王中鼎强忍着心头的闷火，沉着脸把韩东扒拉到一旁。

韩东又把手伸到王中鼎平坦的小腹上，抠弄起他的肚脐眼儿来，还没完没了地问：“我到底怎么你了？嗯？”

“你谁不睡觉？不睡觉出去！”王中鼎果然黑脸。

韩东迅速把手缩了回去。

没过多久，王中鼎突然一翻身将韩东压在了下面。

……

李尚醒来也是两天之后的事了。

没睁眼的时候就闻到浓浓的消毒水味儿，脑子里的记忆还停留在卫生间被打的那一幕，但打他的人已经完全想不起来了。

本以为环绕在床侧的只有医护人员和助理，没想到第一个看到的人竟然是伊璐。

“醒了？”伊璐先开口。

李尚很诧异，“你怎么在这？”

“来看看你，不行么？”

李尚勉强笑了一下，“当然可以。”

伊璐晃了晃手里的检查报告，问：“你腿里植入过钢钉？”

李尚愣了片刻，还是点头承认了。

伊璐没再继续问，只是告诉他：“你骨折了，医生说你的腿比一般人要脆弱，你还是注意一点儿吧。”

李尚嗯了一声。

“你和梁景的经纪合同已经终止了，你打算继续留在公司还是另谋出路？”

李尚叹了口气，“我肯定不想留在公司，但我又没有更好的去处。”

“我有一个。”伊璐突然开口。

李尚忙问：“哪里？”

“你听说过冯牧之么？就是冯俊的堂姐。”

李尚点点头，“当然听说过，还见过几次面，很厉害的经纪人。问题是她要求那么苛刻，未必肯接手我。”

“这你不用担心，我当年就是冯姐一手带起来的，现在和她的关系特别好。”

听到这话，李尚黯淡的目光终于亮堂了一些。

“而且你去冯牧之的公司，同样可以受到咱们公司的优待，甚至比你留在这里享受的待遇更高。因为王总要给冯牧之面子，帮她捧手下的艺人。与其待在这被韩东压着，还不如去冯牧之那里当香饽饽。”

李尚不说话，看样子已经心动了。

伊璐又说：“你现在翅膀不够硬，不要轻易尝试冒险。公司花了这么大力气捧你，是不可能允许你单飞的。一旦你飞出王总的势力范围，就不会有好果子吃。”

李尚思忖了片刻，点点头。

“我听你的。”

伊璐笑了笑，“这才对嘛，男人就要拿得起放得下。”

李尚原本进院前满心绝望，现在听到伊璐这么一说又踌躇满志了。

“太谢谢你了，没有你我真不知道该怎么办。”

伊璐拍怕他，“这有什么啊？不就是输了一场比赛么？除了这些势利眼的‘狗奴才’，还有谁看见了？观众看见了么？你还是他们眼中的最佳男主角，韩东还是没混出名头的小演员。说到底，观众基础才是你真正的后台。”

刚说完，就有个护士进来给李尚检查换药，问他：“你是不是李天帮？”

李尚点点头。

“艾玛……我超级喜欢你，可以请你签个名么？”星星眼。

李尚接过护士手里的笔，签了漂亮的三个大字。

接着，下午又有几个记者过来探视，顺便来了一段采访。

李尚闭口不谈比赛的事，全程精神状态良好，还把“挨打”说成了“训练的时候不小心摔伤”，成为新的劳模和励志哥，成功给自己炒上了头条。

……

相比之下，俞铭的状况就差多了。

夏弘威虽然不是圈子里的人，但是耳目众多，而且都看他的眼色行事，相当势利眼。俞铭得宠的时候他们各个哈巴狗一样，等俞铭和夏弘威一闹掰，他们马上露出真正的嘴脸，对俞铭各种不齿。

俞铭本以为没有了夏弘威，他会如愿以偿地获得自由，但事实远非他想象的那么美好。

落井下石的人太多了，恨不得排队来黑他。

有些人甚至不认识俞铭，就因为曾经嫉妒过，现在就持着一张得意的嘴脸对他恶意羞辱和谩骂。

网上的黑贴一条接着一条，俞铭甚至不用出门就能成为众人的焦点。

还有一些对俞铭好奇已久的土豪，再听说俞铭成为自由身之后，豪掷千万想尝尝究竟什么滋味儿，结果连个小手都没牵上。

这些都不是主要的，主要的是俞铭找不到生活的重心了。

虽然每天依然待在宿舍，依然不出门，依然对媒体的关注不闻不问……可俞铭再也找不到那种淡然自若的潇洒感了，伴随而来的是各种空虚。

尤其韩东走了之后，俞铭简直就像没有灵魂的行尸走肉，一个人在各个房间里茫然地穿梭，走着走着就走到了韩东的房间门口。

探头往里瞧瞧，首先映入眼帘的就是那把吉他。

突然有点儿想念韩东的歌声了。

哪怕是噪音，起码能搅和搅和情绪，不会让自己的心像一潭死水似的。

而且，俞铭出现了严重的失眠。

原本没有了韩东，宿舍里消停多了，可俞铭就是翻来覆去睡不着。房间里有一丁点儿动静，他的神经就会迅速绷起来。

又是一个不眠夜之后，俞铭顶着两个大黑眼圈痛苦地砸床。

韩二货，你快回来吧！

……

三天之后，韩东拖着一个伤残的屁股上了飞机。

回到宿舍第一件事就是找俞铭，结果隔壁的房门是锁着的，韩东想给俞铭打电话，又发现手机没带回来。

于是，只能在宿舍干等着。

坐了那么久的飞机，加上屁股劳累过度，韩东等着等着就趴在床上睡着了。

不知过了多久，熟悉的声音终于在耳旁响起。

“你还知道回来了？”

韩东瞬间惊醒，下床的时候动作过猛，牵扯到身后的伤口。但与在王中鼎面前小题大做恰恰相反，韩东在俞铭面前连个眉头都不皱，硬是用顽强的面部肌肉撑起一脸的不羁，迈着潇洒的大步走到俞铭面前。

“你刚才去干什么了？”问俞铭。

俞铭说：“去跑剧组。”

“跑剧组？”韩东不明所以。

俞铭倒是一副理所当然的表情，“对，跑剧组投简历，不接戏我靠什么活着？”

韩东愣住，“你……你不至于吧？”

“不说我了，你呢？玩的怎么样？”

韩东又摆出那副虚伪的表情，“就那么回事吧。”

俞铭冷哼一声。

韩东神神秘秘地从衣兜里摸出一样东西，接着在俞铭眼前晃了晃。

“怎么样？想要么？”

俞铭定眼一看，韩东手里拿的是一枚有奇特变彩效果的石头，外观圆润绚烂，非常漂亮个性。这种石头叫“澳宝”，也叫欧泊，是产自澳大利亚的宝石，东方人把它看做圣洁的象征。韩东觉得特别适合俞铭的气质，所以就偷偷装了回来。

俞铭特别喜欢，黯淡了几天的眼睛终于有了色彩。

不过他还是问：“你送给我，王总不会吃醋么？”

韩东当即摆出一副唯我独尊的架势，“他敢吃醋？干不死他！”

俞铭便把这块宝石装进了衣兜。

韩东脸色变了变，“你还要带出去啊？”

“对啊，我喜欢的东西一般都随身带着。”

韩东的语气略显不自在，“那个……你最好放在宿舍，这个石头太亮眼了，拿出去肯定会被人家偷的。”

俞铭想想也对，于是小心翼翼地收进了盒子里，韩东这才放下心来。

“你吃晚饭了么？”俞铭问。

韩东明明没吃，但因为不想拉屎，硬是说自己吃了。

俞铭显得有些失望。

“我可以陪你一起出去吃。”韩东说。

俞铭摇摇头，“我不是想出去吃，我是想和你一起订外卖！他们家要50元起送，我一个人吃不了那么多。”

韩东记得俞铭以前订餐经常七八十的，有时候几个菜挑挑拣拣就仍在一旁不吃了，怎么突然这么会算计了？

“算了，我煮点儿面吧。”俞铭转身进了厨房。

韩东看着俞铭的背影，总觉得哪里不对劲，他上网查看最近的新闻动态，才发现自己不在的这几天，俞铭身上竟然发生了这么多事。

“我操！谁尼玛这么嘴贱啊？”韩东对着电脑骂了起来。

俞铭从厨房探出头来，看着韩东问：“怎么了？”

韩东有些话都已经冲口而出了，但又强咽了回去。

“没事，你别煮面了，咱订外卖吧。”

俞铭纳闷，“你不是吃过了么？”

“吃得太早，现在又饿了。”

第149章 你牛X你是老大。

吃过晚饭，韩东一个人在楼下徘徊了很久，最后还是拿起了公共电话，决定再心虚也要给俞铭讨回一个公道。

响了好一阵，夏弘威才接了起来。

“喂？”

听到夏弘威深沉的声音，韩东不由自主地紧张起来。

“那个……我是韩东。”

夏弘威冷淡淡地问：“找我什么事？”

韩东憋了半天才斗胆责问道：“我知道你们吵架了，但你也没必要鼓动手下对俞铭进行人身攻击吧？”

“谁鼓动了？”

“那为什么你们吵架之后，网上会有那么多对俞铭不利的负面信息？”

“以前也有，只是迫于压力不敢发，或者发了之后被我压下去了。你不能因为某人一直送你烧饼，突然有一天不送了，就责骂人家没良心吧？”

夏弘威这么一说，韩东彻底没有反驳之力了。

“是，我承认这件事责任不在于你，可现在俞铭这么惨，你不能坐视不理吧？那些人之所以口无遮拦，说到底还是因为你的态度。”

夏弘威只关注一点，“他怎么惨了？”

听到这话，韩东顿时觉得转机来了，忙把俞铭的状况添油加醋地形容了一番。

“一天到晚为了生计四处奔波，还要忍受别人的冷嘲热讽，觉睡不好饭吃不香，整个人瘦了一大圈。”

不料，夏弘威听过之后冷冷回道：“那是他活该。”

“可是，他……”

韩东的话还没说完，夏弘威就把电话挂断了。

我擦，韩东暗暗磨牙。

此时此刻他才意识到王中鼎有多好，虽然一天到晚拉着脸，却从没有真正和他动过气。

想到这，韩东给回来后一直处于忙碌状态的王中鼎送去了慰问。

“你真好。”

王中鼎一边翻文件一边问：“我怎么好了？”

“说不出来，反正就是好。”

王中鼎顿了顿，“我这忙着呢，没空跟你闲扯。”

电话挂断得挺利索，笑容却一直粘在嘴角，拖拖拉拉好一阵才淡去。

韩东上楼的步伐依旧沉甸甸的。

俞铭看到韩东回来，紧绷绷的面部神经不自觉地松弛下来。

“我还以为你去找王总了呢。”

“没，就是去楼下消消食而已。”韩东说。

俞铭哦了一声。

韩东故意问：“怎么？怕我走啊？”

俞铭又是一副嫌恶的眼神，“你这么闹腾，我还怕你走？我巴不得你天天别回来。”

“你到底喜不喜欢我啊？”韩东十分怀疑。

“我喜欢你，但我更喜欢自己，我不能因为喜欢你就和自己过不去吧？”

韩东，“……”

俞铭把韩东推出门外，脸上带着不易察觉的笑容。

韩东已经很多天没有摸吉他了，心里痒得很，想弹又怕俞铭会烦，所以只用手指勾了一下琴弦，就悻悻地缩回来了。

不料，俞铭听到琴音之后，居然在隔壁朝韩东说：“想弹就弹吧。”

韩东露出王中鼎那副经典的隐忍表情，“不想弹。”

“我想听。”俞铭突然说。

韩东瞬间打了个响指，“你等着，今儿哥们儿好好让你high一把。”

一开始俞铭听到那久违的噪音，确实有种亲切感，但是随着韩东一曲接一曲，不骂人都不停的架势后，噪音又恢复了噪音，甚至比以前更噪！以前好歹还唱两首抒情歌缓缓气氛，现在全变成了嘶吼式唱法。

不知道是不是岛上被干得太爽了……

好不容易忍受够了明着的噪音，还要忍受暗着的噪音。

韩大淫货刚回宿舍就忍不住寂寞，又开始在房间里搞事儿。自打知道俞铭喜欢自己，韩东就从明目张胆改成了偷偷进行。那隐忍的喘息，憋屈的翻身，久久无法释放的磨牙声……听在俞铭的耳朵里更是煎熬。

他终于懂了。

韩东这种人只适合惦记，不适合朝夕相处。

能接受他的人，第一必须是纯爷们儿，第二必须是真爱。

于是三更半夜，俞铭又从床上坐了起来。

因为韩东的归来勉强填补上的心，现在又空虚了。

王中鼎忙完这几天积压的活儿已经凌晨两点多了，本想直接在办公室睡下，可脑子里反反复复都是韩东那句“你真好”，最终还是抵挡不住心痒去了韩东的宿舍。

韩东撸完就睡着了，大鸟袒露在外，手背上一滩白色粘稠物。

这要是醒着的时候，王中鼎肯定骂起来了。

“瞧你这点儿出息！”

但是睡着之后就另当别论了，尤其在听完那句“你真好”之后再瞧见韩东这种没出息的样儿，很容易误解成韩东的突然感慨是对自己某方面的肯定。

哪个男人体会到这种成就感会不来劲？

尤其是表面上看着高贵矜持，骨子里比谁都低俗的王先生。

事后，王中鼎又给韩东檫手，又给他檫鸟，殷勤地伺候了好一阵。

到最后被子都盖好了，却还是忍不住把手钻了进去，在韩东肉臀上摸了好一阵。不知道为什么在小岛上翻云覆雨那么多次，心里那股痒劲儿还是没完没了的。

最终也没能成功走出这个房间。

堂堂一个娱乐公司老总也不避嫌，就这么留宿在了艺人的宿舍。

韩东不在乎那个，人家依旧秉承着白天流氓不够、晚上梦话来补的原则，又开始和王中鼎淫话唠家常。

“跟你干，特舒服。”偷偷趴在玩王中鼎耳边说。

王中鼎果断要问：“怎么个舒服法？”

“以前我以为鸟爽就是爽了，现在发现前后夹击才是真的爽。”

王中鼎轻咬着韩东的耳垂问：“现在还有上我的想法么？”

“暂时没了。”韩淫娃表情呆萌，“因为你太会捅了，你牛逼你是老大。”

王中鼎哑然失笑，“我怎么会捅了？”

“我心里怎么想的，你就可以怎么捅。”

“你是这么想的么？”

“嗯嗯……”

俞铭说的没错，韩东这种人只适合惦记不适合朝夕相处。他确实会在某一瞬间萌翻你，让你反复回味不可自拔。可一旦回归到现实，除了糟心就是糟心！！！

譬如王中鼎小爽一番后，又给韩东擦擦洗洗，擦着擦着又觉得床单被褥有点儿脏，撤换之后发现整个房间都是脏的……

想到俞铭现在这种情况，韩东很有可能在宿舍陪他一阵子，王中鼎不忍心让韩东长时间待在这个狗窝里，所以决定帮他收拾一下。

结果可想而知……

脏得简直不忍直视！

王中鼎从韩东房间里清理出来的垃圾比整座办公大楼还要多。

原本挺美好的一个夜晚，释放过后可以搂着心爱的人满足地睡去，就因为王中鼎一个手欠，导致他后面几个小时全都葬送进去了。

一直到天亮，王中鼎才勉强打扫出样儿来。

俞铭已经起床了，两眼无神地看着王中鼎从韩东的房间里走出来。

王中鼎没有任何不自在，直接开口朝俞铭说：“侯制片的工作室要推出一部都市励志剧，我看一个角色挺适合你，过两天去试试。”

不料，俞铭非但不领情，而且回绝的语气很生硬。

“我不去！”

王中鼎有些不快，“我是你的经纪人，我为你安排工作是理所当然的。你不仅有义务让自己温饱，也有义务替我赚钱。”

“我不想履行这个义务，你不满意的话可以跟我解约。”

说完，韩东砰的一声把门撞上了。

王中鼎当时那张脸黑的，要不是考虑到俞铭现在的情况，他肯定不会就这么算了。除了俞铭顶撞他之外，最主要的是他不知道俞铭这种敌意从何而来！

此时此刻，王中鼎对韩东的所有不满都没有了。

他突然发现自己家的二货如此可爱，以至于都抬脚往门口走了，还折返回韩东的房间，亲了一口才肯放自己离开。

韩东醒来之后又吸了一口凉气。

怎么菊花还是不见好呢？

看来老天爷都容忍不了我当受啊！

韩东叹了口气，出门的时候恰好看到俞铭提着包往外走。

“嘿，你干嘛去？”韩东问。

俞铭爱答不理地说：“跑剧组。”

“不是我说，你干嘛把自己搞得那么惨啊？其实以你现在的……”

韩东的话还没收完，俞铭就敛着一身的寒气出门了。

第150章 负债累累。

俞铭走后没多久，韩东的手机就响了。

诶？我手机怎么回来了？

韩东只觉得纳闷，却没意识到房间比以前干净了，或者说他之前根本没感觉到脏。

打电话的人是李尚。

“有空么？出来聊聊。”李尚问。

韩东想想今天刚回来，应该不会有什么安排，于是就答应了。

路上，小梁朝韩东说：“李天帮受伤了。”

韩东这些天一直与外界隔绝，对李尚的情况一无所知。

“受伤了？什么时候的事？”

“就你们比完赛第二天，说是培训的时候骨折的。可我听人家说，他近期根本没有培训，不知道是不是故意炒作。”

韩东摇摇头，李尚肯定不会冒险用“骨头”来炒作的，多半是真的受伤了，只是原因并非是培训，可能另有隐情。

二十分钟后，韩东抵达约定地点。

李尚已经在里面等他了，相比以往的大排场，这次他只带了一名保镖。而且在韩东进来之后，这名保镖被请了出去。

包间里就剩下韩东和李尚两个人。

“你受伤了？”韩东问。

李尚无奈地笑笑，“你知道的，我的骨头比一般人要脆。”

“你又没跟我说过，我怎么会知道？”韩东故意装傻。

李尚幽幽地说：“你不是大仙儿么？”

“你还真信了？”

“一开始确实不信，就算你把裤子给了我，我也觉得是凑巧。直到比完赛，我才相信你曾经说过的，你一定会火。”

韩东哼笑一声，“你跟我说话终于不再拐弯抹角了，你知道前几次见面我多想抽你么？”

“我不拐弯抹角，说不定你更想抽我。”李尚皮笑肉不笑。

“我就纳闷了，我招你惹你了，你老跟我过不去？”

“因为我想拥有的东西，最后都归你了，而且你还没有我付出的多。”

韩东气不忿，“谁付出的多啊？老子在北影厂门口蹲了五年，你蹲了几天啊？”

李尚说：“你不过搭进去五年，我搭进去的是后半辈子。”

韩东久久没有开口。

“不过我是自找的。”李尚承认。

韩东不想再说这个话题，直接问他：“你找我来什么事？”

“就是想告诉你，我要离开公司了。”

韩东怔住，“你要去哪？”

“冯牧之的经纪公司。”

韩东一副羡慕的表情，“我擦，那可是个大美女。”

李尚倒说：“岁数太大，没意思。”

“你丫少睡熟女了？”

“伊璐跟我没有肉体关系。”

韩东冷哼一声，“我对你的脏事不感兴趣。”

“你对她没兴趣，说不到她对你有兴趣。”李尚话里有话。

韩东好像比他还门儿清，“我的事用不着你操心，你还是把你自己管好了吧。”

刚说完，服务员就端着茶点走了进来。

“啊─你是李天帮？”服务员看着李尚眼睛直放电。

韩东直接被晾在一旁。

没办法，他虽然势头足，但曝光率和知名度远远不如李尚。

服务员走后，李尚继续回应韩东的话。

“放心，我肯定会过好的，而且会越来越好。”

“别用这种示威的语气，我还没穷到拿你的痛苦当快乐的资本。”

李尚哈哈大笑，“大仙儿就是大仙儿，活得真洒脱。不过我想告诉你，我看见叶成林了。”

韩东瞬间不淡定了，“你在哪看见的？”

“黄四儿，帮我把轮椅推进来。”李尚做势要闪人。

韩东急忙拦住，“别急着走呢，先告诉我，你在哪看见叶成林的？”

“钱我付了。”李尚说完就被推了出去。

韩东在后面一个劲地咬牙。

……

两天之后，韩东被通知去见组。

这部电影的摄制组阵容相当强大，光是导演就有六位，除了卡恩这个总导演之外，还有五个副导演。监制三名，总监制也是来自好莱坞，和卡恩导演有过多次合作。总制片人是王中鼎，他的手下还有数名制片……

所以韩东到达会议室的时候，感觉就像回到排演厅现场，各种熟悉的面孔。

当时对他不屑一顾的那些人，现在一个个全瞪着眼珠子瞧。

还有个老不正经的，看着韩东就问：“今天怎么没穿女装来？”

韩东腼腆地笑笑，“之前穿只是为了工作需要，平时怎么能穿？”

“哟～是么？我以为你时不时就扮扮呢，不然怎么能把女人演得那么入木三分？”

“您过奖了，我这就是瞎猫碰上死耗子，恰好赶上状态好。”

大概是看韩东一脸认真，老不正经的自知没趣，也就没再继续调戏。

他刚走不到一分钟，韩东就一副奸诈的嘴脸蹦Q到王中鼎面前。

“刚才他问我今天怎么没穿女装来。”

王中鼎的脸果然阴了。

开会的时候，韩东偷偷给李尚发了一条信息。

“你到底在哪看见叶成林的？”

没一会儿李尚就回复了。

“我已经把这条信息转发给王总了。”

韩东猛的一抬头，看到王中鼎的脸色毫无异样，才大松一口气。

MD！竟然吓我！

这时，卡恩又侧过头来朝韩东问：“我前几天给你发的信息为什么一直没回？”

韩东愣住，“你给我发信息了？没收到啊！”

“是不是你的手机出问题了？”

“不可能啊，别人的我都收到了。”

说完这话，韩东突然就明白怎么回事了。质疑的目光投向王中鼎，结果没换来解释，反倒换来一句冷硬的提醒。

“开会期间不要窃窃私语。”

韩东撇撇嘴，刚要把手机放下，就收到俞铭的一条信息。

“我接到戏了。”

韩东呆呆地看着自己发给李尚的信息，卡恩被删掉的信息，俞铭发过来的信息……突然擦了一把汗，怎么感觉自己负债累累的？

开完会之后，各个部门的负责人拿着自己的筹划书回去准备了。

卡恩和几位副导演开始开核见组的演员。

韩东就不需要了，他这次来只是为了和其他几位演员熟悉一下。

正如王中鼎所说，这次挑选的演员几乎都是新人。韩东算混得久的了，其他几个全是新面孔。有的刚出道，有的还在读书。

唯独没见女主角露面。

韩东纳闷，就问了旁边的一位副导演。

副导演说：“女主角从筹备一开始就敲定了，不需要走这些程序。”

我擦！谁这么强？

“你难道不知道么？”副导演似乎很意外。

“不知道啊！快告诉我，到底是谁？”韩东一脸期待。

副导演却是不咸不淡的口吻，“伊璐。”

哗的一盆凉水从头顶浇了下来，浇得韩东一个透心凉。

干嘛要是她啊？为什么不是新人啊？哪怕长成沈初花那样，起码让韩东新鲜新鲜啊！

“不是说全部启用新人么？怎么她那么大年纪还……”

韩东正吐槽着，突然看见一道熟悉的身影。

“不好意思，我来晚了。”伊璐笑着走了进来。

导演们全是一副宽容的态度，“知道你忙，我们就不跟你卡时间了。”

伊璐和他们寒暄过后，径直地朝韩东走来。

两个人虽然早就认识，但正式的交流还是第一次。

“希望老师多多指教。”韩东一脸谦虚。

伊璐温柔地笑笑，“论出道年纪我是你的老师，论演技我还得向你学习呢。”

同样一番虚伪的话，从李尚嘴里说出来就如此假，从伊璐嘴里说出来就如此真诚，这就是段数的差距啊！

尽管韩东已经从此女的面相上看出她绝非善类，但还是难以抵御内心对她的好感。尤其是那两句客气话，简直虚伪到了韩东的心坎里。

第151章 卡恩的魅力。

在这部电影里面，男主角和女主角的关系非常微妙。男主角前期男扮女装做卧底时，和女主角是情敌关系。后期变回真正的身份，又征服了女主角，成为情侣关系。

而拍摄顺序恰恰是相反的，情侣镜头拍摄在前情敌在后。

所以，卡恩朝韩东和伊璐说：“你们这段时间要多多培养感情，等到了正式拍摄的时候，就可以快速进入状态了。”

韩东很敬业地表示：“我没问题。”

伊璐是老演员了，这种事情不用卡恩张罗，她自己也明白。

卡恩很快又被几个副导演叫了过去，韩东是个自来熟的性格，伊璐脾气也很随和，两个人很快聊到了一起。

“王总告诉我你们在一起的事情了。”伊璐开口便说。

韩东很诧异，王中鼎竟然把这种关系往外说？

“是我线看出来的，王总见瞒不过，就承认了。”伊璐实话实说。

“你是怎么看出来的？”韩东好奇。

伊璐笑笑，“他看你的眼神和看别人特别不一样。”

韩东一副存心找快感的口吻，“怎么不一样了？”

“他看我们是柔中带凶，看你是凶中带柔。”

韩东立刻飘飘然，“这都被你看出来了？哈哈哈哈……”

两个人正说着，韩东突然听到王中鼎在叫他，于是乖乖地跑过去立正站好，一副请“媳妇”吩咐的表情。

“我得出去一趟。”王中鼎说。

韩东问：“去哪？”

“和一个朋友约好了三点钟见面。”

韩东纳闷，你不是经常和朋友、客户之类的见面么？干嘛要通知我？

王中鼎似乎也意识到自己这句话多余，还没等韩东想明白，他就面无表情地闪人了。

见组的几个演员也陆陆续续离开了，韩东见没什么事，就和伊璐一起朝外走。

“东东，等一下。”卡恩突然叫道。

韩东停下来，扭头看到卡恩拿着一个芦苇编织的东西朝自己走来。

“本来想带你一起去马尔代夫玩的，可惜你没有时间。这是我专门和那边的老师学习，亲手为你编织的芦苇裙，上面还有我的手绘签名。”

韩东受宠若惊地接下，伊璐在一旁抱怨：“导演你太偏心了，都没有我的礼物。”

卡恩立刻送上一个热情的拥抱。

伊璐却一眼看出了这种热情背后的冷漠和敷衍，其实卡恩对谁都是如此，他可以和这里的任何一个人谈笑风生，然后正眼瞧的却只有韩东一个。

小梁感觉机会来了，忙朝沈初花问：“卡恩导演送韩东的是什么啊？”

沈初花知道小梁会去告状，便用一副嫌恶的眼神斜着他，“你说你一个五大三粗的爷们儿，老嚼人家舌头根子有意思么？”

小梁目光幽怨，感觉这几天没告状，王中鼎都有点儿冷落他了。

于是犹豫了一下，还是给王中鼎打了过去。

“王忠，卡恩导演送了韩东一个芦苇垫子，是从马尔代夫带回来的。”

王中鼎脸一沉，“你确定是垫子么？”

小梁为了不辜负王总对他的信任，硬着头皮说：“是！韩东就是这么说的。”

王中鼎的脸色好点儿有限，回完一句“我知道了”，就把手机甩到一旁。

一旁的冯俊提醒道：“咱董事长刚又套现了7998万。”

“我看到了。”王中鼎说。

这半年来王海志已经累计抛售707万股，套现2.7亿，他的官方说明是要补充公司的流动资金，但王中鼎暗中查账却发现根本没达到这样的投放额度。

“把这笔钱的所有去向查明，一分钱都不能漏下。”王中鼎目光冷锐。

冯俊点点头，“我知道了。”

韩东和伊璐告别之后，发现自己的包落在会议厅，便回去取包。等回来的时候，无意间看到刚才上车的伊璐又在不远处下车了。本以为是车除了故障，结果伊璐刚下车没一会儿，这辆车又安然无恙地开走了。

韩东心生疑惑，便在不远处偷偷瞄着。

没一会儿，又一辆车开了过来，韩东犀利的目光射向车内，一眼将正襟危坐在最后排的王海志认了出来。

“我擦，这不是董事长么？”韩东暗暗嘟哝。

那辆车很快开除了韩东的视野。

路上，韩东忍不住打探：“咱董事长结婚了没？”

小梁被韩东的这个问题逗笑了，“董事长的儿子都已经当上咱公司的副总了，你说他结没结婚？”

“那他离婚了没？”韩东又问。

沈初花说：“哪能离啊？这个公司当初就是咱董事长和夫人一起建起来的，两个人可是模范夫妻，关系好着呢。”

韩东从没关注过这个老家伙，见天心血来潮，便搜出他的照片看了看。

结果一看不要紧，这个老男人和王中鼎简直两个极端。

韩东从王海志的面相上发现他极度花心，整个中年时期都在温柔乡里度过。毫不夸张地说，这里所有的大牌女星都被他玩了一个遍。但之前仅仅是桃色交易，过了五十岁才开始陷入真正情感纠葛。

“咱董事长今年多大岁数了？”韩东又问。

小梁说：“五十一。”

那岂不是现在就……韩东暗中惊讶，伊璐还真是不简单啊！

……

回到宿舍，韩东见俞已经回来了，便问：“你接的是什么角色？”

俞说：“就是很普通的一个角色。”

“配角？”韩东问。

俞摇摇头。

“连配角都算不上，那你接它干嘛啊？”

俞说：“我凭自己的努力，接到什么算什么。”

“你要是真凭自己的人气和实力，就更不该接这种角色了。咱好歹也是演过那么多大片的，何必这么作践自己呢？”

“我有什么人气？丑闻么？我有什么实力？内定的最佳男配角么？”

韩东的脸色瞬间僵了。

过了好一阵，他才开都继续说：“铭儿，现在的形势对你十分不利，你不该在这种风口浪尖上抛头露面。你听我的，你先宅一段时间，哥养活着你。就算达不到以前的生活水准，起码能保证饿不死你。”

俞不说话。

韩东又劝道：“你不是喜欢宅着么？现在正好是个机会啊，每天在宿舍睡睡觉，看看电影多爽啊！”

“我现在已经没法一个人安静地待着了。”

“没关系啊，只要我一有时……”

俞突然打断韩东，“我只问你一句话。”

韩东住口，示意俞问。

“假如是你，你会选择宅在宿舍么？”

韩东彻底被问愣了。

答案很明显，他肯定不会宅在宿舍，不仅不会宅在宿舍，还会大张旗鼓地走出门，和那些企图祸害他的妖魔鬼怪们狂斗一番。

“这就是了。”俞转身进了宿舍。

就在这时，韩东突然收到卡恩发来的一条信息。

“如果你穿着这条芦苇裙拍一张照片，我想回更性感，色～”

韩东忙朝俞追了过去，“铭儿，我能拜托你一件事么？”

俞以为韩东会说什么“你一定要照顾好自己”之类的话，不料韩东却拿出一条芦苇编织裙，讪笑着说：“这是卡恩导演送我的，我怕中中会多想，所以……”

“不管！”俞的脸瞬间冷了下来。

韩东腆着脸央求：“帮帮我呗，好铭儿了。”

俞实在受不了韩东那副懒样儿，只好一把拽了过来。

“坏了别赖我！”

韩东笑着捏了俞的脸一下。“我知道你不会做出那种跌份儿的事。”

俞把芦苇裙和韩东送他的澳宝石头锁在了一起。

晚上，俞无意间看到一条新闻，便朝韩东问：“新电影的女主角是伊璐？”

“你怎么知道的？”韩东好奇。

俞说：“今天的头条。”

韩东很诧异，不是说这部电影所有选角都是保密的么？怎么会爆出这种消息？

“不是官方消息，只是记者八卦而已。”

韩东凑到电脑前。“我看看。”

“就是伊璐在自己的微博曝光了一张卡恩导演和她拥抱的照片，结果这条微博被转发了几十万次，还有一些明星也转发了，纷纷表达对伊璐的羡慕嫉妒恨。”

韩东吃惊，“卡恩导演在中国有这么高知名度？”

“废话，你以为就你一个识货啊？那条芦苇裙要不是卡恩导演送的，我早就给你剪了。”说到这，俞突然想起来什么，故意提醒，“卡恩导演不是送了你一条裙子么？要不你也曝光到网上？”

其实韩东已经在脑子里yy半天了，越想越心酸。

这个世道多不公平啊！人家董事长的小三儿，都敢这么张狂地利用别的男人出风头。他总经理的正室，却连个屁都不敢放……

第152章 你活该。

三天之后，俞正式进组。

以往俞拍戏从不与剧组其他成员同往，要么配备房车，要么自费住在附近的五星级酒店。现在没有这种待遇了，生活制片把他带到剧组下榻的宾馆，还把挑剩下的房间安排给了他。

“你进组晚，就这么一个房间了，将就将就把。”生活制片说。

俞倒是无所谓，“就这吧，挺好的。”

生活制片走了以后，俞把行李物品拿进来，一样一样摆放好。

就在他摊开被子打算铺床的时候，突然发现被子上有一大片污迹，就像是有些吐在上面的，看着极度恶心。

俞去找老板反映情况，老板态度很冷淡。

“这些房间早就被你们剧组包下了，卫生也是有专人负责的。未经你们制片的许可，我们是不能随便进入你们房间的。”

听到这话，俞便给生活制片打了个电话。

不料，生活制片比老板态度还差。

“刚才问你行不行，你说挺好的，现在又嫌条件不好，你什么意思？”

俞回道：“我不是嫌条件不好，我只是在向您反映问……”

“不爱住别住！”生活制片冷硬地打断俞，“你不是有的是钱么？自己订酒店去！”

俞什么都没说，直接把电话挂了。

助理已经被他辞退了，俞只能自己动手把被罩拆下来拿去洗。结果宾馆的洗衣房突然锁门了，问前台服务，说是洗涤设备出了故障。

无奈之下，俞只好自己动手洗。

这一折腾就折腾到了半夜一点多，躺下不到两个小时，他就被电话叫醒了。

“五点钟开拍，赶紧去片场准备吧。”

俞急忙起床，收拾收拾下了楼。结果等了半个多钟头，都没有发现剧组其他人下来。

有个保安晃悠到他身边，问：“你是跟他们一个组的么？”

俞点点头。

“剧组的车已经开走了。”保安说。

俞纳闷，“什么时候开走的？”

“三点半。”

俞一看表，都已经快四点半了，剧组的车根本没有等他就开走了。

因为这里离片场不远，路段偏僻出租车又少，所以俞没有打车，一路飞奔到了片场，到那之后整个人都快累瘫了。

结果，摄影棚的门市锁着的。

俞呆愣愣地看着空无一人的片场，任由一颗颗大汗珠子成串地往下滴答。

他明白，自己被耍了。

没有任何烦躁或是气恼的情绪，俞就那么若无其事地坐在外面背台词。等了两个多小时，摄制组的几个工作人员才陆陆续续赶到。

搭建布景的时候，场务朝俞说：“来得那么早别干坐着啊，搭把手啊！”

俞放下台本就去帮忙，结果这一帮就是两个多小时。就来剧组里最美地位的勤杂工，都敢踩在他的头上，对他指东道西。

上午十点，俞的镜头才正式开拍。

这是一部烂俗的古装戏，俞饰演一位不受宠的皇子，在剧里面受尽欺凌。

俞本以为自己会被导演刁难，没想到这个镜头拍摄得很顺利。

而且导演对俞赞不绝口，“你今天的状态很不错。”

俞终于松了一口气。

“所以我和制片人商量了一下，决定临时给你加一组镜头。”导演说。

这部电视剧的制片人，出品人和男主角都是一个人――孙穆。

孙穆前几年一直不温不火，近两年靠出卖“括约肌”成功上位。

俞的黑帖十条有九条都是他发的，两个人并无交集，孙穆甚至连夏弘威是谁都不知道，就是单纯地看不惯俞那副得瑟样儿。一听说俞后台倒了，马上撺掇导演把他招进组。

这一切俞都不知情，听说要加镜头，二话不说就去补妆了。

加的镜头也是烂俗桥段，古装戏必备戏码――打板子。

俞屁股上垫了三层海绵，侍卫手里的棍子也是泡沫做的。基本上所有的音效都在后期添加，俞只要演出痛苦的表情就可以了。

随着导演的一声开始，俞被两个人按在了木凳上。

接着棍子就砸了下来，由于垫得太厚实，俞感觉不灵敏，导致惨叫的节奏和棍子砸下来的节奏完全不一致。

“咔！”导演果然喊停。

俞屁股上的垫子又被撤掉一层，感觉灵敏一些，但是表情依旧不到位。

这次没用导演喊NG，俞自己就主动叫停，朝场务说：“要不用真棍子把，稍微有点儿痛感，我能更快进入状态。”

于是，泡沫棍子换成了真棍子。

导演特意吩咐那些扮演侍卫的演员，“要高抬轻落，听到没？”

两个侍卫答应得挺痛快，但是“行刑”的时候依旧没轻没重。有几下打得很重，有几下有很轻，导致俞的整段表演极不顺畅。

“咔！”

导演还算和气地朝俞说：“你的状态不稳定，时好时坏，自己控制一下。”

于是，俞扭头朝两个侍卫说：“你们使劲打吧，不用管我。”

两个侍卫仿佛就在等这句话，刚一开始就抡起棍子兴冲冲地抽打起来。

虽然垫着两层垫子，俞还是感觉到了强烈的钝痛，脸上的痛苦表情已经没有多少装的成分在里面了。

但是导演还是喊了NG.“你这不行啊，你这表情看着太不自然。”扭头问制片人，“你觉得呢？”

孙穆只是笑，不说话。

俞一看到他的笑，心里隐约明白了什么。但没有叫苦也没有为自己辩解，依旧按照导演的要求整理衣服重新来。

这次示威下手更狠，俞也演得相当卖力，但还是被NG了。

导演气急败坏的，“你脸上的表情能再生动一点儿么？你现在给我的感觉就是可以忍住的那种疼，没有达到痛苦不堪的状态。”

整个片场的气氛都变得特别急躁，俞已经听到了周围人的牢骚。

于是，他二话没说，又把屁股上的海绵垫子撤下一层。

这次再挨打，俞脑门儿上的青筋都暴起了，整张脸显得异常扭曲。如果不是真疼，恐怕这种状态也就只有他室友能演绎出来。

一棍子又一棍子，导演的表情一直很满意，结果临近最后几秒，眉毛突然又皱了起来。

“咔！”

所有人都不明白问题出在哪，导演也是沉默了半天才开口。

“脸上的妆有点儿花了，化妆师再给他补补。”

俞起身等着化妆师补妆。结果化妆师却说：“你坐下，太高了我够不着。”

俞刚坐下去就倒吸了一口凉气，为了方便化妆师，他只能“虚坐”着，两条腿像扎马步一样，只有太累撑不住才把屁股贴上去。

结果，眼看着就要化完了，突然有个人一脚踹飞了他屁股底下的椅子。俞瞬间摔了一个大屁墩儿，当时疼得头晕目眩的。

撤他椅子的认识孙穆的助理，口气异常狂妄。

“这是男主角的椅子，你有什么资格坐？”

孙穆轻咳一声，不痛不痒的口吻朝助理呵斥道：“胡说什么呢？这的椅子、凳子有没有标记姓名，谁做不一样啊？”

于是，又把椅子给俞搬了回去，一把将他按在上面。

“坐吧！”

换做一般人，这会儿早就被逼得嚎啕大哭了。

但是俞面若冰霜，一丁点儿的表情变化都没有，就那么淡定地坐在椅子上。甚至看都没有看孙穆一眼，完全将他的挑衅视为空气。

这个世界上，最牛X的莫过于冷暴力。

孙穆当时就逼急了，回去就给导演使了个眼色。

又一次强烈的痛楚，又一次NG.时候导演直接问：“屁股上还有垫子没？”

俞没有诉苦也没有哀求，直接当着所有人的面自己撤了下来，就剩下一条单裤。

这次的一棍子落下去，俞的惨叫声把侍卫的手都吓得一哆嗦。

孙穆却在旁边拍手叫好。

“不愧是最佳男配角，精彩！”

导演都有些不忍了，小声和孙穆交流，“我觉得可以了把？”

孙穆反问：“可以了么？”

于是，导演又硬着头皮喊了一声“咔”。

之前很多抱着看热闹心态的人，这会儿都有点儿看不下去了。纷纷劝俞先把这个镜头放下，等导演心情好了再拍，可俞偏偏不听。

一遍又一遍，孙穆一直等着俞嘴里喊出额外的台词。

然而俞自始至终都那么敬业，演的时候无论多么撕心裂肺，停下来立马恢复正常。

最后所有人都扛不住了，导演蔡迫于压力把这条给过了。

……

晚上，韩东正在宿舍收拾东西，突然看到俞走了进来。

“诶？你怎么回来住了？”

俞强忍着痛苦说：“剧组还没给我安排好房间。”

“用不用我陪你？”韩东放下手里的包。

俞还是那副冷淡淡的表情，“离我远点儿。”

韩东嘿嘿一笑，“那我走了，你可别后悔。”

俞直接把房间的门撞上了。

别扭样儿……韩东乐呵呵地就走了。

俞听到关门声的那一刻就像听到了特赦令，两条腿完全没了支撑力，扑通一声趴在床上，缓了好一阵才慢慢将裤子褪下来。

大片大片的青紫，看着触目惊心。

即使在一个人的房间，俞也没有表现出任何的脆弱。柜子里常备着药膏，以往只伤在中间，今天除了中间没有一处是完好的。

刚抹完没一会儿，俞又听到了开门声。

他迅速用被子将自己盖上，假装已经趴着睡着。

但是这次进来的人不是韩东，而是夏弘威。

夏弘威只是听说俞拍戏的时候被刁难，屁股吃了一些苦头，至于这个苦头有多重，他并不了解。

他是抱着奚落的心态来的，但是看到俞趴着睡的样子，心疼就开始泛滥了。

俞听出了脚步声不是韩东的，但极力强忍着没有抬头。

夏弘威走到俞的床边坐下，想先开俞的被子看看他的情况，却被俞一把攥住。

“出去。”硬生生的两个字。

夏弘威的心疼瞬间被怒意取代，到了嘴边的关心话也换了一种味道。

“听说你的屁股让人打了？”

俞依旧倔强着脸不发一言。

夏弘威彻底被激恼了，直接往俞的伤处加了一巴掌。

“我就是来看你笑话的，顺便送你三个字：你―活―该。”

撂下这句狠话，夏弘威头也不回地走了。

门撞上的那一刻，俞的背脊还在僵硬地挺着。不知过了多久，肩膀突然就塌了，眼泪猝不及防地掉了出来。

韩东已经走到公司门口，突然感觉胸口一闷，脚步又停住了。

小梁朝他招手大喊。

“嘿，我在这呢！”

韩东恍若未闻，突然开始转身往回跑。

夏弘威走了，俞房间的门还是开着的。韩东走进去的时候，俞哭得正厉害。这是韩东第一次看到俞哭，当时觉得心都碎了。

“你怎么了？”韩东问。

俞瞬间收住了哭声，但是依旧没说话。

韩东突然意识到了什么，一把掀开了俞的被子。

大片大片的青紫闯入韩东的视线。

韩东整个人都僵了。

俞紧紧拽住他的手央求道：“你别去惹事，我求求你了。”

韩东突然朝他一笑，从没笑得这么“善良”过。

“放心，我不会去的。”

第153章 这貌似就是我媳妇儿吧？

第二天，俞还是准时到达片场。

屁股已经消肿了，走路姿势略显别扭，如果不仔细看的话很难察觉。表情依旧冷淡淡的，精神状态也与平时没什么差别。

唯一能让孙穆找到成就感的，就是俞的两只眼睛肿了，化妆的时候费了好大一番工夫才勉强遮住。

拜孙穆所赐，俞今天的镜头不是坐戏就是动作戏。

一天下来，俞的屁股又肿了，走路的姿势很不协调。

孙穆走在俞的后面，大声和旁边的人说笑，笑声异常刺耳。

俞走到公交车站牌前停下。

孙穆故意朝他问：“你干嘛坐公交啊？”

“方便。”俞淡淡回道。

“辛苦一天了，坐公交多累！来来来，我载你一程……”说着就把俞往车上拽。

俞拼尽全力也挣脱不开，便冷声斥道：“用不着，松手！”

孙穆好像终于如愿以偿了似的，不仅没有因为“好心没好报”而心情不爽，反而乐呵呵地笑道：“那就算了。”

而这一切，恰好被不远处的夏弘威看到了。

自打俞从大门口走出来，他的眼睛就一直在俞的身上没离开过。直到公交车开过来，他看到俞费劲地上了车，旁边很多空座位，俞却只能靠着扶手站着。整张脸遮得严严实实，只剩下一双红肿的眼睛望着车窗外。

那一刻，夏弘威感觉自己的心被撕碎了。

巨大的疼痛感朝他袭来，他闭幕仰靠在座位上，整个人都处于一种奔溃状态。

孙穆恰好过来提车，一眼就扫到这辆没上牌照的迈巴赫，更吸引他眼球的，是车里坐着的这个人。孙穆当时眼睛都直了，拽着旁边的助理就问：“这……这男的是谁啊？”

助理也看愣了，半天才回道：“不清楚。”

这时，夏弘威突然把眼睛睁开了，孙穆感觉心脏瞬间遭到电击，整个人都木了。

夏弘威隔着一道玻璃定定地瞧着他，把孙穆所有的气势都瞧没了。

知道上了车，孙穆的骨头还是酥的。

……

第二天，俞没有拍摄任务，好好在宿舍养了一天。

韩东端茶倒水伺候着，各种逗贫耍宝，俞的心情终于好了很多。

中午，韩东在俞的饭里加了一些催眠类的药剂，俞很快便睡了过去。

韩东褪去嬉闹的表情，将事先准备好的东西塞进包内，持着一张阴测测的面孔出了门。

到达俞剧组拍摄的影视基地，用自己的身份凭证进了门。

接着，韩东潜入更衣室，迅速地给自己换衣上妆。不到半个小时，一个靓丽逼人的美少妇就从化妆间走了出去。

孙穆演得正带劲，突然摄影棚的门就被人踹开了。韩大美人径直地走到孙穆前面，二话不说，上来就是两个大嘴巴。

所有人都惊呆了。

保安还没动身，韩东就尖着嗓子骂了起来。

“你昨天是不是和姓甄的去开房了？”

孙穆想发飙却僵愣住，他和某位姓甄的已婚富商确实勾搭在一起。但他每次都小心翼翼，秘密指数堪比领导人私访，这位怎么会知道？

“纳闷我怎么知道的是吧？我告诉你，我就是他老婆！在场的各位听好了，这部电视剧就是用我老公操他py的钱投资的。你们这位大制片就是个小三，是个专门跟女人抢男人的贱货！”

“你TM说什么呢？”孙穆终于急了。

“我说什么？去年三月份，富景花园的房产，谁给你出资百分之八十？去年九月份，澳门豪赌输了五千多万，谁给你擦的屁股？”

孙穆惊了，难道真是姓甄的老婆？可姓甄的明明说他老婆又丑又老，如果不是，“她”又怎么会知道这么多？

一开始所有人都朝孙穆投去难以置信的目光，等韩东一条条曝光，孙穆彻底被问楞后，那些目光分明有转为“不齿”的趋势。

孙穆急得语无伦次，“你这是诽谤……你……你……信不信我去告你？”

“我胡说？”韩大仙儿冷艳一笑，“你的RT旁边是不是长了一颗痣？你是不是喜欢跪着被人操？你是不是每次都用芒果味的润滑油……”

孙穆彻底傻逼了，你咋都知道？

韩东咄咄逼人，“这都是我老公喝醉酒的时候和我说的！”

孙穆极力想辩驳，但是韩东一把撕开他的衣服，当众指着他RT旁边的痣给所有人看。

“你们看看，我说的有错么？”

此话一出，整个片场都乱了。

孙穆脸都紫了，企图上去薅扯韩东，却被韩东再抽两个巴掌。

然后韩东还一副被欺负的惨样儿，“抢人家老公就算了，还跟女人动手，敢不敢再男人一点儿？你那根JB白长了？”

孙穆简直快疯了，朝保镖嗷嗷叫唤。

“还等什么呢？赶紧把这疯女人弄出去啊！”

韩东最后一秒便泼妇，各种臭鸡蛋，烂瓜啪啪往脸上砸。然后再把小包往肩上一挎，媚眼抛向企图伸手的保镖。

“我自己会走，你敢碰我，我就告你非礼。”

说完，韩大美人伴随着哒哒哒的高跟鞋声优雅地走了出去。

要知道孙穆最在乎自己的脸面，当他顶着一头的臭鸡蛋和烂瓜皮，接受者众人不同情反倒鄙夷的目光时，想死的心都有了。

因为这次突发事件，拍摄被迫中断。

孙穆哆嗦着手给甄富商打了个电话，才知道他的太太去了国外，这个女人根本就是假冒的。

“赶紧给我追！她肯定还没走出去呢！”

韩东确实没走出去，人家去了卫生间，把衣服一脱脸一洗，又没事人一样地走了出来。

孙穆的保镖从他身边经过数次，终于停下来打量了他一番。

“你……你是不是那个马灵师啊？”

韩东热情地握手，“是我是我。”

“我超级喜欢你们那部电影，没事就拿出来看看，尤其喜欢你演的那段，太有感觉了，每次看都会吓出一身的鸡皮疙瘩。”

韩东哈哈大笑。

“能不能跟我和一张影啊？”

韩东痛快答应，一把勾住保镖的肩膀，与他来了个“硬汉与硬汉”的纯爷们儿合照。

接着韩东又试探性地问：“刚才我看你急匆匆的跑动跑西，到底在干嘛？”

“哎，找个女人。”

说到这，保镖似乎意识到什么，又朝韩东问：“你有没有看到一个美女从这过？个头和你差不多高，浓眉大眼，腿特长。”

韩东沉思片刻，问：“是不是梳着大卷头，提着一个黄色的包？”

保镖点头，“对对对，就是她，你在哪看到的？”

韩东煞有其事地说：“刚才我从厕所门口出来，恰好看到她从这经过。因为那女的太漂亮，我就忍不住多看了两眼。”

“后来呢？你有没有看到她去了哪？”

韩东一副模凌两可的口吻，“我就看到她往西边走了，后来就没影了。”

保镖听到这话便往西边走，孙穆恰好就在那一片，看到他急问：“有没有找到？”

“刚才有个演员说看到那女的去了西边。”

孙穆说：“我把西边那一片都转了，没看见她啊……”

说着说着，突然想起来什么，这个影视基地西边有个小门，外面就是个垃圾场。一般人很少会从那出去，但不排除有人为了逃跑专门走那里。

“我知道了，她一定是从那边跑了。”

说着，孙穆就朝那个小门跑了过去，保镖紧随其后。为了安全起见，是保镖给孙穆开的门，结果打开之后，孙穆瞬间不淡定了。

面前的垃圾堆上有一身丢掉的女装，和韩大美人穿过的一模一样。

孙穆一激动就冲了进去，结果一脚踩进屎坑里。

“啊――”

因为俞是王中鼎签的艺人，中间又夹着一个夏弘威，所以王中鼎对他的一举一动格外关注，俞受欺负的事业传到他耳朵里。

“不过孙穆遭报应了。”二雷说。

王中鼎视线一紧，“报应，什么报应？”

“据说是孙穆当小三被正主发现，正主请了个美女大脑片场，彻底把孙穆的名声搞臭了。”

王中鼎起初还以为是韩东惹事，听到这话顿时放下心来。

“他没报警么？”王中鼎问。

二雷说：“他哪敢报警啊！只能雇几个人偷偷给他查。”

“这种事怎么查？人都已经跑了。”

说起这事二雷更想乐，“那个女的从西门跑了之后留下一身衣服，孙穆想从这身衣服上查出指纹。结果你猜怎么着？那衣服上啥都没有。亏孙穆还趟着屎踩着粪把那身衣服捡回来了，人家分明就准备了两身。”

王中鼎哼笑一声，“这个女的还挺聪明。”

跟我“媳妇儿”有的一拼。

“听说当时大闹片场的时候更热闹。”二雷又说道。

王中鼎饶有兴致地打听：“有监控录像么？”

二雷一副不适应的表情，王总怎么也开始爱看热闹了？

“ 没有么？”王中鼎又问了一句。

二雷点头，“有肯定是有，不过得去那边调。”

他以为王中鼎会挥挥手，一脸正色地说：“那就算了，我刚才也只是随口问问。”

不料王中鼎却说：“那就赶紧去调啊！”

二雷，“……”

晚上九点多，二雷才从那边回来。

本以为王中鼎已经走了，结果发现王中鼎办公室的灯还亮着。照理说今天不应该加班啊，难不成就是为了等这个录像？

二雷被自己的这个想法雷到了。

不至于这么大瘾吧？

虽然在看到录像前二雷也是这么大瘾，但看完之后他彻底没有再看一遍的欲望了。

正想着，总经理办公室的门突然开了，王中鼎直接抄二雷伸手，“录像拿来了么？”

二雷噎住。

“到底拿没拿来？”王中鼎又问了一句。

二雷只好乖乖地送上了。

要问王中鼎为什么这么想看，就是因为韩东这段时间一直在陪俞，王中鼎的乐子太少了，才会用这种事打发寂寞。

王中鼎将光盘插进去，眼睛紧紧盯着屏幕，想看看这个像他媳妇儿的女人是如何耍宝的。

二雷自觉地回避了。

韩大美人刚一出场，王中鼎就愣住了。后来越看越不对劲，越看越不对劲……终于在韩大美人捏着孙穆的RT质问众人的时候，脸上的淡定彻底崩了。

这……这貌似就是我媳妇儿吧？

第154章 作死。

几分钟后，王中鼎终于朝外面开口。

“二雷，把韩东给我叫来。”

“那个……他已经来了。”有先见之明的二雷同志直接把韩东推入屋内。

算起来两个人已经有一个多星期没有独处了，加上视频的次级，王中鼎看韩东的眼神颇有种要吃人的架势。

“给我解释解释吧。”王中鼎说。

韩东咧嘴一笑，“你不觉得这招特损特给力么？哈哈哈哈哈……”

“一个爷们儿穿着女装四处N瑟，有什么给力的？”王中鼎强憋着。

韩东却凑上前，上半身趴在办公桌上，浪臀高跷着，笑眯眯的眼睛里透着一股坏劲儿。

“可你的脸上分明写着赞赏！”

王中鼎就那么瞪着韩东，久久不发一言。

韩东稍微有那么一丁点儿的心虚，可狗爪子还是从王中鼎的衬衫下摆伸进去，挑逗般地抚摸着王中鼎的腹肌。

王中鼎一把攥住他的手腕，掌力惊人。

韩东呲着牙问：“真生气了？”

结果，王中鼎毫无征兆地在他嘴上亲了一口，动作超级神速。

等韩东反应过来，发现王中鼎的脸依旧绷着，好像刚才的事根本没有发生过一样。

“那边面壁去。”王中鼎完全把韩东归类在西西那个等级。

韩东一脸莫名，“你刚才不是还亲我了么？怎么又让我罚站了？”

“谁亲你了？”王中鼎果然死不认账。

韩东急了，“不带这样的，你刚才明明……”

“那是你的幻觉。”响当当的语气，“你干出那种缺德事我还亲你？我没抽你就是好事！”

也太能赖了别吧……韩东一脸抽抽，这年头都流行模仿我么？

“去，那边反省去！”不容违抗的口吻。

说是这么说，其实王中鼎是希望韩东违抗的，他违抗了王中鼎就可以顺势……

结果，韩东竟然破天荒地被震住了，一声不响地走到墙角站立，身形笔直如棍。

王中鼎扶额，怎么这么听话呢？

过了一阵，韩东突然转过身来说：“我反省完了。”

王中鼎心里一紧，特别担心韩东会说出一大堆通情达理，知错就改的话来。

“我发现我太精了，我当时说在西边，没有明指，却把他直接引到西门的屎坑。这得需要多强的洞察力和把控力才能做得到？”韩东果然是王中鼎的好媳妇儿。

王中鼎接着便是一句，“我看你不用回宿舍了，就在这站一宿吧！”

结果，韩东断然拒绝，毫无商量的余地。

“我必须得回宿舍。”

王中鼎这次是真恼了，“怎么就必须得回了？”

“铭儿现在这样，身边不能没有人。”

“他喜欢你么？”王中鼎突然问。

韩东心里一惊，这你都知道了？

结果，王中鼎很快接了一句，“既然他不可能喜欢你，你回不回宿舍对他来说有什么意义么？”

一阵冷风在韩东心里刮过。

全公司的人都以为你不待见我，你又以为俞不待见我，我是被喜欢得多卑微？

“别祸害人家了，好好在这反省吧！”

王中鼎已经暗示得如此明显了。韩东还是咬着牙拒绝了。

他的骨子里还是有大男子主义的孽根，怕人家说他重色轻友。

“我必须得回去，不然我不放心。”

说完，韩东头也不回地走了。

……

俞原本已经睡着了，结果韩东的电话又把他吵醒了。等韩东一走，他就彻底睡不着了，没来由的憋闷再度袭上胸口。

俞发现韩东现在就像他的氧气。

有他在，自己就可以维持基本的生存，没他在就像死了一样。

所以，当俞听到房门再度响起的那一刻，心里有种难以言说的感动。

韩东连衣服都来不及换，就先去查看俞的情况。看到他安然无恙地躺在床上，心里松了口气，刚要走出去，俞就开口了。

“跟你说件事。”

韩东一愣，“你醒了啊？”

“嗯。”

“什么事？说吧。”

“我明天可能要回剧组了。”

韩东掐算了一下，“明天不行，明天你不宜出门，易犯小人。”

俞完全不听信他那一套，“我不能让剧组百十号人等我一个。”

韩东犹豫了片刻，说：“你出门可以，必须要有我陪着。”

“你自己没事么？”俞问。

韩东看了下手机，“暂时没人通知我有事。”

俞没说什么，算是同意了。

……

第二天，冯俊眉开眼笑地走进王中鼎的办公室，结果看到的确实一张阴沉沉的面孔。

“怎么了？”冯俊不记得公司有什么事能让王中鼎这么糟心。

王中鼎没回答，直问，“什么事？”

冯俊说：“韩东在威尼斯电影节的红毯走秀环节被anmanl看中，对方有意请他做明天的中国区代言人，以及时装周的开场男模。”

听到这个消息，王中鼎的脸色终于缓和一些，不枉他这半年来的用心良苦啊！

韩东的衣帽间几乎都是阿玛尼品牌的衣服，他每次出席大型红毯秀，穿戴都是由王中鼎亲自搭配。这货还唏嘘人家一线巨星花十几万租各种高端品牌走秀，殊不知自己一套一套换下来都是高级定制款。

如此的钟情加上自身的超凡条件，终于打动了anmanl，决定选他当亚洲首位男代言。

“要不要打电话通知他这个好消息？”冯俊问。

王中鼎冷哼一声，“随你。”

冯俊都看不下去了，人家韩东做出这么大成绩，你好歹给点儿肯定啊！

韩东正在陪着俞去剧组的路上，就接到冯俊的电话。

“下周有个时装品牌发布会，咱们公司要和国际知名品牌合作，马上来公司准备。”

不料，韩东却说：“不是下周才举办么？这么早准备干什么？”

“只是让你过来一趟，咱先谈谈。”

“不好意思，我今天没有时间。”

说完，韩东直接把电话挂断了。

我去……冯俊简直想骂人，不该淡定的时候瞎淡定，该淡定的时候你又瞎兴奋，怪不得王总不待见你！

王中鼎刚缓和的脸色又因为这么一通电话沉了下来，不用说，韩东肯定自作多情地陪着俞去剧组了。

“那还继续叫么？”冯俊问。

王中鼎斥道：“甭搭理他！”

……

那边的俞也问韩东：“是不是公司找你有事啊？”

“没啥大事，什么时装发布会，什么合作之泪的，估摸又是走秀。”

俞说：“你还是去看看吧，说不定还会请你做代言呢。”

“屁！上次有个服装品牌想让我做代言，王中鼎就给推了，他就见不得我红！”

俞还要说，韩东直接打住。

“今天说什么都会陪着你，别指望撵我走。”

韩东一方面是怕俞遭到刁难，另一方面是想看看孙穆被整之后的熊样儿。

十分钟之后，两个人到了片场。

可惜的是，熊样儿没看见，到看见孙穆心情恢复得不错，还和助理闲聊着。

“今天那个大帅哥没来……”撇撇嘴表示很不开心。

助理笑：“你不会看上他了吧？”

孙穆哼一声，“你搞清楚点儿，是他一天到晚往这跑，不是我主动勾搭他好么？”

助理正笑着，突然看到韩东走了进来，兴奋地捅捅孙穆，“你看，那不是和俞一起演电影的马灵师么？我超级粉他。”

“切……”孙穆各种不拿正眼瞧韩东，“有什么可粉的？那个角色谁演都能红。”

“……”

俞今天有事苦逼戏。

不仅整个过程都要跪着，还要被戏中另一位皇子虐待。

“别以为我不知道你都干了些什么。”俞恶狠狠地看着那位皇子。

皇子薅扯着俞的头发质问：“我都干了些什么？你说啊！！”

俞闭着嘴不发一言。

韩东发现俞的演技比以前好多了，不禁为俞赶到高兴。

结果，就在皇子的脚踢上俞的胸口，俞顺势倒地的一瞬间，导演NG了。

但是NG之后不是导演来知道，而是孙穆上前对皇子指手画脚。

“你这样根本不行，你要让观众看出力度来，要狠出轻落，我给你示范一下。”

说着就狠狠薅起俞的头发，“我干了什么？你说啊！”

从韩东的角度，可以清晰地看出孙穆不止攥着俞的假发，而且还扯到了他里面的头发。

俞恶狠狠的眼神等着孙穆。

孙穆想从这目光中找到除了演戏之外的情绪，然而什么都没找到，巨大的怒气让他瞬起一脚揣在俞胸口。

接着又一脸歉意地区扶俞，“不好意思，劲儿用大了。”

韩东的拳头狠狠攥起，又在俞警告的目光中不甘地松开。

第二次演，皇子也不知道是有意还是无意，比孙穆指导之前表演得更差了。

导演不停摇头叹气，孙穆几大步上前，狠狠薅住俞的头发对他一甩，接着又补上一脚。

“这都不会么？”大声怒斥皇子。

韩东的眼珠子都给逼红了。

王中鼎开会回来，恰好经过那个影视基地。

二雷忍不住提醒：“王总，今天又俞的镜头，要不要去探个班？”

王中鼎还没说话，冯俊先开口了。

“有那个必要么？又不是什么重要的戏份，而且也不是咱们公司投资的。”

二雷点点头，“好吧。”

结果刚说完，二雷就把车开了进去。

“诶？你怎么回事啊？”冯俊恼了。

二雷都已经开到俞那个摄影棚了，才猛的一脚刹车，“哎呦，我糊涂了。不好意思，王总，我马上开回去。”

“算了。”王中鼎故作一副无可奈何的表情，“去看看吧。”

冯俊恨恨瞪着二雷，“你最近怎么回事啊？脑子让驴啃了？”

二雷一脸的不卑不亢。

孙穆第三次“示范”的时候，直接把俞踹得趴倒在地。

韩东再也忍不住了，飞起一脚就朝孙穆的后背踹了上去。

孙穆一个趔趄跪倒在地。

片场又乱了。

保镖本来应该把韩东“请”出去，但韩东是他偶像，他的电脑壁纸还是两个人的纯爷们儿合照，他哪下得去手啊？

后来就演变为一群人拦着孙穆，孙穆对韩东破口大骂。

“你TM个穷逼有什么资格打我啊？”

“出点儿小名就不知道自己是谁了！牛逼半天不也就是个配角么？”

“以前俞屁股金贵的时候，你这条狗能跟在后面吃几泡好屎。现在他都自身难保了，你EM还巴结个蛋啊！”

“别以为我不知道你在你们公司混得有多惨，王总有多不待见你。老子现在啐你一口吐沫，王总说不定都得爱上我！”

……

第155章 没完。

这一番话恰好被门口的三个人听到。

王中鼎面无表情地往里走，二雷紧跟其后。

冯俊隐隐间有种不祥的预感，进去之后发现果然有韩东参与，刚才声称没时间现在又跑到这来闹事，心里忍不住为韩东默哀。

没想到，他默哀的对象发生了惊天的逆转。

王中鼎看都没看韩东一眼，大步走到孙穆身后，一巴掌抡向他的后脑勺。

孙穆直接被抽倒在地，脸搓了半米远，整张嘴全被血糊满了。

所有人都惊呆了，包括孙穆，包括冯俊，也包括二雷，甚至还包括韩东。

王中鼎不等所有人反应过来，又一脚踹在正欲起身的孙穆身上。

pang的一声，孙穆叫都叫不出来了。

片场陷入死一般的寂静。

知道孙穆发出撕心裂肺的嚎哭声，剧组的人才七手八脚地过去扶。

“再敢当着我的面说韩东不好，我让你彻底从公众视线内滚蛋！其他人也是一样！”

撂下这句狠话，王中鼎掉头走人。

二雷又是紧随其后。

冯俊依旧有种不祥的预感，总觉得刚才那话像是对他说的。

俞也拎起包朝王中鼎的方向走，还推了愣着的韩东一把。

“不走还等什么呢？等着被人围攻么？”

幸福来得太突然，把韩东刺激得都有点儿傻逼了。上车之后一直低头玩扣子，玩了大半路才拍着大腿朝旁边的王中鼎说：“你刚才太帅了！”

王中鼎斜了他一眼，没说话。

韩东丝毫不顾及车上还有其他人，直接把脑袋埋入王中鼎的两腿之间，一副无法自拔的陶醉状。

“太man了，太让我难以消受了……”

王中鼎更受不了韩东的腻歪，怒道：“行了！少惹点儿事比什么不强？”

韩东愤愤不平地说：“那孙子忒欠揍！”

“这个圈子欠揍、嘴贱的人一大把，有的人是专门为了给你下套才那么欠抽的，难道你也要为了争一口气乖乖上套么？”

韩东哼道：“反正谁欺负我哥们儿我就揍谁，大不了惹出事来……你再给我兜着呗！”

“能兜着的都不叫事，就怕来不及给你兜。就拿刚才的事来说，我要是不来，人家一帮人说揍就揍你一顿！”

韩东不吭声了。

还有一个人比韩东还迟钝，整条路上一直处于僵愣状态。后来听王中鼎和韩东的对话，越听越僵，越听越僵，再一回头彻底僵了。

韩东像条大癞皮狗躺在车座上，脑袋枕在王中鼎的腿上。王中鼎则面无表情地看着窗外，手指却在韩东的小揪揪上把玩着。

看到这，冯俊什么都明白了。

扭头看向二雷，低声问：“你是不是一早就知道了？”

二雷没说话代表默认了。

冯俊气结，“那你为什么不告诉我？”

二雷一脸无辜，“我暗示过你很多次了。”

冯俊两道苦逼泪，他心中神一般存在的王总，就这样义无反顾地扎进了牛粪里。

回到公司，俞朝韩东说：“我这几天可能不在宿舍住了。”

韩东一脸紧张，“你要去哪？”

“我父母要来北京，我要陪他们住酒店。”

韩东挺兴奋，“你爸妈要来？什么时候？”

“晚上11点的飞机。”

韩东忙问：“用不用我陪你去接机？”

“不用了，我已经订好酒店，接完他们就直接去酒店住了。”

韩东只好点点头，“那你快去吧，替我向叔叔阿姨问个好，改天有空请他们吃顿饭。”

俞点点头，随便收拾收拾就出去了。

韩东终于偷得几日闲，持着一脸淫色直奔王中鼎的家里。

打开门，看到两个孩子在房间里追逐打闹。一个是披头散发，举着十字架的西西。另一个是身穿道士服，来路不明的熊孩子。

西西高举十字架，对熊孩子厉声训斥：“你看看你，站没站相，坐没坐相，太讨人嫌了！”

熊孩子长得一脸硬气，却吊儿郎当没个正行。

“活得那么拘束多累啊，你看看哥，一天到晚什么都不想，多潇洒！”

“你那是没心没肺。”

“……”

韩东从他们身边经过，问：“玩过家家呢？”

西西又是一脸鄙视，“角色扮演好不好？”

“好，那你们接着演。”

结果，没一会儿两个人就起了分歧。

西西一个劲地说：“你刚才太威风了，应该低声下气一点儿才对。”

“凭什么我老师低声下气？”

“因为你演的是小辫子叔叔！”

韩东在旁边越听越不对劲，正纳闷着，西西就拽着熊孩子过来讨教了。

“你问他，他就是小辫子叔叔。”

熊孩子朝韩东问道：“叔叔，你是一只低声下气么？”

“……”

韩东这才看明白，西西扮演的是耶稣，西方的神，寓意王中鼎，王男神。儿熊孩子扮演的是道士，东方的仙，寓意韩东，韩大仙儿。

抛开西西对韩东的无情剖析不说，这种抽象剧情还真是可圈可点。

晚上，王男神和韩大仙儿跨越东西方文化交流的障碍，来了一场轰轰烈烈的激情碰撞。

王男神说：“我们自由奔放的大西方都找不出一个像你这么骚的！”

韩大仙儿则说：“我们含蓄内敛的大东方都找不出一个像你这么闷骚的”

于是，天雷勾动地火，各种啪啪各种迎合，怎是一个激烈了得！

事后，王中鼎朝韩东说：“万里晴过几天可能要回来了。”

“万里晴？”韩东都快把他忘了。

王中鼎哼道：“对，你嫂子。”

韩东嘿嘿一笑，“当初白便宜她了。”

王中鼎瞪了韩东一眼，没说话。

韩东好奇地问：“你干嘛要和我提她啊？她回来对咱俩有影响么？”

王中鼎脸色变了变，直说：“她喜欢我。”

“我知道。”韩东说。

“所以我觉得我和她之间的一切动向，都有必要告诉你。”

“你连这都说啊？”韩东突然想起了俞。

王中鼎点点头，“而且我决定把我们两个人的关系告诉她，免得她再有非分之想。”

韩东越发无地自容，“可她是个女孩，而且又是你那么多年的朋友，你狠的下心么？”

“狠不下心也没办法，我不想听你一天到晚在我耳旁磨磨叽叽。”

韩东摊开四肢，一脸惬意的表情望着天花板。

“我现在无欲无求，我的人生已经圆满了。”

王中鼎却说：“我想给你更多。”

韩东无障碍接话，“你不怕我变得贪婪么？”

“我希望你变得贪婪一点儿，这样除了我，就没有人能满足你了。”

深夜，韩东已经彻底睡熟了，王中鼎却抱起笔记本。写了删，删了写，最后终于写出一条呆萌至极的微博，发了出去。

“他是热情洋溢的超级型男，也是童心盎然的淘气宝宝。他是铁骨铮铮的热血硬汉，也是温柔体贴的痴情男儿。他机智狡黠，却依然善良真诚。他乐天开朗，却依然悲天悯人……”

说了一大堆赞美的话，最后的结束语才点名这个幸运儿的名字。

“他就是耍起帅来迷煞眼球，耍起宝来无从抗拒，man起来让你心生一脸，K&D起来起来让你心生宠爱的――韩东！”

言外之意：谁再敢说我讨厌这个混小子，我就跟他没完！

……

孙穆胸部大面积挫伤，嘴唇撕裂，整张脸肿得像猪头一样。

就在他痛苦难忍的时候，助理告诉了他一个勉强可以化解疼痛的惊喜。

“那个每来咱这偷偷探班的大帅哥，他终于正式来看你了。”

刚说完，夏弘威就走了进来。

孙穆费力地说：“我的嘴不太方便。”

“你不用说话，我说就醒了。”

孙穆紧张地等着，还没听就有点儿眩晕了。

夏弘威静静说道：“我喜欢俞。”

这句话的杀伤力丝毫不亚于王中鼎的那一巴掌，让孙穆直接从眩晕变为懵。

“你们拍的电视剧没有播出的可能性了，诸如此类的报应会一个接一个。”

孙穆彻底傻眼了。

夏弘威最后送他四个字。

“这事没完。”

从医院出来，夏弘威又去了俞的宿舍。

俞的父母根本就没有来，这两天他一直睡在宿舍。为了保证正常的睡眠，俞每天睡前都要吃安眠类药物。

夏弘威走到俞的床前，又一次掀开了他的被子，俞因为吃药的缘故毫无察觉，任由夏弘威检查着他的身体。

除了膝盖有点儿淤青，其余部位都没发现伤处，夏弘威松了口气。

突然，他发现俞手里攥了一块石头。

他想把这块石头拿出来，结果却被俞攥的紧紧的，根本扯不开。

从俞对这块石头的宝贝程度，夏弘威看出一丝端倪。

他又使劲拽了一下，突然听到俞嘟哝了一句什么。

夏弘威把耳朵贴过去，问：“你说什么？”

俞又不说话了。

夏弘威又拽了一下，结果俞又嘟哝了一句，这回他听清了。

“韩东送的，别抢。”

夏弘威的脸当时就绿了。

第156章 天下大乱。

隔日，万里晴就回了国。

王中鼎亲自去接机，两个人在机场附近的咖啡厅小坐了一会儿。

相比出国之前，万里晴的精神状态不知好了多少。脸蛋比以前细腻红润，皮肤也比以前柔嫩白皙，看起来越发美丽动人。

万里晴发现，王中鼎和以前不太一样了。

这种变化体现在方方面面。

譬如头型。

以往王中鼎的头型通常都是利落的露额短发，衬托出成熟深邃的面部轮廓。现如今则是不清晰的短发线条，竖起的发顶时尚有型，衬托出成熟深邃的面部轮廓。现如今则是不清晰的短发线条，竖起的发顶时尚有型，衬托出五官相当有杀伤力。

再比如坐姿。

以往王中鼎做出自己对面，虽然不能说一动不动，但举手投足间都透着规整和威严。现在则是微微仰靠，两腿自然而然地分开，隐隐透着一股洒脱和不羁。

这样的王中鼎，少了几分严厉，却多了几分男人味儿。

当然，变化更大的要数他的言辞。

万里晴至今也想不明白，王中鼎为什会发那样一条微博，而且还置顶了，无论别人怎么转发和调侃，那条微博始终安然无恙地悬在上面。

“我只是想澄清误会，免得所有人都以为我讨厌韩东。”王中鼎实话实说。

万里晴回道：“我并不是诧异你发微博的出发点，我只是难以理解，你怎么会那样夸一个人？你不觉得很别扭么？”

王中鼎倒不觉得有什么，“如果字数允许的话，我可能会写得更多。”

万里晴石化了。

“你……你夸的是那个一直叫我嫂子的人么？”

王中鼎勉为其难地点点头。

万里晴更难理解了，“竟然是他？你竟然……”

“不说这个了。”王中鼎直接打断，又问万里晴，“夏客知道你回来么？”

“我告诉他了，但是他白天有事，恐怕晚上才能见面。”

王中鼎点点头。

王中鼎又试探性地问：“他还对那个票房毒药念念不忘？”

“恩，中毒越来越深了。”

“你说他是不是有病啊？竟然和一个那么普通的男人耗了三年！我不歧视这种感情，我只是诧异他为什么喜欢男人？他明明看起来那么正常……”

“我也喜欢。”王中鼎突然说。

万里晴僵愣住，“你说什么？”

“我也喜欢男人。”

“你……你是在开玩笑吧？”

王中鼎一脸正色地说：“其实我今天来，就是要和你说这件事。”

正说着，韩东的电话就打过来了。

“我到机场了，你在哪？”

王中鼎说：“2号航站楼国际厅。”

“好，我马上就到。”

两分钟后，韩东出现在万里晴面前，这次终于改口了。

“晴儿，你越来越漂亮了。”

晴儿……万里晴一脸黑线，还老佛爷呢？

“叫我万里晴就行了。”

韩东和王中鼎并排坐下，两个人一起面向万里晴。

事实已经摆在眼前，万里晴却没往哪方面去想。

直到王中鼎开口：“我今天要和你说的，就是我和他在一起了。”

“哪个他？”万里晴还是一脸糊涂。

韩东举手，“嘿，这呢，就是我！”

一道霹雳在万里晴头顶炸开，瞬间把他劈成了万里阴。

“怎么可能？”

王中鼎握住韩东的收，一脸歉疚地说：“这是真的。”

万里晴：“……”

夏弘威忙完正事，持着一张阴寒的脸往王中鼎的公司赶。结果行到半路，突然接到万里晴的电话。

“你现在在哪？”

夏弘威说：“去大王公司的路上。”

“正好，你来我家吧。”

“我现在要去他公司招一个人，处理完再去见你。”

“不行，你马上就来找我，我有意见重要的事和你说！”

夏弘威只好调转车头，朝万里晴家的方向疾驰而去。

见到夏弘威，万里晴心中的怒气一瞬间倾泻了出来，“王中鼎和韩东在一起的事，你为什么不告诉我？”

夏弘威的心脏再度遭到重击，“你说什么？王中鼎和韩东在一起？”

“你难道不知道么？”万里晴很诧异。

夏弘威的脸色说明一切，“谁说他们两个在一起？”

“今天王中鼎亲口承认的！”

夏弘威脸上的温度直接跌到负值。

万里晴明明是想质问夏弘威，然后和她吐槽的，结果发现夏弘威的脸色比她还差劲。忍不住腹诽：我不在的这段时间，到底发生了一些什么？

“我知道了。”

甩下这句话，夏弘威就走了。

接着，夏弘威的车再度开向王中鼎的公司，但这次不是找韩东，而是去找王中鼎了。

“你和韩东在一起？”夏弘威问。

王中鼎点点头，“还没来得及告诉你。”

他本以为夏弘威会发飙，说自己不够意思什么的，没想到夏弘威居然一把搂住他的肩膀，一副患难同胞的口吻说：“韩东脚踏两条船你知道么？”

这回，心里受重创的人又变成了王中鼎。

“你说什么？”

夏弘威说：“我告诉你，俞铭喜欢韩东，韩东喜不喜欢俞铭我不敢保证，但我肯定韩东是知道俞铭喜欢他的。”

不需要韩东喜欢俞铭，光是知情不报这一条就够他死了。

“你怎么知道的？”王中鼎再问。

夏弘威便把昨天在俞铭房间发现澳宝的事情告诉了王中鼎。

王中鼎一听到“澳宝”那两个字，头皮就有种炸裂的感觉，无论韩东怀揣着什么心意，他起码没有让王中鼎知道。

“你确定是澳宝么？”王中鼎问。

夏弘威说：“昨晚光线暗，我没有看清，但凭感觉应该没有错。”

王中鼎立刻给韩东打电话，但韩东的手机落在宿舍，电话一直接不通。

于是，王中鼎去宿舍照韩东，夏弘威也跟着一起去了。

俞铭和韩东恰好去外面吃晚饭，宿舍一个人也没有。

夏弘威把俞铭房间的们打开，去床上翻找那块澳宝，结果发现不见了。

“应该是收起来了。”王中鼎说。

两个人又在房间里翻箱倒柜。

很快，夏弘威便在一个柜子里发现了。

“就是这块。”

王中鼎灰暗的面孔和五彩斑斓的石头形成鲜明的反差。

“这是什么？”夏弘威又从里面拿出一条芦苇裙。

王中鼎脸色一变，“变给我看看。”

夏弘威递给了他。

王中鼎期初以为是小梁说过的芦苇垫子，结果一抖落才发现，这是一条编成的裙子，而且裙子上面还有卡恩的签名。

“看来他收的好东西不少啊。”夏弘威的脸阴寒透顶。

王中鼎豁出那点儿面子，好心提醒道：“那不是卡恩送俞铭的，而是卡恩送韩东，韩东让俞铭代为保管的。”

夏弘威定定地看着王中鼎：哥们儿，你貌似比我还惨啊！

两个人正僵着，韩东的手机又在隔壁响了起来。

王中鼎拿起来一看，来电的是一个陌生名字，估摸又是韩东的那些狐朋狗友，所以就没接。但是他也没把手机放下，而是慢慢地在消息记录里面翻找着。

终于，他找到一条忘了删除的消息记录。

“如果消息看着知识调侃，其实信息量很大，首先，这个”更“字就让王中鼎心中起疑，为什么是更性感？难道之前还看过性感的？

于是，王中鼎以韩东的名义给卡恩回了一条。

“为什么说我穿芦苇裙拍照会更性感？”

没一会儿卡恩就回复了。

“因为上次你发给我侧睡裸照太让我喷鼻血了，我就忍不住开始yy你穿上原生态的短裙，半遮半露的性感模样，hohoho～”

第157章 嗷嗷嗷。

韩东吃着吃着，突然噎住了。

“怎么了？”俞铭问。

韩东费力地将嘴里的东西咽下去，一副很紧张的口吻说：“我突然有种不祥的预感。”

“什么预感？”

韩东面露谨慎之色，“我算出咱宿舍是个不祥之地，今晚不宜回去。”

俞铭紧绷的神经瞬间松懈下来，冷哼道：“你不想再宿舍住就直接说呗。”

“不是，我真算出咱宿舍要出事。”

俞铭直接付账起身，“那我先回去了，你慢慢吃，吃完爱去哪去哪。”

“等会我！”韩东最终还是妥协了，“我哪能把你一个人丢在不祥之地！”

说完撂下筷子就朝俞铭追了过去。

俞铭正要套钥匙，突然听到吱的一声，韩东直接把门推开了。

“奇怪，我明明锁了。”俞铭小声嘟哝。

韩东嘘了一声，“我好想听到里面有动静，貌似是进贼了。”

“那怎么办？”俞铭问。

“没事，我拉着你。打得过咱就把丫扣这，打不过咱就快点儿跑。”

于是，两个人蹑手蹑脚地往里走，那副鬼鬼祟祟的模样特别应景。

很快，两个人的脚步便僵住了。

眼前出现两道如雕像般的威武身躯，霸占了整个长沙发。而他们面前的茶几上摆放的，正式从房间里“偷出来”的“脏物”。

韩东和俞铭彻底傻眼了。

两个人的手还拉在一起，见过做贼心虚的，没见过比贼还心虚的。

韩东迟愣了几秒钟，攥着俞铭的手猛的收紧。

跑吧！再不跑连命都没了！

结果前一秒钟还拽着俞铭的收，下一秒钟旁边就空了。接着韩东就感觉一股强力袭上他的屁股，整个人不受控地朝沙发上飞去，重重的一个着陆。俞铭也是连撤了十几步，狠狠撞在一个人的胸口，当时就眼冒金星了。

谁也想不到，这一切都是一个人所为。

王中鼎自打和韩东交往，就再也没踢过他的屁股，起码没当着别人的面踢过，但这次实在是受不住了。

夏弘威暴躁吧？可他敛着一身狂霸之气打算出手时，俞铭已经朝他扑了个满怀。巨大的撞击力吧夏弘威都逼退了两步，第一件事竟然不是捉住俞铭质问，而是下意识地圈住了他。

俞铭显然也惊到了，竟然没从夏弘威的怀里挣脱开。

这个屋子里，最跋扈的人都没轻举妄动，最淡定的人都大惊失色，可见王中鼎发了多大的火！

韩东还没来得及从沙发上爬起来，就被王中鼎拎其裤腰带粗鲁地往外拽，一起拎出去的还有茶几上的几样“脏物”。

俞铭本来想最会自己的澳宝，结果被夏弘威狠狠箍住不能动弹。

韩东的嚎叫声渐渐远去。

俞铭本以为自己会遭到同样的待遇，结果等了半天都没等到大动作，抬起头竟然在夏弘威的脸上看到了强忍之色。

“你为什么没发火？”俞铭问。

夏弘威冷着脸反问：“我为什么要发火？我跟你有关系么？”

俞铭心里突然有种说不出来的滋味，这种滋味比他的宝石被抢走还要难受。

“没关系。”俞铭淡淡应道。

夏弘威放开她，俞铭转身往里走，夏弘威还是忍不住开口：“你是不是缺心眼？”

俞铭假装没听到。

“人家都是有主的人了，你还死皮赖脸往他身边凑干什么？你以为所有人都会像我这么没眼光看上你么？”

俞铭冷声回击，“取悦你啊！”

“取悦我？”夏弘威拧眉。

俞铭转过身，还是那副云淡风轻的表情。

“对啊，你不是就喜欢幸灾乐祸么？不是就喜欢看我的倒霉样儿么？现在让你看个够！”

没想到，这句话不仅没有激恼夏弘威，反而让他笑了一声。

“你不是不在乎么？那为什么还把我的话记得那么清楚？”

俞铭终于忍不住发飙。

“是！我在乎，我委屈，我不甘心！在你眼里，我永远都是一个未完成的任务，你用钱来买武器、买装备，目的就是把我征服！你永远都站在高点睥睨着我，我连和你说句话都要仰着头！”

说完这话，俞铭一把将门撞上了。

夏弘威久久伫立在门口。

俞铭本事强大，把一个拷问的硬生生逼成理亏的。韩东就没那个本事了，自打进了王中鼎的办公室，连句完整的话都没说出来，一直在用“嗷嗷”跟王中鼎交流。

王中鼎不仅“干”得精准，踹得也相当精准。专门挑韩东屁股上最不禁打的那块肉下脚，力道掌握得非常之损，绝逼是不着痕迹地让你疼到哭爹喊娘。

“不赖我，不赖我……都是因为你拍的哪些照片，我才会手误发给卡恩的……”

“你发错了情有可原，但你发错了没有及时讲明而是将错就错，这你怎么解释？”

“我是心里太坦荡了，压根没把他当回事了，所以才没解释。并不是你想的那种玩暧昧，我这种人这么专一，怎么可能犯那种原则性错误？”

王中鼎的脸色更差了，“你以为我不知道你以前干过的那点儿破事？”

韩东明显心虚，却还要装作一副理直气壮的样子。

“你把话说明白点儿，我干过舍呢么破事啊？”

王中鼎一一道来。

“交过78个女朋友，北京54个，老家12个，网聊7个。交往时间最长3个月，最短11小时，平均时间不到一个月。同时交往对象最多曾达到6个，3个异地恋，2个本地异区恋，1个本地本区恋……”

韩东惊了，你是什么时候调查的？

王中鼎一看韩东这幅不打自招的模样更来气了，一把火就把芦苇裙给点了。

“别啊！”韩东急了，“那是我偶像的一番心意，你怎么能说烧就烧了呢？”

“没经过我允许的心意不叫心意，叫居心叵测！”说着又对韩东的屁股一番抽打。

韩东这个抖M居然打着打着来劲了，不仅不求饶还朝王中鼎挑衅道：“我没错，我就不认错！有本事你操死我！”

结果可想而知。

王中鼎从柜子的秘密隔层拿出十几套令人喷血的“特殊服装”，一口气甩到韩东脸上。

“你不是爱穿这种东西拍照么？穿啊！今天我让你拍个够！”

韩东瞬间愣住，这些东西都是哪来的？该不会是……中中，你怎么能这么有情调呢？要知道这些衣服我都不好意思买！

但是面上依旧装作衣服难以忍受的屈辱表情，“不可以，求求你，不要让我穿！”

王中鼎能不让他穿么？平生意拉不下脸，今天还不好好借题发挥一下？

“穿！一件一件换着穿！”

韩东衣服勉为其难的表情换上，接着又在王中鼎的强压下摆出各种不堪的动作。面上不乐意，其实摆起来相当卖力相当到位。

王中鼎双目猩红，胸腔熊熊烈火不可遏制。

韩东接下来的时间可谓“双打发了”，以往王中鼎顾及他的身体都会悠着来，今天在醋意和变装刺激下无节制地“惩罚”。

最后爽得韩东鼻子至发酸，趁着这股情绪直接挤出两滴鳄鱼眼泪。

王中鼎突然就横不起来了。

他想就这么放任不管，让韩东自食恶果，却狠不下心来。可他又不会哄人，或者说从来没哄过，所以僵在床上各种不自在。

韩东戏瘾以来挡都挡不住，肩膀微微抽动着，呼吸很憋闷的感觉，像是在强行忍者。眼泪却不受控地在眼角溢满并流出，再用手悄无声息地擦去，整个过程一点儿声音都没有。

要多可怜有多可怜。

第158章 谁有我能耐？

王中鼎不自在地开口：“别装了。”

韩东岂能善罢甘休？眼泪强行收住却又在某刻淬不及防地滴落下来，彻底乱了王中鼎的判断神经。

“我刚才踢你踹你都没哭，现在哭什么？”

韩东依旧不吭声。

“嫌丢人？怪我没给你面子？”王中鼎问。

韩东哽咽着说：“不是。”

“那是什么？”

“我突然想起我二大爷来了，想起他以前总是对我动手……”

王中鼎心中叹道：你二大爷最大的贡献不是收留了你，而是成了你一辈子的挡箭牌。

想是这么想，王中鼎还是拿纸巾在韩东眼睛上擦了一把，没说话。

韩东一尝到甜头就叼着不撇嘴了，眼泪越擦越多，越擦越多，颇有种你不说话我就把咱屋淹了的霸气。

王中鼎终于忍不住开口哄道：“行了，不就踹你两脚么？想想以前你拍戏的时候，后背摔得青一块紫一块都没吭声。”

韩东抽噎着，“那……那能一样么？”

“怎么不一样了？”王中鼎又给韩东擦了擦眼角。

韩东的贱泪继续往下流，“我要是踹你两脚，你心里能舒服么？”

被说踹了，韩东就是锤王中鼎一下，王中鼎都得削死他！

于是，王中鼎被韩东忽悠得将心比心，扯了扯他的小揪揪，问：“屁股还疼么？”

韩东又开始玩俞铭那一套，僵挺着后背一副我“不疼”我很“坚强”的模样。

王中鼎还是掀开被子看了看。

结果发现韩东确实没什么可脆弱的，屁股上一丁点儿伤痕都没有。

韩东也偷瞄一眼，当时就一阵绞痛，咋一点儿事都没有呢？哪怕红一点儿也行啊！

于是，他又把可怜点移向他处。

“你也知道我之前交往的78个对象都是女的，我从没想过有一天被男人骑在身下。你操的不仅仅是我的屁股，你操的还是我的自尊！你说你操就操吧，你干嘛还操那么狠？我屁股可疼了……”享受的泪水如倾盆大雨般泄下。

王中鼎看韩东这幅样儿，真实一遍心疼着一边想再狠治一把。

不过最后也只是用手给他按摩了几下，没有进行下一步的动作。

为了最大程度地压榨王中鼎的温柔，韩东继续背朝着他咧咧个没完。

王中鼎终于抱住他，温柔的口吻命令道：“东东，我数到三，马上把眼泪收起来！”

韩东听到东东那两字，心都化了。

这种时候哪能收啊？听不到baby绝对没完！

王中鼎不惯他那个臭毛病，虽然已经惯得差不多了，直说：“再哭信不信我揭穿你？”

果然，眼泪嗖的一下就收住了。

“睡觉！”王中鼎再度下令。

于是，这个刚才还叫嚣着男人的自尊，屁股疼，疼得抓心挠肝的二货，不到两秒钟就无障碍入睡，睡着之后还不忘N瑟两句。

“今天没吃亏，还占便宜了。”

王中鼎斜眼瞄着他，“怎么占便宜了？”

“犯了那么多错，居然很爽了一把，爽完还有人哄，谁有我能耐？”呲牙坏笑。

要是搁在以前，王中鼎早就把韩东拽起来一顿揍了！现在也不知道是不是被韩东的“贱”传染了，看到韩东这幅德行不仅没有发飙，反而有种相对他更好的冲动。

其后的几天，王中鼎为了保证韩东的个人安全，一直把他关在家里。

韩东被收拾一顿后低位不降反升，以往忌口的膨化食品，油炸食品现在管够。

西西酸溜溜的口吻说：“爸爸是想害你。”

韩东非常配合地摆出一副痛苦状，异常艰难地吞咽，然后垮着脸朝西西说：“我知道，科室我没有办法啊！”

西西蠕动着小嘴提醒道：“你可以给你的愁人吃。”

韩东装傻，“仇人？我哪有仇人？”

“你内裤上的大窟窿是我剪得。”西西目光中满满的敌意。

韩东不怒反笑，“是么？你爸爸说好性感的，谢谢你了。”

西西又说：“你念十遍老鼠……”

“老鼠，老鼠，老鼠，老鼠……”

念完之后，西西问：“猫最怕什么？”

韩东想都不想就说：“老鼠。”

“中计了中计了，你被我耍了！”西西故意拍巴掌拉仇恨。

不了，韩东先是一阵哈哈大笑，然后捏着西西的小脸说：“你好聪明。”

西西的脸瞬间拉了下来。

过了一会儿，他又开始自言自语。

“某个人长得好奇怪，腿长身子短，屁股那么大。眼睛凹进去，一头大卷毛……”

韩东忍不住插口道：“你是在说我还是在自嘲？”

“……”

西西见言语攻击不起作用，又在韩东的胳膊上很掐了一下。

韩东玩闹般地回掐了一下。

西西明明不疼，单位了打击报复，还是一脸委屈地跑到王中鼎哪里去告状。

“爸爸，小辫子叔叔掐我，你瞧！”

王中鼎随便扫了一眼，便回道：“他不懂事，别和他一般见识。”

“科室我局的当模范真的好累，偶尔也想休息休息。”西影帝一副不堪重负的模样。

王中鼎定严肃地会道：“思想意识是不能休息的，休息就意味着堕落。”

刚说完，门铃就响了。

王中鼎再门口的可视对讲屏上看到夏弘威的脸，神经不由的紧绷。

不用怀疑，夏弘威就是来找韩东的。

想当初他如此信任的将域名交到韩东的手里，让他替自己“保管”，没想到韩东保管着保管着就据为己有了。

这口气谁能咽得下？

“他和俞铭什么都没有。”王中鼎直接替韩东解释。

夏弘威说：“我知道，但我还是要见他。”

“俞铭喜欢他与他无关，你找他也没用，还是在自己身上找找问题吧。”

“我就是要见他。”夏弘威眼神如炬。

王中鼎面硬如钢。

于是，两个人又在门口撕扯起来了。

最后先妥协的人居然是夏弘威，他首次低下高傲的头颅，道出实言。

“我是来向他讨教的，这回可以进了吧？”

王中鼎愣住，“讨教？”

夏弘威没好气地推开他，“靠边儿。”

韩东一看到夏弘威就怂了。

“你……你咋来了？”

夏弘威居然真的忍住没有朝韩东动手，而是脸阴着让韩东借一步说话。

“就在这说。”王中鼎语气决断。

见夏弘威又要翻脸，韩东急忙打圆场。

“行行行……就在这说，出去太麻烦了，咱换个屋就行了。”

结果，王中鼎还是那套话。

“那也别去，就在这说。”

韩东都有点儿过意不去了，朝王中鼎尴尬地笑笑，“用不着这么放着他吧？”

“我是防着你！”

“额……”

自打经历了这场闹剧，王中鼎的防狼意识就相当强。

他发现所谓的让爱情保持长久的相处法则，什么互相信任，什么给对方一定的自由空间在他们俩这就是个屁！韩东这货只能拿绳子绑着，小鞭抽着，时刻时刻不能松懈！

最后选了个折中的办法，交谈还是在客厅进行，只不过所有人都回避，就剩下韩东和夏弘威两人。

王中鼎就在外面的小花园里修修剪剪，看着一脸闲适，其实心吊得比谁都高。

西西则趁着所有人不注意，一个劲的偷吃韩东的垃圾食品。

一边吃一遍自我安慰：模范有什么用？模范也是给他的堕落创造条件。

我爸傻，我可不傻！

夏弘威本来是想向韩东讨教与俞铭的相处之道，想之道韩东哪些方面吸引俞铭，从而吸取经验，改正不足。

结果一开口话就变味儿了。

“你到底哪好啊？”

韩东谦虚地笑笑，“详情请见中中微博。”

夏弘威，“……”

第159章 神经病。

两秒钟之后，韩东抱着头求饶：“闹着玩的，闹着玩的。”

“别废话，说正经的。”夏弘威阴着脸。

若是一本正经地说，韩东还真想不出来自己优于夏弘威之处。

夏弘威又问：“俞铭有没有和你说过这方面的？”

说过是说过，但俞铭说的是夏弘威除了比韩东有钱，其余什么都不如韩东，韩东哪敢提啊？提了小命就没有了。

“现在问。”夏弘威命令道。

韩东愣住，“现在问？”

“对，直接打电话问，开免提。”

韩东犹豫了片刻还是拿起手机，拨通了俞铭的电话。

“铭儿啊，你还好吧？”

俞铭的语调没有任何起伏，“凑合吧，怎么了？”

“没事，就是找你闲聊，嘿嘿……”

于是，两个人闲扯了好一阵，韩东感觉俞铭已经完全放下戒心，才切入正题。

“我就想不通了，夏弘威到底那不好啊？”

说道夏弘威，俞铭的语气明显冷了下来，这种转变让夏弘威心情异常不爽。

“哪都不好。”俞铭又补了一刀。

夏弘威用冷厉的目光暗示韩东：问具体一点儿。

于是，韩东又用调侃的口气说：“那你挑一个最严重的。”

那边沉默了好久才开口：“和他上床就没爽过！”

夏弘威怎么都没想到，俞铭那么清心寡欲的人，居然会把这一条放在首位。

撂下电话，韩东紧张地搓搓手。

“这方面吧……咳咳……我可能真的比你……那个……出众……一点点儿……当然不是说你不行……问题在我……在我……说实话……有时候中中都受不了我……”

王中鼎浇花的水全浇在了自己的鞋上。

晚上，夏弘威就去宿舍找俞铭了。

俞铭听到敲门声就猜出是谁了，因为韩东从来不敲门，别人进来之前都会提前告诉他。

不过俞铭还是把门打开了，依旧冷漠淡淡的口吻。

“找我来干嘛？”

夏弘威直接把俞铭的手拉过来，放了一块五彩斑斓的石头。

“我帮你拿回来了。”

俞铭很难相信这是夏弘威干出来的事，但他没有惊喜的感觉，反而因为夏弘威这种心平气和的态度，有种说不出来的失落。

结果，党俞铭拿起来的时候，竟然发现澳宝上的色泽和花纹都不一样了。

很显然不是之前的那一块。

俞铭心里的失落感瞬间被扫除，破天荒地对着夏弘威送的东西两眼放光。

“这块石头有什么好的？”夏弘威不理解。

俞铭回道：“色儿多。”就这么简单。

夏弘威一直以为俞铭喜欢素雅的，没想到他竟然喜欢花俏的。不过想想俞铭喜欢的人，倒也不难理解了。

两个人沉默了很久，夏弘威突然用手弹了下俞铭的脑门儿。

“停手某人对我的床第表现很不满意？”

俞铭这才明白韩东打那个电话的用意。

他以为夏弘威下一秒就会把他甩到床上，实行各种粗鲁地报复行为。没想到夏弘威自始至终都没有发飙的去世，反而饶有兴致地盯着他。

“没想到你对这方面还挺有追求的，我以为你就是快木头庄子，什么感觉都没有呢。”

俞铭不知道听夏弘威说过多少羞辱的话，以前没觉得有什么，现在就是这么一句不疼不痒的调侃之语，竟然把他弄得不自在。

“我又不是性无能，怎么会没有感觉？”

夏弘威笑了，脸又朝俞铭凑近了一些，滚烫的呼吸全都扑到了他的脸上。

“你还没回答我呢，我的床上功夫真有那么糟糕？”

俞铭企图推开他，“我不想和你说这些。”

夏弘威一把攥住俞铭的手腕，“我不是戏弄你，我是很认真地想了解。”

俞铭依旧绷着脸，“这有什么可了解的？”

“万一日后有了新的交往对象，可以避免发生同样的错误。”

“我没义务为你提供经验。”

夏弘威的联合俞铭贴得更近，两个人嘴唇几乎只隔了一毫米的距离，稍微一个晃动就能亲到，但夏弘威把持得很好。

反倒是俞铭，一直烦躁地推搡着夏弘威。

“我不够温柔？”夏弘威问。

俞铭不说话。

“前夕做得不够多？”夏弘威又问。

俞铭还是不说话。

夏弘威突然一股大力将俞铭的身体翻转过去，狠狠扼住他的两个手腕。

俞铭本以为夏弘威要故技重施，没想到夏弘威知识强行按着他的后脑勺，把他的脸往冰凉的墙面上贴，还说：“你的脸太热了，给你凉快凉快。”

“你撒手！”俞铭挣扎。

夏弘威偏偏不撒手，贴完俞铭的这面贴那面，恶趣味地看着俞铭别去的小样儿。

不过，知道最后夏弘威也没有进一步的举动。

“你睡觉吧，我走了。”直接推门而出。

俞铭忍不住嘟囔一句：“神经病。”

……

第二天早上，王中鼎终于允许韩东出来放放风，把他带去了公司。

韩东每次和男人走在一起的时候，都喜欢把胳膊搭在人家肩膀上，对王中鼎更是如此。而且生怕别人看不见似的，和谁打招呼都用超大分贝。光是这样还不够，还要把王中鼎的脸也扭向那个人的方向。

王中鼎终于忍无可忍，“把你狗爪子拿下去！”

“都是爷们儿，勾肩搭背又怎么了？你害怕人家多想啊？”韩东还是一副嬉皮笑脸的模样。

“我让你拿下去！”王中鼎厉声呵斥。

韩东只好悻悻地把手缩了回去。

结果，没一会儿，王中鼎又把手臂伸过来，搭在韩东的肩膀上。

韩东愣住，这是嘛意思？

王中鼎不想说自己是为了让韩东改掉伸手的臭毛病，只是斜了他一眼，说：“你太矮。”

进了公司没多久，韩东就街道同志要去剧组。

因为知道卡恩不在，王中鼎便放心地挥了挥手。

“去吧。”

韩东不怀好意地提醒：“卡恩让我和伊露培养感情呢。”

没想到，王中鼎对谁都防着，竟然对伊露百分之百放心。

“你也知道她和你小叔……”韩东挑挑眉。

王中鼎没说什么，“快去忙正事吧，别让人家等你。”

于是，韩东美滋滋地从王中鼎的办公室离开了。

伊露是李尚送到剧组来的，她毫不避讳和李尚的亲密关系，还让李尚在临时片场和她聊了一会儿。

“韩东拿下了阿玛尼的代言。”伊露说。

李尚点点头，“我知道了。”

伊露又说：“他确实非常优秀，我和他知识接触了一次，就很喜欢他的性格。我为咱两的革命友谊表示深深的担忧，我真怕哪天我背弃你追随他而去。”

李尚哈哈大笑，并不在意。

没一会儿，韩东也感到了着。

“呦，能站起来走了？”韩东故意朝李尚调侃。

李尚没事人一样地笑笑，“看你发展那么好，我着急啊！”

“不打扰你们了，我走了。”李尚说着便朝外面走去。

韩东问伊露：“今天找咱们什么事啊？”

“哦，副导演们商量着要挑几处外景，打算带咱们两个一起去。”

“那岂不是要出差？”

伊露点头，“对啊，而且出差的时间还不短呢，至少一个礼拜。不过没咱们多少事，咱们只是帮忙参考一下，就当旅游了。”

韩东大概了解，“什么时候出发？”

“一会儿就出发。”

“这么快？”韩东惊讶，“我还什么都没准备呢。”

“没事，公司都替咱们准备好了。实在不行你还可以用我的，我的助理一般都会帮我准备两份。”

第160章 算你狠！

傍晚，韩东就跟着摄制组的其他几位成员一起出发了。

因为要节省开支，所以助理一类的随行人员能不带就不带。但小梁是必须要带的，王中鼎就是自己掏腰包，也要在韩东身边安置一个人。

韩东本以为自己没有准备，结果临行钱还是受到沈初花送来的行李箱。

里面各种旅行装备应有尽有，脸衣服都是带配好袋袋摆放的。

“行啊，挫丫儿，考虑得挺周到。”韩东嘿嘿一笑。

沈初花说：“着克不是我准备的，这都是王总亲手为你准备的。”

韩东一想到他的帅老公立在柜前，对着几十套衣服皱眉深思，反复那必定主义的较真样儿，就觉得幸福爆了。

沈初花试探性地问：“你真的和王总在一起了？”

“废话！”韩东一脸N瑟。

“生米煮成熟饭了？”

韩东条件反射地回呛到：“你说谁熟了？”刚说完就意识到自己暴露了什么，急忙把嘴闭上。

沈初花幽幽地叹了口气，“也就是说……我跟王总彻底没戏了呗？”

韩东拍拍深陷总裁文不能自拔的沈初花同志，安慰道：“不一定，没准他和我在一起只是为了逼你表白。”

沈初花：“……”

过完嘴瘾之后，沈初花言归正传。

“我也为你准备了一样东西。”

“什么？”

沈初花指了指里面的隔层，小声说：“这里有女装和各种女士用品。”

韩东惊了，“你这是要干嘛？”

“万一上街不方便，可以用来乔装打扮啊！”

韩东扶额，好吧，你果然周到。

……

剧组踩点第一站，福建西北的泰宁。

晚上，剧组一行十几个人入住当地的一家大酒店。

因为旅途的劳累，韩东躺在床上就睡着了。本来还想给王中鼎打电话，最后这项任务只能在梦里进行了。

伊露就住在隔壁，本来想给韩东送点儿夜宵，结果巧了两下门没人开。意识到韩东可能睡了，她就默不作声地回了自己房间。

结果躺下没一会儿，就听到隔壁隐隐传来说话声。

没睡？

于是伊露又端着夜宵过去敲门。

这次韩东把门给她打开了。

伊露手里端着东西，也没注意看韩东是否睁着眼，就把夜宵送了进去。

韩东正在和王中鼎通电话。

“我想你，想你想得都睡不着觉。”

伊露在旁边不知情地笑笑，明明困得眼睛都睁不开了，还说睡不着。

王中鼎知道韩东在说梦话，但还是问道：“路上有没有照顾其他几位老同志？”

“照顾了，他们的箱子都是我帮忙拖的，而且我还出钱请他们喝水。”

“坐车的时候听英语了么？”

“听了，自己还录了一盘呢，回去给你听。”

“……”

等韩东挂断电话，伊露才朝他说：“我给你送了点儿夜宵过来。”

“哎呦，我正饿呢，太谢谢你了。”韩东说着便走了过来。

“这面是从旁边那条街买的，我以前来过这一次，恰好吃到那……”

说着说着，伊露突然噎住了。

因为她看到韩东正合着眼把面条往嘴里送，那叫一个准确无误。

伊露盯着韩东足足看了一分钟，都没有看到把眼睛睁开。又用手在他眼前晃了晃，他还是没有反应。

伊露这才发现，韩东哪是困得睁不开眼啊？他是压根就没睁眼！

“你……”伊露欲言又止。

韩东莫名其妙地点了点头，“哦哦，我知道了，忘加作料了。”

说着便把伊露面前的作料包拿过来，从开包到加入，整个过程一滴不漏。

伊露都看傻眼了，听说过韩东神叨，但没想到这么神叨！怪不得能拍出那么好的电影，原来是本色出演啊！

……

第二天下起大雨，一直持续到中午都没有停。几位制片和副导演就在大厅里闲聊，只有韩东一个人在酒店门口来回踱步。

要问韩东这种慢性子的人怎么会着急？很简单，这些人一天的吃住就上万，花的都是他们家的钱，根本耽误不得啊！

正想着怎么开口，伊露就从二楼下来了。雨衣和雨鞋穿着，雨伞提着，一副“全副武装”要出门的架势。

果然，有比韩东更急的。

“咱们现在就出发吧，我看这雨一时半会儿是停不了了。”

伊露一个女人都这么说了，剩下的几个老爷们儿哪好意思坐着？于是一行人浩浩荡荡地出发了。

虽然雨很大，但伊露一直兴致勃勃地给大家引路，身上被淋湿也一声不吭，踩进泥坑只是哈哈大笑，丝毫不见女明星的架子和小女人的娇嗔。

尽管知道伊露也在为“自家人”省钱，但韩东还是对她这种性格挺有好感的。

从福建的古朴村落出来，剧组又连夜转到了第二站――贵州。

刚听到这俩字，韩东的心里就咯噔一下。

尽管知道在这么大哥省市碰到一个人的概率太小了，可韩东走在街上还是东张西望，各种心不在焉。

“挨？刚才整建制说这片空地东西向多长？”韩东又问伊露。

伊露也不记不太清了，问韩东：“怎么了？”

伊露看到韩东手里拿个小本子，一路上都在各种标记，便好奇地问：“你在些什么？”

韩东笑笑，“瞎写而已。”

“踩点”看着是件轻松的事，实际上很累，才三天的时间，就有几个老家伙扛不住了。

“不行，我今天一定要好好轻松。”一个姓陈的导演说。

于是便有人提议：“咱去夜店吧。”

伊露马上说：“我这几天太累了，没兴趣，你们好好玩吧。”

陈导演问韩东：“你去不去？”

韩东犹豫着没说话。

陈导演听说韩东特别能算计，便说，“怕什么？又不用你掏钱。”

一听这话，韩东立刻点头答应了。

除了伊露和几个跑腿儿的，剩下七八个爷们儿全进了当地最火热的夜店。

其中管钱的候制片对这里很熟悉，以前又不片子就在这取景，他已经成了这里的常客。进去之后直接砸钱包场，一般的“公主”都不要，只要嫩模，小蜜蜂和外围女，站成一排都能桃花眼，各个姿色出众谈吐不凡。

“东子，你先挑，谁让你最小呢。”候制片乐呵呵地说。

韩东眼睛都放光了，还强撑着摆摆手，“我就算了，你们玩吧。”

“瞧你这点儿出息，我们有家有口的都没露怯，你一个小伙子怕什么？”

韩东故作一副难敌感情的模样，“行行行，就当陪你们了，哈哈哈……”

说是这么说，韩东挑的时候一点儿不含糊，几乎把人往死里盯，终于在一个脑门儿上长了痣的美女脸上定住。

“就你了。”

进包厢之前，韩东还邪笑着往美女的耳朵里吐烟圈，进去之后立马变了一个人。

“我要侯制片在这消费的所有单据。”韩东开门见山地说。

美女一脸无措，“单据得找老板要啊。”

“如果我要的是他手里那本假账单，我就没必要找你了。”

美女一脸无措，“单据得找老板要啊。”

“如果我要的是他手里那本假账单，我就没必要找你了。”

“那我更没有了，我就一个打工的，怎么可能接触到……”

“少TM给我装！”韩东脸沉沉的，“在这家夜店，只有你和财务总监有交情。”

美女的脸僵了僵，很快便点头承认了。

“是，我确实能接触到假账，但不意味着我一定要这么做。”

韩东直接往他乳沟里砸了三万块钱。

美女撇嘴，“你也太小气了吧？”

“你拿不拿这个钱，最后都会把账单给我。”韩东一副势在必得的口吻。

美女笑着把钱塞回韩东的手里，“你说对了，我确实想把账单给你，也不想要你的钱，但我有一个要求。”

“说！”

“我要跟你上床！”美女啪的一下撕开衬衫露出爆乳，红唇勾起，“马灵师～我们姐几个都特别喜欢你～”

韩东猛的吸一口气，MD！怪不得平时见不着粉丝，原来都扎堆在一个行业了。

美女弯下腰，做势要往韩东腿上摸，韩东眼前就是两个晃荡的大奶子，真是用尽他这一辈子所有的良心才挺住。

“抱歉，你满足不了我。”韩东的笑容霸气侧漏。

美女嘟嘟嘴，“那就没办法了，你知道，我并不缺钱的。”

“张瑶，家住山西省平遥县，独生女，自幼品学兼优，三年前考入贵州大学，去年休学，家人一直不明情况，我说的没错吧？”

美女深吸了一口气。

“好吧，算你狠。”

……

韩东回到酒店，直接把假账单摔倒小梁脸上，特爷们儿地说一句：“该逗你表现的时候了。”

然后咣当一声关上门，到了屋里就脱裤子，差点儿撸出血来。

凌晨一点多，伊露正要睡，突然又听到隔壁的房门响了。

奇怪……韩东不是和它们去夜店了么？怎么自己回来了？

该不会是梦游吧？

想到这，伊露急忙走了出去。

果不其然，韩东大半夜把自己打扮得特别帅，闭着眼睛都难掩邪恶之色。

伊露听说过梦游的人不能轻易叫醒，就随便戴上一顶帽子偷偷跟在后面。

韩东一路上脚步飞快，伊露要小跑才能跟得上。

走了二十多分钟，韩东再次来到那家夜店门口，脚步又停下了。

伊露突然意识到什么，急忙冲上去一把拦住韩东，劝道：“咱们回去吧。”

韩东一动不动。

伊露怕强拽韩东会把他吵醒，只好搂住她的一条胳膊，铁道他的耳边轻声私语，“听话，跟我回酒店。”

韩东似乎下了很大决心似的，终于转身和伊露一起回了酒店。

路上，韩东还一直没完没了地嘟哝。

“刚才我都没睡她。”

伊露好脾气地哄道：“可人家已经下班了，下次吧。”

结果，第二天绯闻就上报了。

韩东和伊露在夜店门口“亲密”的场景被记者偷拍，包括伊露搂着韩东的胳膊，伊露铁道韩东耳边私语的画面也拍了下来，进行歪曲报道。

很快，这件事就被公司大当家的知道了。

王海志一看照片脸就黑了，厉声将助理招进屋。

“他们在哪取点？”

“这两天貌似到了贵州。”

“马上给我安排到那的机票！”

第161章 被黑惨了。

王中鼎自然也是这条新闻的关注者。

但他与王海志的出发点不同，王海志关心的是伊璐与韩东的亲密照，而王中鼎关注的则是“夜店”。因为小梁之前给他打电话，告诉他韩东去夜店只是为了查假账单。但是半夜梦游又去了那里，王中鼎就不能释怀了。

原本想冷落韩东几天，让他好好洗洗那个淫荡的脑子，结果一听说王海志秘密赶往那里，王中鼎立刻坐不住了。

“什么时候走的？”

冯俊说：“应该是今天晚上的飞机，具体几点我没有问。”

“帮我查一下今晚的航班信息。”王中鼎瞬间起身，“我得过去看看。”

“这么晚了还要去？”

王中鼎没回答，背影消失在电梯里。

此时此刻，韩东正在和失眠的伊璐促膝长谈。

伊璐大方地向韩东坦露心迹，正式承认了自己的小三身份。

“我可能就是别人眼睛里最不齿的惯三，王海志不是我的第一个，也不可能是我的最后一个。但是我从没破坏过一个人的家庭，或者说我对出轨男根本没有占有欲望，我只要享受他们的宠爱就够了。呵呵……很贱吧？”

这话要是一个女人听到，肯定会把伊璐喷死，但是韩东的关注点却不在上面。

“你是怎么做到的？”韩东好奇地问。

伊璐淡淡回道：“我的保密工作做得比较好，譬如我会在情人节的那天为他买好玫瑰，让他回家送给老婆。我会让他出差或者旅游之后跟他老婆打一炮，不然这么久没交‘公粮’老婆会怀疑的。我和他见面的时候尽量不涂唇彩，不喷香水，我为他准备的沐浴露也都是没有味道的……”

韩东觉得伊璐都可以写一本小三培训教程了。

不过他还是想问：“你干嘛非要找已婚的？这么折腾不累么？”

“没办法，凡是可以为我所用的，都已经迈入四五十岁大关了。”

“你可以找钻石王老五啊，娱乐圈很多女星不都嫁入豪门了么？”

伊璐笑了笑，“你不觉得她们很可怜么？如果换做是我，我绝不会为了一张免费饭票逼自己做没人宠爱的黄脸婆。一个人男人不疼我不爱我，我要他干嘛？难道就是为了白白给他生孩子么？”

韩东说：“你没带脑子活着。”

“这个世界上有多少人是用脑子活着的？尤其是男人，你敢说你不想要我这样一个小三么？”伊璐看着韩东。

韩东笑着点了一颗烟，答案不言而喻。

哪个男人不贪不贱？只是自制力的区别罢了。好比韩东听完伊璐说的这一番话，除了不齿之外也会想操她。

但韩东还是要说：“你这种做小三的优越感完全源于你对做正室的不自信。”

伊璐先是一愣，然后认输般地点点头。

“对，我不自信可以找到一个值得依靠的男人。”

韩东暗道：其实你已经找到了，可惜他属于我了。

“早点儿睡吧。”韩东捻灭烟头。

伊璐点点头，“你也早点儿休息，记得把门锁好，别再出现昨晚的意外了。”

回到房间，韩东连续给王中鼎打了几个电话都无法接通，不会生我的气了吧？这么一想，韩东翻来覆去睡不着。

伊璐也睡不着，又出去找酒店经理，要求换了房间。

“你那个房间怎么了？”经理问。

伊璐遮遮掩掩的口吻，“我不太喜欢阳面，你给我换到阴面吧。”

于是，经理便把伊璐安排到了韩东的斜对门儿。

韩东睡前一焦躁，睡后必起身。

自打发生昨晚的意外，小梁也警觉了，听到外面有动静就起身。

等小梁穿好衣服从门口出去，恰好看到韩东闭着眼睛打开了隔壁的房门，心里不由的一惊，韩东该不会是想……

正要冲进去，就看到韩东从隔壁房间出来了。

还好还好……小梁松了口气。

结果没一会儿，他又听到了动静，这次再出去，看到韩东进了斜对门儿的房间。

因为小梁不知道伊璐换到了斜对门儿，所以没有上前阻拦，只是密切关注着事态变化。

不到一分钟，王海志就出现在小梁的视野里。

小梁惊讶，董事长怎么来了？

接着王海志便进了斜对门儿。

再接着你懂的……

韩东是被王海志一脚踹到门外，硬生生摔醒了。醒来之后完全不明状况，后来看到王海志那张余怒未消的脸，再看到伊璐慌乱的眼神，顿时明白了什么。

我去！明明只是想想而已，怎么真去操了？

再一看门牌号，韩东想掐死自己的心都有了。人家知道你有这个心思，为了保险特意把房间换了，结果你还……

韩东懊恼着懊恼着，突然又觉得哪里不对劲。

扭头看看自己的房间，再看看这个房间。

顿时有种五雷轰顶的感觉。

完了，这次被黑惨了！

王海志拼命按耐住自己的脾气，因为这里住的都是公司内部的人，万一把事情闹大，对他也是不利的。于是便让随行的四位保镖把韩东五花大绑押到了自己的车上，还把韩东的所有行李一并扔了上去，做出韩东是有急事临时走人的假象。

接着他便把盛怒的面孔转向伊璐，问“怎么回事？”

伊璐说：“我也不清楚。”

“如果我再来晚一点儿，是不是你们两个就干起来了？”

“没有，他只是进错房间了。”

王海志对着伊璐始终发不出脾气来，于是便语气强硬地说：“我看你也没必要在这待着了，明天一早我会派人来接你的！”

说完这话，王海志就顶着一张阴沉的面孔离开了。

王海志走了之后，小梁并没有立刻给王中鼎打电话。而是潜入韩东隔壁的房间各种翻找，终于在垃圾桶里发现一支微型录音笔。

王中鼎最终还是晚了一步。

他到的时候，王海志刚把韩东押走不久。

小梁把事情发生的所有经过告诉了王中鼎，王中鼎当时就黑脸了。但他并非因为韩东的所作所为，而是因为整件事情的蹊跷。

这个时候，喜欢邀功的小梁便把录音笔递了过去。

“这个是我在那个房间发现的。”

王中鼎试着按了两下，录音笔一点声音都没有。他又撬开笔壳，看了下内部结构。凭借多年对付偷拍偷录的经验，他发现这支录音笔是改装过的。就像一枚定制炸弹，发挥其作用之后就报废了。

“拿回去，找专业人员破解。”

说完这话，王中鼎便匆匆离开了酒店。

王海志将韩东扣押在前不久才秘密购入的豪宅里，这套豪宅是伊璐名下的房产，但房产证上写的却不是伊璐的名字，而是伊璐用的一个假身份证，所以除了王海志和伊璐之外，没人知道这套房子的存在。

韩东被关在一个储物室里，没有床没有沙发，只有几个空荡荡的柜子也没人给他送水送饭，全部的生活供给就只有一个行李箱。

这个时候，韩东更加明白伊璐为何处心积虑下了这么大一盘棋。

因为他老公是真的好啊！

行李箱里面有充气床垫，充气枕头，还有一床毯子，睡觉完全不成问题。另外还有一些压缩食品，足够坚持几天的。

王海志虽然不知道王中鼎和韩东的关系，但知道王中鼎很欣赏韩东。为了防备王中鼎派人跟踪，他从不亲自去这套房子，也不亲手打韩东，一切都是电话搞定。

所以，查找无果的王中鼎只好亲自登门请小叔放人。

不料，王海志的态度很坚决。

“我是不可能这么轻易放了他的！”

王中鼎耐着性子解释：“这事有误会，他当时不是醒着，是梦游状态。”

“你骗谁呢？我早就看过监控录像了，也问过医生了！梦游的人是会有一些习惯性的动作，但伊璐换房间是他不知道的！就算他潜入隔壁是习惯性的动作，但是后来跑到斜对门儿呢？也是梦游的人能办到的么？”

“我觉得有人暗中引导，现场留下一支录音笔，虽然还没……”

王海志直接打断王中鼎，“你不用再替他说话了，我早就跟你说过，这个人根本不值得捧！人品恶劣，素质太差，把他留在公司都是个错误！”

“您不能这么说他！”王中鼎的态度突然变硬。

王海志瞬间黑脸，“你竟然为了一个贱骨头顶撞我？”

听到“贱骨头”三个字，王中鼎的眼珠骤然猩红，隐隐间透出六亲不认的凶意。

“我再说一遍，把你的嘴放干净点儿！”王中鼎厉声警告。

王海志彻底被惹毛了。

“我告诉你，这个公司是我创建起来的，我才是这个公司的当家人！我现在召开董事会，说废了你就废了你！”

闻着硝烟味儿越来越浓，冯俊急忙过来劝阻王中鼎。

“为个艺人和家人闹翻脸多不值？走，咱先回去，先回去……”

王中鼎僵着不动，目光依旧如钉子般楔在王海志的脸上。

“顾全大局。”冯俊小声提醒。

王中鼎终于强压住一身的戾气，掉头走人了。

回到办公室，王中鼎问冯俊：“资金动向查得怎么样了？”

“只查到一部分。”冯俊说。

王中鼎骇人的目光狠盯着眼前的报表，冷声提醒道：“重点查房产。”

“房产查过了，伊璐最近的一套房还是在半年前买的，那会儿董事长还没套现。”

“他肯定是用了假户口。”于是冯俊发愁，“这样调查难度就更大了，绝对不是几天能搞定的。”

这也是让王中鼎非常头疼的。

他又忍不住问二雷：“韩东的行李箱都带了些什么？”

这个问题二雷已经回答好几遍了，王中鼎心里也很清楚，可就是管不住自己的嘴。

二雷叹了口气，“我们把他救出来的可能性太低了，现在唯一的希望就是他自己发挥神力溜出来。”

冯俊又朝二雷投去鄙夷的目光，“你以为董事长那边的保镖都是吃软饭的？”

一个甜美的声音突然在门口响起。

“他自己能跑出来！”

三个人齐齐扭头。

沈初花顶着一张与甜美声音完全违和的霸气面孔走了进来。

“我往他的行李箱里放了女士用品，而且提醒他必要的时候可以用来解决麻烦。”

冯俊和二雷都被深谋远虑的沈初花同志震懵了。

连王中鼎都破天荒地笑了，拍拍沈初花的头赞赏道：“我真没看错人。”

沈初花幸福得差点厥过去。

王中鼎最不屑许愿那一套，更不相信心理感应，但今天夜里却反反复复默念：baby，你一定要想到这一招儿……

第162章 反黑。

韩东这两天确实没少挨打。

尤其每天深夜，门口两个保镖困得眼睛都睁不开了，韩东却在里面高调地打呼噜，简直不要太欠揍。

这两个保镖还算有点儿人性，知道明显得靠一副皮囊活着，所以每次都不直接往身上招呼。而是用席子把韩东裹起来，在外面各种蹬踹，绝逼是求生不得求死不能！

韩东在里面嚎虽嚎，等把席子一撤，该是多欠揍还是多欠揍。

“打吧，使劲儿打。”韩东说。

两个保镖死僵着脸，没见过这么嘴硬肉贱的明星！

“我已经算出了你们悲惨的下场，说实话，哥们儿心里挺不落忍的。你们能打多狠打多狠，以后我能心安理得一点儿。”

保镖冷笑，“我们都是实在人，有求必应，你现在收回那些话还来得及。”

韩东说：“我收……”

保镖刚要趁机刁难，就听韩东后面接了一句，“我收你MLGB！”

后果可想而知。

韩东连床都没爬上去，就在地上过了大半宿。

半夜，两个保镖一边打哈欠一边聊天。

“这货今天怎么没打呼噜？”

“是啊，我也觉得好消停。”

“不会真让咱俩打出毛病了吧？”

两个保镖迅速将门打开。

结果瞬间傻眼了。

人还是那个人，衣服还是那身衣服，但是脸完全变了。

一开始保镖也怀疑是韩东假扮的，但两张脸的相似度太低了。而且这胸是胸，屁股是屁股，美腿是美腿的……压根联想不到嘴贱的韩东身上。

其中一个保镖凑过去询问，“醒醒，醒醒，你是从哪来的？”

“大美女”毫无反应。

另一个保镖翻了翻韩东的行李箱，说：“之前放在这个箱子里的女装不见了。”

精神疲乏加上着急让两个保镖失去判断力，一致认为韩东被人调包了。于是冲出屋内，联合下面几位保镖一起找。

所有人都出去之后，韩东才从床上坐起身。拿起藏在被套里面的女装，换好之后大摇大摆地从房间走了出去。

两个保镖找着找着才想起一件事。

“他们调包为什么不找个男人呢？”

“废话，女人容易混进来呗！”

想到这，两个保镖似乎意识到了什么。

“也就是说那个女人是自己混进来帮韩东脱身的？她应该是知情的，糟了！”

两个保镖这才想起回屋看守，结果已经晚了，韩东早就趁着混乱之际逃出去了。

他们只好通知其他的保镖：“别找韩东了，他指不定跑到哪去了。找那个女的，她一定没跑远！”

“长什么样啊？”其他保镖问。

“我也说不上来，反正很漂亮。对了，对了，她穿着韩东的衣服！”

有这条提示还不如没有，韩东走在街上，几个保镖屡次从他身边经过，都因为“穿着”把他划出了排查范围。

这个意外惊动了已经入睡的王海志。

伊璐看到王海志坐起身，忙问：“你干嘛去？”

“韩东那小子跑了。”

“跑了？”

“嗯，让王中鼎给调包了。”

伊璐脸色变了变，没说话。

王海志突然用怀疑的目光打量着伊璐，“是不是你通风报信了？”

“我通风报信？”

“不然王中鼎怎么会知道那套房的位置？”

伊璐呆愣愣地看着王海志，一句话都没解释，静静地躺下了。

王海志看到她这副模样又心软了，抱上去各种软语劝哄。又亲又摸的没一会儿就来了感觉，竟然有点儿不想下床了。

“好了，你快去忙正事吧，别又说我是为了拖延时间让他逃跑才故意勾搭你的。”

王海志恋恋不舍地在伊璐屁股上摸了一把才走。

司机问王海志，“开车还是打车？”

王海志一脸谨慎地说：“打车，万一是个圈套，那小子根本就没逃出去，咱们这样暴露行踪就中计了。”

“好的。”

结果，王海志万万没想到的是，就在酒店不远处，一辆不起眼的出租车已经在这一片徘徊了三天三夜。

终于，王海志将它拦下了。

车在路上平稳前行，到了距离豪宅还有两公里远的地方，王海志突然喊了一声。

“停车！”

司机牢牢实实将车停下，表面上看起来很平静，其实心里异常紧张。

因为他看到了外面行走的韩大美人。

王海志也是看到他才喊停的。

那天韩东和李尚的“主角大战”王海志并没有参加，也没见过韩东女装的样子。突然叫司机停车，纯粹是被惊艳到的本能反应。

下车之后，王海志朝韩东走了过去，彬彬有礼地问：“小姐，可以给我一个你的联系方式么？我是中鼎影视公……”

韩大美人完全不理会，自顾自打开车门，一头扎在后车座上。

“司机，开车！”

王海志透过车窗才看清韩大美人的正脸，虽然闭着眼但因为是躺着所以毫无违和感。两条大长腿从裙底露出，直对着王海志炽热的双眸。

车已经走了很远，王海志才回过神来。

美是真美，可惜有缘无分。

到了豪宅，韩大美人的靓影还在王海志脑子里挥之不去。以至于他确定韩东真的逃走了，也没预想中的那样愤怒。

监控录像被调出来，韩东房间一直在失控状态。但是外面一切正常，所以阴差阳错地印证了调包的事实。

几个保镖连头都抬不起来了。

王海志这才激动起来，“这个女人是派来和韩东调包的？”

保镖点点头。

“简直荒唐！”

王海志心里暗道：这么漂亮的女人，居然会用来替换那个混小子？

保镖惴惴不安地等着其后的暴风雨，不料王海志不仅没有发飙，眼里竟然隐隐含着几丝兴趣。

竟然是她？居然是她？

“给你们一个将功补过的机会，想方设法把这个女人的信息查到。”

伊璐紧张得一直没睡，终于听到门响，抬起头看到王海志脸上带着异样的神采。

“韩东抓回来了？”伊璐问。

“没有，还是让那小子给跑了。”

伊璐诧异，“那你怎么这么兴奋？”

“我兴奋么？”王海志自己都没意识到。

伊璐柔声回道：“逗你的，快休息吧。”说着就去脱王海志的衣服。

王海志走之前各种想要，结果回来之后再看到伊璐赤裸的身躯，突然就没感觉了。

伊璐知道韩东的事对王海志的情绪影响很大，也就没有怀疑，直接搂着他睡下了。

第163章 难以释怀。

王中鼎近两日成宿成宿地在家门口溜达，今天终于接到司机的电话。

原本司机已经承诺会把韩东安然无恙送回去，王中鼎还是亲自驾车去接了。

十几分钟后，两辆车在半路汇合。

“太险了，差点儿被董事长发现。”司机一副心有余悸的表情。

王中鼎倒是很平静，“多亏你了。”

司机笑笑，“应该多亏韩东了才对，要是没有他这一招，我蹲到明年也未必能蹲到董事长新房的地址。”

“你早点回去休息吧，这几天辛苦了。”

“嗯，王总也早点儿休息。”

司机离开的前一刻，王中鼎还是一副淡然自若的表情。等司机一走，王中鼎迅速钻进车内，狠狠在韩东脸上亲了一口。

好样的！

暂时收住激动的情绪，王中鼎先开车将韩东带回了家。

卸妆、洗澡、检查身体……刚忙活到一半，韩东就醒了。

“我草，这是回家了么？”韩东一双大手把王中鼎的五官揉得各种扭曲。

刚才韩东没醒的时候，王中鼎是各种贴心各种温柔。等他一醒，王中鼎的老公包袱又端了起来。

“挨打没？”没好气地问。

韩东必须不能隐忍，必须不能对那两位哥们儿客气。于是把挨揍的情况添油加醋一通说，把裹席子暗打改成了明打，一脸求老公伸张正义的表情。

不料，王中鼎哼道：“揍你也活该。”

韩东一副苦大仇深的表情，“你看我都被打成什么样了？”说着便在身上翻翻找找，结果又是没一处伤疤。

“我擦，这俩包保镖绝逼是你徒弟，打人光疼不留痕！我跟你说当时绝对……”

王中鼎特别不想听这些，便直接打断。

“行了，赶紧睡觉吧。”

韩东很快又睡着了，睡着之后习惯性地朝王中鼎缠抱过来。

不知道是不是因为抱得太紧，王中鼎感觉韩东身体异乎寻常地热。

他给韩东试了一下表，确实有些发烧，但是影响不大。王中鼎没给韩东吃药，只是多加了一床毯子。

但是没一会儿，韩东就踢开了。

王中鼎再次给他盖好。

结果没一会儿，韩东又踢开了。

王中鼎干脆用被子将韩东裹上，结果这一裹不要紧，韩东瞬间嚎叫出声。

“MD！给老子松开！”

王中鼎气结，伺候你还这么大脾气？

于是又给他狠狠裹上。

这次韩东急了，一拳扫在王中鼎胸口，怒道：“你敢碰爷一下试试！”

王中鼎不禁起了疑心，韩东浑虽浑，但绝对浑不到这个份上。

他又试着给韩东裹了一下，而且裹得死死的。

韩东果然剧烈地挣扎起来，一边挣扎一边粗口不断，各种当时憋着没骂出来的话。

王中鼎听明白了。

心里的滋味难以形容，比刚才韩东和他装可怜的时候要惨痛得多。

第一次有了自己如此无用的感觉。

隔日清晨，韩东醒过来就嚷嚷着要吃的。

王中鼎只给他一些流食。

韩东各种抗议，不过最后还是妥协了。

吃的时候发现王中鼎一直在盯着他，吃过之后王中鼎还盯着他，眼神特别怪异。

“怎么了？”韩东忍不住问。

王中鼎的语气里有那么一丢丢质疑，一丢丢不服气。

“你真的……会算命？”

韩东坏坏一笑，“怎么，你要算啊？”

“你先跟我说说，你都能算出一些什么？不要说什么婚姻、风水之类的套词，我要听具体的。”

韩东想了想，说：“这个就多了，长的可以算一生的命理走向，短的可以算三五日的运程。粗的可以算性情癖好，细的可以算家庭详情。再神一点儿的，连你身上的痣长在哪都能算出来……”

王中鼎依旧感觉很扯淡。

“你是怎么算出来的？”

韩东说：“有些可以循到一些规律，但不一定百分之百契合。有些就只可意会不可言传了，说白了全凭悟性。”

“你的悟性是从哪来的？”

“我也不确定，小时候听同村的老太太说我姥爷就是一位高人。我还在我妈肚子里的时候，他就把我的生辰时日算出来了，真的是一分一秒都不差。”

王中鼎越听越邪乎，“你既然会算命，还出这么大岔子？”

韩东一本正经地说：“有些灾祸是不可避的，避开灾祸的同时也会避开福喜。”

“避开吧。”王中鼎突然说。

韩东愣住，“啥意思？”

“你要什么福喜啊？没福还得瑟呢！宁可避开福喜，也不能有一点儿灾！”

韩东还是不明白，“你到底想说什么啊？”

王中鼎总算把那句话吐了出来。

“算算你这几天的运势。”

“啊？”

“哪那么多废话？让你算你就算！”

韩东掐指一算，脸色又不乐观。

王中鼎居然真的紧张起来。

“我自己倒没什么，不过我算出你近段时间会有求于我。三日一小求，半月一大求。”

王中鼎冷哼一声，“没戏。”

两天之后，王中鼎终于带着韩东出去饱餐了一顿。

韩东平时吃饭就狼吞虎咽，饿了几天之后，简直就像饕餮吞食。

餐厅环境很优雅，气氛很怡人，所以韩东那忘情的吸溜声显得特别刺耳。

王中鼎就是不转眼珠，都能感觉到四周投射过来的鄙夷视线。

韩东又开始在心里yy，王中鼎一定会无视所有人的目光，脸上写着六个大字─我宠的，怎么滴？

而现实情况是，王中鼎一脸的受够了。

“我说，你能不能注意一点儿？”

“你瞧瞧谁像你似的？”

“你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”

韩东还鄙视人家，“你不觉得男人吃饭斯文显得特娘炮么？”

王中鼎不说话了，就那么瞧着韩东。

韩东发现气氛不对，立刻一脸赔笑，“没没没，我没说你……”

王中鼎还是沉着脸。

韩东夹起一个虾丸，讨好般地送到王中鼎的嘴边。

“吃吧。”

只有王中鼎自己知道，他这种人当众张嘴需要豁出多少脸面。

结果丸子都送到嘴边了，韩东手里的筷子突然一哆嗦，丸子就那样在下巴上滚了一遭，最终贡献给了桌面。

“再来一个，再来一个。”

“够了！”

“……”

回到办公室，王中鼎问韩东：“吃饱了么？”

韩东一脸满足。

“爽了么？”

“爽，特别爽。”

“心里的阴影彻底扫除了么？”

韩东勾住王中鼎的脖子坏笑，“打看见你第一眼，就无所谓阴影了。”

“那你往前走两步。”王中鼎说。

韩东不明所以地照做了。

“转过身去。”王中鼎又说。

韩东这会儿才意识到危险降临，可惜已经晚了。

“啊啊啊……你咋又踹我？”

“你说我为什么踹你？大晚上梦游往夜店跑，往人家房间里钻，是不是你干的事？”

“我那是被黑了！”

“你要是心无杂念，能被人利用么？”

韩东各种挣扎求饶都没用，王中鼎丝毫不脚软。

“站直了！不许躲，躲一下踹十下！”

韩东嗷嗷叫唤，“不躲疼啊！”

“不疼我踹你干嘛？把手拿开了！”

“人家欺负我就算了，你还跟着起哄！”

“他们那算他们的，我踹算我的。”

“那你别老踢一块肉，换一块行不行啊？”

“懒得换。”

“啊啊啊啊啊……还有几下啊？”

“还有三下。”

韩东咬牙坚持到最后。

“嗷！”

“嗷─！”

“嗷──！！”

本以为结束了，结果肌肉刚一放松，又发出更嘹亮的一声“嗷”，差点儿把玻璃震碎了。

“为啥多踢我一下？？？”韩东不能忍。

王中鼎淡淡回道：“谁让你把丸子掉到我下巴上。”

“你也太小心眼儿吧？”

韩东就像一条大癞皮狗在王中鼎身后汪汪汪，王中鼎嘴角隐隐含着一丝笑意。

用这种特殊的方式腻歪够了之后，韩东才问：“我的事铭儿不知道吧？”

王中鼎说：“没告诉他。”

“这就好，铭儿表面看着淡定，但是比谁都胆儿小，千万不能让……”

韩东说着说着突然意识到气氛不对，火速窜到三米开外作揖。

“我能不能去找铭儿？”

王中鼎挥挥手，“去吧。”

韩东走了没一会儿，冯俊就敲门进来了。

“房产已经查到了，确实是用假身份证买的，重重手续滴水不漏，真是煞费苦心。”

王中鼎脸又沉了下来，“他有没有再追查韩东的下落？”

“没有，我想他心里应该很清楚，房产的把柄被咱握住了，他只能冷处理，毕竟你婶不是善茬儿。”

王中鼎点点头，没再继续往下问。

“不过……”冯俊话锋一转，“他倒是一直在打听那个美女。”

“美女？”王中鼎不明所以。

冯俊笑笑，“就是韩东扮的那位。”

王中鼎狠狠吸了一口气，怎么就不能让我省省心呢？

正愁着，小梁又来了，而且带来了一个更糟心的消息。

录音笔恢复不了。

“找了好几个专业技术人员都没鼓捣出来，估计是真废了。”

王中鼎伸手，“给我吧。”

小梁只好无奈地递了过去。

晚上，王中鼎把这支录音笔带到家里，自己鼓捣了半天都没成功。后来突然想到自己的万能媳妇儿，便传唤到了书房。

“帮我一个忙。”

“帮？我没听错吧？你竟然说帮？”

王中鼎没好气，“你帮不帮？”

“那得看你求不求了。”

王中鼎各种拉不下脸，但为了查明真相，只能硬生生地甩出两个字。

“求你。”

韩东各种得瑟，“我记得某人说过没戏啊～哪王八蛋说的？嗯？”

王中鼎在韩东屁股上轻踹了一脚，沉着脸出去了。

韩东鼓捣了大半个钟头才恢复了一小段，刚导入到电脑里，还没来得及听，就被西西拽走了。

“小辫子叔叔，我带你去看一样东西。”

“别总挂着小辫子三个字，你不是也有小辫子么？”

“你也可以叫我叔叔。”

“……”

王中鼎来到书房，看到导入电脑的一小段音频，直接播放出来。

里面传出一个沉睿的男声。

“韩东最近怎么样？”

王中鼎还没往下听，就有一个人从门口闯了进来。

“我怎么听到叶哥的声音了？”

此话一出，王中鼎彻底僵住。

音频继续播放。

“当然想了，能不想么？”

韩东也僵住了。

气氛瞬间冷了下来，一股钻心的寒意顺着两个人的脊柱往上爬。

卡恩的事，俞铭的事，发裸照，逛夜店……一切的一切，王中鼎都是雷声大雨点小，踹一踹闹一闹就过去了。

但叶成林，他难以释怀。

第164章 终于弄明白了。

“还用继续恢复么？”韩东试着问。

王中鼎面无表情地嗯了一声。

韩东再度鼓捣起来，连他自己都不清楚如此执着是为了查明真相，还是为了进一步得到叶成林的消息。

二十分钟后，剩余的一段录音恢复完成。

王中鼎从容地播放，韩东从容地听着，两种从容交叉碰撞，酝酿出极不从容的气氛。

“我啊？一直在这边，挺好的。”

“首映那天专程坐车到城里看的，演得很不错，他是那块料。”

“不打算联系了。”

“不是一路人。”

听到前两句，韩东还挺淡定地。听到后面两句，心里特别不是滋味。

音频是断断续续的，听着就像语音短信。其实是两个人的对话，只是另一个人的声音被剪掉了而已。

至于那位是谁，韩东心里很清楚。

“这是小梁从你隔壁翻到的一支录音笔，你应该是听到这个声音，才下意识往斜对门儿走的吧？”

王中鼎多希望韩东能狡辩，哪怕被自己一眼识破也好。

可惜韩东还是承认了。

“他在我的斜对门儿住了三年。”

王中鼎没有发火，他也没理由发火。韩东只去了夜店一次，梦游就惦记着往那跑。叶成林在他斜对门儿住了三年，他循声而去又能说明什么呢？

况且这段录音还印证了韩东对伊璐没有那种心思，等于为韩东洗白了。王中鼎不仅不该责备他，还应该对他表示安慰。

事实上，王中鼎也拿出了一个纯爷们儿应该有的态度。

“好了，错怪你了。”

听到这话，韩东大松了一口气。

“我还以为你得……”韩东说到半截就卡住了。

“我得什么？”王中鼎问。

韩东嘿嘿一笑，“没什么，没什么，你不是那种小心眼儿的人。”

接着，两个人如往常那样一起洗澡。

王中鼎依然帮韩东擦洗，依然会趁机咯吱他再故作一本正经的样子。

床上亲热也是如此。

韩东本以为王中鼎会发狠折磨他，没想到王中鼎还是很照顾他的感受，把他伺候得相当爽。

晚上睡觉前，韩东又在王中鼎的大鸟上攥了一下，试探他的反应。

王中鼎斜了韩东一眼，“干嘛？”

“没事，想看看你到底生气没。”

“我干嘛生气？”王中鼎俨然一副没事人的样子。

韩东又缠抱上去，没脸没皮地笑。

“那我就放心了。”

其后的几天，两个人都这样和谐地相处着。王中鼎照样嘴硬心软，照样会和韩东在办公室“小偷小摸”，照样会把他带回家去……

表面看起来，王中鼎确实掩饰得很好。

但是再怎么爷们儿，只要他动了感情，就一定会有破绽。

这个破绽就是眼神。

以前王中鼎的目光一直粘在韩东身上，现在除了必要的时候基本避开。

不过他的这种“高端战术”对付一个没心没肺的人似乎根本不起作用。韩东该吃吃，该喝喝，每天照样沾枕头就着。

但是梦游更频繁了。

有时候韩东先睡着，王中鼎还在电话处理公务，韩东就过来敲门了。

王中鼎把门打开，韩东一副委屈的表情说：“我都没和她睡。”

韩东已经不是第一次说这句话了。

好像每次王中鼎在这个房间打电话，韩东都会过来敲门，然后说上这么一句。

王中鼎觉得韩东潜意识里还是发现了自己态度的变化，但是他把这种变化归结为自己对他进伊璐房间的耿耿于怀。

这种理解误差让王中鼎越发压抑，干脆不再给韩东开门了。

一开始韩东使劲敲门，非要当着王中鼎的面说这句话。后来总没人来开，他只好在门外说完就走。

……

周末，韩东陪着俞铭去逛街。

“你明天有空没？”俞铭问。

韩东刚要说有空，就发现俞铭在打电话，问的根本不是自己。

过了一会儿，俞铭又说：“话剧彩排。”

那边不知道说了句什么，俞铭偷偷扫了韩东一眼。

“他现在特别忙，我不想麻烦他。”

韩东丝毫没意识到自己就是那个“他”，还没事人一样的往前走。

挂断电话后，韩东问：“谁啊？”

“就一个朋友。”俞铭赶忙转移话题，“你知道咱公司要组织一场选秀活动么？”

“选什么？”韩东好奇。

“最佳美腿女神。”

韩东愣住，这是谁想的馊主意。

俞铭调侃道：“你知道么？当时我听到这个消息，第一反应就是你。”

“信不信我抽死你？”

“……”

两个人说笑着就回了宿舍。

俞铭问韩东：“你最近和王总怎么样？”

“我们俩？挺好的啊！”

俞铭点点头，没再说什么。

韩东突然发现一个明显的变化。

“你现在打听我和王中鼎的事，怎么没那么咬牙切齿了？”

俞铭死不承认，“我以前有咬牙切齿过么？”

韩东但笑不语。

俞铭一脸不自在地闪人了。

晚上，韩东出门前和俞铭打了声招呼。

“我走了啊！”

俞铭头也不抬地嗯了一声。

韩东又开始找茬儿，“你现在怎么不问我去不去王总那了？我记得你以前特别紧张这个问题。”

“你有完没完？不喜欢我，还得让我整天惦记你是吧？”俞铭没好气。

韩东一脸不正经的笑，又腻歪歪的口吻问：“铭儿啊，无论我什么时候转身，你都会站在原地等我吧？”

“抱歉，我不缺导师。”

韩东，“……”

深夜，王中鼎又在书房打电话，吩咐冯俊发送财务报表。

结果刚把手里撂下，韩东的脚步声就在门口响起来了。

王中鼎不明白，韩东为什么对他打电话这件事如此敏感？

这一次，韩东只是在门口愣了片刻，一句话没说就回了房间。

过了一会儿，王中鼎又听到外面传出异常的动静。

韩东莫名其妙开始收拾着自己的东西，穿戴整齐后默默地离开了这里。

一切发生得太突然。

以至于王中鼎反应过来后冲出家门，韩东早已不见了踪影。

又来俞铭给王中鼎打了电话，王中鼎才知道韩东回了宿舍。

韩东梦游的时候从宿舍跑去过无数地方，却是第一次从其他地方跑回宿舍。

王中鼎的心好像缺了一大块。

俞铭一早就知道韩东和伊璐在酒店的那场“意外”，也知道他和王中鼎的感情会出现问题，但他不知道该怎么劝。

他能做的仅仅是在韩东不爽跑回来的时候，给他开个门盖个被子。

然后默念一句：我当然会等你。

……

韩东走了之后，王中鼎更加难以释怀了，他反反复复回想韩东近几日的行为，总觉得哪里不对劲。

于是他让二雷找了位心理咨询师，让其帮忙解读韩东的梦游心理。

“你是说他总在你打电话的时候过来敲门？”心理咨询师问。

王中鼎点点头。

“我觉得可能是你曾经错过一通电话，造成他潜意识的遗憾。你仔细想想，事情发生前他是不是给你打过电话？”

这个问题王中鼎早就想过，意外发生前韩东确实给他打过几通电话。当时王中鼎正在飞机上，所以没有接到。

可王中鼎又说：“他并不是对我所以的电话都敏感，我在客厅、厨房、卧室打的电话他都没反应，只有在书房才会有。”

“书房和他的卧室有什么空间关系？”

“斜对着。”

“你的卧室和他的卧室又有什么关系？”

“挨着。”

说到这，王中鼎脸色骤变，火速将小梁招了过来。

“我们遗漏了一条重要的信息。”

小梁不明白，“什么？”

“我们只查了韩东的隔壁客房，却没查斜对门儿的那个房间。”

“现在查是不是已经晚了？”

“不晚，她一定觉得我看到那支录音笔就不会往下查了。所以一开始就没想过要善后，那个东西很可能还藏匿在酒店。”

听到王中鼎这么一说，小梁肩负着重要使命，马不停蹄地赶去了贵州。

隔日，小梁就带着战利品回来了。

王中鼎按下录音笔，里面传出自己的声音。

“喂……”

那一刻，王中鼎心都碎了。

伊璐设下了一个连环套。

第一个套是韩东想干伊璐，于是隔壁找不到又奔向斜对门儿，这是来误导王海志的。

第二个套是韩东听到叶成林在隔壁的声音，因为找不到而条件反射地走向了斜对门儿，这是用来误导王中鼎的。

而事实的真相是：伊璐在自己住过的两个房间都放了录音笔。一个是韩东隔壁的叶成林录音，一个是斜对门儿的王中鼎录音。

隔壁的录音笔不是播完才坏，而是一开始就是坏的，压根没有响过。

为什么这么说？

因为伊璐若想误导王中鼎，完全可以用好的录音笔，还免去了破解的麻烦。

所以韩东只听到王中鼎的录音声，没有听到叶成林的。

之所以一开始去了隔壁，是因为在家里他和王中鼎的房间是挨着的。

布局如此精密，可见伊璐城府之深！

出事当晚，韩东一直打不通王中鼎的电话，心事重重地睡着，才会被一声“喂”逼出门。

也正因为此，韩东才会每天晚上听到王中鼎书房的电话声，就要过来敲门。

但是王中鼎还有一点不明白，韩东为什么要说那句“我都没睡她”？

王中鼎一直以来都认为“她”指代伊璐，现在突然觉得不对劲了。

心理咨询师说：“也许这是他潜意识里一直想说却没说成的话。”

听心理咨询师这么一说，王中鼎更确定这个“她”不是指代伊璐了。

因为韩东早就和王中鼎解释过他和伊璐的问题，犯不上再解释。

那就是说……

王中鼎的脸再度僵硬，“飞机场离那家夜店有多远？”

“从夜店再往东走四百多米就到了。”

王中鼎扯出当头的报纸，在伊璐搂住韩东胳膊的那一张照片里，韩东的身体转向夜店，脚却是朝着东边的。

其实他只是停留片刻，而不是想进去。

其实他兴冲冲去找的不是小姐，而是王中鼎！

其实那碎碎念道的“我都没睡她”根本不是对伊璐说的，而是对王中鼎！

……

自始至终，韩东脑子里就只有一个王中鼎。

也许连他自己都没意识到。

所以才会清醒的时候默认听到叶成林的录音，梦游时却一次又一次不甘地敲门。

所以才会在反复得不到回应时，绝望得一声不响地离开。

第165章 变脸。

“你打算怎么办？”俞铭问韩东。

韩东脸拉得老长，“能怎么办？他都把我遣送回来了。”

“你怎么知道是他把你遣送回来而不是你自己跑回来的？”

韩东都不相信自己有这份骨气。

“从他听到那段录音开始就有这种心思了，以为我看不出来？嘴上说着错怪你了，其实心里指不定怎么膈应我呢。”

“要我我也膈应你！”俞铭说。

“是么？我听听你有多膈应？”

韩东表面一副满不在意的表情，其实心里慌得不行。

俞铭专捡韩东的软处捏，“又去夜店又怀念基友，等于身心双重出轨，光是想想就觉得倒胃口。”

韩东脸上有点儿挂不住，“我哪出轨了？根本没有付诸实践好不好？”

俞铭说：“你还没付诸实践啊？难道非要干成了才算偷腥么？”

韩东不以为然，“是你太较真。”

俞铭没说什么。

过了一阵，韩东又不自在地清清嗓子，“那什么……真有这么恶心啊？”

“或许是我太洁癖了，王总大概不会这样认为。”俞铭恰到好处地“安慰”着。

韩东心里飕飕刮着小凉风，把那点儿仅存的侥幸都吹没了。

俞铭看到韩东那副丧眉搭眼的窝囊样儿，心里忍不住想笑。

“嘿，你还怕王总不要你啊？”

光看韩东的脸就知道答案了，能不怕么？

失去了王中鼎等于失去了免费的司机、造型顾问、搓澡师；失去了几屋子的手表和道不尽的家产；失去了极致的肉体欢愉……最重要的是失去了吹牛逼的资本。

即便这样，韩东仍然大言不惭地说：“他敢甩了我？就等着心被挖空，失去生活的全部意义吧！”

俞铭噗嗤一乐，“确实，失去一个拉屎不带纸，半夜四处乱窜，擅长制造垃圾的国民贱男，真是难以想象那种悲痛。”

韩阿Q强颜欢笑，“我知道你喜欢我，知道你迫不及待希望我俩分手，所以才说这种话刺激我，爷不上那当！”

俞铭点点头，“对对对，我居心不良，你可千万别上我的当。”

韩东眼神阴测测的，“怪不得你无法得到我的爱，嘴太损！”

俞铭强忍着爆笑的冲动，去了自己的房间收拾东西准备出门。

韩东则着急地翻书包，终于找到了出差时带的小本子。上面记录的都是取景地的一些数据，以及韩东对建筑场景给出的建议。

希望这个还能挽回一些什么……韩东暗暗祈祷。

“你看什么呢？”俞铭突然问。

韩东急忙掩饰，“没啥，写着玩的。”

俞铭一把将韩东手里的小本拿了过来，一边翻一边戏谑道：“记得可真详细，不过这貌似是制片的工作吧？”

“王中鼎信不过那几个制片，非要我帮忙监督着。”韩东说着便伸手去抢。

俞铭攥着不给，“那你现在拿这个本子干嘛？不会想求他看在这片苦心的份上原谅你一次吧？”

“谁求他啊？谁求啊？”韩东嚷嚷道，“爷是拿去还给他！没准他看到本子还得求我原谅他的小心眼呢。”

韩东乐道：“对，说不定还会亲自上门接你回去。”

刚说完，王中鼎的车就到了楼下。

韩东撂下电话，朝俞铭挑了挑眉，“不好意思，让你猜对了。”

俞铭拍拍韩东的肩膀，“万一王中鼎和你说分手，记得把本子摔到他的脸上。”

韩东眉头还在挑着，但已经不是得意，而是抽筋了。

在电梯里反复劝阻自己要淡定，就算被踹也要摔出一个漂亮的姿势。结果一出电梯，韩东立刻腿软了，看到王中鼎就有种扑上去摇尾乞怜的冲动。

但他还是忍住了，紧紧捏着小本走到王中鼎面前。

“跟我回家吧。”王中鼎说。

韩东愣怔住，“回家？”

以往王中鼎对韩东的温柔都藏在心底，这是第一次把心疼写在脸上。

“我可以给你道歉，只要你愿意回去。”

韩东现在的感觉就像畏罪潜逃的杀人犯落网之后没有被判刑，而且还受到政府的奖励，能不愿意么？

当即点头应道，“愿意，愿意……”

王中鼎看到韩东一句怨言都没有，负罪感更强烈了。没等韩东要求，他就开始自我反思起来。

“是我糊涂了，没意识到你是去飞机场而不是夜店，听到的是我的声音而不是叶成林的声音，才会造成这么大的误会。”

韩东吓，“你说我没有去夜店？没有听到叶成林的声音？”

王中鼎点头。

“你在怎么知道的？”韩东全然一副置身事外的表情。

王中鼎便把韩东这几天梦游的情况告诉了韩东，说的时候不仅在戳着自己的心坎，也把韩东本人刺激得够呛。

“闹了半天是这样啊？”

王中鼎点点头。

韩东立刻回道：“那我不愿意了。”

王中鼎，“……你刚才不是答应我了么？”

“刚才是我不知道真相，现在知道了，心寒了。”韩东眼圈泛红，情绪说来就来。

王中鼎刚要拽住韩东的手道歉，就摸到了一个小本子。

“这是什么？”

韩东刚反应过来，一把将本子甩到王中鼎身上，几乎完成了不可能达到的目标。

“我手贱帮你记的！”

王中鼎只翻了两页就把目光对准韩东，声音低沉沉的，仿佛豁出所有的脸面。

“是我不对，跟我回去吧，东东。”

韩东咬牙挺着，“道歉也没用，我无法原谅你的小心眼儿。”

王中鼎的脸色更沉重了。

韩东怕自己再看下去又心软，白瞎了这么个翻身的机会，于是直接掉头走人。

这次情绪和之前彻底反着，上了电梯各种唏嘘感慨，出了电梯腰板就挺起来了。

“哟，这么快就回来了？”俞铭调侃。

韩东大手一挥，颇有种毛主席带领工农闹革命的气势。

“那种小心眼的人跟他磨叽干什么？直接甩脸子！”

俞铭故意问，“摔本子了？”

“必须摔！他没说分手我就摔了！”

“真的假的？”俞铭质疑。

韩东摊开手，“你看看是不是没了。”

依照俞铭对韩东的了解，韩东断不能将这么重要的本子丢了。如果王中鼎接了，韩东也不可能不跟他走。

“不会是他干了什么对不起你的事吧？”俞铭问。

韩东死要面子，“他有什么对不起我的？就是我看不惯他的小心眼儿！”

“那你为什么眼圈是红的？”

韩东故作轻松地笑笑，“他当时说了那么多忏悔的话，我不得配合着点儿么？”

俞铭刚要说话，就听到手机响了，拿起来看了一眼，说：“我得出去了。”

“去吧。”韩东挥挥手。

俞铭走了不到五分钟，韩东就趴到床上嚎了起来。好像委屈才被王中鼎诱发出来，有种我终于被你伤了的感觉。

哭着哭着，韩东突然觉得房间的气氛有些诧异，扭头看过去，哭声戛然而止。

“你……你咋又回来了？”韩东问。

俞铭不是故意没走，而是真的有事要回来。结果刚一进门就听到某位爷们儿粗犷嘹亮的哭声，当时脸就抽了，果然……

韩东尴尬地咧咧嘴，“酝酿情绪的时候蓄多了，不流干净我眼睛会胀的。”

好吧……现在韩东就是说自己菊花不被插会烂掉，俞铭也要为了维护他的男人尊严而勉为其难地相信。

“对了，你还没说，你怎么又回来了？”韩东问。

俞铭说：“夏弘威要请咱俩一起出去玩，你去不去？”

“那你希不希望我去？”韩东问。

俞铭没说话。

韩东立刻使命感上身，“好，我陪你。”

俞铭表情有些复杂。

“怎么不走？”韩东拽了俞铭一下。

俞铭这才抬起脚步。

第166章 想得美。

以前夏弘威带俞铭出去玩，通常都是自作主张替他安排。两个人性情完全不同。夏弘威喜欢社交，俞铭喜好静，夏弘威安排一些派对俞铭都不喜欢，最后总是不欢而散。

现在则是直接问俞铭：“想去哪？”

俞铭说：“本来今天有一场踢踏舞舞剧，但是票已经抢光了。”

夏弘威知道俞铭就会想看那场表演，所以提前订了三张票。但是他没把票带在身上，而是另有安排。

“去看看吧，说不定有黄牛党。”

夏弘威说着，便开车朝国家大剧院而去。

到那之后，夏弘威事先安排好的黄牛党出现在三个人的视线中。

韩东拍拍俞铭的肩膀， “你等着，我去问，如果有的话哥们儿请你看。”

说着，韩东就跑过去问：“多少钱一张？”

“少一万不卖。”

韩东惊了，“什么票值一万啊？”

“看好了，这可是享誉世界的经典音乐剧，而且是新锐舞王率团演出，普通票都卖一千多，更别说贵宾票了。”

韩东问：“那你有没有普通票？”

“没，只有贵宾票。”

“再便宜一点儿，离演出开始只有十几分钟了，你再卖不出去就是折在自己手了！”

“你放心，不可能卖不出去的。”

“那也便宜点儿。”

“……”

感觉俞铭的耐心快耗没了，夏弘威直接走上前去，“要三张票”。

然后给钱拿票，扭头走人。

整个过程不足五秒钟。

一个磨磨叽叽，一个雷厉风行，怎是一个相形见绌了得？！

进去之后，三个人坐成一排。

俞铭坐在中间，韩东和夏弘威分别坐在他的左右两侧。

这场表演采用世界一流舞美高科技、顶尖器材和制作理念，营造出美得让人几乎窒息的舞台仙景。

俞铭喜欢舞蹈，自然看得如痴如醉。

韩东对这种东西一点都不感兴趣，但为了照顾俞铭的心情，他尽量摆出一副津津有味的模样。

“这个舞王获得过九次世界冠军，我是他的铁粉。”俞铭情不自禁地朝左侧说。

韩东毫无反应。

俞铭扭头一瞧，韩东以及其捧场的姿势和表情睡着了……

就在这时，右侧忽然响起一个声音。

“Ellott，三大舞蹈团的首席舞蹈家，曾出演过《卡门》、《爱情魔发师》、《死亡舞会》等知名舞剧，对吧？”

俞铭有些讶异夏弘威会知道得那么清楚，但他忍着没回应。后来越看越亢奋，越亢奋就越嘴痒想和人分享。

终于，俞铭忍不住开口，“你看过这个制作团的新作品么？”

夏弘威知道俞铭在问自己，但他偏不回答，偏要让俞铭先看看韩东那不忍直视的睡姿，再迫不得已将目光转向自己。

“看过，除了标准的爱尔兰踢踏舞，弗拉门戈舞，美式踢踏舞之外，还融合了拉丁，非洲，东方的艺术元素。”

要知道，两个礼拜前夏弘威队这些还一窍不通。

看完歌剧，三个人又去逛夜市。

俞铭看上了一款墨镜，想问问韩东的意见，结果扭头发现韩东又不见了。

眼睛费力的搜索，终于在一百多米开外的两个妇女掐架的现场发现了韩东看热闹的身影。

这一路，韩东不知掉队多少次。

原本还说要陪俞铭，结果三步一逗留，五步一搭讪。但凡认出他的，签名合照一概不拒绝，那叫一个接地气。

虽然夏弘威就在俞铭身边，但人家的消费水准都是以万为计量单位的。以前看到俞铭用几千块的香水都会直接砸了，这几百块的墨镜怎么能入了他的眼？

俞铭刚要放回去，就听夏弘威在旁边说：“款式不错，戴上我看看。”

俞铭愣着没动。

夏弘威一只手摘下俞铭脸上的墨镜，另一只手挡着他的脸，迅速给他换上新的，以防被人认出来。

“挺帅的，就要这个吧”夏弘威说。

更让俞铭欣慰的是，他掏钱的整个过程，夏弘威都没有插手。

两个人又逛了一会儿，夏弘威忽然接到一个电话，于是朝俞铭说：“一个朋友在街口那边等我，我去给他送点儿东西。”

俞铭点点头。

夏弘威走了之后，俞铭就一个人逛。

他极少出们，所以基本上就是个路痴。加上这片接到规划有点儿乱，分叉路特别多，俞铭逛着逛着就逛不回去了。

因为身份特殊，俞铭不敢贸然问路。

其实夏弘威就跟在俞铭的身后，看着他没头没脑的四处乱转，就是一身不吭。

终于，俞铭拿起了手机。

他其实想给夏弘威打电话，但是还是抱着试试的态度先给韩东打了过去。

“我去，这种街你都能迷路？你也太废物了，哈哈哈……”

俞铭冷脸，“你来不来？”

“来来来，马上就到”。

十分钟过去，连个影都没有。

果然指望不上……俞铭只好翻到夏弘威的号码，还没按就听到一个熟悉的声音。

“你怎么跑到这来了？”

俞铭看到夏弘威，脸上紧绷的肌肉突然就舒展开了。

这么一来，他连电话都不用打了，更不用担心丢面子了。

于是，俞铭直接跟着夏弘威走了。

韩东十多分钟才赶到，结果到了之后没看到俞铭，倒是看到了王中鼎。

“上车，我把你送回去。”王中鼎说。

韩东故作一脸冷漠，“用不着，我坐夏弘威的车回去。”

王中鼎气结，“让人耍了一路还嫌不够？还要给人家当多久的参照物？”

“我乐意，你管不着。”

说完，韩东义无反顾地献身去了，留下王中鼎一个人干着急。

……

其后到几天，王中鼎一直处在这种境地。

韩东被踹了那么多次，好不容抓到了王中鼎的把柄，不好好折腾一下怎么罢休？

所以，王中鼎进退连两难。

进不知如何进，退又退不了。

让他像夏弘威那样去跟别人讨教，他又拉不下这个脸。并非是讨教本身多丢人，而是王中鼎自认为没人比他更了解韩东。

又这样耗了两天，王中鼎没把韩东的怒气耗没，倒是把韩东的广告大片耗来了。

该片演绎的是秋冬的一个系列，韩东一袭黑衣行走在废墟之中，通过服装与背景之间的色彩对比，两条腿犹如黑暗中的光柱，在华丽又有质感的布料里透出难以遮挡的诱惑力。

尤其对于长久吃素的王中鼎来说，就是四个字――活色生香。

看完之后，王中鼎别无选择，只能开口。

“二雷，我问你一个问题。”

二雷见王中鼎面色凝重，以为是出来多大的事，瞬间调整到一级警戒的状态。

结果，王中鼎憋了半天才问道：“你说……该怎么哄一个人？”

“额……你要哄谁？”

王中鼎没有说话。

二雷瞬间明白了，“韩东应该很好哄吧。”

“好哄，那你说说该怎么哄？”

二雷说：“我觉得无论你们俩个有多深的误会，只要你告诉他你给他上了十几亿的保险，他马上就会原谅你。”

果然一针见血！

但王中鼎立刻否决了，“如果真是这样，那我就更不能告诉他了。”

二雷叹了口气，“这招不能用的话，就只剩下最后一招了。”

王中鼎立刻问：“什么”？

“对症下药。”

说了等于没说，关键是怎么对症下药？

二雷不紧不慢的说：“造成你们俩误会的根源是你对他的不信任，如果你想博得他的原谅，就要让他看出你的胸襟和气度。”

“所以呢？”王中鼎看着二雷二雷深吸一口气，说道：“所以你应该亲自把叶成林给韩东找来。”

王中鼎脸都绿了。

“想得美！”

二雷尴尬地擦擦汗，“那就没别的办法了，只能继续耗着。”

第167章 穷乡披露探访前辈。

几天后，新电影的监制把初定的几处取景地拿来给王中鼎过目。

“王总，你看下吧。”

国外的取景地有西班牙的广场，迪拜四塔，苏格兰伦希奥高低……国内的取景地只有一处――黄果树瀑布…

王中鼎看到瀑布的第一反应不是危险镜头，而是它所在的省份。

“没有其他的可选之地了么？”王中鼎问。

监制一脸为难，“几个导演都觉得那个镜头在瀑布拍摄更有画面冲击力，在我们国家，黄果树瀑布是首选。当地的旅游部门也联系了我们，表示愿意无偿提供拍摄地。”

王中鼎挥挥手，“我知道了，你去忙你的吧，我在看一看。”

说是看，其实就是硬生生地盯。脑子里又浮现二雷的建议，简直神烦。

按照以往的经验，剧组至少要在当地组扎40天以上。再想想卡恩对镜头的苛刻要求，两个月恐怕都挡不住。

几分钟后，一直致力于情报搜集工作的小梁敲了敲门。

“王总，你找我？”

王中鼎收起脸上的阴郁，淡淡应道：“进来吧。”

小梁把韩东近几日的情况详细地汇报上来，零零散散扯了一堆，其实就表达了一个意思――韩东很累。

是的，能不累么？

王中鼎为了韩东能来诉苦，不惜出卖自己的良心，给他接了无数的通告。档期排的相当满，一天二十四小时站不住脚。

“他抱怨了么？”王中鼎问。

“每天都在抱怨，见谁和谁抱怨。”

反正就不和你抱怨。

王中鼎有种被逼急之后节操都不要的架势，直接朝小梁说：“这就受不了了？等去黄果树瀑布拍摄，更有他累的。”

果然，回去之后，小梁就把在贵州取景的这一消息透露给了韩东。

三更半夜，王中鼎心理变态地等着韩东上门N瑟。

结果韩东靠色情片撑了一宿都没睡。

王中鼎独坐到天亮，那脸阴的不忍直视。

……

赶上休息，伊璐开车去了李尚的公司。

“冯姐！”伊璐挥手。

冯牧之朝她笑了笑，“你还真知道来看我啊？”

“前段时间太忙，一直没腾出时间。”

冯牧之戏谑道：“忙着和小帅哥一起逛夜店是吧？”

“你可别挤兑我了，为了这事我都把王总给惹了。”伊璐诉苦。

“把王总给惹了？”冯牧之不明白。

伊璐拉着她的手往车上拽，“走走走，我请你吃饭，我们边吃边聊。”

三个人一起进了酒店。

冯牧之提起长腿女神的选秀活动，挺纳闷地问：“王董事长到底怎么想的？”

“谁知道他怎么想起着一茬儿！”伊璐漫不经心的口吻。

冯牧之扫了李尚一眼，李尚便识相地站起身，“你们先聊着，我出去抽颗烟。”

包厢就剩俩个人，冯牧之才问：“你和王海志到底怎么回事？”

“没事。”伊璐毫不担心，“他这人就这样，时不时就要找点小菜吃，不然馋得慌。”

“万一真被哪个狐狸精迷瞎了眼呢？”

伊璐呵呵一笑，“这些年有多少狐狸精从他面前略过，哪个留下影了？他这个岁数再想糊涂，难了。”

冯牧之叹了口气，“说是这么说，但是我还是要提醒你，王海志是你最后的牌。如果把不住，你就没有任何前景可言了。”

伊璐笑笑，“好了，别替我操心了，你最近怎么样？李尚带的还不错吧？”

冯牧之给了一个差强人意的表情，“各方面都不错，但是个方面都不算出色。你知道的，我最怕这种艺人，只能靠捧来刷存在感，完全站不住脚跟儿。”

伊璐点点头表示赞同，“他确实需要给自己重新定位。”

冯牧之又想起伊璐和韩东的绯闻，追问道：“你还没告诉我，你和那小子在夜店遭偷拍到底是怎么一回事？”

伊璐叹了一口气，“还不是为了李尚？虽然我不讨厌韩东，但李尚为了这个角色付出太多，导致我每次在剧组看到韩东都不能释怀。”

“你的意思是李尚还有希望演主角？”

“如果王海志那边态度够硬，王中鼎也只能妥协。”

冯牧之毕竟是李尚的经纪人，又是个大吸血鬼，听到这话不可能不高兴。

“如果能拿下这个角色，他的市场会一下打开，日后的路会顺畅很多。”

伊璐点点头，“我尽力吧。”

吃过饭，李尚开车送伊璐回家。

路上，两个人又聊起录音的事情。录音的来源就是李尚和叶成林的那次偶遇，两个人很简单的寒暄，就被李尚记录了下来。

“王总真的会因为那么一段录音迁怒于韩东么？”伊璐至今仍对此保持质疑。

李尚很肯定地回道：“如果他真心喜欢韩东，就一定会。”

伊璐的表情看不出是喜是悲。

“这么多年也没见过王中鼎吃过醋，难以想象那种斤斤计较的表情出现在他脸上。”

李尚说道：“男人吃醋很少会表现出来，顶多会借题发挥，明枪暗指。”

“你吃过醋么？”伊璐突然问。

李尚没说话。

“我应该问，你真心喜欢过谁么？”

李尚还是没说话。

伊璐笑了，“这个圈子不缺脑力强大的，缺的是内心强大的。你这种人太适合在圈里混了，坚持走下去绝对会成神！”

李尚依然没有太大反应，只是继续饶有兴致地调侃韩东。

“你说……王总听了那段录音会怎么处置叶成林？”

伊璐斜瞪李尚，“你能不能别这么缺德？人家把你当哥们儿才会聊几句。你说你录音就算了，还盼着人家被收拾！”

“我不是盼着他被收拾，我是盼着韩东心疼。”李尚说。

伊璐哼笑一声，“你太坏了。”

话音刚落，手机就响了起来。

“到我办公室来一趟。”

李尚在旁边问：“谁给你打电话？”

伊璐撤撤嘴，“你说呢？”

李尚瞬间会意。

于是车头又调转了一个方向。

王中鼎也不和伊璐绕弯子，直说：“给我叶成林的家庭住址。”

伊璐心中冷笑，果然……

“录音里面的另一位不是我。”

伊璐这么一说，等于默认了自己之前的所作所为。

她以为王中鼎在试探她，以为这番坦白会惹来王中鼎一连串的质问。

没想到王中鼎说：“那就把李尚给我叫过来！”

伊璐僵着没动。

“别告诉我你不是他送来的。”

伊璐好半天才开口，“是，我是他送来的，可我真的想知道，你找我就为了问这个？”

“其他的不用急，报应还早着呢，绝对不会亏待你。”

“……”

李尚进去后，王中鼎把话说得更直白。

“给你一个将功补过的机会。”

李尚多聪明一个人？当即报上叶成林的家庭住址，不忘强调录音不是我主动给她的，是她跟我助理要的。

王中鼎对伊璐都没哟责备之意，对李尚就更不在话下了。

……

三天之后，王中鼎只身一人来到贵州。

叶成林住的地方群山怀抱，交通非常不便。如果真的凭一己之力来调查，恐怕没个十天半个月很难找到这里。

车开到一半就没法前进了，王中鼎只好改为徒步行走。

试想一个从小养尊处优的少爷，众人拥护的总裁，手提着大盒小盒的礼物，在崎岖的山路上艰难前行，竟是去拜访自己的情敌……其憋屈程度可想而知。

终于王中鼎的眼前出现了一片分布得稀稀落落的二层小楼。

相比其他家庭，叶成林的家算是不错的了。房子是新盖的，家具是新买的。门前整齐栽种者几排蔬菜，不远处的池塘里鱼苗扎堆，看着分外闲适。

“请问你找谁？”突然一个声音响起。

王中鼎扭头看到一个衣着朴素的女人站在门口，手里还拿着一把锅铲。

“叶成林是住这么？‘王中鼎问。

女人点点头，“是的。”

“你是……”

“我是他老婆。”

王中鼎冷锐的目光将叶媳妇浑身上下打量了一番，直到确定和韩东没有任何相似之处，才心平气和地走了进去。

叶媳妇一脸客气，“我老公的厂子离这很远，估摸着还有一段时间才能到家，你先坐着喝口水。”

这声“老公”明明叫的是叶成林，王中鼎却听得无比舒心。

他看到叶媳妇手里还撰着一把锅铲，便说道：“你先去忙你的吧。”

“好，冰箱里有喝的，你自己去拿。”

说完，叶媳妇又钻进厨房忙活起来。

王中鼎一个人在房间里溜溜转转，看似漫不经心，实际上防备心相当重。

好像叶成林家里藏着各种机关，稍不留神就会碰到像绳子的纸条那样“危险”的物品。

譬如如来佛祖的雕像，大螳螂闹钟，因为接触不良导致眼睛无法睁开的，却还在正常行走的小人玩偶……

甚至连亲戚在叶成林他爹六十大寿的那天送的一福“福如东海”的十字绣，他都要怀疑“东”字是不是叶成林亲自掌针。

王中鼎原以为误会接触后，他就会彻底放宽心，结果发现自己仍然会介意，而且这种介意随着叶成林的距离缩短更加强烈。

“这么老远过来，晚上就留在家里住一宿吧。”叶媳妇说。

王中鼎当然要住一宿，谁知道被罩里面是不是塞着韩东的臭袜子。

“你平时不上班么？”王中鼎有意打听。

叶媳妇说：“我想上，但我老公不让我上。他说我性子太软，到单位准挨欺负。”

韩东也常挨欺负，但不是因为太软而是因为太欠抽，所以王中鼎无需反思自己。

“那你每天就是做做家务么？”

叶媳妇说：“是的，收拾收拾房间，种种菜园，地里有农活我也会跟着帮忙。”

王中鼎替叶成林对叶媳妇表示满意，至少比韩东强多了，那孙子只会制造垃圾。

“那叶成林会帮忙做家务么？”又打听。

叶媳妇笑了笑，“我一般不让他做。”

王中鼎真想把韩东提过来说一句：你瞧瞧人家！

“你厨艺不错。”王中鼎说这话的时候自带对韩东的鄙视。

不料，叶媳妇说：“我老公做饭更好吃！”

王中鼎的脸色变了变。

“那边摆的几碟小菜都是我老公腌的，不信你尝尝。”

王中鼎走过去尝了一口，脑子里瞬间浮现韩东陶醉的表情。

MD！要不要这么好吃？

正发狠地嚼着，突然听到外面传来一阵脚步声，接着便是叶媳妇热情的呼唤。

“老公，你终于回来了，家里来客人了。”

叶成林纳闷，“谁？”

“就是这位。”叶媳妇给他指了指。

叶成林的目光看过去，某位的目光看过来这么一对视……

第168章 纯爷们儿。

王中鼎的脸不受控地沉了下来。

给他媳妇儿留条绳子，让他媳妇儿魂牵梦绕的男人，原来就是这个样子。

和他想象中的大相径庭。

王中鼎想象中的叶成林沉默儒雅，一身的文艺范儿。然而现实中的叶成林却结实精干，热情直爽，与想爱不敢爱的悲情人物完全联系不到一起。

来即是客，叶成林虽然对王中鼎的面孔很陌生，但还是笑着打招呼。

“你好，请问你是？”

是你最爱的东子的男人……王中鼎心里这么想，但在叶成林媳妇面前，还是给他留了几分颜面。

“韩东的经纪人。”

听到韩东两个字，叶成林先是一愣，而后爽快地笑道：“原来是东子的经纪人啊，幸会幸会。”

王中鼎什么都没说。

“我先去换身衣服，你坐这喝口茶。”

叶成林说完就回了卧室，朝跟进来的叶媳妇小声问：“那人是怎么来的？”

“我不知道，貌似是开车吧。”

“他有没有说为什么来这？”

“没有。”

叶成林纳闷，韩东的经纪人怎么会知道我住在这？难道是李尚那小子泄密了？如果真是那样，韩东早就按耐不住脾气给自己打电话了，怎么会一声不响地派人找到这？

该不会是狗仔队吧？

叶成林以前总听韩东提起娱乐圈的记者，说他们无所不用其极。有的为了挖到猛料，在明星住处四周一蹲就是几天几宿。

想到这，叶成林不放心地往外瞄了一眼，结果又撞到王中鼎冷锐的目光，顿时感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。

“他都跟你聊什么了？”叶成林又问媳妇。

叶媳妇说：“也没聊什么，就打听打听咱们家的情况。”

听到这话，叶成林的疑心更重了。

于是他叮嘱媳妇，“一会儿他要是再问什么，你小心点儿回答，尽量别说话。”

“为什么？”叶媳妇不明白。

叶成林一脸谨慎，“我怀疑他是记者，偷偷潜入咱们家挖韩东隐私的。”

“不会吧？”叶媳妇惊讶。

“怎么不会？你没发现他的眼神特别犀利么？”

“没啊，他看我的眼神很正常啊。”

“因为你和韩东不熟，他看你的眼神当然正常了。总之听我的，能少说就少说。”

“好吧，我知道了。”

出去之后，叶成林又没事人一样地招呼王中鼎吃饭。

“早知道你来就多准备几道好菜了。”

王中鼎没说话，拿起筷子便吃。

“家里就这些东西，你将就着吃吧。”

王中鼎还是没说话。

最后的几分钟，王中鼎一直这样沉默。叶成林和媳妇也不敢开口。三个人默默无语地吃着饭，房间里的气氛相当诡异。

不是说记者么？一声不吭也叫记者？叶媳妇疑惑的眼神投向叶成林。

叶成林也纳闷，这哥们儿不说话光瞪我，难道也是看相出身？光看就看出新闻了？

于是，叶成林忍不住先开口。

“是韩东让你来找我的？”

他敢！王中鼎脑中瞬间闪出这两个字。

“不是，是我自己主动要来的。”

叶成林更想不通了，“自己主动来的？”

“嗯。”

叶成林还等着王中鼎其后的解释，等着利用这番解释揭穿他。结果王中鼎一句话都没说，就那样沉默地吃着自己的东西。

所以到头来还得叶成林主动盘问，“你为什么要来找我？”

王中鼎拼尽一身的爷们儿气概才逼着自己说出下面这句话。

“想带你去北京见见韩东。”

叶成林的脸色有些僵硬，他又试探性地问：“为什么要带我去见韩东？”

这句话王中鼎更没法回答了，总不能说我为了显示自己胸襟宽广、明理豁达，特意请你过去虐我吧？

“你是记者么？”王中鼎反问。

叶成林，“我是记者？”

“不是记者那么刨根问底儿。”

叶成林噎住，怎么我倒成记者了？

……

吃过晚饭，叶成林和王中鼎去外面找了一处消停的地方，彻底把话讲明白。

“我想我没法和你一起回北京，我爸妈去了外地，把老婆一个人留在家我不放心。”叶成林委婉地拒绝。

王中鼎说：“那就把你老婆一起带上。”

“可是厂子里活儿太忙，领导肯定不会给我批假的。”

王中鼎又说：“把你领导的联系方式给我，我去说服他。”

叶成林见搪塞不过，只好道出实话。

“我之所以离开北京，来这么偏远的地方，还换了手机号，就是不想再联系他了。”

“我没让你联系他，我只是让你跟我回去见他一面。等回来之后，你可以继续隐居，继续换手机号，继续和他断绝联系……但你这一趟必须要去！”

叶成林不明白，“这样做意义何在呢？”

“没意义！”

“……”

过了一会儿，王中鼎再度表态。

“这事没商量，你必须要跟我回去！”

叶成林的态度也强硬起来，“如果你不说出一个让我信服的理由，我是不会跟你走的！”

王中鼎冷锐的目光再度扫向他的脸，“你不和我回去，我就把绳子里藏的那张纸条送给你老婆，这个可以信服了么？”

叶成林身形一凛，不可置信的目光投向王中鼎，见他不像在开玩笑，便说道：“你这样也太缺德了吧？”

王中鼎很想回斥一句：你给我老婆塞纸条就不缺德么？

叶成林终于软了下来，语气中透着几丝无奈，“既然你都知道了，那我就不瞒你了。我之所以不想再见东子，就是怕自己犯错误。”

王中鼎淡淡回道：“逃避错误是没有用的，关键是要改。”

“可我改不了。”

“改不了也要改！”王中鼎毫无征兆地怒吼出声。

叶成林被吓了一跳，干嘛这么激动？

“如果我能改，就不至于躲到这鸟不拉屎的地方，干这么累的活，拿那么少的工资了。”

“所以我是来帮你改善生活条件的。”

叶成林，“？”

“只要你跟我回一趟北京，我可以让你改得彻彻底底，回来想住哪住哪。”

叶成林问：“这是韩东的意思么？”

王中鼎再度强调：“是我自己主动要求来的，与韩东无关。他不知道这张纸条的存在，我也希望他永远不要知道。”

听到这些，叶成林似乎明白了。

王中鼎是韩东的经纪人，自然不希望自己的艺人牵扯到这种事情。

“你放心吧，我永远不会去骚扰他的，我向你保证！”

说了半天等于白说，王中鼎又恼了，“谁要你的保证？我要你跟我回去！”

叶成林就是不明白这一点，“到底是为什么啊？”

王中鼎也不跟他废话了，直接亮出纸条。强逼着叶成林收拾东西，连夜和自己一起赶回北京。

路上，叶成林心里七上八下的。

回到这片熟悉的地域，某种感情又有卷土重来的架势。他只能拼命压制着心底的欲望，反复去想家里守着他的媳妇。

韩东一天都在忙碌中。

录节目，跑宣传，参加剧本讨论会，道具研讨会，健身运动练拳脚……电影还没有正式开拍就已经忙得不行，等到正式开拍，韩东难以想象那种生活。

明显果然不是好当的！

以前韩东总觉得这话是拿来炫耀的，现在才明白这是肺腑之言。

当然，扼杀他热情的不光是劳累，更重要的是王中鼎没影了。

前几天还经常在韩东的工作地点出没，这两天彻底没影了。

韩东心里有点儿没底，是不是前几天得瑟过头，把王中鼎给惹毛了？所以没耐心陪自己耗了？

正想着，就看到万里晴从不远处的车里走出来，直奔着办公大楼而去。

韩东心里咯噔一下。

我擦，我咋把她给忘了？她也回国了啊，也开始在王中鼎身边转悠了。

不好……韩东心中警报频响。

见时间还不算晚，韩东便偷偷跑到一个神秘小店，挑了一样神秘的道具，神神秘秘地往回走。

要是他再打电话就接了吧，再把你约到某个地方你就见了吧……

正想着，手机就响了，低头一看恰好是王中鼎。

也太灵了吧？

韩东稳定了一下情绪，等铃声响了七八声才故作不情愿地接了起来。

“干嘛？”

“沐阳会所，A2166号包厢，我等你。”

韩东示意性地拒绝一下，“我这好多事要忙呢，没空见你。”

“不是见我，是见另外一个人。”

韩东纳闷，“谁？”

“叶成林。”

韩东刚开始听到这个名字，确实小受刺激。但很快平复下来，完全没当一回事。

王中鼎把叶成林找来和我见面？多新鲜啊！

不过韩东想：既然人家都拉下脸编这种幌子骗我去，那就赏个脸吧。

“好吧，二十分钟后到。”

下车之后，韩东把道具小心翼翼地揣进口袋，兴冲冲往里走。

门铃响起。

王中鼎给了叶成林一个暗示的眼神，让他亲自去开门。

叶成林心存顾虑，“我怕吓着他。”

“我已经提前告诉他了，他不会那么兴奋的。”

也不敢那么兴奋，王中鼎心里补了一句。

第169章 我不介意。

门在韩东的面前缓缓拉开。

韩东看到眼前的人，顿时愣住了。

这个过程长达十几秒。

就在王中鼎以为韩东真的把控住了的时候，一声嚎叫毫无征兆地冲入他的耳中，接着就是韩东激动到语无伦次的质问话语。

“你TM的竟然真的来了？竟然舍得路面了？我找你大半年了知道不？你丫死哪儿去了……操操操……楔死你！”

韩东的乱拳砸在叶成林的身上，却疼在王中鼎的胸口。

他就这样被无视了。

韩东来之前真的没敢抱希望，所以当惊喜降临的时候，他完全受不住情绪。

叶成林一开始也想过克制，但是呼啸而来的热情太过迅猛，让他来不及抗拒就淹没在激情澎湃的浪潮里。

“东子……”叶成林情不自禁地在韩东的肩膀上捏了一把。

韩东拳头在叶成林的肩膀窝根根杵了几下，复读机一样地叫着，“叶成林！叶成林！叶成林！叶成林……”

每喊一声，王中鼎脸上的黑就深一层。

“你小子终于出现了，哈哈哈……”

王中鼎忍无可忍上前一步。

啪！

突然被某个不明飞行物砸中。

王中鼎接住一看，眼珠子都红了。

他手上拿的是韩东刚才张牙舞爪时不小心甩出来的情趣按摩器。

刚要发飙，韩东的大拇指就朝他竖起来了。

“王中鼎，你这事办得太爷们儿了！”

“我误解你了，低看你了，我为我之前的言行道歉。”

“你是爷们儿，真的，纯爷们儿！”

王中鼎除了铁青着脸将按摩器掖进衣兜，他还能做什么？

激动够了之后，三个人一起吃饭。

王中鼎已经很多天没和韩东一起吃饭了，要说这顿饭应该有非比寻常的意义。然而因为某人和韩东几个月没吃一顿饭，于是它的意义瞬间变得不值一提。

韩东和叶成林滔滔不绝地聊着，调侃这些年的私生活，追忆逝去的青春年少，感慨当今的尴尬处境……皆是王中鼎插不进嘴的话题，聊得那叫一个旁若无人。

叶成林来之前各种不情愿，结果见到韩东之后如邪灵附体，情绪状态瞬间向韩东看齐，默契指数一路飙升至百分之百。

如果余光可以杀人，韩东和叶成林早就在此“殉情”了。

“你现在梦游得还频繁么？”叶成林突然问起。

韩东大言不惭地说：“很少了，自打你一走，我梦游都没有动力了。”

刚说完，就有一把勺子飞到韩东鼻梁上，瞬间吓得他一激灵。

“咋回事？”韩东惊魂未定地问。

“没事。”王中鼎不动声色地将勺子拿了回来。

韩东非但没嗅出其中的暗示意味，还拍着王中鼎的肩膀朝叶成林夸赞道：“纯爷们儿！”

叶成林也相当给面子地点头附和，“看出来了，哈哈哈哈哈哈……”

王中鼎，“……”

吃着吃着，叶成林又问：“自打我走，换了几任女朋友了？”

韩东忙回道：“没换，一直是那个。”

叶成林冷哼一声，“少来！我还不知道你什么德行？”

“这回真不换了！”韩东表态。

叶成林嗤之以鼻，还拍着王中鼎的手臂调侃道：“我告诉你，这小子特别花心，换对象和换衣服似的。每个都深情款款，一幅我要跟你白头偕老的架势。结果不出三天，就和别人勾搭在一起了。”

韩东赶紧踢了叶成林一脚。

这个世界上最悲哀的事不是在恋人面前被揭短，而是你想踢揭短的人，却一不小心踢了恋人，而且还踢在蛋上。

王中鼎脑门儿上的青筋都暴起来了，叶成林依然面不改色地跟他吐槽。

“就韩东这幅德行，居然还有人真心对他，你说那人是不是傻逼？”

叶成林只顾着自嘲，却没想到旁边有人躺枪了。

王中鼎此时此刻的稳如泰山说明了一个道理：爷们儿气概就像海绵里的水，只要你挤还是会有的。

“你还在外面租房么？”叶成林又问。

“没，我在公司的宿舍住呢。”说到这韩东突然想起来，“我带你去看看吧，我隔壁的哥们儿人也特好，正好介绍给你认识一下。”

于是，韩东拽着叶成林起身便走。

王中鼎就这样一边瞪着他俩，一边阴着脸在后面付账。

回去的路上，王中鼎亲自开车，韩东和叶成林坐在后面热聊。

“你经纪人真不错。”叶成林小声朝韩东说，“干的是助理的活，长得却像个老总。”

韩东汗颜，“他就是老总。”

叶成林，“……”

回到宿舍，俞铭不在，韩东先把叶成林领去自己的房间。

“看看，怎么样？”

叶成林突然有种时光倒流的错觉。

“你这么还用这些东西？”

“这你就不懂了！”韩东大手一挥言之凿凿，“这是为了告诫我自己，做人要守本分！时刻铭记咱的贫苦出身，不能忘了根！”

听到这些，叶成林忍不住想起当初在租房内停电断暖的日子。

“那会你连一床能防寒的被子都没有，整天穿着一条小裤衩来我这蹭被窝。”

韩东偷瞄王中鼎一眼，尴尬地笑笑，“没吧？我怎么不记得？”

“怎么没有？我深深地记着你那双臭脚丫子。之后过了半个月，被窝里的臭味儿都没散干净。”

韩东刚要开口，手机就响了。

“喂？铭儿啊！”

就在这时，一直沉默的王中鼎突然朝叶成林开口了。

“如果你怀念这个味道，我建议你丝袜外面套一双尼龙袜子，再配上不透气的鞋，跑出汗之后在被窝里用电吹风烘干，保证大半年都是这个味儿。”

额……

叶成林还没搞清楚状况，王中鼎就面无表情地走远了。

韩东回来之后一脸沮丧，“铭儿今天晚上有事不回来了。”

叶成林说：“没事，明天再介绍也不晚。”

韩东突然想起什么，又兴奋起来。

“要不你今晚就住这吧？反正张星湖搬走了，正好有个空房间。”

叶成林点点头，“我没意见。”

韩东一幅寄予厚望的表情看着王中鼎，“你应该不会有意见吧？”

“没―意―见。”

王中鼎用生命演绎着爷们儿。

于是，韩东兴冲冲地跑过去帮叶成林收拾房间。收拾完还赖着不走，一直没完没了地贫。知道叶成林抵挡不住困意睡下了，韩东才恋恋不舍地走出来。

王中鼎还在客厅的沙发上坐着，连姿势都没换一个。

由于韩东来之前已经做了和好的准备，又意外收获一个大惊喜，自然怨气全消，各种贱笑淫笑浪笑又堆回了脸上。

“你也在这住一宿呗～反正还有房间～”

韩东说着就去衣兜里掏他的“神秘小武器”，结果突然发现不见了。

这是，王中鼎把手伸到他面前。

韩东定睛一看，王中鼎的手里拿的就是自己要找的东西。

“额……怎么跑你那去了？”

王中鼎阴测测的口吻戏谑道：“送你哥们儿的见面礼够气派的。”

韩东忙解释，“不是送他的！”

“不是送他的怎么平时不装？偏偏在我打电话告诉你他来了之后才装？”

韩东见瞒不过只好招认，“其实在你把叶哥找来之前，我就打算原谅你了。”

这话对王中鼎的杀伤力，丝毫不亚于直接承认这是送给叶成林的。

果然还是快了一步。

和慢性子一会儿过日子，真TM的吃亏！

没一会儿，韩东的房间里就响起各种不和谐的音符。

“哦～哦～耶～耶～”

“别捏蛋～别捏蛋～蛋疼～蛋疼～啊啊啊啊啊～”

“别放脚心上～别放脚心上～脚痒～脚痒～哈哈哈哈～”

“……”

这么一折腾就到了深夜。

韩东睡着之后嘴角还微微咧着，各种心欢各种满足。

王中鼎定定地看了他一阵，起身去外面喝水。

结果，一杯水还没喝完，就听到身后响起沙沙的脚步声。

王中鼎身形一僵。

接着声音越来越近，越来越近……

突然，两条火热的手臂圈了上来，死死捆住他的腰身。

王中鼎这才将含着的一口水咽下去。

然后朝旁边斜一眼，发现韩瞎子趴在自己肩膀上痴痴的笑。

一瞬间和所有憋屈说拜拜。

王中鼎往回走的时候，这个“大包袱”还缠缚在他的背上。他试图解开，结果某人的爪子箍得更紧了。

一般情况下，韩东这幅德行就是心虚或者有求于王中鼎。

果然，躺下没多久，韩东就朝王中鼎说：“我想让叶哥在北京多呆几天。”

因为韩东闭着眼，所以王中鼎的脸自然而然沉了下来。

“为什么要多待几天？”

“以前叶哥跟我说过，他在北京打工三年，却连天安门广场都没去过。我想这几天带着他四处转转，顺便也把嫂子接过来，一起在这边放松放松。”

王中鼎没说话。

韩东又对着王中鼎的脸一阵乱啃。

王中鼎一边享受着一边不耐烦，“你还想怎么样？”

“帮忙安排安排。”

王中鼎，“……！！”

到了后半夜，王中鼎终于有了困意，搂着韩东的胳膊渐渐松了下来。

突然，韩东不安分地动了动。

王中鼎警觉地睁开眼，发现韩东表情贼兮兮的，看样子是想偷偷起身。

王中鼎心里咯噔一下。

如果到了这份上，韩东再溜去旁边的房间，王中鼎不知道自己还能否从容应对。

韩东的两条胳膊慢悠悠地支了起来，接着是整个上半身，再接着是屁股，最后骤然一个翻转……

猛地扑到王中鼎身上，死死压住。

王中鼎悬着的心骤然落地。

韩东又开始在王中鼎身上晃悠，看那样是动了什么心思。可惜体力不支，没干出什么名堂就一动不动了。

人真的是会变的。

无论再怎么一切如旧，总会有一些细节让你发现某种东西已经悄然失去。

好比同样住在一起，以前韩东翻个身叶成林都会醒，现在韩东在房间里来回踱步，他却一夜无梦。

第170章 不耻下问。

王中鼎真的把叶媳妇接了过来。

而且安排他们在西郊的别墅入住，每天专车接送到各个地方游玩娱乐。赏赏古建，尝尝美食，逛逛商场……叶成林第一次体会到这座城市埋藏在生活压力之下的美好。

尽管王中鼎安排得很妥帖，韩东还是推掉大部分工作，每天陪着夫妇俩四处游走，电灯泡当得不亦乐乎。

在这期间，韩东也用代言费买了人生的第一辆车―奔驰ML350.试驾那天叶成林和韩东一起去的，看到如此豪华的配置眼红不已。

“你小子终于换出来了，想当初坐个地铁都逃票。”

韩东嘿嘿一笑，“在嫂子面前给我留点儿面子。”

叶媳妇立刻替韩东主持公道。

“还有脸说人家呢？你什么时候能买上车啊？”

“咱家那边都是山路，有车也没处开啊！”叶成林厚着脸皮笑。

韩东存心让叶成林下不来台，“那你就搬到能开的地方住啊！”

叶成林恨恨地在韩东小腹上戳了两下，小声说：“你能不能别揭我的短？你哥我找个不贪慕虚荣的媳妇容易么？”

韩东坏笑，“谁让你当初骂我穷逼的。”

“你本来就是穷逼，为了省顿晚饭七点钟就上床睡觉，然后梦游去我那屋偷吃的。我到今天还记得你说的那句话：我只能靠超市试吃来改改膳了。”

“你也没比我强哪儿去，嫌卖的饭菜贵非要自己做。结果买了一堆材料发现没买菜饭，就直接在桌子上切，几天下来连桌子上的漆都被你切没了。”

“那又怎么样？你还不是照样蹭饭吃？”

“我是看你一个人吃太可怜。”

“……”

旁边的叶媳妇忍不住插口道：“你们是和我生活在一个年代么？我在贵州老家都过得比你们滋润。”

叶成林说：“他丫不少赚钱，就是用来装逼了，泡妞舍得花钱着呢。”

“你不泡妞，那你怎么也没攒下钱？”叶媳妇立马问。

叶成林无言以对。

韩东一脸无耻，“因为他的钱也拿来给我装逼用了。”

“所以说你在我心里就是个穷逼，无论混到什么份上都摘不掉这个帽子了。”

韩东没脸没皮地笑了笑。

叶成林定定地看了韩东好久，心里突然有些感动。感动时过境迁，站在他面前的人却依然没有改变。

韩东也忍不住感慨，“好怀念我们在一起的那段穷逼日子。”

“好怀念我的广告牌、小板凳。”

“好怀念我的五姐妹。”

“好怀念那个时候的潇洒。”

“……”

叶成林问：“假如让你重新回到那个时候，你愿意么？”

韩东嘿嘿一笑，答案不言自明。

再好听的话再重复一遍也乏味了。

再好玩的事再重复一遍也没意思了。

再美好的日子，再重复一遍也不是那个味道了。

……

王中鼎正在办公室吃闷醋，某个不知趣的就风风火火闯进来了。

“忙呢？”夏弘威问。

王中鼎双手离桌，身体后仰，眼皮微微合拢着，一幅爱答不理的模样。

“没有。”

“那你在这干嘛？干坐着？”

“不然呢？”

夏弘威看王中鼎似乎有点儿小情绪，于是火上浇油地问：“最近怎么没看见大长腿？不会跟别的男人跑了吧？”

王中鼎眸色一沉，当即放出更狠的话。

“你以为他是俞铭？是个男人就能满足……”

夏弘威的脚差点儿朝王中鼎的裤裆扫上去，辛苦有颜面挡着，没敢用这种方式自我贬低，而是改为冷眼相对。

“说得就跟你有多厉害似的～”

王中鼎气定神闲地说：“厉害谈不上，起码不至于‘从来没爽过’～”

此话在此戳到厦大公子的G点。

他强忍着怒意，故意摆出一副不耻下问的表情，“那你传授点儿经验给我呗。”

这次换做王中鼎不自在了。

“这是办公室，谁跟你谈论这些？”

“怕什么？又没人听见。”夏弘威语气轻佻，“说说，你是怎么干他的？”

王中鼎嘴角扯了扯，“还能怎么干？就那样干呗。”

夏弘威眉眼间皆是笑意，“说具体点儿。”

王中鼎斜睨着他，“不就那一套程序么？有必要我来帮你重复么？”

“有必要。”

王中鼎，“……”

于是，在同桌如饥似渴的目光逼视下，王中鼎还是硬着头皮帮忙了。

“先接吻，后舔乳，再扩张，最后进入，后面就不用我说了吧？”

夏弘威抱怨，“你这也太简洁了吧？”

王中鼎斜睨着他，简洁就已经有反应了，再复杂一点还得了？

“你说的这些我都清楚，可照样解决不了问题。”夏弘威说。

王中鼎分析道：“那就是技术问题了。”

夏弘威立刻顺杆向上爬，“那你给我讲讲技术呗。”

王中鼎憋了半天才想出一句既无伤大雅又可以点到精髓的话。

“想品出肉香，慢点儿下嘴就对了。”

“就这样？”夏弘威问。

“对，就这样。”

夏弘威俨然不过瘾，“没有什么特殊的经验？”

王中鼎神经一紧，“什么特殊经验？”

“比如特殊的调情方式，什么变装，S\M之类的。”

王中鼎脑子里浮现各种熟悉的画面，嘴上却故作正经地说：“谁玩那种东西？循规蹈矩地干，就够他爽了。”

“够你爽么？”夏弘威故意问。

王中鼎依旧面不改色，“我对ML就那么回事，没什么要求。”

“那他会不会对你的某种习惯特别反感？譬如说脏话之类的。”夏弘威又问。

“反感？他比我脏话还多，我要是哪天少说两句他还嫌不够刺激。”

夏弘威突然发现，“韩东是我的菜啊！”

王中鼎冷眼相对，“他是所有人的菜，前提是得有那个口福。”

夏弘威哼笑一声，“他比俞铭爽，但你未必有我爽，很多姿势韩东真的来不了。所以说有些菜看着不好吃，但用料特殊，烹调好了别有一番风味。”

王中鼎立刻问：“什么姿势？”

“你不是对ML就那么回事么？不是没啥特殊要求么？那你还问？”

王中鼎，“……”

夏弘威拍拍王中鼎的肩膀，故意说：“你继续干坐着吧，我得去付诸实践了。不爱出门的就是省心啊，随叫随到，想什么时候爽就什么时候爽。”

王中鼎锋利的视线一路追杀到门口。

结果，夏弘威刚出去没一会儿，就接到俞铭已出门的消息。

“你去哪了？”夏弘威问。

“去找韩东。”

“他不是在陪自己朋友么？”

“对啊，我就是去见他的朋友。”

这要是放在以前，夏弘威早就骂人了。

你TMD跟着瞎凑什么热闹？

现在他只能强压着火，淡淡回道：“那你好好玩吧。”

十分钟后，俞铭到达约定地点。

韩东指着叶成林给他介绍，“这就是我常跟你提的叶哥。”

叶成林在收到韩东老公无数冷眼之后，又收到韩东基友的冷言冷语。

“原来你就是传说中的叶成林啊！”

叶成林对着王中鼎还能偶尔调侃两句，对着俞铭这张面瘫脸就只能尴尬地笑笑了。心中暗道：韩东身边待的都是些什么人啊？

……

李尚和伊璐吃过晚饭，经过一家商场的时候恰好碰到韩东。

“诶？那不是韩东么？”助理先发现。

李尚定睛一看，韩东竟然和叶成林夫妇有说有笑地朝这边走过来。

什么情况？

“你确定那是叶成林么？”伊璐问。

李尚点头，“百分之百确定。”

伊璐也想不通，王中鼎不是要找叶成林算账么？怎么韩东还敢和叶成林厮混在一起了？难道是吵架谈崩，移情别恋了？““不会是偷偷摸摸的吧？”李尚怀疑。

听到这话，助理马上掏出相机，一边拍一遍兴冲冲地说：“我得赶紧定格这美好的一瞬间，到时候给王总欣赏欣赏。”

结果，拍着拍着，突然发现镜头里面多了一个人。

王中鼎从车上下来，主动接过叶成林手里的大包小包，还亲自给叶媳妇来了门。

李尚突然就有些看不懂了。

再扭头看向伊璐，那脸色更是差到了极点。

……

回道别墅，叶媳妇朝王中鼎和韩东说：“我们打算明天就回去了。”

虽然王中鼎早就在等着这句话，但还是客气地问：“怎么不多住几天？”

“就是啊，多住几天吧！”韩东也说。

王中鼎朝韩东露出一个“你再多嘴我就干死你”的隐晦笑容。

叶媳妇说：“我们在这待得够久了，家里很多活等着去干呢。还有我老公厂子那边，领导已经打过好几次电话了。”

叶成林也说：“这段时间麻烦你们了，以后有空去我家玩。虽然没法提供这么好的条件，但保证吃喝都是纯天然的。”

韩东调侃道：“以后我去贵州拍戏就住你们家了。”

“哈哈哈……没问题。”

话说得挺爽快，结果韩东回去之后又失眠了，自己睡不着觉还刺激王中鼎。

“他这次走了会不会再销声匿迹啊？”

“你看那他有没有这个苗头？”

“我看倒是挺正常的。”

“……”

王中鼎闭口不答，因为他一张嘴就意味着骂人。

没一会儿，韩东又腆着脸凑上来，“那个……我的代言费到底有多少啊？”

“你问这个干嘛？”

“想知道买车之后还有没有富余。”

毕竟是国际大牌，代言费肯定不会低。但王中鼎知道韩东想去资助叶成林，所以私自将他的钱扣押下来了。

“哪有富余？你买车我还添了不少。”

韩东不吭声了。

王中鼎数落他，“别一天到晚琢磨我，想点儿有用的。”

“啥有用？”韩东问。

王中鼎莫名其妙冒出一句，“跟俞铭一起练练功。”

“练功？我练功干啥？”韩东不明白。

“电影里面那么多动作戏，不把柔韧性练好点儿，到时候怎么应付？”

韩东不吭声了。

王中鼎不放心地问了句：“听见没？”

“听见了。”

第171章 开机宴。

第二天去机场的路上，叶成林犹豫再三，还是开口了。

“东子，我有话跟你说。”

“你不会又想跟我断绝联系吧？”韩东一脸的警惕。

“不是，是别的话。”

这么一说，前面开车的又一脸警惕。

“正好，我也有话跟你说，”韩东接道。

于是，到了机场后，王中鼎和叶媳妇先去托运行李，剩下韩东和叶成林两个人单聊。

“你有什么话想跟我说？”韩东问。

“其实那条绳子里……”

叶成林说到一半突然说不下去了。

尽管他说这话只是不想留下遗憾，没有任何非分之想。可他难以保证韩东一旦给出回应，自己可以从容应对。

“你先说吧。”叶成林笑了笑。

“瞧你这磨磨唧唧的……”韩东刚说完自己也支吾起来，“那个……其实我这事吧……也挺难开口……”

叶成林很有耐心，“没事，慢慢说。”

韩东攥拳，老子今天豁出去了！

“其实我和王中鼎在一起了。”

叶成林瞬间呆愣住。

“你说什么？”

韩东看到叶成林的表情又有些底气不足了，“就我那个经纪人……你知道吧？就是整天跟咱在一起的那个，他跟我是一对。”

整个世界都安静了。

叶成林瞪了韩东好久，才开口问：“你能接受男人？”

韩东紧张得直流汗，“这事确实有点儿违背常理，你接受不了也没事，只要不当面损我就……”

“挺好的。”叶成林突然打断。

韩东噎住，“挺好的？”

叶成林还算镇定，“虽然只相处了几天，但我看得出他对你还是很用心的。尤其在我这个方面，他能做到这份上，说实话我很佩服，起码我做不到。”

韩东居然有点不好意思，“只要你别看不起我就行了。”

“找了这么大靠山，从今往后呼风唤雨，只手遮天，我还敢看不起你？”

韩东嘿嘿一笑。

叶成林就那样看着韩东，心里觉得还好，没有预想的那么心痛。

即便他一早就知道韩东可以接受男人，即便没有王中鼎的出现，他也未必有条件、有勇气陪韩东走到最后。

韩东是个大仙儿，他不会选错人的，

这么一想，叶成林也就释然了。

“对了，你不是有话和我说么？”韩东这才想起来。

叶成林愣了愣，“有么？”

“怎么没有？你说那条绳子……”

“哦！哦！”叶成林故作一副恍然大悟的摸样，“那条绳子没多大用，你扔了吧。”

“扔了？你开玩笑呢！那可是咱俩之间的信物。万一哪天你又失踪了，我还得靠这条绳子找你呢。”

“这回绝对不失踪了。”叶成林保证。

韩东冷哼一声，“算你有点儿良心。”

那边的王中鼎在吸烟区耗了几十分钟，还是朝叶媳妇走了过去，并从钱包里抽出一张卡递给了她。

“这是东子让我转交给你们的。”

叶媳妇说什么都不肯要，“不用这样，我们不缺钱花。”

“与缺不缺钱没关系，就是东子的一点儿心意。他这三年没少占你家那位的便宜，不补偿点儿，心里总觉得亏欠着。”

“哥们儿互帮互助还谈什么亏……”

“好了。”王中鼎打断叶媳妇的推辞，“既然是兄弟就别见外了，以后韩东去那边拍戏，还得靠你们照应。”

叶媳妇抵挡不住王爷们儿的魅力，最终还是勉为其难地收下了。

“对了，你干嘛不直接给我老公呢？”叶媳妇突然想起来问。

王中鼎瞬间变脸，“不待见他！”说完这句话扭头走人了。

……

日子飞速流转，很快就迎来了新电影的开机仪式。

这是中鼎影视集团有史以来最隆重的一场盛会，停车场上光是剧组专用车就达到五六十辆。媒体将酒店门口围的水泄不通，每位明星入场都要费一番波折。

尤其是卡恩下车的那一刻，整个现场都混乱了，几十名安保人员维持秩序，才勉强将场面控制住。

如此浩大的声势，似乎让人看到了电影上映后空前大卖和演员一夜成名的盛况。

相比以往，韩东这次格外重视。距离红毯仪式还有半个小时就提前到了，一直在场区外面等候。

“还有多久到我？”韩东问。

工作人员说：“早着呢，你是压轴出场的。”

一听“压轴”两个字，韩东忙问：“我是不是和王中鼎一起入场啊？”

“不是，和王总一起入场的是伊璐。”

韩东虽然稍有遗憾，但还是一脸期待地问：“和我一起进场的嘉宾是谁？”

工作人员看了眼安排表，说：“王董事长。”

韩东一激灵，“谁？”

“董事长你不认识么？”

韩东瞬间想起被席子裹起来挨揍的场景，忍不住冷汗直下。

“能不能换一位？”

“我可做不了主，你得去找策划商量。”

正说着，王海志就来了。

韩东今天穿得帅气逼人，王海志第一眼竟没认出来。等认出来之后才把脸沉下来，哼道：“原来是你小子。”

于是，整个走红毯过程韩东都是麻木的，完全没体会到那种成为焦点的感觉。

祸不单行，由于韩东和王志海作为演员代表和出品人代表都要上台讲话，两个人的座位竟也是挨着的。

主持人宣布开机仪式开始，由市领导讲话并为开机揭幕。

经过众位制片和导演的商量，以及韩大仙儿的测算，影片正式定名为《锋芒》。

接下来就是卡恩代表导演组讲话，一上台又引来众人欢呼。

底下有很多不请自来的明星大腕，都想借着这个机会和国际名导攀上关系。

韩东正忘情地欣赏着偶像的风采，旁边突然响起一个不和谐的声音。

“那天替换你的女人是谁？”

韩东一脸茫然，“替换我的？”

王海志语气阴沉沉的，“别装傻，你以为我不知道你是怎么从我那逃出去的么？”

韩东的神经再度绷紧，有种在法庭上等着宣判的感觉。

“如果你告诉我帮你的女人是谁，我就不跟你计较了。”

帮我的女人？韩东不由得愣住，那不就是我自己么？

难道……

韩东扭头看向王海志，发现自己担心的事还是发生了。

王海志的脸上除了明显的不知情，还隐隐含着令他生畏的迫不及待。

“她是王中鼎临时派来的，我压根就不认识。”韩东心虚地辩解。

王海志哼道：“像你这种人，见到那么漂亮的姑娘能不动心？能不索要联系方式？”

韩东腹诽：我还没自恋到那个份上吧？

“我真不知道。”韩东苦着脸。

王海志起初虎眸瞪着他，后来不知怎么就笑了，笑得韩东毛骨悚然。

“如果你帮我找到那个姑娘，我不仅不会追究你的责任，还会给你额外的奖励。”

韩东突然有种欲哭无泪的感觉。

我TM上哪去找？！！

开机仪式过后，媒体和嘉宾退场，剩下剧组内部成员享受其后的开机宴。

韩东整顿饭都吃得心不在焉。

王中鼎很快发现了韩东的异样，趁着所有人不注意，隐晦性地在他屁股上拍了一巴掌，问：“怎么了？”

“没怎么。”韩东笑得一脸心虚。

王中鼎刚要继续追问，就听到门口有人传唤他。

“王总――有人找。”

王中鼎走了出去，看到万里晴站在外面。

“你怎么来了？”

万里晴没好气地说：“我家老爷子非要让你陪他下两盘，怎么劝都不听。

“没问题。”王中鼎痛快答应，“等我这边忙完，马上给你过去。”

万里晴点点头，“那好吧，我等你。”

王中鼎很快又回了宴客厅。

万里晴刚要去旁边的茶室坐一会儿，就碰到从卫生间出来的伊璐。

两个人七八年前就认识，那会儿万里晴刚留学回来，伊璐风头正盛。两个女人都和王中鼎走的很近，自然彼此熟悉。

“诶，你怎么来了？”伊璐笑笑。

万里晴也笑笑，“找王中鼎有点儿事。”

“用不用我帮你把他叫出来？”

“不用，已经说完了。”

伊璐诧异，“那你这是……”

“想去旁边的茶室等一会儿。”

听到万里晴这么一说，伊璐也点点头，“我也正好想去，宴会厅里面太乱了，吵得我头疼，呢咱俩一起吧。”

万里晴嗯了一声。

两个女人坐在一起，聊的话题基本围绕男人展开。而这两个女人坐在一起，聊的话题自然而然落在王中鼎身上。

“他竟然和你坦白了？”伊璐一副难以置信的表情。

万里晴早已恢复平静，“是的。”

伊璐叹了口气，“真可惜，我一直以为你和王总是一对的。”

万里晴没说什么。

“我觉得在王总心里，你还是有一定地位的。只不过男人，年轻么，有时候连他们自己都不知道自己想要什么……”

伊璐又絮絮叨叨地说了很多，无非就是劝万里晴不用放弃。还热心地为她出谋划策，并暗示她自己愿意助其一臂之力。

万里晴一直静静听着，直到伊璐说完，才开口说道：“我想你误会了。”

伊璐愣住，“误会？”

我万里晴还没到为了一段感情屈身与人斗智斗勇的地步。“说完这话，万里晴优雅地笑笑，起身离开了茶室。

招呼完剧组的工作人员，王中鼎就朝韩东说：“我一会要去万伯那，你是回宿舍还是跟我一起去？”

韩东毫不犹豫地选择了一起去。

到了万里晴家楼下，王中鼎一个人下了车，韩东坐在里面等。

过了两个多小时，王中鼎才回到车上。本以为韩东早就呼呼大睡了，没想到他居然还精神着。

“不困么？”王中鼎问。

“困，不敢睡。”韩东眼神讷讷的，俨然已经疲乏到了极致。

王中鼎诧异，“不敢睡？”

韩东突然一本正经地说：“我想把我的梦游治疗好。”

第172章 治不治？

“治？为什么要治？”王中鼎诧异。

韩东不想提王海志，只说：“梦游给我的生活造成很大的不便，每次我一有心事，睡觉就会提心吊胆的。”

“那你以前怎么没想过治？”

“以前没出过多大乱子，这段时间接二连三的麻烦，让我心里特别后怕。而且新片马上就开拍了，到时候四处奔波，你又不能24小时陪我，难保不再惹麻烦。”

话虽这么说，可一个在梦游的时候会坦明心迹，卖萌耍宝，化解危机，尤其是配合自己各种床上运动的人，怎么舍得给他治？

于是，王中鼎说：“我觉得你需要治疗的不是梦游，而是你的脑子。如果你不胡思乱想，怎么会无端端起来活动？”

“想你也算胡思乱想么？”韩东反驳。

王中鼎沉着脸不说话。

韩东又说：“那我以后不像你了。”

“你敢～”王中鼎发出听似轻晃晃实则怨念深重的两个字。

韩东立刻猴窜到王中鼎身边，捏着他的下巴戏谑道：“你也有怕的时候？嗯？”

王中鼎冷冷回道：“做好了，我要开车了。”

“老实待着！”怒喝一声。

韩东瞬间被震回原位，一整条路都没吭声。赶上堵车的时候，王中鼎用余光扫了韩东一眼，发现他已经睡着了。

王中鼎打开一首轻音乐。

听着听着，突然想起第一次和韩东见面的场景。

那时，韩东就是在喝酒加梦游的情况下钻进自己的车，王中鼎也是凭借这样一首轻音乐发现了这朵奇葩。

回忆和现实的区别就是回忆会自动摒除一些糟点，比如黄符，比如黑白照片，只剩下初见的两条大长腿的美好。

是梦游缔造了这份美好……

正想着，韩东突然在旁边说道：“停车，我要解小手儿。”

前面正好有个公共厕所，王中鼎便把车停了下来。

结果，韩东下车之后撒腿就跑。

等王中鼎反应过来的时候，韩东已经窜逃到一条胡同里了。

王中鼎能怎么办？追吧！

韩东平时跑不了一公里就呼哧乱喘，但是梦游的时候却想开了外挂。拐弯、跨越、闪躲异常灵活，简直就是形影如风。

王中鼎在后面追得只想骂人。

老子多少年没溜街窜巷了？自打跟你在一起，真TM的是越来越接地气了！

眼瞧着就要追上了，韩东突然脚步漂移，拐了个大弯继续跑。

一边跑还一边嚷嚷：“想把梦游给我治好了？没门儿！”

王中鼎气急败坏，“谁想给你治了？是你自己瞎想，我又没答应你。”

韩东还没完没了地跑。

王中鼎意识到不能再这样追下去了，于是大喝一声：“你的代言费还剩二百多万！”

听到这话，韩东果然停下了。

“真的假的？”小声朝王中鼎打听。

王中鼎没好气地回到：“真的。”

“在哪呢？”

“我钱包里。”

韩东一把抽出王中鼎裤兜里德钱包，又跑了……

第二天，王中鼎把这事告诉了二雷。

二雷和清醒时候的韩东持一个观点，“我也觉得应该给他治治，不然上百亿的保险也是一大隐患。”

二雷这回瞬间提醒了王中鼎，他都把保险的事给忘了。

今天是导演正式进组报道的日子，第一件事就是签合同上保险。

王中鼎急忙给监制打了个电话，让他暂时不要管韩东的保险，自己另有安排。

挂断电话，王中鼎忧心忡忡。

“你考虑好了么？如果决定治我就去联系医生了。”二雷说。

王中鼎还是难以割舍与韩东在，梦中的别样缠绵，于是咬咬牙说：“再看看吧。”

韩东进组报道，自然和伊璐打了个照面。

两个人该打招呼打招呼，该聊天聊天，就像什么都没发生一样。

没一会儿工夫，剧组两百多位工作人员基本到齐了。

那些挪用公司资金谋取私利的制片们全都完好无损地站在这，继续持着道貌岸然的面孔一起高谈阔论。

韩东只扫了他们一眼，就把目光收回来了。

没一会儿，卡恩导演和监制也到了。

卡恩很随意地和大家打招呼，唯独在韩东的屁股上拍了一下。

“请大家出示自己的证件，我们要签合同了。”监制的助手朝众人宣布。

一般大牌演员的合同都是经纪人和剧组提前签好的，但这部电影几乎全部启用新人，所以大家的保险都是在这里上，只是险种和金额不同罢了。

像武行和烟火师这类从事高危活动的人员，投保力度就会大一些。像韩东这种集激战戏，爆破戏，武打戏于一身，而且难以找到替身的演员，投保力度会更大。

但是监制和韩东谈合同的时候，并没有说到保险的问题。

“我不用入么？”韩东诧异。

监制说：“你的保险不经过我们手，由王总单做安排。”

韩东瞬间优越感爆棚。

伊璐早已各种保险加身，自然也不用在这投保。而且她还是内地第一个给身体上险的艺人，所以招来一群新演员的盘问。

“你真的给自己的头发投保六千万？”

伊璐笑笑，“那是几年前的事了，打去年起就不入了。”

“几年前更厉害啊，那会儿的钱多值钱！”

“对啊，六千万的头发，难以想象了。”

伊璐倒是挺谦虚，“其实现在入身体险不是什么稀罕事了，我知道的就有好几个，天后徐媛媛给自己的嗓子投保一亿呢。”

“一亿？？？”

“对而且是美金。”

唏嘘声四起，其中包括韩东的。他实在理解无能，一个破嗓子而已，至于折腾那么多钱进去？

沈初花说：“很多人投保并非真的怕出意外，只是一种彰显自信和身价的手段，我以前还想过给自某个部位上保险呢。”

韩东斜了她一眼，“你给哪上？”

沈初花自己找了半天都没找到可以下手的地方。

“给你的汗毛上？又黑又亮，浓密强韧？”

“你讨厌！”沈初花乱拳捶打韩东。

韩东哈哈大笑。

旁边的卡恩突然开口朝韩东说：“你可以考虑上一份。”

“我？上哪？”

卡恩和王中鼎不谋而合，“你的整个下半身都应该上。”

韩东有点儿飘飘然，故意问：“那你觉得我应该投保多少呢？”

卡恩毕竟接触过那么多好莱坞影星，对于韩东的身体有个较为准确的判定。

“至少五亿。”卡恩说。

韩东受宠若惊，“你说我这个下半身值五亿？”

卡恩点头。

韩东故作一副瘫倒状，“虽然我不会花这份冤枉钱，但是光听听就觉得好过瘾。”

正聊着，二雷突然出现了。直接给监制打个手势，让他跟自己去里面谈。

一般而言，二雷的出现就意味着王中鼎的私事，这种时候来找监制，肯定谈的是韩东的保险问题了。

“你去看看。”韩东朝小梁说。

梁快嘴儿刚走到门口就被人拦下了，“等会儿再进，里面谈事呢。”

这时，有个制片助理直接推门而入。

小梁愤愤不平，“他怎么能随便进？”

那个助理瞪了小梁一眼，“你TM算哪根葱啊？！”

二雷拿出厚厚的一叠保险合同，让监制一个个录入。

“这是人身意外险，这是定期寿险，这是重疾险……”

监制挺意外，“这么多啊！”

“这才到哪？”

二雷说着就掏出身体险的大册子，“诺，这里都是。”

监制一看投保金额惊呆了，“这……这是13.5亿美金么？”

二雷戏谑道：“怎么样？和你们好莱坞的影星有的一拼吧？”

刚说完，制片助理就推门而入。

“这是您让我备份的表格。”

“放这吧！”监制继续朝二雷唏嘘道：“我们好莱坞都很少有达到10亿保额的，王总真是大手笔啊！”

二雷给监制使了个眼色，等制片助理出去才说道：“不要随便议论这件事。”

监制不以为意，“他应该不会把别人的隐私到处乱说吧？”

二雷叹了口气，“和其他人说倒不怕，就怕他和小梁说。”

“你说韩东身边的保镖？”

“对，就是他。”

“一个是制片身边的人，一个是演员身边的人，根本扯不到一块去。”

二雷点点头，“就这些，你继续忙，我先走了。”

小梁回去如实相报。

韩东纳闷，干嘛搞得那么神神秘秘的？

……

制片助理把情况告诉制片人后，制片人又转述给了伊璐。

“十亿？”伊璐惊了，“确定没听错么？”

制片人点点头，“貌似还不止。”

“是从剧组走的账还是？”

“早就投了。”

伊璐面孔异常僵硬，韩东，你真是越来越让我刮目相看了。

看到制片人回来，助理好奇地打听：“到底是谁投保十亿啊？是伊璐么？”

制片人瞪了他一眼，“要是伊璐还用得着让你进去探话？没长脑子。”

“那……那到底是谁？”助理实在想不出这里还有比伊璐背景深的。

制片人说：“不就是那个韩东么！”

助理仿佛听到多么惊人的消息，“韩东？他有这么狠？”

“废话，不然你以为他靠什么拿下的这个角色？”

助理没去想角色不角色的事，他只想到了刚才自己训的那个保镖。

等他想赔礼道歉的时候，小梁已经和韩东一起离开了。

整个下午，韩东都是在宿舍度过的。

“想什么呢？”

俞铭发现韩东一直在发愣。

韩东一脸谨慎地说：“我怀疑王中鼎给我上了一份高额保险。”

“你怎么知道的？”俞铭问。

“今天我去剧组报道的时候，二雷神神秘秘地和监制谈论这事。我估计数额肯定不小，不然怎么会不走常规程序呢？”

俞铭说：“那也应该让你知道啊！”

“问题就出在这！”韩东狠狠一拍大腿，“数额肯定高的超过我的承受极限了。”

“你的极限是多少？”

韩东往狠了说：“一亿，过一亿我就休克。”

“你说的是人民币还是美金？”

“人民币，要是美金我就……”

“你就怎么样？”俞铭问。

韩东捂胸口，“你别说了，要犯病，不行了，赶紧扶我一把……”

“去你的！”俞铭笑着拍了韩东一下，“去吃饭吧，做什么美梦？”

“嘿嘿，想想都不行么！”

第173章 求医前的挣扎之路。

“小梁！”

小梁正要打开车门，突然瞧见不远处有人朝他招手。

“等你好久了。”某人一脸堆笑。

小梁定睛一看，这不是那个狂妄的制片人助理么？怎么上赶着找我了？

“真不好意思，昨天没看清楚，不知道你是韩东手下的人。”

小梁哼笑一声，终于有人知道我家主子的威力了！

“然后呢？”故意问。

制片人助理惭愧地笑笑，“然后来给你赔不是了。”

好不容易盼到这么个扬眉吐气的机会，小梁怎能不趁机八卦一下？

“只要你告诉我昨天听到什么，我就不跟你计较了。”

制片人助理瞬间如释重负地笑了笑，“这事啊？你早就知道了，就是王总给韩东入了十多亿保险。”

小梁心脏猛的一哆嗦，但面上还装得没事人一样。

“哦，早知道我就不问了。”

制片人助理，“那昨天的事……”

“没事，你走吧，记得别到处乱说就行了。”小梁满不在乎地挥挥手。

制片人助理刚走没一会儿，韩东就往车场这边走过来了。

小梁嘴角开始抽搐，不能说，这事绝对不能和韩东说，他心里素质不好……

韩东打开车门坐了上来。

“王总给你上了十几亿的保险！”小梁嗓音敞亮。

韩东漫不经心地点了一根烟，吊里吊气地问：“你说的是哪十几个亿？”

小梁惊了，“难道还有别的十几亿？”

韩东冷傲地吐出一个烟圈，“我身上这么多娇贵的部位，一个十几亿保的住么？”

“额……”

韩东突然咧嘴大笑，“哈哈哈哈……配合你一下而已，别扯淡了，赶紧开车吧！”

起初小梁是松了一口气，幸好他没有信，结果车开到半路，小梁又开口说道：“刚才我没扯淡。”

“什么没扯淡？”韩东已经忘了。

小梁说：“就十几亿保险的事。”

“哦，你听谁说的？”韩东还是没当一回事。

“二雷和监制说的，让一个制片人助理给听到了，然后那个助理就告诉了我。”

韩东点点头，“这样啊？行，我知道了。”

这么淡定？小梁难以置信。

韩东挺了不到十分钟，终于绷不住朝小梁歪嘴一乐。

“让你失望了吧？”

小梁，“……”

回到王中鼎家里，韩东照例没事人一样，问都没问这件事。

晚饭里有一道炒田螺，西西特别爱吃田螺，所以一起吃来就没完没了。

“别吃了，吃多了消化不良。”王中鼎把西西没吃完的小半碗田螺倒回盘子里。

结果，韩东又把那些田螺原封不动地倒回自己的碗中。

西西抱怨，“为什么他可以吃那么多？”

“你也少吃点儿。”王中鼎说韩东。

“我不光在吃田螺，我还在练腮肌。”

说着，韩东便放下牙签，直接在田螺的壳尾咬一个小口，然后再从头上的大口把里面的肉嘬出来。

于是，换一种吃法，王中鼎果然不说什么了。

“爸爸，他还在吃。”西西提醒。

王中鼎言道：“他消化能力好。”

西西撅起小嘴嘟哝道：“一天到晚不干活，还在家里吃闲饭。”

韩东没脸没皮地朝西西挑挑眉，接下来嘬得更起劲了，发现西西故意不看他，便讨人嫌地拿起一个田螺在西西眼前晃悠。

“想不想一个人的大脚趾？哈哈哈哈……”

西西翻了个白眼，“无聊。”

韩东听到手机响，起身去接电话。

西西立刻咯咯笑了起来，一边笑一边朝王中鼎说：“他说田螺像大脚趾。”

王中鼎捧场地扬了扬嘴角，“行了，吃饭吧。”

饭桌上是不苟言笑，严肃刚正的好父亲，进了卧室就兽性毕露。

王中鼎仰靠在床头，胯下雄物高举，韩东趴伏在他的腿间，把嘬田螺的那股劲儿全用在G头上，爽得王中鼎魂儿都快没了。

如今的王中鼎和刚交往的时候判若两人，虽然白天还披着一张人皮出现在公众面前，但是到了晚上就彻底“面目全非”了。

以前在床上还装稳重，现在经过韩爷的“调教”各种狂乱粗鲁；以前有要求还端架子，现在直接“再用力一点儿嘬，对，就这样”；以前想玩点儿不一样的还找借口，现在直接把屁股揽过来，塞进去按开关，开始欣赏“表情秀”。

韩东爽到受不了就去舔王中鼎的耳朵，冲着里面各种粗言秽语。

“你嘴怎么这么脏？”王中鼎说完又继续玷污。

两个人越玩越High，后来王中鼎想挑战高难度动作，却因为韩东柔韧性有限不了了之。

“不是让你去和俞铭学练功么？”王中鼎质问。

韩东惊诧，“你让我和俞铭学练功就为了这个啊？”

王中鼎没说话即代表默认。

韩东脸颊飞起一团火烧云，“你早说么，早说我早就练了。”

王中鼎，“……”

“要不再试试？”韩东比王中鼎瘾头还大。

王中鼎说：“算了，容易把腿拉伤。”

说到腿，韩东突然想起一件事，似笑非笑地调侃道：“今天卡恩导演说我这两条腿至少值五亿。”

王中鼎冷哼一声，“那他怎么不给你上保险？”

“你不是也没给我上么！”韩东故意试探。

王中鼎不解释，直接用“行动”来证明他对韩东整个下半身的迷恋程度。

夜深了，两个人相拥而睡。

不知过了多久，王中鼎突然觉得脚趾一阵刺痛。

睁开眼，发现西西不知什么时候跑到了他的床上，正用竹签扎着他的脚趾，导致指甲周围一圈血痕。

王中鼎急忙坐起来，攥着西西的小胳膊问：“你这是干嘛呢？”

西西对着王中鼎的询问不作任何回应，继续用牙签在王中鼎的指甲周围捅来捅去，喃喃自语道：“我记得一剥就开啊，怎么撬不动了呢？”

王中鼎想起吃饭时的某个比喻，瞬间一脸黑线。

韩东，都是你干的好事！

刚要扭头教训，突然发现旁边空了。

与此同时，王中鼎闻道一股浓郁的助眠熏香味儿，怪不得睡的这么死，脚趾头被扎成这样才醒过来。

至于香薰台是谁摆出来的……还用问么？肯定是偷跑的这位。

王中鼎先把西西抱回房间，安顿好了才去找韩东。

他以为韩东又像前一晚那样抽风逃跑，外面防卫那么严，他跑也跑不到哪去。但是当王中鼎经过书房的时候，突然从办公椅、鼠标垫的位置变动嗅到一丝危险气息。

他迅速做到电脑旁，屏幕一亮起来，显示的就是韩东保险合同的电子版。

王中鼎的脑袋轰的一下炸开了。

就在这时，他又隐隐听到楼下传来一阵刀响。

糟糕！

王中鼎几乎是一步十个台阶地往下冲。

结果到了厨房，发现韩东穿戴整齐地站在案板前，手里挥舞着菜刀，正神采飞扬地剁着一块血豆腐。

王中鼎僵在门口，大汗珠子一个劲地往下滴答。

韩东扭过头朝他露出贤惠的笑容，“我不能给你生孩子，起码要把饭学会了，不然那对得起那一百亿？”

王中鼎一把薅住韩东的衣领，直接往楼上拖拽。

“我开始也以为我会做傻事，但后来我发现我比想象中的更爱你，我要留着这国宝级的下半身来伺候你……啪！”

王中鼎直接把韩东甩在床上。

“睡觉吧你！”

第二天，韩东醒来之后像什么都没发生一样，该去剧组去剧组，该拍戏拍戏，状态一如往常地稳定。

于是治疗梦游的事情再被搁置，王中鼎侥幸地认为韩东只是间歇性发作，也许今天晚上就忘了。

结果到了晚上，王中鼎又在浓郁的香薰味儿中醒来。

韩东又不见了。

索性没有看到西西，不然两个一起更要命。

最后王中鼎是在车库里找到韩东的，这厮正要开车门坐上去。

王中鼎怒吼一声：“你干嘛去？”

“送西西上学啊！不然哪对得起那一百亿？”韩东说。

王中鼎脸都青了，“用得着你送么？”

这时，后车窗突然被人摇开，西西半睡半醒的小脸露了出来。

“爸爸，就让他送，不能让他吃闲饭。”

王中鼎，“……”

于是，拎一个扛一个，好不容易倒腾回去了。

第二天，韩东还是没事人一样。

可王中鼎不能当做什么都没发生了。

必须要想个办法，在这么下去累不死韩东也会累死自己。

怎么能让他踏踏实实睡觉呢？

即便到了这份上，王中鼎依然不愿意给韩东医治，只要有最后一丝希望，他就要继续撑下去。

于是，王中鼎没让韩东和自己回家，而是让他住在宿舍里。

看不见我应该就会好一些吧？王中鼎想。

即便如此，他还是睡得很不踏实。

频繁看手机，频繁去门口，一直担心韩东会偷偷跑到这来。

索性一宿都很消停。

回到公司，王中鼎看到韩东跟着剧组的车去了拍摄基地，才真正松了口气。

其后的几天，韩东一直睡在宿舍，貌似已经恢复正常。

再晾他一段时间，也许他就把这件事忘了……

王中鼎正想着，俞铭突然推门而入，脸上的表情极不淡定。

“王总，你这么做太过分了吧？”

遏王中鼎心里咯噔一下，“什么意思？”

“本来我不想说，好像我多小气似地，可是我实在受够了！”俞铭恨恨的。

王中鼎站起，“到底怎么回事？”

“你宁可花几千万给韩东上一百亿的保险，都不愿意花几千块给他请个舞蹈老师么？每天晚上趁着梦游找我练功，有这么占便宜的么？也太会算计了吧？！”

王中鼎瞬间明白了，忙解释道：“我想你误会了。”

“一次两次是误会，这都八天了，每天晚上准时来上课，不到天亮不下课！昨天我实在扛不住了，就跟他开了句玩笑，说想继续上课就交钱。结果你猜他说什么？他说你已经花了那么多钱上保险，他不舍度再让你掏学费了！”

王中鼎，“……”

第174章 这算是意外收获么？

隔日，王家长带着两名病患去了医院。

先把病情最重的那位推到医生面前，“你看看他还有救么？”

医生噗嗤一乐，“梦游又不是什么绝症！只要病人不进行危险活动，就不会对身体造成实质性的伤害。”

“他伤害的是别人。”王中鼎说。

“额……”医生尴尬地推推眼镜，“梦游的人确实会给家属带来一定困扰，我们能做的就是理性看待，积极应对。”

王中鼎平稳了一下情绪，“好吧，我会尽力配合的。”

医生点点头，“病人先去做睡眠监测，我们需要过程用一宿时间，王中鼎几乎没合眼，生怕这俩货突然犯病把监测器拆了。

索性一夜平安。

第二天，监测结果出来了。

“两个人的脑电图均显示正常，没有任何器质性病变。”医生说。

王中鼎纳闷，“那为什么梦游？”

“这个么……”医生无奈地笑笑，“其实现在医学上也没有给出权威的解释，主要还是和遗传有关。”

说到这，王中鼎沉默了。

医生把头转向韩东，“请问孩子的爷爷或者奶奶有过梦游史么？”

韩东诧异，“孩子的爷爷奶奶？我怎么会知道？”

医生比他还诧异，“我刚才明明看到登记表上有一组父子关系啊！”

韩东眼皮上翻，指指旁边，“那是他俩。”

“额，可是你俩好像啊，而且还都……”意识到当着孩子爸的面说这话不妥，医生急忙打住，又朝王中鼎问：“那您的父亲……”

“孩子和我没有任何血缘关系。”

因为西西还在睡着，所以王中鼎直接承认。

医生尴尬地笑笑，“实在不好意思，那您对他的亲生父母有所了解么？”

“没有，他是弃婴。我从福利院把他抱回来的时候，就没有任何身份信息。”

医生只好放弃，又把期望的目光转向韩东，“那你的父母……”

“我也是弃婴。”韩东说。

好吧……医生暗暗腹诽：确定不是从一家院子里捡回来的么？

分析过后，医生给出初步的治疗方案。

“针对王西小朋友的病情，我的建议就是观察加适当的引导，因为目前儿童梦游症还是比较常见的，一般会随着成年而渐渐消失，所以不建议用药和强制治疗。”

“至于韩东，情况比较特殊，建议采用厌恶疗法。”

王中鼎不解，“厌恶疗法？”

医生解释：“梦游是一种象征性的愿望补偿，通过厌恶疗法把梦游者喊醒，打破他的行为定势，梦游就会逐渐消退。”

为此，医生还举了个例子。

有一个人梦游时常把一支装有弹药的猎枪对准自己的妻子，于是医生就让妻子睡在床的外侧，丈夫睡内侧。这样当丈夫起床梦游时便会把妻子闹醒，这时妻子立即取来一个警笛，对着丈夫的耳朵使劲吹。警笛尖锐的声音很快将丈夫弄醒了。这样仅试过两次，患者的梦游症便被治愈了。

王中鼎立即想道：“这个人的梦游特征只有一个，相对容易遏制。但是韩东的梦游目的有很多，可能今天想吃东西，明天想出门，后天又想看电影……”

“那就让他的所有目的都达不到！挫败的次数越多，这种靠梦游补偿自己的行为定势就会越弱，直到彻底消失。”

王中鼎光是想想就觉得很残忍。

韩东倒一脸乐观，“没事，我这人特别容易满足，没那么多要求。”

王中鼎鄙夷地瞧着他，你确定么？

临走前，医生又叫住了王中鼎。

“那个，有句话不知该不该讲。”

王中鼎示意医生但说无妨。

医生尴尬地开口，“如果经济条件允许的话，我建议你给他俩做个亲子鉴定。”

王中鼎想都不想就还口道：“不必了，他就是我俩的亲儿子。”

“啊？”

……

韩东只是请了两天假，再回剧组的时候，一个女配就被替换掉了。

新来的是个嫩模，看着也就二十出头的样子。

“怎么突然换人了？”韩东问沈初花。

“据说是投资方推荐过来的。”

“投资方……那不就是咱公司么？”

“对啊，咱公司不是在搞什么长腿女神选秀么？据说这女的票选特别高。估计是为了制造话题，就把这女孩推荐入组了。”

一般而言，王中鼎如果推荐演员入组也会走常规程序，不会不加解释地中途换人，一看这事就是王海志办出来的。

其实大家心里明镜似的，只是纳闷王海志稳坐后方多年，怎么最近突然活络起来了？

女孩叫徐泽蔓，细高挑大高个儿，两条又白又长，而且酷爱穿超短裙，浑身上下透着一股张扬和傲气。

和她的青春艳丽一比，伊璐就只剩下气质风韵了。

“你知道她第一次见到伊璐是怎么到招呼的么？”沈初花调侃。

韩东好奇，“怎么打的？”

沈初花学着徐泽蔓的口吻说道：“伊璐阿姨，我是你的粉丝。”

“然后呢？伊璐怎么说的？”

“伊璐根本不和她一般见识，还承认自己的年龄确实可以当她阿姨了。”

韩东笑了笑，没说什么。

这一天总共拍了两场戏，一场戏是韩东的动作戏，得益于前几晚苦练功，韩东的身体协调性和灵活程度大大提高，一套复杂的动作很快就顺利通过了。

第二场戏是女主和女配的对手戏，也就是伊璐和徐泽蔓的戏。

原本没有韩东什么事，但是他想观摩一下好莱坞名导是如何运用镜头语言的，所以就留在这没有走。

徐泽蔓不按规定走位，还频频抢伊璐的镜头，故意给自己家台词，搞得整个片场的工作人员对她的意见都很大。

卡恩脸色差劲地打了个暂停的手势，“先去解决个人矛盾。”

没一会儿，徐泽蔓的抱怨声就清晰地传到每个人耳朵里。

“干嘛总是让我迁就她？长得高是我的错么？我就应该一直弓着腿走么？老这么下去腿很容易变形好不好？”

伊璐朝助理说：“帮我找两块砖头来。”

助理急了，“你是一姐诶，你怎么能……”

“让你去你就去。”

没一会儿，伊璐鞋底绑上两块砖，费力地走到厂区中央，朝徐泽蔓招手：“现在可以了。”

徐泽蔓嗤笑一声，悄悄对助理说：“拍下来，拍下来。”然后才大摇大摆地走过去。

……

晚上，王海志照样和伊璐一起开房。

伊璐丝毫不过问徐泽蔓的事，全身心地投入到性爱中，尽其所能地满足王海志。

她发现王海志最近性欲越来越旺盛，以前每天晚上通常只有一次，这几天半夜起来还要再来一次。

如果真如外界传闻，选秀是变相地为王海志选后宫，供其夜夜承欢，那为什么他还有如此充裕的体力？

答案只有一个，他不是为尝鲜而选秀，而是为找人而选秀。徐泽蔓只是个诱饵，王海志真正的目的是想让“大鱼”看到徐泽蔓的优厚待遇，从而从而冒出头来。

这个人到底是谁？怎么会引起王海志如此大的注意力？

正想着，王海志突然粗暴地顶弄几下，从未有过的强悍力度，让伊璐瞬间哭叫“老公”，又收到王海志更凶狠的进攻。

“骚腿那么长，干死你……”

虽然王海志经常用粗话调情，但从未说过“腿长”两个字。

伊璐清醒地意识到：王海志已经在脑中把她臆想成别人了。

一番激情过后，王海志满足地睡去。

伊璐拿起他的手机，不停地在各种私密文件夹里翻找，终于发现了一组特殊的照片。

照片是从监控视频上截图下来的，所以显得很不清晰。唯一可以判断出来的，就是这个女人个高腿长。

伊璐继续往下翻，又看到一张截图。

虽然人不是很清晰，但背景她看清楚了，就是王海志送自己的那套房。

伊璐在记忆里不断搜索，她不记得有哪个女人进过那套房，甚至连男人都屈指可数，貌似迄今为止只有韩东一个……

难道？！！！

伊璐猛的捂住了嘴巴。

……

自打从医院回来，韩东就没再梦游过。

王中鼎本来已经制定了各种详细的应对方案，结果韩东突然就无欲无求了，每天一觉睡到大天亮。

于是，王中鼎又去找医生了。

“是不是可以不用治了？”

医生一脸谨慎，“我觉得他未必是真的好了，有可能是那天讲解治疗方案的时候他在场，所以下意思地产生了防范心理。”

王中鼎仔细回忆韩东这几天的睡觉状态，似乎真的和以前不太一样。以前韩东睡觉毛病甚多，各种不老实，这几天几乎一动不动，连翻身都少了。

“所以他可能梦游了，只是你没有发现而已。”医生判断。

你的意思是他一动不动的时候也许就是在梦游？“王中鼎问。

医生点点头，“我就是这个意思。”

王中鼎暗想：那也太狡猾了吧？

医生说：“我告诉你一个方法，今天回去之后跟他说，梦游已经彻底治好了。如果他还睡得很老实，证明我的担心是多余的。如果他又开始异常，那就证明前几天都是在梦游。”

王中鼎点点头，看来只能这样了。

于是，回去之后，王中鼎就把这话转述给了韩东。

“医生说你的梦游已经完全好了。”

“这么快？”韩东很意外。

王中鼎胡扯道：“医生说前期的治疗过程已经让你形成心理暗示，自己就对自己的梦游活动有了抑制的意识。”

韩东居然相信了。

西西也问：“那我呢？”

“我本来就没病。”王中鼎说。

……

结果，到了半夜就悲催了。

老实了七八天的韩东，突然一个打滚扑倒王中鼎身上，各种欢实各种蹭。

“妈的！这几天憋死我了……”

王中鼎那个心啊，一边火热火热的，一边拔凉拔凉的。

韩东还在没玩没了地腻歪，王中鼎真是咬紧牙关才狠心实行治疗方案。

他把早就准备好的录音笔偷偷打开，播放警察突击扫黄的音频。

里面有杂乱的脚步声，小姐的尖叫声，嫖客的叫冤声……

最后是“咣当”一脚踹门声！

只见韩东迅速蹿下床，蹲到墙角双手抱头，动作娴熟得让王中鼎不忍直视。

音频还在继续播放。

“我们是扫黄打非专案组的。”

墙角那里很快传来回应。

“韩东，男，27岁，老家内蒙古的，身份证就在我钱包里……”

王中鼎脸都绿了，看来真有必要带西西去做个亲子鉴定啊！

第175章 太搞笑了吧？

这段录音相当全面，最后警察还审问了一句。

“第几次了？”

韩东讷讷地回道：“第一次，第一次……”

王中鼎将录音笔关闭，走到韩东身旁，一脚踢在他的屁股上。

“真的是第一次么？”学着警察的口吻。

韩东忙点头，“以前我有五姐妹，一次投资终生免费；现在我有王男身，不仅免费还可以拿回扣，比来这划算了！”

王中鼎黑着脸踢了韩东好几脚，而且全都悠着劲踢，以防他提前醒过来。直到彻底消气了，才狠狠一脚将韩东踹醒。

韩东醒了之后一脸茫然，“咋回事？”

“你又梦游了。”王中鼎说。

韩东着急，“不是说好了么？怎么又复发了？”

王中鼎没说什么，顾自回到床上。

韩东一瘸一拐地跟在后面，还问：“我怎么觉得屁股这么疼？”

王中鼎一副大义凛然的口吻，“刚才怎么叫你都不醒，我只能上脚了。”

韩东表示理解，“应该听医生的，难为你了。”

王中鼎心平气和地接受了韩东的歉意。

第二天一早，保姆收拾床被的时候，王中鼎特意叮嘱：“如果被子上有头发，不要直接抖落，捏下来放到我提前准备好的纸盒里。”

“好的，没问题。”

梳洗完毕，王中鼎看了眼纸盒，里面有几根落发，有卷有直，有黄有黑，很容易从里面挑出韩东的。

然后他又去了西西的房间，同样从纸盒里取出几根头发。

到了公司，王中鼎吩咐二雷去办这件事。

“拿着这个样本去做一份亲子鉴定。”

二雷好奇，“这是哪两个人的？”

“你别管了，总之尽快去就对了。还有，不要让任何人知道这件事。”

“好的，没问题。”

二雷让鉴定所加急，第三天结果就出来了。

王中鼎听到这个消息，心理不由的紧张起来。

“结果怎么样？”

二雷直言不讳地说：“100%”

“100%？”王中鼎的声音陡然增大几倍。

他好歹有点儿医学常识，两个个体之间的匹配值概率怎么会达到100%？这是重生的节奏么？

二雷解释道：“医生说出现这种结果的可能性有两种，一种是同卵双胞胎。”

“另一种呢？”

“就是采集样本是同一个人的。”

王中鼎的脸瞬间就绿了，他突然想起来，取头发的前一天晚上，西西确实在床上打过滚。两个人都是卷毛黄发，于是乎……

“医生有没有说别的？”王中鼎又问。

二雷说：“医生不建议使用脱发，会影响监测结果的准确性，最好是拔下来带发根的头发，而且放置时间不宜超过两周。”

“我明白了，你出去吧。”

王中鼎原来还指望靠这个结果松一口气，结果出了这么个岔子，心又揪了起来。

于是一整个下午，他都在琢磨拔头发这件事。

晚上回到家，王中鼎特意叮嘱保姆做了一些对头发有好处的菜。

等到吃饭的时候，他一个劲地给西西夹。

西西有些抗拒，“爸爸，我不爱吃扁豆。”

“不爱吃也要吃，这是强韧头发的。”

“有多强韧？”西西问。

王中鼎说：“吃完之后，你的头发拔都拔不下来。”

“这么厉害？”西西立刻开始吃。

吃过饭之后，西西迫不及待拔地尝试扁豆的功效。

结果一拔就下来了。

不死心又拔了一根，还是轻易拔了下来。

看到西西一连拔了四根，王中鼎确定够用了，才开口打断。

“怎么样？”

西西一脸沮丧，“没强韧多少啊。”

“那是因为你吃得没有你叔多。”王中鼎煞有其事地说。

西西果然奔着韩东的脑袋去了。

不料，韩东警惕性非常强。

“干嘛？我的慧根也是你能动的么？”

西西看向王中鼎，王中鼎给了他一个鼓励的眼神。

“破卷毛，我才懒得碰呢！”西西傲气地走了。

王中鼎，“……”

临睡前，韩东的爪子又朝王中鼎的某处伸了过去，结果被王中鼎一把攥住。

“停一天。”

“为啥？”

“身体不舒服。”

“没事，换我来，我正好想试试。”

结果翻到一半就让王中鼎一巴掌推了回去。

“你给我老实睡觉！”

韩东怏怏不快地翻过身，拿小揪揪对着王中鼎。

过了一会儿，王中鼎感觉韩东已经睡着了，就把手伸到他的一根头发上，轻轻一扯，竟然没扯下来。

这么强韧？怪不得床单上掉的都是西西的头发。

王中鼎又把手伸了过去，结果这次韩东异常警惕，还没扯就察觉到了，直接用被子把脑袋裹上了。

王中鼎没辙了，只能等着韩东自己钻出来。

大概过了两个多小时，欲求不满的韩东果然一把掀开被子，翻到王中鼎身上各种蹭。

王中鼎心痒难耐，却还要拿出录音笔为他治疗。

“咣当”一声踹门响儿。

韩东飞速蹿到墙角，双手抱头。

“我们是扫黄打非专案组的。”

“韩东，男，27岁，老家内蒙古的，身份证就在我钱包里……”

“第几次了？”

韩东犹豫了一下，回道：“第二次……”

王中鼎脸色骤变，怎么多了一次？

“第一次是什么时候？”王中鼎又过去审问。

韩东老老实实招认，“前几天晚上。”

王中鼎这才明白，韩东把上一次梦游算进去了。

“我现在要取你的几根头发带回去检测。”衣服不容置疑的口吻。

韩东乖乖地蹲在地上任由王中鼎拔。

一根、两根、三根、四根！

拔完之后，韩东恰好醒过来。

取材、治病全搞定，简直是两全其美！

王中鼎这才放心地睡下了。

天还没亮，王中鼎的手机就响了，一看是公司财务总监打来的电话。怕吵到韩东，他便去阳台上接了。

结果，他刚离开房间没一会儿，韩东就闭着眼从床上爬起来了。

想检测我的身份？门儿也没有啊！

韩东快速将盒里的头发倒了，又偷偷溜进西西的房间，从他的小脑袋上拔下四根头发，重新装进纸盒里。

“王总，你找我什么事？”财务总监问。

王中鼎诧异，“我找你？”

“是啊，我手机上有一个你的未接电话。”

“什么时候打的？”

“就刚才。”

王中鼎查看了一下，“我这里没有记录，你是不是看错了？”

“啊！啊！我才发现，这确实不是你的号，前面多了一个0！”

王中鼎说：“现在有人利用改号软件实施诈骗，你是管理财务的，一定要严加防范。”

“我知道了，实在抱歉啊王总，耽误你休息了。”

“没事。”

王中鼎挂断电话，又回去接着睡了。

……

自打徐泽蔓进了组，剧组整天不消停。只要有她参与的镜头，就意味着矛盾和冲突。今天也是如此，韩东刚一进片场，就听到争吵声。

争执双方就是徐泽蔓和伊璐的助理。

原因是伊璐今天中午有事，希望早点儿拍摄完，结果徐泽蔓在化妆间磨磨蹭蹭的，催了几次都无动于衷。

后来伊璐的助理急了，进去就说：“麻烦徐小姐您快点儿行么？伊璐今天中午还有重要的约会呢。”

“她有约会干我什么事？我只想把我完美的一面展现在镜头前。”

那他也要考虑一下别人的感受啊！“

“到底是谁没考虑谁的感受？她约会是私事，我化妆是公事好不好？”

“……”

到最后还是执行制片过来解的围。

他直接朝徐泽蔓说：“你稍微快点儿，伊璐的客人也是耽搁不起的。”

“切……”徐泽蔓不情不愿地站起身。

卡恩原来等得焦灼，一看韩东，眉头就舒展开了。

“明天有一场你的女装戏，我可是迫不及待啊！”

韩东却暗暗捏了一把汗，他现在一听“女装”两个字就犯怵。

拍摄结束后，徐泽蔓故意捅了捅助理，小声说：“你跟着伊璐，看看她到底见的是何方神圣？竟然这么猖狂！”

没一会儿，助理就回来了。

“看到了么？”徐泽蔓问。

助理点点头，脸色有些难看。

“到底是谁来接她的？你倒是说啊！”徐泽蔓着急。

助理小心翼翼地说：“是……是王董事长。”

徐泽蔓的脸瞬间变色，“你确定么？”

“确定，就是董事长的那辆车，当时好多人看到了。”

徐泽蔓暗暗咬牙，想用这招给我一个下马威？也不看看自己多大岁数了！

于是又问助理：“董事长亲自露面了么？”

“没有，我只看到他的司机了。”

徐泽蔓冷哼一声，“招摇半天还不是偷偷摸摸的？明天我让王董事长亲自来探班，到时候大家就知道他是奔着谁来的了。”

……

二雷又拿着一份DNA检测报告书进了王中鼎的办公室。

结果毫无悬念，匹配值概率又是100%。

王中鼎虎躯一震，怎么会这样？

二雷说：“没准……这两个人就是同卵双胞胎。”

王中鼎真想一巴掌糊在二雷嘴上，你的意思是我儿子这辈子都长不了了么？

“那两个人相差真的很大么？也许是后天变异了也说不定。”

王中鼎阴测测的口吻回道：“如果变异可以达到这种境界，也算是人类进化史上的一个奇迹了。”

二雷突然有种不祥的预感，“这两份样本不会是你和韩东的吧？”

“你可以出去了。”王中鼎幽幽地说。

二雷刚一出门就撞到冯俊。

“你先别进去，王总现在心情非常不好。”二雷一副心心有余悸的表情。

冯俊诧异，“为什么？”

二雷小声说：“我怀疑王总和韩东是同卵双胞胎。”

“你有病吧？”冯俊冷眼以对。

因为王中鼎叮嘱过不能提亲子鉴定的 是，所以二雷只能隐晦地表示：“我真不是乱说，这事是有来头的。”

冯俊面无表情，“你觉得很好笑么？”

“不是，你要听我……”

“你和沈初花也是同卵双胞胎。”冯俊打断二雷。

二雷惊了，“我和沈初花？你这也太搞笑了吧？我们俩哪有一丁点儿的相似性啊？”

“那你觉得王总和韩东有么？”

“额……”

第176章 幺蛾子。

王中鼎仔细回忆那天晚上的情景，从收集好样本到起床，他一共两次离开房间。其中一次是上厕所，那么短的时间内不可能完成调包过程，还有一次就是去阳台打电话。

想到这，王中鼎的脑孑里突然闪过那个可疑的电话号码……

“二雷，把周财务叫来。”

五分钟后，财务总监进了办公室。

“那天凌晨的通话记录你还留着么？“王中鼎问。

财务总监点头，还在呢。

“拿来给我看看。”

财务总监把手机递给王中鼎。

王中鼎反复尝试，都没有查出被叫用户的原号码。

“要不我拿到技术部？看看他们能不能破解。“财务总监说。

“不用，一会儿下班你跟我去趟营业厅就行了。”王中鼎说。

“好，]问题。”王中鼎和财务总监离开一会儿，韩东就回了公司。保洁阿姨看到韩东提着一袋荔枝走过来，随口提醒道：“王总的公办室有很多水果，都是新买的。”

韩东说：“他就爱吃荔枝。“

“我记得王总不爱吃荔枝啊！“

韩东腹诽：不爱吃也得吃，荔枝补肾的，再不好好调养，以后歇班的次数越来越多。

进去之后，韩东发现王中鼎不在，便一边玩手机一边等他。

“俟？无敌变异王……这是我什么时候安装的软件韩东打开之后，发现这款软件还挺好玩。不仅可以变成任意的号码，而且还能变声。他听了备选的几个声音，发现有一个特e像沈初花。

于是，邪恶的念头泛上脑海。

他编辑沈初花的号码给俞铭打了过去，要知道俞铭可是外貌协会的资深会员。

“喂“俞铭声音响起。

韩东立刻说：“我是沈初花“”嗯，找我什么事？“俞铭毫无察觉，韩东故作一副羞郝的口吻，”有句话不知道该说不该说。““说吧“

韩东运了口气，我一直都挺喜欢你的，不知道你对我什么感觉？

俞铭那边果然安静下来。

韩东光是听喘息声，就可以想象到俞铭那张狰狞的面孔。

我想我]办公接受你。俞铭说。

韩车故意问：“为什么？你觉得我不够漂亮么？”我去！这也太直白了！

韩东又说：“可是我心灵很美。”

“]用的“说完，俞铭就把电话挂了。

韩车乐得直不起腰来，这小孑太尼玛可爱了！回去一定要捏他的脸。

……

王中鼎和财务总监跑了好几家营业厅，得到的结果都是一样的。

凭借常规手段根本无法查出原号码，想深入调查就要警官配合了。

王中鼎已经猜的八九不离十了，怎么可能为点家务麻烦警方？

他现在只是需要一个凭证而己。

正想着，手机就响了！

王中鼎定晴一看，特像自己的号码，只是前面多了个零而已。

财务总监也描了一眼，立刻指认：“对，就是这个号码，居然还敢打来？“王中鼎接了电话。

喂！

那边的韩东用变声的低沉嗓音说道：我是王中鼎。“王中鼎的脸瞬间乌云密布。

果然……！

“我是另一个你，更真实的你。“！韩东还在自娟自乐。

王中鼎一言不发，想听听韩东还能整出什么幺蛾子。

“我闷骚变态，还是个大酷坛子。我打炮专爱去阳台，柜子里专爱藏菊花宴。开会的时候专爱YY情人的大屁股，深更半夜专爱诱导情人玩裸拍……”王中鼎就像被人扒了一层皮，脸直接转为酱紫色。

“哈哈哈哈！我是韩东，他可以让你谈化怨恨忽略怒气，脑子里就剩下他的二。

于是，王中鼎就这样持着一张面瘫进了办公室。

我给你买了荔枝了，韩东说。

王中鼎直说我不吃韩东不管他吃不吃，直接剥开塞到嘴边。“诺，吃！”王中鼎不知怎么了就把嘴张开了！

晚上睡觉前，韩东捅了捅王中鼎，我说你这荔枝也吃了，总该干点儿正事吧？

王中鼎掐灭烟火，将韩东按在身下，直接搞得他连下床的力气也都没有。

然后取他的精液做样本，派人送到医院。

这回总错不了了吧？

第177章 虚惊一场。

第二天，早上，韩东整个人像散了架一样，不仅身体不适，心里也一阵阵发紧，总觉得会有不好的事情发生。

为了心安，她算了算今天的运势。

得出的结果是一正午之前不宜抛头露面，一个不宜涂脂抹粉，韩东上午下午都有镜头，一个不宜抛头露面，一个不宜涂脂抹粉，这还怎么拍？再加上身体不适，韩东抵触情绪越来越强烈，于是他给制片打了电话。

“什么？你要请假？那你怎么不早说？我和剧务们一大早五点钟就起来布景。你现在才告诉我不能拍了？”

“不是，我……”

“我们白忙活俩钟头就算了，谁让我们活该！可那一批批来探班的领导呢！人家凭什么结你捧场？”

好吧……

韩东知道请了也白请，于是强打起精神起了床。

对于王海志而言他自然想兼顾两面  不要嘛，徐净曼王海志撤娇，我下午的戏份不出彩。王海志好脾气的回到：我上午真是没时间，一会儿还要去开会。

话音刚落，手机就响了。

董事长，人已经找着了。

听到这话，王海志的精神一下就来了，急忙走到屋外细谈。

你是在哪发现的？““我这几天一直在王总家附近蹲点儿”就是碰碰运气。没想到真让我猜中了，他果然是被王总藏匿起来了。

王志海眸色变深，怪不得一直找不到，原来是你小子的人……“你确定就是他吗？”王海志不放心的问。

“绝对没错，那两条腿太有辨识度了，我还拍了不少照片，马上给你发过来。”

王海志看过之后哈哈大笑。

“别看这丫头长得风骚，劲头还不小。这么粗的木头，一下就抱起来了。”那边也附和道：“是啊！开始我还指望他来找我求救呢！结果人家二话不说就处理掉了，麻利儿上车走人。”“你有没有跟着他？”王海志又问。

“一直跟着呢不过他的车开着很急不知道会不会被甩开。”

王中鼎乙经走了，就留下一个盒子，里面是他精心为韩东订做的戏服。韩东抖落了两下，眼中突然闪过精光，可以扮好女装之后再去剧组啊！遮盖了真容，就不算抛头露面了吧？

而且这样‘还可以节省化妆时间，说不定一上午就可以完成所有拍摄任务，连下午的涂脂抹粉也避免了。

这么一想，韩东立刻加快速度。

全部收拾好之后，韩东自驾去片场。原本车速很快，结果到了拐弯的地方，突然昌出两根木头横在路上。

我擦，谁这么缺德？

韩东只好亲自下车将木头挪开。

这个时候，潜伏在不远处的相机对着他一个劲地猛拍。

此时此刻，徐泽蔓还在为了探班时间和王海志纠缠不休。

她希望王海志上午探班。

因为上午是她和韩东的对手戏，]有伊嘉的镜头。如果王海志这个时候来。就可以彰显出她独一无二的地位。下午虽然有她的镜头，但同时也有伊嘉的参与，这样就凸显不出她的优越性了。

“盯住了我马上就来。”

挂断电话，王海志匆匆回屋取钱包。

徐泽 曼见他要走，忙追上去问：“你上午真不来探班了？”“有急事，去不了。”说完这话王海志就上了电梯。徐绎曼气嘟嘟地朝助理说：“告诉制片，我今天上午有事，戏份挪到下午拍！”助理打过我电话号，一脸为难地说：“制片不同意，连韩冬请假都没批。”

“韩冬又怎么样？凭什么他不能请别人就不能请？不能仗着王总欣赏么？王总到头来还是不是要！听董事长的”

话虽这么说，但徐绎曼还是底气不足的站了起来。

“算了，就当给他们个面子。“……

这次王中鼎换了一家更加权威的医院，从取样到得出结论最快只要五个小时。

所以一大早他就领到结果了。报告显示：王西和韩东的DNC模式在多个DNA探针上不吻合，所以韩东是王西生父的概率为0%。王中鼎心里的石头总算落地了。

不知道是庆幸自己没找个渣男，还是庆幸儿子没有个渣爹。

“结果保证准确吗？”王中鼎又问的一遍。

医生说：“确认亲子关系的概率只能无限接近100%，但是确定无亲子关系的概率却可以达到100%，所以你就放心吧。”

王中鼎点点头，“麻烦你了。”

医生笑了笑，“见过不少着急心切的父亲，像你这么急的还是第一次见。”

王中鼎暗暗回道：如果他们两次被告知媳妇儿和孩子是同卵双胞胎，也会跟我一样着急。

撕了报告，毁掉记录，王中鼎又一副问心无愧的架势赶往拍摄地。

今天可是韩东的女装戏，怎么可能少了总经理的探班？……

韩东到达片场，果然惊艳一大片。

尤其是徐绎蔓，以往仗着个高腿长博得各方关注。结果韩大美人横空出世，瞬间将她的风采抢没了。

幸亏是个男人，要是个女人，徐绎蔓肯定给王海志打电话让他不要来了。

拍摄正式开始。

一个幽暗封闭的房间。吱＿＿＿房门被打开，光线瞬起瞬灭，恍惚间一道靓影扫过眼眸，就像一滴水落在平静的湖面上，瞬间荡起层层涟漪。

韩大美人缓缓的走了进来。

长腿，红唇，妖娆冷艳。

一瞬间，卡恩感觉无数玫瑰花刺朝自己的瞳孔扎了过来。

墙壁四周摄像机林立，连天花板上都布满了镜头，不遗余力地取着韩大美人身上的每一丝性感和诱惑。从起步到落脚短短数米，远景，中景，近景，特写，大特写……

光是一个出场就长达20秒。监视器前围着一群人，总算见识到了国际名导的镜头艺术。

中国大片之所以遭人诟病，很重要的一个原因就是缺乏撼动人心的角色。

主流电影，人物永远是第一位的。超人蜘蛛侠X战警，加勃比海盗……无一不是靠人物取胜。

卡恩最初接拍这部电影，只是为了还公司一个人情，直到遇见韩东，他才想把这抹东方之美烙入电影史册，惊艳世世代代。

“咔！”

就在众人陶醉之时，卡恩NG了。

“皮肤的光滑度不够，补一下。”

徐泽蔓在旁边翻了个白眼，有完没完？明明是两个人的戏，结果他一个出场就占了那么久的时间，后面还要不要演了？

助理安慰她：“拍慢点儿也好，说不定这段戏会拖延到下午”

听到这话，徐泽蔓脸色才好了一些。

走到第五遍，这一条终于过了。

接下来就是韩东和徐泽蔓在这间密室对话的场景。

卡恩给韩东带上特殊的同步装置，顶端有个小摄像机，悬挂在他面前数英寸的地方。捕捉他脸上瞬息的表情，肌肉的动作，瞳孔的收缩与唇齿的碰撞。

如此细致入微的刻画，别说男扮女装，就是本色出演，也没有几个人敢挑战。

“Dctlon”卡恩指令。

韩东微微一笑，在幽暗的光线下，那美好的笑容透出，一抹耐人寻味的狡诈！

“Fuck＿you！”卡恩果然亢奋了。镜头渐渐拉远，徐泽曼进入画面之中。

就像艺术殿堂里面混进一个跳广场舞的大妈，无论灯光怎么调度，都无法减淡那种违和感。

卡恩只好喊停。

“来来来，重新布置一下机位。”

韩东终于得到喘息的机会，身上的肌肉刚放松下来，就被徐泽曼狠狠推了一把。

“让开！”

韩东不气不恼，反而乐呵呵地调侃道：“小丫头，脾气还不小。”

此时，王海志的车刚开到影视基地大门口，和一直跟踪韩东的下属汇合。

“你确定他在这么？”

“确定是确定，可刚才我一走神，没看清他进了那个摄影棚。”

王海志，“……”

第178章 在劫难逃。

重新布置了机位，调整好灯光后，韩东和徐泽蔓又一次站回原地。为了尽可能地淡化违和感，徐泽蔓的镜头减了再减，到最后几乎只剩下一个眼神的特写。

但是这个眼神，就让卡思伤透了脑筋。

片中的徐泽蔓是伊璐的妹妹，也是个娇贵的大小姐。当姐姐的“情敌”如此惊艳地走到她的面前时，她内心深处应该是嫉妒不安的。但是傲慢的性子让她不愿意屈从，所以一切复杂的情绪都要通过眼睛演绎出来。

徐泽蔓清晰地传递出了嫉妒和心虚，但演绎得过头了。

演戏讲究7分度，剩下的3分要留给观众做心里补偿。

太浅显直白的表达，让艺术本身失去价值了。

但是对于徐泽蔓这种初来乍到，毫无基础的新人，想达到这种境界实在太难了。

卡恩只好亲自上前指导。

“你注意我的眼神。”

卡恩说着便把目光转向韩东，从初见美人的叹服，到刻意的收敛，再到掩饰不住的嫉妒……眼神的层次感非常鲜明。

然而，卡恩并没有将这份认真的态度贯彻始终。指导目的还没有达到，他就hold不住了。层次感尽失，只剩下叹服叹服再叹服。

“韩大美人，让我做你的妹妹吧。”卡恩导演扮女声摇尾乞怜。

韩东依旧在演，“不是说你们姐妹感情特别好么？”

“再好也比不上你两条腿。”

此话瞬间引来一片嘘声。

“导演你又来了。”

“真受不了你了。“韩东和卡恩相继哈哈大笑，瞬间缓和了刚才那股紧张的气氛。

但徐泽蔓的演技还是没有多少增长。

一遍又一遍的NG，让徐泽蔓相当没面子，又开始迁怒别人。

“韩东你的妆可不可以再减淡一点？光看你的眼睫毛在那抢戏了”。

“拜托，我还要怎么嫉妒？他是男人诶，一个男人有什么值得我嫉妒的？”

最后卡恩不得不做出让步，降低标准让徐泽蔓通过了。

即便这样，徐泽蔓依旧不出好气，回到化妆间就开始摔东西。

“不就是演得娘一点么？至于一遍又一遍地夸么？”

“肯定是本色出演，平时就是靠这招讨王总欢心的吧？”

“幸亏董事长没这么变态。”

旁边的助理也添油加醋地说：“他和伊璐还传过绯闻，要不是王总亲自上门恳求，董事长早就封杀他了。”

徐泽蔓满脸的嘲讽“果然是淫男浪女，天生一对，应该一起封杀了才好。”

王海志转了几个摄影棚都没有见到韩东，想到自己身为一个董事长，为了女人大费周折实在不像话。便决斗找个人在韩东车旁候着，自己先行离开。

结果，他刚要走，就看到伊璐的车从大门口开了进来。

助理试探地问：“要不要就势探个班？免得下午再来了？”

王海志想想也好，既然伊璐提前到了，他也干脆提前把这项任务完成。

“好吧。”

于是，王海志和助理一起朝韩东所在的片场走去。

韩东正翘着二郎腿坐在梳妆台上，悠然自得地抽着烟。

“女神”形象尽毁，浑身上下透着三个字――接地气。

沈初花给他拍了好几张特写，打算做成表情包送给心爱的王总。

演员们正享受着难得的休息时间，片场突然传来一阵喧闹声。

徐泽蔓的助理奔出去看了一眼，回来就激动不已地朝她说：“董事长来了。”

“真的？”徐泽曼难以置信。

助理不住点头，“千真万确，我都看到他和卡恩导演握手了。”

徐泽曼兴奋得脸都红了，“不是有事来不了么？干嘛说话不算话？”

“说话算话还怎么给你惊喜？”助理笑道。

徐泽曼急忙催促化妆师，“快，快，快，赶紧给我补妆。”

韩东就在隔壁的化妆间，自然也听到了外面的动静。

“是不是有人来了？”韩东询问。

小梁自然是打探情报的使者，由于从化妆间到片场还有一段路，小梁便直接拽过一个人打听。

“谁来了？”

“王总”。

听到这话，小梁兴冲冲地回去报信儿。

“是王总，王总来探班了。”

韩东一听这话，急忙奔了出去。

徐泽蔓终于倒饬完，起身的时候还不放心地问助理：“怎么样？”

“很漂亮”。助理说。

徐泽蔓这才朝着拍摄场地走去。

路上，助理偷偷朝她说：“刚才我干了一件坏事。”

“什么坏事？”徐泽曼问。

“我让外面的场工骗梁快嘴儿说是王总来了。”

徐泽蔓惊讶地瞪大眼睛，“那岂不是？”

助理笑着点点头，“韩东已经冲出去了，估计现在该往回跑了。”

正说着，韩大美人果然如脚踩风火轮一般的跑了回来，那副表情分明写着撞见鬼了。

徐泽蔓和助理乐得直不起腰。

“看来真被董事长修理过，瞧着吓的那副怂样儿！”助理道。

徐泽蔓忍不住抱怨，“都怪你，老是逗我笑，妆都花了。”

“哈哈哈哈哈……”

韩东回去就对小梁一阵数落。

“有点儿八卦者的职业道德行不行？传个话十次有九次都出错！”

小梁喊冤，“也许那人大舌头，‘董’和‘总’不分，把王董说成了王总。”

“得了吧，就是你耳朵有问题！肯定是你墙根儿听多了，耳朵里落了一层灰。”

小梁无言语对。

韩东心有余悸地喘了口气，幸亏刚才王海志没认出他来，否则后果不堪设想。

小狐狸精在，老流氓一时半会儿肯定走不了……韩东想，待在化妆间也不一定安全，万一进来视察工作呢？

为了保险起见，他朝小梁说：“我先去厕所避一避，等董事长走了你给我打电话。”

“好的。”小梁点头。

韩东使劲在他脑门儿敲了一记，“这次绝对不能再出错了！”

“放心吧，我一定严密监视董事长的行踪，不到彻底没影绝不给你打电话。”

于是，韩东偷偷溜进卫生间，直接坐在马桶上候着了。

徐泽蔓毫不避讳众人的目光，热情地和王海志打招呼。

“董事长好。”

王海志架势端得相当稳，但众人还是读出了他眼神中的不寻常之意。

“今天的妆非常漂亮啊！”王海志忍不住夸赞道。

徐泽蔓自然新欢怒放。

结果还没得意一会儿，伊璐就推门而入。

伊璐原本比王海志先到，却比王海志晚一步进门。

让人忍不住怀疑两个人是否一起来的，只是为了避嫌才制造了时间差。

这样的感觉让徐泽蔓异常不爽。

早不来晚不来。偏偏这个时候来，故意想证明什么吗？

都一把年纪了，还这么能折腾。

相比徐泽蔓的高调，伊璐就低调多了。只是简单和王海志打了声招呼，就去找卡恩讨论下午的镜头了。

本来王海志想转转就走，结果徐泽蔓一个劲地缠着他热聊。生怕别人不知道两个人关系不正常。

伊璐和卡恩聊完，看到王海志还在滔滔不绝地说着，就给他端了一杯水过去。

徐泽蔓见状也端了一杯。

王海志迫于无奈，只好两杯都喝了下去。

“好了，我还有事要忙，就不陪你们了。”王海志起身。

徐泽蔓略显失望，“一会儿就是我的镜头，您都没兴趣欣赏么？”

“下次吧。”

他的助理也在一旁小声提醒。“今天有韩东的女装戏，据说挺有看头。”

“一个反串有什么可看的？何况还是那个臭小子，想想就知道什么水平”

说完，王海志径直地出了门。

电梯旁边就是厕所，王海志刚才喝了两大杯水，忍不住有了尿意，于是朝助理说：“我方便一下，你先去提车吧。”

“好的。”

小梁的脑袋偷偷探到门外，正好看到电梯门关上，数字键从5跳到了4，这才放心地给韩东打了个电话。

韩东接到电话，终于如释重负地走了出来，菊花都坐疼了。

王海志正好走进来，看到眼前的大美女，瞬间僵楞住。

韩东也在抬头的那一刻呆了。

只见王海志的头缓缓转向后方的门牌，上门分明写着“男厕所”。

第179章 随之而来的杯具。

韩东意识到王海志没有认出他，想尽快溜之大吉。结果还没走出三步，就被反应过来的王海志一把拽住。

“没想到，居然在这种地方重逢了。”

王海志语气中透着轻浮和嘲弄，与平日冷峻威严的形象大相径庭。

韩东尖着嗓子解释道：“刚才走得急，没看清楚就进错门了。”

“你是没看清还是故意的？”王海志愉快地刁难韩东。

韩东故作一副无措的表情，“董事长，别这样，让人家看见不好。”

王海志又近前一步，“你连潜入私宅合谋掉包的事情都敢做，连上百斤的木头都能搬，还怕我跟你说几句话？”

听到“上百斤的木头”韩东才恍然大悟。原来是这老头子搞的鬼，太阴险了！

“我不知道董事长在说什么……我……啊！”韩东突然对着门口尖叫一声。

王海志以为卫生间进人了，握着韩东的手下意识地松了松。

韩东趁机一甩，挣脱开王海志之后，迅速从门口跑了出去。

王海志的手指竟然被磨得生疼，力道果然超乎常人。这样的悍女，在床上应该别有一番风味吧……

想是这么想，王海志并没有追出去。反正车就停在下面，“她”还能跑得了？

于是，王海志放心地去方便了。

韩东没有立刻回到摄影棚，而是猫在楼梯口偷偷观察形势。

很快，他看到王海志从卫生间出来，上了旁边的电梯。

大概过了几分钟，电梯门再次打开，出来的人神奇般地变成了他侄子。

总算看到亲人了！

韩东眼泪差点没有掉下来，迅速冲出去飞扑到王中鼎身上。

突然有个“大美女”投怀送抱，王中鼎思维一时转换不过来，竟有些心跳加速的感觉。

很快，这种感觉就被韩东那副中二的腔调给搞没了。

“你总算来了，刚才……”韩东说道一半来了个急“刹车”

“刚才怎么了？”

韩东一脸委屈。“刚才我上男厕所，有个老头质疑我女流氓。”

王中鼎哑然失笑，“就你这样的，还怕人家质疑这个？”

韩东腹诽：不怕人家怕你叔啊！

“走，快进去。”王中鼎说。

虽然王海志和王中鼎上的是一台电梯，但是前后相隔几分钟，又从不同的门口进出，导致两个人没能在第一时间碰面。

但是王海志的下属在停车场看到了王中鼎的车，还把这事告诉了他。

“他竟然也来了……”王海志本来平静的眼神泛起了一丝波动。

旁边的助理猜测：“也许他是来探韩东的班，我不是说了么？今天有韩东的女装戏，好多领导都过来看热闹。”

王海志还是那副态度，“一个反串有什么可看的？他肯定是来找那个美女的。”

助理没说什么。

“算了，我们先去证券交易所。”王海志又把目光转向看车的下属，“你继续在这盯着，有什么情况及时汇报。”

“好的董事长。”

说完，王海志便坐车离开了。

……

王中鼎的探班又掀起了剧组的一个小高潮。

不过他没那闲心陪谁聊天，事务缠身，来这就是为了扫一眼解解馋。

徐泽蔓小声嘟囔：“真行啊，这么快就把救兵搬来了。”

助理说：“我看王总也没有替他说话的意思，估计就是列行公事。”

“管他呢，我演好我的戏就行了。”

一切准备就绪后，第二组镜头开拍。

在这组镜头中，密室被人攻破，韩大美人和徐泽曼陷入重重包围，其后便上演一场激烈的枪击战。韩大美人枪里有五颗子弹，对手有六个人，所以每一枪都是一出好戏，今天拍摄的就是第一枪。

很明显，这组镜头比刚才难度大多了，需要韩东和徐泽蔓的密切配合，韩东的情绪丝毫没有受到王海志的影响，卡恩一宣布“开始”，他就迅速的进入状态。

砰！

密室的门被踹开，一群人涌了进来。

韩大美人迅速捂住徐泽蔓的嘴，飞速闪进旁边的暗道。

“咔”卡恩喊停。

虽然韩东戴着手套，但是徐泽蔓还是嫌恶地打掉捂在嘴上的手，‘卡恩耐心为徐泽蔓讲解，“你在电影里不知道他的男人身份，所以当遇到危险，他不是先自保而是下意思地去保护别的女人，你的第一反应应该是震惊的。

徐泽蔓充耳不闻，又朝韩东连声抱怨。

“你捂着我嘴的时候能轻点儿么？你是女人身份诶，这么大力不怕穿帮么？”

说完还瞄了王中鼎一眼，见他没有太大反应才放心，说到底，她还是怕王中鼎的。

徐泽蔓毫无长进，反应迟钝就不说了，最可气的是卡恩强调的“震惊”她又没演绎出来，这是明摆着不把导演放在眼里。

连监制都看不下去了，怒声指责：“你有没有带脑子过来？你以为我们大家起早贪黑就是为了看你耍脾气么？”

徐泽蔓委屈：“我确实没听清，我的英语听力本来就不好。”

监制一听这话更气了。

“不好你怎么不早说？卡恩导演给你讲了那么多次戏，你就这么不懂装懂地耍他？耍我们这些工作人员？”

“算了，算了。”旁边几位帮忙劝解，“新演员都需要一段适应时间，咱继续吧。”

这个镜头拍完之后，徐泽蔓回到化妆间就开始哭，一边哭一边给王海志打电话。

王海志刚从交易所出来，看到徐泽蔓的号码已经毫无接听的欲望了，但是出于情面，他还是顺手接了。

“董事长……你……你一走韩东就……把王总……王总找来了……仗着……他在……跟剧组的人……合伙……欺负我……”

王海志心里没来由的烦躁，觉得徐泽蔓简直不可理喻。王中鼎是他亲侄子，也是集团的总经理。他再怎么昏庸，也不至于为了一个小丫头和王中鼎叫板吧？

这不是扯淡么！

“有事回来再说，我现在在开会。”说完王海志就吧电话挂了。

助理见他脸色不好，便关切地询问道：“怎么了，董事长？”

王海志简单地说了说，最后还加了句点评：“他不知天高地厚了！”

助理感慨道：“现在的新人一个个全好高骛远，贪图捷径，哪像伊璐她们那代女星？全是摸爬滚打过来的。”

王海志已经想不起伊璐了，他现在满脑子都是韩大美人。

助理又说：“不过我猜对了，王总还真是去探韩东的班了。”

“你说韩东今天拍的是什么戏？”

“女装戏啊！”

王海志的脑子闪过一系列意象，女装、换人、男厕所、惊人的力道……

立刻拿起手机打电话，接通后连声音都不稳了。

“给我查查韩东的车牌号。”

过了一会儿，那边清晰地念了出来。

王海志的大脑瞬间一片空白。

不可能，不可能，这其中肯定有什么误解，绝对不可能是那个臭小子……

“董事长，咱去哪吃饭？”助理问。

“去影视基地”

“天城。”

“那……岂不是又回去了？”

“对！马上给我返回去！”王海志的情绪突然激动起来。

此时此刻，韩东正在吃盒饭。

原本打算一上午完成的镜头，因为徐泽蔓的拖累，连一半的进度都没有。

拍的话就要涂脂抹粉，就要冒着随时会倒霉的风险。

于是，韩东朝王中鼎说：“下午我不想拍了。”

“为什么？”王中鼎问。

“我屁股疼，下午有高抬腿的戏，你忍心让你的‘小甜心’撕裂么？”

王中鼎差点儿把盒饭吐出来。

韩东作恶般地大笑，笑完才意识到自己一点儿不像有伤在身。

不过王中鼎倒没怀疑韩东编借口，毕竟是自己干的，他知道下来多重的手。

“真的克服不了么？”王中鼎问。

韩东又有点儿底气不足，“就算我能克服，徐泽蔓也未必能，你看她连午饭都没吃，一直囔囔着不演了。”

“我可以去做她的工作。”王中鼎说。

韩东还是一脸不情愿，“我想回家歇着。”

王中鼎把自己餐盒里的肉夹进韩东的碗里，淡淡说道：“吃饱了我带你回去。”

韩东心又软了，想想王中鼎百忙之中来探班，甚至还要和他们一起吃盒饭，最后却扫兴而归。

一瞬间，爷们儿的担当又在不该冒头的时候冒出来了。

“算了，我还是继续演吧。”韩东说王中鼎诧异“怎么又想演了？”

“好好给那丫头颜色看看！”

王中鼎没说什么，只是暗示自己：在忙也得陪在这。

第180章 雷萌。

王中鼎从休息室出来的时候，徐泽蔓正在和副导演哭闹，声称要罢演。

“谁要罢演？”

突然响起一声严厉的质问让徐泽蔓的哭诉戛然而止。

副导演一脸惭愧，“王总，真不好意思，让你看笑话了。”

王中鼎挥手示意他不必道歉。

“我是这部电影的总制片人，你有什么条件都可以跟我提。”王中鼎朝徐泽蔓说。

徐泽蔓对王海志都能耍耍小性子，但是对上王中鼎这张冷硬如铁的面孔，真是一丁点儿的任性都不敢有。

“既然没有意见，那就好好准备下一个镜头。”王中鼎冷淡淡的命令。

徐泽蔓甚至不敢多僵持一会儿，就转身去了化妆间。

思想工作就这么完成了。

短暂的休息过后，剧组马上就开工了。

尽管徐泽蔓恢复了平静，但是由于过分哭闹透支太多精力，眼睛肿后的妆容难以达到上镜水准。

众位导演商议过后，决定临时调整拍摄顺序，把最后那组镜头挪到前面拍。

这组镜头就有韩东最怵的高抬腿动作。

剧情就是韩大美人子弹用完之后，被人用枪指着脑袋。谁也没有想到，手无寸铁的韩大美人居然将腿伸到对方肩头，用脚尖抵着那个人的太阳穴。

一枪一脚对峙，看起来似乎很可笑。

可就在对手凝神的瞬间，韩大美人一脚狠踢，将八尺壮汉瞬间放倒。高跟鞋刺向他的喉咙，瞬间让他窒息。

对手眼珠丝丝瞪着，视线顺着绝美的腿部线条一路抬升，未看到顶便已陷入黑暗。

这时，伊璐饰演的角色破门而入。

一场戏结束。

期间，徐泽蔓只要一直躲在韩东身后，不时地发出惊叫声就可以了。

准本就绪后，卡恩宣布开始。

对手步步紧逼，韩大美人突然飞起一条美腿直逼他的肩膀。

结果上去是上去了，但是高度过头了。

脚尖本该对着太阳穴，这一下直接飞到头顶上边了。

画面看起来异常诡异。

众人哄笑，跟韩东搭戏的男演员那叫个濉Ｈ思液么跻幻装思傅母鐾罚跟这条腿一起入镜，看着好像一米六都没有了。

如果韩东腿部弯曲或者后撤两步降低高度，画面看起来就没有冲击力了。

唯一的办法就是给对手人工增高。

但是具体垫多高，这是一个技术性的问题。大片导演都是完美主义者，一分一毫的差池都会毁了他们心中的经典。

这时，网中的是从地上建起一根木棍，找准位置迅速折断，直接递给卡恩。

“就照这个长度来。”

卡恩犹豫，“有点儿长了吧？”

“听我的不会有错。”

旁边的副导演也说：“我们王总是数字控，眼神比尺子还准。”

“真的啊？”卡恩瞬间搂住王中鼎的肩膀一阵调侃，“你是数字控，我是细节控，怪不得我们都喜欢东东。”

王中鼎不动声色的将卡恩的手划拉下去。

就在工作人员忙着准备“增高垫”的时候，一道熟悉的身影突然闪进众人视线。

“董事长，您怎么回来了？”

听到这话，韩东瞬间大吃一惊。

牛头正好和王海志四目相撞，当时脑子里就俩字――完了。

王海志收到的冲击远比韩东严重得多。

他穷尽三十余年大好光景创作的这本“风流巨著”，楞因为一个臭小子烂尾了！

“她”怎么会是个男的呢？？？？？？？？？？

王海志多么希望有个人跟他说：“董事长，您眼花了，那是我们剧组新来的女演员。”

结果听到的却是：“董事长，您也被震撼到了吧？那可是韩东啊！”

韩东脑子里已经上演了无数遍王海志凶神恶煞的冲过来了掐他脖子的场景，但王海志自始至终都僵立不动。

这里面唯一高兴的可能只有徐泽蔓了。

王海志进门就把仇视的目光对准韩东，不是为了她还是为了谁？

一瞬间委屈再度泛上心头，韩东还没哭她的眼圈倒红了。

“董事长，您怎么过来了？”伊璐开口打破了僵局。

王海志好像才意识到这是摄影棚，这里有上百个工作人员在忙碌着。

“我本来就没走，只是下去吃个饭而已。”王海志依旧死死盯着韩东。

“哈哈哈哈……今天咱这片场召开起高层会议了！”一名策划当众调侃，“大仙儿，你的面子真不小啊！”

韩东擦了把冷汗，“还好吧。”

道具做好，拍摄照常进行。

韩东快速调整情绪，等卡恩一宣布开始，他就像什么都没发生过一样，精神状态又恢复到王海志来之前的水平。

徐泽蔓就不同了。

配合了不到十分钟，尖叫声哄就混进了自己的抱怨，走位也不正常走了。

“怎么回事？”副导演问。

徐泽蔓底气十足的指责韩东，“他的高跟鞋踩到我了。”

副导演不耐烦的劝道：“他一个男人穿高跟鞋没那么灵活，你迁就着点儿。”

各部门就位，又一次拍摄开始。

对手用枪抵着韩东的太阳穴，韩东飞起一条长腿，脚尖当当正正卡在对手的太阳穴上。那斜下来的腿部线条笔直如剑，白皙如玉，视线所到之处尽是肉香。

副导们就像在看黄片，尤其镜头推拉的时候，脑袋都快钻进监视器了。

“完美！”卡恩目光烁烁。

王海志始终沉这脸，好像无论韩东表演多好都入不了他的眼似的。

王中鼎看起来最平静，有些美好是不能拿来分享的，自己陶醉就够了。

第一个分镜头顺利通过。

第二个分镜头是韩东狠踢一脚，将对手放倒在地这个镜头难度不小。

首先韩东要表现出那种力道，腿上的肌肉必须跟着较劲。这一较劲就扯着菊花疼，神态就没那么轻松自如了。

每一遍尝试下来，韩东脸上的妆都会被汗水涂花。

王海志只有在韩东脑门青筋外露的时候，才意识到这真的是个男人。

终于，到了第六遍，韩东绷紧腿上每一寸肌肉，脚腕锋利一转。

对手感觉耳旁生风，脑袋跟着一歪，与韩东侧击的动作完美契合。

就在所有人都要松口气的时候，韩东的肩膀突然不正常的摇晃起来。夺枪的手一滑，枪直接掉在徐泽蔓的脑袋上。

结果可想而知。

大家都不是傻子，都明白怎么回事。但人家一个女孩对着大Boss哭得梨花带雨，你除了装傻还能怎么样？

王中鼎不发一言，就那么盯着徐泽蔓，盯了足足有几分钟。

除了伊璐，应该没人同情徐泽蔓了。

不过同情归同情，她还是继续煽风点火，“韩东不是最怕王总吗？干脆让王总给他补妆好了，这样韩冬就不敢不好好演了。”

伊璐这时既讨好了王中鼎，又为徐泽蔓的杯具埋下更深的伏笔。

王中鼎为韩东扑粉遮汗渍的时候，果然更深切的体会到了“心疼”的含义。

韩东朝卡恩打了个响指，重新再来！

不知道为什么，王海志图觉得这一刻的韩东雷萌雷萌的。

萌是他的这张皮，雷是他的本质混在一起不伦不类，越看越TM不爽！

终于，在韩东的努力坚持下，这个分镜头也通过了。

第三个分镜头就是韩东高跟鞋踩对手的脖子，摄像机从下到上给了他的腿一个高清特写，很容易就通过了。

看完监视器的回放，卡恩又对着摄影师幽默了一把。

“你可真实在啊！让你拍到胯下十公分，你就真拍到胯下十公分。多一公分都不往上拍，你那么心疼剪辑师干什么？”

众人大笑，只有王海志冷哼了一声。

最后一个分镜头：伊璐冲进密室找自己的妹妹徐泽蔓窝在韩东的怀里惊魂未定，伊璐见到眼前的一幕瞬间呆住。

韩东本以为很快就可以休息了，没想到这么个简单的镜头，竟然磨叽了大半个钟头。

徐泽蔓一开始不愿意让韩东搂她，各种别扭不配合，做了好久思想工作才同意。

结果抱上之后还是各种抱怨，一会儿嫌韩东的假胸搁到她了，一会儿又嫌韩东的假发遮住了她的脸……

总之就是让韩东各种难堪。

韩东也不是吃素的，一次两次就算了，老这么折腾谁受的了？

于是直接质问：“没完没了了吧？”

徐泽蔓还没来得及还击，就听到副导演一声命令，“都别吵吵了，赶紧准备下一条！”

结果，这次徐泽蔓玩了次狠的。

韩东刚一搂住她，导演还没喊开始，徐泽蔓就咋呼起来。

“导演，他摸我胸！”

整个片场陷入死一般的寂静。

突然一个阴沉的男声响起，严厉的程度震得所有人心脏一抖。

“还能不能演了？”

伊璐不敢置信的眼神看着王海志，她怎么都没想到，第一个开口的竟然是他。

徐泽蔓虽然也被吓着了，但还是将轻蔑的眼神投向韩东。

王中鼎的脸阴沉透顶，似乎已经做好了撕破脸的准备。

气氛紧张到了极点。

“徐泽蔓，我再问你话！”王海志又是一声厉喝，“还能不能演了？”

突然的大逆转，不仅震懵了徐泽蔓，也震懵了片场所有人。

不是刚才还在怒目相向嘛？怎么一眨眼的功夫倒戈了？

徐泽蔓嘶声痛哭，谁劝都不听。

王海志非但没心软，还继续放狠话。

“不能演滚出去！别在这丢人现眼！”

徐泽蔓还是哭个不停。

“我让你滚出去没听见吗？”王海志蹭的一下站了起来。

徐泽蔓瞬间吓懵了，愣怔怔的抱着东西往外走，脸上一点儿血色都没有。

不过，伊璐没比她的脸色强多少。

徐泽蔓刚一出去，王海志就喝令众人。

“这女的是谁招进来的？”

一名制片只好当替死鬼，“我招的。”

“以后这种素质的人不要再带进组，否则跟着她一起卷铺盖走人！”

说完，王海志扭头看向韩东。

“你出来，其他人继续忙自己的事！”

第181章 下厨。

王中鼎跟着韩东一起出去的。

“你先回避一下，我有话单独和他说。”王海志朝王中鼎命令道。

王中鼎一动不动。

王海志嚷嚷起来，“你现在大权独揽了是不是？翅膀硬了是不是？叔连和一个艺人谈话都要看你的脸色了？”

王中鼎极力隐忍着不发一言。

韩东忙打圆场，“他不是防着您，他是防着我，怕我说错话惹……”

“别用男声！”王海志厉声打断。

韩东小声问：“为啥？”

“听着雷！”

好吧……韩东一脸迳。

王海志又把目光转向王中鼎，“我跟他就几句话的事，你要是识相就找个凉快的地方等着，不然就一直在这耗！”

韩东用眼神暗示王中鼎：放心吧，到处都是人，他不会拿我怎么样的，大不了你找个方便营救的位置呗！

王中鼎这才退让了一步。

剩下两个人后，周围的大气压都低了。

王海志怒瞪着韩东，“你竟然敢用这招来耍我，胆儿不小啊！”

韩东忙为自己开脱，“董事长，我怎么敢耍您呢？我是情急之下才扮女装逃跑的！”

“没耍我你怎么不主动承认？”

“我扮女装是公司人尽皆知的事，我以为您也知道呢……”

王海志瞪了韩东好久，最后甩下一句掷地有声的话。

韩东僵愣住。

王海志转身走了。

王中鼎过来之后一句话没问，直接和韩东回了片场。

由于走了一个演员，拍摄只好提前结束，之前的镜头也都作废了。

这里面最后悔的人应该就是王中鼎了。

早知道会是这个结果，他就在韩东说不舒服的第一时间把他带回家了。

不过对于韩东而言，有戏拍就有收获。起码下次知道该踢多高，脚要怎么使劲。

最主要的，徐泽蔓被开除了，别说废了几个镜头，就是整部电影都重拍也值了。

至于王老头子……

韩东偷瞄了王中鼎一眼，见他只字未提，想必心里有底，那就不用担心了。

“我还有事要处理，你先回宿舍休息一会儿。”王中鼎朝韩东说。

“嗯。”

十分钟后，韩东回了宿舍。

刚一进门，他就听到异常的动静。悄悄追随声音而去，很快潜到俞铭的房间门口。

房间里正上演着限制级的动作片。

从两个人的对话可以听出，这次依然是夏弘威强迫的。

只是受到王中鼎那句“难点儿下嘴”的启发，状况明显大有改进。

韩东还记得第一次跟踪他俩到酒店，几乎没什么前戏就强制进行了，俞铭那声惨叫至今让韩东记忆犹新。

这回光听俞铭一个人爽了。

又是一阵呻吟声，隔着厚厚的门板都可以听清，可见反映之剧烈程度。

韩东瞬间兽血沸腾。

想想俞铭那张面瘫脸上露出销魂难耐的表情，该有多么刺激！

结果，韩东还没脑补过瘾，就听到一声尖锐的疾呼，其剧烈程度和记忆中的那声“惨叫”不相上下。

我去！怎么又重蹈覆辙了？

韩东本着挽救局面的心态冲了进去，结果却撞见夏弘威舔俞铭的……

韩东当时就傻逼了。

夏弘威是第一次干这种事，以前没做也并非都是因为拉不下脸。主要还是觉得俞铭这里不敏感，因为每次直接上都没啥效果。

结果尝试后发现效果如此“惊艳”，刚要来劲，韩东就闯进来了。

“你不是去拍戏了么？”俞铭赶忙拽裤子。

韩东尴尬的挠挠头，“我……提前结束了，嗯，今儿拍的快，拍的快……”

现在的场景，像极了俞铭在家与人偷情，恰好被韩东这个窝囊丈夫撞见。

夏弘威明显不爽，“你进来干什么？”

“我以为就铭儿一个人在呢。”

“现在知道有我了么”

“知道了。”

“那就向后转，齐步走。”

韩东自己数着一二一就灰溜溜的出去了。

……

“又查到一宗未披露的信贷担保。”冯俊朝王中鼎说。

王中鼎神经一紧，“在哪？我看看。”

“今年5月份，董事长向惠达传媒公司提供了最高2点3亿的信贷担保。到了8月份，惠达传媒就通过银行承兑汇票的形式，向相关银行提取了1亿3000多万。”

“他也没有通知交易所吗？”王中鼎问。

冯俊摇头，“这我不清楚，不过他今天去了交易所，不知道是不是为了这事”

“快去查清楚。”

“好的。”

冯俊走了没一会儿，王中鼎就接到保姆的电话。

“王总，我恐怕要请两天假。儿子生病住院了，没人伺候不行。”

王中鼎说：“好的，你安心照顾孩子吧，这边的事就不用操心了。”

“行，我特意给你留了一个临时家政的联系方式。她是我姐们儿，人很老实，厨艺也不错，你可以联系她。”

“好的，我有需要就会联系，祝你的儿子早日康复。”

“谢谢王总。”

挂掉电话，王中鼎看时间不早了，该准备晚饭了。刚要联系保姆介绍的家政，脑子里就冒出一句话。

“我老公比我做菜好吃。”

王中鼎满嘴都是那几坛小菜的味道。

又想起韩东辛苦拍摄的场景。

脑子一热，就自己买菜回家了。

王中鼎偶尔下厨，通常都是做一些简单的西餐，随便炸炸烤烤就行了，这么郑重其事的炒菜还是第一次。

精盐5克，胡椒粉3克，酱油1勺，鸡汁1勺，海鲜酱若干……

若干？王中鼎恼了。

怎么能若干呢？所有的作料都恰到好处，干嘛要掺进来一个若干？

算了，不放了！

刚做完没一会儿，韩东就回来了。

“你怎么比我还早？”

王中鼎故意找借口，“公司没什么事，就提前回来了。”

“那你咋不和我一起？”韩东不能理解。

王中鼎轻描淡写的说：“干嘛要一起？你不是自己有车么？”

“你平时都跟我一起回来，今天怎么不一起？”韩东较真。

“行了，洗洗手吃饭吧。”王中鼎说。

洗完手，韩东又问：“西西呢？”

“阿姨请假了，我把他送到我爸妈那待几天。”王中鼎边说边把饭菜摆上桌。

韩东拿起筷子便吃。

王中鼎看似平静，其实眼睛紧紧盯着韩东的面部表情。

“阿姨不是请假了么？那这些菜是谁做的？”韩东才想起来问。

王中鼎说：“买的。”

“从谁家买的？”

王中鼎随便编了个名字。

韩东立刻回到：“以后别去他们家了！”

一朵乌云飘到王中鼎的脸上。

“瞧瞧这豆角炒的，啥啊这是？还有脸开饭店呢，关张快了！”

一大片乌云飘到王中鼎脸上。

韩东看到王中鼎脸色不好，还说：“你不信咋着？不信咱走着瞧。这饭馆三个月之内不管张，我戳死这！”

“吃你的饭吧！”王中鼎冷声呵斥。

韩东偷偷发牢骚：让人家坑了还不愿意承认……

徐泽蔓还没从“当众被赶出剧组”的阴影中走出来，又一个毁灭性的打击降临到了她的头上。

剧组以“违约”为由将她告上了法庭。

徐泽蔓本来还打算向剧组追讨这几天的片酬，没想到竟然被“倒打一耙”。

她当然不能接受，几乎疯了一样的要找王中鼎讨个说法。

“让她进来。”王中鼎早就候着她了。

徐泽蔓一进来就大声质问：“你们有什么资格告我？”

王中鼎淡淡回道：“你的离开让剧组遭受巨大的损失，这个损失理应由你来承担！”

“凭什么要我承担？是你们赶我的，又不是我主动离组的！”

王中鼎不接受，直接按遥控器。

投影屏上开始播放徐泽蔓哭闹着要“罢演”的片段。

绣眉急红了眼，“这根本及时断章取义，栽赃陷害！”

“栽赃陷害？”王中鼎笑了，“那你看看这些是陷害吗？”

徐泽蔓看到文件里罗列出的种种罪状，脸瞬间就白了。

王中鼎不紧不慢的解释道：“你在拍摄期间无故迟到16次，耽误拍摄进程，违反了合同第1条。你在博客私自宣传与拍摄事宜相关消息，泄露了剧组机密，违反了合同第7条。你散播剧组潜规则等负面消息，损害剧组的名誉，违反了合同第12条……”

徐泽蔓崩溃的大喊，“胡说！没有！我没有……”

“工作人员的口供以及现场录音都在这，你可以自己听。”

徐泽蔓疯了般的要上前销毁，结果被二雷一把拽了回来。

“剧组在你签合同的时候预付了你40万片酬，这个你也要归还。”王中鼎又说。

徐泽蔓死不承认，“我没收到这个钱！”

王中鼎甩过去一份支出凭单，上面的领款人栏目上清清楚楚写着徐泽蔓的名字。

“可孙制片明明说这个钱不用还了。”徐泽蔓振振有词。

王中鼎说：“那你去找孙制片要证据。”

徐泽蔓急得直哭，“要什么证据？连合同都没有，就是个口头协议。”

“那就没办法了，既然你选择了非正规的方式进组，就要接受这种不公正的后果。”

徐泽蔓哭嚎不止。

王中鼎毫不留情的继续，“除了预付的40万片酬，你这段时间因迟到、消极怠工、争吵闹事耽误拍摄进度，以及换角给剧组带来的经济损失，一共220万。”

听到这个数字，徐泽蔓感觉天都要塌下来了，几乎泣不成声的朝王中鼎哀求。

“王总……求……求求你……我……没有那么……多……钱……”

王中鼎面无表情的回道：“在剧组拍摄期间，你额外雇了3名随行人员，自行配置了房车，加上你的吃穿用度，一天下来开销近两万，我认为你有足够的偿还能力。”

“那都不是我的钱，都是别人给的。”

“那就让那个人把违约金一起付了。”

说完，王中鼎直接给二雷一个眼色，示意他把徐泽蔓拉出去。

“王总，王总，你不能这样……”

王中鼎不动声色的点了一根烟，漠然的目光转回待处理的文件上。

第182章 失踪。

第二天，徐泽蔓被剧组告上法庭的事就在各大媒体传播开来，她在剧组嚣张跋扈的恶劣行径也被一一曝光。

这么一来，不仅彻底断了徐泽蔓的星路，也为剧组很好的炒作了一把。

之前诶绣眉替换掉的女配角因祸得福，不仅重新拿回这个角色，还在宣传中以“救场”的形象出现，着实赚了把人气。

剧组又恢复了和谐。

只是伊璐消沉了下来，一连几天都没在剧组露面。新下发的拍摄日程表里，她的镜头都被排到了后面。

王海志也很长时间没见过伊璐了，后来问了秘书才知道，伊璐一直待在他送的那套房子里 ，整天整天不出来。

思量再三，王海志还是过去找她了。

伊璐穿着宽大的家居服，正在花园里漫无目的的溜达。素颜加上面容憔悴，王海志险些没认出她。

“你来了？”伊璐表情还是那么温和。

王海志皱眉，“你怎么瘦了？”

“有么？我这几天吃的还好。”

王海志想起近日来听到的种种传闻，忍不住问：“那小丫头对你那么过分，你怎么从来没和我提过？”

“如果我也要靠你出头，我和她又有什么区别？还是说……在你心里，我和她根本就是一样的？”

“你看看你，还假装不在乎？明明就是生气了。”王海志捏了捏伊璐的脸。

伊璐躲开他的戏弄，闷不吭声的朝前走。

王海志只好在后面解释道：“其实那个选秀就是我脑子一热，也不是非要达到什么目的。后来上纲上线，是因为韩东这小子实在太气人了，不治治他我咽不下这口气！”

伊璐故意问：“那你最后怎么反倒治了徐泽蔓呢？”

“治徐泽蔓那是看在你的面子上，和韩东有什么关系？”

伊璐纯配合似的点点头，“那你打算怎么治韩东呢？”

王海志哼道：“他不是不愿意扮女人么？那就割了他的鸡，扯了他的蛋，彻底圆了他做女人的梦！”

伊璐笑了笑，没再说什么。

……

跟着王海志的车回到市区，伊璐又去了冯牧之那里。

冯牧之听说了近阶段发生的事，关切的朝伊璐问：“你和王海志到底怎么样了？”

“没戏了。”伊璐叹了口气，“他的心已经不在我这了。”

冯牧之纳闷，“你上次不是还说那些女人对你构不成威胁么？”

“我低估了中老年男人的野心，他们是感情压抑的最大群体，他们对一段新恋情的渴望程度甚至超过了二十几岁的小伙。”

冯牧之面色凝重，一言不发。

“冯姐，我对不住你，原本还说把这个角色给李尚争回来呢。”

“都什么时候了还提这个？我压根没往心里去，我现在唯一担心的就是你。”

“我没事。”伊璐已经看开了，“王海志对我还是有几分旧情的，更何况我一直是他洗钱的工具，那么多污水从我身上流过，他哪敢说扔就扔了？”

冯牧之忍不住感慨，“能从王海志手里套出钱，你还真是不简单。”

“不，应该说是从他媳妇儿手里套出钱。”

冯牧之心领神会的笑笑，“那你不亏了，正妻也不过如此。”

“对了，有几份文件先押在你这。最近公司形势不稳，我怕查到我头上。”

冯牧之有些顾虑，“你信得过我么？”

“我要连你都信不过，这个圈里我真得到没有可信的人了。”

冯牧之一脸欣慰，“既然你信得过我，我就暂时替你保管着了。”

“谢谢冯姐。”

伊璐走后，冯牧之的脸瞬间晴转多云。

“我说什么来着？她已经指望不上了，你还是死了这条心吧！”

李尚就站在冯牧之对面，情绪看不出好坏。

“我弟混在中鼎高层，我对那边的形势再了解不过了。现在集团内部矛盾重重，管理混乱，易主是早晚的事。”

说完，冯牧之把伊璐交给她保管的那些文件递给李尚。

“复印两份，给王总送过去。”

李尚略显吃惊，“你刚才不是还跟她……”

“我是商人，不是慈善家，我要做的就是争取利益最大化。一旦公司那边有了大动作，我们要做最大的受益者。”

李尚瞬间觉得女人好可怕。

不过，他喜欢。

……

阔别两周后，伊璐终于回到了剧组

虽然她和王海志的流言蜚语每天充斥在大家耳边，但是因为伊璐面上功夫做的实在太周到，人和气亲善，没有明星架子，几乎有求必应，还经常犒劳剧组的工作人员，所以她的人缘还是很不错的。

对于她此次回组，制片们还特意自掏腰包为她办了一场欢迎宴。

宴会上大家各种八卦闲扯，气氛融洽又热闹。

伊璐先自罚一杯，仰脖一口干，瞬间惹来众人起哄和叫好。接着一杯又一杯，伊璐来酒不拒，那叫一个豪爽。

韩东就坐在不远处，听着旁边的人议论纷纷。

“中鼎集团要变天了，据说现在高层关系非常紧张。”

“怪不得她这么玩命喝，估计好日子快到头了。”

“谁知道呢。”

……

剧组里的人醉倒一大半，根本没法正常开工。韩东虽然没醉，回来之后也睡着了。

到了晚上，工作人员都开始首饰道具了，才想起一下午没看见韩东。

“韩东有没有跟咱一起回来啊？”

“是一起回来的，我还看到他去休息室睡觉呢，不会到现在还没醒吧？”

说完，几个人一起冲进去，结果发现床早就空了。

晚上十点钟，当王中鼎赤红着眼珠踹开片场的大门时，所有人才意识到……

韩东真的失踪了。

第183章 大战在即。

艺人失踪，无外乎一种可能性――绑架。

但是在韩东身上又多了一种可能性，那就是自己送上门。

王中鼎把片场休息室的监控录像调出来，果然看到韩东是梦游出走的。

更要命的是，韩东穿着女装，戴着墨镜，为搜寻又增添了几分难度。

“肯定有人变相引导，否则他是不会无缘无故梦游的。”王中鼎说。

于是，二雷把宴会上和韩东聊过天的，还有坐在他附近聊天，可能被他听到的那些人通通教导办公室问话。

经过“威逼利诱”，议论“中鼎高层要变天”的那两个家伙终于招了，果然是伊璐在背后指使的。

王中鼎瞬间明白了。

伊璐是想诱导韩东去找王海志，因为她知道韩东向助王中鼎一臂之力，最好的办法就是把自己送上门。

只有这样，韩东才有可能套出王海志的老底儿。因为现在伊璐因他而吃醋，王海志不可能把他藏在伊璐知道的地方，那么另外的藏身之地就是未曝光出来的了。

于是，在这种动力驱使下，韩东自己给自己披上羊皮冲进狼窝了。

王中鼎怎是一个揪心了得！！

现在他手里掌握着王海志的所有“罪证”，权位唾手可得。可问题是韩东在王海志的手上，他根本不敢轻举妄动。

“伊璐对你叔还真是一片痴情，一来帮他稳住江山，二来为他送上‘美人’，女人做到这个份上太不简单了！”冯俊说。

王中鼎根本无心去想痴不痴情的问题，他现在只关心“礼物”可不可口。

正纠结着，二雷突然破门而入

“王总，不好了，我在董事长的抽屉里搜到这份资料。”

王中鼎拿来一看，瞬间如遭雷劈。

这是公安局出示的一项证明资料，同意韩东实施变性手术后为他修改身份证性别。

冯俊都傻眼了，“你叔是不是疯了？”

王中鼎二话不说，开车直奔王海志的家。

王海志一年四季在外奔波，极少回家。所以王中鼎此行的目的肯定不是他叔，而是他那位深藏不露的婶子。

王婶是将军之女，家世背景很强大，甚至比刚结婚那会儿的王家还要显赫。

中鼎影视集团的前身――海京传媒公司，就是王中鼎的爷爷为王婶这个儿媳妇准备的彩礼之一。

后来之所以更名为“中鼎影视公司”，是因为王婶觉得公公婆婆待自己不薄，为了表达孝心，她便在婆婆临终前将公司更改为二老最得意的孙子之名，并承诺将来会将公司交由王中鼎掌管。

六年前公司成功上市。

上市之初，王海志持有将近40%的股份。这段时间频繁减持也不过减少到36%，依旧稳稳占据着首位。

王婶持有22%的股份，他想撼动王海志的位置，联合再多董事也是没用的，只能去撬他的婶子。

一直以来都是王婶执掌着家中的财政大权，受成长环境熏陶，她的家族观念非常重。王海志的风流情事她可以睁一只眼闭一只眼，前提是不能动了根基。

所谓“根基”就是家族财产。

她手里的钱可以给儿子，给侄子，或者侄女她都不在乎，但是绝对不能给外姓人。

王中鼎就是摸清她的这种心理，才选择彻查王海志的财产走向。

果然，王中鼎朝王婶出示了一系列“罪证”后，王婶的小宇宙爆发了。

养情人就算了，还敢养地下老板娘？

于是，十几个护驾，风风火火的朝王海志的秘密府邸进发。

王海志刚从外面回来不久，还没来得及换鞋进屋，就接到门口传来的紧急通告。

“董事长，不好了，夫人带着十几个人闯进来了，拦都拦不住。”

王海志皱眉，“她怎么会找到这来？”

“我也不知道，王总也跟着一起来了。”

王海志察觉到了什么，但未露心虚之色，稳稳地立在门口迎接夫人的到来。

王婶的气势不是一般女人可以驾驭的，那是真正的将门之风。即便她端庄优雅的走过来，也会让人心头一凛。

“你怎么来了？”王海志问。

王婶哼道：“看看你的侧殿是否如传说中的那般富丽堂皇。”

王海志尴尬一笑，“瞧你说的，这就是个疗养院而已，没看见门口还挂着牌吗？你知道我有风湿病，偶尔来这木质房子里待一待，对身体有好处。”

王婶不跟他废话，直接亮出证据。

“这是房主的身份证复印件，这是你的秘书曾办理过的虚假身份信息，看看是不是同一个人？”

王海志暗扫了王中鼎一眼，然后将目光转回王婶脸上，一脸赔笑，“我留着给自己养老还不行么？”

“那这些呢？”王婶甩出一堆复印件，“都是你留给自己养老的吗？”

王海志的目光瞬间阴沉了几分，但还是继续装傻，“这都是从哪来的？”

“从一个女人手里流出来的。”王婶面无表情的陈述。

王海志振振有词，“我只是交由她保管，并不意味着我和她有什么。而且上面的身份信息都是假的，将来我说这房是谁就是谁的，也许是我儿子的，是我儿媳……”

“行了！”王婶厉声打断，“你还是闭嘴吧。”

王海志又瞪了王中鼎一眼，“你别听这混小子的一面之词，这些房我已……”

“你可以退休了。”王婶说。

王海志的眼圆瞪，“你说什么？”

“把大权交出来，安享晚年吧。”

“我才五十岁，你让我安享晚年？！！”

王婶淡淡回道：“你脑子已经糊涂了，我不想让王家的产业毁在你手里。”

王海志这才意识到事情的严重性，此时此刻再说一些虚头巴脑的已经没意义了，还不如坦诚相告。

“我承认我一时糊涂，曾想过给那个女人一些经济保障。但并不想你想的那么严重，其实我还是留了一手的。房产证有两个，她一个我一个，她那个是临时的，我后来补办的才是正式 。”

王中鼎的脸瞬间阴云密布。

即便如此，王婶的脸色也没有任何改观。

“你说这些就能为自己洗白了么？你提放着她就证明咱俩夫妻情深了么？”

王海志无奈的解释，“我不是想洗白，我只是希望你别那么冲动，不要把家庭问题上升到公司层面。你想想，我们夫妻俩把公司经营到今天这样容易吗……”

“有你多大功劳啊？还不是中鼎一直在费心经营着？”

王婶虽然这么说，但是“彻底铲除王海志权力”的意念还是松动了。毕竟是夫妻在一起的凭证，没那么容易放手。

王海志趁机把矛头指向王中鼎，“你以为这小子就没有不良居心吗？你以为他私生活有多规矩吗？”

憋了这么久，王中鼎终于亮出底牌。

“至少我不会侵犯人权为代价来获取自身的满足！”

听到这话，王婶的眼里再度迸出寒光。

“你说什么？”

王海志马上回斥，“王中鼎，你最好把话说清楚，否则别怪我六亲不认。”

王中鼎无视他的警告，直接把犀利的目光投向王婶，“我叔看上一个男扮女装的艺人，就强令他变性。”

王婶的脸瞬间就白了。

这已经不是简单的偷吃问题，而是上升到人品了。

王海志理直气壮的反驳：“你以为变性是闹着玩的吗？没有公安局的证明材料能过审吗？没有家属的签字能上手术台吗？没有明显的异性特征能强制施行么？”

王婶突然问：“你怎么知道的这么清楚？”

“……我查过啊！”

见王婶愈发质疑，王海志忙接口道：“就因为我查过，所以更不可能干这种事！”

话音刚落，一份证明材料就甩了过来，上面还有王海志的签名。

“这份证明材料绝对是假的！”王海志言之凿凿，“我根本没去过公安局，不信咱把警察找来，让他们验验真伪。”

“好啊，那你现在就打110.”

王中鼎本以为王海志只是做做样子，没想到他真的打了。

那一刻，王中鼎隐隐觉察到了不对劲。

警察无法当面下结论，又拿回公安局进一步验证。

结果证实这份材料确实是假的。

只不过伪造技术太高了，几乎到了以假乱真的地步。

这下，风向又转了，轮到王海志咄咄逼人。

“你有野心是好事，但你不该这么急于求成。公司早晚上是你的，你拿一堆假材料是羞辱谁呢？羞辱我还是羞辱你自己呢？”

“他人在哪？”王中鼎问。

王海志哼道：“他在哪你还不清楚吗？你以为这么问就能掩盖你的不良居心？”

王中鼎突然一把薅起王海志的衣领，怒吼道：“你TMD把韩东藏哪了？”

王海志冷冷鄙视着王中鼎，“你还不知道你自己姓什么吗？”

王婶也被王中鼎吓到了，急忙过来拉劝。

“先别激动，有什么委屈跟婶说。”

王中鼎依旧瞪着王海志，“韩东呢？我问你韩东呢？”

王海志一口咬定，“没在我这！”

二雷也小声朝王中鼎说：“都找过了，确实没有。”

王中鼎的脸已经难看到了极点。

王婶见情况不妙，便好言相劝道：“冲动解决不了问题，咱先回去。”

十几个人一起，才勉强将王中鼎拽出去。

第184章 扑朔迷离。

“什么？你说我姐提供的证件有问题？”冯俊吃惊。

二雷点点头，“伊璐应该早就猜到你姐会向王总透露情报，所以才把有问题的证件交给你姐来保管。”

“你的意思是她和董事长串通好，故意给王总下套？”

“从目前来看就是这样，董事长知道自己逃不过夫人这一关，所以制造一系列‘伪证’让王总来检举。一旦夫人发现这些证据有问题，就算不怀疑王总居心不良，也会对王总的信任度下降，合作的可能性就更小了。”

冯俊一脸忧色，“看来事情很麻烦啊！万一董事长和夫人联合起来压制王总，那形势就完全倒转过来了。”

“对啊，再加上韩东至今没个音信，王总估计崩溃了……”

冯俊叹了口气，“伊璐这回是彻底把王总给惹了。”

二雷哼道：“她惹王总不是一次两次了，要不是想从她身上牵出一系列肮脏交易，这个人早就滚出公司了。”

“现在就看董事长的态度了，反正夫人已经盯上她了。如果力度狠，她的好日子恐怕也到头了。”

“真不知道她是聪明还是傻。”

正说着，二雷的手机就响了。

“好，好，我马上去办。”

冯俊忙问：“什么事？”

“还能什么事？王总要找伊璐清算呗！”

“那你快去吧，别让王总等急了。”

四十多分钟后，伊璐进了王中鼎的办公室。

刚把门关好，转头就对上一张阴寒透顶的面孔，伊璐瞬间吓了一跳。还没缓过来，又被王中鼎一手掐住脖子，狠狠抵在门板上。

“韩东呢？”王中鼎问。

伊璐喘不上来气，想掰开王中鼎的手。

结果王中鼎攥得更紧了，怒吼声如雷贯耳。

“韩东被王海志关到哪儿去了？！！”

伊璐费力地从喉咙里挤出几个字，“我怎么……怎么知……道……”

“你跟他合谋主导了这场变故，你会不知道他把韩东关在哪？”

伊璐双目圆瞪，“合谋？”

“难道不是么？您主动送上门的这些伪证难道不是替你男人稳固江山的么？”王中鼎说着便把复印件狠狠甩到伊璐头上。

伊璐仿佛傻了一般，“你说这些证件都是假的？”

“你还要演到什么时候？”王中鼎的手再次下狠力度。

伊璐的脸瞬间就紫了，上下嘴唇反复触碰，却发不出一点儿声音，只能通过口型判断出她想说的话：“果然……还是防着我的。”

直到看见伊璐眼睛里的那抹绝望，王中鼎才意识到她没有说谎。

“既然你觉得这些证件是没问题的，为什么还要交给你根本不信任的冯牧之？”王中鼎的手总算松了松。

伊璐自嘲般地笑笑，“你说呢？你说我为什么要交给她？因为我想扶你上位，因为我想帮的人是你啊！”

王中鼎依旧沉着脸不发一言。

“你以为我真不懂表么？你以为我买下那些天价表就是为了衬托李尚的品味么？你以为没有我故意放水，你能那么顺利地查到我账户上的黑钱么？”

伊璐说的是她与王中鼎一起参加的那次瑞士表展，也是通过那一次表展，王中鼎才对王海志起来疑心。

“王中鼎，我自始至终喜欢的人都是你，我做的这一切都是为了你，难道你一直没有感觉到么？”伊璐的眼圈瞬间红了。

“为了我？”王中鼎犀利地回斥，“你把韩东送到王海志手里，也是为了我么？”

伊璐神色一滞。

“还是为了给你自己找一个替罪羊呢？”

伊璐将目光转向别处，“我不知道你在说什么。”

“你知道韩东想查到王海志钱款的走向，所以故意将韩东引诱到王海志的私宅，让王海志以为通风报信的人是韩东而不是你。这么一来，你不仅帮了我，还维护了在王海志心中的好形象，两边都不得罪，你的算盘倒是打得挺响么！”

伊璐终于绷不住哭了出来。

“我承认，我引诱他去找王海志是出于私心，可那也是因为你啊！”

“你知道他梦游的时候秀恩爱，我有多嫉妒么？你知道当我从他梦话里得知你家里居然有他的房间，而且就在你的隔壁时，我有多恨他么？”

“我在六年前就喜欢上你了，但那时你说不可能喜欢圈子里的人。我以为你和万里晴终成一对，所以离开了公司。后来当你感情邀请我回去时，你知道我有是、多高兴么？我以为你终于意识到我的重要性了，没想到仅仅是你叔的一道命令。”

“这么多年我一直当小三，就是为了麻痹自己的心。我不是不相信男人，而是我心里唯一可以依靠的男人，把爱全给了别人！”

“……”

久久之后，王中鼎才漠然开口。

“是的，他不仅不爱你，还会恶心你一辈子。”

此时此刻，有人狠狠捅伊璐一刀，她都未必会感觉到疼。

“我明白了。”伊璐惨淡地笑笑，“我想我有必要告诉你，王海志一直对韩东的性别耿耿于怀，你最好赶紧把他救回来。”

“我知道，我已经看到你放在王海志抽屉里的‘提醒’了。”

“提醒？”伊璐困惑。

王中鼎说：“就是那一份伪造的公安局证明，同意为韩东更改身份性别。”

“更改性别？”

“不然你以为我为什么突然拿着你的问题证件去找他？”

听到这话，伊璐彻底傻了。

王中鼎也在那一瞬间明白了什么。

伪造证明不是伊璐开的，而是王海志。

从头到尾都是王海志一个人主导的。

想到这，王中鼎二话不说，再次开车前往王海志的秘密府邸。

王海志还在对王中鼎冒犯他的事耿耿于怀。

“自己居心不良，竟然还对我出言不逊？反了他了！”

助理劝道：“他应该就是太着急了，一激动就乱了分寸。”

“激动就能攥着我的衣领？我是谁？我是他叔！这是我的地盘，轮得到他造次么？”王海志说着说着又激动起来。

助理连忙安抚他的情绪，“通过这么一次教训，他应该长记性了。”

刚说完，门口就响起一阵喧闹声。

王海志定睛一看，又是王中鼎，又是一副讨债的架势，连吼出的话都如出一辙。

“韩东呢？你把韩东藏哪了？”

王海志气得一拳朝王中鼎扫了过去。

“你有完没完了？说了没在我这！”

王中鼎也要还手，结果被十几个人拦下来，

叔侄二人四目相对，都是一副面红耳赤，怒不可遏的表情。

“那份假的证明材料是不是你伪造的？”王中鼎质问。

王海志面不改色，“是又怎么样？”

“你―没―人―性！”

“你随便翻我的抽屉就有人性了？你暗中调查自己的亲叔叔就有人性了？你为了谋权篡位不择手段就有人性了？”

“我说了韩东不在我这！”

王中鼎不知道哪来的一股神力，居然挣脱开五六个人的束缚，直接冲到王海志面前，对着他的脸就是一拳。

“你竟然为了一个艺人跟我动手？还愣着干什么？把他给我捆起来！让我大哥好好瞧瞧，他养出怎么个六亲不认的畜生！”

虽然王海志下令了，但是没有人敢施行，最后就在混乱中把王中鼎拽走了。

“董事长，您消消气，消消气……”助理忙递上一杯水。

王海志一把推开，“我这口气是消不了了。”

助理只能捡王海志爱听的说，尽量帮他挽回一些面子。

“主要是您这一计太高明了！他能不急眼么？”

王海志冷哼道：“那是他蠢，翅膀还没长硬，就想跟我斗。”

“是是是，董事长，其实我也挺好奇的，您到底把韩东藏哪了？”

王海志幽幽地将目光转向他，短暂的沉寂过后，突然一声爆吼。

“我再说一遍，他没在我这！”

这下，连助理都惊了。

第185章 神内助。

王中鼎在办公室坐了整整一夜。

以前总不能理解爱情片为何卖座，总觉得男主角因为爱情表现出的脆弱仅是为了迎合女观众。总觉得真正的男人不会这样，不会被以场分别折磨得生不如死。

但是如果现在门外响起熟悉的沙沙声，他想他一定会哭的。

外面从黑夜更替到白天，王中鼎的心也从狂躁变得沉静。

从未有过的沉着冷静。

也许是经历过韩东失踪这一打击后，发现所有困难都已不足为惧。

此时此刻，王中鼎再回想起昨天去声讨王海志的整个经过，发现漏洞百出。

如果从头到尾都是王海志策划的，那他一开始干嘛要编造那么多借口？干嘛不直接指出证件有问题？

另外，当那些“罪证”亮出来的时候，他的表情分明不像一早就有准备，很多解释和说辞听起来也很勉强。

所以，王中鼎高估了他的本事。

他只是防着王中鼎，并不清楚王中鼎究竟掌握了多少罪证。

只有那份公安局的证明材料是一开始就准备好的。

他知道韩东失踪之后，王中鼎一定会找上门，所以故意制造了这么一条导火索。这样无论王中鼎掌提了多少证据，他都可以用这份材科转嫁危机，斥王中鼎居心不良。

王中鼎因为韩东记忆情绪失控，他就趁机混淆视听，让所有人都关注他的无辜，借此抹杀掉之前被披露的种种罪行。

……

正想着，冯俊推门而入。

“王总，我已经查过了，那些正式的房产证是上个才补办的。”

果然……他是近日才有了防范意识。

冯俊也说：  “这就证明我们之前调查的所有罪证都是有效的，不过他很有可能会在这几天补漏子。”

“不怕他补漏子，就怕他不补。”王中鼎突然说。2q76C8“2冯俊瞬间会意，  “我马上调动人手，这次一定要抓他个现行！”

“等下！”王中鼎突然叫住冯俊。

冯俊不解，  “怎么了？”

王中鼎并没有说明原因，只是脸上隐隐透着一股担忧。

冯俊明白了，王中鼎是担心韩东还在王海志手上，惹怒他会对韩东不利。

就在这时，门铃突然响了。

“我去开门。”

冯俊刚打开门就愣住了，二雷拉着一个小孩站在外面，那小孩有种韩东的视视感。

“这是……”冯俊问。

二雷也不太了解情况，只是原话复述：  “他说他要我中中。”

“中中？”冯俊没反应过来。

二雷擦了把汗，  “就是王总。”

“额……”

西西走到王中鼎身边，王中鼎一把将他抱到腿上。

“你就叫我爸爸吧。”

王中鼎现在已经无心去“避嫌”了。

旁边的二雷和冯俊全都深吸一口气，火速闪到门外议论纷纷。

“王总也太那个啥了吧？看上韩东那样的也就算了，居然连他有孩子都可以忍受。”冯俊又开始愤愤不平。

二雷问：  “你怎么知道这是韩东的孩子？”

“废话，一个模子里刻出来的！而且刚才王总也说了，你可以叫我爸爸。

为什么可以叫？就因为他是韩东的儿子啊！“二雷觉得有道理。

“哎～这孩子也挺可怜的。”

“你是怎么来的？”王中鼎问西西。

西西说：  “自己打车来的。”

“司机认识这里？”

“瞧这话说的！”西西小手一举，  “咱家家大业大，谁不认识？”

王中鼎这么多天总算笑了一笑。

西西又说：  “爸爸，我们父子同心，一定会度过这个难关的。”

王中鼎点点头，亲了西西一口。2q7∞B2“至于小辫子叔叔，就让他自己去睡大觉吧！”西西又补了一句。

王中鼎脸色变了变，眼睛紧紧盯着西西，  “什么睡大觉？”

西西哼了一声，  “我昨天晚上梦到小辫子叔叔了，他藏在人家床底下睡大觉。”

“然后呢？他睡得怎么样？”王中鼎问“睡得可香了，一点儿都不为你操心！”

不知道为什幺，王中鼎心里的担忧突然少了许多。也许韩东真的没在王海志那里，也许他是谨防自己会被拿来做要挟，所以才找个绝对安全的地方躲着。

这么一想，王中鼎立刻下令给冯俊，让他放手大干。

不到两天时间，冯俊先后六次向董事会举报王海志违规的事实。其中有四项都是现场披露的，涉案的财务部长当时就被押到了律师楼。股东们联合起来抗议，要求董事会撒除王海志的董事长职务，严惩其违规行为。

王海志起初采取回避态度，后来见兜不住了，才召开新闻发布会公开解释。但因为发言漏调过多，逻辑不通，惹采更激烈的舆怜声讨。他和伊璐的她下情也随之被曝光，一瞬间被榷到了风口浓尖。

聊着聊着天就黑了。

王婶去窗口看了一眼，朝朋友说：“下雨了，今晚你就住在这吧。”

“你家的客房不是改成衣帽间了吗？”

“东边还有一间。”

“诶？我怎么不知道？”

王婶一边开锁一边说：“这间客房小，一般来客人都会睡在西边那间。”

“也不小嘛！”朋友走进去看了看，“行，那我今晚就住这吧。”

“我让阿姨再给你打扫打扫。”王婶说。

朋友忙摆手，“不用不用，挺干净的，我随便收拾收拾就行了。”

“那也得换一套新的床上用品，你等着，我去给你拿。”

王婶还没走出去几步，就听到一声凄厉的喊叫。

“啊――”

王婶刚要转身回去，就就看到朋友一脸惊恐地从房间里冲了出来。

“怎么了”王婶问。

朋友惊魂未定地说，“刚才我拽床单的时候，床底下突然伸出了一只脚。”

“不会吧？”王婶难以置信。

“真的，我不骗你。”

王婶半信半疑地进了屋，走到床边缓缓弯下腰。

瞬间惊呆！

这……怎么会冒出一个女人来？

我去！终于来人了！韩东用破锣一样的嗓子呻吟道：“给点……水喝……”

“还活着！”朋友惊叫。

王婶还算镇定，她把韩东拉了出来。发现韩东被五花大绑，脸上已经裹了一层灰，估计在床下待了不少天。

“把水杯递我，王婶说。”

朋友接了半杯水，递了过去。

王婶发现韩东脖子被丝巾缠得死死的，怕影响到吞咽，就帮他解了下来。

结果这一解不要紧，两个人全愣住了。

竟然是个男人？！

韩东心里那叫一个急，别愣着啊！先把水给我！老子三天半没喝水了！

“我知道了……”王婶的脸瞬间变得无比阴沉。

朋友仿佛也意识到了什么。但她还是尽力劝道：“也许没你想得那么严重。

王婶己经听不进任何话了。她固执地在房间里翻翻找找。最后掀开被褥。终于发现了一叠证明材料。

证明其有易性癖的，证明其无精神病史的。证明其无外科手术禁忌症的。

证明其家属无反对意见的……

做变性手术需要的十几项证明材料一应俱全！还有这张看不出性别的面孔。简直就是史上最强有力的证据！

“王海志。你真不是一般人！”王婶把杯子一扔就出去了。

MB！我还没喝呢！韩东目光痛切。

朋友叹了口气，也出去了。

……

三十分钟后。韩东昏昏沉沉正要睡去。突然听到咣当一声门响。

“你自己看！”王婶面色铁青。

王海志扭头看‘到韩东。|瞬间就傻眼了。

“他怎么会在这？”

“我还想问你呢～”王婶一脸嘲弄。“果然最危险的地方就是最安全的地方啊！”

王海志急赤白脸地解释：  “肯定是王中鼎那小子蓄意报复！他一直对我揭发他用假证明的事情耿耿于怀。”

“这次是真的。”王婶说。

“什名真的？”

王婶将证明材料甩到他的胸口。

王海志先是一愣。很快反应过来。“我说对了吧？就是因为上次用假的被我拆穿。所以才补了真的。”

“办理日期在那之前。”王婶静静地说。

王海志噎住。

他万万没有想到。原本拿来洗脱罪名的。现在竟成了罪加一等！

“你还有什么好说的？”王婶问。

王海志阴恻恻的目光扫了韩东一眼。瞬间真相了。

“一定是他自己送上门的！”

王婶笑得更阴，“这房间的门一直锁着，毫无被撬的痕迹。请问在没有钥匙的情况下。他是怎么进来的？

“他开锁技木特别高超，闭着眼都能打开保险葙！以前在公司表演过，不信我可以给你看视频！”王海志振振有词。

王婶点点头，  “好。姑且算你通过。那他身上的这些绳子呢？这‘连环扣’。这‘五花结’。也是他自己绑的？”

这回王海志彻底没词了。

“你给我绑一个试试！！！”王婶终于怒吼出声。

别说绑了。王海志解都未必解得开。

王婶定了定神。最后朝王海志露出一个优雅的微笑。

“谢谢你帮我做了决定！”

第186章 不行。

一个多小时后，得到消息的王中鼎火速赶到叔婶的家，与他同来的还有俞铭。

韩东一看见王中鼎就激动了，干裂的嘴唇不停地哆嗦，却怎么也说不出话来，模样要多可怜有多可怜。

若不是王中鼎极力压制自己的情绪，他当时就泪洒现场了。

“这绳子怎么解啊？”俞铭被复杂的缠绕方式弄得眼晕。

王中鼎说：“我来吧。”

俞铭就看到王中鼎飞快的拆着一个个连环扣，那灵活熟练的指法，那有条不紊的动作，简直让他心生疑惑：确定不是你自己把韩东绑过来的么？

韩东的四肢被捆绑的太久已经麻木了，反复尝试伸手去拿水杯未能如愿。

王中鼎似乎看出韩东心中所想，拽住那只手一把将其轮到肩膀上扛着，一边往外面走一边安抚道：“没事，咱这就回家！”

韩东双手下垂，借着摇摆的力度反复拍打王中鼎的屁股，企图让他感到自己的需求。

无奈因为力度太小，王中鼎根本没察觉到。

一旁的俞铭看不下去了。

惨到这个份上，竟然还不忘秀恩爱。

送去医院的路上，王中鼎终于说了：“给我递一瓶水过来。”

韩东当时感觉车窗外的星星都亮了。

结果，王中鼎只是将水倒在毛巾上，帮他擦拭着脸上的灰尘和粉底。

乌云又飘了回来……

韩东只能用舌头反复舔舐湿毛巾残留下来的水汽，来维持仅存一点的生命力。

俞铭看到韩东的舌头都已经伸到鼻尖了，便给旁边的王中鼎指了指。

“瞧瞧，还耍花活儿呢，一看就没啥事！”

韩东幽幽地望着俞铭，你TMD脑子多转两圈能死啊？！！

失望着失望着，韩东又昏睡了过去。

不知过了多久，车身突然一阵激烈的摇晃，一阵清凉的液体顺着韩东微微开启的唇缝滑入口中，如甘露般甜美。

水！竟然是水！

韩东睁开眼，看到俞铭正努力的将水瓶扶稳，抱怨道：“洒了我一手。”

“不好意思啊！”前面的司机道歉。

俞铭又仰脖喝了一口，放下时看到韩东眼巴巴的瞧着自己。

“怎么了？”俞铭问。

韩东有了刚才几滴水的滋润，嗓子似乎没有那么紧涩了。意识到这一点，他急忙用眼神暗示俞铭把耳朵贴过来。

索性这次俞铭明白了他的意思，将耳朵贴到韩东唇边。

韩东一字一字往外蹦，每个字似乎都拼尽了全力。然而在生命最后关头，他却将生死置之度外，脑子里心里想的都是兄弟情义。

“他……舔……得……你……爽……不……爽……”

当他在想说“喝水”两个字的时候，似乎早已没有了力气，只说出“喝”字，后面一连串的咳嗽，就变成了“呵呵呵……”

结果水没喝上，还被王中鼎拧了耳朵。

最后还是一泡尿救了韩东的命。

他被带到医院做了全身检查，其中一项要求尿检，王中鼎亲自给韩东接，但是接了半天没动静，于是就问一滴都挤不出来么？“韩东想说：你没发现我鸟都干了么？

喝到水的那一刻，韩东感觉自己上了天堂。

医生朝王中鼎说“没什么大事就是血糖低了点儿。”

王中鼎不放心，“他被捆了好几天，肢体没有受到损伤么？”

“绑了几天？不太可能吧？我看他胳膊上的勒痕挺重的，真要照这个力度绑上几天，估计肢端已经坏死了。”

于是，王中鼎问韩东：“你被绑了几天？”

“快四天了”韩东说。

医生很诧异，“你确定你一直被绑着么？”

韩东信誓旦旦的说：“当然了，我自己根本解不开！”

“要不再去检查检查”医生问王中鼎的意见。

王中鼎没说话，他把韩东的胳膊抬起来仔细端详，这才发现蹊跷之处。上面的勒痕并非是一道，只是因为每次捆绑的位置相似，所以重叠在一起。

“不用了，一个没什么大问题。”王中鼎朝医生说。

回去的路上，韩东又睡着了，俞铭试探性的朝王中鼎问：“到底谁干的？”

“他自己”

俞铭惊诧，虽然他早就领教了韩东梦游的本事，但这绳艺也太牛X了吧？

“你是怎么知道的？”俞铭问。

其实王中鼎一眼就看出来了，以为梦游的时候玩过捆绑，什么吊缚，蟹缚、龟甲缚……各种花样捆绑都不在话下。

韩东这次的绑法，就是他在梦游的时候自创的，全中国估计也只有王中鼎能解开。

不过王中鼎肯定不会这样和俞铭解释，他只是说“你见过那个绑架的会把绳子来来回回拆解？拿他练手艺么？”

“你怎么知道他是来回拆解的？”俞铭纳闷。

王中鼎说了勒痕重叠的事。

“不对啊～”俞铭又发出质疑，“我记得他说自己解不开！”

王中鼎耐着性子回道：“他醒着的时候解不开，但他梦游的时候能解开。”

“他为什么要来回拆解？”俞铭又问。

王中鼎真的很想说：你能不能动动脑子？

明明关系亲密的两对，怎么差距这么大呢？一对心眼儿多的用不完，另一对脑子都不转弯。

“他梦游的时候感觉不舒服肯定会解下来。”王中鼎光是想想心里就一阵抽痛。

俞铭偏偏还乐此不疲的往心窝里捅刀子。

“可他也是在梦游的时候绑的，既然不舒服他为什么还要继续绑呢？”

“你够了”

毫无征兆的一声吼，吓到俞铭一激灵。

干嘛说发火就发火？俞铭心里憋屈，我关心关心他怎么了？他是你的恋人又不是你的专属物……于是偷偷摸了摸韩东的小腿以示抗议。

回到家的时候，天已经快亮了。

王中鼎刚把韩东安顿好，就被亲爹一通电话叫了过去。

他父亲叫王海鸿，在家排行老大，下面还有两个弟弟一个妹妹，分别加王海鹄、王海之，王海志，组合起来就叫“鸿鹄之志”。

王海鸿今年已经63岁，比王中鼎的妈妈大八岁，所以家里的大事都是他做主。

王中鼎刚一进屋，房里就响起了王海鸿的怒吼声。

“你觉得自己很有能耐是不是？你觉得自己很正直是不是？你觉得自己连亲叔叔都敢举报，就高人一等了是不是？”

“你披露的那些问题那个上市公司没有？人家非亲非故的都能睁一只眼闭一只眼，就你一心为公，高尚伟大？”

“还有那个变性手术！就算你叔有那个想法，最后他成了么？居然没成你管什么管？你眼睛里就揉不得一粒沙子？”

“……”

王中鼎静静回到“我眼睛里就是揉不得一粒沙子。”

“你再说一遍！”王海鸿怒瞪着他。

王中鼎用斩钉截铁的口吻说“只要有那个想法就不行！”

王海鸿气得要动手，最后被夫人拦了下来。

“好啦，人的承受底线是不同的，你干嘛要逼他向你看齐？他婶不是也受不了这件事，才嚷嚷着要离婚么？”王中鼎的母亲劝道。

结果不提这事还好，一提这事王海鸿更起急冒火了。

直接指王中鼎说“我不管你用什么方式，哪怕把责任揽到自己身上，也必须解除掉你叔和你婶的误会！”

“我叔和我婶之间不存在误会，全是铁铮铮的事实，离婚也是我叔自找的！”王中鼎语气耿直。

它的爱情观非常单一，绝对不允许任何形式的第三者插足，哪怕只是暧昧也不行。

如果套用在韩东身上就在加一条――做梦也不行！

第187章 残酷的玩笑。

“你听听，他说的这是人话么？”王海鸿气急败坏地斥责道。

“怎么不说人话？”

一个苍老却不失气度的声音突然闯入室内，让王海鸿强硬的态度不得不稍作收敛。

“爸，你怎么出来了？”

王中鼎的爷爷今年已经九十几岁高龄，但是眼不花耳不聋头脑清晰，只是腿脚有些不利索，进进出出都要靠轮椅。

“你把我儿媳妇置于何种地位？一个未来维系家庭稳定，连知情权都可以被任意剥夺的无知妇女么？”王老爷子斥问。

王海鸿一脸无奈，“爸，你有当着孩子的面打我的脸。要不是听多了您这种话，他怎么会变得这么没有人情味？”

王中鼎是在爷爷奶奶身边长大的，他的脾气秉性深受王老爷子的影响。

“他怎么没人情味了？”王老爷子问。

“他对亲叔叔离婚都无动于衷，这难道不是没人情味么？”

“亲叔叔又怎样？她还是我亲儿子呢！他要离婚，我第一个举双手赞成。我还愿意为我儿媳妇出庭作证，让那畜生净身出户！照你这么说，我岂不是更没人情味？”

王海鸿叹了口气，“爸，你看你这犟脾气又上来了。熟话说‘劝和不劝分’更何况他婶本意也是不想离的。”

“就算你说的有理，关中鼎什么事？我这个当爹的都没干涉，你让他一个当侄子的瞎掺和什么？”

“那是因为他才离的！”

王老爷子又不爱听了，“什么叫因为他？是他让那个畜生和女明星搞不正当关系的？是他让那个畜生在家里藏人的？”

王海鸿自认理亏，“就算这些事不算在他头上，那公司方面的事呢？海志落到现在这个境地，那倒不是他造成的么？”

王老爷子还要替王中鼎说话，结果被王海鸿强硬地挡了回去。

“爸您什么都别说了。海志离婚的事可以再论，但公司方面我绝不退让！”

说着把脸转向王中鼎，“你想勾结你婶把你叔搞下台，先和我断绝父子关系，否则别想过我这一关！”

“你太混了……”王老爷子指着王海鸿的鼻子骂。

“爸，您听我的，这是您别管……”王海鸿说着将王老爷子推回了房间。

客厅就剩下母子二人。

王中鼎的母亲心里偏袒儿子，但作为嫂子，也作为儿媳妇，她也有自己的无奈。

“其实你爷爷和你爸一样，都是刀子嘴豆腐心。你爸骂你骂得很，可他心里未必不向着你。你爷爷始终替你说话，可他未必不心疼儿子。说到底，你爸做这些都是为了你爷爷，你自己好好想想吧。”

王海鸿之前劈头盖脸训了这么多，王中鼎都没当回事。偏偏他母亲这一番话，却进了他的心里。

从父母家离开的这一路，王中鼎的电话几乎就没断过。

公司那边已经乱套了，之前王海志一人出事，他和王婶各当一面。

现在王婶也跟着闹起来，所有的压力都落到了他一个人的头上。

即便如此，王中鼎还是把手机关上，开车回了家。

韩东还在睡着，睡得特别老实，躺在被窝里一动不动。

王中鼎用手试探了下他的腿脚，还是僵挺挺的，无法自由伸展。

应该是被绑的太久了，地又那么凉……想到这，王中鼎心里说不出的难受。

他靠在床头，把韩东抱在怀里暖着，这一抱就没舍得撒手。

直到六个小时过去，感觉韩东快醒了，王中鼎才把他放回床上，起身去了厨房。

没一会儿，韩东果然睁眼了。

身体恢复了知觉，但脑袋还在发懵。

直到王中鼎端着自己煲的汤过来，韩东才勉强起了精神头儿。

“没有点干粮么？”韩东问。

王中鼎淡淡回道：“你的胃需要恢复一段时间才能吃固态食物。”

“用不着。”韩东神神叨叨的说，“我屋柜子里有仙丹，吃完马上恢复。”

王中鼎冷眼以对。

“真的，不骗你，我自己炼的。”韩东倍儿有底气。

王中鼎腹诽：就算我已经成了你的粉，但还不至于脑残到这份上吧？

“别说这些没用的了，快喝吧。”

韩东只好认命的张开了嘴。

后来王中鼎真去韩东的柜子里瞧了，那是什么仙丹？就是糖丸外面刷了层酱，一看就是拿来糊弄西西的。

晚上韩东泡了个热水澡，趴在床上让王中鼎从头按摩到脚，眯着眼睛舔着嘴角，舒服的像只大懒狗。

“要是天天能这样，多好……”

韩东刚感慨完，王中鼎就在他屁股上拍了一下，“该你了”

说罢，王中鼎也躺在了床上。

韩东诧异，“你也想要啊？”

“废话！”

老子也为了你东奔西跑，几天没合眼了好么？

韩东一张脸拉到地上，“我身上刚有点劲，你就要累我……”

“总比让我操个半死强吧？快点儿！”

人家中中好不容易耍个赖，韩东要是不满足，怎么好意思再称自己是爷们儿？

于是，韩东只好硬着头皮上了。

王中鼎目光一直追着韩东那张隐忍不发的脸四处游走，感觉没什么比这更治愈的了。尤其当韩东大手指懒懒的捏着他的脑门儿时，整颗心都轻松了下来。

半夜，韩东已就睡着了，王中鼎却还在反复反复他妈最后说的那句话。

“你是不是有心事？”韩东梦中呓语。

王中鼎没想到韩东竟然看出来了。

想了想，他还是开口了。

“我一直以为做错了事就要承担后果，我一直觉得坚守原则是没错的。”

“但是今天我突然有点不确定了，我不确定我做的这一切到底是对还是不对。”

相比王中鼎的深思熟虑，韩东几乎想都不想就开口了。

“为什么要怀疑？就算他不做董事长，照样可以赚大把的钱。你遏制的只是他非法侵占的利益，不会降低他的生活水准。”

“如果你不管，损害的就是大多数人的正当利益，有些人的生活就会被打乱。”

“虽然我不能理解亲情对一个人的意义，但我还是觉得孝顺要有底线。”

“这一点，我想你爷爷比你更明白。”

“……”

韩东这一番话听着普通，却让王中鼎释怀了许多。

他正准备睡，突然发现韩东又变得特别老实，躺在被窝里一动不动的。

王中鼎刚开始还以为是被绑久了，身体没有恢复知觉。但这么长时间过去了，都已经在床上翻过跟头了，怎么还这副僵样儿？

这时，他突然想起医生的话，韩东睡姿异常的时候可能也在梦游。

于是，王中鼎戳了韩东一下。

韩东一动不动。

王中鼎又戳了他一下。

“嘿，以后不给你治了。”

韩东还是一动不动。

这回王中鼎改为戳屁股蛋子。

“你梦游的时候那么神，帮了我那么一个大忙，我哪舍得给你治了？”

韩瞎子重要露出贱笑。

一条胳膊搂住王中鼎的脖子，一条腿盘上他的腰，这回踏实了。

……

伊璐几天没食欲，身体状况异常糟糕。

本以为是胃病，结果去医院一检查，发现自己怀孕了。

那一刻，伊璐感觉老天爷跟她开了个残酷的玩笑。

她想要个孩子稳固地位的时候，被告知怀孕几率微乎其微。

现在她自绝了后路，这个“奇迹”却降临了。

如果可以早点检查，哪怕只是提前两周，结局都会因此大不相同。

即便得不到最想得到的男人，起码还能紧紧拴住另一个。即便无法被扶正起码还可以做个待遇不菲的小三。

至少拿到手的房产证不会再被注销！

老来子啊！

多么底气十足的资本！

现在呢？

别说资本了，王海志知道她怀了孕，不痛下杀手已经不错了。

伊璐突然发现自己已经走向绝望了。

第188章 血光之灾。

这几天，王海志的应对策略变了。

之前一直暗中联络公司里的亲信和朋党，在高层搅混水，，给王中鼎施压。

后来见收效甚微，他又把重心转向家里，竭力安抚王婶，稳定王老爷子，隔三差五往王海鸿这里跑……

果然还是这一招管用。

王海鸿的态度自然不用多说，只要王海志几句诉苦的话，他连家门都不让王中鼎进。

王老爷子一开始强烈反对，后来在王海志一番声泪俱下的忏悔下，挥挥手表示自己不管了，你们爱怎么折腾怎么折腾吧！

现在就剩下王婶了。

王婶是态度最坚决的，几番劝说都不为所动，执意要铲除这个“毒瘤”。

但那时王中鼎被王海志压制着，无法及时声援，便给了王海志可乘之机。

他开始频频献殷勤，表决心，让儿子帮忙说好话……甚至将一半房产转到王婶名下，直言离婚也会照顾她们母子两。

在如此强大的亲情攻势下，王婶的态度终于有了微妙的转变。

然而，王海志却在这时得知伊璐怀孕的消息。

“什么？她怀孕了？”

助理说：“那天她把自己捂得特别严实，叫了一辆出租车，天还没亮就出门了。我猜她肯定有什么秘密的事要办，就在后面跟着她，最后跟到了私立妇产医院。”

“你确定她要把孩子留下来么？”王海志急忙确认。

助理给他看偷拍下的一系列单据，几乎所有消费项目都是安胎的。

王海志的脸一瞬间阴沉了下来。

眼看着老婆就要被撬动了，眼看着翻盘之机就要来了……

这种时候岂能有半点闪失？

即便是以后，他也不能给自己埋下一颗隐形炸弹。

“找机会下手。”王海志说。

助理小心翼翼的问：“是大的还是小的？”

“废话，当然是肚子里的那个！她身上又没留着我的血，我除她有何用？”

“可是……您能保证她肚子里怀的一定是您的骨肉么？”

王海志的语气极其冷血，“宁可错杀三千，不可放过一个。”

“好的，我明白了。”

“另外……”王海志再度吩咐，“尽可能让她自己动手，别沾了脏血。”

“放心吧。”

……

原本伊璐是不打算要这个孩子的。

但后来想了想，留得青山在，不怕没柴烧。只要这个孩子顺利的生下来，她就还有翻身的机会。

于是，一时的贪念又让她战胜了恐惧，萌生出赌一把的心理。

其后的几天，伊璐做什么都格外小心，每次出行都要一众保镖跟随。

即便这样，他还是感觉危险如影随形，怎么甩都甩不掉。

为了心安，她早早来到医院保胎。

然而，情况不仅没有好转，反而有愈演愈烈的趋势。

她每天夜里都会听见异常的响动，杂乱的踱步声，咔咔的撬锁声。甚至有人在门口窃窃私语，问是不是在这个病房。

为此，她向院长反映了很多次，得到的都是一个答案。

“我们医院安全防护系统很完备，不可能发生夜袭情况。”

“可我分明听得清清楚楚，还录了音呢，不信我……”

院长按住她的手打断，可能是你心理压力太大了，我建议你换个新的环境。

无奈之下，伊璐只好办理出院手续。

回到住处情况依旧，她每天夜里都会被一阵刹车声吵醒，接着就全身冒汗。

实在受不了这样的精神折磨，伊璐决定出国调养一段时间。

出发前，她秘密请来一位替身，乔装成自己的样子先一步动身。

果然上路不到十分钟，那边就打来电话，车被跟踪了。

果然……

伊璐已经顾不得为王海志的绝情而心寒，她要趁着这段时间赶紧动身，晚了就会被察觉到情况有异了。

然而，当汽车稳稳地行驶在路上的时候，伊璐突然发觉司机的手表有异样。

定眼一看，竟然安装了摄像头！

伊璐紧紧咬住牙关，硬是没有露出丝毫慌乱的神色，也没给任何人发信息求助，因为他意识到自己的手机可能也被监控了。

他告诉司机在前面路口左拐，称要去冯牧之哪里取点东西。

司机很配合的在那停车了。

伊璐不敢报警，他怕警察的介入会让自己进一步曝光。如果被王海志的老婆知情，肚子里的孩子肯定会遭毒手。

唯一的办法就是趁机开溜。

电梯直升15层，伊璐进了冯牧之的公司。迅速闪进化妆间，随便找了一件演出服给自己换上。为了避免身上藏有摄像头，她连首饰都一并摘了下来。

刚换完，司机的电话就打过来了。

“伊小姐，请问您还没忙完么？再晚就赶不上飞机。”

“我马上就好。”

伊璐透过窗朝外看了一眼，司机也正仰着脖子往上看。隔着十几层楼的高度，伊璐都能看到他那狞笑的面孔。

接着，司机便朝楼里走来。

伊璐趁着他往里探头的一瞬间，迅速冲出楼外，疾步朝马路而去。

环顾四周，没有看到一辆出租车，一道熟悉的身影晃入她的视线。

“李尚！”

伊璐如看到救星般朝他跑过去，结果被两个保镖拦在一米开外。

“李尚，我遇到了麻烦，快帮帮我……”伊璐大声急喊着。

李尚语气客套，“怎么了你这是？”

“有人要对我不利，我必须马上离开这，借你的车用一下。”

“不能吧？光天化日，谁这么大胆？”李尚玩笑般的拒绝了。

“伊小姐？伊小姐？……”司机的声音又传了过来。

伊璐被逼无奈，只好道出实情。

“我怀孕了，他们要强行带我去打胎！现在只有你能帮我了，姐求求你了！”

李尚扫了伊璐的肚子一眼，尴尬的笑笑，“你是不是最近压力太大，得幻想症了？”

“我说的都是真的，你先让我上车不然一会儿要被认出来了！”

伊璐说着说着就感觉到强烈的腹痛。

“姐，你现在这副精神状态，我是真的不敢借你啊！”李尚叹了口气。

伊璐已经疼的说不出话来，只能依靠两个保镖阻拦的手臂勉强维持站立。

李尚在一旁劝道：“放宽心，别给自己那么大的压力，有什么想不开的事和我说，我一定好好开导你。”

然后，李尚头也不回地走了。

俩个保镖一撒手，伊璐瞬间倒地。他们看都没再看一眼，就追随李尚而去。

司机眼睁睁的目睹了这一切，却假装没事人一样，继续漫无目的的呼喊着。

“伊小姐，伊小姐……”

韩东就在不远处，一边开车一边和王中鼎闲聊。我算出你们王家三日内会有血光之灾，你说这个灾会落到谁的头上呢？““……你想说什么？”

韩东嘿嘿一笑，“你叔虽然犯法了，但也不至于枪毙，对吧？所以我算来算去，这个灾只能你来扛了。以你这副筋骨，普通外力可能难以至伤。唯一能够达到这种级别的，大概只有我胯下的……”

话还没说完，韩东就被晃入视线的一滩血迹刺红了双眼。

他将手机甩在一旁，匆匆下了车。

这时距离伊璐昏迷已经七八分钟，救护车还没到，围观群众不敢冒然上去施救，伊璐的情况相当危险。

韩东挤到最前面，一眼认出是伊璐，二话不说就将她抱上了自己的车。

……此时此刻，王海志正陪着妻儿在俱乐部悠闲地骑着马。

这是王婶继韩东被绑事件后，首次答应和王海志一同外出。

起初夫妻俩零交流，一直是王海志自说自话。后来在儿子王钊的调和下，气氛刚刚有所缓和，王海志的电话就响了。

“董事长，她被吓昏了，腿部有血。目前正被送往医院，不清楚是否真的流了。”

王海志面色一紧，“什么？送医院？你疯了么？万一……”

意识到对面母子二人正注视着自己，王海志不得不收敛情绪。

“不是我们送的，是韩东，不知道他怎么突然冒出来了。”

又是韩东，又是那个雷小子，一天到晚坏我的事……王海志恨不得把他嚼了！

“行了，我知道了，密切追踪，及时禀报。”说完王海志就挂了电话。

王婶在一边冷哼道：“瞧这个忙哟，弄得我们娘两像罪人一样。”

王海志陪上笑容，“我关机行了吧？”

王婶没理他，一扬鞭子英姿飒爽，身下的骏马瞬间向远处奔腾而去。

王海志也急忙追了过去。

王钊就在不远处乐呵呵的瞧着老夫老妻秀第二春。

……

就在王海志关机不到10分钟的时间里，王中鼎就率领一纵人马将他那套囚禁过寒冬的豪宅给炒了。

谁也没有想到，向来以精英形象示人的王中鼎，居然也会干出如此土匪的事！

没办法，他对这套房积怨太深了。

只要一想到韩东曾在着忍饥挨饿，还要被裹在席子里暴打，他就恨不得平了这里！

王中鼎进去后，第一件事就是查房。

就在王海志常住的那间卧室里，还留着一只刚用过不久的套套。

果然是死性不改！

王中鼎吩咐二雷，“包起来”

第二件事就是把那两个对韩东施暴的保镖“请”入屋内。

“我这个人向来公平，你们打了韩东多少下，我就还你们多少下，绝不占一点便宜！”

俩个保镖叫冤，“他身上连伤都没有，你怎么知道我们打了多少下？”

王中鼎静静回道：“因为我也会在你们受伤之前停手。”

第189章 最终的胜利！

话音刚落，俩个保镖就被裹了起来。

不过这次不用席子，而是用透明的垫子，裹上之后还可以看见两人的表情。

房间里有十几个练家子，王中鼎一个都没有麻烦，全程亲自动手。纵使只承受相反的作用力，也打得他们心服口服。

两个保镖一开始根本没当回事，他们自认从业多年，终日与拳脚相伴，应付一个文艺工作者绰绰有余。

后来他们发现自己彻底错了……

每个绅士骨子里都是个大土匪！

王中鼎施暴心态冷漠强硬，施暴动作凶残暴戾，施暴技术更是令人发指。

一拳砸在肚子上，疼得五脏六肺都交缠在一起，身上却连个印子都没有。一脚踹在裤裆上，疼痛指数几乎飙到人类忍耐极限，那活儿却完好无损……

试想一下，两个五大三粗的爷们儿，束手束脚地卷在垫子里。挣扎不能求饶无用，眼鼻口中的排泄物狂流，还要被十几个人围观，那是怎样的屈辱！

更难以忍受的是时间的不确定性。

只要没有伤痕，施暴就会继续。

他们只能寄希望于王中鼎的疲倦。

然而王中鼎心中的怨气就像发泄不完似的，每每看到他“不罢休”的眼神，两个保镖的意志力就会招到无情地碾压，取而代之的是刻骨铭心的恐惧。

此时此刻，他们才明白韩大仙儿当初那些欠揍的话说得多么诚恳。

不过到了最后，还是韩东的一通紧急电话解救了他们。

王中鼎听完脸色就变了。

“你等我，我马上就到，一定要让医生将全力保住那个孩子。”

不光是为了一个生命，更是为了揭穿那个老头子丑陋的嘴脸！

韩东把伊璐抱下来的时候，坐垫上沾满了血，还残留着红色的粘稠物。

伊璐气息微弱，脸上毫无血色。

其实那个时候，韩东心里已经预感到了什么，但还是用最快的速度把伊璐送到赶来的医护人员手上。

没一会儿，另一名陌生男子也赶到了。

他和韩东一样徘徊在急救室外，只不过心态完全相反。一个在祈求奇迹的发生，另一个则是想扼杀这种奇迹。

最终，老天爷还是没能网开一面。

这个不足三个月的孩子，在亲生父亲的诅咒下，提前走完了人生之路。

医生宣布这个结果的时候，王中鼎刚好赶到这里。

韩东闷头抽烟，脊背上透着一丝沉重。

“还是没把你妹妹保住。”

王中鼎问：“你怎么知道是妹妹？”

“刚才我听见她跟我说话了，她说她生下来也随她爸，还是别来这个世上造孽了！”

韩东本来想用调侃的口吻说出这句话，结果到头来却是满满的苦涩。

“她干了这么多缺德的事，落到今天这个下场也是罪有应得。”王中鼎安慰韩东。

韩东不想提及自己那点儿卑贱的善心，他只是把最担心的说了出来。

“孩子一死，你叔更是有恃无恐了，到时候咱还怎么治他？”

王中鼎说：“怎么不能治？死胎也能做亲子鉴定。”

韩东眼睛一亮，“真的么？”

“嗯，只要怀孕满8周就可以。”

“你怎么连这都知道？”

王中鼎各种掩饰，“这是基本的医疗常识，很多案子都靠这个取证。”

“可是亲子鉴定也需要你叔的基因样本啊，你去哪里搞？”

王中鼎思忖片刻，突然眼前一亮。

他想起自己让二雷包起来的那支用过的套套，当时只是想拿回去交给王婶。让她看看这个男人如何一边信誓旦旦，一边又回到私宅搞新欢。

结果没想到居然在这里派上用场了！

“也就是说，只要伊璐肯配合，我们就可以揭穿孩子的真实身份？”

韩东刚说完，医生就出来通知了。

“孕妇情况恶化，请问谁是家属？”

“请在上面签个字。”

韩东忍不住在一旁问：“怎么会恶化？不是才怀了3个月么？”

“这和月份无关，是她身体条件的问题。她是大龄产妇，又做过6次人流，怀孕本身就是一件冒险的事。”

……

王海志趁着王婶去更衣室的间隙，偷偷开机询问这边的状况。

“孩子已经没了。”

王海志终于松了一口气。

“她的情况突然恶化，医生开了病危通知单，正在强力抢救……”

听到这，王海志的心终于抖了抖。

伊璐若是真有不测，对他而言，就是几年的追求，几个月的相恋化为泡影。

与此同时还以为这四个字――永除后患！

孰轻孰重，不言自明。

“王总也来了，刚才就是他签的字。他还拍了几个人守在急诊室门口，任何非医护人员都不得靠近。”

王海志咬牙切齿，这小子摆明了要和我过不去啊！

正痛恨着，突然看到夫人朝这边走来。

王海志急忙吩咐：“静观其变，特殊情况特殊对待。”

说完，迅速将手机挂断并关机。

……

病房外面展开了一场拉锯战。

王中鼎手下的势力和王海志手下的势力全都驻守在急诊室门外。一方在谋求机会下手，另一方在严盯死守。

原以为这场战争还要持续很久，结果急诊室内突然传出噩耗。

“病人因抢救无效死亡，请家属节哀。”

消息来得太突然，王中鼎僵立在门口，久久没有动弹。

连早有准备的韩东都有些猝不及防。他以为怎么也要先抢救成功，再重症监护室，再情况恶化，再……

怎么也要个缓冲！

结果，一个大活人就这么没了。

家属还未赶到北京，急诊室外出奇得静，连个啜泣声都没有。

王海志在回去的路上接到这个消息的，当时王婶正问他要不要喝茶，算是近日来头一次示好。也是王海志连个哀伤的反应都没来得及给，就笑笑的接过了。

剩下的一段路，足够他将几年的情分置之度外。回到家中，又可以若无其事的谈论着伊璐的死。

“我们本来筹划了三种策略，结果还没动手，他自己就死了。”

王海志很满意，“这样岂不是更好？”

“是啊！今天实在是太顺了！俩件事全是神不知鬼不觉的，追究都追究不到咱头上。”

王海志又想起一件事，忙问：“他留出来的东西有没有监督医生清理干净？”

“第一时间就清理了，连街头的那片血迹都已经擦干净了。”

“好，那我就放心了。”

……

这边，韩东也在问王中鼎：“还要不要再让人检查一下她的尸体？说不定还有……”

“算了，让她安息吧。”王中鼎说。

韩东想想也是，便没再说什么，同王中鼎一起朝停车场走去。

打开车门，一股血腥味扑鼻而来。

王中鼎朝后车座看去，目光突然在红色粘稠物上定住了，然后迅速将坐垫拉了下来。

韩东以为王中鼎要扔掉，结果他却放入了一个收纳袋里，提到了自己车上。

“嘿，你拿去干嘛？”韩东问。

他想不通，平时坐垫上蹭一个泥点，王中鼎都恨不得丢了，今天涂上这么大片血迹，竟然还打算留着？

王中鼎没说话，直接启动了车子。

韩东的车在后面一路跟随，最后就到了一家专业的鉴定机构。

这里的负责人笑着调侃道：“王总，你怎么又来了？”

韩东的贼心眼儿瞬间就活跃起来，“什么叫又来了？你以前来过？”

“陪朋友来过。”王中鼎掩饰。

韩东幸灾乐祸，“那个朋友怎么倒霉？连自己的种都认不得。”

王中鼎跳过这个话题，把收纳袋和套套一起递给负责人。

“劳驾您帮我看一看，这两个样本可以做亲子鉴定么？”

十五分钟后，负责人朝王中鼎打了个OK的手势。

“没问题。”

我去！这都行？

韩大仙儿禁不住感慨：中国的科学技术已经发展到这个水平了？看来自己再不与时俱进，就要被各种机器给秒了！

……

第二天，伊璐死亡的消息轰动全国。

虽然具体的死因没有曝光，但是众人纷纷猜测与前段时间的“小三传闻”有关。

一瞬间，王海志又被推到风口浪尖。

以此同时，亲子鉴定结果也出来了，匹配率99%。毫无疑问，孩子是王海志的。

当天下午，这份结果就摆到了王婶面前。

相比上次发现韩东藏身家中的激动，这次王婶只是冷冷的扫了一眼。仿佛早已有了心理准备，只是缺乏一个凭证而已。

王海志同样不承认。

“我和她孩子的鉴定结果？你在开玩笑么？我这几天一直陪着你婶和你弟弟，你怎么去走我基因样本的？”

“从你三天前用过的套套里。”王中鼎说。

放假瞬间陷入一阵死寂。

很久以后，王海志才开口辩驳。

“姑且算你这份污蔑是成立的，那她肚子里的孩子呢？你是怎么取到样本的？难道死后开膛破肚？”

王中鼎静静回道：“有些东西是清理不干净的。”

王海志的神经再度绷紧。

“你什么意思？”

王中鼎定定看着他，说：“以为-救她的人不是你。”

王海志如遭雷劈，瞬间动弹不得。

两天后，王婶和他正式办理离婚手续，结束了这段早已名存实亡的婚姻。

……

然而对王中鼎来说，真正的阻碍还没有清除。

那就是来自家庭方面的压力。

即使王海鸿知道王海志谋害自己的亲骨肉，他任然无法对王中鼎以下犯上的强硬手段释怀。更无法接受亲兄弟家破人亡后，儿子却要攀上事业高峰的这一结果。

所以，无论王中鼎如何登门解释，王海鸿都一副嘴脸。

“你不用再说那些了，我这个人就是迂腐，就是顽固，就是坚信家和万事兴！你想破坏这一条，就别想求的我原谅！”

“我已经把话撂在这了，我不拦着你当董事长。但是一旦你上任，这就不是你的家了。请你路过绕道走，老王家不欢迎你！”

“别以为我说的是气话，我王海鸿向来说一不二！”

“……”

“够了！！！”

沉稳有力的苍老声音再度传入屋内，带着横扫千军的气势。

“谁再敢公然反对我孙子，我先和他断绝父子关系！”

王海鸿气势立刻矮了三分。

“爸，不是说不让你管了么……”

“再不管你都要反了天了！张口闭口老王家，老王家是你说了算么？动不动就‘别进家门’，这是你家么？这是我家！”

王海鸿脸上有些挂不住，“就算您家，我也有提出异议的权利啊。”

“可以，你提吧，提完你就搬出去。”王老爷子脸赢的吓人。

王海鸿犹豫了半天才开口，“爸，您别逼我，你知道我脾气……”

“我没逼你。”王老爷子语气相当淡定，“你要真有种，死后别给我披麻戴孝，踏过我的坟绕道走！”

王海鸿：“……”

第二天，公司联合剧组为伊璐举办了一场盛大的追悼会。

两周后，王海志正式卸任董事长一职。结束了长达二十余年的“腐朽统治”翻开了中鼎集团的新篇章。

第190章 大刀阔斧的改革。

经过董事会投票表决，王中鼎，当选为董事长，并兼任总经理。他上任之后，便进行了一系列大刀阔斧的改革。

首先就是投资规模的扩大。

备受瞩目的“中西影视基地”再度升级，增加了星级酒店、天然外景、鬼城等多个项目。欲打造成内地最豪华的影视基地，为演员们提供超一流的衣食住行服务。

其次就是经营领域的拓展。

除了影视、音乐、艺人等基础业务外，还增加了时尚产业、视频网站、美容电商等多项业务。随着经营面的扩大，公司也从“中鼎影视”更名为“中鼎传媒”旗下创立十余家分公司，几乎涉及了娱乐业的所有领域。

再就是管理方式的转变。

以前每个工作室的运营项目由公司统一管理，现在则是自付盈亏。每位制片人都要对收益负责，对投入产出以及增效负责。

最后是高层大换血。

冯俊从总经理助理升为执行总裁，主抓电影业务和娱乐营销。王钊进行担任副总经理主抓项目投资和院线建设。

二雷也从一名小小的保镖升任为董事长助理，全面接手了冯俊的工作。真是应了瞎子的那句话，当了“媒人”就会平步青云。

除此之外，长期受王海志庇护的那批‘贪腐派’也被彻底铲除。光是《锋芒》的一个摄制组，就有十几名主创人受到波及。

那些制片人到死也想不到，举报他们的竟然是随行中最吊儿郎当的韩东。

除了这些内部改革，还有一件牵动人心的大事，就是收购冯牧之的公司。与旗下的艺人经济部合并，创立中鼎文化经纪公司。

而冯牧之也就顺理成章地成为内地最大经纪公司的掌门人，操控着数百名艺人的生杀大权，势力可见一斑。

她的回归意味着李尚又杀回来了。

而且是以更凶猛的势头，更鸡血的状态，更强大的野心杀回来的。

前阵子公司内乱的时候，冯牧之便给李尚制定了一系列的“巨星计划”。

其中最重要的一项就是面部改造。

李尚身材已经不用费心了，除了韩东外无人能及。但是他的脸在男明星里实在是没有优势，咋一看似乎还不错，但是各种硬照就难上档次了。

为此，冯牧之特意请来整容界的“泰斗”，为他的脸实行一项长期计划。

这项计划大概历时三年完工，在此期间，李尚脸要进行六次微调。不仅要让他的容颜跃升到一个新的层次，还要让非专业人士看不出他曾动过刀。

其实韩东在李尚刚回公司时就发现了，那会儿不过完成第一次微调。韩东就感觉到李尚身上的“乡土气息”少了很多，气质嗖嗖的飞升了好几个档次。

此外，重新定位也是计划中的重要一环。

冯牧之让李尚甩掉韩东的影子，彻底摒弃与韩东“硬碰硬”的思想。以为论资质和资源，他都拼不过韩东的。

唯一的出路就是另辟蹊径。

在这方面，冯牧之展现了其作为王牌经纪人的眼光之独到。

他不让李尚再走华丽贵族风，而是为他定位反派路线。她觉得与商业精英、全能偶像、战场枭雄等正面角色相比，反派大BOSS更符合历史的气质。

但这并不意味着李尚放弃了和韩东的竞争，毕竟“一哥”只有一个，竞争关系永远存在的，只是换了种方式而已。

这种方式可能比以前更恶劣。

譬如李尚自己不走这条冒险之路，却怂恿其他人来走。借以抢占韩东的市场，分解自己这边的压力。

于是这段时间，公司内部长腿横行，卷毛出没，小揪揪更是泛滥成灾。

没办法，谁让用这幅造型和王总打招呼的时候，他的眼神都会温柔些呢！

除了越来越壮大的男艺人团队，女艺人的后备力量也相当雄厚。

虽然损失了两名大将，但是冯牧之很快将对手经纪公司的一姐曹菲菲挖来，补上了这个缺口。还有身处二线的众小花们，近年来蹿升势头非常猛。另外还有一群刚从艺术院校毕业的小鲜肉，最近在公司层出不穷……

突然冒出这么多亮丽面孔，韩东实在是“亚历山大”。这秋天还没过去，春天怎么就来了呢？

当然，艺人的增多也意味着经济队伍的壮大。很多艺人都趁此时转到幕后，俞铭就是其中一位。

韩东怎么都没想到，俞铭自己都混成这样，居然还个别人当经纪人？

而且像俞铭这种外貌协会的，毁掉的一定是绝世美男子。

事实证明，韩东的担心果然不是多余的。

俞铭要签的是夏家的人。

夏家的人啊！那是什么基因啊？！他怎么舍得下手？！！

而且这位还是夏家长辈口中一直的相貌最出挑的晚辈。他与韩东的恩人夏耀外貌很相似，唯一的区别就是混血儿。

对，还TM是混血儿！

而且95年生人，到现在还不满20岁！

幸亏李尚有先见之明，放弃了高大上路线，否则会被他爆的渣都不剩！

贵公子、颜无敌、风华正茂就算了，俞铭还带他的“成果”去和王中鼎邀功了。

王中鼎当时想都没想就点头了，还不忘说一句：“都长这么大了？”

韩东眼泪吧嗒地想：王中鼎肯定摸过他小时候的屁股……

第191章 酿点儿醋给他尝尝。

继王中鼎上任后，夏弘威第一次造访他的“娱乐王国”。放眼望去美人成灾，偶然间瞧见个丑的，居然有种眼前一亮的感觉。

“最近艳福不浅啊～”夏弘威一边摆弄着展示架上的新手表一边朝王中鼎调侃。

王中鼎哼笑道：“你指的是你那三个蛋的小堂弟么？”

夏弘威先是一愣，而后投去鄙夷的目光，“你怎么还记得这事？”

“没办法，印象太深。”

王中鼎说的是夏阳卓，也就是夏弘威小堂弟儿时的趣事。

那时候王中鼎在美国读高中，夏阳卓则是在美国长大的。王中鼎陪夏弘威去探望他的时候，他不过才三四岁。

这个年龄段的孩子正处于认知阶段，会有很多奇怪的想法，夏阳卓就是如此。

他始终坚信自己有三个蛋，无论家长怎么引导，甚至打印各种各样男性器官的图片给他看，告诉他在正常人只有两个蛋，他依然觉得自己应该是三个。

而却他不仅这样认为，还总是固执的去找丢了的哪一个，有时候见到一个圆的东西，就会不自觉的往裤裆里塞。

他父母实在没办法，只能把家里所有球状物体都收了起来，甚至连鸡蛋都要却成片才敢摆上桌。

后来王中鼎去他家做客，他就朝王中鼎哭诉这件事，而且哭得特别委屈。说他少了一个蛋，问王中鼎能不能借他一个。

此次，夏阳卓的三个蛋形象就深深地落印在了王中鼎心里。

无论日后他出落得如何帅气凌人，任何迷倒一众美国妞。当王中鼎再次见到他的时候，脑子里依然只有三个蛋。

“他就那样。”夏弘威说，“现在你送他一个咸蛋超人，他也会把眼珠子挖下来。”

王中鼎笑了笑，“所以你让我打他的注意我都未必办得到，我对不识数的人真的难以来电。”

“你可以用他给韩东娘点儿醋喝，夺回爱情的主导权。”夏弘威建议。

王中鼎脸上的笑容瞬间凝固，“什么叫夺回？我有丧失过么？”

“大概是我想多了。”夏弘威坏笑，“我以为前有叶成林拴着，后又俞铭把着远有你叔惦记着，近有卡恩yy着……这些危机感让你的情绪被他牵着走。”

王中鼎脸色明显沉了下来，“你觉得我是那样的人么？”

夏弘威又笑，“不是也没关系，就算主导权在你手上，你照样可以酿点儿醋给他喝，以谋取更多的福利。”

王中鼎仍然一副不屑的口吻，“我的福利还用得着靠这种方式来获取么？”

“好吧，当我没说。”

……

晚上，王中鼎故意拖了很久才回家。本以为进门后有一条“大狗”扑上来，摇着尾巴各种控诉。

“你咋现在才回来？是不是被哪块小鲜肉缠得脱不开身了？”

然后各种方式博存在感，你懂的。

结果，现实却是韩东比他回来的还要晚。他在客厅干坐了半个多小时，韩东还没回来。

于是王中鼎给小梁打了个电话。

“他干嘛呢？”

小梁说：“卡恩导演给新演员说戏，他在旁边给示范呢。”

要说韩东这个剧组也够倒霉的，先是选角拖拖拉拉半年搞不定，接着是女配被炒，再接着是女主离世，最后又被曝出一系列资金运作的黑幕……

导致媒体都给冠上一个悲伤的头衔――被上帝诅咒了的剧组。

而且自从多名制片人被炒，与他们有牵连的演员也被踢出组。导致一批又一批新人入组，所以培训都要重新开到。

但王中鼎还是要问：“卡恩说戏，他跟着瞎起什么哄？”

其实王中鼎想说的是：导演干嘛吃的？自己说戏还要别的演员做示范。

但出于某方面考虑，他把这话留给了小梁来吐槽。

结果小梁没有按他心思说，反倒无奈的承认了，“卡恩导演也让他早点回来休息，他偏要赖在那。”

即便韩东只是显摆，王中鼎还是一脸的不快。

“用不用我说说他？”小梁问。

王中鼎沉声回道：“不用，你告诉他，想什么时候回来什么时候回来。”

小梁如实转告。

韩东的心眼儿瞬间朝着王中鼎预想的方向转动起来了。

平时一个劲的催，今天这么大方？该不会是在家里偷人吧？

于是，韩东迅速和卡恩道别，急匆匆地赶回了家。

王中鼎看到韩东气喘吁吁地推开门，心里一阵得意。

我还需要刻意“酿醋”么？一句话就让他有了危机感。

其后的时间，韩东果然表现出了超乎寻常的热情。洗澡的时候给王中鼎搓上搓下贼眼珠子各种检查。

后来躺在沙发上休息，还不放心地扒开王中鼎胯下的浴巾，提出那根瞧了瞧。

王中鼎在旁边坐的相当爷们儿，两条结实的长腿劈开，胸肌和腹肌绷出性感的线条，分明是在等韩东更“澎湃”的热情。

结果，韩东有原封不动的塞了回去，然后就趴在王中鼎腿上打盹。嘴里那活儿只有一拳的距离，他就光吧唧不干正事。

“我说……”王中鼎终于忍不住开口，“你刚才干嘛呢？”

“刚才？”韩东迷迷糊糊的问，“刚才我干嘛了？”

王中鼎指着胯下，“动这！”

韩东似乎才明白过来，脸贴到上面蹭了蹭腻歪歪的口吻说：“没事，就是挺稀罕的，想拿出来瞅瞅。”

王中鼎更忍耐不能了，直问“光瞅就能稀罕够了？”

韩东以为王中鼎看出了他的疑心忙一脸正色地掩饰道：“我真的只是想瞅瞅而已。”

下午还信誓旦旦的说自己稳居主导权的某个人，现在就因为韩东的一个不理解而情绪大变，直接粗鲁地将他的脑袋按了下来。

韩东直呜咽，“我累着呢，实在没劲了，今天说了好多的话……”

王中鼎非但没松开按在他脑袋上的手，还用闲置的那条手臂勾起他的一条腿压到肩膀上，手指朝大开的某处捅刺而去。

“还累么？”

韩东急声求饶，“不累了，不累了……”

王中鼎依旧不依不饶，态度明显异常。以往都是到了那份上就大刀阔斧的干，从不拖泥带水，绝逼是你痛快我也痛快！

今天提枪上阵之前各种磨叽，非要玩的韩东受不了，各种嚎叫求饶才肯罢休，而且时不时斥问一句话。

“累？你给别人说戏怎么不累？”

到最后，韩东已经扛不住睡着了，王中鼎还一副不尽兴的感觉。

其实这事也不能怪谁，要怪就怪公司制度的改变。

王中鼎上任之后将所有权力下放，导致的结果就是他闲了，人一闲就容易滋生淫念，加上每天各种小鲜肉的刺激，他的“精力”过剩也是在所难免的。

然而与之相悖的是韩东又忙了，剧组要赶进度，王中鼎总不能拦着不让拍吧？

到头来就是他这边欲求不满，韩东那边却体力不支。

所以王中鼎给韩东处理腿间的秽物时，忍不住辱骂道：“瞧这幅浪样……”

但是夜不能寐，百爪挠心的时候他又有些理解他叔了。

权利是最好的春药。

并不只是因为权力让一切变得唾手可得，还因为权力会给野心更大的膨胀空间。

当你长期饥肠辘辘，突然无数美味摆在你面前，有几个人能忍得住不偷嘴？

即便一次忍住了，第二次第三次呢？长期以往的刺激下来，还有谁能忍得住？

王中鼎唯一比王海志强的就是他不会饥不择食。

但这也正是他的悲催所在。

过于挑剔的最让一桌的美味白白浪费，唯独想吃的那道菜还迟迟不上来。好不容易上来了却量少的可怜，而且茶叶窝头牵脑一点儿都不新鲜！

能TMD不憋屈么？！

更可气的是自己还没吃饱，“那道破菜”居然又凑上来嘟哝了一句。

“该减减量了。”

……

第二天，中鼎集团的内部盛典。

这是公司“改制招新”后的第一次盛会，大家热度空前。老艺人来这观风向，新艺人来这混脸熟。可谓是常青树、小鲜肉齐齐亮相，大长腿、硅胶胸汇聚一堂。

韩东一进来就被这璀璨的星光眩晕了，这一个个的新人，透视装、深V装、齐B裙……简直不要太暴露！

王中鼎没入场的时候，这些人还故作矜持的单手护胸。等他一入场，那些手立刻闪开，整齐划一地亮出事业线向老总致敬。

而那些没穿深V的，此刻恨不得踩自己裙摆一脚，直接把胸贴踩出来！

韩东瞧他们一个个往王中鼎身边凑，心里忍不住直骂：一群浪货！当我不存在是不？好歹过来一两个围着我啊！

正想着，突然听到一阵惊呼声。“我天！这谁啊？是咱们公司的么？”

“颜值简直爆表了啊！”

“啊啊啊啊……长得这么帅还要不要让人活了？”

“……”

就连叱咤娱乐圈二十几年，遇人无数的冯牧之此时此刻都有些不淡定了。

我怎么会让这男人落到别人手里？！我怎么会出现这样的失误？

李尚忍不住在旁边问：“这人谁啊？”

“不清楚。”冯牧之说。

李尚很诧异的看着她，竟然还有你不清楚的人？

冯牧之看出李尚心里所想，当即回道：“这个模样扔到台上发个愣都能火，我要早就清楚，还用得着更你浪费功夫么？”

李尚，“……”

韩东自然知道来者何人，所以对这些新艺人的大惊小怪嗤之以鼻。

至于么？不就是个帅哥么？再养眼，多看几次也就那样了。

想着把目光转过去心里咯噔一下，卧槽！咋还是怎么帅？

王中鼎的目光也随着众人聚焦到夏阳卓的身上，突然间脑子就乱了，蹦Q出许多不该有的念头：夺回主导权……更多的福利……

“发现没？王总都看呆了。”

“第一次看见他愣住，好可爱。”

可爱你MB！韩东狠狠的瞪了旁边嘴欠的女艺人一眼。

夏阳卓好像根本不在意众人的目光，直接就奔着自助餐去了。

一天都没吃东西，有点儿饿了。

走着走着就到鸭蛋旁。

吃还是不吃呢？

正想着，旁边突然响起一个沉睿的男声。

“这么多年还在找那个蛋呢？”

第192章 挑衅。

夏阳卓禁不住一愣，扭头看过去，调侃她的人竟然是王中鼎。

以为俞铭事先给他做过功课，说什么王中鼎这人性情较冷不好接近之类的，所以夏阳卓决定能不招惹就不招惹。

可他怎么没想到，王中鼎居然主动来招惹他了！

“你在和我说话？”夏阳卓迟疑地问。

王中鼎直言不讳的说：“除了你之外，还会有人觉得自己长了三个蛋么？”

夏阳卓已经对这件事没印象了，家人也不敢提，怕伤了他的自尊。以为夏阳卓一直以为自己是智商高的一B，从小天资过人，三岁识千字，五岁背唐诗的那种。

所以听到这话，夏阳卓第一反应就是嘲弄地笑笑。

“你在开什么玩笑？”

本来王中鼎和他搭讪就是为了给韩东提个醒，结果聊了几句之后，发现这人还挺有意思，和梦游时候的韩东有的一拼。

于是又忍不住多聊了几句。

韩东就在不远处瞪着他俩，眼珠子都快长出刺来了。

沈初花偏偏在旁边说风凉话。

“如果和王总在一起的男人是他，哪怕让我退出我都觉得值了。”

韩东阴测测的目光斜了过去，“如果和我一起竞争王总的人是你，哪怕让我退出我都觉得值了！”

沈初花气运丹田，一声怒吼破喉而出。

“你-果-然-活-该！”

韩东哈哈大笑几声，心里舒坦多了。他学着王中鼎，咱们纯爷们儿，在吃醋也不能让人看出来，一切等被窝里见！

于是韩东甩下一个高冷的眼神，昂首阔步地去了卫生间。

进去之后哗啦啦一通发泄，好像浇的不是小便池，而是夏阳卓那张帅脸似的。

尿得正带劲，突然感觉旁边有些异样。扭头一看，有个陌生的男人在打量着他。

“你是韩东？”

韩东匆忙收尾，“是，我是，你是？”

男人朝他伸手，“我叫蔡鹏。”

韩东忘记自己的手刚抖过鸟，条件反射地伸了过去。等意识到的时候已经晚了，蔡鹏直接将他的手握住了。

好不拘小节的男人！

这要是换做王中鼎，韩东的屁股蛋子早就被踢肿了。

于是，韩东又仔细看了下蔡鹏的面相。

结果发现他眉骨棱起，有一定暴力倾向，双眉过低而压眼，心性扭曲易走极端。眼袋饱满紧实，性欲旺盛且能力超群。鼻梁高贯中年财运崛起，势不可挡。

总体就是面相不善，少招惹为妙。

于是，韩东急忙把手抽了回来。

不过蔡鹏对他热情不减，“我们公司最近投拍了一部电影，想请你做男一号，不知道你有没有兴趣？”

韩东好奇地打听：“什么类型的片子？”

“动作冒险类。”蔡鹏说。

“那你们打算让我演什么角色？”

“头号反派人物。”

听到这个，韩东立刻婉拒，“我长得这么慈眉善目，哪演的了反派？”

“你先别急着拒绝，我们电影刚立项，离开拍还有一段时间，你可以在考虑考虑。这是我的名片，想好了随时联系我。”

韩东礼貌性的接了过来。

临走前，蔡鹏还是朝韩东说了句：“如果你不演这个角色，真的很可惜。”

“谢谢，我会好好考虑的。”

蔡鹏刚一走，韩东就把那张名片粉碎之后扔进了垃圾箱。

……

回到会场，韩东发现王中鼎还在和夏阳卓聊着，心里火气噌噌往上蹿。

正无处发泄的时候，有人主动送上门了。

“嘿！找你半天了，刚才跑哪去了？”

韩东赤红的眼珠幽幽转了过去，好半天才从牙缝里挤出一句话。

“你到底是不是我哥们儿？”

俞铭纳闷，“是啊，怎么了？”

“怎么了？你把这么个大祸害推到王中鼎身边，是想断了老子的情路么？”

俞铭不理解，“怎么断了你的情路了？他明明没有你帅啊！”

“打住！”韩东一副受够了的表情，“你TMD自己二五眼，就以为别人跟你一样瞎么？”

俞铭，“……”

盛会结束后，韩东敛着一身的怒气回了家。刚一进门就将王中鼎推搡到墙角，凌厉又霸道的目光逼视着他。

“行啊～当着我的面和别人勾勾搭搭？”

王中鼎“奸计得逞”，脸上却故意一副问心无愧的表情。

“谁勾勾搭搭了？”

韩东一手捏住王中鼎的下巴，霸道的吻了上去。

如王中鼎希望的那样，用那条伶俐的小舌头狠狠地“征服”了他。

接着。韩东又开始对王中鼎上下其手，各种免费的调戏、挑逗和勾引。

王中鼎假装一副忍耐不行的表情，以诱导韩东更加卖力地“惩罚”他。

韩东不愧是大仙儿，一眼“看透”王中鼎心中所想。自以为是地“折磨他”，“羞辱”他，甚至将他的蛋嘬得啪啪响。

“以后还跟不跟人家调侃蛋的话题了？嗯？”韩东厉声质问。

王中鼎故意沉默。

“不说话是吧？”又开始啪啪嘬。

然后再问：“以后还跟不跟人家调侃蛋的话题了？”

王中鼎，“……”

“还不说话是吧？”再度开始。

“以后还跟不跟人家调侃蛋的话题了？”

王中鼎，“……”

“还不说话是吧？”没完没了。

“……”

到最后，韩东卖力伺候了王中鼎大半宿，累的像条狗似的，还一脸吊样斥问：“下次还敢不敢跟人家暧昧了？”

王中鼎不吱声。

韩东哼笑了一声，还没来得及把嘴角收回来就睡着了。

……

结果，第二天，自信心膨胀的韩东居然胆儿肥到当面去挑衅夏家小公子了。

当时夏阳卓开着车，韩东一路尾随。知道某个偏僻的路段，韩东猛的一脚油门，将夏阳卓的车超了过去。接着又一个炫酷的漂移，将他的车硬生生的拦了下来。

“下车！”韩东敲敲夏阳卓的车窗。

夏阳卓一动不动，漠然的按着喇叭，示意韩东赶紧把车开走。

韩东被人如此轻视心里不爽，于是直接坐到夏阳卓的车头上。

夏阳卓迫不得已下了车。

“你到底想干嘛？”冷冷质问韩东。

韩东哼笑一声，“我想干嘛？我还问你想干嘛呢？！”

“我就想走。”夏阳卓说。

韩东顿时语塞，敢不敢再诚实一点儿？

“走？想得美！”

韩东一只手霸气的支在车头上，另一种说住夏阳卓的肩膀，居高临下的看着他，问：“你知道王中鼎是我什么人么？”

“经纪人”夏阳卓说。

韩东再度噎住，这么说貌似也对。

但很快又挑起嗓门，“谁跟你臭贫呢？我说的是私人关系，不是工作关系。”

夏阳卓一副不感兴趣的表情。

韩东却偏要说：“听好了！王中鼎是我对象，是我媳妇儿，你明白了么？”

夏阳卓冷漠的眼神终于有了波动，过了很长一段时间，他才忍不住开口。

“你是不是有病啊？”

韩东火了，“你说谁有病呢？”

“我好好的开着车，你把我拦下来说些莫名其妙的话，那倒不是有病么？”

“行！我看你小子就是欠收拾！”韩东一副混不吝的架势。

结果，夏阳卓直接拿起了手机。

韩东瞬间底气不足，但死撑着说道：“你给夏弘威打电话也没用，他敢碰我一根手指头，俞铭跟他没完！”

不料，夏阳卓却说：“我不给他打，我给另一个堂哥打。”

韩东咽了口吐沫，“另……另一个？”

“嗯，他是警察，不用跟你废话。”

一听“警察”俩字，韩东心里咯噔一声。

“敢问您哪位警察堂哥的大名？”

“夏耀。”

韩东脸瞬间成了猪肝色。

第193章 出馊主意。

“夏……夏警官啊……老熟人了，十年的交情……你找谁也不该找他啊……”

韩东按住夏阳卓的手，目光四处游移，借以掩饰自已的心虚。

夏阳卓又把手抽了回来，“既然是那么多年的交情，正好叫过来喝两杯。”

韩东再一次将他的手狠狠拽住，转而露出纯良无害的笑容，“你怎么不早说？要知道你是夏警官的弟弟，我就给他个面子了！”

夏阳卓冷眼以对。

韩东继续客气地笑，“既然这样……你走吧，走吧，就是个误会而已。”

“那你让开。”夏阳卓说。

韩东悻悻地将耍酷的手抽了回来。

夏阳卓刚要上车，就听到韩东的手机响了。

“喂？卡恩导演？”

“嗯，嗯，我马上到。”

挂断电话，韩东见夏阳卓用异样的目光打量着他，顿时神经一紧。

“怎么了？”

“没事。”夏阳卓说完就上了车。

结果，韩东调转车头往回开，夏阳卓也调转车头往回开。韩东上了高速，夏阳卓也上了高速。韩东超车，夏阳卓也超车…

两辆车一追一赶的架势和来之前如出一辙，只不过位置变了而已。

韩东时不时朝后视镜扫一眼，心里各种不淡定。

干嘛跟着我？存心挑衅是不是？

以为我好欺负呢？

于是，韩东打开动感音乐，一脚油门飞了出去。接着便开始炫车技，左忽右闪，单车蛙跳，圆形漂移…

狂野地飙了十几公里，再用冷傲的目光扫一眼后视镜。

我去你妈的！怎么还跟着呢？

最后，夏阳卓一直跟到了剧组。

韩东下车之后又去敲车窗，“我说，你到底怎么个意思？”

夏阳卓突然露出一个迷人的笑容，炫得韩东心脏狂肆抖动。

怎么着？惹不起我就想勾引我？

“卡恩导演！”

一股冷风从韩东脸侧刮过。

夏阳卓径直地冲到卡恩面前，表情一百八十度大转弯，迅速从高冷傲气的贵公子变成阳光热情的美少年。

卡恩见到夏阳卓也是一呆，不过很快恢复了正常，给了他一个热情的拥抱。

“很高兴认识你。”

夏阳卓激动不已，“我是你的死忠粉，从十三年前的那场狂欢圣诞音乐会，到去年的高峰会议，凡是有你出席的大型活动，我都会去现场为你助……”

“卡恩！”

韩东不怀好意地打断，“昨天咱俩讨论的那个镜头，我后来又想了想，感觉少了模糊处理，意境还是有些不到位。”

在卡恩心中，电影永远是第一位的，所以他的注意力瞬间转移到韩东身上。

“那你有什么好的建议么？”卡恩问。

“来来来，咱去里面说！”

韩东一边架着卡恩往里走一边偷瞄着夏阳卓。看到他对自已的目光瞬间从鄙夷变得艳羡，心里就一个感觉――真TM爽！

王中鼎刚参加完一个新片发布会，正要从会场撤离，就听到有人叫自己。

“王总！”

王中鼎侧过头，看到李尚正朝自己走来。

“有事么？”王中鼎问。

李尚回道：“想跟你谈谈新电影。”

“新电影？”

“就是正在拍的这部大片。”

王中鼎纳闷，“这部电影怎么了？”

李尚淡淡一笑，“虽然我没能出演，但是我好歹也准备过。一直有个建议想跟你提，不知道你有没有兴趣听？”

“什么建议？”王中鼎直接问。

李尚顿了顿，回道：“如果这部电影的目的是捧人的话，我建议再加一个男性角色。一方面可以反衬主角的魅力，另一方面可以让剧情更加跌宕起伏，扑朔迷离。”

王中鼎双目微敛，“能具体说说么？”

李尚马上将自己的想法详细地阐述给王中鼎听，大体意思就是给韩东找一枚绿叶，而且是高水平的绿叶。让观众一度以为那个人才是卧底，等谜底揭晓的时候，再把更惊艳的韩东推出，这样就可以让主角的魅力指数再攀升二个档次。

王中鼎的眼睛微微亮了起来。

这个提议确实挺不错的。

而且新角色的剧情比较独立，即便插进去也无需返工，不会抱延进度浪费资金。

这么一想，王中鼎便在脑中搜索合适的人选，搜着搜着就把目光定在李尚脸上。

“你有没有出演这个角色的意向？”

李尚一副谦虚之色，“不不不，我可没有这个资质。”

“你是不甘心给韩东当绿叶么？”王中鼎直言不讳地问。

李尚忙解释道：“我不是不甘心，我是觉得自己不配当这个衬托。”

王中鼎看出李尚是真心不想演，但是除了他之外，貌似没有更合适的人选了。

“其实酬  我可以向王总推荐一个人。”李尚突然开口。

“谁？”

“夏阳卓。”

王中鼎心里一震。

再看李尚脸上淡淡的笑容，瞬间明白他的真实意图了。

晚上下班后，韩东的剧组还没有收工，王中鼎便打算过去探个班。顺便等韩东拍完，带他一起回家。

结果，到那之后，王中鼎发现夏阳卓居然也在。

“你怎么跑这来了？”王中鼎问。

夏阳卓正看得入神，突然响起的声音震得他一激灵，好半天才回过神来。

“来看他们拍戏。”夏阳卓说。

王中鼎脸色变了变，“你很喜欢这部戏？”

“不，我很喜欢卡恩导演。”夏阳卓大大方方承认。

王中鼎问：“你为什么喜欢卡恩？喜欢他的拍摄风格还是叙事手法？”

“我也不清楚，从我第一次在大荧幕上看到他，就被他迷住了。”

“你第一次看到他是什么时候？”

“十三年前。”

王中鼎立刻从脑中抽调卡恩十三年前的活动剪影。

那一年，卡恩作为嘉宾参与了一场狂欢音乐会，并为自己的电影主题曲献唱。

不要怀疑王中鼎的记忆力，他在邀请卡恩执导前和请来卡恩执导后，分别两次详细查阅卡恩的个人资料。

第一次是为了了解，第二次是为了掌握。

所以，他清清楚楚地记得：卡恩在那场音乐会上穿了一件白色T恤，前面图案是三个蛋，当时他还借着这个图案卖了萌。

“那一年我才六岁，六岁就懂追星了，很不可思议吧？”

言外之意：我的智商很高吧？

“有什么不可思议的？不就因为三个蛋么？”王中鼎丝毫不留情面。

夏阳卓第一次听当成玩笑，第二次听就有些不爽了。

“王总，你不觉得你这个笑话很低级趣味么？你不觉得一点儿都不可笑么？”

王中鼎淡淡回道：“确实没有你可笑。”

“你……”

夏阳卓话还没说完，王中鼎就走了。

商人就是商人，满脑子都是低俗的东西……夏阳卓想着又把迷恋的目光转向卡恩，还是艺术家更有品味啊！

事实证明，喜欢艺术家的不仅有夏阳卓这种家世好的贵族，还有韩东这种装B的流浪汊，而且他因为夏阳卓的喜欢变得更喜欢了。

所以，收工之后，韩东第一眼没瞧见朝他走来的王中鼎，反倒先瞧见朝卡恩走来的夏阳卓了。

“卡恩导……”

夏阳卓一声称呼还没喊完，韩东就摆出一副抢人的架势。

“卡恩导演，要不咱补个镜头吧？就昨天拍的倒数第二场，不太满意呢！”

“我想起来了！道具师说他定制的火枪送来了，让咱俩一起去看呢。”

“哎呀呀！时间好紧迫，事太多了，其他闲杂人等就别占用导演时间了。”

“你问我？没有我帮忙，导演一个人能行么？你知道我要陪着他忙多久么？知道我要几点才能回家么？知足吧你！”

“……”

韩东正陶醉于夏阳卓嫉妒的表情，突然眼神一转，扫到一张阴沉的面孔。

小心脏猛的一抖！

“你……你咋来了？”

王中鼎定定地瞧着他，问：“忙完了么？”

韩东笑得别提多窝囊了。

“忙完了，早就忙完了。”

王中鼎什么都没说，只是甩了一个严厉的眼神。

韩东就丧眉搭眼地出去了。

第194章 你一定会更出色。

第二天，公司内部召开了一次小型动员大会。参会人员主要是旗下的制作人、导演以及相关演员。会议内容主要讨论年底的排片计划以及来年的工作安排。

在这次会议上，韩东见到了许久未联系的张星湖。

张星湖已经算是一名电视剧咖了，半年出演了三部电视剧，两部是主角。虽然都未能大火，但对于那些苦苦挣扎在N线的艺人来说已经是不俗的战绩了。

两个人聊起半年来圈内发生的种种变数，感慨世事无常。

“当初你的《偷影》势头那么好，为什么不乘胜追击啊？”张星湖问韩东。

“这不是一直忙着筹备新片么，也没时间跑通告。”

“哎，我身边几个朋友都说，你本来应该大火一把的，那会儿你呼声多高啊！就因为后续宣传没跟上，白瞎了那么好的时机，现在想逮个机会多不易啊！”

韩东满不在乎地笑笑，“谁知道呢？走一步算一步吧。”

正说着，李尚和冯牧之步入会场，紧接着王中鼎和冯俊也来了。

会议由冯俊主持，冯牧之负责记录，王中鼎主要做一些补充和建议。

“马上就要到年底了，这一年来公司的发展成果，相信大家都是有目共睹的……”

平淡无奇的开场白过后，冯俊宣布了明年的排片计划。

在电影方面，相比较今年而言，明年计划筹拍的数量增长近一半。其中有三部都是大制作，更有一部是史上最强力作，也就是韩东参与拍摄的这部电影。

在电视方面，公司也准备下大力度。除了那些投资小，拍摄周期短，回报率高的烂大街题材外。还计划投拍几部制作精良，赚口碑的好片子。

此外，冯俊还公布了这些电影和电视剧的筹备进展以及计划内的演员名单。

从这位名单，可以窥探出高层对于艺人的前景看好程度以及来看主捧的对象。

在男演员方面，李尚依旧是挑大梁的。一个人出演四部电影，一个主演两个男二外加一个客串。三部电视剧，一个特别出演一个主演一个男二。

这些还只是本公司计划投拍的电影，若是再有其他影视公司请李尚来演，他这一年的档期又排得满满的。

有些经纪人用调侃的口吻掩饰着内心的不满，“冯经理，您给李天帮安排这么多部片子，不怕他忙不过来么？”

冯牧之幽默地回应道：“我们李天帮走的是劳模路线。”

众人跟着一乐。

一个很敏感的问题就这样被巧妙的避开了。

其实韩东参拍的片子也不少，除了《锋芒》还有《偷影2》，也就是《偷影》的续集，都属于备受瞩目的作品。尤其是前者，不知道让多少艺人眼红。

但是正如冯牧之所言，他和李尚走的不是一个路线。李尚是好片烂片一起接，有钱赚就行。他是专捡高难度，大制作，质量上乘的片子接，走的真正是“高大上”路线。

所以，相较于李尚，韩东可选余地就小多了，安排也显得松散了一些。

“我要说的就这些，王总还有需要补充的么？”冯俊将目光转向王中鼎。

王中鼎思忖了片刻，说道：“关于《锋芒》这部电影，我和众位主创人员商量了一下，决定临时加一名演员。”

听到这话，所有人都把目光转向领导台，其中也包括李尚和韩东。

既然王中鼎特意将此事拎出来，就证明这个角色很重要。虽然心里清楚是内定好的，但还是希望这个馅饼会砸到自己实上。

“夏阳卓。”王中鼎轻轻念出这三个字。

话音刚落，议论声就响了起来。

“哪个人是夏阳卓？”

“别找了，他今天没来，就是那个长得超级帅，背景超级硬的贵公子。”

“我靠！居然是他？居然给他临时加了一个角色？是主还是配？”

“临时插进去的肯定是配了。”

“就算是配，也会抢不少戏吧？”

“肯定的，摊上这样的配角谁倒霉――”

“……”

听到这个结果，韩东顿时傻掉了。

脑子里瞬间冒出一连串的八卦贴：八一八被配角爆得渣都不剩的主角，八一八明明长了一张配角脸却总演主角的演员们，八一八那些“催红”配角的真绿叶，假红花……

每条帖子自己都赫然在列。

李尚暗瞄了韩东一眼，就不幸灾乐祸肯定是假的。

散会之后，他还特意“鼓励”了韩东几句。

“加油哈，不要有压力，我相信你会比他更亮眼。”

“他不过是个新人，演技好不好姑且不论。那张脸一亮相，大家就会给他冠上花瓶的头衔，更加肯定你是凭实力的。”

“我想，王总也是因为看好你，才放心让他去抢你的风头吧？”

“……”

韩东朝李尚咬牙切齿地笑，“谢谢，我也是这么想的。”

李尚也跟着笑了几声，然后以“接受采访”为由先行离开了。

他刚一走，韩东的脸就拉到了地上。

“你到底什么意思？”问王中鼎。

王中鼎一副理所当然的表情，“找这么个人来捧你难道不好么？”

韩东笑中带泪，“你确定是来捧我，而不是在黑我么？”

“我确定。”王中鼎说完便拿着文件夹朝外走。

韩东锲而不舍地追了上去，“那个……我知道你是怕我火了之后会甩了你，所以才想出这么个损招儿。我能理解你这种患得患失的心态，是我没有给你安全感……”

“通知了是么？他怎么说？”王中鼎完全不搭理韩东，自顾自地讲着电话。

“他很愿意出演，还让我替他感谢王总给的这次机会。”

王中鼎笑道：“那就好好准备吧。”

刚一挂断，韩东又纠缠上来。

“其实我觉得有些话咱可以开诚布公地谈谈，没必要非把事情做得这么绝，更何况私人感……”

“二雷！”王中鼎再度打断，“把这份会议记录帮我整理一下。”

说完就上了车。

“嘿！”韩东不死心地拍了车窗。

汽车扬长而去。

你大爷的！

韩东越想越憋屈，于是去找俞铭吐槽了。

不料，俞铭听后不仅没有露出同情之色，反而一脸的兴奋。

“这个想法是谁提出来的？也太赞了吧？”

韩东的脸唰的一下就冷了。

“我忘了，你已经不再是当初那个单纯的铭儿了。你现在是满身铜臭味的经纪人，一切以艺人的利益为上！”

俞铭幽幽地说道：“我是替你高兴好么？”

韩东也幽幽地回道：“你还能说得再虚伪一点儿么？”

“我怎么虚伪了？我一早就说过他没有你帅，让他给你当绿叶，凸显的是你不是他，最后火的也是你，我说替你高兴有错么？”

韩东看到俞铭一脸认真地表情，突然就笑了，笑得悲凉无比。

“我是有多二百五，才会找一个二五眼来吐槽这件事？”

俞铭，“……”

晚上睡前，韩东鼓足了勇气朝王中鼎说：“如果今天晚上换我来干你，换我来让你爽，你能收回成命么？”

王中鼎反问：“如果我把你的脸弄脏了，然后用尿给你冲干净，你能原谅我么？”

“开什么玩笑？我没抽你就不错了！”

“那你还问？”

韩东，“……”

半夜，王中鼎睡得迷迷糊糊的，突然感觉有人摇晃自己，睁开眼不由的一愣。

韩东呲着牙，咧着嘴，穿着大狗图案的睡衣，小辫松松垮垮，偷跑出两个大螺旋儿挂在脑门儿……

那一刻，向来不知虚荣心为何物的王中鼎突然想把韩东这副模样发到微博上，配上一行方字：“这个萌物是本爷们儿的！”

韩东搂着王中鼎说：“我不想让他把我比下去。”

王中鼎把玩着他的耳朵，柔声劝道：“放心吧，你一定比他更出色。”

第195章 神奇的一幕。

三天后的礼拜日，夏阳卓就在一片欢呼声中进组了。

其实关于他的那些戏份，编剧连个草稿都没打出来。他进组也不过是和大家混个脸熟，与平时探班没什么区别。

即便这样，剧组的工作人员依旧待他如正式演员。

道具组组长为其详解各种道具的使用方法，化妆团队已经开始商讨适合他的造型方案，摄影师更是趁着休息时间来一段试拍过把瘾……

就连茶水组的几个小妹都勤快起来了，一会儿端过去一杯，一会儿端过去一杯。这个清热解毒的，那个滋补养颜的，服务态度堪称业界良心。

索性众女心中还残留着几分道义，在韩东与夏阳卓争抢卡恩的时候，毫不犹豫地站在了韩东这一边，还对他各种鼓励。

“你快把卡恩导演叫走吧，不然小帅哥老缠着他，看都不看我们一眼。”

“就是，为了我们的福利，你一定要不择手段地打败他！”

这果然是个看脸的世界！

不过韩东自始至终都很淡定，拍戏状态绝佳，甚至到了神乎其神的演绎水准。很多镜头都走“一条过”，十足展现了男一号的超凡气度和王者风范。

尽管他轻蔑地朝那个“发光体”看去时，发死人家自始至终都在抠一个道具球。

剧组收工后，韩痞子又不怀好意地凑过去各种拦着不让走了。

“行啊～说进组就进组了～”

夏阳卓冷眼瞧着他，“有事没事？没事让开，我要回家了。”

韩东故意将找茬儿的目光对准夏阳卓手里的道具球，“这是什么？”

“一个道具而已。”夏阳卓说。

韩东看出他稀罕这个东西，便坏心眼地提醒：“道具属于剧组的公共财产，怎么能说拿走就拿走呢？”

“我已经和道具师打过招呼了。”夏阳卓解释。

韩东不依不饶，“我怎么记得道具师只负责管理道具，无权将其归属他人吧？”

“我没想要，我只走想拿回去玩两天。”

“哟！原来剧组的道具可以想玩就玩啊？那我岂不是可以把那个翡翠瓶子抱回家哦摔一摔，看看结不结实？”

夏阳卓怒瞪着韩东，“你到底想怎么样？”

“想回家就把道具放下，想玩的话就一直待在片场。”韩东口气霸道。

夏阳卓立刻给夏耀打了个电话。

“我今天不去你家吃了。”

“怎么不来了？菜都给你准备好了，纯正的东北味儿，不吃后悔一辈子！”

夏阳卓为难他看了韩东一眼，“我这边遇到点儿麻烦，短时间内解决不完。”

韩东双手插裤兜，一副任你告状，老子不畏强权的架势。

“你在哪？我打包给你送过去。”

“我在剧组呢。”

韩东听到夏阳卓报地址，表情就没有那么轻松了。

“我说，这事你找谁来都没用，剧组的道具就是不能往外带！”

夏阳卓说：“我没想往外带，我只是麻烦我哥把饭菜送过来而已。”

“你……你哥？”

“就是夏警官啊！你们俩不是有十年交情么？对了，我怎么把这事儿给忘了？你等我再打个电话，让他添一副碗筷。”

“别介！”韩东瞬间一脸堆笑，“那多不好意思？我这就走，这就走……”

韩东一边撤退一边暗骂：就知道拿你哥来压我！你哥有什么了不起的？当初还不是拜倒在我的美色之下？

回到家，韩东恶人先告状。

“夏阳卓这小子太狂了！公然拿贵重道具耍着玩，以为剧组是他家开的么？我就劝了他两句，他居然跟我动手动脚，还拦着我不让走！你说说，这种人是不是留不得？”

“你不会说的是那个塑料球吧？”

王中鼎最先想到的就是这个，一是因为夏阳卓喜欢球心是因为这东西方便易拿。门口堆了几大箱子，单个成本不到三毛钱，每天被剧组的人踢着玩。

韩东愤愤不平，“便宜就不是道具了么？便宜就可以随便拿么？”

“是啊，便宜你就可以捏炸十几个么？”王中鼎毫不客气地揭发。

韩东脸上挂不住，又说：“我不是怕他拿那个球自慰么！万一他再偷偷放回来让人接着用，多恐怖啊！”

王中鼎在韩东屁股上抽了一下，“你以为谁都像你那么浪？”

韩东用浪得不能再浪得语气反驳：“谁浪了～”

王中鼎先把他“收拾”了一顿才说正事。

“你们下周就要动身去贵州拍外景戏了，东西我帮你简单整理了一下，你看看还有没有其他要带的。”

韩东一琢磨，今天是礼拜日，下周……岂不就是明天？

“有点儿早了吧？这边不是还差几场戏没拍完么？”韩东问。

王中鼎说：“不早了，那边已经开始降温了，越往后拖水越凉，拍摄条件越艰苦。”

“可是现在去的话，至少要花两个月的时间。回来这边摄影棚己经到期了，还得续组一个月，又要额外支出几十万。”

韩东想到那些钱就肉痛，于是便说：“别往前调了吧？我能克服。”

“我克服不了。”王中鼎一不小心甩出大实话。

可惜韩东没听出来，“你克服不了？”

王中鼎是被韩东拍那场落水戏整出心理阴影了，怕条件太差韩东会扛不住。尤其这一次他没法全程陪同，只能尽可能地将危险指数降至最低。

“行了，看看还有什么需要带的吧。”王中鼎避而不答。

韩东往旁边一扫，顿时呆愣住，六七个大箱子一字摆开，每个都把空间利用到极限。

“这也能叫简单整理一下？”韩东摆弄着二十几套衣服唏嘘不已。

尤其每套衣服上面还有编号，让韩东错以为自己是去参加《宝贝去哪儿》的。

王中鼎说：“马上就要降温了，衣服最好多预备点儿，免的到时候再买。

“那这些呢？也是必不可少的么？”韩东两手抓起十几个情趣玩具。

王中鼎很严肃地告诉他，“这些必须要带，而且要把每一个的使用情况录下来，回来我要验收的。”

韩东咬牙切齿地笑，“你真TM的……太懂我了！”

临睡前，韩东偷偷潜入隔壁房间，把西西从被窝里捞出来一阵蹂躏。

“西西啊～你叔我就要远走他乡了，这一别就要两个月之后再见了。”

西西使劲将韩东的大手掰开，小脸上写满了波澜不惊。

“你走不走跟我有什么关系？”

韩东的大手又伸到西西的小肉肚子上，借着着它的弹力将西西翻滚来翻滚去。

“你难道不想我么？你都不会想我么？”

西西被弄得晕头转向，停下来时仍然不忘先整理凌乱的小发卷，说：“我不可能去想一个连起码的尊重都不懂的人。

韩东又把西西揉进怀里一个劲地亲，“你真不想我么……么么哒……真不想么……么么哒……”

西西起初绷着，后来实在绷不住了才露出一丝笑模样，等韩东出了屋更是兴奋地满床打滚。也不知道是因为韩东亲他而撒欢，还是因为韩东要走了而撒欢。

午夜，王中鼎和韩东缠绵正热。

突然一阵敲门声响起。

王中鼎迫不得已停下来去开门，看到外面的人果然是西西。

他刚要俯身将西西抱起来，西西就绕开他朝大床奔去。

接着神奇的一幕出现了。

西西居然钻进韩东的被窝，美美地搂着他各种亲昵。无论王中鼎和韩东两个人如何诱导，他就是死死缠着不撒手。

“怎么办？”韩东一脸无助。

王中鼎比他更恼火，“你没事去招惹他干什么？”

刚说完，西西就把韩东的手找到自已的肚子上，示意他像之前那样蹂躏自己。

韩东只好一边摆弄西西的小肉肚子，看着他左一个滚右一个滚，爽得不亦乐乎，一边朝黑着脸的王中鼎解释：“我哪知道他会喜欢这一套啊？！”

“你还不知道自己什么德行么？！”

韩东，“……”

第196章 潜在的强敌。

第二天一早，剧组五十多辆车在下榻的酒店前集合，准备动身去机场。

这里属韩东的东西最多，小梁的手推车上摞了四个，肩膀上挎了两个，旁边“沈汉子”手上还拽了两个，这才勉强拿全。

“哎～可错小帅哥不去啊！”沈初花忍不住感叹一句，“只有王总陪着去，才能勉强弥补我心中的缺憾了。”

韩东嗤之以鼻，“他去？他连送我都没时间，这会儿又去开会了。”

“他就是有时间也不能送啊，剧组这么多双眼睛瞧着，他身为董事长兼总经理兼总制片人，只照顾你一个，可能么？”

结果，沈初花刚说完，一只有力的大手就拽过了她手里的拉杆。

“我来吧。”王中鼎说。

沈初花惊了，旁边瞧见的一众演员也惊了，连韩东都始料未及。

王中鼎无视那些人的目光，亲自将韩东的大号行李一个一个搬上车。

“你不是去开会了么？”韩东故意问。

王中鼎淡淡回道：“还不到点儿。”

“诶？我明明记得是八点钟啊，现在不是已经八……”

王中鼎把腕上的慢性子表举到他眼前，“七点半。”

听到这，旁观的某位骨头都酥了。

王中鼎搬完行李之后没有离开，一直在韩东旁边站着。也没说什么腻歪的话，只是懂不懂就看韩东一眼。

直到监制清点完人数，示意所有人上丰，王中鼎眼中的不舍之意才倾泻而出。

“到了之后拾我打个电话。”

韩东嗯了一声。

结果，他刚要转身，突然感觉某只大手扼住了自己的后脖颈，狠狠在嘴上来了一口。速度快到他都来不及反应，王中鼎的背影已经晃出去老远。

沈初花激动得话都说不利索了，“刚……刚……刚刚王总是亲了你么？”

韩东没有回答跑的话，异常淡定地上车，仿佛早已对这种“示爱”的桥段麻木了。

王中鼎最终还是没有那么潇洒，听到汽车鸣笛的声音，脚步突然顿住了。

他转过身，从五十几辆一模一样的车中迅速找到韩东所乘的那辆。看到韩东正直勾勾地盯着车窗外，木讷的表情因为他的一个注视骤然焕发生机突然觉得，世界上最心动的画面不过如此。

韩东嘴角的笑容在出了市区之后才消退，当时沈初花正和小梁聊着八卦，韩东莫名插了一句：“我也不知道。”

沈初花和小梁面面相觑。

“什么不知道？”

韩东慢悠悠地说：“我也不知道他有没有亲我。”

沈初花倒，“你这反应速度……也太快了吧？”

……

傍晚，一行人抵达贵州安顺。

由于剧组人员较多，一个酒店住不下，所以便分成两拨下榻在两个大酒店韩东叫要给王中鼎打电话，就听到一阵敲门声。

“谁啊？”韩东把手机放下。

“我，小梁。”

结果，等韩东把门一打开，发现外面站着的人不是小梁，而是另外一张熟悉的面孔。

“你怎么知道我住在这？”

蔡鹏笑了笑，“不花点儿心思，怎么说服你出演我们的电影？”

不知道为什么，每次蔡鹏的目光都是温和的，韩东却感觉歹意十足。

“我正要和你说这事，我的档期可能排不开，所以只能……”

“你排的开。”蔡鹏突然说。

韩东有些不自在，“我都说了我排不开了，你还非要……”

“你只是不想演而已。”蔡鹏打断。

一般而言，混这个圈子的人极少有说话这么爽直的。韩东觉得他是个爷们儿，就不和他绕弯子了，直接点头承认。

“我就是不想演。”

蔡鹏比划出五个手指，“这个片酬数可以么？”

“不是片酬的问题，是我觉得那个角色并不是太适……”

“这样呢？”蔡鹏又比划一个八的手势。

韩东心里亮起警报灯，立刻婉拒道：“不是我不给你面子，是我……”

蔡鹏又竖起一根手指，“这样呢？”

韩东实在受不了这个刺激，便苦着脸问：“你干嘛非要找我啊？这个价位都可以请到国内一线明星了。”

蔡鹏目光烁烁，言之凿凿。

“这部电影由你出演一定会大火，也令成为你的代表作。”

韩东比他还笃信的口吻，“你错了，《锋芒》才是我的代表作。”

“我这部电影会在《锋芒》之前上映，不影响你在这部里面大放异彩，只会锦上添花。”

韩东叹了口气，“这样吧，我给你介绍一个人选，他也是我们剧组的，比我条件好了几倍，你可以……”

“你是说夏阳卓么？”蔡鹏再次打断。

韩东发现蔡鹏简直是百事通，怎么什么都知道？

“就是夏阳卓，够亮眼了吧？”

蔡鹏哼笑一声，“确实够亮眼，但是没你够味儿。”

从“够味儿”两个字的语气中，韩东感觉到的不是褒奖，而是强烈的攻击意味。

即便这样，他还是用轻松的口吻回应道：“我可以给你介绍一个更够味儿的，我现在演的这个角色一开始原本是他的。”

如果说到夏阳卓蔡鹏还有些动容之外，说到李尚那就是纯粹的嗤之以鼻了。

“你是在拿他羞辱你自己么？”

韩东惊讶，“你知道我说的是谁么？”

“你们‘主角大战’的那场比赛，我全程观看了。”蔡鹏说。

韩东更诧异了，“那天的比赛现场不是不让公司以外的人进入么？”

蔡鹏突然凑到韩东身边，胡茬儿险些刺到他的眼睛，一开口更是雄性气息扑鼻。

“你们现在入住的酒店，不是也非剧组人员禁止进入么？”

韩东惊愣住，对啊！你是怎么进来的？

正想着，突然一条手臂横在他和蔡鹏中间，将两个人隔开一段距离。

韩东扭过头，发现是小梁。

“那我就不打扰了。”蔡鹏甩下一个意味颇深的笑容，很快闪出两个人的视线。

小梁朝韩东问：“这人是谁啊？”

韩东对小梁的问题深感意外，“你连他都不认识？”

“我为什么要认识他？他很有名么？”小梁似乎比韩东更纳闷。

韩东被小梁问住了，于是又回房间查了下蔡鹏的资料。

他本以为蔡鹏出手这么豪气，应该来自某实力雄厚的影视公司。

结果一查才发死，蔡鹏的公司注册不到半年时间，像样的电影作品几乎没有，和中鼎集团相比简直是九牛一毛。

不是中年崛起，势不可挡么……韩东又想起蔡鹏的面相，难道还没到中年？

他又看了一眼资料，蔡鹏今年三十七岁，按照四十岁算的话，他还有三年时间。

也就是他仅仅用了三年时间就从如此低的起点一跃成为王中鼎的强敌？

韩东震惊了！

同时，他又自恋地担忧着：应该不会对我有什么非分之想吧？

结果再仔细一算，脸瞬间就绿了。

不，不，这不可能……

我怎么会让一个有暴力倾向，而且阴险乱性的人盯上呢？！！

韩东的脑袋一头扣进情趣玩具堆里不动弹了。

这边的王中鼎一直在等韩东电话，越等脸色越阴沉。

二雷在旁边劝道：“也许他的东西太多，一时半会儿搬不完。也许他搬完之后肚子疼，还没来得及给你打电话就去了厕所……”

王中鼎明明白白告诉二雷，“我把所有意外时间给他清算出去，他也不可能忙到现在，一定是跟谁聊天把这事忘了。”

“应该不至于吧？”

王中鼎主动给韩东拨了过去，并且按了免提。

没一会儿，韩东如梦初醒的声音传了过来。

“喂？”

王中鼎明知故问：“到了没？”

“到了，到了，早就到了。”

王中鼎没好气，“那怎么不给我打电话？”

“额……刚才有人找，我一跟他聊天就把这事给忘了……”

王中鼎朝二雷投过去一个质问的目光。

我说的怎么样？

二雷不禁擦了把冷汗，找个判断力精准的对象太TM恐怖了！

第197章 偷鸡不成蚀把米。

二雷出去之后，王中鼎独坐在办公室，心里突然莫名的焦躁。

距离下班还有不到十分钟的时间，保洁阿姨照例来清理办公室面的卫生。怕打扰到王中鼎工作，跑尽可能地将动作放轻，不发出过大的声响。

即便如处，办公室的门还是开了。

保洁阿姨见王中鼎面色凝重，急忙停下手里的动作，小声致歉道：“对不起王总，打扰到您工作了。”

王中鼎沉声命令，“大点儿声！”

“对不起王总！打扰到您工作了！”立正站直，声音洪亮。

王中鼎一脸无奈，“我不是让你大声道歉，我是让你工作的时候尽量动静大点儿。”

保洁阿姨惊住了，“动静……大点儿？”

“嗯，办公室太消停了。”

保洁阿姨擦了擦额头的冷汗，王总是不是吃错药了？

事实证明，长期和韩疯子在一起，王中鼎确实有点儿“中二”的征兆。

“还有你俩。”王中鼎也指着保镖，“别一天到晚像个死人一样，连个声都不出。”

两个保镖面面相觑。

保洁阿姨更是一动不敢动。

“还需要我再重复一遍么？”王中鼎厉声质问。

“不用了，不用了……”

保洁阿姨只好一路拖一路吆喝，两个保镖一边站岗一边聊天。卖力地折腾了十多分钟，才把王中鼎“打发”走。

晚上，王中鼎参加了一个小型派对。

派对是夏弘威组织的，夏阳卓、俞铭、万里晴都表，还有一些杂七杂八的公子哥，凑在一起吃喝玩乐，各种热闹。

“我说，你今天怎么有空来了？”夏弘威打趣般地朝王中鼎问。

王中鼎说：“凑个热闹。”

“我没听错吧？”夏弘威朝众人笑笑。

万里晴脸色变了变，小声问旁边的俞铭：“你觉不觉得王中鼎今天有点怪？”

俞铭用同样怪的腔调反问：“有么？我没觉得啊！”

万里晴又疑惑地看了看俞铭，“对了，你今天怎么也来了？”

“我……我也凑个热闹呗。”

夏阳卓在不远处打麻将，反应迟钝不说，手里还行常留着几张没用的“筒”。几圈下来一把牌没开胡，净去输钱的了。

作为同样的强迫应患者，王中鼎实在看不下去，就拽了夏阳卓一把。

“你让开，我来。”

空虚到了极致的王中鼎连胡七把牌，一转眼赢了好几万。

其他三位憋足了劲要逆转局面，王中鼎却在这个时候要去卫生间。

旁边的牌友开玩笑，“我说，你不会赢了钱想跑吧？”

王中鼎用自己那严肃刚正的面孔回应了他，你觉得我是那种人么？

结果十多钟过去了，他的位置还是空的。

对面的牌友坐不住了，指指夏阳卓，“你去看看他到底怎么回事？”

夏阳卓去卫生间转了一圈，回来告诉剩下的三个人。

“没看见他。”

眼看一个暴脾气的哥们儿就要发飚，夏弘威忙出来打圆场。

“大王在圈内的口碑，就不用我多说了吧？”

“赢钱就跑这种事他绝对干不出来！再说了，这点儿钱够干什么啊？”

刚说完，就有个小弟跑上来告诉他：“王总的车已经不在了。”

夏如威的脸色变了变，“你别瞎说啊！”

“真的，不信你自己去看。”

夏弘威走到窗口往下一瞧，王中鼎的停车位果然空了。

我草，这是玩的哪一出？

旁边有人幽幽地叹了口气，“我今天可算见识到了什么叫道貌岸然。”

夏弘威的脸青一阵白一阵。

连夏阳卓都忍不住怀疑，一天到晚给我洗脑，说王总这个冷那个正派，我怎么一点儿都没看出来啊？

……

深夜，所有人都已经进入梦乡，韩东却抱着王中鼎送他的那把吉他扰民。

“思念是一种很玄的东西，如影～随形，无声又无息出没在心底，转眼～吞没我在寂寞里。我无力抗拒特别是夜里～喔～想你到无法呼吸……”

睡在隔壁的沈初花实在受不了了，声泪俱下地过来恳求，“你能不能别装B了？这才分开几个小时啊？”

普天之下，能被助理这么骂的也就只有韩东这么接地气的艺人了。

“你这种没谈过恋爱的人，怎么能理解我们这种恨不得分分钟缠绵在一起的心情？”

沈初花不屑，“也就你一个人在这矫情，人家王总指不定睡得多香！”

韩东矫情依旧，“恨不能立即朝你狂奔去，大声地告诉你，我愿意为你～我愿意为你～我愿意为你忘记我姓名……”

沈初花带着一脸唾弃离开。

她刚一走，韩东就打着哈欠下床，将立在对面柜子上的DV拿起来，删掉刚才那一段重新录。

一边唱一边想：也就你这种脑残女相信分开几个小时会要死要话。

老子这是提前录好三十天的，再重新编辑日期一天一发！

至于那些什么玩具，韩东也打算用这种策略。趁着这两天没事，一口气全给它玩了！

这样一来，以后剧组晚上有什么话动，他就可以和其他人happy了。

为了早日获得自由，韩东唱完之后又强打起精神，捧出一堆好伙伴冬种耍。

一次！

两次！

三次！

到第四次的时候实在挺不起来了。

“咬牙坚持！”韩东对自己说。

好不容易有了点儿起色，结果听到门响，又瞬间蔫了回去。

韩东刚想骂：“沈初花，你有完没完？”

结果还没张开嘴，就看到王中鼎风尘仆仆地走了进来。

我去！这……这也太快了吧？

王中鼎进来之后将手里的袋子一甩，鞋都没来得及脱就扑到床上。按住韩东的两条手臂，急切地朝向他的脸上啃去。

韩东被王中鼎的热情吓尿了。

你好歹等我把这些玩具收起来啊！

果然，王中鼎发现了韩东投机取巧的“罪证”。

“你一晚上玩了四个？”

“没，没，就一个。”

王中鼎问：“这一个的录像呢？”

韩东傻眼了，DV里面的录像是连着的，还没来得及剪辑。

马上又说：“我还没玩呢。”

“刚才不是说玩了一个么？”

“那个……刚要玩你就进来了，所以用不着了……”韩东说着便想把那些玩具趁机丢到一旁。

结果王中鼎又把他的手找了回来，“既然还没玩，那就一起吧。”

“别介，你人都来了，还用这些干嘛？直接上真家伙就行了。”

“没事，都有。”王中鼎说。

韩东用他那早已透支的手臂去抵抗王中鼎那蓄势待发的腰身，简直就是以卵击石，没一会儿就败下阵来。

“啊啊啊啊……别了……我受不了了，……求求你了……饶我一命……

最后王中鼎停下来的时候，韩东整个人关点儿废了。

即便这样，他还把着疲软的双腿朝柜子走去。打开上面的袋子，看看王中鼎都给自己带了什么好东西。

看到各种爱吃的零食，韩东心里总算得到一丝治愈。

他故意朝王中鼎问：“剧组伙食待遇这么好，干嘛还要给我买？”

王中鼎随口回道：“赢了钱没处去花。”

听到“赢钱”俩字，韩东的贼眼珠子立刻瞄向王中鼎的腰包。眼见里面鼓囊囊的，瞬间腰也不酸了，腿也不软了，腆着脸凑上来各种装可怜。

“手头儿没有零花钱，干啥都别扭。”

王中鼎这堆钱本来就是为了哄韩东高兴才赢的，所以直接把钱包甩给他。

“你自己看着拿吧。”

韩东抽出来一看，都是整百的现钞。这种不劳而获的钱，数着就是各种爽，拿着就是各种心安理得啊！

点得正起劲，突然听见王中鼎在旁边说：“战斗力够强的。”

“啊？”韩东一脸不解他抬头。

结果，他看到王中鼎手持DV，正欣赏着自己一晚的战果。

韩东顿时傻眼了，急忙解释：“你误会了，其实……”

“其实我低估你了对吧？”王中鼎打断，“一天一个哪够你用？至少得四个。”

“别啊！”韩东欲哭无泪。

“至于那些情歌，一天三十首太拼了，十首就够我惊喜了。”

“……”

第二天一早，天还没亮，沈初花顶着两个大黑眼圈去阳台上收毛巾，意外看到王中鼎匆匆离去的身影。

那一刻，她突然相信爱情了。

第198章 敬业。

由于拍摄环境复杂，一连几天，剧组都在忙着搭建场景。

演员们都闲着，韩东每天的任务就是锻炼身体，尽快适应这里的气候，为正式拍摄打下坚实的身体基础。

期间，王中鼎时不时就来个突袭。

导致的结果就是韩东甚少出门，每天老老实实待在酒店，却仍然是一副肾亏的模样。

一直到拍摄前两天，韩东的状态才勉强调整过来。

道具师送来一件“贴身战袍”，这件战袍是王中鼎花了两万美金请人专门为他打造的。一方面可以保暖、抗水压、增加浮力，另一方面也可以凸显韩东的身材美。

果然，韩东穿上之后是前面有料，后面紧翘，两条腿更是美爆了。

卡恩为了达到顶级拍摄效果，也为了保证韩大美人的足够安全，直接从美国军事基地租用直升机拍摄道具和支援工具，光是在这一项上的费用就高达几百万。

此外，剧组还聘用了约30人组成的专业保安队伍，在拍摄期间浸足于寒水之中，为整个拍摄过程保驾护航。

还有5名专业潜水员，在水底筑起更强一层的堡垒。

即便如此，拍摄条件依旧十分艰巨，各种难以预料的危险因素潜伏其中。

为了保证拍摄的隐秘性，当天旅游景区全面封锁。不过仍有几名好奇的群众，通过各种渠道混进来围观这一盛况。

卡恩和一名动作导演反复给韩东示范着动作。直到保证他烂熟于心，才放心地将他送上直升机。

直升机缓缓升到一百多米高的瀑布顶，韩东在几个专业人员的搀扶下出了机舱。

湍急的水流发出恐怖的轰鸣声，韩东一瞬间明白了什么叫巨浪滔天。

我滴个擦擦擦！

这可怎么拍啊？韩东光是往下看一眼两条腿就打哆嗦。

要知道当初拍室内水戏的时候，仅仅五米的高度，韩东就做了很久的心理斗争。

这可是一百多米啊！

一注水流就能把韩东楔死！

此时此刻，他好想扑到王中鼎温暖的怀抱，撒娇般地祈求：“我愿意做你的小受，永世不得翻身的小受，求你别让我跳了。”

但现实却是沈初花在韩东临上飞机前提醒他：“夏阳卓已经火了。”

是的，就在韩东锻炼身体的这几天，夏阳卓仅仅凭借一个MV的男主角，人气就像坐着火箭一样蹿升到了骇人的地步。

韩东每耽误一天，就意味着夏阳卓的粉丝数量飙涨几百万。

他怎么能不把自己往死里逼？

韩东小心翼翼地行走在陡峭的山崖上，身后系着一根粗粗的绳子，另有几名专业人员拖拽着，仍然是大气都不敢出。

终于，韩东安全到达第一个镜头拍摄的指定位置。

他用颤悠悠的手臂给卡恩打了个OK的手势。

卡恩还没喊开始，就有一个围观群众惊叫出声。

“他……他不会是要跳吧？”

小梁用一记冷眼告诉他：不然你以为呢？我们几百号人坚守在这，就为了看他摆个Pose么？

“那他为什么不请替身啊？这么危险的动作应该让专业人员来演啊！”

小梁又斜了他一眼，“谁能给他替？你能么？你那两条腿后期合成一条都没他的长吧？”

“……”

这组镜头拍摄的是韩东身份暴露后遭到追杀，不得已跳瀑布逃生的场面。

追杀他的人正是影片中的黑老大，最初深深沉迷于“她”的美色，后来发现他以男人身份做卧底，一怒之下对其展开了疯狂的追捕。

饰演黑老大的这位男演员叫严正则，道理上已经不算新人了。03年就从中戏毕业，因为性格耿直顽固，在圈内一直混不开，所以这么多年仍然在各个影片里打酱油。

王中鼎正是看中他这一点，但凡久经磨砺的老人都有股子硬气劲儿，眼神深邃厚重，更适合这样一个角色。

今天这场戏，对于严正则来说也是一个不小的挑战。

虽然他不用跟着跳下去，但是他要追跑到瀑布顶，而且还要站在一百多米高的地方稳稳地朝下面放枪。

场记牌举起来的一瞬间，所有人都屏住了呼吸。

“action！”

卡恩导演的声音在山谷间震荡。

韩东在这个镜头里暂时不需要跳，只是摆出几个闪避子弹的假动作就可以了。

即便如此，韩东依旧难以克服心中的恐惧，这种恐惧从他的起步动作便可以看出。

该动作要求韩东在瀑布顶急刹车，身体先前倾再急速撤回。

但是韩东紧张到忘了烂熟于心的动作要领，前倾幅度过大导致身体难以撤回。又因为脚底一个不稳，瞬间失足跌了下去。

“啊――”

伴随着众人的惊呼声，韩东被绳子悬吊在距离瀑布顶十几米高处，也就是距离水面九十几米的高空。

韩东忍不住嚎叫出声。

“王中鼎……救我……救我……”

别说王中鼎了，就是卡恩看到韩东摔下那一刻的惊恐眼神，听到他撕心裂肺的呼救声，都瞬间红了眼眶。

瀑布自上倾泻下来，就算衣服再怎么抗压，仍然难以阻挡如此大的冲击力。

韩东的身体在陡峭的石壁上剧烈地挣扎，一瞬间雾气、水流、眼泪齐齐在脸上肆虐，让他反复呛水难以呼吸。

此时此刻，所有工作人员都急红了眼，就连一贯没正形的卡恩都眼红脖子粗地朝施救人员爆粗口。

“草！你们都是干嘛吃的？快点儿把他拉上去啊！”

直到鼻子和嘴里灌入十几口水，韩东才被成功拉了上来。

医护人员急忙围上去施救，韩东浑身上下止不住地颤抖，嘴里不停地说“我不拍了，不拍了，不拍了……”

不知过了多久，韩东才镇定下来。一睁眼，卡恩就在他的头顶上方。

“如果你实在完成不了，可以用替身。”卡恩一脸心痛地看着韩东。

韩东已经后怕到想都没想就点头了。

“我用，我用……”

但是，韩东万万没料到，卡恩所谓的替身竟然是他自己。

因为这个动作难度大，再临时找替补又要花费很长时间去教。当时几十名工作人员泡在水里，一个小时五万块的直升机租借费，卡恩只能亲自上阵。

看到一个享誉国际的名导不顾生命危险，卖力在瀑布顶做着危险动作。韩东突然明白为什么八九十年代中国出了那么多好片子，后来就再也难以重复经典了。

并非是那时的演员天分多么好，演技多么厉害，而是因为两个字――敬业。

韩东最终还是克服了心里恐惧，再度披上“战袍”走上瀑布顶。

下面两百多名工作人员为他加油鼓劲。

几十箱矿泉水的钱真是没白掏啊……韩东无比欣慰地想。

这种危难时刻给予的力量，远比平日里的吹捧讨好要珍贵得多。

除了不想让卡恩失望，不想让众人心血白费，韩东此时此刻站在瀑布顶，还想拍摄一部可以让王中鼎观影时落泪的片子。

卡恩再度回到瀑布下方，又是一声铿锵有力的命令。

“开始！”

韩东逃窜到山崖，突然脚下猛地一个刹车，目光定定的注视着波涛汹涌的水面。

所有人都在这一刻摒住了呼吸。

韩东的目光嗖的转向凌厉，一个疾闪的动作，逼真到众人真的以为有子弹从他发间穿行而过。接着便是一连串的危险动作，每个都惹来围观人员的一阵惊呼，韩东却依然在瀑布顶左闪右躲，潇洒自如。

下面是大气磅礴的水流拍打着岩石峭壁，上面是矫健冷艳的身姿穿行过枪林弹雨，光是想想就知道这一幕有多让人热血沸腾。

终于，情债追到眼前。

韩东赤红的双眼望向一百多米低的水面，双臂高举，脚下狠狠一蹬。

水雾在双膝周围缭绕升腾，水珠点缀的艳丽线条在镜头里放纵开来，一时间美不胜收。

“咔！”

卡恩一声令下，众人沸腾。

第199章 集体的温暖。

韩东被拽上来的时候，整个人都虚脱了。

索性后面是严正则一个人的镜头，他可以得到短暂的休息和调整。

这个时候，向来沉默寡言的严正则居然给韩东递过来一杯姜丝可乐。

“暖暖。”

韩东感谢不已，“你也加油。”

严正则没再多说什么，走到拍摄地点去做准备了。

韩东恢复体力之后，也跟着卡恩一起下到瀑布底部，盯着监视器里严正则的表现。

因为前面韩东的精彩演绎，所有人都为严正则捏了一把汗。担心他会有心理压力，担心他达不到卡恩的期待值，因此遭受各种罪。

然而，出乎所有人意料的是，严正则的演技突然爆棚了。

以往他的表演只能算中规中矩，没有什么太让人惊艳的地方。

今天不知是不是被韩东方才的表演所感染，他的状态瞬间达到巅峰值。

第一次站在波涛汹涌的瀑布顶，脚趟着湍急的水流。严正则居然可以面不改色心不跳，稳稳地举起手中的枪。

这时，摄影师给了严正则一个眼神特写。

虽然画面是后期拼接的，严正则的视线下方并没有人。韩东却从他的眼神中看到了自己那张决然的面孔。

一瞬间，愤恨、不甘、屈辱等各种复杂的情绪从严正则的眼神中流露出来。

除此之外，韩东还看到了那浓浓杀气之下遮掩的一丝悲痛和不忍。

这是剧本中没有写到的。

黑老大对韩大美人的沉迷仅止步于他的女性身份，然而此时此刻，严正则分明演绎出了另一种模糊的情愫。

谁都看得出来，严正则入戏了。

在他放枪的一瞬间，眼中闪烁流转的、内心挣扎撕裂的，仍然是那一抹绝艳的色彩。

让人忍不住有些怀疑：穿行在韩大美人发间的几颗子弹，究竟是手的一个不稳，还是心的一个偏差。

最后，严正则愤怒摔枪，断然离去。

镜头里那一道桀骜不驯的背影，竟显得有些悲凉。

直到监视器里没人了。卡恩才想起来喊一声“咔”。

这个镜头也完美通过。

韩东属于极易煽动型的，严正则出色的表演把他一身的鸡血都榨出来了。

后面的镜头表演难度更大，危险性更高。韩东却势如破竹，锐不可当。以超乎寻常的战斗力连续攻下三个惊险镜头，提前两个小时完成拍摄任务，为剧组省下几十万不止。

最后收工的时候，韩东还沉浸在那种热血激昂的状态中不能自拔。对着瀑布振臂高呼三声，尽显豪迈之气。

和他一样没从戏里走出来的还有严正则，两个人平时连招呼都不打，今天居然有说有笑地一起回了酒店。

“你和我想象中的不太一样。”严正则说。

韩东问：“你想象中的我是什么样？”

虽然严正则没有正面回答，但一切都写在脸上。他对韩东的初始印象并不好，觉得韩东这个人满嘴跑火车，狡猾不牢靠。

尤其在听说了韩东和王中鼎的种种传闻后，他对韩东更加敬而远之了。

然而今天的这场拍摄，让他对韩东的印象彻底改观了。

“你一定会会大有作为的。”严正则一本正经地朝韩东说。

韩东哈哈大笑，“彼此彼此。”

……

回到酒店房间，韩东刚要舒舒服服地泡个热水澡，就听到一阵敲门声。

打开门，他看到卡恩站在外面，手里端着一碗冬虫夏草乌鸡汤。

“我的助理说，你们中国人习惯在受凉后喝些热汤来滋补驱寒，我就让酒店的厨师给你做了一碗。”

韩东当时感动得眼泪差点儿掉下来。

没一会儿，生活制片也过来敲门，给韩东送上一床厚实的被子。

还有一些领导专程从另一家酒店赶来给韩东送衣物和补品，更有同组的女演员上门嘘寒问暖，就连沈初花都不再对韩东翻白眼，而是贴心地服侍其左右……

拍摄的时候，韩东还一心想给王中鼎打电话诉苦，现在彻底没这个想法了。

不仅如此，他听说王中鼎母亲生病住院，还特意安慰了王中鼎一番。

“我这边拍摄非常顺利，照这个形势，估计一个半月的时间就够了。”

“我现在人员特好，大家都特别照顾我，给我送来好多东西。”

“嗯，不用担心我。”

“好好照顾我丈母娘吧！”

如果没有最后一句，这该是多么暖心的一番话……

尽管如此，王中鼎在韩东睡着之后还是再次打了过去。

韩东梦游着接起他的电话。

“好好睡觉，不许乱跑。”

这是王中鼎每天晚上在韩东睡着之后必说的一句，因为他发现白天叮嘱根本没用。韩东只有在梦游的时候答应他，才会真的老老实实睡一宿。

韩东嗯了一声。

王中鼎这才放心地挂断电话，回到病房继续照顾母亲。

……

其后的十几天，拍摄一直很顺利。

所有的危险镜头几乎都拍完了，就剩下最后一个游至岸边的场景。

在这场戏中，韩东只要有足够的体能游到岸上，基本就大功告成了。

为了减少拍摄的难度，卡恩特意将这组镜头一分为三。

其中，刚落水时的挣扎为一段，游到岸边为一段，爬上岸为一段。

为了避免韩东后期体能不足，卡恩将最费力的游泳这段放在第一个来拍。

尽管有“战袍”加身，韩东还是冻得牙齿打战。索性提前喝了两杯白酒，趁着这股烈性一口气游到了对岸。

刚暖和过来没一会儿，韩东又下水拍摄爬上岸的镜头。

这个镜头看似简单，其实对体能要求特别高。韩东要表现出男主角矫健的身姿，就必须一跃而出。

为了达到这个效果，他一连七次下水，通过的时候嘴唇都紫了。

最后的镜头是“落水挣扎”，也是看起来最简单的一个场景。

就在所有人都以为万无一失的时候，韩东突然出事了。

因为长期泡在水中，他身上的衣服越发厚重，想浮起来相当不容易。

而且他的一条腿也僵了，无论如何都使不上力，最后不得已挣扎了起来。

但是，所有工作人员都以为韩东还在演，根本无人施救。

等水下唯一的一名潜水员发现情况异常时，韩东身上的防护衣已经重到他难以拖拽的地步。

看到两个人同时挣扎，岸上的工作人员才发现不对劲，急忙向保安人员呼救。

此时此刻，韩东的意识已经恍惚了。

他以为自己真要玩完了，结果一条强有力的手臂箍住他的腰身，一把将他的脑袋托出水面之上。

韩东开始以为是王中鼎，但是后来感觉这人的呼吸比王中鼎更粗重。

迷迷糊糊中，韩东终于睁开了眼睛。

“怎么样？好点了么？”蔡鹏问。

韩东诧异，“怎么会是你？”

蔡鹏不做任何回应，直接找来一把钝器，狠狠划开韩东的防护服，借着这个豁口撕扯他的衣服。

“嘿！我说，你要干嘛？”

韩东想起自己算的那一卦，拼命去阻挡。

蔡鹏全然不顾他的反抗，扒光了上身又奔向下身。

“我说，你倒是拦着点儿啊……”韩东一边咳嗽一边求助小梁。

小梁却说：“你这身衣服太湿了，必须要脱下来。”

旁边的人也劝：“车里暖气很大，放心吧，不会冷的。”

“对啊，我这里还有一条毯子呢。”

韩东急赤白脸地解释：“我不是不让脱，我觉得你们不该随随便便让一个陌生人给我脱衣服吧？”

“陌生人？他可不是陌生人！”沈初花义正言辞地说，“要不是他及时出手相救，你可能就没命了。”

话音刚落，蔡鹏就将韩东的裤子扒了下来。

第200章 一个都不能少！

虽然有内裤遮挡，但是凭借两条裸腿的美艳度，就足以达到色情的等级。

所有人都自觉把目光避开。

唯独蔡鹏，赤裸裸的视线像两道钩子挂在韩东的腿上。那样的明目张胆，不加掩饰。却还让旁人以为他是例行善事，行的端做的正才得以如此理所应当。

韩东毕竟是个爷们儿，没法当着众人面迁怒于他。

蔡鹏更加肆无忌惮，大手抄起旁人手中的毯子，不容分说地将韩东裹进怀里，手托着他的臀部“关照”得不亦乐乎。

韩东浑身脱力，只有两个眼珠子焦灼地在众人脸上盯视着。

你们TM的是不是瞎啊？

就算看不出他不怀好意，也应该知道我是王总的人吧？能随便给人抱么？

然而众人却想：既然谁抱都要承担风险，干脆就让这无名英雄将好事做到底吧！

车开到中途，有人问：“还要不要送到医院查一查？”

蔡鹏代医护人员回答：“没这个必要了吧？就近的一家医院条件很不好，还不如直接送回酒店照看。”

其他人也同意，“文医生和赵医生都在酒店，他们医疗经验很丰富。”

于是，一行人就听从蔡鹏的建议，将韩东送回了酒店。

到那之后，又是蔡鹏一把将韩东抱下车，而且是裹着毯子公主抱。

韩东心里那个膈应啊！

蔡鹏还偏偏一边走一边低头注视着他，眼中尽是戏谑之意。

看你MB啊！韩东心里恶骂。

蔡鹏就像听见了似的，嘴角微微扬起，不良心态暴露无遗。

送韩东回房间的这个过程中，沈初花不仅没有拦着，反而亲自去给蔡鹏开门。

至于小梁么……

偷偷给王中鼎打电话去了。

前几天是韩东特意叮嘱，不让他说拍摄中的艰难，怕给王中鼎造成心理压力，小梁才守口如瓶的。

但是今天他实在憋不住了。

万一王中鼎知道了这事，一定会责怪他通报不及时的。

所以，小梁义无返顾地拿起了电话。

王中鼎听完之后果然急了。

“现在情况怎么样？送到医院了么？”

“医院的病房太潮湿了，而且没有空调，我们怕送过去受寒更严重。”

“你先在那边好好看着，有什么情况及时告诉我，我会尽快赶过去的。”

挂断电话后，王中鼎匆匆回了病房。

王妈妈已经睡着了，王中鼎只能朝照看的阿姨说：“我今天有点儿急事，可能没法陪在这了，麻烦您多费点儿心。”

阿姨连连点头，“你放心地去忙自己的事吧，这边有我照看就行，有什么特殊情况我再给你打电话。”

王中鼎最后歉疚地看了母亲一眼，便快步走出了病房。

韩东这边还在“孤军奋战”。

虽然拍摄过程中遇险，但丝毫没影响最后的效果，剧组依旧圆满的完成了任务，也就意味着明天要全员撤离了。

所以几位核心领导都在忙着筹备明天返程的各项事宜。

而韩东身边的人又忙着找医生，就给了蔡鹏一个可乘之机。

“你怎么会在拍摄现场？”韩东还在纠结这件事。

“从你拍第一场戏到现在，我一直都在。”

“你也太闲点儿了吧？照你这么经营，公司还有活路么？”

蔡鹏不以为然，“我一直都在苦心经营，不遗余力地抓住你，就是我的经营之道。”

“你死了这条心吧，我是不可能接你那部戏的。”韩东言语果断。

蔡鹏不急不恼，反而调侃道：“混这个圈子的人都知道凡事要给自己留条后路，你怎么敢把话说那么绝？难道……你看出什么了？”

韩东被人戳中心思，却还装作没事人一样地反驳道：“我能看出什么？你有什么可让我看出来的？”

蔡鹏但笑不语。

韩东直接下逐客令，“好吧，谢谢你今天出手相救，我会和我的经纪人协商酬谢……”

“你还好这一口？”蔡鹏突然打断。

韩东看到他手里拿的东西，顿时脸色大变，如有神助般的惊坐起，一把夺了过来。

“谁让你乱动我东西的？”

“我没乱动，我只是挪个位置坐坐，哪想它硌到我了。”蔡鹏笑不是好笑。

“你可以走了。”韩东脸阴沉沉的。

蔡鹏起身是起身了，却没有痛快走人，而是缓缓地拉开了一个抽屉。

“嘿！你想干什么？”

韩东嚷嚷的时候已经晚了，全部“家当”都被蔡鹏尽收眼底。

蔡鹏惊了……

他以为自己就都“野兽”了，没想到有人比他还“原始”。

“没看出来啊～你这么有追求？”蔡鹏故意盯着韩东。

“老子炮友多行不行？美女排着队上我的床行不行？”韩东呲牙。

蔡鹏却拿出一个后庭神仙棒摆弄起来，“这也是给你女炮友用的？”

韩东厚着脸皮斥道：“老子专爱‘走后门’，你管得着么？”

“你女炮友的‘后门’里也‘配置’了前列腺？”蔡鹏晃了晃说明书。

蔡鹏确实滚了，而且是揣着韩东的“好伙伴”滚的，一边挥手一边说：“酬谢我的事就算了，应该的。”

韩东大惊失色，“嘿！嘿！你别给我拿走啊！站住！站住……”

等他连滚带爬地追出去，蔡鹏早就没影了，取而代之的是沈初花和她身后的一整个医疗团队。

“你怎么出来了？快回屋！”沈初花架着韩东羸弱的身躯往回拖。

韩东的手臂不死心地朝电梯的方向挥舞着，还给我！一个都不能少啊！否则王中鼎会要了我的命的……

几个医生也帮着沈初花，“生病了还穿这么少的衣服往外跑？赶紧搀回去。”

韩东体寒加心寒，最后的结果就是高烧不退。眼睛都快烧瞎了，还端着平板顽强地搜索着同一款。

“这不是，这不是，这也不是……”

韩东近乎崩溃，到底是从哪买的？

终于……韩东不懈的努力打动了老天爷，让其在一个代购网上找到了高仿品。和店主协商后，同意选用24h达的空运快递。

韩东如同脱力般将平板扔到一旁。

总算能交差了。

只要王中鼎不在明天搞突袭就行了……韩东想，应该不会吧？小梁都已经守口如瓶这么多天了，也不差这最后一天。

于是，韩东放心地睡了过去。

不知过了多久，他突然感觉有人用手试探自己的额头。那人的手凉凉的，贴在灼热的脸上异常舒服。

“现在情况怎么样？”二雷的声音。

二雷也来看我了……韩东想。

王中鼎一脸忧虑之色，“还是烧得挺厉害，估计要到明天早上才能退了。”

果然～有二雷出没的地方就有中中的身影……韩东又想。

大概过了一分钟，韩东猛地将眼皮撑开，惊恐的视线投向王中鼎的脸。

啊――

哪个嘴欠的打的小报告？？老子要杀了他！！！！

王中鼎见韩东醒了，忙凑过来关切地问：“很难受么？”

韩东心痛地想：为什么每一次你的温柔我都无福消受？

“我先出去了。”二雷识相地走了。

王中鼎定定的看了韩东一阵，突然把手伸进被窝，在肉最厚的地方拧了一把。

“才几天没盯着你，就给我找事？”

韩东知道王中鼎只是心疼之词，没有责备之意，所以就没辩驳。

“嗯？”王中鼎又拧了一下。

韩东终于咧嘴一笑，将灼热的爪子伸进王中鼎的衣服里，纵情地占便宜。

“真凉……摸着太爽了……”韩东说。

王中鼎也让韩东的手掌摸得心中灼热。

韩东又说：“你躺进被窝来，快点儿，我想要更多的凉爽。”

王中鼎顺从地脱掉衣服上了床，将浑身滚烫的韩东搂进怀里。

韩东刹那间透心凉，心飞扬。

如果知道情趣用品被人拿走一个之后，还能这么凉，那该有多好？韩东与王中鼎脸贴着脸时忍不住想。

第201章 早知道就……

两个人相拥而睡，体温差越来越小，到了早上，韩东的烧基本退了。

王中鼎醒过来的时候，韩东像狗一样趴在他身上嗅来嗅去。

最后笑道：“馊的。”

“废话，身上粘的都是你的臭汗。”王中鼎说着便起身去浴室。

韩东眼巴巴的在后面跟着。

结果被王中鼎一巴掌抽回被窝。

“等我放好水再出来！”

韩东说：“屋里挺暖和的，你不是也只穿了一条内裤么？”

“让你老实待着你就老实待着，哪那么多废话？”王中鼎黑脸。

韩东不吱声了。

即便如此，王中鼎中途还是不放心地去门口瞄了一眼。见韩东老老实实地躺着，才重新回去调试水温。

“行了，水放好了，过来洗吧。”

韩东恍若未闻，顾自在被窝里神神叨叨，掐算今天的运势。

“宜坦白承认，不宜隐瞒实情。”

看来还是直接说了比较好啊……韩东正想着，突然双脚腾空被人扛了起来。

“诶？你这是干什么？”韩东不明所以，“用不着这么客气吧？”

王中鼎心中暗道：假装听不见，不就是为了让我抱你么？

浴缸有点儿窄，两个人勉强挤了进去。

十几天没见，又贴身抱了一宿，王中鼎的下面自从挺起来就一直没恢复原状。

韩东本想先说蔡鹏的事，再踏踏实实来一炮。结果刚一进浴缸就被王中鼎掐脖按到身下，然后就说不出一句利索话了。

别说他了，连王中鼎都呼哧乱喘，咬着韩东的耳朵直说：“想操你想得不行……”

韩浪货一听这话就受不了了，狠狠勾住王中鼎的脖子，来了段激情四射的“甩臀舞”，爽得王中鼎眼珠子都红了。

最后结束时甚至想问：你这种骚技真的是我一个人调教出来的么？

结果，他这还没问，韩东反倒先开口了。

“你真是越来越‘牲口’了……”

王中鼎面不改色，“那又怎么样？”

韩东贱笑，“我喜欢。”

王中鼎的手再度滑入缝中，目露狠色，“干废了你这个骚地方。”

于是，“战火”再次点燃。

直到浴缸里的水所剩无几，两个雄性动物才恢复人样。

韩东先问：“你妈的病好了么？”

“说不上好，她那个病很多年了，时不时就犯一次。”

韩东安慰道：“现在哪个中老年人身上没有一两样慢性病？及时治疗不会有大事的。我算过了，你妈至少活到八十几。”

“还操心别人呢～也不看看自己什么德行，脸白得跟蜡像似的……”王中鼎心疼地抚了一把。

韩东感觉气氛足够温馨腻歪了，才正式切入主题。

“那个，跟你说一件好玩的事。”

王中鼎一看韩东那副尴尬样儿，就知道这事好玩不了。

果然，韩东把自己算出蔡鹏会从中插一脚的事告诉了他。

“谁是蔡鹏？”王中鼎问。

“就是一家影视公司的老板，特不起眼儿。”

“那你是怎么注意到他的？”

韩东实话实说，“他想让我出演他们公司投资的一部电影。”

“就这么简单？”

“嗯，就这么简单。”

“他没有其他的表示，你就冒出要算算奸情的想法？”王中鼎一下抓住要害。

韩东只好承认，“我拍戏他去围观了，然后我掉水里，也是他救的……”

王中鼎的脸果然沉了下来。

“为了让你出演一个角色，不惜冒着生命危险下河救人，他还真是够‘敬业’的。”

韩东忙为自己辩驳，“我一点儿都没往心里去，真的。”

王中鼎依旧阴着脸，“既然这样，又何来插一脚之说？”

“啊？”韩东不明白。

“既然你都知道会有不良发展，还要让这些成为既定事实？”

“那个，你想多了，没有所谓的既定事实。就是他一厢情愿，我无动于衷而已。”

“就算是这样，如果没有你的助纣为虐，他怎么会一厢情愿下去？”

韩东愣住了。

王中鼎再问：“到底是算出来的，还是你自己的觉悟？”

韩东一脸冤枉，“我要是真有这份觉悟，还会告诉你么？”

听到这话，王中鼎的脸色才缓和了一些。

“无论你是出于什么心态，以后都不要再和这个人有任何接触！”

“万一他要是死缠着我呢？”韩东问。

王中鼎再度爆发，“哪那么多痴心妄想？非要多招几个人缠着你才有成就感么？”

韩东不满，“谁招了？都是他……”

话还没说完，就被王中鼎强按到身下。两条胳膊反剪着，臀部高耸出水面，接受坦白的“惩罚”。

“别这么顶……别别别……麻了……麻死了……啊啊啊……受不了了……”

直到韩东反复求饶，王中鼎才停下要害部位的碾压，给了他一个“痛快”。

韩东等于既成功地打了“预防针”，又爽了一把，后面的澡洗得那叫一个舒坦！

结果，刚躺回被窝没多久，收拾东西的王中鼎就发现了异样。

“按摩棒怎么少了一个？”

韩东心里咯噔一下，操！我怎么把这事给忘了？难道要重新报备么？偷瞄王中鼎一眼，脸色刚好一点儿啊……

何况现在承认，就有之前隐瞒的嫌疑了。

于是，韩东只能硬着头皮回道：“让我玩坏了，扔掉了。”

“怎么玩坏的？”王中鼎问。

“我那天一时兴起，就拎到浴缸里了，然后就短路了。”

王中鼎脑补到失去判断力，居然哼笑着说：“就会整幺蛾子～”

韩东暗暗擦汗，不整幺蛾子，能把你糊弄过去么？

趁着王中鼎出去买饭的工夫，韩东急忙联系快递公司，让他们中途将快件截回，结果那边却说已经开始派送了。

韩东只好又联系快递员。

快递员就在和王中鼎同乘的一台电梯里接了电话。

“喂，你好，XX快递。”

“拒签是吧？请说一下您的姓名。”

“cool―cool―east……好的，找到了。”

王中鼎听到这个名字，脸色瞬间变了变。

快递员小声嘟哝道：“干嘛不早说？都已经到门口了，害我白跑了一趟。”

“可以给我看看么？”王中鼎终于忍不住开口。

快递员犹豫片刻，还是递给了他。

这边韩东刚松了一口气，快递员的电话又打了回来。

“cool先生，你的快件没法拒签，因为有人强行收件。”

“强行收件？”

刚说完就听到咣当一声。

紧接着，王中鼎那张盛怒的面孔就出现在门口。而他手里拿的，正是自己企图销毁的“罪证”……

真是一着不慎，满盘皆输啊！

……

傍晚，沈初花过去敲门。

没一会儿，韩东病怏怏的身体出现在她的面前。

“可以出发了么？”沈初花问。

韩东两条腿打着晃，有气无力地回道：“你觉得呢？”

“好吧，当我没问。”

其实沈初花早就料到了，今天她一天都没出房门，光听韩东那屋啪啪啪了。

吵得她差点儿上门抗议：您都烧成那样了，就别再看GV了行么？

你说你看就看吧，干嘛还看内地的？男优的粗口都不小心听懂了。

你说你看内地就看内地的，干嘛还挑那么重口味的？一会儿抽巴掌，一会儿又甩皮带的，小受叫得很可怜好不好？

但是出于矜持，沈初花还是没有挑明。

“你不用等我了，跟他们一起走吧。”韩东朝沈初花说。

“我不能把你一个人留在这啊！”沈初花一脸仗义。

韩东扶额，“我不是一个人。”

“啊？不是一个？”

刚说完，王中鼎就从旁边的房间若无其事地走了出来。

“你跟他们走吧，有我陪着他就行了。”

沈初花瞬间震惊了。

王总居然在？

那我今天听到的岂不是……

意识到这一点，沈初花心都碎了。

那“X得你爽不爽”之类的粗话怎么会是从王总这张金贵的嘴里说出来的？那粗暴骇人的冲撞力度怎么会是王总这板正规矩的下半身干出来的？

早知道就多听会儿了！！

第202章 变相偷师学艺。

从韩东去贵州拍摄至今已经有一个半月的时间，李尚依旧没什么大的起色。反观夏阳卓，仅仅出道一个月，狂揽二十几个广告，人气都快赶超拼搏近一年的他了。

公司为李尚安排的拍摄计划主要集中在来年的二三季度，现在正处于空档期，冯牧之打算为他物色一部片子。

这时，蔡鹏想请韩东做男一号的消息传到了冯牧之的耳朵里。

冯牧之通过各方渠道获取了这部电影的剧本，看过之后当下拍板决定，让李尚出演其中的反派角色。

结果让她万万想不到的是，蔡鹏一个刚起步的影视公司，有人气新星主动来谋求合作，他居然会不买账！

而且不仅不买账，还把话说得相当难听。

冯牧之还是第一次碰到这么狂妄的投资人，当她送上笑脸和诚意时，对方居然硬生生地甩过来一句：“李天帮，他也配？”

若不是这么多年摸爬滚打，磨练出一颗强大的心脏，冯牧之绝对会当场发飙！

连王中鼎都要给她几分薄面，你一个名不见经传的小老板有什么资格甩脸子？

但是最终她还是强忍住了。

因为娱乐圈太瞬息万变了，也许你今天要骂的，就是日后要跪着求的，谁都难以预料未来的发展形势。

而且凭借她灵敏的商业嗅觉，这部电影很可能会异军突起，成为明年的一匹黑马，而该片中的反派角色也会成为一个经典。

所以，她要李尚不择一切手段去争取，甚至降低姿态到可以接受零片酬的地步。

李尚当然无法接受。

“你不是说让我抛开韩东的影子，走自己的路么？既然这样，干嘛还要千方百计跟他抢角色？”

冯牧之说：“抢角色不是针对他这个人，而是针对这部片子。这部片子谁演都会火，你不演，机会就让给别人了知道么？”

李尚跟梁景混了那么久，对经纪人的眼光始终抱有怀疑态度。

“小公司的处女作，没资金、没宣传、更没排片保障，你怎么就肯定它能火？”

冯牧之说：“剧本好。”

“剧本好的电影多的是，到最后还不是孤芳自赏，沦为炮灰？”

冯牧之耐心解释，“我所谓的剧本好并非是曲高和寡的那种，而是接地气，有市场，符合大众的喜好。”

李尚还是难以苟同，“《偷影》火不火？不是照样没让韩东一炮而红。”

“那是王总不想让他红，并非他红不了。如果当时韩东在我手里，现在稳稳的一线！王总是把宝全压在了《锋芒》上，认为韩东会凭借此片大火，才没有提前消费他。”

李尚沉着脸不发一言。

冯牧之又说：“别总把自己当个腕儿，又看不上这个又接受不了那个。你还没到那个级别呢，你现在连韩东的身价都不如。”

李尚脸色瞬变，“我不如他？”

“不然呢？你以为这个圈子里还有人比广告商更清楚明星的身价么？”

李尚不说话了。

“既然你走不了高大上路线，就趁早把心态放平了。想在这个圈子里找自尊和骄傲，那我告诉你：你来错地方了。”

这些道理李尚都明白，但是攻克下“他也配？”这三个字，并非是那么容易的。

何况“参照物”还是韩东。

他心里一直跨不过去的那道坎。

冯牧之见李尚还是优柔寡断，一气之下直接放狠话。

“要么你把这个角色抢过来，要么你就给我滚出这个圈子！我冯牧之向来说到做到，不信你就试试看！”

李尚眼中的那份戾气，最终还是被残酷地虐杀了。

……

韩东又在酒店待了两天，身体恢复得差不多了，才讨论返程的事宜。

王中鼎虽然没那么忙了，但是长时间不回公司还是会有一定影响。而且他母亲还未康复出院，他肯定想趁早回去。

但是韩东却说：“既然咱们都来贵州了，干嘛不去叶哥那串个门？”

“以后有的是机会。”

“可后天就是元旦了，大过节的从人家门口路过，不送点儿礼合适么？”

“有什么不合适的？”王中鼎回斥。

韩东使出杀手锏，勾住王中鼎的脖子嘻皮笑脸，“你不是和叶哥关系特好么？上回还把他带回北京跟我团聚呢～”

王中鼎的脸色果然变了变。

韩东趁机又说：“要不这样吧，你先回去忙你的事，我自己去叶哥那串个门儿。咱们兵分两路，互不耽误。”

王中鼎冷眼杀过去，心中一句“想得美”，就把自己搭进去了。

结果，山路刚走一半，韩东这孙子就一屁股瘫在石头上起不来了。

“再走非累死爷不可！”

王中鼎沉着脸数落他，“谁让你非要拿那么多东西的？”

“我以为下车之后走几步就到了，哪想这么远？难道你上次也是这么走过去的？”

“不然呢？你以为我是飞过去的？”

韩东又开始耍贱，“你就这么爱我？宁可承受跋涉之苦也要了我一个心愿？”

果然换来一巴掌。

“赶紧走吧你！”

韩东话说得豪气，“你都能为我做到这份上，我要是不一口气走过去就白活了！”

结果，走了不到两公里，又开始拖后腿。光拖后腿也就算了，还磨磨唧唧、怨声载道，对于雷厉风行的王中鼎来说简直是神烦。

“你再贫一句信不信我在这办了你？”王中鼎撂狠话。

韩东一副“怂到极致就是牛X”的口吻，“如果干完之后你能背着我，我现在就脱裤子让你干！”

不料，王中鼎的手真朝他裤子伸了过来。韩东急忙往坡下冲，差点儿扎进泥潭里，幸亏被王中鼎一把拽住了。

“别闹了，快走吧，不然天黑之前就赶不到了。”王中鼎说。

韩东苦着脸，“我真累得不行了，你就让我歇一小会儿吧。”

王中鼎勉为其难地答应了。

结果这么一小会儿就出事了，两个人走着走着，眼瞧着跨过一个高坡就到了，结果好端端的天突然下起雨来。

开始王中鼎想拉着韩东冲过去，结果雨越下越大，坡又陡又滑，稍不留神就会摔跤。

而且这边是泥石流高发区，王中鼎怕出什么意外，只好先领着韩东去一块较为坚固的大石头下面避雨。

韩东常年待在雾霭下，活在高压中，偶然间落入这么个野山沟，坐下来听风淋雨，竟觉得挺新鲜刺激的。

“好玩吧？”扭头寻找共鸣。

“好玩个蛋！”

“额……好吧～”

韩东悻悻地将脑袋缩了回去。

过了一会儿，王中鼎用手摸了摸韩东被淋湿的衣服，问：“冷不冷？”

韩东没吱声。

王中鼎终于抵不住心疼，一把将他搂进怀里柔声安抚：“没多远了，等一会儿到了他们家，咱立刻把湿衣服脱下来，换暖和的。”

韩东毫无征兆地嚎了起来。

“都赖我……让你没法照顾你妈……还得大老远跑这陪我遭罪……当初也是……我要是不犯小心眼儿……何至于让你走这么远的路来找人啊……我太混了……”

王中鼎只能紧紧搂着他。

“还有……能不能等雨停了……求你把我背过去啊……”

王中鼎软成一滩水的心，再度被浇铸成水泥。

果然……！！

“行不行啊？我太不是东西了……”韩东目光中满是恳切。

王中鼎点点头，“行倒是行，不过我不想再让你流眼泪。”

所以……

王中鼎一把将韩东按在石头上，粗鲁地啃了上去。

我让你“自责”，让你“过意不去”。让你“说自己混”……老子把你这几滴鳄鱼的眼泪全操干了，让你堂堂正正趴在我肩膀上。

在这片深山老林里，天为被地为席，风雨雷电为伴，花草树木为证，王中鼎向韩东兑现了一生的承诺。

那就是不留一滴精，不费一个种，走到哪干到哪，将“牲口”作风贯彻到底。

雨停了，一声“狼叫”划破寂静的夜空。

“好刺激啊啊啊――”

……

叶成林和媳妇儿都准备睡了，韩东和王中鼎才到。

“我天～你们两个这是……”

“哈哈哈……给你一个惊喜啊！”

韩东说完便提着大包小包走了进来，那精神抖擞的步伐分明告诉大家，他刚才不是累，他只是欠干而已。

叶媳妇儿也披着睡衣走了出来，笑着招呼道：“快坐下歇歇，叶成林，你去找两身新衣服给他俩换上。”

韩东根本坐不住，一会儿转转这，一会儿转转那，说：“你们家还不错么～”

“除了地方偏点儿，其他的都还凑合。”叶媳妇说着便给韩东递上一杯热茶。

喝完热茶，又简单地寒暄了几句，两个人就去浴室洗澡换衣服了。

期间，韩东和王中鼎商量，“能不能让我和叶哥住一宿？”

王中鼎静静回道：“如果你同意我和他媳妇儿住一宿，我就同意你俩住一宿。”

“额……那就不给你制造犯罪机会了。”

第二天，叶成林亲自下厨，要为韩东和王中鼎送上一桌节日大餐。

“这有鲮鱼罐头，可以搭配油麦菜炒着吃……”王中鼎递给叶成林。

叶成林一脸懊恼，“糟了，我忘买油麦菜了。”

“没事，这个袋子里有。”王中鼎又找出来递给了他。

韩东暗中戳戳王中鼎，“嘿，我说，你怎么买的都是这些东西啊？”

“费那么大力气提过来，不用肚子装回去点儿，划算么？”

韩东腹诽：什么时候变这么奸诈了？

做饭的时候，王中鼎一直呆在厨房没有走，叶成林见了笑道：“你要帮忙么？”

“不帮。”特别干脆的口吻。

好吧～叶成林继续忙自己的。

王中鼎的眼睛死死盯着他的手，将翻炒力度，火候掌握，作料搭配全部化为数字，存储进自己的大脑。

“太地道了！”韩东赞不绝口。

叶成林笑，“那就多吃点儿。”

韩东不停地给王中鼎夹菜，体贴程度丝毫不亚于叶媳妇儿。

“尝尝这个，是不是比你在那家店买的菜强了一百倍？真应该带回去让那个废物厨子也尝尝！”

王中鼎，“……”

一顿风卷残云过后，饭桌上所剩无几。

韩东摸摸肚子，“太撑了，一会儿回去走不动了怎么办？”

叶成林说：“你们回去又不提东西，应该没那么累了。”

谁说不提东西？不提东西我干嘛来了？

王中鼎立刻问：“这几坛小菜是怎么腌的？”

叶成林直说：“这个在北京腌不了，一是容器不好找，二是温度达不到，三是作料配不全，腌出来也不是这个味。”

韩东一听就手痒了，“那我带走点儿吧。”

“没问题。”

叶成林说着便去找袋子，找来后不停地往里装。

“够了，够了……”韩东直拦着。

叶成林还不停地往里放，“再来点儿，这东西有的是。”

王中鼎也看不下去了，直接伸手过去，“行了，我来装吧。”

叶成林不撒手，“真的不用客气。”

谁跟你客气了？王中鼎一把抢了过来，二话不说全给装走了。

韩东，“……”

于是，返程的路上，情景再度重演。

第203章 自己找不痛快。

在冯牧之的陪同下，李尚去了蔡鹏的“巢穴”――恒宇影视传媒有限公司。

该公司坐落于一栋旧写字楼的23层，工作室只有3间，员工人数不足20位，工作环境简陋到了极致。

即便如此，李尚的到来也没有为这里增添活力。所有人的目光都很漠然，似乎对这位人气小生一点儿好奇心都没有。

“请问，我们要在哪等蔡先生？”冯牧之礼貌地朝一名女员工咨询。

女员工满不在乎的口吻，“你随便，想在哪在哪，不是到处都有座么？”

冯牧之尴尬地笑笑，“谢谢了。”

女员工连声“不客气”都没说，就径直地回了自己的工作室。

李尚和这么多家公司打过交道，从没有一家公司是这种态度，他更加难以理解冯牧之究竟为何对它的前景如此看好。

坐等了半个多小时，蔡鹏和助理的身影才出现在门口。

李尚扭过头，瞬间呆愣住。

蔡鹏的助理竟然是他和韩东争抢主角落败的那一天，在卫生间殴打他的那个人。

冯牧之感觉到了李尚的异常，忙问道：“怎么了？”

“没怎么。”李尚将目光移开。

蔡鹏和助理走到两个人面前，冯牧之站起身，笑着朝蔡鹏伸出手。

“蔡经理，不好意思又来打扰你了。”

蔡鹏看都没看她一眼，直接朝李尚扬扬下巴。

“进屋说话。”

冯牧之有些尴尬，但还是和李尚一起朝蔡鹏的办公室走去。

结果，李尚前脚刚一进去，蔡鹏的助理后脚就把门关上了。

“没叫你。”助理冷冷说道。

冯牧之已经做好了心理准备，所以显得无所谓，直接坐在外面等。

李尚进去之后，先和蔡鹏表明了来意，话说得很诚恳，姿态也摆得很低，与镜头中出现的高调形象判若两人。

可惜，蔡鹏不吃这一套。

他还没等李尚说完，就直言不讳地问：“你就这么爱抢韩东的东西么？”

李尚没想到蔡鹏一开口就这么尖锐，好在他有心理准备，能够从容应对刁难。

“我想你误会了，我只是喜欢这个角色。无论它由谁来演，我都会继续争取的。”

蔡鹏哼笑一声，“一个自以为发展还不错的艺人，若没有私人恩怨掺杂其中，会低声下气求一个名不见经传的小老板？”

“好吧，我承认有个人因素在里面，但更多的是我对这部电影的看好，对你们公司发展前景的看好。”

蔡鹏慢悠悠地抽着烟，“你很会说话，但我照样不喜欢你。”

李尚强忍着没有发怒。

“你可能不太了解我，我这个人特别注重眼缘。如果我第一眼觉得你好，你就是骑我脖子上拉屎，我也照样喜欢你。相反，我要是第一眼觉得你不好，你就是给我磕头作揖，我也照样不待见你。”

说着说着，蔡鹏突然凑到李尚身边，一口烟雾喷到他的脸上。

“很抱歉，我第一眼看见你，就在你和韩东争主角的比赛现场。”

李尚被呛得直咳嗽。

蔡鹏却在笑，“你说……我要是不用韩东用了你，我是不是傻B？”

“每个人都有所专长，他赢了我只能证明他适合那个角色。但是其他一些角色，他未必有我演得好。”

“我说过，我这个人特别注重眼缘，我看人的眼光就是这么狭隘。我无论如何都瞧不上你，你说怎么办呢？”

李尚的断骨手术但凡少受一点儿罪，此时此刻都掉头走人了。

“我不需要你瞧上我，我只想问，你怎么样才会考虑我？”

蔡鹏静静回道：“很简单，一是韩东确定不出演，二是我想趁机替他折磨你。”

听到这话，李尚紧攥的拳头终于松了开来。

“打扰了。”

……

冯牧之看到李尚出来，忙走上前去问：“怎么样？”

李尚什么都没说，不过结果已经写在脸上了。

出乎意料的是，冯牧之并没有因此责难于李尚，反而柔声安慰道：“算了，如果他不愿意，我们就不再勉强了。”

返程的路上，李尚的眼睛一直死死盯着某个地方，里面情绪不明。

走到一个分岔路，冯牧之突然朝司机说：“往东拐，我要去办点儿事。”

“好的。”司机顺从地调整方向。

结果，车刚一开到活动中心，就被重重人群围堵住，几乎到了寸步难行的境地。

李尚往外扫了一眼，这里人山人海，盛况空前，光是保安就达到一百多位。很多人手里捧着鲜花，宣传板和巨型条幅，看样子是在参加什么活动。

“这是在干嘛？”李尚问助理。

助理还没说话，冯牧之便插口道：“夏阳卓的粉丝见面会。”

第204章 一落千丈。

不久前，李尚也举办过一场媒体粉丝见面会，当时也是声势浩大、高调张扬。那种因粉丝的呐喊而血脉喷张的感觉，至今还搔弄着李尚的神经末梢。

然而和夏阳卓的排场比起来，那真是小巫见大巫了。

李尚早就听说夏阳卓的宣传活动场场爆满，但具体怎么个爆满法，真是亲眼见到才知其骇人程度。

可以这么形容，李尚的车在龟速行进过程中，车身始终是擦着肉过的。那些粉丝高亢激昂的情绪，几乎到了令人发指的地步。

而这仅仅是在会场外。

只有那些手持天价票、苦等十几个小时的铁粉才能通过层层安检正式进入会场，可想其见到偶像时的情难自控、痛哭流涕。

这个世界真是不公平。

有些人凭借两条腿就可以平步青云，有些人凭借一张脸就可以俘获众生。但是有些人，却要在忍受身体剧痛，尊严被践踏后方才占有自己的一席之地。

而车内两个助理的闲扯八卦，还在有意无意地助长着这种不平衡。

“听说上次他在上海的见面会，到场媒体一百五十多家，最后只让五十家媒体进入。而且每家媒体只能进去一个代表，进去后还不能进行任何提问。”

“最恐怖的是，五十个人居然请了一百个保安。两个保安架着一个记者，这哪是去采访啊？分明是去听判了。”

“没办法，他的见面会状况频出，不是粉丝袭警就是记者互殴，王总不知道花了多少公关费才压住这些消息。”

“……”

冯牧之终于忍不住开口，“人家的事，你们跟着操什么心？管好自己就行了。”

两个助理这才闭嘴。

冯牧之又把脸转向李尚，安慰道：“别往心里去，公司还是很重视你的。”

李尚一副满不在乎的口吻，“我干嘛要往心里去？他越火对韩东的威胁越大，我巴不得他火呢。”

冯牧之笑笑，“你能这么想最好了。”

在刚才谈话的这段时间，汽车前行了不到十米。冯牧之频频看表，嘟哝道：“再这么堵下去，恐怕要赶不上了。”

她的助理也抱怨，“这些脑残粉什么时候能散了啊？”

“早着呢，现在夏阳卓还没到。等他到了，人还会继续增多。”司机插口道。

冯牧之说：“算了，我下车走过去吧！现在趁着人少还能挤挤，等人多了更过不去了。哎～我这挑的是什么日子啊？”

李尚说：“我跟你一起下车。”

“你下车干嘛啊？”

“我好歹是个男的，多少能护着你。”

“这不是有保镖么？哪轮得到你冒这个险？万一我没事，你再被挤伤了怎么办？”

“我小心点儿就行了，主要是我也不想一直被困在车里，太憋屈了。”

冯牧之犹豫了片刻，还是点了点头。

结果，下去没一会儿就出了事端。

当时冯牧之正在李尚前面走着，不知谁说了句“夏阳卓身体不适，发布会临时取消”，瞬间引起现场的一阵骚乱。

有个女粉丝情绪失控，手里的宣传板胡乱挥舞，恰好打在冯牧之的肩膀上。

于是冯牧之的助理便和粉丝争执了起来，这名粉丝是跟团队一起来的，最后就演变成了粉丝团和冯牧之这一队人的冲突。

开始李尚还能保持镇定，后来不知谁在他膝盖上踹了一脚。尖锐的刺痛如闪电般烧断了他理智的神经，让他瞬间失控，不计后果地朝粉丝大打出手。

混乱中有人将他的口罩和墨镜扯了下来，发现竟是李天帮。

一时间，谩骂声不绝于耳。

记者闻讯赶来，镜头记录下了这一幕。

隔日，“李天帮暴打夏阳卓粉丝”的新闻疯狂地在各大媒体传播开来。

消息一经报道，无数人对李尚粉转黑。

他的每条微博下面都有数万条骂评，言辞犀利程度不忍直视。

与此同时，各大论坛、社区也涌现一批扒皮贴。将李尚的家庭背景，真实学历，以及四处争抢角色的“戏霸”事迹通通曝光。

李尚的公众形象一落千丈。

韩东恰好在这天抵达北京，一下飞机就迫不及待地去找俞铭分享这一盛况。

“夏阳卓的粉丝也太猛了，一晚上在李尚贴吧刷了两千多页，将近10万条帖子，真的爆得渣都不剩啊！”

俞铭说：“这算什么？昨天有个官小姐要出千万买版面，专门用来骂李尚。”

韩东惊叹，“这是要疯的节奏啊！”

“你不知道的事还多着呢，前两天有个粉丝路上拦车，就差那么一丁点儿就撞上去了，她愣是躲都不躲一下。”

韩东忍不住擦汗，“看来你这钱赚得也没那么轻松啊？”

“是啊～自打接触了夏阳卓的那些粉丝，我发现你一点儿都不奇葩了。”

韩东突然想到了什么，故意捅了捅俞铭问：“有没有雇水军？”

“当然雇了，不然谁有那个闲心一天到晚去他微博底下骂？”

“你就不怕骂过头反而招黑么？”

不料，俞铭说：“要的就是骂过头。”

“什么意思？”韩东不明白。

俞铭从容回道：“我雇的是李尚那边的水军，骂的是自己人。”

韩东恍然大悟，“怪不得前几天李尚的粉丝公开挺李尚打人，我当时还纳闷，那个傻逼竟然敢这么说？”

俞铭但笑不语。

韩东用疑惑的目光打量了俞铭一阵，“没看出来啊～你竟然还有这种胆识？”

俞铭哼道：“谁让他之前那么黑你的，我早就想收拾他了！”

“话说，你就不怕冯牧之报复么？”

“她为什么要报复我？她是经纪公司的老总，夏卓阳虽然签给了我，但也属于她的艺人，也要被她抽取一部分的佣金，她应该不会跟钱过不去吧？”

韩东想想也对，“不过抽取的比例可比李尚低多了，何况她又那么器重李尚，一旦发现你黑她的人，肯定会记你一笔。”

“那可不一定，没准她还得感谢我呢。”

韩东微微眯起眼睛，“你的意思是……这丑闻是冯牧之故意炒作的？”

“不然你以为呢？以冯牧之的公关能力，能让事情恶化到这种程度么？”

韩东琢磨琢磨，也挺有道理。

忍不住拧了俞铭的脸一下，调侃道：“你现在的脑袋瓜子也会转了么～是不是从夏三蛋身上找到优越感，瞬间信心大增，把潜力都激发出来了？”

俞铭打掉他的手，“滚一边去！”

韩东嘿嘿笑，又盯着俞铭看了一阵，突然问：“铭儿，我走了这么多天，你想我没？”

俞铭神色一滞，刹那间的微表情出卖了他的真实想法。

能不想么？

想得他和王中鼎在派对上都聊起来了，这得空虚到了什么境界？

但是从俞铭的嘴里出来就成了“我得忙着挣钱，谁有空想你？”

“那就好，我也没想你，我还怕你一厢情愿想我呢～”

“滚！”

……

冯牧之问助理：“他怎么样了？”

“挺消沉的，这几天一直没出门。”

冯牧之不知想到了什么，转身进了办公室里屋。捣鼓了好半天，最后拿着一个密封的盒子走了出来。

“把这个快件寄给李尚，寄件人信息不要填，我已经在里面写好了。”

“好的。”助理转身欲走。

冯牧之又叫住了她。

“等一下！”

助理扭头，“什么事？”

冯牧之刚要说话手机就响了，她只好先接了电话。

“什么？这件事怎么会捅出去？”

“那边的编辑怎么说？”

“好了好了，我知道了。”

助理见冯牧之脸色不对，忙问：“怎么了？”

“我怀疑有人趁机钻空子。”冯牧之一脸忧虑。

助理劝道：“每个明星陷丑闻危机，都会有一批落井下石的。”

冯牧之却说：“不是一般落井下石，我怀疑是内部人。”

“你怎么知道的？”

冯牧之没有明说，只是叮嘱道：“不能让任何人知道这个快件是你寄的，就算是我弟弟也不行。”

“嗯，我明白了。”

冯牧之急匆匆收拾东西，“你先去吧，我得处理一些麻烦。这事有‘闹大’的趋势，再不及时收住，日后就兜不回来了。”

第205章 冲冠一怒为红颜。

李尚这两天一直把自己闷在家里，一方面是避风头，另一方面是行动不便。

谁都不知道，他的膝盖仅仅挨了一脚，就肿胀变形到无法弯曲的地步。

在这种风口浪尖上，他不敢出门就医，甚至连私人医生都无法信任。

因为一旦整形手术被曝光，他的演艺生涯就彻底毁了。

所以，纵使手中有万贯家财，医院有众多关系。此时此刻，他也只能强忍着。

助理；来送饭的时候，恰好看到楼下有李尚的快件，便帮他取了上来。

吃过饭，李尚才将快件拆包。

精美的包装盒里，两个新鲜出炉的玩偶娃娃闯入他的视野。

这两个娃娃是以他和夏阳卓为人物原型烧制的。

同时，以他为人物原型的娃娃在给以夏阳卓为原型的娃娃跪舔，“夏阳卓”还对“他”鄙视地竖起中指。

很明显，这又是脑残粉的一大整蛊。

自从“殴打粉丝”的新闻曝光，李尚不止一次遭到夏阳卓粉丝的人身攻击。光是辱骂和恐吓的电话，他就不知道接过多少了。

李尚静静地端详着……

不知过了多久，房间里突然响起砰地一声，玩偶在地上残碎成渣。

晚上，冯牧之就登门探望了。

李尚的房间还 没来得及收拾，四处散落着玩偶娃娃的“尸体”。

冯牧之什么都没问，直接帮他打扫起来。

“我想好了。”李尚突然开口说。

冯牧之动作一顿，“想好什么了？”

“我一定要把那个角色抢到手，一定要凭此片再火一把，盖过夏阳卓的风头。”

冯牧之释然地笑笑，“我总算没有看错人，你早该有这种志气了。”

……

此时此刻，蔡鹏的家中正上演着一场香艳大戏。

两个年轻男人被他招进来，一个是模特，看起来只有十七八岁。另一个是艺术生，也是刚毕业没多久。

这名模特容貌俊秀，两腿又长又直。身上穿着与韩东比赛当日相同的女装，以双腿劈分的姿势被绑吊在半空中。

另一名艺术生和蔡鹏身材差不多，典型的脱衣有肉、穿衣显瘦。

此时此刻，艺术生正拿着那根后庭神仙棒，对着模特一顿折腾。

蔡鹏仰卧在旁边的沙发上，目光下流地观赏着模特空中乱颤，嗷嗷爽哭的淫靡景象，时不时指导一下。

“换你那个真家伙。”蔡鹏扬扬下巴。

艺术生迫不及待地脱掉裤子猛干，一边爽着一边朝蔡鹏说：“真TM紧，你过来试试。”

蔡鹏却光说不练，“你自己爽吧，老子等着上‘真格的’。”

话音刚落，门口就传来一声震响。

紧接着，十几个黑衣人闯入屋内。进门二话不说，上来就进行暴力搜索和翻找。

最后一个进来的人是二雷。

他看到屋中的景象，再看到模特的扮相和地上的按摩棒，脸一下就黑了。

艺术生直接被吓软，提上裤子连滚带爬地朝外面跑去。剩下的模特也在疯狂挣扎，摇得器械哗啦啦乱响。

只有蔡鹏最镇定。

无数只铁硬的拳头朝他砸过来，他竟敢从容不迫地迎上去。即便最后被三五个人强按着跪倒在地，依旧面不改色。

这时，王中鼎出现在门口，脸上一点儿表情都没有。

蔡鹏骨头都被强扭错位了，还朝王中鼎狞笑道：“我一个白手起家的小老板，能得到王总的‘抬爱’，真是受宠若惊啊～”

王中鼎没说话，静静地走到模特身前，弯下腰，捡起地上的那根按摩棒。

然后又朝蔡鹏走了过去。

蔡鹏看到王中鼎的脸一步一变，等走到他面前时，已经扭曲得不像人了。

时间仿佛静止了几秒钟。

接着，房间里传出模特的惊叫声。

他看到王中鼎将手里的按摩棒一把插入蔡鹏的口中，然后箍住他的两腮狠狠一拧，瞬间从里面传出恐怖的断裂声。

然后，按摩棒碎片被蔡鹏啐了出来，上面还粘着带血的牙肉组织。

这是王中鼎的手第一次沾血。

他曾向自己的爷爷保证过，无论日后混到什么境地，决不染指强权和暴力。

然而今天，他破例了。

他无法忍受自己与所爱之人的“小情趣”被用作肮脏的意淫和性交易。更无法忍受在爱人体内流连过的东西，又在另一个陌生的甬道肆意进出。

哪怕仅仅是个工具，只要触过韩东的身体，就变成了特殊存在，变成了他眼中的唯一。

容不得一丝玷污！

蔡鹏嘴里满是血，却依旧不饶人。

“王总，你这么给力，会助长我跟你抢人的气焰的～”

王中鼎直奔着模特身上的绳子走去，就在所有人都以为他要解开时，他却从中拔出了一个针孔摄像头。

蔡鹏的脸色终于变了变，“王总的眼神果然名不虚传。”

王中鼎没搭理他，转身朝门口走去。

“如果你真有魄力，就不该压制韩东的发展。应该让他大放异彩，受到众人追捧。到那个时候你若还能拴住他，那才叫本事！”

王中鼎脚步一顿，冷言道：

“这就不劳你费心了。”

……

第二天，李尚就登门了。

蔡鹏嘴里数十个口子，却仍用一副幸灾乐祸的表情看着李尚。

“你经纪人把你黑得够惨的～”

李尚不予还击，因为他心里很清楚，蔡鹏说得一点儿错都没有。

“所以我今天就是来黑她的。”李尚说。

蔡鹏饶有兴致地问：“怎么个黑法？”

“你把这部电影的角色给我，我就把她手中掌握的内部资料给你。”

“你这是黑她还是黑你们王总？”

“我黑不了王总的。”

听到这话，蔡鹏哼笑一声。

“我发现你们公司的人都对王中鼎有种盲目崇拜，是因为这样，才促成了他今天这副傲娇的德行么？”

李尚也跟着笑了笑，“你错了，他们也许崇拜的是王总，但我崇拜的却是韩东。我之所以说黑不了王总，是觉得韩东能算出疑情，从而帮王总免灾。”

蔡鹏就像听神话故事似的，“照你这么说，我岂不是出不了这口恶气了？”

“很有可能。”

“你这么实在，就不怕我打消跟你合作的意愿？”

“不会的，因为你不信命。”

蔡鹏重新打量了李尚一番，戏谑道：“现在看你，倒有点角色的样儿了。”

“你以后更会发现，我就是本色出演。”

“说你胖，你还就喘上来了。”蔡鹏哼了一声，“我还是那副态度，要么韩东不演，要么你就等着我慢慢替他还账吧。”

“我现在这副境地，还有的选么？”李尚满不在乎。

蔡鹏继续不留情面，“我可以不信命，但我劝你还是信吧，你的命貌似真不咋样～”

李尚没反驳，只是问：“你的助理叫什么？”

“蔡顺。”

“他也姓蔡？”

“废话，一个爹操出来的，能不是一个姓么？”

李尚惊讶，“你们是亲兄弟？”

“怎么？你还想挑拨我们两个的关系，让我换掉他？呵呵……别做梦了。他就算不是我亲兄弟，我也会因为他曾经打过你，从而委以重任的。”

李尚脸色变了变，想说什么没说出来。

……

第206章 实力。

休息不到一周，剧组又将年底的拍摄计划提上日程。

夏阳卓的戏份也全部敲定，已经正式加入到拍摄中来了。

只是因为他突然蹿红，商业活动不断，所以剧组的档期要随着他来调整。

而且他的粉丝过于狂热，有些人为了和他零距离接触，甚至和酒店老板私通关系，与剧组其他一些演员争抢房间。

为此给拍摄带来不少困扰。

夏卓阳毕竟出身名门，基本的礼数还是懂的。他代替粉丝向这些工作人员公开致歉，并自掏腰包为他们重新定制了高级套房，每天专车接送到剧组。

即便这样，他受到的非议仍然不小。

总有一些粉丝利用极端途径来围观拍摄现场，给其他演员造成不必要的麻烦。

韩东和夏阳卓的对手戏并不多，所以两个人很少碰面。今天若不是听说俞铭在，韩东肯定不会来探班。

“你看过新改的剧本么？”俞铭问。

“还没，怎么了？”

俞铭刚要回答，夏阳卓的助理就抢着说道：“夏夏的戏份是王总亲自执笔。”

听到这话，韩东的脸瞬间黑了。

“什么？他亲自给夏三蛋写的剧本？”

俞铭点点头，“据说是。”

韩东的一颗心啪啦啪啦都碎了。

妈了个巴子的！老子的戏份你都没这么上心过！

韩东越生气，夏阳卓的助理越在一旁煽风点火。

“我们夏夏属于珍稀品种，多少年打造不出一个！公司能不对他的戏份慎之又慎么？王总能不对他特殊照顾么！”

韩东幽幽地回道：“三蛋的粉丝都是你培训出来的吧？”

“麻烦你别叫三蛋了行么？”

眼看着助理有翻脸的趋势，韩东这边也不依不饶，俞铭只好站出来和解。

“行了，都少说两句吧。”

夏阳卓的助理拉着一张脸走了。

俞铭拍拍韩东的肩膀安慰道：“别跟一个丫头片子置气，她的思维就那么短浅。还有那些粉丝，我现在都无力吐槽了。”

刚说完就有两个围观的女粉丝开始抹眼泪了。

韩东天杀的目光投向拍摄地。

老子一定要好好见识见识！！你们偶像到底演了什么感人的戏码？让你们哭得比亲妈死了还伤心！

结果，韩东看了夏阳卓的表演，居然没有预期中的雷人感觉。

貌似～还说得过去～

但是离卡恩的要求还有一段距离，所以夏阳卓还是被NG了。

第二次重拍，韩东特意走近了一些。

和夏阳卓对戏的那位是该片的女主，也就是伊璐的接班人――关雪。

要说这个关雪也是大有来头，她母亲60年代就在西方影视圈成名，算是混好莱坞最早的中国女星了。

她从小耳濡目染，陪着母亲南征北战，自然具备过硬的表演素质。但因为好莱坞今时不同往日，她混了几年没什么起色，就转战到国内了。

所以，关雪的实际年龄已经不小了。虽然女星三十不算老，但是和九五年出生的夏阳卓站一起，就出现明显的气场差距。

然而，对戏开始后，夏阳卓这个小鲜肉居然撑住了场面！

而且出乎韩东意料的是，夏阳卓存在的问题与其他偶像派艺人截然相反。

人家是情绪表达不到位，千篇一律。他是情绪表达太充沛，难以收住。

简单来说，就是一个依依不舍的分别可能让他演出生死离别的效果。

怪不得粉丝一直抹眼泪。

但韩东不得不承认，夏阳卓是有功底的，只是缺乏掌控力和厚度，这些都是可以在日后的表演中慢慢培养和磨练的。

现在能达到这种水平，已经强过大多数人了。尤其是背手伫立于韩东身侧，以资深老道的目光审视弟子的这位面瘫派掌门人。

见他最近自我感觉良好，韩东便请教了一句，“夏阳卓这是在哪修炼的？”

俞铭说：“他以前是专修戏剧表演的，很少接触影视作品。”

“怪不得。”

一般而言，戏剧表演要求连贯性，容不得演员们酝酿感情，要有爆发力，一气呵成。影视表演则是分段拍摄的，更注重细节和精准度。但总的来说，还是戏剧表演难度大。

看完夏阳卓的表演，再看王中鼎为他亲自执笔的剧本，韩东更没好气了。

这时，俞铭还颇为骄傲地说：“我替你给李尚找的这个对手，很不错吧？”

韩东回敬了他一个阴森森的眼神，“你确定是替李尚找的么？”

“确定啊！王总给三蛋写剧本，不就是为了给李尚一个下马威么？”

韩东嘶吼：“那干嘛要把他的戏份写得这么出彩？”

“为了让李尚心服口服啊！”

韩东点点头，“我真的好想给你的逻辑申请一个专利。”

俞铭，“……”

正说着，王中鼎的身影出现在片场。

韩东本来就不爽，结果一看没有自己的戏份，王中鼎居然来探班了！当时都想把他的肠子拽出来，当众宣布所有权。

幸好王中鼎“识相”地直奔他而来。

“你怎么跑这来了？我找你半天了。”王中鼎说着在韩东看来略显虚伪的开场白。

韩东不做任何回应。

王中鼎直说：“跟我去办公室一趟，我有事跟你商量。”

韩东一动不动。

“我跟你说话呢。”王中鼎冷脸强调。

韩东当众挑战王中鼎的权威，你爱说不说，老子就站这不动了！

周围投射过来几道看热闹的目光。

王中鼎没耐心了，想把韩东直接拽走。结果他的手还没扬起来，韩东居然先伸手在他脑门儿上来了一记。

俞铭都有点儿傻眼了，韩东你生他的气，干嘛要跟自己的命过不去？

这不是作死么？

王中鼎的脸果然变了。

“你敢打我？”

“打你怎么了？”

韩东又朝王中鼎的脑门儿给了一下。

“老子还想抽你脸呢！也就看这么多人在，给你留点儿面子罢了。”

王中鼎的脸上就写了一个字――憋。

韩东其后的三巴掌，把“不”“住”“了”三个字又给补上了。

没有人为韩东捏一把汗。

并不是觉得王中鼎不会动手，而是笃定王中鼎一定会动手，所以直接心平气和地等着韩东被虐。

结果，戏剧性的一幕出现了。

王中鼎刚要动手，韩东居然“防卫过当”，自己撞到门框上了。

然后，王中鼎的手以讯雷不及掩耳之势伸到韩东的脑门上，竟帮他揉了起来！

更搞笑的是，在王中鼎帮韩东揉脑门儿的这段时间，韩东一直在骂骂咧咧的，王中鼎也在怒目对视。气氛依旧很紧张，可TMD就是不把手拿下来！

史上最无耻的秀恩爱方式最终以韩东夺门而出，王中鼎紧随其后的狗血方式结尾。

出去之后，两个人的战争还在继续。

“你到底要干嘛？”王中鼎怒问。

韩东怒答：“我要干嘛？你亲自给他写剧本，我还想问你要干嘛呢！”

“我给他写剧本？”王中鼎又怒问。

韩东又怒答：“不然呢？整个剧组的人都知道我被绿了，还能有假么？”

“你看过剧本了么？”王中鼎最后一次怒问。

韩东也是最后一次怒答：“没看过剧本我能确定那是你的笔风么？没看过剧本我能确定那是你的叙事手法么？没看过剧本我能没事找事么？！！”

王中鼎终于不怒了，但也没啥表情了。

“如果你看了剧本还这么以为，那我就没什么好说的了。”

王中鼎冷着脸甩开韩东，直奔自己的停车位走去。

跟我来这一套？

韩东冷笑，以为故意整点儿悬念，我就会上赶着问你？

十几秒后，韩东见周围的人都走光了，撒丫子朝王中鼎追了过去。

第207章 危机四伏。

可惜，等“韩慢性”到达目的地的时候，“王风行”已经扬长而去了。

靠！你还蹬鼻子上脸了呢！

于是，韩东二话不说，开车继续追。

王中鼎的车在路上平稳地开着，突然反光镜里出现一辆愣头青。猛的蹿到他的旁边并驾齐驱，而且时不时按下喇叭。

王中鼎就是不往那边看，都能想象到韩东那副中二的逗逼样儿。

“cool～east～east～”

王中鼎莫名其妙地嘟哝出这个名字，然后自娱自乐地哼笑一声。

韩东自以为是地将王中鼎的车远远甩到身后。结果N瑟了没一会儿，竟看到王中鼎在后面的路口提前拐弯了。

等他掉头回去再想追的时候，王中鼎的车早就没影了。

韩东本来就不爽，结果快到公司门口又碰上堵车了。还是因为公交车故障致堵的，所有男乘客都下来帮忙推车，附近几辆车的老爷们儿也都下去帮忙了。

韩东作为京城第一硬汉，岂能干坐着？于是他也下去了。

但是卖力气就意味着没形象，所以韩东别无他求，只要没人认出他来就行。

然而人品值爆发的时候挡都挡不住。

韩东不仅被认出来了，还不是被一般人认出来的。

他当时一个人站在右后方，正觉着吃力，突然旁边多了两道健实的手臂。顿时如虎添翼，称兄道弟，齐喊一二一。

结果完成任务后一拍手，竟然发现旁边的哥们儿是蔡鹏。

“我去，你咋在这？！！”

蔡鹏把手搭在韩东肩膀上，笑着说：“蹲你好几天了。”

韩东浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了，眼睛不时四处张望，生怕王中鼎突然出现。

“我不是说了不演么！”

“这次不是为了电影的事。”

“那是为什么？”

蔡鹏没说话，直接把嘴张开。

韩东不禁被他千疮百孔的口腔吓到了。

“你这是……”

“你男人弄的。”

韩东瞬间露出心虚之色。

蔡鹏故意把嘴探到韩东眼皮底下，不依不饶的气息从里面漫了出来。

“你说说，这事怎么办吧？”

韩东赔着笑，“王中鼎真是的，怎么能这么干呢，我都不知道怎么说他了……”

突然利爪出击，又在蔡鹏腮帮子上狠攥一把。

怎么办？就这么办！

结果，转身想跑的时候慢了一步，又被蔡鹏攥着衣领拎了回来。

韩东强作镇定，“放手！听见没？我数到三……”

“我没做过什么对不起你的事吧？”蔡鹏突然打断。

韩东略显不自在，“没啊，怎么了？”

“我诚心诚意请你拍电影，大冬天把你从水里救出来。唯一出格的事就是拿了你的玩具，可我也没想对你怎么着啊！你怎么回回见了我，都是一副敌对的态度？”

韩东语塞，“……我有么？”

“没有么？我怎么记得咱俩刚见面的时候，你就没给我好脸色啊！”

韩东故作轻松地笑笑，“我这人特别注重眼缘，如果我第一眼不待见你，日后就很难再改观了。”

“那正好，我也是这样的人，不如交个朋友吧。”蔡鹏伸出手。

韩东又噎住了。

蔡鹏突然收起玩闹之意，恢复一脸正色。

“你不用防着我，我要真对你不怀好意，你想躲也躲不了。既然我只是动动嘴皮子，就证明我对你没那种想法。”

韩东听这话还算舒服了一些。

结果，蔡鹏紧接着又说：“王中鼎表面上看着正，其实骨子里特阴险。你表面上看着坏，其实骨子里特正。咱俩才是一类人，你跟着他会吃亏的。”

“别介！”韩东急忙摆手，“我岂敢与你相提并论？”

蔡鹏仍然继续，“这圈里值得我尊重的人不多，但你是一个。我还是那句话，电影的主角之位始终为你留着。只要你有意出演，哪怕已经拍摄过半，我也愿意推翻重来。”

说完这番话，蔡鹏没再多纠缠一秒，直接迈着大步走人了。

韩东还是不可避免地纠结了。

俞铭回公司的时候，恰好看到韩东神思恍惚地往办公楼的方向走。

“嘿，嘛呢？”俞铭叫住他。

韩东一把抓住俞铭的手，“开导开导哥们儿吧，哥们儿抑郁了。”

“怎么了？还为剧本那事揪心呢？”

韩东心里咯噔一下，对了，还有剧本的事呢！这么一想顿时更愁了。

“行了，回去再说吧。”

到了宿舍，韩东一口气将心里的苦水全倒了出来。

结果，俞铭听完之后反应很冷淡。

“就这些？”

“这些还不够？你还想让我怎么样？”

俞铭冷言道：“你的当务之急不是怎么摆脱蔡鹏，而是怎么练练你的胆儿！”

“啥意思？”

“就是你太怂了知道么？蔡鹏缠着你那是他的事，你凭什么怕这怕那的？应该紧张的是王中鼎好不好？”

韩东恍然大悟，“对哦～我又没干什么亏心事，干嘛老跟做贼似的？”

“我告诉你，你就是让王中鼎管的太严了！再这么下去，你永远都翻不了身了！”

韩东攥拳，“确实，我太惯着他了！”

可郁闷听他这么说，又觉得哪里不对劲。从今天“揉脑门儿”的那一幕来看，韩东也不像经常吃亏的啊！

“你说，我到底怎么处理蔡鹏这件事？”韩东又问。

俞铭说：“冷处理呗。”

“不行啊，你没看见今天蔡鹏那张嘴呢！再这么下去，我都怕王中鼎把他煮吃了。”

“那你想怎么样？”俞铭问。

韩东说：“我想树立绝对权威！只要我一句话，王中鼎不信也得信。只要我一个眼神，王中鼎想吃醋也不能吃醋！”

俞铭嘴角抽了抽，“这恐怕只能借助神力了，要不你算算，你不是大仙儿么？应该能作法化解危机啊！”

韩东已经不知道多久没摸过符了，连自己都有点儿不信这一套了。

“好吧～我试试。”

俞铭不说话，就在旁边瞅着。

只见韩东神神叨叨地念了一阵，睁开眼时，所有愁绪都已散去。

“想出办法了？”俞铭问。

韩东点点头，“想出来了，我还是别树立什么权威了。”

俞铭，“……为什么？”

“因为我刚才不小心算出来，我可能还有一个。”

俞铭有些不确定，“还有一个？”

韩东终于绷不住嚎了出来，“就是除了蔡鹏外还有一个啊！！！”

俞铭，“……”

韩东伏在俞铭肩膀上哀怨不止。

俞铭叹了口气，“我觉得，你应该算算你们家老王还能活多少年。”

第208章 还敢再快点儿么？

晚上九点多，俞铭去隔壁串门儿。

“我说，你今天真不去他家了？”

韩东正忙着在柜子里翻东西，头也不抬地嗯了一声。

俞铭刚要走，韩东突然叫住了他。

“等下，有个东西给你。”

俞铭转过身，一个不明物体飞了过来，接住一看，竟是条情趣内裤。

“你给我这个干嘛？”

“你说干嘛？穿啊！难不成还拿来吃？”

“我不穿。”俞铭作势要扔。

韩东忙拦住他劝道：“别扔，这一条是新的，还没穿过呢。”

“不是穿没穿过的问题，而是对我来说根本没什么用。”俞铭冷淡淡的语气。

“怎么没用？”韩东一边摆弄着一边用行家的口吻给俞铭解释，“你看啊，这个内裤后面是网纱，可以透出你那诱人的小臀瓣。中间是个洞，刚好可以露出……”

“行了行了！”俞铭不自在地打断，“我用不着，你爱送谁送谁。”

韩东依旧没完没了，“你想想，如果你穿上这个，再让夏弘威像那样～是吧～舔什么的～他肯定特别兴奋，到时候你就爽呆了。”

“滚一边去！”俞铭果然拉下脸。

韩东不正经的笑，“你别总是那么被动啊！偶尔主动一次，也给他个惊喜。你老这样，他很容易就对你失去兴趣的。”

“巴不得呢。”俞铭冷哼道。

韩东硬往他手里塞，“你就收着吧。”

俞铭不明白，“干嘛非要给我？你自己怎么不用？”

韩东一脸无奈，“我不穿，他还整天说我四处勾搭。我TM要是再浪点儿，他还不把我栓根链子锁笼子里啊？”

俞铭哼笑一声，没说话。

……

夜深人静，韩东和俞铭隔着一面墙聊天。

“铭儿啊，我不在的时候，你就一个人住在这么？”

“嗯。”

韩东突然有些心疼，“你现在积蓄不少了吧？为什么不买套房搬出去住？”

“住习惯了，懒得搬。”

韩东又问：“你没想过和夏弘威同居么？”

“没有。”俞铭回答得很干脆。

“为什么？”

“一是不想，二是条件不允许。”

韩东觉得一只是说辞，二才是主要原因。于是他又问：“为什么条件不允许？”

“他父母对他私生活看管很严的，平时和哪些人来往都要上报。更甭说一个大活人吃喝拉撒长期和他住在一起了，他父母肯定会起疑心的。”

很多时候，俞铭和夏弘威的见面都是在酒店或者会所。相比之下，韩东突然觉得自己幸福很多。

意识到这个话题再聊下去可能会沉重，韩东便换个让人开心的。

“要过年了呢～”

俞铭的语气果然轻松不少，“是啊，终于可以回家了。”

“最重要的是可以好好休息几天了。”

俞铭问：“你会回老家过年么？”

“不回，来回路途太远，懒得折腾了。”韩东轻描淡写地说。

俞铭又问：“那你会和王中鼎一起过年么？”

韩东突然沉默下来。

很久之后他才回道：“我才懒得去他们家掺合，一想到王海志就够了。”

“那你过年的这段时间干什么？”

“好多事要干啊！我档期那么满，都不见得有空闲时间诶。你看哪个大腕儿年夜饭是在家里吃的？”

说完，韩东没脸没皮地乐了一阵。

俞铭心里却挺不是滋味的。

韩东比他看得开多了，聊了十几分钟，鼾声伴随着碎碎念就响了起来。

“嗯……铭儿……我陪着你……嗯……不让你……一个人……嗯嗯嗯……”

俞铭感动了不到两分钟，就听到隔壁传来一阵起床下地的声音，而且声音是伴随着鼾声同时进行的。等他走到门口，韩东的后脑勺已经消失在电梯里了。

我擦！你TM还敢再快点儿么？

俞铭刚要回房间，突然又想起韩东是自己开车来宿舍的，该不会要梦游开回去吧？

安全问题不担心，他就担心韩东会被逮。

别的艺人一个酒驾就会导致名声扫地，韩东这可是盲驾啊！

想到这，俞铭急急忙忙冲了下去。

事实证明，他果然想多了。

王中鼎的车就在单元门口候着，韩东问都没问就直接上了车，还朝王中鼎说：“这个点儿回去，不会耽误你正常睡觉。”

接着，车就在俞铭面前开走了。

那个声称会陪着他，不会让他一个人的家伙，在车里坐得稳稳当当的。

别说回头了，连晃悠都没晃悠一下。

“还想建立绝对权威？就冲你这个梦游劲儿，没把自己卖了就不错了。”

俞铭一边嘟哝一边往回走，回到房间，看到韩东亲自送上门的那条情趣内裤，心里更不出好气了。

刚要拿出去扔掉，就接到夏弘威的电话。

“我想你了。”夏弘威说。

俞铭没说话。

“我想过去跟你住，你宿舍有其他人么？”

“一直没有人，刚才来过一只猪，现在已经被人拉走去卖了。”

夏弘威，“……好吧，我过去找你。”

俞铭不知道是不是被韩东刺激了，居然没把那条内裤扔掉，而且还……穿上了。

四十多分钟后，夏弘威到了这里。

俞铭已经钻进了被窝，但只是闭着眼，并没有睡着，夏弘威换了衣服，直奔着大床而来。

俞铭感觉他要掀被子，突然心里一紧，伸手使劲推了夏弘威一把。

“先去洗澡。”

“我在家刚洗过。”夏弘威说。

俞铭一脸坚持，“再洗一个。”

夏弘威无奈，只好又去冲了冲。

结果回来之后再去掀被子，俞铭又打掉了他的手。

“先去吹头发！”

夏弘威说：“我根本没洗头。”

“可是你头发沾到水了。”俞铭一脸较真。

夏弘威耐着性子拿起吹风机，结果刚吹了没两下，房间突然陷入一片漆黑，可他手里的吹风机分明还在运转着。

不用说，肯定是某位手欠的把灯给关了。

“你这是玩的哪一出？午夜惊魂么？”夏弘威对着镜子里那张阴森森的帅脸说。

俞铭说：“省电。”

“省电你就不该让我吹头发，这点儿吹干的电量，足够开一宿灯了！”

俞铭大概也觉得有点儿过了，这么做反而容易引起怀疑。

于是，他又起身去开壁灯。

然而，就在灯亮起、俞铭迅速钻回被窝的一瞬间，夏弘威在镜子中捕捉到了端倪。

他缓缓地将吹风机放下。

接着如猛虎般朝床上扑去，根本不给俞铭反应的时间，就一把将被子掀开。

毫不夸张地说，夏弘威那一瞬间的血压差点儿飙到二百几，整个眼球都红了。

俞铭感觉不自在，就推了夏弘威一下。

结果这一下就“坏事”了。

夏弘威像是被触动了欲望开关，一股大力将俞铭强抱起，直奔着卫生间而去。

……

第二天一早，韩东是在王中鼎的床上醒过来的。

醒来后的前二十分钟处于迷糊期，对昨天发生的事几乎没什么印象。

于是还像往常一样，在被窝里各种小动作。

一只手爬到王中鼎的腿间戏耍，促使他强健的腰身随着那只手不自觉地晃动，嘴里发出含糊不清的轻叱声。

“别闹了～”

韩东最爱听王中鼎在这种未完全清醒状态下的低吟，特别有磁性，特别温柔。

所以他不依不饶地折腾。

王中鼎果然又呵斥了一句，“再闹我打你了啊～”

韩东骑在王中鼎身上各种满足，满足着满足着就觉得不对劲了。

第209章 规划表。

韩东脑袋嗖的抬起来，脸色瞬变。

“我怎么回来了？”

王中鼎想给他留点儿面子，就没挑明说。结果韩东反倒不依不饶的，“你是不是趁着我梦游的时候把我骗回来的？”

“我也希望我能动动嘴皮子。”王中鼎说。

韩东没反应过来，“啥意思？”

王中鼎一副不屑解释的表情，直接穿衣下床去洗漱了。

韩东果然追到了卫生间，“还有，昨天你最后说的那句话到底啥意思？”

王中鼎自顾自地刷着牙，不予理睬。

韩东没再继续问，而是直接坐到旁边的马桶上大便。

王中鼎果然开口了，“我有没有说过，不要在我正刷牙的那个卫生间排便？”

韩东也自顾自地拉着，不予理睬。

王中鼎只好忍着怒气换了一个卫生间继续刷。

结果，韩东也提着裤子换到那个卫生间继续拉。

王中鼎再换再刷，韩东再跟再拉。

到了最后，韩东颇有成就感地说：“现在每个房间都有我的臭味了。”

若不是韩东还没完事，王中鼎肯定一脚飞踹上去了。

这个世界上怎么会有这么讨人嫌的玩意儿呢？

为了让他离自己远点儿，王中鼎终于忍不住回斥道：“还能什么意思？那些剧本不都是为你写的么？”

韩东愣住了，“为我？”

“还大仙儿呢？一天到晚净算些没用的，正经八百的一样算不出来！”

听王中鼎这么一说，韩东才又去他的电脑上瞄了一眼剧本。

结果，他重看后发现：只有他的戏份和场景、旁白一系列的基本内容是相同的字体。也就说明只有他的戏份是一开始写好的，其余人都是后加的。

只是因为夏阳卓是新来的，每个需要修改的部分自然都连带着他，所以其他人都误以为王中鼎是写给夏阳卓的。

事实上，夏阳卓的戏份并非都是王中鼎执笔。只有那些和韩东有对手戏的部分，才让王中鼎不得不格外重视。

明白真相后，韩东又腆着脸去卫生间喷空气清新剂了。

……

到了公司，王中鼎把韩东叫到办公室，递给他一张艺人发展规划表。

在这张表上，韩东终于感觉到了王中鼎作为一个经纪人的诚意。同时也清晰直观地看到了他这一大盘棋的具体下法。

总的来说，王中鼎把韩东的发展归为三个阶段。分别是奠基期、酝酿期和爆发期。

其中奠基期就是即将过去的这一年，在这一年中，韩东要完成性格塑造、环境适应、小试牛刀三个基本任务。

其中性格塑造这一栏，王中鼎用红笔写下了触目惊心的两个字――失败。

环境适应方面还算可以，基本能应对各种场合，能和各类人打交道。不足之处是让公司全体人员误认为王中鼎讨厌他，所以这一项只能给个“及格”。

小试牛刀就不用说了，王中鼎一开始只是想让韩东去电影里打打酱油，没想到竟然收获了本年度最大的惊喜――《偷影》。

但是韩东明显对王中鼎打出的分数耿耿于怀，“凭什么只给99分？那1分是从哪丢的？”

他以为王中鼎会说“我的世界里没有满分”之类的官话，没想到王中鼎只回了他俩字――超额。

“啥？超额？”

“对，差点儿火了，所以扣了一分。”

韩东还是第一次听说因为超额完成任务要扣分的。

“是因为不在你的掌握之中，让你深感挫败，所以才扣分么？”韩东一语中的。

王中鼎当然不会承认。

韩东在这一阶段的规划表中看到王中鼎圈出一个重要人物――李尚。

而在他后面标注的三个字，更让韩东觉得触目惊心。

垫脚石。

是的，李尚在王中鼎规划的棋局里，起的就是一个垫脚石的作用。

公司先将他捧火，仅仅是为了给韩东考察市场和铺路。包括王中鼎一直坐视不理的“李尚当主角”的传闻，很大程度上也是利用李尚来为韩东宣传造势。

所以，王中鼎将他所有要收拾掉的炮灰全部纳为棋子。在他们自以为是的提携李尚打压韩东，实现自己最后一丝利用价值后，再堂堂正正地被王中鼎一脚踹掉。

然而，李尚却在这场混战中独善其身，顽强地生存了下来。

而且他学聪明了。

他拿到既得利益后，毅然甩开了韩东的影子，摒弃了垫脚石的身份，脱离了王中鼎的控制圈，走上了一条自给自足的康庄大道。

所以，李尚成了这一阶段最大的赢家。

但是王中鼎怎么会让他如此顺遂？

于是这个时候，另一个关键人物出现了――夏阳卓。

夏阳卓比李尚高一等级，他不叫垫脚石，应该叫试金石。

王中鼎让他给韩东当配角的目的就是让众人以为他已经实属珍品的时候，韩东再横空出世来个巅峰造极。

当然，这种冒风险的灵感和动力皆来自李尚。

李尚自以为拿夏阳卓来打压韩东，会为自己分散一部分压力。

然而他没想到的是，王中鼎在夏阳卓的名字后面标注了第二个属性――打压李尚。

冯牧之大概也没想到，她把李尚拽出深渊后，又把他带到了另一处险境。

是的，李尚已经被王中鼎踹出了韩东的敌手圈，成为夏阳卓的一个对手。

当然，夏阳卓的作用远远不止这些。

王中鼎还在他的名字后面标注了第三个属性――摇钱树。

不过不是公司的摇钱树，而是俞铭的摇钱树。

王中鼎告诉韩东，夏弘威之所以如此热忱地支持夏阳卓入圈，一方面想磨练磨练他，另一方面也是想给俞铭一个心理保障。

这个保障并非都是金钱方面的，更多的来自事业上的成功。

他知道俞铭表面上与世无争，其实内心深处非常渴望成功。但是演员这条路并不适合他走，夏弘威也不太愿意让他走。

所以他改变策略，让俞铭尝试当经纪人，尝试做幕后的掌权者。

结果证明这条路是对的。

虽然夏阳卓才起步，但是韩东明显发现俞铭变了。

他开始尝试走出那个封闭的空间，尝试着积极主动地面对生活。开始有了拼搏的意志，奋斗的动力，从而越发显得激情满满，斗志昂扬……

韩东为夏堂哥的用心良苦而感动，同时也为他“胳膊肘往外拐”的作风唏嘘不已。

他现在一点儿都不反感夏阳卓了。

相反，他很敬重他。

一个不足十九岁的稚嫩身躯，竟扛起了三个重蛋（担）！

是不是从他认定自己是“三个蛋”开始，就已经预料到了会有这么一天？

韩东第一次在王中鼎面前替夏阳卓说话，“真的，你们于心何忍啊？”

王中鼎轻描淡写地说：“他进这个圈子本来就是玩票的，顺便帮我们得点儿，自己再赚点儿，何乐而不为呢？”

韩东忍不住感慨，老天爷果然是公平的。

一个家世好，相貌好，身体好，样样都好的人，愣是长了一颗让所有人坑的脑子啊！

接着，王中鼎和韩东说了第二阶段的计划，也就是即将迎来的这一年――酝酿期。

在这个阶段，李尚和夏阳卓要展开一番激烈的争斗。韩东就在不声不响中，一步一步走上巅峰。

其实一开始，奠基期和酝酿期是划归在一年内的。但是因为《锋芒》这部电影进度减慢，上映日期推后一年，韩东的发展历程也就多了一年。

当然，也不光是电影的缘故，还有一部分出于王中鼎的私心。

他不舍得韩东这么快红，并非是怕他红了之后会变心。

而是人一旦成名，就意味着劳碌、压力、非议等等各种负面东西接踵而来。

他无比渴望韩东大放异彩，却又贪恋着他这种懒洋洋、慢吞吞的二货样儿，希望他永远这么吊儿郎当地活着。

第210章 意外收获。

第二阶段是韩东发展的关键时期，能不能走上巅峰，全看这一年的运筹帷幄了。

所以，王中鼎为这个阶段制定了更加详细周密的“五步战略”。

每一步都有代表作面世，同时也有围绕这部作品展开的各种商业活动，以及要达到的预期效果。

这些效果是层层递进，相辅相成的。

也就是每部作品都要对韩东的演艺事业有一定的提升作用，同时也要为下一部的提升留出空间。要循序渐进，一步一个台阶地向前行进，最终踏上荣耀之巅。

如果再细化，就是韩东要演的五个角色，已经清晰地展现在了这张规划表里。

“你做好心理准备，前三个角色可能不太理想。”王中鼎说。

韩东一身豪气，“放心吧，我连鬼都演过了，还有什么不能演的？”

王中鼎语重心长地说：“可能比鬼也强不了多少。”

韩东的表情瞬间就没那么轻松了。

“没事……那什么……不是一步一个台阶么？前两步当然得低调点……我沉得住气，沉得住气……”

王中鼎递给他，“那你看吧。”

韩东刚一看，眼皮就开始抽了。

王中鼎说的一点儿错都没有，这些角色果然是层层递进的。

而他所谓的“比鬼强不了多少”，用来形容第一个角色再合适不过了。

因为它和鬼仅仅只有一字之差，那就是――鬼子。

如果是皇军的长官也就罢了，偏偏还是长官旁边的走狗。

只要长官霸气地使个眼色，他就立刻面目狰狞地把手中的尖刀指向老弱妇孺。

并大声高呼：“凡是拉仇恨的事，都让我一个人来！”

说白了，就是抗日剧里的“容嬷嬷”。

唯一能让韩东感到安慰的，就是那几个强X妇女的镜头了。

结果还被王中鼎一棒敲死。

“强X戏用替身。”

韩东近乎崩溃，“为啥？”

“晦气。”

“……”

第二个角色脱离了鬼的范畴，但仅仅称得上“曾经是正常人”，也就是狂犬病患者。

韩东忍不住问王中鼎，“你这张规划表是拿来逗比的么？”

王中鼎却很认真，“这是中国第一部以狂犬病为题材的电影，里面涉及了病人与家属，家属与医生，病人与医生，以及人类与病毒之间的纠缠和矛盾，很有社会意义，有望角逐国际电影节的奖项。”

韩东不听这个，他只问：“你确定你不会后悔？”

“我为什么要后悔？”

“我可能会演得过于逼真，导致角色深入人心，以后想甩都甩不掉了。”

王中鼎的心只是哆嗦了一下下，就恢复了平稳。

“不会的。”他朝韩东说，“你下个角色一定会超越这个。”

韩东听到这话，非但没有受到任何鼓励，反而有种更加不祥的预感。

果然，第三个角色又是一个“提升”。

这个提升包括体面度的提升，也就是比日本鬼子，狂犬病患者更高一层级――贱男。

这个男人之贱史无前例，可以这么说，该角色之后中国都市剧里再无贱男！

“是不是会超越上一个？”王中鼎问韩东。

韩东不得不点头，“确实，我演的贱男若称第二，没人敢称第一。”

“就是。”王中鼎满意自己的选戏能力。

但是韩东很快吼出声来，“你TMD就不怕我留下一个”国民贱男“的美名么？”

王中鼎又说：“不会的。”

韩东这次真是拿膜拜的眼神去看第四个角色，因为他实在想不出，还有哪个角色可以让他超越贱男。

然而，王中鼎却将这个创造奇迹的机会让给了他。

第四个角色的那一栏是空的。

只有一个孤零零的电影名挂在上面――《偷影2》。

韩东阴恻恻的眼神打到王中鼎的脸上，问：“这是逼着我写剧本呗？”

“你可以不写，但是我不保证其他人写的剧本可以让你摆脱贱男这个称号。”王中鼎一副我是奸商我怕谁的表情。

韩东嘴上说着“抬举了”，心里直骂“你MB”。怪不得你那么多情敌，老天爷都TM看不下去了！

第五个角色就不用说了。

《锋芒》毕露，谁与争锋！

然而，韩东依旧不死心地问：“你觉得前三个还有必要么？”

“当然，你听说过盖楼从第四层开始盖的么？那是空中楼阁，不现实。”

韩东笑中含泪，“那你觉得一层粪一层垃圾一层灰，上面再砌砖和瓦就现实了么？”

王中鼎再教育，“你不要有这种想法，角色没有优劣好坏之分，再有知名度的演员也要不断尝试新的角色来 挑战自我。”

“人家那是一种类型演腻了，想突破瓶颈才尝试新的！！我这是连个主攻方向都没有，就开始四处瞎折腾！”

“谁说你没有主攻方向？”王中鼎驳斥回去。

韩东立刻问：“你倒是说说，我的主攻方向是什么？”

“多重人格。”

“……”

韩东最后来了一番垂死挣扎。

问王中鼎：“还能改么？”

“改不了了，全都签字盖章备案了。”王中鼎语气决断。

“那你为什么不跟我商量商量，就私自做决定？”

王中鼎静静回道：“我昨天去摄影棚找你，说过要和你商量，但是你没理我。回来之后各部门催着要，我只好签字了。”

韩东终于崩溃地扑抱到王中鼎身上。

“你怎么不早说啊？！！”

王中鼎拍拍他，“行了，别闹腾了，去忙自己的事吧。”

“我死了～”韩东说。

“那你就重新从鬼演起。”

韩东二话不说，揣着各种剧本就走人了。

王中鼎盯着他的背影乐了一会儿，才开始忙自己的工作。

结果，其后不到五分钟的时间里，他一连接了七个电话。

“王总，你看今天的报纸了么？”

“那个主编跟我打过招呼了，我一看是正面新闻，就擅作主张点头了。”

“王总，王总，进搜索榜前十了！！”

“我说，大王，你可真舍得，为了博点儿关注度，居然让他卖这种力气？”

“……”

王中鼎被他们说的满腹疑团，打开娱乐版面，“韩东推公交车”的图片赫然出现在眼前。

上面还打着各种标签。

什么“中国好艺人”“娱乐圈的道德模范”“最接地气的新生代偶像”……等等。

新闻一经报道，就在网上引起热烈反响。

尤其是在李尚被爆出各种丑闻的当下，韩东的这种不计形象、见义勇为的低调行为简直不要太赞！

尤其是这张图片的抓取角度，各种眼红脖子粗，无论怎么看都没有作秀的嫌疑，那是真卖力气啊！

还有这条新闻的来源，不是出自媒体的镜头，而是“网友”自发上传。一传十、十传百，最后形成轰动才见诸报端，更加印证了其可靠性。

很快，王中鼎又接到了一些单位的电话，想请韩东去做慈善活动的“宣传大使”，公益项目的“形象代言人”之类的。

这可真是一个意外收获。

然而，韩东却大难临头般的再度冲回王中鼎的办公室。

“你……你有没有看到今天的新闻？”

“看了，干的不错。”

王中鼎难得夸了一句，韩东又无福消受。

“你能不能动用关系把这条新闻新闻压下来？”韩东急着问。

王中鼎不明白，“为什么要压下来？”

“你看看我图片上的那个熊样儿……我以后还怎么走高大上路线啊？还有我那衣服，蹭的全是灰！要是让阿曼尼那边见了，还TM不跟我解约啊？”

王中鼎定定的瞧着韩东不发一言。

韩东急得直冒汗，“你不会不帮忙吧？”

结果，王中鼎不仅不帮忙，还说：“我已经把那张照片发到微博和朋友圈了，我相信会有很多艺人替你转发的。”

韩东，“……”

“我还会在公司开表彰大会，到时候把这张照片滚动播放的。”

韩东嗷嗷叫唤，“为啥啊？”

“因为你脸红脖子粗的熊样儿，正好戳中我的萌点。”

说完，王中鼎便拿着公文包往外走。

韩东急着追了上去，“我跟你说，你要是敢……”

话刚说到一半又让王中鼎打断了。

“另外，我特别想知道拍照片的那个人是谁，品味竟然和我如此相像！哪天有幸见到，一定好好酬谢他。”

韩东，“……”

第211章 缺德。

时间飞速流转，很快就到了年底。

各单位都已经放假，韩东的剧组却还在赶工之中。

为了保证拍摄效率和充足的休息时间，王中鼎只能忍痛割爱，让韩东与剧组其他成员一起下榻在酒店。

好在这个基地的拍摄任务已经进入尾声，今天还剩最后一场爆破戏，拍完就可以解放回家过年了。

王中鼎这段时间也一直在忙碌，今天更是早上四点就到了公司，还把一群在睡梦中的部门责任人也一并叫了过去。

“你们几个部门，今天一定要把剩余工作搞定，晚上我去验收。”

“今天？太快了点儿吧？能不能再宽限一天？”

王中鼎不予通融，“就一天时间，完不成任务扣奖金，完成任务送这个。”

啪啪啪啪啪――

一排精美的手表盒打开，瞬间光芒四射，亮瞎了几位负责人的钛合金狗眼。

于是，两秒之内所有人撤离办公室。

王中鼎召唤二雷，“把年终奖统计单拿来给我看看。”

娱乐公司的年终奖算得上大手笔，尤其是中鼎集团，旗下那么多财大气粗的艺人，哪个礼物寒酸了都不行。

什么高端首饰，天价香水，名表名包，各类奢侈品简直是家常便饭。

“鲁导演爱吃斑节虾，回头叫人搬两箱过去。曹菲菲不是一直念叨要去科莫湖度假么？你看时间给她安排安排。另外送给钱景大哥的字画到了，你别忘了过去取……”

王中鼎一项一项地说着，二雷在旁边认真记录。

“还有哪位没提到？”

二雷刚要翻找，王中鼎直接将他的本子拿了过来。

草草一翻，大部分明星都照顾到了，只剩下几个比较难搞定的。

比如李尚。

王中鼎思忖了片刻，说道：“给他找位按摩师吧，我看他最近走路都是歪的。”

“好的。”二雷又问，“那卡恩导演呢？”

王中鼎态度骤变，“他还用送？他又不过春节。”

“……可他要了。”

“要了？主动要的？”

“嗯，他说他要入乡随俗。”

王中鼎的脸果然沉了下来，语气也显得有些不自在，“那就送一套拍摄器材吧。”

二雷小心翼翼地说：“可他要的不是这个。”

“还挑肥拣瘦？”王中鼎更没好气了。

二雷略显尴尬，“好吧，那就送一套拍摄器材。”

结果刚要写，王中鼎又叫住了他。

“等下。”

二雷不解，“怎么了？”

王中鼎又想了想，卡恩一个国际名导，第一次在中国过年，还是自己主动要求的，不好好招待一下确实有点儿说不过去。

况且他看卡恩这段时间和夏阳卓走得比较近，应该是对韩东没那么热忱了。

于是便问二雷：“卡恩想要什么？”

如果在能力范围之内，可以考虑满足一下。

二雷半天才张口，“那个……他说他要韩东的全套写真。”

王中鼎的脸瞬间就绿了，这臭老外还TM不死心？没完没了了是吧？

于是，他朝二雷说：“没问题。”

二雷吃惊，“没问题？”

“先把韩东下半身P掉，然后再给他送过去。”王中鼎眼神狠毒。

二雷碎碎念，“那还不如P一层薄纱呢，估计他看了会更崩溃。”

“你嘟哝什么呢？”王中鼎冷声质问。

二雷忙回道：“没没没，我还是直接送一套拍摄器材吧。”

王中鼎又扫了一眼本子，差不多都齐了，便递给二雷，“行了，去准备吧。”

“韩东呢？”二雷问。

王中鼎说：“韩东不在考虑范围内。”

“可是所有人有，就他没有，我怕大家会说闲话。”二雷有些为难。

“有什么可说的？就算我私下给韩东特殊待遇，也是因为他贡献大，谁不服拿出一个像《偷影》那样的剧本来！”

不料，二雷却说：“我所谓的闲话不是吐槽你对韩东的优待，而是怕那些人以为你又不待见韩东了。”

王中鼎的脸一阵青一阵白。

这是一不小心说漏嘴了么？

于是他急忙往回拽，“行了，那就随便送辆跑车之类的。”

二雷碉堡了，跑车也能叫“随便送”的？那你的“特殊待遇”得送什么？故宫么？

“好了，你可以去准备了。”王中鼎说。

二雷刚要走，王中鼎突然又叫住了他。

“还有什么事么？”二雷诧异。

王中鼎脸色变了变，说：“别忘了给伊璐烧点儿她喜欢的东西过去。”

“嗯，我知道了。”

二雷出去之后，立刻和他的秘书说：“去祭品店糊个王总给伊璐烧过去。”

“……是现在的王总还是以前的王董？”秘书问。

二雷才想起来，于是说：“都烧了吧。”孩子不能没有爸爸。

……

韩东剧组拍摄进程过半，这会儿正是休息时间，俞铭过来探班了。

“你怎么来了？”韩东问。

“我听剧组的人说有个男人盯上夏阳卓了，所以我特意过来看看。”

韩东的语气突然有点儿不自然，“是么？我怎么不知道这事？”

结果，他刚说完，同组的一个女演员就给俞铭指道：“就那个男人，看见没？寸头黑夹克的那位……”

俞铭打量了有一会儿，朝韩东说：“我怎么觉得那个男的不像好人啊？”

韩东眼神贼溜，废话，像好人我还能嫁祸给他么？

俞铭打电话给夏弘威，“帮我查个人，查他到底叫……”

话还没说完，手机突然被韩东抢过去按了挂断。

“怎么了？”俞铭不解。

韩东说：“不用查了。”

“为什么？”

“我知道他叫什么。”

“什么？”

“……蔡鹏。”

俞铭起先是疑惑，紧接着突然想起来什么，“蔡鹏不是……不是追你的那位么？”

韩东心虚地嗯了一声。

“那他怎么又……”俞铭说着说着突然把怀疑的目光转向韩东。

韩东果然把眼神避开了。

片刻过后，俞铭的怒斥声在片场响起。

“我说，明明是来看你的，你非要嫁祸到人家头上，你缺不缺德啊？”

韩东忙拽住他，“你小点儿声，别让人家听见了。”

“怕人家听见你就别这么干！”

韩东各种装可怜，“我也是迫不得已，他们要是知道蔡鹏是奔着我来的，肯定得去王中鼎那挑拨，尤其是小梁那个碎嘴子。”

俞铭一副替韩东糟心的表情，“这样王总就不知道了么？万一他要来探班呢？”

“最后一天了，应该没事了。况且王中鼎今天还有事呢，来不了。”

第212章 他只是瞎。

中午，王中鼎刚走出办公室，就看到冯牧之从电梯里出来。

“什么事？”王中鼎直接问。

冯牧之笑着说：“一起吃个午饭吧。”

王中鼎看了眼韩式手表，点头道：“好吧。”

路上，两个人边走边聊，冯牧之突然打趣般的说：“王总，你走路速度似乎变慢了。”

“是么？”王中鼎自己并未察觉出来。

冯牧之点头，“以前我和你一起走路，都要小跑才能跟得上。”

王中鼎没说什么。

到了餐厅，两个人各要了一份套餐，面对面坐着吃。

“你到底找我什么事？”王中鼎又问。

冯牧之叹了口气，“就是想跟你说说李尚的事。”

“李尚怎么了？”

“自打那事发生后，这孩子一直挺消沉的，我想趁早给他接部片子。你也知道，作品才是淡化丑闻的最好方式。”

王中鼎疑惑，“明年他的安排不是挺满的么？怎么还要额外接活儿？”

“他的通告都集中在二三季度，这段时间比较空闲。我主要就是想让他尽快走出阴影，投入到工作中来。”

“但是公司现阶段没有合适的片子，如果你让我额外立项的话，恐怕一时半会儿也拿不出一个好的方案。”

冯牧之客气地笑道：“我没想麻烦王总，我手里就有一部现成的片子。”

王中鼎立刻抬起头，“是么？哪家公司的？”

“恒宇影视。”

一听这四个字，王中鼎的脸唰的一下就沉了下来。

“你怎么会看上那家公司？”

冯牧之比王中鼎还意外，“你居然知道这家小公司？”

王中鼎连蔡鹏族谱都搞到手了，还能不知道他公司名称么？

冯牧之解释道：“这个公司实力确实有些欠缺，不过他们挑本子的水准还是挺高的，我也是看……”

“你不用再说了。”王中鼎冷硬地打断，“我是不可能和这个公司合作的。”

冯牧之脸色变了变，“其实我觉得李尚现在这种情况，稍稍放低姿态对他没坏处。何况现在是空档期，有戏接总比待着好。”

王中鼎很明确地回绝，“我是不会签字的，私自接活儿可以，先支付违约金。”

“喂，王总……”

冯牧之还想再说什么，王中鼎已经撂筷子走人了。

回去之后，冯牧之把情况和李尚一说，李尚就明白怎么回事了。

“难道王总是以为我们想挖韩东的墙角，所以态度才这么差？”冯牧之猜测。

李尚笑着摇摇头，接着道出真相。

“蔡鹏喜欢韩东。”

冯牧之吃惊，“你怎么知道的？就因为他认定韩东演那个角色？”

“蔡鹏亲口告诉我的。”李尚说。

冯牧之难以理解，“这年头，男人怎么都开始好这一口了？”

“其实前些天韩东的那条推公交车的新闻，就是他一手炒起来的。”李尚又说。

冯牧之脸色变了变，“他炒起来的？”

“对，那段采访视频就是他助理拍的，只是有一部分剪掉了而已。”

“也 就是说韩东到头来还是在作秀？”

李尚说：“不是。”

但他又把存有那段视频的U盘推到冯牧之面前，“你可以把它变成是。”

“先不说他了，我们还是想想怎么解决当务之急吧。”

冯牧之虽然这么说，但还是默不作声地将U盘揣进了衣兜。

“至于角色的事，我自有办法。”李尚的笑容里透着满满的自信。

……

王中鼎回到办公室不久，就接到一封匿名邮件。

打开之后，他的眼神骤然一江。

里面全是韩东推车时的蠢照，各种姿势各种角度，张张戳中他的萌点。

本以为找到了那位志趣相投的知己，结果看着看着，眼中的热度瞬间被逼退，寒气从眸底慢慢晕染开来。

前面一些照片都是蔡鹏拍的，那时他还没有过去帮忙。

等他后来过去，手持相机的人就变成了蔡顺，相片里也就多了一个人――蔡鹏。

王中鼎多希望这只是个巧合。

然后，鼠标下拉，韩东与蔡鹏交谈的画面进入他的视野。

因为不想被韩东发现，所以蔡顺站在他身后拍照。镜头所对的方向几乎都是蔡鹏的正脸，韩东的表情完全看不到。

这样无形中给了王中鼎一些心理暗示，或许韩东当时并不是情愿的。

然而，紧随其后的一段现场录制视频，彻底粉碎了这一侥幸的念头。

韩东那股子与旁边“兄弟”齐头并进、同心协力、鼓足干劲儿向前冲的架势把王中鼎的心都蠢碎了。

一二一个蛋啊！

你TM知不知道旁边的人是谁就跟他一块瞎喊啊？？？

……

静默片刻后，王中鼎狠狠吞咽一口戾气，异常爷们儿地告诉自己――他只是瞎。

发照片的这个人才是别有用心。

王中鼎把这封邮件打到技术部门，很快查出了发件人IP地址――李尚所住小区。

至此，王中鼎全明白了。

李尚这是明着讨好，暗着拉仇恨，两手一起抓。

如果王中鼎感谢他提供情报，那么很可能会同意签字。

如果王中鼎憎恶他这种行为，同样也会签字。因为王中鼎深知蔡鹏的人品，他想收拾李尚的最好方式就是把他推给蔡鹏。

所以明着暗着都是一个目的――签字。

既然你自己这么想往火坑跳，那我就成全你……

想罢，王中鼎便给冯牧之打了电话。

“合同拿来，我签字。”

所有事都处理完毕后，王中鼎朝二雷霸气一挥手。

摆驾，去片场！

……

此时此刻，韩东矫健的身躯正在爆破师设定的路线上灵活准确地穿梭着。夏阳卓紧跟其后，一连串的爆炸声在两人身后响起，层层烟雾弥漫空中。

只听轰的一声！

两道英气的身躯一跃而起，准确地扑向放置好的软垫上。

“咔！”

所有悬着的心都落了下来。

接着便有一群人朝软垫上的二位冲了过去，查看他们有没有受伤。

原本是韩东这边危险性更高，受伤可能性更大，结果这群人全朝夏阳卓围了上去，只有俞铭一个人站在韩东身边。

“还是你够意思。”韩东小声朝俞铭吐槽，“那群人太势利眼了～”

“我是被他们挤出来的。”俞铭故意说。

韩东抬起脚，对着俞铭的屁股摆出一个踢踹的假姿势。

接着，他就听到一阵中不中，洋不洋的疾呼声。

“东东～东东～”

定睛一看，卡恩正从不远处的烟雾中搜寻他的身影。

韩东瞬间扬眉吐气，猴蹿到卡恩的背上朝人群中的夏阳卓摆了个V型手。

夏阳卓的脸果然冷了下来，提着自己的东西不声不响地离开了。

俞铭先扫了蔡鹏一眼，然后朝韩东说：“不过，我感觉他那人看着不像好东西，对你貌似真挺上心的。”

韩东脸一沉，“你怎么看出来的？”

“刚才爆破师点燃装置的时候，他比任何人都紧张，一直死死盯着。”

韩东冷哼一声，没说话。

俞铭催促他：“行了行了，别管他了，快去收拾东西吧。”

于是，两个人一起去了更衣室。

“快看，王总来了！”

“王总，我们圆满收工啦！”

“王总，提前给你拜个早年。”

“……”

王中鼎就在一片喜庆和欢乐的气氛中走进片场。

回首来时的这一路，王中鼎眼神沉着，表情冷静，意志如山，绝不动摇。

其实心里就靠四个字撑着――他只是瞎。

现在，他就要将这只流落在外的韩瞎子正式收回去了。

结果，瞎子没看见，倒看见不远处闷闷不乐的夏阳卓了。

“三蛋同志这是怎么了？”王中鼎随意和二雷调侃着。

旁边有人插口道：“千万别去招惹他，他这两天正不爽呢。”

“不爽？为什么？”二雷多问了一句。

那人凑到王中鼎和二雷身前，小声说道：“有个男的盯上他了。”

听到这话，王中鼎脸色变了变。

“男的？”

那人找了找，突然指着某处说：“就那位！看见没？高个儿寸头，黑夹克。”

第213章 一顶小绿帽儿。

“哪呢？”

二雷还在找，王中鼎那边的脸都黑了。

“他已经在这盯好几天了，要不是韩东告诉我们，我们都不知道他是来找夏夏的。”

二雷终于找到，再一看王中鼎，脸黑得都能照出人影儿了。

他和你称兄道弟一二一，我可以当你瞎；他来你剧组探班，一次两次我还可以当你瞎；但是天天来场场来，我TM要是再当你瞎，那就是我瞎了！

“王总，你要去干嘛？”

韩东还在更衣室和俞铭臭贫。

“那天晚上我送你的那个，穿上没？”挑挑眉一脸坏笑。

俞铭冷着脸不发一言。

见他没反驳，韩东顿觉有情况，立马凑过去细问。

“怎么样？他当时是不是龙精虎猛，有使不完的劲？”

“你再不赶紧换，小心王总来个突袭，把你和蔡鹏在……”

“嘘！”韩东突然打断俞铭，“我怎么听到外面一阵吵闹声？”

他这么一说，俞铭似乎也听到了。

韩东急忙将裤子提上，大步朝外奔去，俞铭紧随其后。

到了门口，两个人齐齐愣住。

“这……这怎么还打起来了？”

等韩东和俞铭冲过去的时候，战争已经结束了。索性众人拉得及时，不然以两个人那副架势，肯定得拼个你死我活。

蔡鹏狠狠瞪了王中鼎一眼，甩开众人的束缚先走人了。

王中鼎则狠狠地瞪了韩东一眼，也甩开众人的束缚走人了。

就剩下剧组的人议论纷纷。

“到底怎么回事啊？”

“据说是因为夏阳卓。”

“我天，王总该不会是动真的了吧？”

“恐怕是，你没看王总刚才那张脸，恨不得把那个人撕碎了啊！”

俞铭冷眼瞄着韩东，“听见没？这就是你干的好事。”

韩东，“……”

蔡鹏回到公司的时候，李尚的车恰好在外面候着他。

“我这边的合同已经搞定，你看看什么时候签个字？”李尚从车窗探出头。

蔡鹏静静回道：“进去谈。”

结果，李尚刚一进蔡鹏的办公室，肚子上就挨了重重的一拳。当时感觉肠子都拧结了，疼得直冒冷汗。

不料，还没缓过来，又挨了结结实实的一脚。整个人朝后跌了两三米，猛的撞到门板上，震得脑袋嗡嗡作响。

蔡鹏又迈着大步走了过来，一把拎起李尚的衣领，恶狠狠的目光瞪视着他。

“别以为我不知道你是怎么劝服王中鼎的！别以为我不知道你动过顺子的手机！”

李尚还在疼痛的余韵中挣扎，眼神里自然而然地流露出惶恐和不安。

“想打那些照片的主意？想借此黑韩东？告诉我，门儿也没有！”

蔡鹏说完又对李尚一顿拳打脚踢，哀嚎声隔着几条街都能听到。

“不是我……啊……是冯牧之……冯牧之……她……是她要黑……啊……”

蔡鹏的一只手狠狠拧攥着李尚的下巴，“我不管是谁，只要这条新闻被人动了手脚，我就拿你是问！”

李尚的肩膀抖个不停，大汗珠子从额头不断滑落。

蔡鹏又将另一只手扣在李尚脆弱的膝盖上，强劲的力度让李尚整个人都僵住了，吓得一动不敢动。

“再敢动韩东的心思，我一只手就让你瘫痪，不信你就试试看！”

……

冯牧之还没想好怎么下手，李尚的电话就打过来了。

“不要再动那段视频录像了。”

冯牧之疑惑，“怎么了？”

李尚实话实说，“蔡鹏已经察觉到了，今天放话给我，一旦新闻被动了手脚，那份合同就签不成了。”

冯牧之回道：“我本来也没打算怎么样，你放心地准备电影吧。”

电话一挂断，冯牧之的脸就沉了下来。将U盘甩进抽屉，暗自咒骂：废物！这点儿事还让人家看出来……

韩东这边的情况比李尚强不了多少。

好不容易熬到放假，没听到一声慰问，没得到一个奖励。换来的只有鞋底子炖臀肉，和一张黑得不忍直视的脸。

更惨的是，他连王中鼎的床都没爬上去。

王中鼎把门锁得死死的，并非不想让韩东进来，而是不想让自己出去。

唤作以前，他绝对没有这种担忧。但是现在，他对自己突然没有把握了。

一连抽了十几根烟后，韩东轻微的鼾声终于从隔壁传来。

王中鼎的心稍稍静了一些。

他开始反思自己：其实韩东每一次隐瞒实情，并非都是因为他心虚，很多时候是因为自己的态度问题。

就像上一次，韩东好不容易鼓起勇气和他坦白，结果还被“收拾”了一顿。

王中鼎也明白，两个人之所以缺乏沟通和信任，很大程度上是因为他过于自信自己的判断力，从而削弱了韩东的话语权，让其越来越难以开口。

想到这，王中鼎的心终于松动一些。

这时，隔壁也传来轻微的响动。

先是床板晃动，然后两脚落地，接着门锁开启，最后一阵沙沙的脚步声由远及近。

果然，他还是想跟我解释的……

王中鼎犹豫了片刻，还是过去开门了。

韩瞎子呲牙一乐，各种心虚在其中。

王中鼎故意沉着脸问：“是不是又要跟我狡辩？”

韩东摇摇头，“不是狡辩。”

“不是狡辩是什么？难道还是解释？你有可解释的理由么？”

不料，韩东说：“也不是解释。”

听到这话，王中鼎才重视起来。

“那是什么？”

“我是想告诉你，我还算出来一个。”

王中鼎虎躯一震，“你说什么？”

“除了蔡鹏之外，还有一个男人在不远处候着你。”

“……”

反思了半天，好不容易留出容忍的余地，结果又是重重一击！

王中鼎的心情可想而知。

“那个男人是谁？”

“算不出具体名字，只知道他大腿根儿上有一块椭圆形的胎记。”

王中鼎原以为听到自己“将有一顶绿帽子”这件事已经够惨了，没想到更惨的是，这顶绿帽子还TM得自己去找！

第214章 体检。

隔日，中鼎集团展开了一场轰轰烈烈的“体检”运动。

相较于以往的体检，此次推出三项特殊“服务”。

第一项是只针对男性。

第二项是只针对皮肤科。

第三项是重点针对常年在外跑动的人。

因为王中鼎觉得这人与韩东素未谋面的几率更高，否则韩东可以凭脸看出端倪，详情可参考蔡鹏。

结果出来，符合条件者为零。

于是，王中鼎又将“毒手”伸向剧组。

因为剧组里除了公司内部人员，还混杂着很多外来者。尤其是国外来的这批，面部特征有别于东方人，为韩东的识别造成困难，所以是重点排查对象。

而这其中，卡恩又是重中之重。

王中鼎为了展现我大中华的热情好客，特意给卡恩安排了“私人检查室”。可边查大腿边按摩，边测皮肤边娱乐。如果中途睡一觉，醒来还有好礼相送。

但是检查出的结果和其他人没什么不同……指定位置无胎记。

王中鼎还不放心地问：“看清楚了么？”

“批斗快扒一层下来了。”二雷说。

“你确定不是白色的胎记？”

二雷擦汗，“这就不在我的判断能力范围内了。”

王中鼎思忖片刻，问：“他还在那么？”

“一直都在。”

“我亲自去看一眼。”

王中鼎到那之后，卡恩已经睡着了。只有腰间搭了一条浴巾，其余部位全部赤裸。

王中鼎将浴巾掀开，不由的呼吸一顿。

连高大健硕的二雷都在旁边碎碎念：“老外的这玩意儿果然名不虚传～”

王中鼎冷言道：“挺起来未必怎么样。”

“不会吧？我看卡恩精气神挺不错啊，像是能持久作战的。”

王中鼎幽幽地问：“你跟他干过？说得跟真的似的～”

二雷一脸尴尬，“王总，你怎么能开这种玩笑呢？”

王中鼎比他还火大，“我把你带过来，是让你看这个的么？！！”

“我就是有感而发，你看人家那个色泽，用过那么久都那么……鲜亮，是哈？”

王中鼎面无表情，“你可以出去了。”

“啊？刚才不是还让我帮……”

“不用了。”王中鼎谢绝，“你眼神不好。”

“……”

二雷出去后，王中鼎又仔细查探了一番，没发现任何可疑胎记，才将卡恩排除出敌对的行列。

对此，王中鼎喜忧参半。

喜的是少了一位强有力的劲敌，忧的是还TM得继续找！

“卡恩是在里面么？”

突然，熟悉的声音从外面传来。

王中鼎身形一顿，迅速将卡恩胯下遮住，转过身又是一派从容。

“你来干什么？”

韩东忧虑重重，“我听说卡恩导演体检没过，特意来看看情况。”

王中鼎却在他眼中读出“围观大鸟”的真实目的。

这时，卡恩突然醒了过来。

“东东来了？”

听到声音，两个人同时转过头去。

卡恩没意识到自己只搭了一条浴巾，直接就那样站了起来。

眼看浴巾就要滑落在地，在这千钧一发之际，王中鼎再一次展现了其过人的反应速度，一把将浴巾的上边缘死死拽住。

卡恩先是一愣，接着笑道：“谢谢王总。”

王中鼎冷眸回视，“应该做的。”

然而，就在他的手离开浴巾的一瞬间，韩东突然又朝卡恩调侃道：“你两边的头发全压扁了，好搞笑。”

卡恩不自觉地去抓，于是……

王中鼎的出手速度又和韩东的转眼球速度来了一场激烈PK.

结果还是王中鼎获胜。

为了“稳固战果”，王中鼎朝卡恩说：“你还是先把衣服穿上吧。”

“检查完了么？”卡恩似乎还有点儿意犹未尽的意思。

“完了。”王中鼎直接伸手，“请吧。”

韩东的愿望最终还是没能达成。

王中鼎起步朝外走，中途路过韩东身边，黝黑的眸子瞪视着他。

“不走还等什么呢？”

“我想和导演聊聊电影。”

王中鼎僵着未动。

“你不会怀疑我吧？”韩东故意瞪大眼。

王中鼎脸一沉，“随你。”

出门前，王中鼎特意朝检查人员叮嘱：“不要再让任何人脱卡恩导演的衣服。”

“放心吧。”

王中鼎刚一出门，二雷就迎了上来。

“怎么样？没检查出什么问题吧？”

王中鼎突然站定，一个劲地盯着二雷瞅。

“怎么了？”二雷不明所以。

王中鼎问：“你检查了么？”

“我？我也需要检查么？”二雷吃惊。

“任何人都不得例外。”

“好吧。”

这边王中鼎一走，那边韩东的小心思就活跃起来了。

“卡恩导演的检查结果准确么？”

“准确。”

“要不要再查查？”

“不用了。”

“你要是嫌麻烦，我可以替你。”

“没有那个必要。”

“我觉得还是稳妥一点儿比较……”

检查人员实在不耐烦了，便打断韩东说：“你检查了么？”

“我？”韩东一副状况外的表情，“也没人通知我检查啊。”

检查人员像是捡到漏网之鱼，忙斥责道：“没人通知就不用检查了么？”

“没人通知干嘛还检查？”

检查人员脖子一横，“等我去找二雷，让他亲自告诉你要不要查。”

结果出门转了一圈没见人。

回来只好说：“二雷不在，但王总说了，任何人都不得例外。”

“可他……”

韩东刚要反驳，卡恩就拦着他劝道：“反正早晚都要查，顺便在这解决了呗，免得日后再麻烦。”

韩东想想也对，便朝检查人员说：“那就听你吧。”

……

二雷从另一个房间的床上坐起身，“我就说嘛～我当兵的出身，那么多轮体检下来，有胎记早就知道了。”

话音刚落，敲门声就响起来了。

“请进。”王中鼎说。

“王总，这是所有人的检查单，都在这了。”

“卡恩的也在里面么？”王中鼎问。

“嗯，卡恩导演和韩东的都在里面。”

王中鼎刚要点头，突然听到一个极其诡异的名字。

“你说谁？”

“卡恩导演。”

“后面那个？”

“韩东啊！”

王中鼎有些不淡定，“韩东？你确定你没搞错么？”

“没啊，他就是刚刚在卡恩导演那屋检查完的。”

王中鼎，“……”

其后的几天，大家跑场子的跑场子，回老家的回老家，公司里清静不少。

好不容易逮到假期，韩东自然免不了四处去野。白天忙着和狐朋狗友聚会，晚上就抱着心爱的吉他去夜店。

以前过年的时候，韩东就喜欢挎着一把吉他满大街游荡，寻找一种无家可归、四处漂泊的流浪感。

偶尔碰到一两个没长眼的小姑娘，说不定还能骗回去当媳妇儿。

现在用不着在街上晃了，随便去一家夜店嚎两嗓子，都有不少人捧场。

甚至有位面慈心善的东北大哥，还往韩东兜里揣了几千块钱。

“这是小费，别嫌少。”

韩东惊了，“您这是干嘛？”

“别客气了，大哥都懂，你们当明星也不容易。有人捧的随手一捞就是几百万，没人捧的大过年还得来这填补家用。”

韩东忙解释，“不是，我这……”

“啥也别说了，你在街上帮忙推公交车的新闻我看了。说实话，大哥都替你心寒。你说这是什么JB世道？纯爷们儿没人捧，那些娘炮倒蹦Q得挺欢实！”

“我真的……”

“记住大哥一句话，不要以牺牲尊严为代价来换取一时的虚荣。拒绝潜规则，拒绝性交易。走自己的低调之路，让别人爽去吧！”

“……”

天快亮了，韩东才从夜店出来。一看手机，好几个俞铭的未接电话。

“喂，铭儿？找我干嘛啊？”

俞铭迷迷糊糊的声音传来，“你这是什么作息时间啊？”

“大过年还按时睡觉的人，作息时间才有问题吧？”韩东嘿嘿笑。

俞铭哼了一声，“昨晚干嘛去了？打你电话一直不接。”

“夜店把妹啊～”

“别吹了，是不是跟王总在哪快活呢？”

“切～”韩东各种不屑，“平时就腻歪够了，好不容易偷闲几天，谁跟他快活啊？”

“你真不准备和他一起过年了？”

“我不是说了么？我玩还玩不够呢，哪有空去他们家瞎掺合？”

俞铭还想再问，韩东直接说：“我得回去睡觉了。”

“那好吧，改日聊。”

韩东打方向盘的时候犹豫了一下，还是本着宿舍的方向去了。

……

今天是王家大聚餐的日子，一大早，王中鼎就带着西西去了父母家。

王老爷子搂着西西不撒手，王中鼎便去隔壁屋和他母亲聊天。

“感觉你最近几天精神不太好啊～”王妈妈说。

王中鼎淡淡回道：“大概是睡得晚的缘故吧。”

“公司还那么忙么？”

“不怎么忙了，那几个跑场子接的都是私活儿，公司这边没什么安排了。”

“艺人也不容易，大过年的还要忙着四处赚钱。”

王中鼎说：“没办法，过年期间的钱最好赚，连贺岁片都好卖。”

“对了，那个韩东回去了么？”王妈妈突然问起。

王中鼎有些意外，“您怎么想起他了？”

“之前因为他，你和你叔闹得不愉快，我本来还挺膈应这个人的。结果那天在电视上看到他帮忙推公交车，突然又觉得这孩子挺不错的。他不是在北京没什么亲戚么？你可以把他叫到家里来吃个饭。”

王中鼎无奈地笑笑，“他未必肯来。”

“为什么？”

王中鼎没说原因。

王妈妈突然意识到什么，忙说：“咱可以单请他，不让你叔过来。”

“不光是我叔的问题……”

王妈妈看出王中鼎不太想提及这个问题，便没再继续盘问。

只是叮嘱他：“一会儿你叔来了，你可得收敛一点儿。大过年的，别再闹出什么不愉快。”

“行了，我知道了。”

第215章 那是你爷爷！

母子俩正聊着，外面突然传来王老爷子的怒斥声。

“谁把这个畜生叫过来的？我说过他可以在咱家过年么？”

接着便是王海鸿的劝和声。

“行了，爸，大过年的不就图个和和气气么？您动这份气干嘛？”

王老爷子固执依旧。

“谁让你把东西撂这的？我们家不缺你这点儿东西，从哪拿来的提回哪去！”

亲闺女也在一旁劝。

“爸，当着孙子重孙子的面，您就少说两句吧。西西，快劝劝你太爷爷。”

“……”

王中鼎出去的时候，王老爷子坐在轮椅上余怒未消，王海志沉着脸不发一言，和谐的家庭氛围瞬间变得紧张起来。

“都是你干的好事。”王海鸿指着王中鼎一个劲地数落。

王老爷子又数落他，“你这个人怎么老是黑白不分？”

王海鸿刚想反驳，西西的声音突然在房间里响了起来。

“肝火过旺可能使人‘目盲不可以视，耳闭不可以听’。不知道爷爷奶奶们有没有听说过这句话？”

一瞬间，整个屋子的男女老少都愣住了。

连王中鼎都不知道西西这句话是从哪寻么来的。

西西解释道：“这是《黄帝内经》中记载的，时常动怒会导致目盲耳聋。尤其对于老年人而言，视力和听力会受到严重损害。”

房间内一片沉寂。

西西睿智的小眼神环视四周，“我想，各位的年龄都不小了吧？”

大家先是一愣，接着满屋欢笑，全被西西逗得不行，紧张的气氛全除。

王中鼎摸摸西西的小脑袋瓜儿，柔声唤道：“乖儿子～”

王老爷子更是又亲又抱稀罕不已，还借此教育众人，“你们一个个都这么大岁数了，还不如一个孩子呢！”

中午，十几口人围在一张长方桌上吃饭，气氛热闹不已。

王婶原本不想来，但在王老爷子的殷切恳请下还是硬着头皮来了。就坐在王海志对面，两人全程无交流。

老人都喜欢在团聚的时候念叨子女小时候的趣事，王老爷子也不例外。

按着人头数挨个点评，哪个都是回忆满满，笑声不断。

唯独到了王海志这，王老爷子说都没说一句，就直接跳到了王中鼎身上。

“这个大孙子可是我心头肉，他出生的第二天，我去婴儿监护室看他。那会儿十几个孩子都睡着，就他一个人把眼睛睁开了。当时我心里那个自豪哟，这可真是我亲孙子！”

众人大笑。

王中鼎的姑姑朝他说：“老爷子偏你偏得太厉害了，我这个亲闺女都咬牙切齿的。”

其他人也说：“中鼎啊～你今天可得陪你爷爷好好喝几杯。”

王中鼎起立给王老爷子倒酒，还说：“爷爷，今天下午我给您搓搓澡。”

“那敢情好了。”王老爷子合不拢嘴。

王海鸿突然开口道：“爸，以前您不总说海志搓澡搓得好么？让他也跟着一起吧。”

王老爷子的脸立刻沉了下来。

“人家那手摸惯了细皮嫩肉，哪乐意碰我这糟老头子的一身糙皮啊？”

王海鸿捅捅王海志，“表个态啊，老爷子等你话呢。”

王海志犹豫了片刻，还是开口道：“爸，只要您不嫌弃我就行了。”

“谁说我不嫌弃你？我嫌弃你！”王老爷子死不松口。

王海志也这么大岁数了，老在晚辈面前被数落，终究不是那么容易忍受的，所以便没再开口碰钉子。

当所有人都以为这件事不了了之的时候，王中鼎居然开口了。

“爷爷，您让小叔跟着一起去吧，我怕我一个人伺候不好您。”

谁都没料到王中鼎会替王海志说话，连王海志都匪夷所思。

这小子又在搞什么鬼？

王老爷子叹了口气，“看在我大孙子份上，就卖你一个人情。”

……

偌大的浴室水雾弥漫，不对付的祖孙三代在这里享受难得的和谐。

期间，王海志这个不孝子一直在卖力地为王老爷子搓着。而那个主动要求的好孙子，却一直在消极怠工。

“我说，你不给你爷爷搓澡，老盯着我看干什么？”王海志没好气。

王中鼎这才将目光转回来，配合着王海志给老爷子按摩。

结果干了没一会儿，他的眼睛又像钉子般楔在了王海志的腿上。

“你是不是找踹啊？”王海志恼了。

老爷子护孙子心切，立刻数落王海志，“你怎么说话呢？”

结果，王海志还没反驳，王中鼎倒先开口了。

“爷爷，您让他踹吧。”

听到这话，王海志的脸色更阴沉了。

“你以为有你爷爷撑腰，我就不敢踹你？”

“我知道你敢。”王中鼎从容挑衅。

王海志果然“中招”，扬起腿便朝王中鼎腰上而去。

王中鼎躲都不躲，眼睛死死盯着王海志劈分开的大腿内侧看。

可惜太仓促，没有看得很清楚。

有王老爷子在，王海志没敢下狠手，只是示意性地比划了一下。

结果没一会儿，又有两道凌厉的目光钻进了他的两腿中央。

王中鼎目的很明确，但王海志不知情，所以在他看来这两道目光就是奔着裤裆去的，赤裸裸的羞辱和挑衅。

王海志忍耐力到了极限，直接和王老爷子放狠话。

“别怪我对您亲孙子不客气，是他先明目张胆冒犯他叔的！”

王老爷子也发现了王中鼎的异样，忍不住问：“中鼎啊，你这是怎么了？”

王中鼎用话来试探，“我好像看到我小叔大腿根儿上有块胎记。”

“不是吧？”王老爷子诧异，“我是他亲爹，我都不知道他腿上有胎记。”

听王老爷子这么一说，王中鼎的心才算放了下来。

然而，王海志却在这时朝他训斥道：“你什么眼神啊？大腿根儿上有胎记的那是你爷爷！”

王中鼎身形剧震。

“您说什么？”

王海志气急败坏地掰开王老爷子的两条病腿，“你自己看！”

王中鼎低诗一眼，瞬间如遭雷劈。

王老爷子左边的大腿根儿上真的长了一块胎记，而且还是椭圆形的！

这……这也太雷了！

一定是巧合。

老爷子都这么大岁数了，就算有那个想法，也心有余而力不足了。

再说了，大腿根上有胎记的人多了去了，不能各个划为情敌啊？

这么一想，王中鼎心里才安稳了一些。

临走前，王妈妈朝王中鼎说：“明天就是大年三十了，你今天晚上就住这吧，来来回回折腾多麻烦？”

王中鼎说：“让西西留在这住吧，我明天一早还有事。”

“大年三十还有事啊？那你还回不回家吃团圆饭了？”

王中鼎本想拒绝，但看到王妈妈渴盼的眼神，实在不忍心，便说：“我晚上回来吃，中午那顿……可能没法赶回来了。”

王妈妈叹了口气，“好吧，那你晚上一定要回来吃饺子。”

王中鼎点了点头。

……

此时此刻，韩东正驾驶着王中鼎送他的跑车在路上肆意狂奔。

寒风灌入衣领，长发随风舞动，余光瞥着旁边车里的大美妞，各种耍酷卖骚。

绕到一条相对安静的马路上，韩东突然一脚刹车。下来后斜倚在车门处，冷着脸等着某人的到来。

两分钟后，一辆黑色轿车在不远处停了下来。

蔡鹏刚下车就遭到韩东的斥责。

“你有完没完了？不回家过年，一天到晚老跟着我干什么？”

蔡鹏轻笑一声，“街上那么多人，你怎么知道我是跟着你的？”

“我又不是没长脑子！”韩东言语间火药味十足。

“既然你脑子那么好使，怎么会不知道我为什么跟着你？嗯？”

“少拿对付娘们儿的那套来调戏我，爷对你这种糙老爷们儿不感兴趣。”

蔡鹏摘下他的墨镜，“那你对什么样的感兴趣？王中鼎那种滑不溜手的贵少爷？”

韩东一把抢了回来，“你还真说对了，我就喜欢摸着滑溜的。”

“光滑溜拴不住你吧？”蔡鹏乐悠悠地戏谑道，“是不是他特别会操你，才把你忽悠得五迷三道的？”

韩东呲牙，“你怎么就知道是他操我，不是我操他？”

蔡鹏嘲弄的眼神在韩东下半身打量，“长成你这样的谁不想操？腿这么长，屁股一定能撅得特别高吧？”

韩东不仅没恼羞成怒，还用混不吝的眼神回敬过去。

“是，撅得特别高，你TM登梯子也操不着！”

说完，霸气地将墨镜罩会眼上，风风火火地驾车离去。

第216章 年三十。

回到宿舍，韩东就看是补觉，准备养足精神晚上出去玩。

王中鼎到的时候，韩东窝在大床上睡得正香。他一巴掌朝韩东的屁股上甩去，在抓住一团软肉狠狠一揪。

“起来。”

韩东翻了一个身，脑袋垫到王中鼎的腿上哼唧到：“干啥？”

王中鼎薅他的耳朵质问：“这个点儿睡觉，晚上又想去哪野？”

“没有～”韩东似醒未醒地笑了笑。

王中鼎想把他拽起来说话，结果韩东就像没长骨头似的，没一会儿就瘫回床上。王中鼎无奈，只好用一条胳膊抄着他的后背，来了个“爹喂奶”的姿势。

“我问你，你对老少恋怎么看？”王中鼎试探性地问。

韩东眼睛眯开一条小缝，懒洋洋地回道：“如果是你情我愿，无可厚非啊～”

“如果换做是你呢，你能接受么？”

“那要看着一老一少怎么排位了。如果是我老她少，那我能接受。如果是她老我少，那就免谈了。”

听到这话，王中鼎心里踏实多了。

“不过……”韩东话锋一转。“也要看具体老多少，如果在我能接受的范围内，我哈斯可以考虑考虑的。”

“如果八十多呢？”

韩东猛地将眼睛睁开，“多少？”

“八十多。”

韩东先是一愣，接着便嘎嘎大笑起来，笑得王中鼎的手臂都跟着他的肩膀抖动。

“你是不是看昨天晚上的新闻了？”韩东一边笑一边问。

王中鼎不明所以，“昨天晚上的新闻？”

“就是那个26岁小伙操81岁老头屁眼儿，先奸后杀的新闻啊！你该不会以为我就是那个嫌疑人吧？哈哈哈哈……”

王中鼎，“……我跟你说正经的呢，你严肃点儿。”

韩东好半天才把笑憋回去。

王中鼎又问：“你知道我有个八十多岁的爷爷么？”

韩东故作一副惊恐状，“那个老头该不会是你的爷爷吧？”

王中鼎黑脸，“信不信我抽你？”

韩东赶紧从王中鼎怀里挣脱开，浪笑着滚到一边。

“说着玩呢，别生气，哈哈哈……”

王中鼎不搭理他了。

韩东又爬回去，认认真真地回道：“我知道你爷爷，不就叫王学智呢？1929年生人，曾经BJ军区空军副政治委员。参加过解放战争，抗美援朝战争。在部队有‘空中飞鲨’的称号，后来打搅都管他叫‘老鲨鱼’……

王中鼎神经一紧，“你怎么知道这么清楚？”

韩东大喇喇的回道：“我算出来的啊！”

王中鼎突然就恼了，“你连那个人的名字都算不出来，愣能算出我爷爷的绰号？”

“名字？什么名字？”韩东一脸糊涂。

王中鼎定定地看了他一会儿，突然说道：“我爷爷大腿根上有一块胎记。”

“你爷爷大腿根上有胎记，跟我有什么关……”韩东说到一半突然噎住。

胎记？

好端端的干嘛提他爷爷的胎记？

韩东联想起王中鼎开始的那番试探，再想起之前的体验，突然有种不详的预感。

我该不会在梦游的时候把另一个情敌的事兜出去了吧？

然后王中鼎恰好又在他爷爷的腿上发现胎记，于是就以为……

韩东突然想捶床爆笑，我脑子又没让驴踢，怎么可能喜欢上八十多岁的老头子？

但是他不敢，他怕王中鼎只是无心之语，这么说就等于把自己卖了。

王中鼎看韩东一副诚惶诚恐的模样，以为他意识到了什么，顿时疑心更重了。

“我爷爷的胎记怎么了？”故意问。

韩东忙回道：“没啥，我就是纳闷我怎么没算出来……”

我中鼎再看韩东的表情，有不像是那么心虚的。于是想想算了，捕风捉影的事情干嘛在意？一个情敌也是灭，两个也是灭，兵来将挡水来土掩呗！

韩东起床后，两个人一起吃了顿饭，接着王中鼎便开车带他回家了。

“明天就是年三十了，你今天饭吗要回去住？”韩东问。

王中鼎淡淡回道：“家里人多，我嫌乱。”

韩东便没再说什么。

春节期间的北京街道别样的通畅，一路上花团锦簇，灯光摇曳，夜景分外的美。

王中鼎突然意识到，他和韩东在一起大半年之久，这样的夜晚却很少很少。

少到韩东看见悬挂了两个月的广告牌，还惊呼一声，“快看！我的海报！”

王中鼎配合着往外看一眼，韩东的硬照当真是迷煞众人。

第二天一早，王中鼎起来便问韩东：“想去哪玩？”

“你不用回家么？”韩东诧异。

王中鼎说：“晚上再回去。”

韩东立刻兴奋地说道：“那咱就去逛街吧，好久没逛了。”

王中鼎投去嫌弃的目光，“就懒得和你一起逛街，磨磨叽叽的。”

就是这么说，最后还是不情不愿地陪着韩东一起去了。

什刹海旁有一条烟袋斜街，各种特色小店林立，一大早就热闹非凡。

王中鼎边走边说：“明年的这个时候，你就没法来了。”

韩东纳闷，“为什么？”

“你一来，半条街都得堵上。”王中鼎变相夸自己的媳妇儿。

“这话我爱听，哈哈哈哈……”韩东当时对王中鼎一通蹂躏。

“老实点儿！”王中鼎厉声训斥。

韩东急忙把手缩了回去。

又逛了一阵，韩东突然拽着王中鼎说：“你看你看，他们拿的饮料都在冒白烟。”

王中鼎斜睨着他：“有什么稀奇的？就是放了干冰而已。身为一个大仙儿，你连这个都不知道？”

其实韩东知道，他就是想喝而已。

王中鼎往那边瞧一眼，至少有二十个人在排队，于是便说：“那里面都是色素添加剂，一点儿都不好喝。”

韩东只好作罢。

接着，两个人走进一家工艺品店。

韩东在里面不停地指指点点，一会儿说这个手工活不如他，一会儿又说那个手工活儿不如他，说得老板直翻白眼。

王中鼎实在受不了韩东的磨叽，便提前出去等。

不远处就是那家饮品店，一个小伙子把一杯翻滚冒烟的饮料递给女朋友。女朋友喝了一口，瞬间笑靥如花。

“好喝么？”小伙子问。

女朋友分明觉得一般，但因为小伙子挤了那么久，还是点点头各种满意。

小伙子也把头探过来，在女朋友含过的吸管上嘬了一口。

两人对视一笑，各种甜蜜再心头。

王中鼎一直盯着他们的背影远去。

于是，等韩东出来的时候，王中鼎手里也多了一杯那样的饮料。

“诶？你真买了？动作也太迅速了吧？”韩东惊喜。

王中鼎想说：老子都在这站半天了，你再不出来干冰的化学反应都结束了！

韩东迫不及待地喝了一口。

“怎么样？”王中鼎也问。

韩东不住点头，“你说得对，真TM不好喝！都是添加剂的味儿。”

“给我……”

“尝尝”俩字还没说出来，韩东就一把甩进垃圾桶，“没法喝，走吧！”

王中鼎，“……”

很快，两人又进了一家火柴店。

里面有各种图案的火柴盒，和各种颜色的火柴头。韩东一眼相中小道士图案的火柴盒，拿起来摆弄很久。

“要不要来一个？”问王中鼎。

王中鼎一脸无奈，“要它干嘛？”

“好玩啊！又没几个钱……”

“浪费。”王中鼎冷着脸。

“你那一屋子的手表就不浪费？”

“我那是留着升值的，你这留着干嘛？反潮？”

韩东只好放了回去。

又过了一会儿，韩东突然想抽烟了，便去王中鼎身上摸打火机，结果打火机没摸到，反倒摸到一个火柴盒。

本以为王中鼎要给自己惊喜，结果磨出来一瞧，火柴盒的图案竟然是手表的。

“你大爷的！不让我买，自己偷偷掖了一盒是吧？”

王中鼎装无辜，“不知道是谁塞的。”

韩东让他气得直哼哼，吊着小烟卷说：“给爷点上！”

王中鼎也抽出一根烟叼在嘴里。

两人各划一边，分别为彼此点上了。

果然还是这种甜蜜更合适两个男人。

简单又幸福的一天，就让韩东的磨叽声中走到了头。

街上人潮散去，万家灯火亮起。

热闹的氛围刚刚开启，王中鼎却要面对韩东一人离去。

一个人点爆竹，一个人看春晚，一个人听着钟声敲响……王中鼎想都不敢想。

韩东却这样走过了十几个年头。

赶紧回去吧，别让你爸妈等急了。“韩东朝王中鼎催促道。

王中鼎点点头，“公司里面有一场聚会，凡是没回家的都在那边一起庆祝。二雷，李涛，关雪，卡恩他们都在。”

韩东咬牙，“你怎么不早说？早知道我就不陪你耗到现在了。”

“行了，要去就快去吧。”

韩东朝王中鼎挥挥手，飞快地驾车离去。

第217章 幸福。

公司顶层的宴会厅，一百多号人围坐在一起包饺子，场面非常壮观。

这些人中，有的和韩东一样，父母已经不再了，亲戚也没什么走动。有的事务繁忙，家又住得远，来不及赶回去。有的就住在附近，过来和大家凑个热闹……

韩东第一眼看到的就是夏阳卓。

“哟～我以为就我无家可归呢！敢情您哥哥这么多，也要来这过年啊？”

夏阳卓不搭理他，顾自学着捏饺子。

韩东又开始阴阳怪气，“我说，你还是别瞎掺和了，回头再把饺子捏成包子，到时候怎么煮啊？”

“你有劲不？”夏阳卓终于黑脸。

韩东哈哈大笑，招来无数敌意的眼神。

后来他看到卡恩端着摄像机在不远处跟拍大家包饺子的全过程，才明白夏阳卓为什么有家不回，非要来这凑热闹了。

于是，他更加卖力地粘着卡恩。尤其当卡恩拍到这边的时候，他非但不干活，还挡着夏阳卓各种抢镜。

夏阳卓的脸色可想而知。

包完饺子，大家又做起了游戏，期间还穿插一些表演。

韩东自然是里面最活跃的，上蹿下跳，卖萌耍宝，好不欢实。

于是便悠然调侃他，“韩东，你是不是看王总不在，腰板又硬起来了？”

韩东哼道：“什么叫看他不在啊？说得好像我多怕他似的。”

这时，不知谁喊了一声。

“王总来了！”

韩东身形一僵，脸猛的转向门口，有史以来最快的反应速度。

结果一个人都没有。

众人哄笑。

“还说不怕？瞧瞧你那脸都变成啥样了？”

韩东冷哼道：“我就是配合一下而已，你们还当真了。”

结果，又一个人大声惊呼。

“王总！王总真的来了！”

韩东脸色又是一变，眼睛又转向门口。结果还是一个人都没有。

众人再度哄笑出声。

“我说，你也太配合了吧？两次的反应都一模一样，真是演技派啊！”

韩东给自己找面儿，“我跟他逛了一天街，刚分开没一会儿，犯得上怕他么？”

“大年三十，王总会跟你一起逛街？吹吧你就～”

这些人里，和韩东走得近的少之又少，对他和王中鼎的关系都是道听途说。觉得他俩之间更多是调侃的意味，就像大家近来调侃夏阳卓和王中鼎一样。

韩东亮出逛街照片，“你们自己看。”

有些人看都不看就说：“p的吧？”

此话又引来一片笑声。

“你们一个个真短见识！”韩东咬牙。

“不是我们见识短，是这事可信度低。加上你平时爱吹牛逼，谁敢把你的话当真啊？”

“你要是夏阳卓，我还有可能相信。”

“夏阳卓也不可能，人家王总是有名的大孝子，每年春节都不给艺人安排活动，为的就是回家和父母团聚。”

“……”

韩东也懒得争辩了。

二雷过来安慰他，“那些人就是酸，王总重视谁，他们就踩谁。”

韩东倒是挺大度，“都是玩笑话，我就当个乐子听。”

“嗯，只要你别一激动就说出点儿不该说的，到时候让王总为难。”

“你放心吧，这点事儿我还是懂的。”

……

饺子下锅，举杯欢庆，大家说说笑笑，谁也没因为回不了家而有所伤感。

中途一直有新成员加入，有的是某位的亲戚。有的是公司里的人，在家里吃过饭又赶来给大家送好吃的。

无论谁过来，门口都是一阵沸腾和喧闹。

韩东就在这阵热闹里迎来心情的跌宕起伏，终究随着的临近而归于平稳。

“还有五分钟了啊！”不知谁喊了一嗓子，“大家做好准备，一会儿倒计时。”

话音刚落，整个宴会厅的灯突然全灭了，四周陷入一片漆黑。

众人大哗。

“诶？停电了么？”

“不可能，外面的灯明明都亮着。”

“是不是有人整蛊啊？”

“……”

就在这时，突然有人喊了一声。

“王总！”

马上有人回应他，“你别吓唬韩东了好么？”

“这回我真看见了！”

韩东都直骂：“黑咕隆咚的，你看个蛋啊看？”

结果，刚骂完灯就亮了，王中鼎突然出现在台上，目视着众人。

“今天我过来，是想给某个人送一份特殊的年终奖。”

整个大厅都沸腾了。

“哇靠，王总真来了。”

“年终奖，年终奖，有没有我的份？”

“你没听见么？就给某一人，一个人。”

“……”

韩东心跳陡然加速，应该是给我的吧？可我明明拿过年终奖了……

王中鼎的声音再度响了起来。

“这个年终奖就是我亲手做的一个生日蛋糕。”

韩东一听这话就傻眼了。

生日……

尼玛我生日六月十九，就算再怎么记错也不可能跳到大年三十啊！

其他人和韩东一个想法。

“我操！王总亲手做的蛋糕！谁TM这么大面子啊？”

“你应该问问，谁TM生在这么好的日子啊？”

韩东随着众人的视线一路漂移，最后竟然瞟向了夏阳卓。

“你还往哪瞅呢？就说你呢！王中鼎突然喊出两个字，”韩东！“韩东惊呆了，眼睛直愣愣地瞧着王中鼎。

我说，你秀恩爱也得实事求是，不能瞎扯啊！

王中鼎似乎看出他所想，便对着话筒说：“许你胡编，就不许我乱造么？”

韩东更懵了。

王中鼎又说：“别装了，你以为我不知道你户口本上的生日是自己乱填的么？”

韩东突然明白了什么。

随后，王中鼎用极其平淡的语气，说出了所有人都极度想飙泪的话。

“所以，我把你的生日重新定为大年初一，这样以后你就再也不用一个人过年了。”

刚说完，新年的钟声就敲响了。

“韩东，生日快乐。”

一瞬间，所有人都朝韩东围殴了过去。

让你装逼，让你装无能，现在扬眉吐气，爽了吧？

有你TMD这么幸福的么？

这些人里只有卡恩最淡定，因为他听不懂中文，完全不明状况。

于是，夏阳卓朝他走了过去，把事情原委告诉了他。

“他们真的在一起了？”卡恩似乎很受伤。

夏阳卓狠狠点头，“早就在一起了。”

“难道他不是一直和你在一起么？”卡恩指着王中鼎。

夏阳卓非常认真地告诉他，“NO！我才是单身！”

这边，韩东正在和众人哄抢一块蛋糕。

“都给我靠边站！这是王中鼎给我做的，你们抢什么抢？”

“拿来，都给我拿来！”

“啊啊啊啊……谁让你用勺子挖的？”

“……”

王中鼎费了好大劲，才把韩东从人群中拉了出来。

“一口没吃着。”韩东哭丧着脸。

“没事，那不是我亲手做的。”

“啊？”韩东惊讶。

“我哪做得了那么好？”王中鼎说着又从盒子里拿出一个，“这才是我亲手做的。”

韩东咽了口吐沫，“那你为什么要骗他们说是那个？”

“跟你学的，吹牛逼么。”王中鼎调侃。

韩东看着这个丑了十倍的小蛋糕，忍不住笑道：“那你可比我敢吹多了。

王中鼎，“……”

一直到回家躺在床上，韩东还有点儿不敢相信今天所发生的一切。

尤其不敢相信今天是除夕夜，而且有人睡在他的旁边。

“你真不回去了？”韩东睡前再度确认。

王中鼎嗯了一声。

韩东骑着他这种满足，美不滋的就睡着了。

结果，梦游哭了整整大半宿。

第218章 好眼神。

大年初三这一天，当大部分人还忙着串亲戚的时候，韩东剧组一行人就飞去了第二个外景地西班牙开始了为期半个月的拍摄。

由于天气原因，拍摄拖延了近一周时间，收工时已经三月份了。

回国那天是王中鼎亲自去接机的，一眼就从浩浩荡荡的人群中搜寻到韩东那极具辨识度的身材。

“嘿，这里！”二雷朝韩东喊了一声。

韩东用他最快的反应速度，在所有人都和王中鼎打过招呼后，终于发现自己老公并推着行李车冲了过来。

“想死我了！”韩东使劲给了王中鼎一个熊抱并泫然若泣地说，“那天做梦梦见你的JB被我夹断了，早上是哭醒的。”

王中鼎，“……还挺有追求。”

韩东恬不知耻地大笑。

回到家后，他迫不及待地打开行李箱。一边往外倒腾一边说：“我给你带了不少东西，诺，火腿，果干，还有葡萄酒……”

正说着，一双小肉手就伸了过来。

韩东一把按住，故意斥责：“是给你买的么？你就乱拿。”

西西笑眯眯，“我把《偷影》介绍给我同学看了，他们都特别迷你。”

“行了，拿走吃去吧。”

韩东又从破衣烂袜里翻出一个精美的盒子，盒子里的衣服叠放规整，十足的凸显出了韩东对王中鼎的重视。

“这身衣服出自西班牙最有名的设计师布莱斯之手，我是托卡恩才找上她的。怎么样？够风味儿吧？”

王中鼎一看，整套服装以“绿”为主打色，确实很适合他的气质。

“不错～连帽子都是绿的～”王中鼎说。

“你懂什么？这是纯正的海滩风情～不仅帽子是绿的，穿的时候还要把脸涂绿，就像海滩巡逻兵一样，多TM帅！”

王中鼎：“……”

晚饭期间，西西显得有些食欲不振，小眼珠子一直在韩东的身上转。

“你瞧瞧这孩子，终于知道想我了，自打我进门就老盯着我看～”韩东捅了捅王中鼎，美不滋的说。

王中鼎扫一眼西西，应该没那么简单。

果然，没一会儿西西便撂下筷子，两只小手交叉对握，十分刻意的口吻朝韩东问：“你今晚要住在这么？”

“废话，我不住这住哪？”韩东说。

西西小脸绑着，一副不跟你客气的表情。

“那你是不是该考虑交点儿房租了？”

韩东纯逗孩子的口吻回道：“你爸都没张罗跟我要房租，你凭什么要？”

不料，西西气定神闲地说：“我才是房主。”

“你什么时候变房主了？”

王中鼎说：“我把房子转在他名下了。”

过年的这段时间，王中鼎想了很多，他不打算再要孩子了。不光是因为韩东，也是怕西西受到委屈。

尽管家人都很疼爱西西，但是王中鼎依旧放心不下来。他怕自己有一天遭遇不测，西西会受到不公正待遇。

所以，为了落实这个想法，也为了除掉顾虑，他便提前将部分财产转移到了西西名下。

听到这话，韩东故意朝西西问：“是不是我给你带回来的东西又吃完了？”

西西小眼神很不安分，还偏要说：“这和吃的有什么关系？”

没关系么？

韩东回房间一看，岂止是送的都吃完了，连箱子都清空了！

果然……

“你这变脸也变得太快了吧？”韩东指着西西责问王中鼎，“你说说，这么小的孩子怎么这么能算计？”

“他以前不这样。”王中鼎静静回道。

韩东，“……”

《锋芒》拍摄任务过半，后面的时间安排没那么紧凑了，韩东的“第一步”战略便开始提上日程。

“明天有领导探班，我要过去接待，你就跟着一起去见组吧。”王中鼎说。

韩东问：“哪个组？”

“《赤色战神》”

韩东一听名字就猜出来了，肯定是要演鬼子的那部红色剧。

“我需要准备什么嘛？”

“暂时不用，先和导演见个面，看他怎么说吧。”

第二天，韩东就跟王中鼎一起去了。

《赤色战神》的拍摄地就在“中西影视基地”竣工的一期工程。是有拍摄场地都是新建的，住宿和餐饮待遇也比之前的电视剧组好了很多。

韩东去的时候，所有演员基本已经到位，就差他这一个了。

导演姓范，四十岁左右，也是签约了中鼎公司。擅长拍摄红色剧，谍战剧，在电视部门有比较高的声望。

范导演和韩东简单聊了几句，就让他去换服装了。

结果韩东换好服装一出来，导演组所有人的眉毛都皱了起来。

“怎么看着这么别扭呢？”

“我也觉得是，咋看咋不像日本人。”

“要比给他加一撮胡子试试。”

结果加上去之后还是没有任何改善。

尤其和其他几个扮演日本人的演员站在一起，韩东就像是潜伏在里面的卧底。

“要不你换上八路军的衣服我看看。”范导演又说。

韩东只好回去重换。

结果，十几分钟后走出来，导演组的人表情更凝重了。

如果韩东扮演日本人仅仅是感觉不对，那扮八路就可以称得上是不伦不类了。

“怎么会这样？”

连王中鼎都没料想到，韩东会在造型上出问题。

范导演说：“会不会他身上的现代气息太浓了？”

王中鼎正琢磨着，突然有人来通知：“王总，黄先生到了。”

“快请进来。”

王中鼎说着便和摄制组其他几名领导一起上前迎接了。

黄先生全名黄拓，在部队担任要职，这部剧的主角就是以他姥爷作为人物原型。以其说是来探班，倒不如说是来审查。

王中鼎先领着他去几个重要的拍摄场地转了转。

“这是那个会议室么？”黄拓问。

王中鼎点头，“对，3.27枪击案就在这个地方拍摄。”

黄拓草草扫了一眼，便说：“这间屋子有点儿大了吧？”

“因为我们要留出一部分空间来安置拍摄器材，所以不能百分之百还原。”

“那窗户这一块也有点儿宽了。”黄拓依旧皱眉。

王中鼎说：“这个是考虑到光线问题。”

“你不能去安慰剧组着想，拍摄条件是可以克服的，历史环境能随意更改么？”

王中鼎立刻朝二雷说：“把这处记下来，回头翻工重建，”

从拍摄场地转回来，黄拓又跟王中鼎去见了几个主要的演员。

路上，他朝范导演说：“女演员不要再画那么浓的妆了，每次我一看见受刑的女共党还带着假睫毛就恶心。”

“好的，您放心吧，妆容和造型我们都会慎重把关的。”

很快，这一对人便来到活动中心，所有演员都在这了集合。

黄拓从他们脸上一个个看过去，最后在韩东脸上定住。

“……你要演八路军？”

韩东敬了个礼，郑重其事地答道：“报告首长，我演的是日本鬼子！”

“你能演日本鬼子？”

黄拓质疑的口吻让摄制组所有领导都心中一凛，如果他直接否定了韩东，就是王中鼎也无力回天。

不料，黄拓话锋一转。

“你难道不是演洋鬼子么？”

听到这话，所有人都愣住了。

连王中鼎都始料未及。

“大卷头，深眼窝，这分明就是一个活脱脱的洋鬼子啊！”黄拓又说。

范导演忙指着韩东，“你快去换个洋鬼子的造型给我们看看。”

五分钟后，韩东再度走出来，所有人都吃了一惊。

首长眼神也太好了吧？

范导演不好意思，“我说他怎么扮什么都不对劲呢，原来问题出在这。”

“就是嘛～”黄拓又扫了一眼韩东，“日本人哪有腿这么长的？你找他来演，不是给小日本脸上添光么？”

第219章 火候不够。

蔡鹏公司投资的第一部电影《黑毒》也进入到紧张的拍摄中。

在该部影片里，李尚饰演一个大财团的二少爷，名副其实的“瘾君子”。

为了更贴近吸毒者的形象，在所有人都用大鱼大肉犒劳自己的春节期间，李尚硬是逼着自己减了十几斤。

然而光是外形达标还不够，他的精神状态也要向剧中人物靠拢。就是长期吸食毒品后，人所呈现出的那种精神萎靡，思维涣散，反应迟钝等状态。

想做到这一点并非那么容易的。

李尚每天都会看一些吸毒和戒毒的纪录片，也会和那些沾染过毒品的朋友聊聊体会。即便这样，他演绎出的犯毒瘾状态，依旧和现实存在一定的差距。

为了达到逼真的效果，蔡鹏不惜从国外进口一台仪器。专门模拟犯毒瘾时的症状，让李尚亲自上去体验。

“这个不会对身体造成什么伤害吧？”冯牧之不放心的问。

蔡鹏说：“这个是拿来进行反毒教育的，怎么会有危害？”

冯牧之这才点头同意。

李尚坐上去之后，感觉头脑里一片蚊蚁萦绕的振翅声。

“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！……”

紧接着，这种振翅声由小变大，由点成片，逐渐升级为巨大的轰鸣声。

李尚感觉有什么东西从血管中向外挤压，几乎撑裂他的身体。

“不行，放我下来，太难受了……”李尚痛苦地挣扎呻吟。

冯牧之朝蔡鹏问：“差不多了吧？”

“早着呢～”蔡鹏不为所动。

李尚的皮肤在仪器的刺激下开始抽动，就像小猫的爪子挠着凸起的鸡皮疙瘩，痒痛感顺着毛孔逐渐钻进骨头。他想搔搔不到、想挠挠不着，只能疯狂的挣扎，通过皮肉的甩动来摩擦骨头借以止痒。

“啊啊啊……冯姐……救我……”

冯牧之实在不忍心，想过去关掉仪器，却被蔡鹏一把拦住。

“再等等。”蔡鹏说。

“我觉得差不多了吧？”冯牧之着急。

蔡鹏态度冷漠，“如果你能保证他下来后一定能过，我就放他下来。”

冯牧之不知声了。

最终，李尚眼泪鼻涕口水流了一身，才得以解救。

“你受的这点而罪，还不如戒毒人员的百分之一。”蔡鹏不痛不痒地说。

虽然事实如此，但李尚对蔡鹏的这种极端方式依旧不满。

“如果这戏让韩东来演，你也这么对他？”

蔡鹏笑了笑，“那我肯定不舍得。”

李尚冷哼一声。

蔡鹏又凑到他耳边小声说：“不过，你刚才那样，差点儿把我看硬了。”

见李尚要翻脸，冯牧之忙劝道：“趁着状态好赶紧去片场把这个镜头过了，你应该不想在体验第二次了吧？”

听到这话，李尚才去换衣服。

不得不说，蔡鹏的这一招还是很有效的。在重拍犯毒瘾的这场戏时，李尚的表现可谓令人叫绝。

导演一喊开始，他便如坐针毡。

起初只是颤抖，后来突然倒地，身体近乎发狂的抽搐着。嘴里发出含糊不明的呻吟声，同时伴有大量的口水流出……

“咔！”

几名工作人员过去搀扶李尚。

由于用力过猛，李尚很长一段时间都呼吸困难，吸了好几口氧才缓过来。

“导演，可以了么？”冯牧之问。

导演兴奋地说：“哎呀，他这一次的表演可算是……”

“火候不够。”蔡鹏突然打断。

所有人都呆住了。

李尚含在口中的水，突然有些难以下咽。

“蔡老板，您要求有点儿太高了吧？”导演忍不住替李尚说话。

蔡鹏不反驳，直接把目光转向冯牧之。

“我的要求高不高，我想冯姐心里最清楚了。我说的没错吧？冯姐？”

冯牧之脸色变了变，但很快恢复了正常。

“确实还有进步的空间。”她说。

所有人都在心里叹了口气，李尚这是造什么孽了？居然摊上蔡鹏这样的投资人。

回去的路上，李尚脸色晦暗，精神状态差到了极点。

冯牧之超他问：“你还能不能坚持了？”

“现在不是我能不能坚持的问题，是他肯不肯放过我。”

冯牧之说：“如果你能坚持，我有一个办法堵住他的嘴。”

“什么？”李尚问。

冯牧之顿了顿，说：“你跟我来。”

半小时后，李尚跟随冯牧之的车到了北京的一家戒毒所。

在这里，李尚见到了他以为此生都不会再见到的人――方芸。

从方芸自杀事件过后，她的消息便被媒体封锁了。圈里一度传闻她患有精神病去了国外治疗，李尚对此也深信不疑。

然而，他万万没有想到，那个曾受万人追捧，买双筷子都要上千的女星，竟被关在这高墙大院里，过着猪狗不如的日子。

李尚和方芸在一起时，她就染上了毒品，但都是依赖性较低的大麻、K粉之类的。

几度遭刺激后，他开始吸食海洛因，从此一发不可收拾。直到吸食过量险些丧命，才被家人送到了这里戒毒。

李尚再次见到她时，终于明白了蔡鹏那句“不够火候”的深意。

短短一年的时间，方芸从风姿卓越的熟女变成了形同枯槁的老妇。

不到八十斤的体重，皱纹丛生的面孔，千疮百孔的皮肤、呆滞涣散的眼神……

如果不是戒毒所里的医生再三确认，李尚打死也不相信这是方芸。

“我已经跟所长申请，让你在这做一段时间的志愿者。一方面可以切身体会吸毒者的心境，另一方面还可以帮助方芸戒毒。”

李尚立刻回绝，“我不想在这待着。”

冯牧之一条手臂拦住他企图逃窜的身体，冷言道：“如果你想一辈子翻不了身的话。”

李尚僵立不动。

冯牧之出戒毒所后左转进了一条胡同，玉枣遭埋伏在那里的记者会和。

“他三点钟左右会出来一次，你就赶着那个时间赶紧拍。等他进去办完手续，就要被正式隔离了。”

“放心吧，冯姐。”

冯牧之甩过去一个钱袋，“钱。”

“谢谢冯姐。”

第二天，“李天帮现身戒毒所，疑似吸毒”的新闻又引起了一番轰动。

韩东这个“假洋鬼子”正在剧组里练习“吸大烟”突然看到了这条新闻。

“我操！不是吧？”

他赶紧给王中鼎打了电话。

王中鼎说：“我也不太清楚具体的情况，正在联络那边，”

于是，他又给冯牧之打了电话。

冯牧之语气透着一丝焦急，“我也正在往那边赶呢。”

韩东坐不住了，便和导演请假，开车直奔那家戒毒所。

路上还疑惑着：李尚的命相里没有沾染毒品这一条啊！难不成又是炒作？

韩东看过《黑毒》的剧本，自然知道李尚的角色与毒品挂钩。

可他也没必要这样恶炒自己啊！就算到时候澄清没吸毒，对他的名声又有什么好处呢？还不是越抹越黑……

想着想着，韩东突然一脚刹车。

“靠，开过了！”

他刚要调转车头往回开，突然发现一道熟悉的身影――蔡顺。

他怎么会在这？

难道这一切都是蔡鹏搞的鬼？

他为了炒作自己的电影，故意把李尚拉下水？

可是单凭他一己之力，应该不能说黑就黑了中鼎旗下的艺人吧？

这是，韩东又看到了冯牧之的身影。

难不成私下串通好的？

但是韩东隐隐觉得冯牧之不会那样，虽然她也是白眼狼一个。但在当前的这种形势下，她不可能冒着触怒王中鼎这头大鳄的风险，去垢接一个无权无势的危险分子。

所以，韩东唯一想到的可能性就是冯牧之被人盯上了。

为了验证这种想法，他给冯牧之打了一个电话。

“喂？冯姐，我已经到了，你现在在哪？”

冯牧之听到这话，下意识的四处张望。当她目光转到蔡顺方向时，韩东发现蔡顺迅速压低帽檐，匆匆离开了。

果然……

“我看到你了！”

韩东说着，便朝冯牧之跑了过去。

“现在情况怎么样？”

冯牧之叹了口气，“上午围堵的记者过多，现在非工作人员和家属一律禁止入内。”

“哪李尚到底在没在里面啊？”

“一直联系不上，我也不敢确定。”

韩东顶着冯牧之看，想从她脸上寻找真相的蛛丝马迹。

“对了，你还挺关心他的嘛～”冯牧之朝韩东温柔的笑了笑。

不得不说，冯牧之笑起来真美，韩东审视的目光瞬间变成了痴呆状。

“哦～是～是～”

过了一会儿，王中鼎也过来了。

相比韩东的急切，他显得淡定多了，只是随便问了问，又交代了几句，边让二雷开车先走，自己带韩东回了家。

路上，韩东问王中鼎：“你就一点儿都不担心么？”

“谁捅的篓子谁去补，我有什么可担心的？”王中鼎淡然自若。

韩东又说：“我觉得冯牧之的权利有点过于集中了，你应该找个人牵制她。”

“这事我已经考虑过了。”

韩东眼睛瞬间放光，清清嗓子，挺挺胸脯一副自我感觉良好的架势。

“那个……有没有中意的人选啊？”

“目前正考虑一个。”

韩东迫不及待的问：“谁啊？”

“俞铭。”

“你说谁？？？？”

“俞铭。”

韩东脸嗖的一下就凉了，“凭啥？凭啥提拔他那个小瘦玩意儿？”

王中鼎不紧不慢的解释，“因为他眼光足够高，性情足够淡然，头脑足够理性。”

“而且足够依赖你，对吧？”韩东幽幽的补了一条。

王中鼎眼神移开，“不知道你在说什么。”

第220章 一场翻身仗。

在戒毒所待了不到三天，李尚就被浓重的压抑感和深刻的绝望逼得喘不过气来。

他三番五次请求离开这里，都被所长以各种理由推托。

李尚终于发现，真正对他狠的不是蔡鹏，而是冯牧之。

相比身体虐待，精神虐待要残忍得多。

李尚每天都要面对方芸的发疯、自残、歇斯底里、甚至大小便失禁。

那是真正的万蚁噬骨、万针刺心、万嘴吮血、万虫断筋、万刃裂肤。

只有亲眼目睹，李尚才对蔡鹏的一次次否定心服口服。

同时，他也要感谢冯牧之这一点。通过这次近距离接触，他肯定不会碰毒品了。

方芸毒瘾消退后，又像正常人一样。说起圈里的事依旧牙尖嘴利、不留情面。

只是配上这张面黄肌瘦的老妇面孔，显得异常讽刺。

“伊璐那个贱人就是该死，让她当初那么算计我～”

李尚淡淡回道：“我也算计你了。”

“我不恨你。”方芸说。

李尚问：“为什么？”

“因为你在我没有一点儿利用价值的时候，还肯来关心我。给我喂水喝，帮我洗衣服，还给我端屎端尿……”

“你现在最怕什么？”李尚问。

方芸说：“我最怕绝望。”

“为什么？”

“因为我一旦绝望了，就会想再吸。”

李尚定定望了方芸好一阵，看着她满是针眼的手背，看着她千疮百孔的皮肤，看着她浑浊的眼球里仅存的那一丝骄傲……

后来，所长把他叫了过去。

不知在他耳边说了些什么，李尚僵持了好一阵，最终还是点了点头。

没一会儿，方芸的毒瘾又发作了，几名医护人员和李尚一同将她控制。

与此同时，几名记者冲了进来，原本是想拍李尚的，结果竟拍到了销声匿迹的方芸。而此时此刻，李尚正穿着志愿者的衣服，被犯毒瘾的方芸拳打脚踢、薅扯头发。

记者赶忙用镜头记录下了这一画面。

同屋的医护人员还为记者讲述了李尚这三天来对方芸的种种照顾。

方芸已经丧失了基本意识。

至于记者拍到什么，李尚说了什么，她一概不在乎，也一概不去解释，嘴里来来回回念叨的都是白粉。

记者离开后不久，李尚就离开了。

当天晚上，媒体就为他澄清了吸毒身份。同时将他去戒毒所当志愿者，照顾昔日帮衬过自己的女星的场景也发布了出来。

一瞬间，媒体封口逆转。

网友的讨伐声也变成了赞美，感慨这个人情冷漠的社会，利益至上的娱乐圈，竟也有像李尚这样有情有义的人。

甚至关于“李尚暴打粉丝”那笔帐，都拿出来重新清算。

他们将夏阳卓粉丝的种种劣行一一列出，各种暗示其“该打”。

随后便有一群“愤青”冒出来，公然抵制夏阳卓的脑残粉，讨伐不理智的追星行为。借此将李尚的打人偷换概念，说成是“真性情”，“替天行道”，“纯爷们儿”。

这样一来，李尚不仅成功洗白，还在舆论热议中将自己的知名度进一步提升。

不得不说，冯牧之的这个铺设了三个多月的炒作之路走得非常漂亮！

然而，李尚并没有因为打赢了这场“翻身仗”而心情大好。

也许是戒毒所给他留下了心理阴影，也许是入戏太深，李尚的精神状态每况愈下。

他常常意识涣散、郁郁寡欢，一丁点儿的小事就会被激怒。

不过倒也契合了剧中的人物形象，让他的戏越演越精湛。正如冯牧之所愿，终于堵上了蔡鹏那张挑剔的嘴。

……

韩东这边的拍摄任务很轻松。

范导演比卡恩好打发多了，韩东随便演一演，在他看来就是无可挑剔。

他还给韩东起了外号-戏精。

逢人便夸韩东演技多精，多有灵气。

尤其喜欢在王中鼎面前夸，每次夸完，剧组都会得到一些额外的福利。

而且，通过这部电视剧，王中鼎和黄拓成了好朋友。

两个人相差近十岁，职业不同，性情不同，待在一起竟然有聊不完的话题。

韩东为此没少吃味。

今天也是如此，他刚一到剧组，就看到黄拓的车停在片场外面。

“我去，竟然又来了！没完没了了是吧？就算这部戏演的是你姥爷，也不能把这当成自己家啊！”

大概感觉到韩东的敌意，黄拓故意问：“小洋鬼子，看见我怎么不打招呼？”

韩东立正敬礼，“首长好。”然后暗暗补个“你好MB”迅速闪人。

黄拓看着他的背影不住地乐。

“笑什么呢？”王中鼎问。

黄拓扬扬下巴，“笑那小一副洋鬼子，成天一副吊儿郎当的样儿，不着调。”

王中鼎也跟着扬了扬着嘴角。

“他就那个德行。

第221章 我媳妇儿是块宝。

实际上，韩东演的这个角色并不是纯正的洋鬼子。该人父亲是法国人，母亲是中国人，顶多算半洋鬼子。

王中鼎之所以一开始没有考虑韩东，就是因为有现成的混血儿演员，他就没往韩东身上去想。后来经黄拓一提点，才发现韩东更适合这个角色。

韩东本以为自己演了洋人，就可以脱离狗腿子的定位。

结果没想到，他只是从日军的狗腿子变成了洋人的狗腿子。

故事发生在抗日战争时期。

当时天津有很多租界，韩东演的这个洋鬼子就呆在法租界。

因为血统不纯正，他就像印度阿三一样，只能做些小警察的职务。

长时间受人压制和排挤，造就了他阴影狭隘的性情。常常在心情不爽时，以欺负中国人泄愤。

譬如拿中国人当活靶子，练习射击。

譬如为了巴结一个头上长满痴痢的洋上司，竟然到街上抓来一个中国人，强行揭去头皮，拿去给上司移植。

诸如此类的缺德事数不胜数。

今天要演的这场戏，韩鬼子发现自己养的狗被中国人辱骂。为了报复，他将该人吊在树上，一边鞭打一边叫他学狗叫，还招呼其他中国人来围观。最终激起民愤，被一群老百姓围殴的事。

范导演指令一下，韩东那一身为虎作伥的架势就出来了。

王中鼎和黄拓也暂停了聊天，把目光转向拍摄场地，欣赏着韩东的精彩演绎。

韩鬼子发现自己的狗在租界门口咬了一个中国人，当即拍巴掌叫好。

此举引来了被咬人的痛恨，但又畏惧于洋人的权威，只能不满的咒骂一句。

结果坏事了。

韩鬼子母亲是中国人，自幼双语教学。人家听得懂中国话，而且用中文骂起人来比本地人嘴皮子还溜。

当听到被狗咬的这位骂他的一瞬间，韩鬼子笑了。

这个笑容是见功夫的。

既要表现出爱犬被人辱骂的气愤，又要在这气愤中偷得一丝恶气味，终于找到今天的“乐子”了……

内心的阴暗自眸底宣泄而出，让对戏的男演员鸡皮疙瘩都起来了。

韩鬼子用枪杵了杵旁边两个中国人的裤裆，示意他们把同伴吊在旁边的树上。

吊的过程中，韩鬼子还时不时的四处张望。因为这是在租界门口外，来来往往很多中国人。他内心有所忌惮，便一直将枪口抵在两个帮忙者的屁股上，以防他们生事。

看到这里，黄拓有些不解了。

“他为什么把枪口对准这两个人的屁股，而不是头呢？”

王中鼎一本正经的说道：“为了掩饰这个人物内心的怯弱吧，他如果把枪抵在头上，很可能会手抖。”

黄拓一副会意的表情，“怪不得，表演细节抓的还挺精准。”

王中鼎回之一笑，我会告诉你这是习惯使然么？

接着，韩鬼子抽人并责令其学狗叫的精彩戏码上演了。

谁都看得出来，韩鬼子往中国人身上甩鞭子的时候，那表情是真亢奋啊！一点儿都不像是装的。就算知道你不疼，老子也卯足了劲抽你！让你平时拿小皮鞭、小电线抽我屁股，让你逼我叫大点儿声……

今天报仇的机会来了！

韩东一边抽一边恶骂，那骂声之刺耳，表情之恶劣简直到了令人发指的地步。

尤其当受虐者求饶的时候，韩东那几声想豪爽又豪爽不起来，想猖狂又猖狂不彻底的大笑。把洋鬼子那种沾沾自喜、作威作福的贱样儿演绎的出神入化。

围观群众各个咬牙攥拳，心里腹诽：这是多本色出演，才能达到这种境界啊！

连黄拓都忍不住朝王中鼎问：“你确定这个演员人品没问题么？”

王中鼎哑然失笑，“没问题，他只是入戏比较彻底而已。”

刚说完，韩鬼子就被一群冲上来的中国人围殴了。当时那个加油呐喊声，那个鼓掌拍巴掌声，没那么大快人心的了！

导演一喊“咔”，摄影师都冲上去补了几脚，可见韩东演技有多精湛。

黄拓也不由的扬起嘴角，“看来他很适合演反面角色么。”

“也不一定，如果他演悲苦的角色，你见了也会觉得可怜。”

黄拓和王中鼎认识以来，很少听他夸赞什么人。见他给了韩东这么大的肯定，便对这个小洋鬼子多了几分兴趣。

“他也是你们公司签的艺人？”

“嗯，去年签的。”

“你当初怎么相中他了？”

言外之意，你这种性格的人怎么会和他勾搭在一起？完全是两个极端啊！

若是换做别人，王中鼎肯定随便糊弄两句就过去了。但是面对黄拓，他就突然有种倾述的欲望。

于是，他把偶遇韩东那天晚上的情景一五一十的讲给了黄拓。

包括韩东裸奔、用绳子绑自己、以及黑白照片一类的。

黄拓很久没笑得这么开坏了。

“听你这么说，还真是个活宝啊！”

黄拓越夸，王中鼎心里越高兴，他心里一高兴，就忍不住接着夸……

于是，最后的大部分时间，黄拓都是在“我媳妇儿是块宝”的洗脑中度过的。

听到导演喊“收工”，王中鼎才如梦初醒的看了看表，“竟然都这个点儿了。”

黄拓攥住他的手腕，“你这块表挺不错的。”

于是，王中鼎又补了一句。

“这也是那二货亲手做的。”

黄拓目露惊诧之色，“这是他做的，他还会做手表？”

王中鼎的虚荣心在黄拓这种目光中得到极大的满足。

“他不仅会做手表，很多手工艺活儿都会做。不信你去我家里看看，有一套木制家具就是他亲手做的。当时夏弘威想高价买走，我都没舍得出手，现在还在储藏室锁着。”

黄拓不禁来了几分兴致，“听你这么一说，我还真想去看看，就势欣赏欣赏你那几屋子的钟表藏品。”

“没问题。”王中鼎痛快答应，“我让阿姨多做几个菜，今晚就留在家里吃吧。”

“那我就不客气了，哈哈……”

韩东离老远看到黄拓攥着王中鼎的手腕，就阴着一张脸冲了过来。

但是走到面前就怂了，人家那一身军装也不是白穿的。

韩东只能不动声色的将黄拓的手拿掉，换成自己的手，拽着王中鼎往外走。

“回家吃饭去喽！”

故意嚎一嗓子，向黄拓宣示自己的主权。

然而，黄拓就像没听见一样，一路跟到了他们家。

王中鼎先提着东西进去，韩东锁好车刚要走，就看到另一辆车开了进来。

看到车上的人，韩东的脸瞬间黑了。

行啊～挖墙脚挖到家里来了？存心跟我叫板是不是？

可惜，黄拓压根不知道王中鼎和韩东在一起，还以为韩东也是来蹭饭的，便把手搭到他肩膀上，称兄道弟般的招呼着。

“走吧～”

韩东脑袋一蒙，还真就跟着他走了。

等进屋之后反应过来早晚了，王中鼎已经领着黄拓上楼了，而且直奔着那间连他都不得踏入的储藏室。

MLGB！

这是好不容易打下来的江山要易主了么？

“这些都是他鼓捣出来的。”王中鼎还在兴致勃勃的显摆着。

黄拓禁不住被一屋子琳琅满目的小玩意儿锁住了，好多创意小礼物，看得他目不暇接，爱不释手。

“他这双手太邪乎了吧？”

王中鼎用其后的介绍告述他，韩东远比你想象的更邪乎。

“这几样东西都是他梦游的时候鼓捣出来的。”

“梦游？”

王中鼎幸福溢于言表。

“有时候早上醒过来，床头就会多个小东西。”

“这是什么？”黄拓又拿起一个东西。

王中鼎脸色瞬变。

“别动！”

第222章 一个美丽的误会。

可惜已经晚了。

我们位高权重的黄首长，被喷了一脸的沐浴液。而且还是纯白色的，挂在脸上禁不住想入非非。

王中鼎忙抽了一张纸递过去。

“这是什么啊？”黄拓略显气恼地打量着。

王中鼎为了给首长留点面子，没告诉他这是韩东发明的“颜射器”。只说是个挤压瓶，就含糊带过了。

没一会儿，黄拓又相中一个蝈蝈笼。

“这也是他自己编的么？”

“嗯，就是用废弃木料和烧烤竹签编的。”

说完，王中鼎还给黄拓演示了一下蝈蝈笼的使用方法。

“你看，这个笼子有个小门。想把一只蝈蝈拿出了，可以从这个位置抬起笼子的小门。然后拿竹签在那头驱赶，用不了一会儿，它就可以蹦Q出来了。”

“有意思～”

黄拓摆弄了好一阵，最后朝王中鼎说：“既然放着也是放着，不如送给我吧，我部对那边蝈蝈多。”

王中鼎略显为难，“这得问韩东了，我还真拿不了主意。”

“行，先放这，一会儿吃饭的时候问问他。”

王中鼎说：“咱先去吃饭吧，吃完饭再看。”

“好好好。”黄拓点头应道。

俩人有说有笑地去了餐厅。

相比之下，韩东的情绪就没那么乐观了。

吃饭的时候，不仅全程拉这个脸，而且黄拓和他说话也是爱答不理的。

“小洋鬼子今天不怎么高兴啊～”黄拓故意调侃道。

韩东持着一张比臭豆腐还味儿的脸，硬说：“有么？我心情很好啊～”

王中鼎朝黄拓说：“他是拍戏累的，一累就蔫。咱们继续聊，不用管他。”

韩东心里酸的直冒泡，又不想表现出来，于是一边默不作声的喝酒，一边暗暗审查着“情敌”的脸。

中年丧妻，育有一女，八岁有余。

跟王中鼎倒挺般配么……韩东各种没好气，又给自己灌了两口酒。

结果，他这独自喝了半天闷酒，好不容易等来王中鼎一句话，还是要蝈蝈笼的。

“反正你留着也没什么用，不如就送给黄哥吧。”王中鼎说。

韩东立刻回斥道：“谁说我不用，我明天就养一只。”

“养什么养？人家养蝈蝈是想听蝈蝈叫，你比蝈蝈还话多。”

韩东黑脸，“管得着么？我乐意。”

王中鼎也恼了，“你今天怎么回事？从你坐到这……”

“好了。”黄拓拦住王中鼎，“他不愿意就算了，我也不一定非要养。”

王中鼎沉着脸没再说什么。

结果，韩东越琢磨越不是味儿，终于绷不住爆发一声。

“我送给他，行了吧？”

黄拓呆住，怎么突然又变了？

王中鼎开始也是一愣，后来反应过来，又开始夸：“我说什么来着？他本来就不是那种抠门的人。”

黄拓哈哈大笑，“那就先谢谢了。”

韩东心里非但没舒坦点，反而更憋屈了。于是又开始一杯接一杯的喝，就像暗中较劲一样，没一会儿就把自己灌醉了。

王中鼎和黄拓也没少喝，真是人逢知己千杯少，聊着聊着就晕乎乎的了。

“你一个人开车过来，又喝了这么多酒，还是别回去了，今晚就住这吧。”

黄拓想想也对，便点头答应了。

王中鼎和保姆去楼上抱新的被褥，黄拓拍拍韩东的后背，问：“你今晚也住这？”

韩东醉醺醺的嗯了一声。

“那走吧，一起回房间。”

结果，黄拓进了自己的客房后，韩东也跟了进去。黄拓一头扎在床上，韩东也跟着扎在他的床上。

黄拓拨弄了韩东一下，问：“他们没给你安排房间么？”

“安排了。”

“那你怎么不去自己房间睡？”

韩东猴窜到黄拓身上各种腻歪，“我就想和你睡一个屋。”

黄拓不知道韩东认错人了，以为他天生就爱闹着玩。所以当韩东楼上他的时候，他也没有硬着推开。

结果，韩东搂着搂着就开始动手动脚，而且嘴里的话越来越出格。

“你喜不喜欢我？”问黄拓。

黄拓虽然是个直男，但是韩东都把意思表达得这么明显了，他不可能不明白。

“我不喜欢你。”

军人说话就是直爽。

韩东一脸受伤，“为啥呢？”

黄拓说：“我无法接受男人。”

“我也无法接受，但我还是喜欢上你了，这就是命啊，不认不行。”

黄拓很认真的思索后，直言不讳的拒绝道：“”我不喜欢过于完美的人，相比之下，我更喜欢毛病多一点的。“”我毛病就很多啊！“韩东立刻接口道，”我爱吹牛逼，爱算计，爱耍流氓，我磨磨叽叽，还神神叨叨……“”行了，别硬往身上安了，早就有人把你的情况透露给我了，你在我眼里就是全能人才，完美无缺。““别听他……瞎说……我……毛病……多着……多……”

韩东话说到一半就睡着了。

黄拓借着酒劲，也迷迷糊糊睡了过去。

不知过了多久，王中鼎终于抱着整理好的被褥走了进来。

结果，看到眼前一幕，他的脸立刻就绿了。

韩东不仅和黄拓睡在一张床上，而且脑袋还扎在黄拓裤裆哪里。

王中鼎赶忙把被子放下，先将这呆货从人家床上弄走。结果刚扛到肩上，突然身形一凛，整个人呆愣在原地。

黄拓叉开的两腿间，有一块清晰的印记，狠狠刺痛了他的眼球。

怎么会？

怎么会是他？

王中鼎一瞬间酒醒了，脑子里充斥这四个大字――交友不慎。

结果，黄拓起夜的时候，突然在自己的腿上发现了异常。

奇怪，这怎么会有一块油渍？

就算在蹭也不可能蹭在这地方吧？

这时，他突然想起昨晚韩东说的那番话。再一看蹭油的位置，瞬间明白了什么。

这个臭小子，还没怎么着呢，就想占我便宜了……

于是抽出纸巾，一股大力擦掉了。

第二天一早，黄拓下楼的时候，王中鼎正坐在客厅抽烟。

“这么早就起来了？”黄拓问。

王中鼎的脸色明显不太好，不过强压着没有转变的太夸张。

“睡不着就起来了。”

黄拓说：“我部对那边还有点事儿，就不和你们一起吃早饭了。”

王中鼎嗯了一声。

黄拓刚要走，突然又想起来什么。

“对了，我的蝈蝈笼没拿。”

王中鼎突然开口说：“别拿了。”

“怎么了？”黄拓不解。

王中鼎淡淡回道：“他不想给你了。”

“诶？我明明记得他后来答应了，怎么又出尔反尔了？”

“他就是那种人。”王中鼎口风立转，“说话从来不靠谱。”

黄拓倒不这么认为，以为他昨天“拒绝”了韩东，韩东闹脾气倒也正常。

于是黄拓随便找个理由打圆场，“也许他是真喜欢吧。”

“他不喜欢，他就是抠门儿。”王中鼎言语果断。

黄拓眉毛拧起，“你不是昨天还说他不抠门儿么？”

“那是给他留面子，不好意思说而已。实际上他就是抠门儿，特别能算计。”

黄拓隐隐约约记得韩东昨天提到的一条缺点。

王中鼎今天在强调，莫非是想撮合我们俩？

虽然这么想，但是黄拓没有当面说出来。怕王中鼎万一没那个意思，就闹笑话了。

“既然他不愿意，那就算了。”

王中鼎突然又说：“不过，他把这个送给你。”说着便推到黄拓面前。

黄拓定睛一看，是昨晚喷了自己一脸沐浴液的挤压瓶。

刚想说用不着，就听到王中鼎解释道：“这个颜射器看着挺……”

“你说这是什么？”黄拓立刻打断。

王中鼎说：“模拟颜射的工具，拿来恶作剧用的。”

“你昨天不是说这是挤压瓶么？”

“但是怕你生气，就没说实话。哪想这小子这么过分，喷你一脸就算了，还想送给你。”

如果王中鼎不说，黄拓不觉得有什么。结果他这一变相的“撮合”，黄拓反而对韩东有了一丝不寻常的感觉。

第223章 腹黑。

最后黄拓也没把那个“颜射器”带走。

韩东醒来看到自己睡在王中鼎的床上，心里总算舒坦了一些。

不过下楼之后，依旧阴阳怪气地朝王中鼎问：“你那位黄哥哥呢？”

王中鼎说：“让我轰走了。”

韩东眼中流露出幸灾乐祸之意，迫不及待地问：“为什么？”

“我发现他这个人不老实。”

韩东心里一紧，“什么意思？他占你便宜了？”

王中鼎大言不惭地说：“想占，但被我及时阻止了。”

韩东咬牙切齿，“我就觉得他对你图谋不轨，果然被我猜中了！姥姥的，竟然连我的人都敢碰，不想活了吧？”

王中鼎如愿以偿地收获了韩东的这一番唾骂。

“这是什么东西？”韩东拿起颜射器。

他对自己梦游中的这项发明毫无印象，跟黄拓一样，手不小心触碰到开关，瞬间被喷了一脸的沐浴露。

“我擦，咋回事？”韩东气恼。

王中鼎佯装一副恍然大悟的模样。

“竟然是这个意图……”

韩东不明所以，一边擦一边问：“什么意图？”

王中鼎难以启齿般地说道：“这是黄拓送给我的，一开始我以为是个挤压瓶，没想到竟然是模拟……”

“模拟什么？”韩东急着问。

王中鼎没说话，直接递过去一面镜子。

韩东秒懂，锐利的獠牙又呲起来了。

“操！堂堂一个军官，竟然玩这一套？亏我还把他当个正经人看！闹了半天就是个道貌岸然的伪君子！”

王中鼎同叹了口气。

韩东看向他，目光又柔和下来。

“不过我对你这次的表现很满意，真的，我没想到你对我这么坦诚。”

韩东上前对王中鼎各种亲吻爱抚，含情脉脉，一往情深。

王中鼎还是那副问心无愧的好男人模样，摸着韩东的头发说：“我挺为你担心的。”

“为我担心？为什么？”

“我担心他知道了咱们俩的关系，会蓄意报复。

韩东威瞪双目，“报复我？他还有脸报复我？老子没跟他计较就不错了！”

王中鼎说：“不怕一万就怕万一，你这段时间最好离他远点儿，不要给他企图伤害你的机会，尤其是我不在的时候。”

韩东虽然咽不下这口气，但还是咬紧牙关隐忍着。

“放心吧，我不会跟他直面起冲突的，要整也要背地里整！”

王中鼎点点头，“能这样最好了，反正不管你做什么，我都会支持你的。”

韩东感动的泪眼吧嗒，大早上就给王中鼎撸了一发。

……

其后的几天，一切相安无事。

黄拓为了减少误会发生的可能性，几乎没再去过剧组，不过私下里依旧和王中鼎保持着友好往来。

这天他闲来无事，便去王中鼎公司小坐一会儿，两个人聊着聊着就扯到了这部电视剧上。

“范导演总和我夸韩东，说他把这个洋鬼子演绝了。将来一播，肯定招来不少骂名，哈哈哈……”黄拓爽快的大笑着。

王中鼎虽不爽，却也陪着他笑了笑。

“那是肯定的，没播的时候就开始招骂了，等播了不知道会被骂成什么样。”

黄拓丝毫没听出王中鼎话中的深意，还一个劲地点头，“确实，我看剧组的人都很认可他的演技。”

“他们不是认可他的演技，是看不惯他的为人。”王中鼎又开始挑拨。

黄拓皱眉不解，“为人？”

“他之所以在演戏的时候挨打，根本就不是演的太到位，而是其他演员趁机报复。那些人见我和他关系好，不敢直接惹他，只能借着这个机会出气了。”

“为什么要报复？是因为他太优秀了么？”黄拓还是没抓住重点。

王中鼎只能继续黑，“要是优秀就好了，就怕他一瓶子不满半瓶子晃荡，人人都不服他，他还偏要耍耍威风、臭显摆。”

黄拓难以相信，“我看他平时在剧组挺低调，人家配角还跟制片提各种要求，他没凳子都不言一声。”

王中鼎哼笑一声，“他哪是不提啊？他是背地里提，要求更过分！”

“可是一连去了几天，都没见他坐上凳子。”

“因为他要求坐的是龙椅。”

“……什么？”

“他让剧组给他打造一把龙椅，历时半月才赶工完成。”

黄拓微微眯起眼睛，“他竟然敢提这种要求？”

王中鼎心里暗道：本来是不敢的，但我见黄首长您如此关心他的日常休息，连他没有凳子的事都牢记在心，怎能不然他在您心里好好作上一番？

看到王中鼎眼中的“无奈”，黄拓不禁感叹，“真没看出来啊～”

这吊儿郎当的二赖子，竟然这么有魄力！

“你没看出来的多了，他一般干缺德事都是暗着来。属于‘背地里把人坑惨了，当面还要扶一把’的那种。”

黄拓又问了，“既然这样，你为什么还跟他关系这么好？”

黄拓虽然和王中鼎认识不久，但对他的脾气秉性还是很了解的。如果韩东没才没品，王中鼎不可能器重于他。

回答这个问题，确实需要费一番脑力，普普通通的借口肯定糊弄不过黄拓。

于是王中鼎便说：“有件事，我一直没好意思告述你。”

“什么事？”黄拓好奇。

王中鼎道出真言，“我表面看着正派，其实骨子里喜欢叛逆的人。”

黄拓哈哈大笑，果然是同道中人！

而且他和王中鼎更一致的“优点”是：有想法不声张，自己偷着爽。

不过，他对王中鼎的这番“洗脑”还是保持一定的警惕性。毕竟他和韩东说过拒绝的理由，王中鼎说这番话也可能出于人情，所以是真是假还有待考证。

“看来我必要去片场转一转了。”黄拓临走前朝王中鼎说。

王中鼎神经一紧，回道：“还是别去了，省的让韩东惹一肚子气。”

黄拓却说：“那我更得去看看了，虽然我无权插手你们的拍摄事务，但是有人坏了这部电视剧的名声，我可不能坐视不理。”

王中鼎只能勉为其难的表示支持。

黄拓走了之后，王中鼎立刻命令二雷去买一把龙椅。

“买龙椅干什么？”二雷难以理解，“韩东拍的不是抗战戏么？那会儿皇帝早就废除了吧？联营是开的皇帝梦都破碎了。”

王中鼎明确告诉他，“给韩东坐。”

二雷噎住，王总越来越过分了，在这么玩下去，我真怕你哪天去天安门城门上给他办求婚宴啊！

“有问题么？”王中鼎问。

二雷痛快应道：“没问题。”

只要是能促进韩东和王中鼎感情的，都要不计一切代价去支持。

晚上回家，王中鼎自然地把这件事告诉了韩东。

韩东惊了，“你不是反复的强调我在剧组要低调么？怎么还让我坐龙椅？”

王中鼎说：“再低调下去你就连站的地方都没有了，与其费劲心思意念他人，还不如好好地取悦自己。”

韩东激动地直搓手，终于可以名正言顺的吹一次牛逼了！

于是又对王中鼎各种夸赞，“我发现你越来越有魅力了，越来越狂霸酷帅拽了，我擦我好幸福遇到了你。”

王中鼎虚荣心膨胀，继续索取媳妇儿的仰望和膜拜。

“而且明天黄首长可能来探班，我不希望你低他一头。”

听到这话，韩东直接去给王中鼎跪舔了。

……

第224章 弄巧成拙第二天，韩东真将那把龙椅运到了剧组。

没有人朝他投来艳羡的目光，一个个全轮流过来调侃。

“哟，东子，从哪个剧组借来的道具？”

韩东斜眼瞄着这个不识相的，“说什么呢？这是王中鼎送我的。”

“别吹了，上回你跟一个群演抡凳手都被王总揪耳朵了，别以为我不知道。”

“就是，王总把你管得那么严，会让你出这个风头？”

“你还是趁着王总没来赶紧坐吧。”

“……”

韩东直接坐到椅背上，脚踩着椅手面，高调的一噪门儿。

“你们TM的就是嫉妒我！”

正说着，突然一道熟悉的身影从不远处走来。在剧组探班的这些人里，除了王中鼎之外，只有他可以秒瞬间肃清全场。

所有人都默默地去干自己的事了。

只有韩东还在龙椅上显摆着自己的两条大长腿。

黄拓走到韩东面前，定定地看着他，眼神中的戚慑力不是闹着玩的。

可惜韩东凭着一股子“狐假虎威”的架势，就那么稳稳地坐住了。

黄拓莫名一笑，“你的胆儿还真不小。”

“知道就好。”韩东不紧不慢地用小锉刀刮着指甲。

黄拓本来想把他吼下来，但一想那晚韩东被拒绝后的伤心样儿，再看他现在卖力证明自己并非完美的“刻意之举”，突然就有些狠不下心了。

“看在你失恋的份上，今儿就饶了你。”黄拓说。

“你说谁失恋？”

韩东一听就炸毛了，这意思不就暗示王中鼎移情别恋了么？

黄拓略显无奈，“行了，这么大声干什么？又不是什么光彩的事。”

“我看是你底气不足了吧？”韩东冷哼道。

黄拓哑然失笑，“你想多了，对你我还是很有底气的。”

“口气不小嘛！你知道我是谁么你就敢这么说？”韩东各种挑衅。

黄拓哈哈大笑，“我还头一次见到这么理直气壮为自己讨说法的。”

“谁TM讨说法啊？这就是事实！”

“……”

两个人各说各话，居然还无障碍交流，不得不感慨中国语言的博大精深。

最后黄拓说：“好了好了，导演叫你呢，你还是赶紧去拍戏吧。”

韩东甩了黄拓一个不屑的眼神，耀武扬威地走了。

黄拓想找个地方坐一会儿，环顿四周就这么一把龙椅，于是毫不客气地坐了上去。

结果咋嚓一声。

椅子面突然就裂了。

黄拓反应不及，整个人朝地上跌去。

“首长！”警卫员惊呼。

他一叫，几百双眼睛将黄拓跌倒在地的狼狈之态尽收眼底。

尤其是韩东，直接指着黄拓哈哈大笑，别提多幸灾乐祸了。

黄拓愤怒的目光朝他投过去。

韩东立刻把手指向瞌瓜子的沈初花，“你居然把瓜子皮啐了，哈哈哈……”

沈初花一脸黑线，不啐难道还咽了么？

黄拓起身之后，懊恼地摆弄起那把龙椅，不明白它怎么好端端就散了。

“首长，您看，裂口这么平整，肯定是事先锯断的。”警卫员说。

黄拓不解，刚才韩东坐了那么久都没事，怎么到我这就散了？

谁能把分寸拿捏得这么好？

这时，警卫员突然提示道：“刚才韩东坐的是椅背，椅背很结实，您看看，怎么晃悠都不散。他是用脚踩着椅子面儿，压强没那么大，自然不容易开裂。”

任何人这种时候都会觉得是韩东搞的鬼，不然谁能把他了解得这么透彻？连他专轨椅背坐都考虑到了……

这小子真有点儿邪的，黄拓咬牙切齿间却又隐隐兴奋着。

几场戏拍下来，赶上中途休息时间，韩东又去黄拓身边挑事儿了。

“黄首长，你气性是有多大啊？把我的龙椅都坐塌了。”

黄拓阴测测的语调，“你小子为了吸引我的注意力，真是无所不用其极啊。”

韩东的脸色微微变了变，“你说我无所不用其极？”

“不然这块木头是谁锯断的？”黄拓在韩东面前晃了晃，“除了您这种艺术巨匠，还才谁能把木头玩得这么高端？”

韩东的表情就像吞掉一只苍蝇，“黄首长啊黄首长，您待在军队真是屈才了，您这心眼儿应该去拍宫斗戏啊。”

黄拓原本准备了一堆狠话，结果面对韩东这张“栽赃嫁祸”的嘴脸却说不出来了。

“看在你用心良苦的份上，勉强饶你一回，下次争取整点儿我看不出来的。”

说完，黄拓就走了。

韩东一个劲的在他身后呸呸呸，你TM才别有用心吧？

回去之后，他的这一想法果然得到“证实”。

王中鼎故意问他：“你是不是在椅子腿儿上动了手脚？”

韩东一副忍无可忍的表情，“谁说的？是不是那个黄拓说的？”

“你别管是谁说的，反正椅子运过去的时候是完好无损的。”

韩东扑到王中鼎身上各种申冤，“真不是我啊，我被人栽赃陷害了！”

说着说着突然想起来什么，表情凶狠地指控道：“一定是黄拓动的手脚！一定是的！我开始坐的时候还好好的！”

王中鼎看着韩东仇视黄拓心中暗爽，不过面上依旧一副若有所思的模样。

韩东急了，“不信你去问剧组其他人，问问他们，我坐的时候是不是好好的？”

“不用问了。”王中鼎一副响当当的口吻，“我相信你。”

韩东又感动地将小菊献出来让王中鼎各种发泄了。

其后的几天，韩东时刻铭记着栽赃之仇，一门心思琢磨怎么黑黄拓。

这天中午，黄拓又来探班，所有人都在餐厅吃午饭，唯独不见韩东。

他问沈初花，“韩东呢？”

“在休息室呢，您自己去找他吧。”

黄拓透过窗户往里瞄了一眼，韩东正在鼓捣着什么。脸上带着邪恶的笑容，那副冒坏的贱样儿别提多招人了。

怕是又在处心积虑地暗算我吧？

这么一想，黄拓不禁感慨，我是该感动呢还是该感动呢？

于是，韩东出门之后，一盒罐头递到他的面前。

“那天听中鼎说你爱吃部队里的罐头，特意给你拿过来点儿。”

韩东一脸戒备，“你要干嘛？”

“我能干嘛？拿来给你吃啊。”黄拓朝韩东嘴边递递。

尽管香味钻到鼻子里，韩东还是硬着脸说“少贿赂我！”以为一盒罐头我就会同意你当小三么？

黄拓突然想起王中鼎说过韩东打不开罐头，于是啪啪啪，一连开了三盒。

“吃吧。”扬扬下巴。

韩东眼中筑起一道防火墙，大声警告：“离我远点儿听见没？”

黄拓朝警卫员说：“去给他买两张饼。”

“你别逼我啊！”

两分钟后，饼来了。

两分零三秒后，韩东吧唧着嘴说：“看在你对王中鼎还有一丝真情的份上，我就给你个面子……”

隔日，黄拓又去王中鼎公司做客了。

两个人的话题又围绕着韩东展开。

“怎么样？那小子够狂吧？”王中鼎问。

黄拓不得不承认，“那小子确实不知天高地厚，好几次我都想教训他。后来看在你面子上，我才没动手。”

王中鼎似乎很满意这个答案。

“不过……”黄拓话锋一转，“没狂到我的底线，还可以接受。”

“接受”两个字传到王中鼎的耳朵里，那就是不得了的一种危险信号。

“那是你没见识到他真狂起来的样儿，绝对不是一般的招人恨。”

黄拓半信半疑，“是么？我觉得他就是小打小闹，没见做过太出格的。”

王中鼎皮笑肉不笑，“以后你就知道了。”

……

晚上，韩东回来之后，见王中鼎面色凝重，忙上前问：“怎么了？”

王中鼎顿了顿，说：“你们哪部电视剧投资超出我的预算了。”

听到是关于我的事，韩东急忙凑过来一脸认真。

“哪个地方超支了？”

王中鼎说：“过几天才一场战争戏，场面比较大，至少得用几千人。”

韩东当过那么多年群演，自然知道群演的阶位，几千人下来光是酬劳费就几十万。再加上伙食费，服装费等等一系列费用，一天恐怕就要上百万。

而且群众演员是一盘散沙，非常不好组织，所以需要很长的排练时间，这样无形中又增加了资金的浪费。

“怎么样才能省我呢？”韩东问。

王中鼎说：“如果可以调动部队来协助拍摄就划算多了，通常只要向上级单位支付一定的费用，再给参演部队少量的补贴，比校人头雇用群众演员省不少钱。”

韩东立刻想到黄拓，“你可以去找他啊，这部片子不是以他姥爷为原型么？他理应资助一点儿啊！”

王中鼎问：“你觉得我可能找他么？”

“没事，不用考虑我，在我这一方面我无条件通融。”韩东甩甩手一脸大方。

王中鼎暗道：我得考虑我自己。

“算了，还是不要走捷径了。赔就赔吧，就当花我买名誉了。”

王中鼎想得开，可韩东想不开，他一听“赔”这个字就感觉天要塌下来了。

第二天，韩东直接跟范导演要了黄拓的电话，怀着沉重又憋屈的心情上门了。

“哟，你怎么来了？”黄拓故意问。

韩东强忍着心头的屈辱，硬着头皮说道：“有点儿事想找你帮忙。”

本以为黄拓得趁机刁难他一番，不料黄拓很淡然的口吻。

“进来吧。”

这边出主意的二雷信誓旦旦地保证：“黄首长肯定会雷霆大怒的。”

“你就这么敢肯定？”

“想当初我做武警的时候，有个电影公司向我们团长请示，要求官兵协助拍摄，当时被我们团长一巴掌扇回去了。”

“为什么？”王中鼎明知故问。

“他以为让部队协助拍摄是闹着玩啊？那需要层层审批，必须要军级以上的单位批准才可以。”

刚说完，该部电视剧的制片就打过电话来了。

“王总，告诉你一个好消息，黄首长答应动用军队院校和武警单位一万多人来协助我们拍摄了。”

王中鼎的脸瞬间就绿了。

……

第225章 史上最无私。

韩东协商完就回了剧组，酒足饭饱后，心满意足地躺在休息室的床上睡着了。

黄拓依旧待在家中，和警卫员有一茬没一茬地聊着。

“你觉得韩东这个人怎么样？”

警卫员扬唇一笑，“挺逗的。”

“怎么个逗法？”黄拓饶有兴致地问。

警卫员拱了拱鼻子，笑道：“总干一些缺德事，就像没事找抽似的。”

黄拓哈哈大笑。

这时，门铃突然响了。

“我去开门。”警卫员说。

黄拓往门口一瞧，韩东竟然站在外面。奇怪，不是回去了么？怎么又回来了？

这时，韩东闭着眼睛走了过来。

虽然王中鼎和黄拓说过韩东梦游的事，但黄拓亲眼见到还是很吃惊的。

“看来你对王中鼎是真爱。”韩东毫无征兆地冒出一句。

警卫员瞬间懵了，黄拓也有些不知所云。

韩东又说：“以前是我太小心眼儿，今后我会改掉对你的偏见。”

黄拓把目光转向警卫员，后者还是一副智商不够用的表情。

“但是在王中鼎的问题上，我还是那个态度，不会让你一分一毫。”韩瞎子突然露出一个发狠的表情。

警卫员提醒黄拓：“王总不是说他梦游和正常时候无异么？要不您回句话试试。”

于是，黄拓试探性地问：“你是在跟我说话么？”

“不是跟你还是跟谁？”韩东大声反驳。

警卫员被这突如其来的一噪子吓得直哆嗦，急忙飞闪到黄拓身边以求庇佑。

黄拓还算镇定，又问韩东：“你刚才说什么让不让的？”

韩东再度强调，“我是不会把王中鼎让给你的。”

“把王中鼎让给我？这都哪跟哪啊？”黄拓越听越糊徐。

“你不是喜欢王中鼎么？”韩东一语道破。

黄拓诧异，“谁说我喜欢王中鼎？”

“王中鼎自己说的啊！”

黄拓更想不通了，“王中鼎跟你说我喜欢他？”

韩东点点头，“不然我跟你作对干嘛？”

“你跟我作对是因为这个？”

“你以为呢？”

黄拓用他全部的智商来琢磨这件事，先是韩东和自己表白，接着王中鼎和韩东说他喜欢自己，韩东因此而作对，原因是不想把王中鼎让给自己，却恰恰迎合了自己的喜好……

这事怎么看都像是王中鼎变相撮合。

可问题是，韩东既然喜欢的是王中鼎，为什么要和自己表白呢？

于是他便向韩东问了这个问题。

结果，韩东露出比他还疑感的表情，“我向你表白？”

“难道不是么？”黄拓把那天晚上的情景和韩东复述了一遍。

韩东这个坑货才反应过来，“我那天喝醉，把你认成王中鼎了。”

黄拓居然有点儿心凉的感觉，恨不得一桶水把韩东泼醒。

但是转念一想，假如韩东和王中鼎真有什么，王中鼎为何要反复诋毁韩东，从而建立韩东在自己心中的“好印象”呢？

难道王中鼎对韩东没有此意？

一定是这样的……黄拓想。

如果他们两个真有什么，韩东在认错人之后就不会表白了，应该直接说情话才对。

接着，黄拓又忆起一连串的事。

那晚他在王中鼎家里吃饭，王中鼎故意和他亲热而冷落韩东，韩东喝闷酒把自己灌醉。王中鼎又趁机留他在家过夜，还给他俩创造独处的机会。这时韩东将他误认为王中鼎，于是便才了其后一连串的误会……

黄拓凭借强大的脑补能力，愣是把这毫不相干的几件事串到了一起，而且理顺了，还读出王中鼎的“真正意图”。

这时，身为幕后推手的王中鼎也找上门了。

“韩东呢？”

黄拓指指卧室，“在我屋睡觉呢。”

听到这话，王中鼎的脸骤然阴沉下来。

提出那么无理的要求不发飙也就罢了，还纵容他在屋里睡觉，你脑子让驴踢了么？

不过在弄清真相前，他强忍着没有发火，而是直接朝那个房间走去。

不料，黄拓居然将他拽住了。

“韩东刚老实一会儿，你别去吵他了。”

王中鼎听到这种话能不翻脸么？

眼看他就要发飙，黄拓突然叹道：“为了甩掉韩东，你可真是用心良苦啊。”

王中鼎稳了稳神，不解地问：“甩掉韩东？”

“你把他诱导到我的床上，还在我面前说他坏话，不就是为了让我喜欢上他么？”

王中鼎的表情就像吃了屎一样。

“为了让你喜欢上他？”

你…确定是喜欢么？

黄拓还在挑战王中鼎的忍耐力。

“难道不是么？你喜欢叛逆的人，我和你性情相投，我当然也喜欢叛逆的人。你难道不是请楚这一点，才挑拨他来惹我么？”

王中鼎的眼珠就像被人捅了两刀，血红血红的。

黄拓挺爷们儿地扬扬下巴，“行了，别装了，我早就看出来了。”

王中鼎实在没脸说出实情，只能硬着头皮承认。

“我是想甩掉他，又不忍心用强硬的方式。后来看你和我这么像，就想暂时把他的注意力转移到你的身上。是我太自私了，没考虑到你的感受。”

不料，黄拓却很大度。

“我还得感谢你的这份美意，现在我越看他越顺眼，说不定在你的撮合下，我俩真能成呢，哈哈哈……”

王中鼎差点儿把后槽牙磨碎了，他一字一顿地朝黄拓说：“恐怕要让你失望了。”

黄拓皱眉，“怎么？”

“因为我后悔了。”王中鼎面色阴沉。

黄拓的脸色也不怎么好看。

“后悔也没用了，我已经对他有感觉了，要怪就怪你之前不长眼吧。”

“谁没长眼？老子早就跟他在一起了！”王中鼎终于绷不住发飙。

黄拓也恼了，“扯淡！你跟他在一起还让他来招我？”

王中鼎不解释，径直地往里走。

黄拓死活不让。

于是，两个人在房间内撕扯起来。黄拓军人出身体格好，王中鼎年轻气盛技法高，两个人谁也不让谁。

最后，黄拓裤子被撕开，王中鼎脸上也挂了彩。

但这并不重要，重要的是王中鼎看到了让他极不淡定的一幕。

黄拓喘着粗气问：“看什么看？嫌老子的鸟大么？”

王中鼎问：“你腿上的胎记哪去了？”

“胎记？什么胎记？”

“那天你喝醉酒躺床上，我明明看到你大腿根上有块胎记。”

黄拓皱眉，“你…什么眼神？那是一块油渍！”

“油渍怎么会蹭到那？”

“我哪知道？醒来就蹭上了！”

王中鼎突然想起，那天晚上，韩东把头扎到人家裤裆里……

一瞬间如遭雷劈！

这是不仅没找到那个情敌，还…额外给自己加了一个么？

韩东最后是在家里醒过来的，王中鼎就在距离他不远的地方坐着。

“诶？我怎么到家了？”韩东迷迷瞪瞪地朝王中鼎问。

王中鼎没搭理他。

韩东突然脸色一变，“我还有事要和导演商量呢，你咋把我带回来了？”

“商量什么商量？”王中鼎怒吼出声。

韩东吓得一激灵，半天才回过神来。

“搞毛啊？好事！你那个黄哥哥答应出动部队协助拍摄了。”

王中鼎的脸更阴了，话里充斥着浓浓的火药味儿，“用不着他！！”

韩东似于找到了王中鼎生气的原因，自作多情般地发出豪爽的笑声，“我高兴还来不及呢，哪顾得上吃醋？”

“你是不吃！”王中鼎话说到一半。

韩东眨眨眼，“然后呢？”

然后王中鼎用脸色回复了他。

老子吃！

第226章 该说你什么好。

韩东丝毫没瞧出问题所在，还腆着脸凑上去唧唧歪歪。

“行啦～我知道你对我好、在乎我。知道你不想欠他的，怕日后和他纠缠不清，怕我因此受委屈。”

“你是不是又想回到床上去了？”王中鼎静静地问。

韩东还在嬉皮笑脸，“瞧瞧，这么说你还不好意思了……”

王中鼎蹭的一下站了起来。

韩东这才发现不对劲，急忙闪退到三米开外。与此同时，他发现王中鼎的鼻梁骨上有一片淤青，左眼角也有些红肿。

“你的脸是怎么弄的？”韩东问。

王中鼎阴着脸没回答。

韩东突然惊愣住，“你不会……不会被他那啥了吧？”

“看来你是真没睡够。”

王中鼎大步上前，一把将韩东擒住，双手反剪，押到床上狠狠教训。

“啊啊啊……别……这样……有话好好说……别激……激动……啊……”

过后，韩东缩在被窝里，依旧执迷不悟地问：“他到底把你咋了？”

王中鼎终于将憋了许久的话说出口。

“你算出另一个畜生腿上有胎记，到底是真的还是假的？”

韩东神色一滞。

上次王中鼎提老爷子的胎记，他就怀疑王中鼎知情了，现在看来，果然……

“你咋知道的？”韩东讪笑。

“你甭管我是怎么知道的，你就告诉我是不是真的？”

韩东弱弱地回道：“应该是。”

虽然早已接受这一现实，但从清醒的韩东口中得知，王中鼎依旧怒不可遏。

“然后呢？没别的了么？年龄！相貌！身份！住址……这都不请楚么？”

韩东这个鳖脚的大仙儿此刻像孙手一样埋着头，盯着自己的脚丫缝哼道：“就知道大腿根有块胎记。”

“以后不靠谱的事别…跟我说！”王中鼎再度爆粗。

韩东一声不吭。

王中鼎的怒气不减反增，点烟的手晃了好几下才对准位置。

韩东自己瞎琢磨一阵，突然问：“这和你挨打有什么关系？”

“你别出声，我现在听你说话就想踹人！”

韩东还说：“这和黄拓又有啥关系？”

王中鼎刚要起身，韩东赶忙撑手，“我走，我走行了吧？”

出去之后，韩东的手机突然响了，正好是黄拓打来的。

“喂？”

“我想跟你说几句话。”

“说吧。”

黄拓顿了顿，开口说道：“王中鼎对你不是真心的，你趁早离开他吧。”

韩东恼了，“别以为帮了王中鼎一把，我就能纵容你挑拨我俩的感情！”

“我说的是真的，你被他骗了，他只是在玩弄你的感情。”

“我说，你这人有劲没劲啊？他就算把我甩了，也不可能看上你！”

黄拓哼笑一声，“他本来就没看上我，是我看上了你。”

“先等会儿。”韩东才点儿懵，“你说谁看上谁？”

黄拓重复一遍，“我看上你。”韩东瞬间呆若木鸡。

“不过也要感谢王中鼎的慷慨相让，我才有机会认识你这个活宝。”

“王中鼎的惊慨相让？”

韩东正问着，王中鼎突然将他的手机抢了过来，狠狠甩在一旁。

“到底怎么回事？”韩东着急。

王中鼎回瞪着他，“你说怎么回事？还不是胎记惹的祸！！”

韩东吃惊，“难道他腿上有胎记？”

王中鼎的心再度被刺伤……如果真有，老子还至于这么跟你嚷嚷？

韩东看到王中鼎深恶痛绝的表情，以为他默认了自己这个想法。再联想起多日来发生的种种，突然意识到了什么。

“难道你说他喜欢你，是为了让我跟他作对？从而阻断这段孽缘？”

韩东看王中鼎的脸，就知道自己猜对了，于是接着朝他伤口上撒盐，“结果我俩不打不相识，他反倒看上我了？”

王中鼎宁可疼死，也不愿意把自己那点蠢事儿倒出来。

但是韩东说着说着察觉到了不对劲。

“军人身上不是不允许有胎记么？”

王中鼎硬撑着，“他来自军人世家，一个胎记又算得了什么？”

不料，韩大仙儿突然发功了。

“我刚算过了，他的身上不可能有胎记，一定是你搞错了。”

整个房间的大气压都低了。

王中鼎静静问道：“显摆你那双眼睛好使是吧？”

韩东憨笑，“刚才你嫌我除了胎记什么都算不出来，这会儿再不发力，我这高人的形象就彻底挽不回来了！”

“该发力的时候不发力！不该发力的时候瞎发力！！”

韩东僵住，“你知道他腿上没有胎记啊？那你怎么还……”

王中鼎已经不想再解释这个问题了，直接迈着大步回了自己房间。

不料，韩东居然追进去问：“你不会看错了吧？”

“出去。”王中鼎平静无奇的一句话。

韩东没憋住，突然爆笑出声。

“哈哈哈哈哈……不行了……哈哈哈哈哈……你……笑死我了……”

王中鼎以横扫千军的气势冲过去，对着韩东的屁股一顿狠揍。

韩东嗷嗷叫唤的同时还止不住地笑。

“别打……哈哈哈哈……求求你……哎哟……哈哈哈……”

王中鼎那叫一个气啊！差点儿把韩东的屁股扣成十瓣。要不是韩东凭借儿时的回忆强憋住了笑容，王中鼎还不停手。

挨完打，韩东问：“要不要一起去洗澡？”

“谁TM跟你一块洗？自己洗去！”

韩东悻悻地走进浴室。

结果没一会儿，他又手撑着墙壁，笑得直不起腰来。

西西一路小跑到王中鼎的房间。

“爸爸，小辫子叔叔在浴室偷着笑。”

于是，两秒之后，震耳欲聋的啪啪声再度响起。

……

告完状，西西又去浴室和韩东抢浴室，惹得韩东怒骂不止。

“离我远点儿！少在这腻歪！你以为我不知道是你告的状？滚滚滚，我数到三，你再不走，信不信我把你按水里闷死？”

“你吹呢。”

“嘿！还敢挑衅我？”

“我就挑衅你了，怎么着？”

……

王中鼎起初充耳不闻。

反正没一个省心的东西，由着他们去吧，爱打不打……

后来实在放心不下，还是硬着头皮推开了浴室的门。

结果，眼前的一幕让他血压飙升。

刚才还吵的不可开交的两个人，这会儿居然搂着睡着了。韩东仰躺着，西西趴在他的身上，俩头卷毛诉说着浓浓的亲子情。

身为局外人的王中鼎，怎能不生气？

“都给我滚回去睡！”

于是，浴室里的俩货全都麻利起身。一大一小，一个闭着眼，一个眯着眼，步伐整齐地在王中鼎身边穿行而过。

一个奔着东屋，一个奔着西屋，最后剩下一个直接推开中间那扇门。

半夜，王中鼎隐隐听到门响。

韩东蹑手蹑脚地走了进来。

王中鼎连眼睛都懒得睁开，直接等着一个重物压到身上各种“招人烦”。

不过出乎他意料的是，床没有任何响动，脸上倒是有种清凉舒适的感觉。

一根算不上糙也算不上细腻的手指沾着药膏在他的伤处涂抹。

除了那淡淡的药香，王中鼎还闻到了洗手液的味道。如此贴心又细致的举动，必是在韩东梦游时无疑。

然而，当他睁开眼，看到的却是韩东黑漆漆的眼珠和少见的惭愧和心疼。

一肚子的憋屈瞬间无影无踪。

韩东也咧嘴笑了，“该说你啥好。”

王中鼎看他的笑容有收不住的趋势，便一手将他的脑袋压至胸口。

即便如此，还是没能阻挡住韩东奔腾而来的情绪。

笑声一瞬间在王中鼎的胸口扩散开来。

第227章 我怕又多出来几个啊！

一转眼，韩东在《赤色战神》剧组已经待了二十多天。拍完最后一场战争戏，他在这里的任务也要划一个句号了。

关于部队协助拍摄的问题，他和王中鼎一直争执不下。他是能省则省，王中鼎是宁可多花我也不愿意欠人情。

后来韩东想到了一个人――王老爷子。

王老爷子的威严自然不用多说，由他这个白发彬彬的老将军出面道谢，再大的人情都算还上了。

而且通过韩东这么一搭桥，王家和黄家建立了深厚的友谊。

日后中鼎集团投资的各种军事题材的影视作品，都可以无条件聘用黄拓手下的部队，给公司发展带来了极大的便利。

不过这是后话。

当时王中鼎的脸可没那么好看。

尤其当王老爷子拍着他的肩膀称赞韩东的时候。

“这小子将来必定大有作为，一脸的精气，满身的锋芒，你要好好培养。”

假想敌刚夸完，自招敌又来附和。

“王老说得太对了，我也正要夸他。奔放大气真性情，花招鬼点小人精。”

“哈哈哈……总结得好！明天那场戏你要亲自来指挥调度，我一定给你捧场！”

“那可真是我的荣幸啊！”

王中鼎阴测测的目光瞄着他俩，什么意思？情敌还要联盟了？

……

第二天，黄拓率领近一万士兵，协助拍摄最后两组镜头。

期间，总导演向黄拓部署任务，黄拓再向各参演部队的带队领导下达命令。各单位领导就像大小导演一样，层层组织骋兵布阵，保障拍摄顺利完成。

韩东头一次见到这么大的拍摄场面，心中唏嘘不已。

不愧是军人啊，这气势真不是盖的！

想当初他当群演，赶上骄阳烈日，周围早就蔫倒一大片了。

士兵们全部就位后，黄拓站在指挥台上，威严的口吻命令道：“现在听我指挥，一米七以上的去左边的阵营集合，一米七以下的去右边的阵营集合。”不到半分钟，近万名士兵就划分好了阵营，列队等待接下来的命令。

黄拓沉稳有力的声音再度响起：“一米七以上的发八路军的衣服，一米七以下的发日军的衣服。”

此话瞬间引来一片哄笑声。

韩东也呲牙乐，“谁出的‘馊主意’啊？”

沈初花幽幽地回道：“你说呢？除了王总还有谁跟数据过不去？”

正说着，王中鼎那边就拽出好几位。

“你，你，你，还有你……都不够一米七，马上出列。”

其中一个小兵不服，“我一米七四，体检单上就那么标的。”

“你只有一米六八点八。”

“怎么可能？”

王中鼎拿来专业的测量工具，经无数双眼睛鉴定，确定为一米六八点八，才让这小兵心服口服。

“首长，这是我第一次上电视，您就让我演一场八路军吧。”

黄拓一口否决。

“不行！咱们必须严格校照人家剧务的规定来。如果这么多人都像你一样提出要求，戏还怎么拍？过去！！”

此人一走，众人幸灾乐祸，还有一名小兵朝王中鼎竖起大拇指。

“王总，就你这眼力，不当狙击手真是太可惜了！”

不料，黄拓又朝他下命令。

“你也过去！”

“为什么？我够一米七了。”

“长得太难看，给八路军丢人，过去！”

又是一片欢笑声。

王老爷子选了一个最佳观赏角度就坐。

西西在他身边玩，玩累了拿出自己的手机，把偷拍韩东的照片一张一张给他看。

“这张是他的裸照，嘻嘻……”

王老爷子哭笑不得，“你这孩子。”

西西又往下翻，翻出各种搞怪的表情，各种奇葩的姿势，逗得王老爷子哈大笑。

这时，一只手突然伸了过来。

“给你太爷爷瞎看什么？”

王中鼎刚要将手机收回，王老爷子就把他的手按住了。

“先等一会儿，我怎么看这个女人有点儿眼熟？”

王中鼎哼道，“韩东扮的，能不眼熟么？”

王老爷子还想问，但是手机被王中鼎强行拽走了，他也只好作罢。

在部队的协助下，拍摄周期大大缩短。原计划半月完成的战争场面，不至一个礼拜就搞定了，剧组提前杀青。

庆功宴上，韩东又一次成为焦点。

大家伙对韩鬼子各种折腾，抛举、灌酒、挠痒痒……逼得韩东求饶连连，大声呼救。

王中鼎也不管他，就在一旁看热闹。

后来韩东被逼急了，存心去招惹那几个部队派来的士兵代表。

王中鼎一看韩东挨士兵欺负，脸立刻就沉了下来。

“差不多得了，别没完没了的。”

韩东刚获救没一会儿，王中鼎又被一个电话叫走了，于是他又陷入四面楚歌的境地。

后来大家都喝得醉醺醺的，韩东才趁机溜到酒店外面。

终于可以喘一口气了～结果，一个懒腰还没伸完，就被一只黑手捂住嘴拖行到了旁边的黑胡同。

我去！能不能让我歇一会儿？

韩东本来准备了一肚子脏话，结果看请对面那张脸后，突然就骂不出来了。

“你……你怎么来了？”韩东问。

王海志冷哼一声，“你以为栽赃陷害我的事就这么完了么？”

韩东装傻充愣，答非所问。

“这几天跟你们王家人挺有缘哈～那什么～上周还是大上周～我还瞧见你们家老爷子了～呵～身手骨真硬朗～”

说到最后两个字的时候，韩东使出惯用伎俩，火速转身企图逃窜。

结果，迎面撞上两个结实的胸膛。

再看这二位一眼，韩东还是决定转过身继续面对王海志。

“跟我走一趟吧。”王海志说。

韩东僵立不动，手指慢慢探向衣兜。

“不用费那个心思了，王中鼎已经被老爷子一个电话叫走了。”

说完，王海志就给韩东身后的保镖使了一个眼色，命令他们将韩东押上车。

结果人都押上来了，车却动不了了。

“怎么回事？”王海志浓眉紧皱。

司机着急地说：“不知道啊，我下去瞅瞅。”

结果一下去就没上来。

这时，十几个人的团伙突然冲了过来。各个威武精壮，一股子强匪的架势。直接砸开车门，把韩东抢了下来。

韩东还以为是防心过重的王中鼎赶来施救，结果抬起头，却看到一张比王海志强不了哪去的脸。

“怎么是你？”韩东一脸嫌恶。

蔡鹏戏谑道：“救命恩人还挑三拣四？”

“早知道是你，我就跟刚才的车走了。”

“那我帮你追回来？”

韩东哼一声，“你怎么会在这？”

“本来是想看看你，结果发现这伙人鬼鬼祟祟的，就多留了个心眼儿。”

韩东没说什么。

蔡鹏定定地看着他，突然开口说：“我想你了，东东。”

韩东一脸烦躁，“老子都没跟你说过几句话，有什么可拿来想的？”

“有啊～想你的两条大长腿，想你的大屁股，想你的的……”

“滚远远的！”韩东扭头要走。

蔡鹏将他拽住，脸上依旧带着坏笑。

“好不容易腾出工夫来看看你，干嘛那么吝啬？你省下一宿的叫床声，咱俩就能聊上一阵子了。”

韩东黑脸，“你丫屁眼儿是不是长脑子里了？想法总围着肛门一圈转！”

蔡鹏哈哈大笑，“就爱跟你聊天，只要听你一句话，什么糟心事都没了。

“爷没工夫陪你扯，里面还有杀青宴呢，我得进去陪着。”

“一群爷们儿拼酒，你进去也挨灌。还不如定个单间，咱哥俩儿好好聊聊。”

“谁要跟你聊？……你们几个要干啥？别过来啊……我跟你们说……你们要敢……额……撒手！撒手听见没？”

十几个人架着韩东往里走。

韩东本以为挣扎无望了，结果有几辆军车突然开了过来。

接着，几十名军人从车中跳出。各个身形如豹，目光精锐，一眨眼的工夫就把十几个土匪给收拾了。

韩东开始被辖制着，看不清来的人是谁，以为终于找对组织了。

结果刚要抱上去，就看到一张比蔡鹏好点有限的脸。

“你什么时候来的？”韩东略不自在。

“早就来了，一直在车里盯着，就是想看看这些人鬼鬼祟祟要干什么。”

韩东尴尬地笑笑，“劳您费心了。”

黄拓忍不住训道：“别一天到晚吊儿郎当，四处惹事！刚才要不是才我在，你就落那帮人手里了，到时有你好果子吃！”

韩东敢怒不敢言，你以为我落你手里，就没好果子吃么？

果然，黄拓又说：“陪我这群士兵们再去喝两杯，他们都爱看你的表演。”

“别介，我真不能喝了。”韩东推辞。

然而在军人的心中，没有商量这一码事，只有服从命令。

于是，韩东被一群士兵举过头顶。伴着喷亮的军歌，大张旗鼓地往里面抬。

韩东眼泪都快飙出来了。

我咋招了这么多人啊？

要是有一个女的也行啊！！！

都是老爷们儿，还一个比一个横。从几个保镖，到十几个土匪，再到几十个士兵……后面还TM怎么施救啊？

正愁着，又一组车队开了过来。

车门几乎同时打开，一百多双高跟鞋落地，美艳的光芒瞬间照亮了整片夜空。

这群常年吃素的士兵看得眼都直了。

王中鼎就在美女的簇拥下，稳步走到黄拓面前。

“你的这些士兵兄弟们辛苦了，没什么好招待的，就来一场联欢会吧。”

此话一出，门差点被挤爆。谁还顾得上命令啊？先抢一个再说！

一瞬间军心涣散……

事实证明，真正的王者不是拥有多少精兵悍将，而是拥有多少霍乱人心的妖精。

王中鼎完胜。

韩东也问了他那句话。

“你怎么在这？”

“我接了老爷子的电话，感觉像是黄拓故意和他勾结，所以一直拖着没走。”

韩东呆愣住。

“怎么了？”王中鼎问。

韩东摇摇头，“没什么。”

我会告诉你：其实你中间落了好几个环节么？

但是他不得不说一句。

“猜得好！”

王中鼎看韩东眼球浑浊，精神倦怠，忍不住问：“累了么？”

听到“累”这个字，韩东心中的委屈像开了闸的洪水，脑袋猛的砸向王中鼎的肩膀。

“你赶紧把那个情敌找出来吧！”

“怎么？”

韩东绷不住嚎了出来。

“我怕又多出来几个啊！”

第228章 魔怔的一家子。

与电视剧《赤色战神》相隔不久，李尚主演的电影《黑毒》也杀青了。

《赤色战神》的后期和拍摄几乎是同时进行的，这样可以缩短制作周期尽快上映，还可以省下不少开支。

所以不出意外的话，《赤色战神》先上映，大概播放到中后期，《黑毒》会上映。

冯牧之和李尚透露了《赤色战神》的宣传计划，李尚立刻递送到了蔡鹏手中。

结果，蔡鹏不仅没表达谢意，还冷嘲道：“你能不能别总干一些无意义的事？”

李尚反问：“什么叫无意义？”

“你说什么叫无意义？与韩东有关的就叫无意义！损害他利益的就叫无意义！”

蔡鹏说着便将那份计划表摔到李尚头上。

“你TM是想让我帮着宣传么？”

李尚大概习惯了蔡鹏的粗暴，用手接住那份计划表后，不动声色地用打火机点了。

蔡鹏又说：“我答应跟你合作，不是让你盯着韩东的，而是让你盯着那边的政策动向。”

“动向就是力捧夏阳卓！”

“你既然知道，干嘛不把夏阳卓的宣传计划搞过来？”

李尚冷笑，你以为我不想搞么？关键是夏阳卓的代理权掌控在俞铭的手里。别说我了，连冯牧之都未必接触得到。““这个俞铭是什么来头？”蔡鹏问。

“俞铭你都不知道么？就网上盛传的票房毒药啊，背后才有神秘的大金主，投资一两亿就像玩似的。”

“闹了半天就是他～”蔡鹏哼道，“你要是不说，我根本不知道他叫俞铭。

“就是那个人，现在转到幕后了。一开始大家都以为夏阳卓会砸在他手里，没想到现在居然混得风生水起的。”

蔡鹏不禁来了兴致，“你平时和这个人接触多么？”

“很少，韩东和他走得近，他们两个人关系特别好。”

“特别好？”蔡鹏冷哼一声，“有多特别？”

“可以睡一个被窝，穿一条裤子。”

蔡鹏回道：“睡一个被窝我还信，穿一条裤子就算了吧。谁要能和韩东穿一条裤子，我立马娶了她（他）！”

李尚突然有种想把腿整回来的冲动。

蔡鹏的思绪一跑偏就扯不回来了，各种咂摸其美好滋味。

“那两大团手咬起来……真是爽怀啊……X起来就更不用说了……尤其是从后面……把着他的腿……”

李尚脸色骤变，“你上过他了？”

“梦里上过。”蔡鹏淡淡的口吻。

李尚扶额，“吓死我了，我还以为真的呢。”

蔡鹏纳闷，“我上没上过他，怎么会把你吓着？”

李尚也才些错愕。

“我就是那么一句口头禅。”

“不止吧？”蔡鹏死死盯着他看，“我怎么觉得你的脸色也不对劲？”

“有么？”李尚自己都没感觉到。

蔡鹏突然冒出一个天雷滚滚的想法。

“你不会喜欢韩东吧？”

李尚眼珠子都快瞪出来了，“怎么可能？”

“怎么不可能？你要是不喜欢他，干嘛一天到晚盯着他？”

“我盯着他是为了和他竞争，对着干！”

“你为什么要和他对着干？”

“因为我不服他，我觉得他没本事，光凭运气！”

“你说谁没本事呢？”

“……不是，你怎么扯到这上来了？”

“我问你，你说谁没本事呢？？！！”

五分钟后，李尚呲牙咧嘴地从蔡鹏的办公室出来，心里一个劲地骂。

MLGB的！好不容易找个合作伙件，还TM是韩东的脑残粉！

深夜，所有人都已入睡，王家的书房里依旧亮着一盏小台灯。

然而，伏在灯下的身影却换了。

韩东正在钻研一本玄学类著作。

以前此类书籍，别说看了，就是在王中鼎的家里出现，都是杀头的罪过。

现如今王中鼎是主动拉罗，广泛收集，甚至连邪教内传的“宝典”都整来了。为的就是让韩东趁早修道成仙，从而让那个长了胎记的“妖怪”现形。

而这次韩东也一改玩闹之心，每天潜心修炼，从不偷懒。

王中鼎伴其左古，当韩东有不认识的字或者不明白的词意，他会积极帮忙查阅资料。

夫夫俩一左一古，一看一盯，在镌刻着时光的墙壁上投下两道温馨恩爱的帅影。

就连懂事的小儿子都来敲门，献宝一样的口吻说：“爸爸，你眉毛黑浓，起伏似巨龙，证明性欲非常旺盛。”

王中鼎不仅眉毛黑，脸都黑了。

“谁让你瞎看的？”

西西委屈，“为什么小辫子叔叔看，你就会夸他，我看你却骂我呢？”

王中鼎苦口婆心地教导：“这不是你该看的，对你没有任何用处。”

“那你干嘛不早点儿告诉我？我都看了那么多了。”

王中鼎心里一紧，“你看多少了？”

西西的小嘴紧紧抿着。

王中鼎心里突然有种不祥的预感，他快步走到西西的小书房。

推开门，虎躯一震。

写字桌上书本堆积成山。

第229章 欢乐多多。

看完书后，韩东又在床上打坐修炼。

盘腿的姿势倒是挺美，至于有没有用么～那就另当别论了。

王中鼎对此也是一副鄙夷的态度，“悟出什么了？”

韩大师语气沉重，“我冥冥中感召到又有小人在背后挑起情敌事端。”

王中鼎不问那个小人是谁，他就问：“那个小三是谁？”

“说出来你别吓着。”

“你说吧。”

“怕是姓李名尚。”

王中鼎连个表情就没给，直接用手指扒了下韩东的眼珠，看看是不是走火入魔了。

韩东攥住他的手腕，“我没跟你闹着玩。”

“我知道。”王中鼎拍了拍韩东的脸，“是那个小人在闹着玩。”

“哪由得他如此作祟？！”

韩大师煞有其事的一声震吼，轻盈的身形飞蹿到地上。写灵符、诵咒语、手舞足蹈、咿咿呀呀……折腾得好不欢快。

后来在王中鼎的冷眼斜视中，气喘吁吁地回到床上。

“我已经为你破灾了。”

王中鼎静静地问：“这和作法替我破解妇科病有什么区别？”

韩东不明所以，“啥意思？”

“用得着你破么？！！”

好吧……韩东瞬间老实了。

“一天到晚净琢磨没用的，干点儿有意义的行不行？”王中鼎又数落他。

韩东问：“那你说什么有意义？”

放在两年前，王中鼎打死也不信自己会说出下面一番话。

“既然你能作法招桃花，就不能作法破了桃花么？”

韩东略显歉疚，“能倒是能，不过我道行不够，怕不小心把你也一起破了。”

“我不怕，你破吧。”王中鼎很有信心。

于是，韩大仙儿再度蹿到地上，又神神叨叨地折腾一阵，停下时已满头大汗。

“不知道管不管用……”韩东一边嘟哝着一边往床边走。

不料，王中鼎突然喝令道：“站住！”

韩东吓得一激灵。

王中鼎的脸又恢复了初见时的冷漠，语气更是毫无温度。

“谁让你进我房间的？”

韩东嬉笑一声，“整得跟真的似的～”

“我没开玩笑，现在马上出去。”

“别闹了……”邦东作势要脱鞋上床。

“出去！”王中鼎突然厉吼一声。

韩东动作一僵，再看向王中鼎时，表情明显没那么自在了。

“瞧瞧，你还来劲了。”

王中鼎耐着最后一丝性子说：“请你出去。”

韩东依旧强撑着，“告诉你，别吓唬人啊，这种事可不是闹着玩的。”

“滚！”

这下，韩东彻底傻眼了。

呆愣愣地戳在床边，一动不敢动，精锐的目光少见地掺杂了几分恐慌之色。

而且这种色彩越来越深，越来越深，直到濒临极限值，王中鼎才哼笑一声。

“行了，上来吧。”

“啊――”

韩东壮吼一声，扑到床上和王中鼎一顿撕扯，各种不屑其所为。

“你竟然也会干这种事？嗯？”

王中鼎还是那副刚正冷毅的表情，“我干什么了？”

韩东挠他痒处，“你再说？你再说？小崽子，竟然糊弄爷……”

王中鼎终于认输般地咧了咧嘴角。

“好了，睡觉吧。”

于是，在“2B青年欢乐多”之后，两个人相拥而睡。

第二天，韩东本来和俞铭约好要在办公大楼下面的咖啡厅见面。结果他都到这了，俞铭又遇上急事放他鸽子了。

自打接手了夏阳卓，俞铭越来越忙，韩东和他见面都要提前预约。

而且，上一次韩东去宿舍，发现俞铭的小窝很久没打扫了，饭盒上都落了一层尘土。

想起曾经八点钟就睡的懒散身影，韩东突然有些心疼。

好在俞铭的一切辛苦都是值得的。

原本圈内人士推断夏阳卓的人气已经饱和，尤其在李尚借方芸吸毒事件洗白之后，夏阳卓势必会遭到波及。

然而他却稳住了阵脚，凭借一部文艺片中的出色演技，成功俘获了一批姐姐粉，将粉丝市场进一步壮大。

所以近来圈里讨论最多的就是“夏阳卓你究竟还要多火”。

毕竟他才十九岁。

韩东正准备去找王中鼎，突然见到李尚的车从不远处开过来，急忙上前拦截。

李尚将车窗摇了下来。

“我听说你前段时间抑郁了。”韩东笑着调侃道。

拍摄结束后的很长一段时间，李尚都没能从戏里走出来，这两天才稍稍有所缓解。

韩东又说：“一天到晚耍心眼儿，抑郁了也活该。”

李尚一勇不耐烦的表情，“有事没事？没事让道。”

韩东说：“最后一个问题，问完就让你走。”

“问。”李尚说。

“你该不会喜欢我吧？”

李尚刚要回答，韩东突然又开口问道：“你是不是又整容了？”

“谁整了？”李尚不承认。

韩东本想从面相上查出端倪，结果发现李尚的脸又变了。好像上一次见至他时，还没有现在这么帅。

李尚也不跟韩东废话了，直接摇上车窗准备走人。

韩东抢着说一句，“你还没回答我呢，你到底是不是喜欢我？”

李尚回他一句，“恭喜，你的自恋又升到了一个新的境界。”

韩东，“……”

晚上回去，韩东继续潜心修炼。

在夫夫俩的努力下，韩东不仅没把情敌算出来，还给自己算出一道灾。

“两周后至两月前，我可能是非缠身，唯一破解方式唯有躲。”

王中鼎问：“躲到哪？”

“越远影响越小。”

“躲到哪可以完全不受影响？”

韩东深思过后回道：“恐怕只能出国了。”

王中鼎当即决定，“那把行程安排改了吧，先去迪拜拍《锋芒》外景戏。

韩东立刻露出星星眼，迪拜啊，土豪之都啊，七星级帆船酒店啊！

最主要的是，不用演那个狂犬病患者了。

也许是得瑟大劲了，王中鼎突然问：“你是真有灾还是假有灾啊？”

韩东立刻收起脸上笑容，“真有灾，我怎么敢拿这种事开玩笑呢？”

王中鼎冷哼一声，“那就等你回来再接拍第二部电影吧。”

韩东愕然，“那部电影不是计划暑假上映么？等我回来早晚了吧？”

“没事，可以从暑假档调到国庆档。”

韩东又说：“这样第三部片子就要耽误了，还有《偷影》的剧本也没……”

王中鼎直接打断他，“放心，我会安排好的，一个角色都少不了。”

韩东，“……”

第二天剧组接到通知，就开始着手准备出国的各项事宜。不到一周时间，所有手续都准备齐全了。

临行的前一晚，韩东又是各种兴奋。

“明天就要见卡恩导演喽！”故意当着王中鼎的面大喊。

王中鼎毫无反应。

韩东故意凑过去逗王中鼎，“行啊～这次没变脸么～”

王中鼎哼道，“我早就麻木了。”

“额，也对……”

这么多情敌，如果各个都变脸，确实是个不小的负担。

结果，晚上韩东翻手机相册的时候，突然发现好多照片都没了。

一脸得瑟地过去质问王中鼎：“您不是麻木了么？怎么还删我照片啊？”

王中鼎假装不知情，“谁删你的照片了？”

“那怎么没了？”

“太浪费系统吞了吧？”王中鼎冷冷回道。

韩东立刻骑上去掐王中鼎的脖子，两个人闹了好一阵才停下来。

“对了，你这几天别忘了喝冲剂。我看你嗓子有点儿紧，可能要感冒。”

韩东说着便将下午买来的药摆到最显眼的位置。

他现在已经没那么吊儿郎当了，有时候还会提醒王中鼎一些事。

王中鼎反倒没那么较真了，有一些韩东叮嘱的话，他可能还会不当回事。

第230章 始料未及。

第二天一早，天还没亮，韩东就跟着剧组的车出发了。

王中鼎从机场回来时，西西才起床没多久。挺着小腰板，精神百倍地从卧室走出来。

刷牙洗脸都很麻利，牛奶都比平时多喝了一杯，看起来心情很不错。

王中鼎瞧他小牙总是呲着，忍不住问：“怎么这么高兴？”

“因为小辫子叔叔走了呀。”

“你就这么不喜欢他待在这？”

西西凑到王中鼎耳边，小声说：“每次我同学来家里做客，都说我长得像他，说实话我挺尴尬的。”

王中鼎本以为西西是嫌韩东长得不够帅，结果西西很快又补了一句。

“我真得不想被同学当成花瓶。”

王中鼎哑然失笑，“看来你对小卷毛、深眼窝、六指家族的基因很自信嘛。”

西西嘻嘻笑，一副被你看穿了的表情。

“行了，快吃吧，吃饱了送你上学。”王中鼎摸摸西西的喷泉小揪揪。

……

一周之后，也就是韩东算出的“是非缠身”的起始日，由他参演的《赤色战神》登陆地方卫视，网络同步播出。

该片在送审阶段还是出了不少意外。

电视剧和电影审核不同，电视剧除了要拿到总局备案，还要送到各播放平台送审。

在这些播放平台中，央视审核尤为严格。电视剧想在这里播出，必须要接受总编室15人审片组的审查。

公司最初是把央视列为首选平台的，也和那边的领导达成了共识。

然而样片拿去送审后，打回的意见却是：“建议大幅度缩减洋鬼子的戏份。”

理由就是韩东的个人戏份过重，弱化了中日矛盾，与抗日主题不符。

其实，韩东在该剧中的戏份并不多。而且后期制作的时候已经删了一部分，再删就影响剧情连贯性了。

反复协商无效后，片方便放弃了这个首选的播放平台。

地方台的审核也不顺畅，大多数审核人员都对这个洋鬼子角色提出质疑。

他们认为片中有出彩的大反派是好事，可以激化矛盾，增加剧情的可看性。但洋鬼子这个角色过于尖锐，会给人造成心理不适感，影响观众追剧的心情。

甚至有审核人员直接说：“这个角色不删，我们台都会被黑的。”

王中鼎一怒之下直接拍桌。

“戏份一秒不删，有异议者直接取消合作，不容商量。”

所以到最后，买版权的只有一个收视率始终保持中下游的地方台，还是台长出于黄拓那边的人情才不得已接下的。

开播前三天，收视率惨不忍睹。

这种惨并非也是该台的数据跌幅多惨，而是与片方的预期相差太远。

到了第四天，播放数据有了上扬的趋势，此时韩东还没有出场。

第五天，收视率突然有了大幅度增长，王中鼎也在这天接到了无数个电话。

所有电话都是劝他将洋鬼子戏份适当弱化和缩减，免得将好好的势头破坏掉。

然而王中鼎固执己见。

第六天，韩东这个洋鬼子终于出场了。

而且刚出场就割下一个人的脸去讨好上司，这个人还是个穷苦的老百姓。

考虑到观众的接受度，这场戏并没有给受害者镜头。只让配音演员嚎叫了几声，所有的表演都由韩东一个人完成。

然而，就是韩东这一张脸，将洋鬼子那还在那种杀人不眨眼的残忍表现得淋漓尽致。

当天晚上，台里领导和片方的负责人都没睡好觉，王中鼎更是彻夜难眠。

第二天一早，当数据传过来时，所有人都惊呆了。

不仅没跌，还飞涨了35%，创造了该台自开播电视剧以来的最高涨幅。

而且，韩东非但没招骂，还获得各种好评，很多观众都对他的演技大加赞赏。

其后的几天，收视率节节攀升。

隔开劳动节三天特别节目，第四天继续播放时，竟然闯进了该时段收视率前三。

这让台里领导大为兴奋，直言要请所有主创人员吃饭，感谢他们创造了这样一部改写台里收视历史的好剧。

然而，这些领导高兴得过早了。

这部电视剧就像被人施了魔咒，从开播起来就走着不寻常的收视之路。在达到所有人预期的极限值时，它还在一路看涨。

播放到了中期，也就是第13天的时候，收视率竟然“破1”了。

而且保持这一成绩四天后，居然拿到了同时段的收视冠军。

这一结果让业界人士瞠目结舌。

网上的热度也骤然膨胀，原先态度高冷的视频网站，现在争抢着播放片花。买断下版权的那个网站，更是凭借加注的广告收入赚得盆满钵满。

业内也开始讨论该剧获得成功的几大因素，“尊重历史”是其中一个重要方面，这要得益于黄拓和王中鼎的双重把关。

该剧抛弃了“假抗日真恋爱”的烂俗模式，打造了一部热血激情的纯爷们儿剧。对英雄人物的复原和再造也达到了神乎其神的效果，有些观众直言：“像，简直太像了！”

此外，对战争场景的还原，服装道具的运用，都体现了大制作的风采，让观众感受到了浓浓的历史氛围。

当然，除了“忠于历史”，“制作精良”之外，该剧的故事也极有看点。不仅有国仇家恨的沉重，也有战友们朝夕相处的欢乐。各种奇葩事迹交叠在战场上，让观众上一秒还在咬紧牙关，下一秒便捧腹大笑。

当然，这些只能作为该剧热播的因素，并不能作为创造收视风暴的有力凭证。

说到底，想要异军突起，成为一匹黑马，必须要有个话题人物。

这就是该剧中的假洋鬼子。

至于这个配角为该剧做出多大贡献，应该没有人比那些审核人员更清楚，因为他们每天都对着电视屏幕咬牙切齿。

早上，冯俊又来交报表。

上面显示，《赤色战神》连续7天收视率第一。截止到今日，网总点播量超过10亿次。在以往的热播剧中，能够在网络和电视平台做到双赢的电视剧并不多。

王中鼎都有些始料未及。

“怎么会这么高？”

冯俊不知道是该笑还是该哭了，“我哪知道？这你就要问韩东了。”

问韩东？王中鼎现在都不敢给韩东打电话，也责令剧组其他人不要告诉韩东。

因为韩东已经成了全民公敌，他饰演的角色达到“无一条好评”的地步。

“后面还有他的几场戏？”王中鼎虽然很清楚，但还是要确认一下。

冯俊说：“六场。”

“还有几场作孽的戏？”

冯俊又看了看，“算上逼人学狗叫的那场，大概还有三场。”

王中鼎痛下决心，“除了这一场，其余两场全部减掉。”

冯俊有些为难，“咱们想剪，可人家电视台未必同意，毕竟都靠着韩东赚收视呢。”

“大不了赔偿他们损失。”

冯俊扶额，“好吧。”头一次听说为了遏制火爆势头而剪片子的。

但是，让王中鼎想不到的是，观众敌对的情绪并没有因为戏份删减而有所缓和，反而随着韩鬼子的消失愈演愈烈。

甚至有些人对韩东的认可度已经达到了“人戏不分”的境地。

很多人直接去韩东微博下面“肯定”他的演技。

“我真得难以想象一个慈眉善目的人，怎么演出如此让人恶心的角色。”

“骂一个虚幻的角色难解我心头之恨，所以对不住了，我必须要骂你。”

“幸亏我没看，马灵师啊马灵师，你咋这么想不开呢？”

“……”

甚至有人直接给王中鼎发邮件，“我恳求你们中鼎集团全面封杀他，否则日后你们所拍的影视作品，我一部都不会看。”

第231章 Hold不住了。

中鼎艺人被黑历史数不胜数，方芸甚至被丑闻逼到吸毒的份上，王中鼎都没有现如今这种揪心的感觉。

他知道这是观众的一种情绪宣泄，也知道这是对韩东演技的变相认可。但是看见那些攻击性的语言，他还是有种想掘了人家祖坟的冲动。

凭什么这么说我们家二货？

当然，除了遭受“非议”之外，还有一点让他揪心的就是韩东的受关注度。

正如王老爷子所说，韩东一身的锋芒。

他相貌并不出众，演技也并非首屈一指。但就自带着一圈光环，无论站在多少强者中间，你一眼看到的永远是他。

这一点，王中鼎在《偷影》中早有体会。

那时片中配角众多，就只有韩东一个人大出风头。

不过因为题材新颖，所演角色讨喜，收到观众热捧也是意料之中的。

但现在这部电视剧，王中鼎实在想不明白。一个中规中矩的题材，一个不吃重的戏份，怎么都能让韩东火到这种地步？

这才是“第一步”啊！

如果现在就Hold不住了，后面的几步还怎么走？

如果现在就给他定型了，后面还怎么混？

所以，为了不砸掉自己的招牌，王中鼎再一次痛下决心。

“逼人学狗叫的那段戏也剪了吧。”

冯俊吃惊，“那段也要剪？”

王中鼎点点头。

“如果那段也剪了，他就只剩下三场了。”冯俊再度提醒。

王中鼎摆摆手，“就这么着吧，别再说了。”

回到家，王中鼎发现往日活蹦乱跳的小身影不见了。问了阿姨才知道，西西自打回来就一直把自己关在房间里。

王中鼎过去敲门，“西西。”

里面传来一个沉闷闷的声音，“请让我一个人静一静。”

“他怎么回事？”王中鼎问阿姨。

阿姨叹了口气，“是因为东子演的那部电视剧。”

王中鼎想不通，“东子演的电视剧怎么会跟他扯上关系？”

“今天我接他放学，有个隔壁班的小孩说他长得像假洋鬼子。还不让其他小朋友跟他玩，说他心眼坏爱欺负人。”

王中鼎，“……”

祸不单行，晚上的两集播出后，王中鼎也受到了牵连。

原因就是他之前发的那条“肉麻微博”被人挖了出来，接着便是铺天盖地的骂评。

骂什么的都有：质疑王中鼎口味重的，说他脑子有问题的，痛斥狼狈为奸的……

迫于舆论压力，王中鼎直接将这条微博“置顶”了。

于是第二天，公司官网受到黑客攻击，大量数据文件丢失。

王中鼎一怒之下直接掀桌，“这些人是疯了么？”

二雷劝他，“这世道什么人都有，你想想还有人为了追星跳楼，咱这又算得了什么？”

“我只是不明白，一个角色而已，有这么天理难容么？”

二雷说：“倒也不能说天理难容，反正一般人不太容易接受。”

“那我为什么没事？我看了不下十遍，怎么没觉得这个角色有多可恶？”

“因为你是真爱。”二雷说。

面对如此令人痛恨的角色，还可以怀有包容之心的，对该演员绝逼是真爱！

王中鼎沉着脸不发一言。

二雷又说：“如果这种势头不加以遏制的话，他真的会凭借此片大火。”

这也是王中鼎目前最忧心的一件事，眼看着还有三天剧终，这三天都有韩东的镜头，而且两场戏都比较吃重。

王中鼎只能往自己的心口再划上一刀。

“直接让他死了吧。”

二雷吃惊，“直接死？那岂不是前面的两场戏都没了？”

“嗯。”

“可我觉得他临死前的两场戏都很出彩，观众这口气憋了这么久，一定特别想看他垂死挣扎的惨状。”

王中鼎恼了，“挣扎什么挣扎？你还嫌风头不够？？再挣扎他以后上街都会被人追着打！”

“好吧。”二雷叹气，“那我去和冯俊说。”

“等下！”王中鼎突然叫住了他。

二雷回头，“怎么了？”

“我这两天频繁接到骚扰电话，可能会暂时停用这个号码。”

二雷点点头，“好的，我明白了，一会儿我就通知下去。”

“还有……临时号码不要告诉韩东。”

二雷不解，“为什么？”

“还能为什么？他现在在风口浪尖上，任何与之相关的联络都可能被监控。”

二雷想起官网遭黑客攻击的事，觉得王中鼎这样小心提防还是很有必要的。

只是他不放心一件事。

“……你受得了么？”

王中鼎刚才还淡然自若的面孔突然有点儿Hold不住了，好半天才回道：“有什么受不了的？又不是生死离别。”

二雷隐晦的笑笑，“行，我知道了。”

开始的两天，王中鼎确实还算淡定。毕竟这部电视剧太揪扯他的心，让他无暇去惦念一些儿女情长。

第三天，电视剧迎来大结局。

王中鼎虽然已经看过无数次，还是准时守在电视机前，与全国观众一起分享洋鬼子被残杀的这一激动人心的时刻。

然而，真到了那个时候，王中鼎却忘记了这个角色的十恶不赦。满心都是他身处异乡、孤独漂泊、无依无靠的可怜身影。

普天之下，恐怕找不出第二个看这种镜头还能心疼的人。

关上电视，王中鼎去了西西的房间，打算今晚陪儿子一起睡。

西西朝王中鼎说：“爸爸，虽然你要和我一起睡，但我并不开心。”

“为什么？”王中鼎捏着他的小肉腿。

西西很认真地说：“因为你只是把我当成小辫子叔叔的替代品。”

王中鼎被他逗笑了。

西西又问：“如果我和小辫子叔叔都掉水里，你会先救谁？”

王中鼎想都不想就说：“救你。”

“为什么？”

王中鼎刚要回答，西西突然抢着说道：“不要说什么他会游泳之类的，现在我们假设他不会游泳！”

“那我也先救你。”王中鼎说“为什么？”

王中鼎刚要回答，西西又抢着说：“不要说什么你会陪他一起死之类的，现在我们假设你不会死！”

“我还是先救你。”王中鼎坚持。

“为什么？”

王中鼎说：“因为他且死不了呢。”

换做一般人，此时早就石化了，西西却高兴得摇头晃脑，“对，他且死不了呢，您救完我再救他都来得及。”

王中鼎反倒一脸黑线，我的傻儿子，你确定这个答案比你之前否定的强多少么？

西西可不管那个，煞有其事地感怀一番后，打个滚就睡着了。

独留王中鼎一人愁绪万千。

希望韩鬼子的死可以化解观众心中的仇恨，从此不再为此角色多折腾一份。

……

事实证明，王中鼎又一次低估了韩东的杀伤力。

第二天，他又接到了一个逆天的数字。

《赤色战神》大结局收视率“破2”，在该台的本地区域居然达到近10%的收视率，简直可以称得上是个奇迹。

而且，大结局过后，重播的版权也遭到各地方台和网络平台的哄抢。

甚至一些曾经拒绝过片方的电视台负责人，此时也厚着脸皮来示好。

但是王中鼎大手一挥，本王不卖了！本王不给你们招黑，你们爱买谁买谁的去。

不过该剧的热度并没有因此减弱，反而在持续地发酵中。

隔日的红毯庆功宴，一百多家媒体助阵，场面堪比大片发布会。记者对主创人员穷追不舍，集体呼吁将韩东放出来。

制片人反复解释韩东不在，还是有不少媒体叫嚣着让韩东露面。

最后，这场直播的庆功宴都达到了同时段第一的收视率。

第二天，“韩东因饰演洋鬼子遭人痛恨而不敢公开露面”的新闻又上了头条。

……

第232章 下车！

这次到迪拜拍摄，夏阳卓参与其中，俞铭也跟着一起来了。平日难得一见的两个人，终于又过了朝夕相处的日子。

这天，俞铭一大早就接到公司的电话。

“什么？还能有这种事？”俞铭边说边用眼睛瞄着不远处的韩东。

“我已经很久没看新闻了，这边网络不好，我也没有时间。”俞铭又说。

“好，我明白了，你放心吧。”

挂断电话，俞铭幽幽地叹了口气，韩东你果然不是一般人。

吃晚饭的时候，韩东提起了自己联系不上王中鼎的事。

俞铭心知肚明，却像没事人一样，满不在乎地说：“应该是信号不好吧～”

“不可能。”韩东满口笃定，“这小子一定是在整什么幺蛾子，等我急到一定地步，他再突然出现在我面前。”

俞铭不禁佩服韩东强大的想象力。

结果韩东终于急到了一定地步，可王中鼎还是没出现。

每天半夜，俞铭都会被隔壁重复的“您拨打的号码暂时无法接通”吵醒。

他实在不忍心看到韩东梦游中一次又一次拨打王中鼎的电话，于是这天夜里，熟悉的声音再度响起后，他推开了隔壁的房门。

然而，韩东在床上睡得特别香，碰都没碰手机一下，是手机自己发出持续性的“您拨打的号码暂时无法接通”。

我去！不会设置的自动拨号吧？

俞铭腹诽：连梦游都偷懒……

结果，情况比他想象中的还要恶劣。

韩东是把“您拨打的号码暂时无法接通”设置成了闹铃，定在梦游高发时段，每十秒钟响一次。

俞铭气愤之下一脚将韩东踹醒了。

韩东一副不明状况的表情，“怎么了？”

“你说怎么了！”俞铭直接将响动的手机摔到韩东面前。

韩东这才解释道：“我怕我梦游的时候给他打电话，所以才下载了这么一段铃声。同时我又怕自己被吵醒，所以才设置了闹铃，这样我就不愿意醒过来了。”

“你MB！”

俞铭气得牙痒痒，怪不得你演的角色招人骂。

韩东装得挺惭愧，“我只想睡个好觉，你知道我前几天一直失眠。”

说着说着，韩东便给自己点了一根烟，眼神变得尤为深沉。

“我真的很担心中中。”

俞铭哼道，“担心他干嘛？”

“我怕没有我，中中照顾不好自己了。”韩东脸上露出大男人的无奈。

俞铭鄙夷的眼神斜向他，“你没出现的时候，王总过得比现在体面。”

韩东一脸恳切，“没有这个闹钟，我真的不知道自己还能不能合上眼。反正还有两天就要回国了，你就多担待一点吧。”

俞铭最终还是没扛过韩东的软磨硬泡，答应不再计较了。

结果到了半夜，他又不能忍了。

因为这次不是一个声音，是两个“您拨打的用户暂时无法接通”一起播放。而且不在同一进度，声音错乱交替，听着特别刺耳。

妈的！蹬鼻子上脸了是不是？

俞铭又一次踹开了门。

韩东没有像上次那样安然酣睡，而是趴伏在床头，用座机给王中鼎打电话。

手机闹铃还在响，这边也开着免提，俞铭听到的错乱声音就是这二者的交响曲。

因为韩东在梦游状态，俞铭没法一脚把他踹醒，只能问：“你到底想干嘛？”

韩东说：“想给王中鼎打电话。”

“不是已经提醒你无法接通了么？干嘛还用电话再打？”俞铭气急败坏的。

韩东不紧不慢地回道：“呵呵……那只是闹铃而已。你都已经揭发了，我就不想再糊弄自己了。”

不想糊弄自己……不想糊弄自己……

俞铭差点儿一口气上不来。

“你不想糊弄自己就偷偷摸摸打呗，干嘛还要按免提？”

韩东露出天使的笑容，“因为我想让你听到我的悔过之心。”

“你MB！”

俞铭再次夺门而出。

两天后，剧组结束了在迪拜的拍摄，同时也宣布杀青了。

俞铭本以为苦日子终于熬到头，兴冲冲地收拾东西准备回国，结果一道无情的旨令从公司那边下达过来。

“王总体恤大家拍摄辛苦，特请剧组所有人在迪拜游玩七日。”

俞铭当时就崩溃了，和他一同不堪忍受的还有韩东。

“王中鼎这是疯了么？这么多人在迪拜玩几天得多大花费啊？妈的！我得去找制片人说说，无论如何明天得启程回国，不然这日子没法过了！”

俞铭尚有几分恻隐之心，本想拦着韩东，但想到多日来的骚扰，还是由着他去了。

韩东怒汹汹地去了，美滋滋地回来了。

“制片真答应了？”俞铭问。

韩东摇摇头，“是我答应了。”

“你答应了？？”

“是啊，我答应请大家在这玩几天。”

俞铭顿时急了，“你怎么能这么不坚定呢？昨晚我算了一笔账，从咱们来迪拜拍摄到现在，至少花费了……”

“好啦！”韩东打断俞铭，“我跟你说，我刚从制片那得到消息，《赤色战神》大获成功，咱公司股票飞涨。王中鼎个人资产飙升了十几亿，十几亿啊！你想想，咱这点儿旅游的钱又算得了什么？”

俞铭笑得比哭还难看，“是么？那真是恭喜你了。”

“我跟你说，我之前算这部电视剧对我个人发展不利，所以一直没敢上网看新闻。我以为王中鼎不联系我，也是因为这部电视剧扑街了。现在我不怕了，我要在你这尽情欣赏好评如潮的壮景，哈哈哈哈……”

俞铭简直想爆了那个制片，你说你不答应回国也就算了，还TM拿这个当借口，这不是存心给我找事么？

“那个……”俞铭急忙去拦，“先别忙着看，再去和制片说说，让他给咱换个酒店。”

“为什么？”韩东不解。

俞铭说：“这个酒店设施太差，咱不说别的，就说你那个房间，多少天没法上网了？”

韩东想想也对，要不是因为房间没网，他可能早就忍不住看《赤色战神》的反响了。

“好吧，我去跟他说说。”

俞铭舒了一口气，如果可以重新安排房间，不住在韩东隔壁，多玩几天倒也不错。

结果，十分钟后，韩东回来，兴冲冲地告诉他：“制片答应换酒店了，而且还答应咱俩继续住在一起。”

“……”

于是，搬到新酒店后，俞铭每晚又多了一项任务――在韩东终于意识到无法接通而挂断电话时，冲过去阻止他将刚弄坏的网络重新修好。

一转眼又是五天过去。

俞铭在感慨噩梦即将终结的时候，也为自己这么多天来的成功隐瞒暗暗侥幸着。

赶上风和日丽的一天，韩东、俞铭和夏阳卓三个人结伴去迪拜的购物中心扫货。

在这里，夏阳卓又一次引来众人关注。

他的那张脸，无论对什么肤色，什么民族的女性似乎都很受用，就连销售员都对他额外照顾。

韩东自然是一路斜眼一路冷哼一路不屑一顾。

后来更是以“品位不同”为借口把夏阳卓孤立了，自己和俞铭一起逛。

俞铭发现韩东给自己买衣服的时候都会算计算计，可买起童装来却各种大手笔，刷个十几万就跟玩似的。

他已经知道西西的存在，只是难以置信，“你干嘛要对王中鼎那么好？”

非但不计较他有孩子，还视如己出。

韩东偷偷告诉俞铭，“王中鼎把他一大半的财产都转给这个小东西了。”

好吧……俞铭收回了刚才的感动。

购物结束后，三个人一起乘坐出租车回酒店。

司机是个华人，打韩东上车起一直盯着他看，行驶到半路终于开口问：“你是不是扮演《赤色战神》洋鬼子的那个演员？”

韩东心里暗呼一声“好眼神”，终于有人先注意到我而不是夏阳卓了。

然而，就在他想露露脸的时候，俞铭却在后面抢着回道：“您认错了，不是他。”

司机依旧死死盯着韩东看，“我怎么觉得就是他啊？”

这次，韩东又抢在俞铭前面说：“算了，别让大哥失望了。能在这么远的地方碰到，多不容易啊！大哥你好，我是《赤色战神》洋鬼子扮演者，我叫韩东。”

“真是你小子！”司机狞笑一声。

韩东也不好意思地笑笑，“没想到大哥身处异国，还会看家乡的红色剧。”

“我不仅会看，我还会为那些受苦受难的老百姓感到揪心。”

“大哥您真是忧国忧民，不忘本。”

司机点点头，然后一脚刹车。

“下车。”

韩东愣住，“下车？还没到呢。”

“我知道，但我不想拉你，麻烦你下车。”

韩东还没搞清楚状况，俞铭就在后面回斥道：“你也是受过高等教育的人，怎么能把对角色的仇恨加注到演员的头上呢？”

“是，我是知识分子，但我此刻就想愚昧，就想不讲理，下车！”

万人迷夏阳卓开口，“我们买了这么多东西，现在下车的话实在不方便提。”

“别废话，下车！”

韩东，“……”

第233章 保护。

李尚每天看网友们对韩东的嘲讽和唾骂，以及各种丑化他的照片，连药都不用吃，抑郁症就彻底治好了。

当然，他这么明目张胆地幸灾乐祸，还有另一个目的――激怒王中鼎。

只要把王中鼎激怒了，他就会想尽一切办法帮李尚宣传电影。转移公众注意力，让李尚为韩东顶替一部分骂名。

于是，李尚的《黑毒》就在这个特殊时期上映了。原本只是星星之火，但借了这一股“东”风之后，瞬间形成燎原之势。

最终，《黑毒》一举打破七项票房纪录，成为名副其实的一匹黑马。

李尚再被冠上“票房神药”的美名，而且比《撕裂》时期拿的硬气多了。

姑且不论演技，就看电影的宣传海报。

冷郁的氛围中，李尚颓靡的身躯占据画面主体。手臂的血管狰狞地喷张着，眼神如钉子般尖锐凶险。再也没有韩东的即视感，有的只是极端、邪恶、暴力等浓重元素。

让观众切身体会到这个人的脱胎换骨。

可以这么说，如果这个角色让韩东来演，李尚就再也没有翻身之地。

足见这部电影对于李尚的意义。

它不仅仅是李尚的转型之作，也是李尚跻身一线的入场券。从那之后，内地影坛便有了属于他的一席之地。

而且，王中鼎最悲哀的不是捧红了情敌的电影，而是捧红了情敌的电影后，韩鬼子的势头还没被压下去。

删帖也删过了，版面也禁过了，甚至连封杀令都下了，韩鬼子依旧余威不减。

网上甚至成立了第一邪教――韩嬷嬷教。教会成员与日俱增，他们每天顶着“容嬷嬷给跪了”的头像四处兴风作浪。

……

韩东死也想不到，他快马加鞭赶回国，不是为了见失联多日的王中鼎，而是为了演逃避多日的狂犬病患者。

他真的走投无路了。

在当前的形势下，只有这个悲惨无比，万人同情的角色，才能洗去观众对他的仇恨。

来不及与分别多日的王中鼎温存，来不及参加《锋芒》的杀青宴，来不及算出最后那个情敌，韩东就投入到新剧的拍摄中去了。

为了演好这个角色，韩东去了狂犬病治疗中心，亲眼目睹了身患狂犬病的人是如何发作和挣扎的。

这比李尚去戒毒所煎熬多了。

戒毒所的那批人好歹还有活头，好歹还有走出去的那天。

狂犬病的死亡率却是百分之百，从发作到死亡不过几天时间。从病人被送来的一刻起，就注定要葬身于此了。

韩东这几天看多了患者的惨状，都有心理阴影了。今天怕水，明天惧风，后天嘶吼一阵，活脱脱的狂犬恐惧症。

尤其到了晚上，睡得好好的，突然扑倒王中鼎身上咬一口。

最可怕的是某天半夜，王中鼎醒来时发现韩东蹲坐在自己旁边，披着一头大卷毛，耷拉着一条长舌头，在那哈哈喘着气。

王中鼎当时就崩溃了。

我说大东子，你要演的是狂犬病患者，不是那只狗啊！

难不成你要一人分饰两角？！

为了不让韩东入戏太深，王中鼎第二天就带着韩东去向院长道别了。

“不用客气，拍摄的时候有需要随时找我们。”院长很是热情。

韩东忍不住感慨道：“您在这坚守了这么多年，真是不容易。”

“哎……其实我最大的愿望就是这个医院倒闭。别的医生说这话可能有点儿虚伪，但是我们发自内心地不愿意有人感染。”

“我能理解您的心情。”

正说着，突然一声惨叫传来，韩东循声望去，瞬间脸色煞白。

一名狂犬病发作的男子，在家属送到医院时突然失控，发了疯一般大吼大叫，见人就咬，走廊里惊叫连连。

随后，这名患者直接朝韩东扑了过来。

情况发生得太突然了，旁边的门都关着，韩东瞬间吓懵了。

等他反应过来的时候，王中鼎已经把他护起来了。

这是韩东第一次看到王中鼎被人×头发、撕衣服的惨相，当时眼泪就下来了。

他可以忍受王中鼎被人打，但他看不了王中鼎狼狈。

王中鼎以为韩东是怕了，便用手掌扣住他的后脑勺，狠狠压在自己的肩膀上。

后来，多名警卫人员赶到，才将这名患者制服。

王中鼎多处被抓伤，为了保险起见，他还是注射了疫苗。

韩东这次是真受了刺激，居然成立了一个动物保护慈善基金会。还担任爱心大使，四处宣传狂犬病的防疫知识。

这条新闻一经报道，引来网友热烈议论。

很多网友调侃，“韩嬷嬷，你这是又要向小动物下手了么？”

第234章 啦啦啦。

参加完新片的开机仪式，韩东回到公司。下车后，沈初花一溜小跑跟在韩东身后，小短腿儿轮换得飞快。

“我说，你怎么走路越来越快了？”沈初花忍不住抱怨。

韩东自己毫无察觉，“有么？”

“不信你问小梁。”

小梁也这么认为，韩东不仅脚步快了，办事也麻利多了。

“对了，最近片约邀请太多了，推都推不过来。”沈初花抱怨。

韩东问：“看到剧本了么？都是什么类型的？”

“还能是什么类型的？都是反派呗！现在你已经成‘洋鬼子代言人’了。只要片里有洋鬼子，就要让你上，没洋鬼子制造洋鬼子也要让你上……”

正说着，李尚不知从哪冒出来了。

“人气这么旺啊？韩嬷嬷～”

韩东哼一声，“比不了你，你不才是第一反派么？”

“别介，我那都是媒体乱标榜的，你这才是人民群众赋予的。”

李尚最近恢复了神采，说起话来又带上了那股“小人得志”的味儿。

连新请的助理都和他一个调调，瞧见沈初花就开始一惊一乍。

“哇塞！我有一条一模一样的裤子诶！可为什么我那条是七分裤，你这却是长裤？”

沈初花翻了个白眼，“限量版不行么？”

“我怎么没听说这家裤子出过限量版？难道是仅限一条，专门为小短腿出的定制款？哈哈哈哈哈……”

“对，就像专门为贱人定制的这张嘴，只有安在你的脸上才合适。”

“你……”

“行了。”李尚打断助理，喝令一声，“边儿待着去！”

沈初花朝李尚助理做鬼脸，小短腿又怎么样？咱站得稳～谁也轰不走！

助理咬牙切齿、气愤不已。

李尚骂自己人都不留情面，对韩东当然更加不饶人了。

“我记得某人质疑过我喜欢他……”说着便不怀好意地笑笑，“韩嬷嬷你心狠手辣，十恶不赦，坏风头都被你抢光了，导致我这反派就只剩下魅力可言，我能不喜欢你么？”

韩东阴测测的目光扫回去，“积点儿口德吧，要是哪天我做场法事，真让你喜欢上我怎么办？”

“哈哈哈……如果你真有那个本事，我李尚甘愿给你跪舔。”

“少TM跟我扯淡！”韩东言归正传，“到公司干嘛来了？”

李尚还是那副得瑟的模样，“这不是有个男士护肤品想请我做代言么？我正要和王总谈这件事。”

“这个广告商够胆儿大的，它就不怕消费者抹完不招人待见么？”

“那就不管我的事了，我就奔着那七位数去的。”李尚故意把“七”咬得特别重。

韩东轻飘飘的口吻，“小心拿不着。”

“这钱不是我想拿，是人家非要给。你韩大仙儿若是法力无边，就去动摇他的意志吧。”

说完，笑笑地朝办公楼走去。

韩东本来想找王中鼎一起吃午饭，看到李尚上去瞬间没了食欲。打算先喝杯茶垫垫底儿，等李尚走了再说。

结果，就在他往茶座走的这一路，突然瞄到护栏外一道熟悉的身影。

蔡顺？

上次韩东看到蔡顺跟踪冯牧之，就怀疑冯牧之被人盯上了。现在又看到蔡顺跟踪李尚，便更加认定这一事实。

只是他不明白，蔡顺为什么要盯两个呢？凡是李尚知晓的，冯牧之一定知晓，他直接盯冯牧之一个不就行了么？

难道李尚和冯牧之已经不是一条心了？

突然冒出的想法让韩东心头一凛。

他再也无心喝茶了，直接跟在李尚的后面上了楼。

结果，到了办公室，韩东只看见王中鼎一个人，李尚根本不在这。

“诶？李尚不是说要找你谈事么？”

王中鼎冷冷回道：“我没让他进来，那种事直接找冯俊就行了。”

“你真是越来越爷们儿了。”韩东坏笑。

其实真相是敲门的时候，王中鼎还在厨房鼓捣饭菜。身为董事长兼总经理的办公室，怎么能让人闻到饭香？于是李尚就这样被拒之门外了。

“行了，洗洗手吃饭吧。”

韩东刚要上桌，就听到正洗手的王中鼎说：“袖子掉下去了，帮我撸起来。”

结果，韩东的狗爪子直奔着王中鼎的下边去了，还大声吆喝了一句。

“这就帮你撸起来！”

王中鼎的喘气声瞬间就粗了，“我是让你把袖子撸起来！”

韩东好像才明白似的，“这样啊？”

于是又去给王中鼎撸袖子，原本痛痛快快两下完事，他偏偏要慢悠悠的，指尖在王中鼎手臂上搔弄着，划起一溜的鸡皮疙瘩。

“你成心是不是？”王中鼎瞪着韩东。

韩东挑眉弄眼，笑容轻佻。

结果下一秒就被弹了一脸的水珠。

“靠！一天到晚在人家面前装高冷，对付我老用这种弱智的招儿！”

“……”

吃过饭，韩东故意懒在沙发上不动弹。

王中鼎瞧见便说：“起来，把桌子那几份文件审核签字了。”

“你自己怎么不干？”韩东问。

王中鼎说：“我得睡个觉，下午要出去。”

“我下去也要出去啊！我得和制片主任去挑狗，还得参加新闻发布会，还得……”

“少废话！起来消消食。”

其实韩东心里特别乐意，但还是不忘发个牢骚，“你真是越来越懒了。”

王中鼎确实越来越懒了，再也不是当初那个累死累活的实干家了。不仅工作方面让韩东帮忙，连衣服都让韩东给他熨。

韩东自打接了这部戏，脾气秉性也越来越随狗了。拿起王中鼎的西服，第一件事就是努着鼻子嗅来嗅去。

“你的衣服上怎么有股油烟味儿啊？”

王中鼎淡淡回道：“刚才去厨房热了菜。”

“热菜不是用微波炉么？怎么会染上油烟味儿？”韩东还没完没了地嗅。

“磨叽什么？直接去护理机里祛味不就行了！”王中鼎不耐烦。

韩东没好气地嘟哝：“给你熨就不错了，还嫌我磨叽……”

处理文件的时候，韩东发现一张规划表，涉及的是今年力捧的几个新人。

因为制定者是冯牧之，所以韩东逐字逐句地看了一遍。确定没有任何问题，才替王中鼎签了字。

王中鼎睡了不到一刻钟就醒了，但是没有起来，而是恶趣味地观察着韩东。

看着他磕头打晃，小揪揪一颤一颤的。某一刻突然挺直脊背，精神抖擞。

再一看眼睛，绝对是闭着的。

王中鼎会心一笑。

……

李尚从公司离开没多久就去录节目了。

虽然他总是摆出一副春风得意的样子，总吹嘘这个反派给自己带来多大的收益。但实际上其中的损失，只有他自己明白。

就拿录节目来说。

以前，李尚还没有现在这种名气，但是他去任何地方录节目，那里的工作人员都会和他要签名，要合影。

但是现在，除了几个必要的工作人员外，其余人都离他远远的。

就算有人想拍照，也会躲在某个地方偷偷拍，生怕李尚掏出一把枪毙了他。

当然，代言也随之减少了。

没有一个广告商愿意请个反派角色做代言，万一把观众吓跑了呢？

所以李尚拿到那个来之不易的代言，才回到韩东面前反复得瑟。

但是他怎么都没想到，结果真的被韩大仙儿一语说中了。

当时李尚正在彩排走位，坐在前面的一个孩子突然被他吓哭了。而且哭声震天，怎么哄都哄不好。

虽然工作人员将这个孩子抱出了演播厅，但是其后的整个录制过程，李尚的状态都没调整过来。

更要命的是，这条消息不知被谁泄露了出去，第二天就见报了。

广告商当时就给冯牧之打来电话，坚决罢用李尚，原因就是公众形象太差。

这个代言本来就是冯牧之磨破嘴皮子才争取到的，因为一个小孩就白白丢掉了，她肯定不会甘心。

况且冯牧之非常会维护媒体关系，以前一个月赚一千块的时候，她就敢花八百打点记者，可见其在圈中人缘之好。

这次曝光“李尚吓哭小孩”的报社和冯牧之私下关系也不错，虽不至于奉上原稿，但起码会事先透个话。

可现实是：冯牧之自始至终都不知情。

发生这种情况只有一个原因，该媒体单位受到某方面压力，不得不缄口。

冯牧之再和广告商那边沟通时，他们给的回复也证明了这一猜想。

“非常抱歉，我们已经决定用夏阳卓做代言人了。”

冯牧之的眼睛瞬间变得血红。

第235章 功夫不负有心人。

王中鼎出差了，而且一走就是五天。

为了避免盘踞在各方的“情敌势力”侵犯他的领地，他制定了各种防狼御敌之策，其中最艰巨的任务交给了儿子。

――无论你早上身在何方，晚上请与二爹同床共枕。

……

前两天相安无事。

西西的耳边还回荡着父亲临走前的教诲，小个子在房间里背手溜达，说话义正言辞，干事一板一眼，像极了王中鼎。

结果第三天，因为韩东买了芸豆卷，他就原形毕露，迅速和二爹打成一片。

晚上，伪父子享受着温馨的泡泡浴。

西西突然问起，“你和我爸爸是不是在找一个人？”

韩东神经一紧，“你怎么知道的？”

“因为我梦到那个人来。”

韩东原本躺在浴缸里，听到这话猛的坐了起来，泼了一地的泡沫水。

“你再说一遍！你梦到谁了？”

“就是你们一直在找的那个人。”

韩东激动得话都说不利索了，“快快……快点儿告诉我，那个人叫什么？我认不认识？长什么样子？住在……”

一连串问题之后，西西只回了一句话。

“但是我又忘了。”

“……”

韩东又躺回浴缸里，望着天花板，幽幽地说：“你不愧是王中鼎的儿子。”

“此话怎讲？”

“太坑爹了。”

……

洗过澡，两人盘腿坐在沙发上，韩东又变戏法似的甩出几枚扣子。

“哇塞！”西西惊叹不已，“好酷的扣子呀！你从哪里买的？”

韩东哼道：“去哪买这么现成的？都是我一个个手工打磨、雕刻出来的。”

“功夫不负有心人！”西西竖起大拇指，“这几枚扣子镶嵌在我的银色小西服上，简直是如虎添翼！”

韩东怎么听怎么别扭，“你这词用的不对吧？不负‘有心人’也应该是不负我啊！你刚才说的那些都是针对你的。”

“对啊，就是不负我啊！”西西强调。

韩东急了，“前后指代对象是一个，谁下的功夫谁才是有心人！不能我下的‘功夫’，你成了‘有心人’啊！我这么说你明白么？”

西西点头，“明白了。”

“那你重新说一遍！”

西西调整好状态，一本正经地说道：“功夫不负有心人！后天我穿着银色小西服去参加同学生日Patty，一定会成为焦点！”

好吧……说了等于白说。

韩东还是来点实际的，把扣子递给西西，让他拿去给阿姨缝。

“我想让你缝。”西西说。

韩东一脸黑线，“老子这么爷们儿，哪会干针线活儿啊？”

“我就想让你缝，我就想让你缝，我就想让你缝……”西西撒娇换做别的孩子，韩东还能招架得住。但是眼前的这位，六指、小卷毛、深眼窝……感觉拒绝了他就像拒绝了自己。

韩东只能硬着头皮往前冲。

“你做好心理准备，我缝出来的可能达不到你要的效果。”韩东提醒。

西西表示无怨无悔。

于是，韩东开始缝了。

西西托着小下巴定定地看着他缝，不时地给他一些鼓励。

终于，大功告成。

虽说针脚有点儿粗糙，但是不仔细看的话是看不出来的。

“穿上试试。”韩东说。

西西穿上后，迫不及待地去照镜子，韩东也跟了过去。

“COOL！”西西看起来很满意。

韩东刚要发表意见，就听到了门铃响。

“有人来了，我去开门。”西西兴冲冲地朝外跑去。

韩东紧随其后。

阿姨已经先一步把门打开了，来的人是王老爷子。

“太爷爷！”西西朝王老爷子扑了过去。

韩东也跟着一起扑了过去，对西西的保护可谓是寸步不离。

“你也在啊！”王老爷子和气地寒暄。

韩东怕王老爷子会多心，便解释道：“那个……我就是来这串个门儿。”

“那也太巧了，我正好要找你。”

韩东脸色变了变，“要找我？”

“是啊，上次我看到一张你男扮女装的照片，当时就觉得眼熟，但是想不起像谁，回去之后我又翻了翻老照片，这才发现，你那照片和我太太年轻的时候特别像。”

韩东虎躯一震。

“您……您该不会以为我和您家有血缘关系吧？”

那我和中中岂不是三代以内旁系血亲？

王老爷子笑了笑，“那倒没有，我太太去世多年，那天看到你的照片，突然挺感慨的，怪不得我第一眼看见你就觉得亲切。”

韩东尴尬地点点头。

不光您觉得亲切……

您家祖孙三代都这么觉得……

“不知道那张照片还在不在？我想再仔细看一看。”王老爷子说。

韩东和西西一起在手机上翻找。

结果，其余相片都好好的，唯独那张“女装照”不见了。

不用说，一定是某位“防狼强人”临走前给收起来了。

“太爷爷，找不到了。”西西沮丧。

王老爷子安慰他，“没关系，照片没有了可以再照嘛。”

于是他又把头转向韩东，“如果方便的话，可否请你再扮一次？”

韩东尴尬地笑笑，“可能不太方便。”

“怎么？”

“这里没有现成的女装。”

王老爷子说：“没关系，我带来了。”

韩东，“……”

王老爷子命人给韩东送过去。

韩东还是没接，手始终环着西西的小腰，生怕他跑了似的。

王老爷子突然发现，好像自打他进来，韩东和西西就一直黏在一起。

“你们两个倒是挺投缘嘛～”王老爷子笑着调侃道。

韩东忙点头，“是，是，是，我特别喜欢这个孩子。”

“既然这样，你就扮扮他太奶奶年轻的样子，他可是一眼都没看见过。”

韩东冷汗直下，“不是我不想让他看，是真不方便。”

“怎么不方便了？”

韩东憋了好久才开口，“我的裤子和他上衣的最后一个扣子……缝在一起了。”

“……”

最后韩东又牵着西西送王老爷子出门，满口客气话。

“爷爷，真对不住，让您失望了。”

“没关系，以后有机会吧。”

王老爷子刚一走，韩东立刻叮嘱西西。

“这事一定不能告诉你爸爸。”

西西诧异，“为什么呢？”

韩东各种忽悠，“你想啊，万一你爸爸知道了，再改口叫我奶奶怎么办？”

西西一副恍然大悟的表情，“那确实有点儿麻烦。”

“对啊，你也平白无故降了好几辈呢。”韩东刻意强调。

西西用他仅有的脑容量思索过后，终于点了点头。

“放心吧，我不会说的。”

……

尽管如此，韩东还是一晚上都没睡好。

心里总有种不踏实的感觉。

西西频繁踹被子，每次韩东醒来，都看到他的小肚皮露在外面。

于是韩东便把他圈到怀里搂着睡。

那小发卷散发的淡淡清香，是王中鼎身上惯有的味道。

不知什么时候，西西突然梦呓道：“功夫不负有心人……”

韩东忙问：“然后呢？”

西西不说话了。

韩东幽幽地叹了口气，闭上眼接着睡。

然而，就在他快要睡着的时间，西西又把后面那句话嘟哝出来了。

“我以后会孝顺你的。”

韩东感觉一股春风吹进自己的心田，心底的那些小花们煞那间都盛开了。

心里一瞬间就踏实了。

说不出来的踏实。

……

第236章 因为他是你奶奶！

出差的第四天，王中鼎去了当地一家新锐演艺经纪公司。

这家经纪公司是从明星工作室发展而来，现在已经有了成熟的运营模式，应该算是国内数一数二的明星团队。

能够出色掌握它的势必是一名不可小觑的巨星。

王中鼎此行的目的，就是将这名巨星“迎娶”回家。

“欢迎王总，请您随我来。”

在服务小姐的引领下，王中鼎迈着稳健的步伐去了贵宾招待室。

等候在那里的周黎见到王中鼎进来，唇角瞬间绽开一抹艳丽的笑容。

“我就知道你会来。”

周黎和王中鼎的关系，属于一亮出合照，所有人都会大跌眼镜的那种。如果韩东被王中鼎纳入麾下属于特例，那周黎被王中鼎列为合作对象就是特例中的特例。

周黎卖过，吸过，嫁过老头，养过帅哥……吃过的吐沫星子比别人吃过的盐还多，可人家就这样一直明艳动人着。

“我想他们已经把基本情况和你说清楚了。”王中鼎淡淡地陈述着。

周黎却笑盈盈地说：“没啊，他们说的一点儿都不清楚。”

“那就让他们再和你说一遍。”王中鼎态度漠然。

周黎毫不在乎，依旧手托香腮，媚眼如丝地望着王中鼎。

“这么多年，你一点儿都没变。”

王中鼎将合同推到周黎面前，“如果没问题就签字吧。”

“有问题。”周黎突然说。

王中鼎这才抬起眼皮，“什么问题？”

“如果我加入你们公司，你要给我特殊待遇，我这人没有优越感是活不下去的。”

“你所谓的特殊待遇是什么？”王中鼎面无表情地问。

周黎勾唇一笑，“每周与我保持七个小时以上的相处时间。”

王中鼎刚要撤回合同，周黎就按住说道：“逗你的，我对男人早就没兴趣了。”

说完，周黎就将合同抢了过来，霸气地写上自己的名字。

然后向王中鼎伸出手，相握的一瞬间，眼神中明显有异样的情绪流露。

“真快啊～”周黎说。

王中鼎没说什么，转身离开了贵宾室。

……

隔日，周黎就搭乘专机来到中鼎集团，举办了一场轰动娱乐圈的签约仪式。

十几辆豪车接送，数十名保安围拥，周黎如女王驾到般步入会场。

别的明星来签约都是单独一个人，她是一整个团队。而且团队内各个是精英，随便拿出一个在业内都是排的上号的。

签约仪式上，周黎与高层领导一一握手。却错开冯牧之，直接去拥抱王中鼎。

签字举牌、拍照留念。

举手投足间道不尽的风情魅惑。

韩东直勾勾地盯着周黎，就差撩起裙子撬开裤衩钻到里面去看了。

太骚了～心中哈喇子奔腾。

如果她腿上有一块胎记该多好……

可是人家玉腿白皙无暇，连痘痕都没有，更别说胎记了。

哎～该长的不长，不该长的瞎长。

韩东正感叹着，突然发现旁边多出一个人，也直勾勾地盯着台上看。

“你眼馋也没用，人家根本瞧不上你这小身板的。”韩东哼道。

李尚斜了他一眼，“我身板小，王总身板不小，你看看她盯王总的眼神。”

“我早看见了。”韩东满不在乎。

“那还不给她点儿颜色瞧瞧？”

“我给了啊！”

李尚纳闷，“你怎么给的？”

“她用那种眼神盯着王中鼎，我就用那种眼神盯着她啊！”

“操，服了你了！”

签字仪式结束后，公司又举办了一场欢迎宴会。除了周黎的圈内好友之外，还有不少商界人士前来捧场，涉及到各个领域、各个行业，其中不乏商界名流。

周黎是名副其实的交际女王，交谈中左右逢源，各个都不得罪。

出于礼节，王中鼎势必要与她碰个杯，表达一下欢迎。

然而周黎身边男人不断，认识的、不认识的各个都是搭讪高手、磨叽强人。

王中鼎是不是咂一口酒，眼中泛起的那道赤红更表明了他此时此刻的心切。

可周黎偏偏话语不断。

后来，王中鼎大步走过去，看都没看旁边的男人一眼，直接和周黎碰了个杯。

“合作愉快。”

喝完，王中鼎把高脚杯往托盘上一摞，转身离开了宴会厅。

“干嘛这么急着逃？”周黎似笑非笑地看着王中鼎的背影。

……

王中鼎的脚刚一迈进办公室，就感觉浑身上下的火燃了起来。

紧接着韩东也跟了进来，他比王中鼎还要命。直接一脚踹上门，将王中鼎扑倒在办公椅上，自己就骑了上去。

办公室外一旁肃静，办公室内春色无边。

只有男人才能扛住这种激烈，只有男人中的厚脸皮才能容忍这种羞耻度，只有男人中的厚脸皮中的韩东才能演绎出这种令人喷血的风采……

事后，王中鼎问韩东：“我给你布置的作业完成没？”

“完成了。”韩东说。

第237章 你没事吧？

最后，在王中鼎的“严刑拷问”下，韩东终于道出了实情。

王中鼎的糟心程度可想而知。

韩东还一个劲地瞎劝，“你应该往好了想，你叔当初看中我的女装扮相，说不定就是潜意识里对他母亲的留恋。”

“你这是让我往好了想么？你这意思是说我们一家的老爷们儿都得让你收了！”

韩东不好意思地搓搓手，“那倒不至于，我看你爸定力还是挺强的。”

王中鼎，“……”

最后，王中鼎彻底不搭理韩东了。

韩东为了哄好这位爷，可谓使出浑身解数。

他先是动之以情。

见王中鼎进了浴室，忙奔到门口深情款款地说：“今天我给你搓澡，肿么样？”

然后手就被门夹了。

后来他又晓之以理。

“长得像你奶奶也不是我的错啊！你干嘛要把气撒在我身上？”

“再说了，扮女装也不是我情愿的，是你自己想出的梗，能赖我么？”

“对不对？做人得讲道理！”

王中鼎自顾自地铺着床单，恍若未闻。

韩东又开始耍贱。

学着王中鼎的口吻指桑骂槐，“他诱惑你‘吃’你就‘吃’，你那点儿自控力哪去了？”

王中鼎脑门儿的青筋果然爆起来了。

韩东接着用苦肉计。

就像上次在摄影棚，自己往门框上撞，撞的声音还没有嚎的声音大。

王中鼎终于朝他走了过来。

“撞明白点儿了么？”

韩东咽了口吐沫，“好像明白点儿了。”

“那就出去吧。”

“……”

最后，韩东使出绝杀招数。

铛～铛～铛～铛……我的饥渴日记来了！

这次是全新升级版，不仅有心情感受，还有技术交流。

韩东站在王中鼎门外大声朗读。

“今天王中鼎出差回来了，但是我却未能得到满足。此时此刻，我的嗓子有些发紧，小腹处有种难以言说的灼热……”

王中鼎闭着眼仰靠在床头，一口一口抽着烟，好像丝毫没受到影响。

这时，韩东突然一个大停顿。

“此处省略六十九个字！”

王中鼎的眼晴猛的睁开，里面的内涵啊，可丰富了！

韩东翻到第二页继续读。

“我突然忆起那一晚，王中鼎用他那……夺去了我的……用他那……解除了我的……用他那……攻占了我的……详情请输入解锁密码，点击开门键。”

王中鼎感觉自己抽的不是烟，而是火。

韩东又翻了一页。

这次读之前，有好长一段时间的酝酿。又是深呼吸又是大喘气又是不好意思地笑，可以想象其内容有多难以启口。

“好了，今天就到这吧。”韩东说。

王中鼎，“……”

韩东刚要走，就听到身后咣当一声。

起初还是混不吝的笑容，等一转过身，又换成那副不谙世事的惊讶状。

“哎呀～你怎么出了这么多汗？是嫌我读得不好么？”

王中鼎这次的脸色是真的阴！沉！沉！

他用仅有的一丝忍耐力朝韩东警告：“你最好不要再招惹我。”

韩东依旧露出处子般的惶然无措，“那要怎么办？”

王中鼎眸色骤黑，狠狠薅起韩东的衣领，一把扭送回屋。

紧接着，房间里响起韩东的浪笑声。

“哈哈哈……不行了吧……跟我斗……也不看看爷在这行混多少年了……

这次，王中鼎彻底把韩东干服贴了，服贴得都在醒着的时候说了句人话。

“我想你了。”韩东说。

王中鼎语气瞬间软了下来，“你要是早这么说，何至于费那么大工夫？”

韩东哼道：“我哪知道你爱听甜言蜜语？”

“你是成心要跟我闹吧？”

其实，谁心里都明白，就是不愿意那样去腻歪。

“你想我没？”韩东问。

王中鼎嗯了一声。

韩东没问有多想，他知道王中鼎“嗯”了，就代表已经想得不行了。

有时候，男人和男人间会少很多甜蜜。

也正因为如此，心才有了更太的空间去容纳对方。再多的糟心事，只要一个简单的表示，就可以瞬间化为乌有。

这就是爱情啊！

韩东活了这么多年第一次感觉到。

前面的那几十个白谈了。

除了攒点欠干的经验，每次屁股痒痒了拿出来挥霍，其余一无所获。

韩东在长吁短叹中睡着了。

王中鼎却没有睡，他凝神注视着韩东，突然很想查清楚他的身世。

这个想法并不是被老太太照片刺激出来的，而是很早以前就有了。

王中鼎一直很好奇，究竟什么样的父母才可以生出这样的孩子？

隔日，韩东和俞铭一起吃了顿饭。

“李尚的新电影开拍了，他又演一个反派角色，听说了没？”俞铭问韩东。

韩东点点头，“他今年的计划表我看了，几乎都是反面角色。”

“他这是要在作死的路上一去不复返了么？”俞铭戏谑道。

韩东却说：“他挺适合演这种角色的。”

“那倒是，本色出演。”

韩东定定地瞧了俞铭一会儿，突然问：“李尚的代言是你抢走的么？”

“不是。”俞铭说。

韩东诧异，“不是你抢的？”

“我当时还在外面出差，根本没有和那边接洽过，他们就直接打电话过来了。”

“他们什么时候给你打的电话？”

俞铭查了一下记录，“就是这个时间。”

“不对啊！这个时候新闻还没报道出来，他们怎么就开始行动了？”

俞铭说：“没报导未必不知情，也许是有人暗中传话了。”

“可是如果暗中传话，广告商出于利益考虑，肯定会设法压住这条新闻啊！”

俞铭想想也觉得挺蹊跷。

“难不成广告商那边一开始就没打算让李尚接手？又不想驳冯牧之的面子，所以才应了下来？结果出了这档子事，他们正好找到一个契机，于是就……”

“没那么巧。”韩东打断他，“你再给我看看具体时间。”

俞铭又把手机举到韩东面前。

韩东算了一下。

那天他见到李尚是在中午十一点半前后，李尚和冯俊谈完后离开公司，再到节目现场，这期间至少需要三个小时。

而俞铭接到这个电话的时间却在下午两点钟，也就是说……

俞铭也看出韩东所想，“你的意思是广告商故意耍冯牧之？”

“我觉得他们不至于这么得罪冯牧之，肯定有人在背后指使。”韩东猜测。

俞铭暗暗琢磨，“谁这么和冯牧之过不去呢……”

“未必是针对冯牧之的，也有可能是你，是夏阳卓，或者是为了引起内讧。”

“你的意思是，现在除了我们这两边，还有第三方势力从中作祟？”

韩东点点头。

“不管怎样都要防范着点儿，冯牧之这段时间一定会有小动作的。”

俞铭很肯定地说：“她不敢动夏阳卓。”

“但她未必不敢动你。”韩东提醒。

俞铭脸色变了变，过了好一阵才说：“算了，不聊他们了，说说你吧。”

“我有什么可说的？”

“王总把周黎的那个经济公司并购了，这事你知道么？”

韩东咧嘴一乐，“昨天就在活动现场，周黎那两个大奶子，晃悠晃悠的……”

俞铭一记冷眼甩过去。

“你难道就没有危机意识么？她可是周黎，圈内人尽皆知的周大狐狸精！”

韩东略显艰难地笑了笑，“我觉得我应该把持得住……”

俞铭扶额，“谁说你呢？我说王总！”

“你说王中鼎啊？他就更没问题了。”韩东信誓旦旦。

俞铭却一脸忧色，“王总从不招这样的人进公司。”

“我不是么？”韩东乐呵呵地问。

“正因为你是唯一一个有这种待遇的，我才觉得周黎来这不正常。”

韩东却一派从容地说：“王中鼎既然找她来，就肯定有别的用处。”

“这么相信他？”俞铭的语气又酸了起来。

韩东朝俞铭勾勾手指。

“你过来，我有事跟你说。”

俞铭凑了过去。

“这事千万不要说出去。”

俞铭冷冷回道：“有必要提醒我么？”

“额……好吧……”

韩东这才朝俞铭说：“周黎和王中鼎在一起过，搞不好还是初恋。”

“不是吧？”俞铭差点儿吓尿了。

韩东的语气十分肯定，“千真万确，那天他俩往台上一站，我就看出来了。”

俞铭还是难以相信，“王总怎么会和那种……那种女人在一起过？”

“他都能和男的在一起，怎么就不能和那种女人在一起了？”

俞铭想想也对，貌似最糟糕的情况已经在王中鼎身上发生了。

“可是我怎么没听夏弘威提过？照理说王中鼎恋爱，他不可能不知道啊！”

韩东不紧不慢地回道：“他们应该在十七八岁的时候在一起的，周黎十六就出道了。所以两个人应该属于秘恋，而且时间不长，夏弘威不知道也正常。”

俞铭不敢想象，“王总竟然还有这样一段风流史？”

“没想到吧？我也没想到，嘿嘿……”

俞铭又一记冷眼投了过去，“我说，咱们现在谈论的是你对象好不好？”

“是啊！”

“那你也太淡定点儿了吧？”

“你不知道周黎的出现给我缓解多大的压力，我这边好几个啊！人家王中鼎那边清清白白，搞得我一天到晚抬不起头来！这回好了，他也有了，我心里平衡了。”

韩东乐呵完开始吃饭，吃了半碗下去，发现俞铭还看着他。

“看我干什么？”

“你没事吧？”俞铭问。

“我能有什么事？你想想，我这好几十段呢，王中鼎不是照样没计较。再说了，十七八岁懂什么？真要刻骨铭心，何至于这么多年没提过？放心吧，哥们儿没事！”

“没事就去医院看看，别耽误了。”俞铭说完埋头吃饭。

韩东，“……”

第238章 反季节拍戏。

这顿饭吃完，天已经黑了。俞铭缓步朝停车场走去，夏弘威就在车里等着他。

不知道是不是被韩东提醒的缘故，俞铭总觉得有人跟踪自己。直到上了车，这种不安感还是没有祛除。

夏弘威发现了俞铭的异样，便问：“怎么了？看你没精打采的。”

俞铭怏怏地说：“可能有点儿累。”

“脚了那么久能不累么？你跟他说一个小时的话，都能和别人说一年了。”夏弘威的语气明显很不乐观。

不过现在俞铭学聪明了，一句不反驳，直接把脑袋枕在夏弘威肩膀上休息。

夏弘威斜眼一瞄，态度陡然转变。

“是不是下午跑了太多地方，没休息过来？”手指肚儿刮着他的薄唇问。

俞铭将错就错，“有可能。”

夏弘威深信不疑，直接朝司机招手。

“那咱们走吧。”

“等下！”

坐在前排的两个保镖突然如豹子般蹿出车外，将不远处偷拍的记者抓了出来夏弘威脸色骤变，扬扬下巴示意司机出去看看情况。

这时，记者和保镖正在争执中。保镖想查看照片，记者却以涉及其他新闻为由，死活不肯交出相机。

司机见势开口说道：“甭跟他废话，直接抢过来。”

虽然记者玩命抵抗，但是由于体力相差悬殊，储存卡很快落入保镖手中。

回到车上，司机将储存卡交给夏弘威，又将一并搜刮来的记者证扔给俞铭。

夏弘威把储存卡连接到电脑上，一张一张翻看里面的照片。其中不少是俞铭的，而且不只今天，前面几天也有跟踪拍摄。

“张文。”俞铭嘟哝着这个名字，“听着好耳熟，貌似是《新乐报》的纪者。”

夏弘威阴着脸取下储存卡，扔给了前面的司机。

对演员来说，除了熬夜、起早床之外，最痛苦的莫过于“反季节拍戏”了。

冬天拍夏天戏还好一些，摄影棚里面有暖气，衣服里面有暖宝，熬一熬就过去了。

夏天拍冬天戏就杯具了。

因为空调有噪音，所以拍摄期间不能开。再加上厚厚的棉服，几万瓦的大灯，演员的痛苦可想而知。

韩东最近就饱尝了这种滋味。

他主演的这部讲述狂犬病的电影定名为《七日》，原计划四月份开拍，那会儿正值春季，穿棉服还说得过去。

但因为韩东故意推脱，临时改变行程，导致开拍时间晚了近两个月。一下来到六月份，气温飙升到三十几度。

而且这个角色是农民，卷毛小辫不能有，韩东又不舍得剪，只能戴上厚厚的头套。几乎每场戏下来，他的棉服都会沉上两斤。

今天这几场戏就是雪戏。

韩东将在这片叫“雪地”上演绎狂犬病发作的悲惨景象。不仅要穿着棉服狂奔，还要摔跤、咆哮、倒地抽搐……怎么热怎么折腾。

他以为剧组会整点儿棉花之类的充当雪，不料剧组却撤了六千斤盐。想他满头大汗掉下去，再在盐上滚一滚，那滋味……

开拍之前，俞铭过来探班，看到韩东的造型就已经笑得不行了。

“我跟你说，你都不用演了，就这副打扮出镜，观众就原谅你了。”

若是放在以前，韩东一定会大骂造型师，但是现在各种感谢其用心。

六十年代的板寸头，臃肿的俗棉服，灰不溜秋的条绒裤，刷得泛黄的白球鞋……怎是一个寒酸了得！

再加上韩东的神演技，一缩脖、一端肩，小人物的穷苦与悲哀就这么出来了。

俞铭问：“你在剧中是被咬了哪？”

“腿。”韩东说。

“怪不得。”俞铭扫了韩东一眼，“我要是那只狗，我也咬。”

韩东刚要回话，就听到导演在叫他了。

“我先过去准备了。”

“去吧。”

俞铭一想反正也没什么事，干脆多看一会儿吧，于是又开始对着韩东的造型乐。

结果乐了没一会儿，电话就打过来了，让他立刻回公司，出事了。

俞铭本以为是夏阳卓那里出了问题，不料竟是自己。

看到刚登出来的新闻，俞铭瞬间傻眼了。

那天跟拍的根本不是张文一个，张文不过是个靶子。真正要暗算他的，是张文身后那个拍摄“保镖抢相机”的人。

原本只是“私会男性友人”的爆料，结果被保镖一介入，又多了条“责令保镖殴打记者企图销毁照片”的罪过。

果然留了一手……俞铭咬牙切齿。

而且，新闻还拿夏弘威的司机太做文章。司机司是夏弘威的秘书，在夏家掌控的太集团做着高管。那天夏弘威没露面，媒体就断章取义，暗示该司机就是俞铭背后的“大财主”。

同时还爆料了司机的家庭信息，特别强调其已婚并有两名子女，含沙射影地“印证”了“俞铭是小三”的传闻。

一时间，网上又掀起辱骂俞铭的狂潮。

这事是谁指使的再清楚不过了。

冯牧之虽然是冯俊的堂姐，但是两人行事作风迥然不司，冯俊很少和她谈及私事，所以冯牧之根本不知道俞铭真正的后台。

她现在是人前着急人后得意。

结果，得意了不到两个小时，与她私通的记者就打过电话来了。

“冯姐快救救我吧，要出大事了。”

冯牧之脸色一变，“怎么了？”

“刚才公安局来人把张文带走了，一起带走的还有一些相关负责人，据说社长和总编都被请去喝茶了。”

冯牧之难以相信，“一个集团的高管而已，怎么可能有那么大权力？”

“什么集团高管？那是他司机！”

“你说那个高管是他司机？”冯牧之眼珠都快瞪出来了。

“冯姐，又来警察了！他们……”

一阵忙音传来，冯牧之先是一僵，接着便懊恼地将手机丢在一旁。

第239章 你出材我出力。

祸不单行，俞铭这边的隐患还未消除，蔡鹏那边又给了冯牧之重重一棒。

“恒宇传媒”一连推出三部青年组合宣传片，片中三个帅哥均是九五后小鲜肉，一经宣传便引起热烈反响。

而这三个人，无论是外貌特征、艺术特长还是角色分工，都与冯牧之先前策划的青年组合一模一样。就连出道的宣传片都与她构想的如出一辙。

更惨的是，冯牧之的方案已经通过，该组合前不久就和公司正式签约了。

这三个人是冯牧之一早就挑中并培养的，之前在她自己的经纪公司培训了将近两年，前期投入不用多说。后来方案通过，各宣传渠道都已打通，期间费用更是不计其数。

眼看这“耀眼新星”就要推出去了，结果竟被别人抢了个先。如今再原封不动地出手，肯定会被冠以山察、抄袭的“美名”。

而且，策划失利事小，被怀疑泄露公司机密就事大了。因为这份方案目前只有她和王中鼎见过，其余人根本接触不到。

就在她急着向王中鼎澄清的时候，不远处的一道靓影让她不淡定了。

周黎就在那间办公室门口对着装修搬运工指手画脚，那副认真讲究的模样，像是要常驻于此了。

“你不在上海待着，跑到这干什么？”冯牧之直言不讳地问。

周黎动人一笑，“我的工作室都已经归属中鼎了，我不来这还能去哪？”

“你不是只挂个名么？”冯牧之记得清清楚楚。

“本来我是想挂个名的，但是王总苦于手下没有可用之才。三番五次邀请我，我不好意思驳他的面儿。”

“别开玩笑了，我追随王总那么多年，他说什么话，办什么事，我能不清楚么？”

“就因为你太清楚了，王总才要借此治你一把。”周黎毫不客气。

冯牧之脸色瞬变，“你什么意思？”

周黎叼起一根烟，动作妩媚地点上。

“冒昧地问下冯姐，那份组合的方案是不是你泄露出去的？”

冯牧之语气决断，“当然不是我。”

“是啊～既然不是你，那还能是谁呢？”烟雾从周黎咧开的红唇间缓缓漫出。

冯牧之不为所动，“王总不会那么没脑子，往自己人身上动刀的。”

“自己人……”周黎哼笑一声，“你才来公司多久就敢称自己人？那三个小娘炮才在王总眼前晃悠过几圈，就敢称自己人？”

冯牧之当仁不让，“你一个刚迈进门的都敢以自家人口吻作威作福，我怎么就不敢了？”

“因为我有人撑腰啊～你呢？王总现在保都不肯保你。”

“你怎么就知道……”

冯牧之一句话还没说完，就看到不远处四五名警察朝她走了过来。

周黎轻轻挥了下手，一声“拜拜”说得冯牧之面色铁青。

当天下午，冯俊就来找王中鼎说情了。

王中鼎淡淡回道：“你放心吧，她是什么样的人我心里有数。就算她真是这种人，我也会看在你的份上对她网开一面的。”

听到这话，冯俊心里总算踏实一些。

“不过夏弘威那边就难保证了，你也知道他是什么样的人。他要是下决心要整，我也拿他没办法。”

“我理解，这事确实是我姐自找的。”

“她错就错在不该招惹俞铭，哪怕换成夏阳卓，都不会造成现在这种后果。”

冯俊叹了口气，“我要是事先和她透个口风，就不会闹到这种地步了。”

“行了，现在说这些已经晚了。她这种病态心理不是一天两天了，就算这次不出事，也难保下次不出。”

冯俊点头认可，“她太唯利是图了，我劝过很多次，她就是不听。”

王中鼎没说什么。

冯俊又问：“关于那三人的组合……”

“我自有安排。”

虽然公司这边焦头烂额，但王中鼎还是抽空去《七日》剧组探班了。

今天这几场戏正赶男主角狂犬病发作的兴奋期，他被家人捆绑在椅子上，仍然难以抑制狂躁状态。

王中鼎到的时候，拍摄正在紧张进行中，他找了一个隐蔽的位置，不声不响地看着韩东卖力表演。

与传统的催泪大戏不同，这部电影并未给男主角定位一个敦厚老实的形象。

相反，他爱耍赖，好吹牛，常有侥幸心理。

正因为如此，他被狗咬了之后，最先想的不是打疫苗，而是求了一副廉阶的草药方子，才酿成了这一悲剧。

电影名《七日》，就是讲述该人从狂犬病发作到死亡，这七天来的性情变化。

从一开始满身俗气却刻意装酷的滑稽，到后来发作初期不肯就医的固执，再到兴奋期哭叫着“还没活够”的惊恐，最后到器官衰竭、脱水而死的绝望……

其中最揪心的应该就是兴奋期，也就是韩东现在拍的这几个镜头了。叩彼臃肿的棉服被绳子硬生生地磨出几个窟窿，湿漉漉的棉絮成团地抖落时，在场很多工作人员都哭了。

王中鼎直接转身，找个地儿抽烟去了。

临走前还朝二雷说了一句，“下次这种戏别再让我来看了。”

二雷愕然，不是你让我来看的么？

拍完后的很长一段时间，韩东都没法从戏里走出来。人家已经穿着背心裤衩在那吹风了，他还裹着那件大棉服。

好多人过去劝，“赶紧脱下来凉快凉快吧，别捂出痱子来。”

韩东点点头，“行，我知道了。”

然后继续在那捂着。

二雷想给韩东扒下来，结果韩东死活不肯，一边冒着大汗一边说自己冷。

其他人也跟着着急。

“赶紧脱下来吧，今天的戏已经结束了，一会儿王总该来找你了。你老是这样，王总见了得多心疼，肯定会怪我们不管你……”

最后，在大家伙的安抚下，韩东终于缓了过来。而且一热起来什么都顾不上了，当众甩掉棉衣，扒掉棉裤，抱着大电风扇，齐p小裤衩随风飘舞。

所有人都不吱声了，全直着眼盯着韩东那两条大长腿。

只有二雷硬着头皮上前提醒：“你收敛点儿，王总回来看到了怎么办？”

这时，王中鼎恰好从外面走了进来。

“人呢？”问剧务。

剧务说：“在里面呢，你赶紧去看看吧，死活不肯脱衣服。”

王中鼎心急如焚地走进去。

“少TM拿他来压我！老子就是被他干死，也不加一件衣服！”

二雷噎住，“王总……”

剧务，“……那个，刚才谁说明天要请假？来来，过来登记一下。”

不到一会儿的工夫，整个片场都空了。

只利下两道彼此对视的身影。

韩东，“……今天晚上我想吃猪肘子。”

王中鼎，“可以，你出材我出力。”

韩东，“啊啊啊啊……”

晚上洗澡的时候，韩东还指着大腿根儿朝王中鼎控诉：“瞧瞧你给我拧的。”

王中鼎视而不见。

韩东突然眼晴广亮，“我这胆是不是可以报保险了？还有我屁股蛋子，长了好多痱子，是不是也可以报？是不是？是不是？”

“你穷疯了吧？”

“额……”

洗完澡，韩东趴在床上，西西骑在韩东的屁股上，小手摇晃着痱子粉的盒子，一点一点往韩东身上撒。

“今天怎么是你给我撒？”韩东问。

西西冷着脸说：“父命难为。”

王中鼎走进来，看到眼前的一幕不由的愣住，这孩子怎么去撒了？

而且在韩东看不见的身后，西西小牙呲着，笑得可美了。

王中鼎走了进去，伸手朝西西说：“行了，爸爸来吧。”

西西小嘴一瘪，“我还想再玩会儿。”

“别玩了，该睡觉了。”

西西不情愿地下床，最后望一眼还没来得及撒的屁股蛋儿，抱憾而去。

因为韩东这两天的戏都在椅子上完成，所以掰开他的臀瓣，里面都是潮红的痱子。

王中鼎忍不住问：“难受么？”

“还行，不热的时候没啥感觉。”

王中鼎算了算，虽然没几天了，但想想还是觉得心疼。

“再坚持几天，等拍完了，带你去小岛上放松放松。”

韩东兴奋了没一阵，又替王中鼎发起愁来。

“冯牧之的事你能处理完么？”

王中鼎面色凝重，“看情况吧。”

“你知道是谁把方案泄露的吧？”

王中鼎说：“我又不傻。”

这时，韩东突然坐了起来。

“我有一个办法，你要不要听？”

“什么？”王中鼎问。

韩东趴到他耳边小声嘀咕了一阵。

王中鼎眸中闪过一道精光。

“怎么样？”韩东挑挑眉。

王中鼎满意得甚至有些怀疑，“那方案该不会是你泄露出去的吧？”

“胡扯！”韩东气不忿，“我和蔡鹏这段时间根本没有接触。”

王中鼎依旧眯着眼打量韩东。

“可是冯牧之防备心那么重，李尚是怎么从她手里拿到方案的？”

韩东冷哼一声，“我怎么知道？那小子贼着呢。”

王中鼎幽幽地说：“如果我没记错的话，那份方案是你签的吧？”

韩东身形一僵，接着便回斥道：“我签了那么多，谁知道是哪份是她的？

王中鼎不说话了。

韩东重新趴回床上，没好气地提醒：“还没撒完呢。”

第240章 局势反转。

《黑毒》的大火，不仅让李尚跻身一线，也让恒宇传媒迅速崛起。短短两个月时间拓展了多项新业务，艺人经纪就是其中一项。

而如法炮制的青年组合a-clock，便是这项业务的首次尝试。

事实证明，冯牧之不仅市场眼光强大，经营策划方面也极有天赋。该组合刚出道一个月就人气爆棚，还上了国内最好的综艺节目，狂揽了一批青少年粉丝。

就在所有人都以为中鼎集团的组合计划要天折的时候，中鼎经纪公司居然大张旗鼓地将该组合推了出去。而且是原封不动推出去的，名字就叫a-watch.自那之后，但凡有a-clock的地方，就有a-watch的身影。

甚至有媒体将其捆绑宣传，公然打出a-clock-and-a-watch的旗号，暗示双方是一个组合的两个分支。

对此，中鼎方面一直是暧昧回应。

恒宇传媒虽然极力否认，但是在中鼎集团庞大的媒介关系网前，它的反驳声显得微乎其微。再加上中鼎集团心腹媒体的推波助澜，导致“合体”成为众人眼中的既定事实。

于是，粉丝们的热情迅速蔓延到a-watch这一边。

加上a-watch成员长期以来的培训，让他们从形象、气质到为人处事方面都比a-clock更胜一筹，很快成为粉丝们的“新宠”。

在这期间，中鼎集团几乎没花多少宣传费，一切都靠“沾光”。这要比与恒宇传媒对簿公堂，搞得两败俱伤划算得多。

然而，这并不符合中鼎集团一直以来的作风，有部分高层领导对此颇有微词。

他们认为公司这么做自贬身价，等于把堂堂一个大集团搞得和那些下三滥的小公司没什么区别。虽然外界都以为恒宇传媒在占中鼎集团的便宜，但身为知情人士的他们终究觉得这么做有损颜面，落人话柄。

对此，王中鼎完全采取冷处理的方式。

后来干脆连开会都不参加了，那些曾经的忠义之士，现如今全成了聒噪的老顽固，整个公司就他媳妇儿一个机灵人。

六月底，时尚盛典又在北京召开。

红毯上众星亮相，嘉宾席上高朋满座。

相较于往年的高调，今年李尚显得尤为深沉。就像走过场一样，几乎没给媒体多少拍照时间，便匆匆走下红毯。

他后面便是a-clock组合，虽然出道不久但人气不容小觑。一出场便惹来众粉丝尖叫，受欢迎度可与一线明星比肩。

a-watch紧随其后，果然又掀起新一轮高潮。尽管前面三个各种翻白眼，但丝毫不影响他们在粉丝心中的默契度。

接着，焦点女王周黎亮相。

艳丽的装束，璀璨的首饰，火辣的身材，三百六十度无死角的美颜……让整个红毯都跟着熠熠发光。

蔡鹏站在不远处打量着周黎，眼晴烁烁发光。

周黎阅男人无数，一瞧蔡鹏那种眼神，就明白他心里想什么。

交际花就是交际花，只要发现此人崛起的苗头，便会放下身段上前勾搭。

“蔡总，喝一杯？”周黎漂亮的手指耍弄着高脚杯。

蔡鹏笑笑地与她碰杯，夸赞道：“你比我想象中的更美。”

“你想象中的有多美？”周黎故意问。

蔡鹏不假思索地回道：“艳压群芳。”

周黎毫不掩饰自己的虚荣心，一瞬间笑靥如花，引来众人侧目。

然而，就在两个人相聊甚欢时，蔡鹏的眼神突然转到红毯上。接着便如钧在上面一般，动都不动一下。

好像刚才还艳压群芳的某个人，瞬间就黯然失色了。

此时迈上红毯的人正是韩东。

他比李尚还低调，连造型师都没惊动，随便抽出一件卡通logo的上衣，一条九分的瘦腿裤就套上了。

周黎转头看到韩东，也不由的愣住。

韩东身上的这条裤子，任谁穿都得抱在地上当抹布。就在周黎惊异于韩东连这么长的裤子都可以驾驭的时候，竟发现裤子下面还露出一截脚腕儿。

腿长不可怕，篮球队里一揪一大把。就怕腿不仅长，它还直！白！匀！称！健美！

这回连周黎都有点儿不淡定了。

原本她是等着韩东主动找上门的，因为自打她来了公司，关于她和王中鼎的绯闻就屡禁不止。而韩东与王中鼎有私情又是大家心照不宣的事，所以周黎觉得韩东一定会想方设法了解些什么。

然而，不怕遇上个满腹心机的，就怕遇上个没心没肺的。

你这架子都端起来了，冷艳的一句“我跟他早就过去了”都准备好了，人家却像个没事人一样，你说憋屈不憋屈？

所以，到头来竟是周黎先挺不住了。

韩东刚下红毯，就被一双香气缭绕的玉手捏了捏脸颊。

“哎呀，你怎么这么可爱？”周黎口不对心地夸赞着。

韩东却当成真话听，自我感觉良好得两只手都去插裤兜了。

周黎的助理说道：“我觉得你们两个性格好像哦，他就像男版的你。”

韩东乐呵呵地回道：“那可真是我的荣幸了。”

助理紧接着又说：“怪不得王总为了你连性取向都变了。”

韩东假装没听懂这种因果关系，依旧吊儿郎当地笑着。

周黎却很刻意地反驳了助理一句。

“胡说什么？王总喜欢他是因为他优秀，跟他像我有什么关系？”

助理继续说：“可是王总不是跟你……”

“你有完没完？”周黎恰到好处地打断助理，给韩东留下一个揪心的悬念。

然而，韩东还是那副满不在乎的模样。

周黎假惺惺地朝韩东劝道：“你别听她胡说，我跟王总根本没什么。王总心里只有你，真的，你别多想啊！”

韩东笑道：“放心吧，我不会多想的。”

心中暗加一句：傻逼才会上你的当！！

这边，王中鼎和蔡鹏也在“友好”地交谈着。

蔡鹏戏谑道：“王总这么正直大气的人，怎么也学会占便宜了？”

王中鼎冷着脸回道：“近朱者赤近墨者黑，一个被窝睡久了，自然得沾上点儿歹气。”

听到“一个被窝”四个字，蔡鹏的脸色果然没那么好看了。

“与其在这显摆优越感，还不如干点儿实事。夏天拍冬天的戏，捂出一身的痱子，亏你看得下去。”

王中鼎淡淡回道：“你再怎么温柔体贴，也改不了糙爷们儿的本质。”

此话瞬间勾起蔡鹏伤心的过往，韩东那一句“我对糙爷们儿不感兴趣”成了蔡鹏心里最大的痛。

所以，蔡鹏的脸色可想而知。

“我是糙爷们儿没错，但是您细致了半天，怎么还让手下把方案泄露了？”

王中鼎静静回道：“看你独守空房太可怜，送你三个赝品暖暖被窝。”

“谁是真品谁是赝品，还不一定呢。”

隔日，恒宇传媒就将中鼎集团一纸状书告上法庭。

同时，a-clock也在公开场合宣称，他们与a-watch没有任何关系。后者只是利用他们的名气进行炒作，他们对此表示深恶痛绝。

此事在网上引起轩然大波。

双方就像王老吉与加多宝一样，各种唇枪舌战，据理力争，一时间真假难瓣。

通过协议，处理此事的最好方式，就是出示各自组合成立的签约合同，通过生效日期来判定究竟谁在前谁在后。

如果按照这一条来判定，中鼎集团的胜算并不大。

因为冯牧之的方案上标明了该组合签约的预定时间是5月21日，而最终时间也是严格按照此方案实施的。

既然该方案被盗取了，恒宇传媒一定会选择在这之前。

事实上a-clock组合也比a-watchG组合推出的要早一些。

然而，结果让所有人瞪目结舌。

恒宇传媒的签约时间竟然是在5月25日，比中鼎集团晚了近4天。

蔡鹏眼珠子都红了。

5月21日？怎么会是5月21日？

李尚那小子盗过来的方案上明明写着5月27日！

谁TM给老子改了？

还能是谁？

蔡鹏一抬眼皮就看到了韩东眉间的那抹笑意。

一瞬间全明白了。

好啊～故意让李尚盗走一份假方案，然后让我们白做宣传。等宣传差不多了，再把我们一脚踹开……你小子够黑的！

蔡鹏咬牙切齿间仍不忘向韩东传达爱意。

放心，我会更加爱你的！！

第241章 其实为夫也是你的粉丝。

韩东的第二部电影《七日》也杀青了。

与以往的杀青宴不同，这次韩东没有遭到恶搞和整蛊。每个工作人员都给他敬了一杯酒，对他长久以来的付出表示敬意。

韩东醉得一塌糊涂。

回到家倒头大睡，一睡就睡了三天。

醒来后不知是困劲没过去还是什么，韩东整个人郁郁寡欢的。

连一直热衷的那事儿都提不起兴趣。

王中鼎数次暗示和挑逗，换来的都是韩东无奈的一句“我这几天便秘。”

“便秘你倒是喝水啊！”王中鼎着急。

韩东一听“水”这个字，就如大难临头般四处逃窜。无论王中鼎怎么劝说，他始终坚信自己一喝水就咽气了。

无奈之下，王中鼎只能取消活塞运动，用摸&磨的方式来消火。

然而，采取这种费劲的方式，没几下便会大汗淋漓。王中鼎又受不了异味儿，想开个空调都遭到韩东的强烈反对。

“不行！我怕风！”说着又把自己裹起来，缩回被窝继续“造汗”。

恐水怕风还是轻的，韩东经常前一秒还端着饭碗哈哈大笑，下一秒就瘫在床上泪流满面，嘴里总念叨着“我还没活够”……

见他入戏如此之深，王中鼎禁不住开始担心起下一个角色来。

如果没记错的话，下个角色貌似是贱男。

不知道究竟贱到什么地步。

王中鼎觉得自己有必要了解一下韩东两个月后的精神状态。

于是他找来剧本认真研读。

结果，他发现此男不仅好吃懒做，和女人要钱花，而且感情不专一，经常在两个女人中间徘徊不定。甚至为了追求刺激，拿着女友打胎的钱去一夜情……

王中鼎忍不住打了个冷噤。

扭头再看韩东，突然觉得此时此刻的他就像一个弥足珍贵的大宝贝儿。

于是王中鼎做出一个伟大的决定：跳过第三步，飞跨到第四步――《偷影2》。

消息一出，整个公司都沸腾了。

要知道去年的《偷影》创造了多大收益！它那将近十几倍的利润，以及独特的营销模式，已经成为不可复制的神话。

而且，这部电影对国产恐怖片，乃至整个内地电影圈的影响力都是巨大的。

至今在电影论坛以及各大热搜榜上，《偷影》仍然保持着居高不下的人气。

当然，最主要是王中鼎也想看了。

这一年来，没有一部让他亢奋的电影。就像在床上找不到第二个可以让他H起来的人一样，韩东的毒性已经扩散到他的精神、事业、乃至生活的方方面面了。

韩东听说取消了“贱男”的角色，狂犬病后遗症瞬间好了一大半。

“那我是不是可以好好放松一下了？”

王中鼎说：“只要把剧本完成，你想怎么玩就怎么玩。”

韩东诧异，“为什么还要我写剧本？”

“难道不是你来写么？”王中鼎从未想过第二人选。

“可是当初咱们商量的时候，你说假如我能保证别人写的剧本帮我摆脱贱男形象，那我就可以不写。现在贱男角色都没有了，我还有必要亲自写么？”

王中鼎没有正面回答，只说：“这次你的片酬以入股的方式发放。”

所谓入股就是韩东也成为该影片的投资人之一，片酬随票房分成而定。票房大卖他就赚了，票房扑街他也跟着喝西北风。

这么一来，韩东就得好好合计一下了。

究竟是自己写更赚，还是别人写更赚呢？

只见韩大仙儿眼睛一闭，掐指一算，当即塌下肩膀。

“算了，还是我来写吧。”

……

但是这事说起来容易，做起来难。

尤其现在正值暑假，学生们都解放了，大街小巷异常热闹。韩东人坐在写字桌旁，心早就跟着西西飞到香港迪士尼了。

“我都没有童年。”韩东故意用心酸的口吻暗示王中鼎。

不料换来的却是一句：“幸亏你没有，否则将是你家属一生的噩梦。”

韩东把脑袋缩了回去，“……好吧。”我还是老老实实写剧本吧。

结果敲了不到一行字，灵感匮乏的他又将目光转到王中鼎身上。

“你还说要带我去小岛上放松放松呢。”

王中鼎先是一愣，接着便哄骗道：“现在去还不是时候，等你剧本写好、电影拍好、反响空前的时候，再一飞机扎到私人岛屿。让那些竞相追逐的记者无可奈何，那才叫风光！”

韩东想想也对，以他现在的知名度，哪用得着去私人岛屿上放松啊？直接找个度假村就搞定了。

于是又开始绞尽脑汁地编。

王中鼎怕打扰他，故意出去做别的事情。结果一个小时后再进来，电脑都黑屏了，韩东还在那干愣着。

“又瞎琢磨什么呢？”王中鼎厉声呵斥。

韩东猛地一激灵，忙解释道：“没琢磨什么，就在想电影……想电影……”

王中鼎为了瞧上一部好电影，连资本家的真面目都暴露出来了。

“那就老老实实给我干活儿！”

韩小工怯生生地伸出一根手指，“我还有最后一个困扰。”

“说！”

“这次我可以当主角了吧？”

王中鼎不假思索地回道：“男二。”

“为什么又是男二？”韩东愤愤不平。

王中鼎说：“《锋芒》过后，我绝不再让你演配角。”

“你干嘛把宝都押在那上面？万一赔了呢？”

王中鼎明明白白地告诉他：“我不是把宝都押在那部影片上，而是押在你这个人上。在我看来，你演什么都能火，关键是什么时候火。”

韩东羞赧地笑笑，“干嘛说得这么直白？显摆你眼光好么？”

王资本家脸一抽抽，“……快写！再误工我扣你炮！”

“什么叫扣我炮？”

“耽误一个小时扣你一炮！”

“不早说！”

韩东一瞬间如邪灵附体，眼睛闪着幽幽绿光，指尖敲出层层寒气。恐怖的字符飞快地闪现在屏幕上，一行行、一段段、一篇篇，写得如痴如醉、难以自持。

终于，在无数声铃响后，韩东一炮不少地完成了今天的任务。

洗澡的时候，王中鼎明知故问：“今天都写什么了？”

韩东说：“基本框架，大体思路，人物设定都出来了。”

王中鼎一副质疑的表情，“这么快？质量有保证么？”

“你自己去看看啊！”韩东煞是自信。

王中鼎明明心痒，却故作一副不为所动的表情，“算了，等你写完再说吧。”

韩东突然想起什么，“对了，里面有个小孩的角色，我能不能让西西客串一下？”

王中鼎淡淡回道：“只要你不怕他抢了你的风头就可以。”

好吧……韩东认怂。

每次一起洗澡，王中鼎下面都会举起来，但是今天似乎一反常态地肿胀。

韩东刚涂上沐浴露，王中鼎就将其拽到洗手台旁，劈开一条腿搭在上面。

“你干嘛这么着急？”韩东诧异。

王中鼎不回答，只说：“再把那条腿太高点儿。”

“够高了。”韩东略显吃力。

王中鼎却不满足，“我还想再看得清楚一点儿。”

“……”

浴室激情过后，房间里火热继续。

王中鼎超乎寻常地亢奋，几乎不给韩东休息的时间，就连着几发把他干闭眼了。

接着，王中鼎便悄悄下床，去电脑前逐字逐句地欣赏媳妇儿的大作了。

整个过程，王中鼎一直紧蹙着眉头，看不出是满意还是不满意。

最后合上电脑时，脸上也没有什么特别的表情。

只是躺回床上，面对那张熟睡的面孔，还是没忍住在他唇上亲了一口。

媳妇儿，其实为夫也是你的粉丝。

第242章 特别。

冯牧之被关了一个多月，出来到时候整个人瘦了一大圈。

在这期间，王中鼎替她说了不少好话，才让她逃过夏阎王的鬼门关。只是在俞铭身上吃的这个闷亏，怕是再也找补不回来了。

而且她走的这段时间，手里的职权被周黎抢走不少。尤其是A-watch这块肥肉，几乎被周黎据为己有。

别的方面冯牧之可以让步，这个组合她绝不妥协。为此她专门和王中鼎约了一个时间，打算好好把这个问题谈清楚。

然而，就在她往王中鼎办公室走的时候，突然一道靓影拦住了她的去路。

后面还跟着三张熟悉的面孔。

“冯姐……”

A-watch的三个人齐唤了冯牧之一声，显得有些没底气。

这是冯牧之出来后第一次见到他们三个，忍不住上前寒暄，“这段时间怎么样？”

周黎替他们回道：“还不错。”

“我问的是他们，你插什么话？”冯牧之瞪了周黎一眼。

周黎笑笑，“你不知道，现在有的艺人胆儿可大了，在你眼皮底下都会被人勾搭走，我当然得小心防范了。”

冯牧之听出周黎话里有话，忍不住冷笑一声，“你有什么资格防范？”

“经纪人都没资格还什么人有资格？”

冯牧之脸色变了变，“经纪人？”

“难道冯姐还没听说么？他们三个已经转签给我了。”

冯牧之瞬间不淡定了，“王总不可能答应你这种无理要求！”

“王总开始确实不答应。”周黎将手搭在其中一个成员肩膀上，“可是他们哭着喊着要跟我，王总也没办法。”

冯牧之不敢置信的目光瞪向这三个人。

“她说的是真的么？”

三个人皆低头不语。

冯牧之忍不住怒斥出声：“你们怎么能干出这种事？”

“这很奇怪么？”周黎一副不以为然的表情，“不是早有人开了先河么？”

冯牧之胸口一震，“你什么意思？”

“你的得意门生――李天帮，在你进去的第二天，就转到我的门下了。”

冯牧之如遭雷劈。

周黎拍拍她的肩膀笑道：“不好意思，我才抽15%，连你的一半都不到。而且支付化妆、交通、住宿等费用，还帮他们接私活。这么好的待遇，谁不愿意跟我呢？”

冯牧之僵愣了片刻，一把推开周黎，朝王中鼎的办公室走去。

“王总，我觉得我有必要……”

“你什么都不用说了。”王中鼎直接打断，“等脑子清醒了再来。”

冯牧之平稳了一下呼吸，“我现在脑子很清醒，方案被盗是我的失职，我受到任何处罚都不为过。但是我想提醒王总：李尚这个人绝对不能留，周黎这个人绝对不能重用，他们都是靠不住的！”

“你还是不清醒。”王中鼎语气淡淡的。

冯牧之急了，“为什么？你给我一个留他们的理由。”

“这两个人，一个是我事业的必需品，一个……”王中鼎顿了顿，“是我感情上的必需品。”

冯牧之愣怔怔的，感情？

“等你想清楚了，再来找我吧。”

王中鼎说罢，便和二雷一起走了出去。

……

在中西影视基地最豪华的后期工作室，几名好莱坞特效师发出阵阵惊叹声。

他们围观的正是刚出炉的《锋芒》IMAX3D版预告片。

总面积500＋的巨幕上，韩东两条摄人心魄的美腿跨出屏外，扑面而来，逼真得让人心肝肚肺都跟着乱颤。

“我去你妈的！还让不让人活了？”特效导演鼻血差点儿喷到19米高的巨幕上。

特效助理擦擦眼泪，说：“我觉得王总看到之后会昏过去。”

“才不会呢！”旁边有人说，“王总每天见实物，还能招架不住这种虚影？”

“那可不一定，表现形式不同，产生的心理效应也不同。”

正说着，王中鼎和二雷就走了进来。

“讨论什么呢？这么热闹。”王中鼎和几位特效师寒暄。

特效导演说：“正在讨论王总你有福气，竟然捡到这么一块宝。”

王中鼎已经猜得八九不离十，但还是故意问：“何以见得？”

“请王总欣赏《锋芒》的第一支宣传片。”

说着，便有人递给王中鼎一副3D眼镜。王中鼎戴上后，巨幕上开始放映电影精剪出来的几个画面。

王中鼎一边看一边和旁白的特效导演交流，等到韩东出场的那个片段，王中鼎本想一扫而过，结果整个人都僵住了。

所谓惊艳，就是你每天睁眼就能看到，闭眼就能摸到，结果它再度出现，还是会帅你一脸血。

“怎么样？王总？”特效导演故意问。

王中鼎稳了稳神，说：“一般水平。”

“一般水平？？这在你眼里就是一般水平？？那他最高水平是什么样？？”

王中鼎才不会说，最高水平是韩东XX时摆出的某个POSE.那才叫惨绝人寰的诱惑，绝逼是人见人硬！

“王总，韩东在家里也经常穿短裤四处溜达么？你受得了么？”

“王总，你会给韩东买一些专门突显腿的情趣内衣么？”

“王总，你是不是经常给他拍照？尤其拍下半身？”

“……”

面对外国友人这些赤裸裸的问题，王中鼎始终保持明着谦虚暗着吹嘘的高姿态。回答无非就是“一般般啦”“他在家里也经常如此”“其实看多了也就那样”一类的话。

在这之前，王中鼎一直不知道“得瑟”可以带来如此大的快感。

现在才发现，他不是没有虚荣心，他只是一直没找到值得他吹牛逼的资本而已。

……

韩东一个人写剧本太无聊，便揣着笔记本朝王中鼎的办公室走去。

结果在门口撞上了周黎。

周黎故意后撤一步说：“算了，我还是不进去了，免得你误会。”

“别介，你想进去就进去吧，不用管我。”韩东一副无所谓的表情。

“这可是你让我进去的，别到时候我进去一趟，你又怀疑王中鼎眼神不对，说话心不在焉之类的，再因为我和他吵一架。”

韩东腹诽：你是不是得狐狸精后遗症了？

“行行行，你进去吧，我去旁边的屋待一会儿。”韩东瞬间闪人。

周黎进了王中鼎的办公室，故意说道：“刚才韩东看见我了。”

“那又怎么样？”王中鼎不以为意。

周黎戏谑道：“你就不怕韩东知道咱们两个有过什么吗？”

“咱们两个有没有什么，他一眼就能看出来，我怕也没有用。”王中鼎淡淡回道。

周黎美眸直视着王中鼎，“你这等于默认了呗？”

“我从不否认和你在一起过。”王中鼎很坦然。

“那你为什么一直都不敢看我？”周黎白玉般的手指摩挲着王中鼎的下巴。

王中鼎直接扼住她的手腕，说：“我不是不敢看你，是不想看你。”

“你就这么恨我？”周黎刻意问。

王中鼎很明确地划清了界限，“我对你谈不上恨，你只是我人生中的一个必要经历。你不是初恋，也会有别人是初恋。特殊的是这个位置，而不是你这个人。”

周黎本来对王中鼎也没爱恋了，可还是想戏弄戏弄他。想从他或紧张或逃避的眼神中，寻求一种满足感。

“那你对韩东呢？”周黎试探性地问。

王中鼎的眼神明显变了变，这种变化竟让周黎有些不快。

“我对韩东怎么了？”王中鼎不知道周黎究竟想打探什么。

周黎终于将一直好奇的问题问了出来。

“你很喜欢韩东么？”

王中鼎回了她两个字。

“特别。”

第243章 八卦。

韩东听到门响，才端着笔记本往外走。恰好撞见周黎从旁边的办公室走出来，看都没看他一眼，就拉着脸走人了。

韩东进去便笑着调侃：“你把周大美女怎么着了？”

“我能把她怎么着？无非就是没把她怎么着，她才甩脸子。”

韩东哈哈大笑，“对对，这话好精辟。每次看到她渴望吃醋的表情，我都觉得对不起她。”

“行了，别贫了，赶紧过来写剧本。”王中鼎扬扬手示意韩东做到自己身边。

韩东坐过去之后还没完没了地八卦。

“说说，你们两个当初是怎么在一起的？”

王中鼎轻描淡写地说：“还能怎么在一起的？就那么在一起的。我叔开娱乐公司，她是我叔公司的艺人，见面看对眼，就自然而然地在一起了。”

“那你是怎么和她看对眼的？”韩东特别好奇。

对于此，王中鼎给出的答案更索然无味。

“当时就是觉得她漂亮，没有别的原因。”

“那后来怎么分了呢？”

王中鼎刚要回答，韩东就打住提醒道：“别又说什么性格不合，给点儿惊喜行不行？”

这次王中鼎还真给了韩东一个颇值得玩味的回答。

“大概是我满足不了她。”

韩东瞬间发出一阵山崩地裂般的笑声，笑得差点儿钻到办公桌底下。

“哈哈哈哈哈……真的？快快……快说说咋回事……哈哈哈哈哈……”

王中鼎冷冷地斜了他一眼。

你现在跟我讨论的是我的恋情，就算不耿耿于怀，也该给点儿起码的不痛快吧？

韩东看出王中鼎脸色不太好，急忙打住，说：“好了好了，不笑了，你快告诉我，具体怎么一回事？”

王中鼎停顿了半天才开口。

“她亲口跟我说的。”

“说什么？”

“就说我太冷淡了。”

韩东使劲憋住笑，“你冷淡？她竟然说你冷淡？那她性欲是有多旺盛！”

王中鼎反倒坦然接受，“我在那方面对她确实不怎么来精神。”

“可那会儿你们才十七岁，男人十七岁没开窍的大有人在啊！”

王中鼎摇摇头，“那会儿我开窍了，就是对她没什么欲望。”

“那么漂亮都没有欲望？”韩东觉得王中鼎简直暴殄天物。

“她的漂亮经不起推敲，尤其脱了衣服，各部位都不是我想要的比例。”

韩东擦汗，数字控好可怕。

但他还是想说：“即便是这样，一个十七岁的女孩因为这个跟你分手，未免也太有‘追求’了吧？”

王中鼎承认，“她确实比一般女人性欲旺盛，四五个男人都未必喂得饱。”

这一点韩东早就看出来了，但还是问：“你是怎么知道的？亲眼瞧见过？”

王中鼎顿了顿，说：“从她当初提出分手的语气听出来的。”

韩东又憋不住想笑了，“她什么语气？恨铁不成钢？咬牙切齿？”

王中鼎回了四个字。

“深恶痛绝。”

韩东再次拍桌狂笑，“哈哈哈……不行了……好有画面感……”

王中鼎把鞋底比划到韩东屁股上，韩东迅速窜逃到三米开外，摆着手求饶。

“不笑了，不笑了。”

王中鼎的脸色刚好一点儿，韩东又过来找踹了。

“话说，她是不是一直到现在都以为你是性无能？”

王中鼎以一种极不愿搭理的口吻回道：“也许吧。”

“她是不是一直觉得自己对不起你？”韩东又问。

王中鼎懒得回复他。

韩东自问自答，“一定是的，她当初一定特别爱你，又苦于你的身体缺陷，无奈之下只好和你提出分手。”

王中鼎冷着脸质问道：“你有完没完？”

韩东还自我陶醉，“她一定觉得自己伤害了你，觉得她是你这辈子无法愈合的伤口。”

王中鼎直接站了起来。

韩东浑然不觉，依旧磨叽着“怪不得她总是用一副虐恋情深的口吻和你说话，总是开口恨闭口恨……啊……”

直接被王中鼎按到沙发上一通蹂躏。

“不就想让我夸你腿长、屁股大、人骚、魅力无可匹敌么？不就想让我承认第一美女没做到的事，你做到了么？老在这没完没了地臭显摆什么？”

韩东被人戳中心坎还恬不知耻地得瑟。

“哈哈哈哈哈……就想听你夸我，怎么着吧？有本事你别迷恋哥啊！”

王中鼎在韩东屁股上重重地抽了几巴掌，最后折腾累了，语气终于恢复平和。

“行了，别闹了，快起来写剧本。”

韩东伸手，王中鼎将他拽起。韩东又从后面勾住王中鼎的脖子，软着两条腿，像大癞皮狗一样被王中鼎拖回办公桌旁。

房间瞬间安静了下来。

只剩下韩东的手指在键盘上的敲打声和王中鼎的笔在文件上的划拉声。

还有此起彼伏的呼吸声。

静谧而温馨。

韩东偶尔写累了，还是会插一句。

“你要不要听我的初恋？”

“不想听！”

“好吧……”

王中鼎也会审着审着，冷锐的目光突然扫向韩东那边。

“宣传片不许四处瞎传，听见没？”

韩东无语，“宣传片不就是为了传么？不传还能叫宣传片？”

“要传也是剧组宣传，官方宣传，和你私下乱给是一码事么？”

韩东不满地嘟哝，“我也无非就是给那几个人传着看看。”

“那几个人也不行！”

“你知道我说的是谁啊，你就说不行？”

王中鼎明明白白地告诉他：“凡是主动跟你要的，一律不给，让他们等官网发布！”

韩东撇撇嘴，没说什么。

中午吃饭的时候，韩东接到俞铭的电话。

“听说你最近正在写《偷影2》的剧本？”

韩东忙点头，“对对对，你要演么？我给你安个角色。”

“我可没空。”俞铭说。

韩东纳闷，“没空？你最近忙什么呢？也没见夏阳卓那边有什么动静啊！”

俞铭说：“是啊，我们俩现在正在一个小岛上度假呢。”

韩东羡慕嫉妒恨，拍着王中鼎的手臂说：“听见没？人家俞铭都去小岛上度假了。”

不料，俞铭却在那头说：“我就在你的那个小岛上。”

“啥？”韩东瞪圆眼珠子，“你干嘛去我的小岛上度假？”

“就势给夏阳卓拍一组写真，在这取景挺不错的。”

韩东一听这话就急了，“凭啥去我的小岛上拍写真？交租金了么？”

俞铭说：“想给，但是王总不要。”

韩东瞬间对王中鼎咬牙切齿。

周黎这个初恋他都可以从容应对，但就这活色生香的夏阳卓，他是怎么都淡定不了。

“凭什么让他们去我的小岛取景？？”

王中鼎淡淡回道：“顺便的事，况且俞铭挺有经营头脑，可以让他帮你的小岛规划规划，免得光耗资维护不赚钱。”

“用不着他！我自己会规划！”

王中鼎不说话了。

韩东依旧恨恨的，“凭什么给夏三蛋提供这种便利？”

“不是我主动提供的，是他们来申请的。”

“你要是不提醒，他们能想到那个小岛么？”

说起这个，王中鼎也没好气。

“我提醒？难道不是你送了俞铭一个澳宝，才让人家惦记上的么？”

这块石头至今让王中鼎耿耿于怀。

韩东不吱声了。

过了好一阵，他又嚷嚷起来。

“MLGB的！那小岛上好多鸟蛋，肯定都会让夏阳卓那孙子拾走！”

第244章 钻空子。

一年一度的电影节又在上海召开。

由于种种原因，韩东不能亲临现场，只能坐在家里看电视直播。

近来一直低调的李尚终于来了次华丽的亮相，摄像师特意多给了几个镜头。

韩东当时正嗑着瓜子，瞧见李尚出镜，手指突然顿了一下。

怎么忽然变这么帅了？

难道是这些天一直没见到的原因么？

韩东感觉李尚从上到下就像脱胎换骨了一样，人瘦了肌肉却饱满了，身材显得更加英气挺拔，精神面貌上升了好几个层次。

最重要是他的脸，好像又整了。

韩东想不通，给李尚制定整容计划的人不是冯牧之么？现在李尚已经和冯牧之闹掰了，还会继续履行这一计划？

再说了，李尚那么多把柄攥在冯牧之手里，他怎么敢说投奔周黎就投奔周黎？不怕冯牧之恶意报复么？

正想着，周黎压轴出场了。

韩东一瞧见她就忍不住想起当年的分手场景，笑得瓜子皮都喷到地摊上了。

现在都这么美艳动人，更何况十七八岁的时候啊！

王中鼎太糟蹋人了……

不过这妞儿确实骚，韩东感觉周黎浑身上下都透着一股淫欲的味道。

估计只能配给蔡鹏那种畜生了……想到这，韩东突然一激灵。

王中鼎该不会也这么想的吧？

难道他把周黎请过来，是为了帮她说媒？

这样一来，王中鼎不仅解决了一个情敌。还可以利用李尚从中牵线搭桥，进一步控制蔡鹏的公司。

太阴险了……韩东腹诽。

红毯仪式后，进入颁奖礼环节。

韩东又找来一包榴莲酥，懒懒地窝在沙发里，一边看一边吃着。

这种国家级电影节，获奖影片还是国营电影公司居多。像中鼎集团这种民营电影公司并不占优势。但仍然有不少影片和演员杀出重围，拿下业界最权威的大奖。

譬如关雪。

就是出演《锋芒》女一号的演员，她就凭借前不久上映的一部文艺片，摘下了“最佳女演员”的桂冠。

领奖时，关雪一袭绿色长裙，宛如森林中的仙子，清新大气。

真美～～韩东忍不住感慨，拍戏的时候怎么没发现呢？

接下来就是最佳男演员了。

这个电影节的奖项，可以说是中国内地电影界最权威和最专业的荣誉。

基本上在这拿到“最佳男演员”，在业界就可以称得上是真正的“影帝”了。

韩东的终极梦想，就是凭借《锋芒》拿到这个奖项。

大屏幕上开始滚动入围演员，其中就包括饰演《黑毒》姚二少一角的李尚。

韩东隐隐有种不祥的预感，这种预感随着公布结果的临近而越发强烈。

“最佳男演员是――《黑毒》中的姚二少扮演者李天帮！”

韩东差点儿从沙发上出溜下去。

我神圣的影帝之位啊……

怎么就让这小子捷足先登了？

去年的这个时候，李尚凭借《撕裂》拿到最佳男主角。今年更权威的电影节，李尚又凭借《黑毒》拿到最佳男主角。

短短两年时间，韩东还一事无成的时候，李尚却成了国内双料影帝，就差奔着国际化的方向发展了。

摄影师还给了《黑毒》摄影组一个特写，李尚起身的时候，所有人都在欢呼。

唯独蔡鹏。

他直视着李尚的目光没有任何恭喜可言，唯有敌意和不甘。

尽管在韩东看来，李尚的这个奖项都是实至名归的。他白眼狼、墙头草、整容等等都难以掩盖他真的很拼和劳模精神。

但是在蔡鹏心中，这个光鲜亮丽的位置就是属于韩东的。

国内知名导演为李尚致颁奖词。

“李天帮是我心中最出色的中国年轻男演员，无人可以超越。”

下面掌声雷动。

李尚显然和去年领奖时大有不同，虽然激动但绝不会语无伦次。获奖感言更是信手拈来，短短几句就把中国年轻演员的高水平和高素质展现出来了。

此时此刻，最得意的莫过于周黎了。

这等于是冯牧之栽的花，让她得到了果，能不好好地骄傲一把么？

接着颁发“最佳新人奖”，也是一个相当有分量的奖项。

当听到“夏阳卓”的提名时，韩东就有一种想换台的冲动。等嘉宾宣读完结果，他直接把零食一放，默默地去写剧本了。

王中鼎回来，看到韩东疯狂地奋笔疾书，就知道这货受刺激了。

于是上前安慰道：“这种国内的奖项咱不稀罕，要拿就拿国际的。”

韩东垮着脸，“国内的都拿不到，还指望拿国际的？”

王中鼎淡淡说道：“《七日》入选了威尼斯电影节主竞赛单元，这可是咱中国唯一一部入围影片，说不定真有惊喜。”

韩东嘴角抽了抽，“你可真敢想。”

“去年的《偷影》不是还拿了一个最佳原创剧本奖么？”

“那个奖不痛不痒的，和最佳男演员是一个分量么？最佳男演员哪年不是给那些好莱坞巨星？我一个狂犬病患者能在这种国际电影节上拿奖？”

“那可不一定，没准今年的评委就喜欢标新立异。”

韩东眼睛一亮，“有可能啊，那我是不是得准备准备，去颁奖典礼啊？”终于逮到机会，最近快憋死在家里了。

王中鼎本来就是劝劝韩东，没想到劝过火，竟然让他钻起空子了。

“去现场……应该没必要吧？”

韩东立刻回斥道：“怎么没必要？你不是说我有希望拿奖么？难不成你说这话就是故意安慰我的？”

王中鼎语塞，“好吧，你想去就去吧。”

韩东一看日期，“没几天就开幕了，那我现在就得动身收拾，晚了就赶不上了。”

“你剧本写完了么？”王中鼎问。

韩东说：“就差个尾巴了，不着急，回来再写。”

王中鼎腹诽：你不着急我着急。

就差最后一个谜没解开了，现在走不是存心吊我胃口么？

“写完再走！”王中鼎说。

韩东的心早就飞出去了，哪还拦得回来？

“咱不能丢了西瓜拣芝麻，别因为一个剧本，把我领奖都耽误了啊！”

王中鼎恼了，“领什么奖？根本就是没影儿的事……”

韩东又摆出一副受伤的表情，“那你刚才说的那些话都是骗我的？”

王中鼎烦躁地挥挥手，“算了算了，不想写回来再说吧。”

第245章 Mr-King.

三日之后，韩东踏上意大利之旅。

王中鼎也没闲着，韩东刚一走，他就命人去韩东的老家查探详情。

结果传回来的消息打出所料。

“根本没这个人。”

王中鼎吃了一惊，“什么意思？”

“根本没有一个姓韩的人家生过一个六指的孩子，也没有所谓的二大爷，更没听说过会算命的老人家。”

“那他是从哪冒出来的？石头缝里么？”

王中鼎瞬间觉得韩东比《偷影》还恐怖。

“那他养父母呢？”王中鼎又问。

“养父母倒是确有其人，可是那家人住得很偏僻，和同村的人几乎没走动。后来他们搬走了，没人知道去了哪里。”

王中鼎眉头紧皱，“看来想查到他的身世还不是一件容易的事。”

二雷有些怀疑，“韩东之前说的什么六指被抛弃，过继到二大爷家之类的，会不会是他自己胡编乱造的？”

“不可能。”王中鼎语气很坚定，“他每次提到几乎都在梦游里，而且他的语气也都是深信不疑的。”

二雷琢磨了片刻，又说：“那会不会是他养父母编造的？毕竟他被送走的时候年龄还不大，养父母趁机给他洗脑也有可能。”

王中鼎还是摇了摇头，“他的养父母答应收养他，不过是为了要个儿子送终。基本没尽抚养义务，更不用说思想方面的引导了，他所有的记忆都是在养父母之前的。”

二雷这下没词了。

王中鼎说：“继续追查养父母那家人的下落，他们就算和韩东没感情，起码还是清楚他底细的吧？”

“行，我知道了。”

……

这边的韩东还在威尼斯电影节快乐地打着酱油。

相比戛纳、柏林电影节、威尼斯电影节可谓低调得多。这里几乎是艺术片的天下，而且越来越趋于小众，在这里活跃的华人身影也是越来越少。

让韩东意想不到的是，开幕式的红毯上，竟然有不少欧美粉丝和他要签名。直言被他演绎得阿玛尼高定春夏时尚大片电晕了，并对他的身世又一次提出了质疑。

“你是中国人？”

韩东笑着点点头。

“没有欧美血统么？”

韩东用一口字正腔圆的普通话回道：“土生土长的。”

颁奖礼前，韩东见到了阔别多日的卡恩，他担任本次电影节的评委会主席。两个人拥抱了很久，若不是小梁拿起了手机，韩东还不肯撒手。

卡恩说：“我看了你拍的《七日》，非常震撼我，看得出来你的牺牲很大。”

韩东瞬间飘飘然，“有你这句话，我拿不拿奖都无所谓了。”

卡恩笑了笑，没说什么。

两个人又聊了一会儿，由于卡恩身份太显眼，稍作停留就会引来大批记者的围堵，谈话只能草草终止。

沈初花幽幽地叹了口气，“看来你这个奖是没戏了。”

韩东纳闷，“怎么？”

“你想啊，卡恩导演是评委会主席，他一点儿暗示没给你，肯定拿奖无望了呗。”

韩东想笑，“你还抱过希望呢？”

“不是你一天到晚总念叨要拿奖么？”

“我就是找个借口出来透口气罢了。”韩东说着便朝一个超级迷恋的好莱坞巨星奔了过去，死皮赖脸地跟人家要签名。

沈初花汗颜，果然离称王封神还早得很。

……

晚上十九点，闭幕典礼正式开始。

韩东一袭阿玛尼黑色礼服亮相红毯，尽显迷人绅士范儿，与平日里的吊儿郎当样儿判若两人。

颁奖之前，大屏幕上播放了参赛影片的精彩镜头，其中韩东在《七日》里巅峰造极的表演引来一片唏嘘声。

连韩东本人都不忍直视，我那高大上、酷帅拽的形象啊，就这么被毁得渣都不剩了。

一个一个奖项开始颁发。

由于是全英文解说，再加上时差还没倒过来，韩东听着听着就困了。

颁到最佳女演员的时候，韩东突然一个激灵醒了过来，目光烁烁。

“我有一种预感，我可能要获奖。”

沈初花特意用手拨弄了一下韩东的眼皮，“这不是醒着么？怎么还说梦话？”

韩东不理她，继续自我亢奋着。

没一会儿，作为评委会主席的卡恩上台，他要颁发的正是“最佳男演员”。

大屏幕上开始滚动入围演员名单。

沈初花故意捅了捅韩东，“你偶像也入围了，你好意思把人家的影帝位置抢了么？”

她所谓的偶像就是入场前被韩东死皮赖脸要签名的那位。

韩东叹了口气，“我也挺不好意思。”

沈初花见韩东那副煞有其事的表情，忍不住腹诽：是不是老拿不到奖得失心疯了？

正想着，突然听到卡恩清晰地念出韩东的名字。于此同时，韩东从座位上站了起来。

沈初花当时就傻了。

同剧组的几位成员也没反应过来，直到掌声四起他们才发出惊呼声。

这里面最淡定的就是韩东了。

他好像一早就料到自己会获奖，走上台时面不改色心不跳，从容地一个微笑。

相比给李尚颁奖的那位导演，卡恩的颁奖词更加震撼有力。

“完美的表演，华语影坛的未来之王。”

一瞬间掌声雷动。

卡恩给了韩东深情一吻。

此时此刻王中鼎拿烟的手指都哆嗦了一下，虽然只有1%是激动，剩下的99%都TM是气的！

但是韩东依旧很沉稳，他举起奖杯，精简有力、恰到好处地说道：“感谢所有人，尤其感谢一路陪伴我的Mr-King.”

韩东的这种沉着大气的风范又引来一片喝彩声。

唯有王中鼎莫名的一笑，笑得那么无奈，又那么温柔。

韩东下来后，之前一直唱衰的沈初花都不得不对他投去膜拜的眼神。

“大神，你没有任何准备，怎么能将获奖感言说得那么得体？”

韩东意味深长地说：“从我当群演的时候就开始练了。”

沈初花，“……”

更大的惊喜还在后面。

《七日》导演龚小诗凭借这部影片拿到了本次电影节最高奖项――金狮奖。

现如今导演在国际电影节上获奖，虽不像90年代那样可以名震国际，但也代表了一个时代的文艺电影症候群。

如果说李尚是票房神话，那韩东绝对是导演助推手。一年前鲁导演凭借《偷影》蹿升到一线地位，现在默默无闻的龚导演又凭借这部电影一举成名。

颁奖礼一结束，韩东就被记者团团围住。

“请问韩先生，您现在的心情如何？”

韩东直言快语，“很爽。”

又有人问：“刚才您在获奖感言中提到的金先生是何人呢？是您的恩师还是好友？”

韩东愣住，金先生？哪来的金先生？

他侧头小声询问沈初花。

沈初花那张脸当时就绿了。

“我的大影帝，应该是Mr-Wang，不是Mr-King.King翻译成姓氏的时候不念‘王’，而是念‘金’啊！！！”

韩东还梗着脖子说：“不对啊，那我的酷东东怎么就译成Cool-east-east？”

“快小点儿声吧，千万别让人家听见了。”沈初花都替韩东丢人，“什么Cool-east-east？你那个译法就是错的，正确的应该是Cool-dong-dong.”

“那不是和中文一样了么？”

“读音一样，可拼法不一样啊！”

韩东还在负隅顽抗，“可是王中鼎经常听我那么说，也没指出来过啊？”

“你以为谁都稀罕你那副傻德行么？”

好吧……韩东终于死心了。

“这个不方便透露，希望大家多把注意力放到我的作品上。”

这时，被韩东缠着要签名的好莱坞巨星主动走了过来，显示迷人一笑，接着便朝韩东问：“可以跟你合张影么？”

韩东受宠若惊，“当然没问题。”

散场过后，沈初花的心绪久久不能平静，她问韩东：“要不要告诉王总这个好消息？”

韩东一看这会儿已经北京时间四点多了，正是王中鼎熟睡的时间，便说：“告他干嘛？他有没指望我能获奖。”

“正因为这样，才要给王总一个惊喜啊。”

韩东冷哼一声，“他惊不惊喜又怎么样？我又不是为他拿的奖。”

沈初花撇撇嘴，没再说什么。

其后，剧组便举办了一场庆功会，所有人醉得一塌糊涂。

尤其是韩东，最后是被小梁搀上车的。

回到酒店，韩东便睡着了。

王中鼎却一宿没睡，前半夜心绪难平，后半夜奋笔疾书，撰写“如何拴住这匹千里马”的新攻略。

第二天，韩东在威尼斯电影节获奖的消息就在公司传开了。所有人都为之一振，尤其是大大小小的领导，看到王中鼎都是一副“恭喜董事长夫人”的表情。

以至于开会的时候都躁乱不宁。

冯俊屡次维持秩序，大家都嘻嘻哈哈，好像料定王中鼎不会发火一样。

一向以严厉著称的王中鼎怎会禁不起这种考验？

一冷脸，一发话，整个会议室鸦雀无声。

这时，王中鼎的手机突然响了起来。

一看是韩东打来的。

原本他是不想接的，但这个时间恰好是威尼斯的半夜。万一韩东有个异常，耽误了就麻烦了。

于是，他当众面无表情地接了起来。

韩东梦游中那激动不已的嚎哭声传入王中鼎的耳朵。

“中中啊～我获奖了～我获奖了～～我感觉我现在就跟做梦似得……”

王中鼎神色一滞，尽管他极力掩饰，但所有人都看到，他的脚在迈出会议室的一刹那，眼神不知温柔了多少倍。

“我知道，我看电视了，一直在看直播。”

“嗯……很惊喜，你放心地睡吧。”

“……”

第246章 抢手。

令人意想不到的是，韩东刚捧回威尼斯电影节的影帝奖杯，转而又获得多伦多电影节的“最佳男演员”提名。这边激动的心情还没平复，那边又拿奖了。

这当属大陆第一位八零后国际影帝，而且还是双料影帝，起点高得令人发指。

连王中鼎都有点儿惶惶然的感觉。

他在圈里混了那么久，一直是当之无愧的掌权者。可以说让谁火谁就能火，不让谁火谁就肯定火不了。

然而这一切在韩东身上彻底颠覆了。

他好像自始至终都没有正常的轨道上运行，一个随处可见的反派角色，让他一演就成了千夫所指。一部不讨喜的文艺片，让他一演就成了国际影帝。

王中鼎甚至不敢想象，《偷影2》过后，《锋芒》过后，韩东会达到什么境地。

到那个时候，他还会像条大癞皮狗一样，整天在自己身后磨磨叽叽么？

之所以这么多愁善感，是因为王中鼎已经十几天没见到韩东了。

今天威尼斯，明天多伦多，后天巴黎……今天电影节，明天时装周，后天高级派对……王中鼎这边为他的身世查得伤神，韩东那边各种逍遥自在。

更糟心的是，王中鼎还差一个结尾没看！

更更糟心的是，媳妇儿没盼来，各种绿帽子却扔过来了。

先是俞铭，听说这个消息连假都不度了，直接从小岛飞回北京。每天来王中鼎这汇报工作都要问一句：“韩东什么时候回来？”

王中鼎面对公司大力培养的人才，还能挤出一丝笑容。

“过几天就回来了。”

后来又是叶成林夫妇，拿着韩东最爱吃的特产和酱菜上门道喜了。

王中鼎勉强保持和颜悦色。

“酱菜可以留在这，你们还是走吧。”

接着又是王老爷子，在韩东成立的慈善基金拍卖会上，把老太太生前最爱的一个名贵首饰给捐出去了。

王中鼎的脸色瞬间就变了。

“爷爷，您想捐钱言一声，我帮您拿这个钱就行了，干嘛动我奶奶的遗物啊？”

王老爷子说：“你不知道，你奶奶生前最爱狗。那会儿没这种组织，现在有了，当然得替她完成这个心愿。”

王中鼎只好咬牙切齿得叫了最高价，将这个名贵的首饰买下来了。

最后是蔡鹏，直接派人将九百九十九朵玫瑰送到王中鼎办公室门口。

王中鼎终于忍不住怒吼出声。

“滚出去！”

……

到最后，王中鼎竟然看李尚和周黎那两张恨恨不平的面孔最顺眼了。

好不容易盼来韩东一个电话，还是在梦游中打的。

“你把我接回去吧，我在这呆够了。”韩东低声祈求。

王中鼎气结，“你自己怎么不回来？”

“我想牛逼一下。”

“拿了那么多奖，还不够牛逼么？”

“你要是亲自来接我，表现出对我的重视，我就更牛逼了。”

王中鼎暗暗磨牙，你给老子戴那么多绿帽子，老子还要供你来牛逼？

“自己回。”

后来韩东就发语音短信各种磨，“中中”“中中”拐着弯地叫。

王中鼎一烦关机了。

结果，第二天他就飞到韩东面前了。

韩东当时正要出门，身边跟着同剧组的几个人。看到王中鼎之后，那得瑟的眉毛都快挑到天上了。

“那个……我今天还有活动没参加呢。”欲拒还迎的口吻。

王中鼎硬着头皮满足他，“参加什么？跟我回去。”

旁边以沈初花为首的围观群众，全朝韩东投来羡慕嫉妒恨的目光。

韩东话说得毫无心虚痕迹，“那我就不和你们一起去了，没办法，他离不开我。”

然后便神气活现地跟着王中鼎走了。

……

韩东这次回来和离开时的待遇简直是天壤之别。

离开时他还是东躲西藏的韩鬼子，别说送机了，没人往他脑袋上砸鸡蛋就不错了。

等一回来，摇身变成为国争光的韩影帝。十几个保镖都挡不住记者的热情，还有宣传部领导亲自来接机道贺。

荣誉感傍身的滋味别提多爽了。

结果爽了不到半月，随着电影在国内的公映，韩东感觉就有点变味儿了。

并非是影片票房差，也并非他口碑不好，而是一切都那么顺利，导致狂犬病患者这个角色大获成功。再加上之前推公交车，之后建立慈善基金会，网上风评逆转，韩东瞬间从千夫所指变成了有口皆碑。

于是，他再参加活动，所有人都以礼相待，敬重有加。

特别是那些跟风骂过他的人，现在直接“老师”“老师”地称呼。

韩东终于顶不住这个好人包袱，扑倒在王中鼎的怀中。

“我不想让他们老这样看我啊！”

王中鼎把玩着韩东的卷毛，说：“你不是一直渴望得到正面评价么？”

“我是渴望得到正面评价，可不是这么正面啊！我想要的是她们一看见就尖叫呐喊的那种感觉，而不是一看见我就鞠躬啊！”

王中鼎哑然失笑，他点了一根烟，沉默无言地抽着。

韩东把他的烟抢过来叼在自己嘴里，边抽边哭诉：“为啥我的粉丝那么极端……”

“什么人招什么粉。”王中鼎说。

韩东脸一阴，作势用烟头去烫王中鼎的RT，被打掉之后又用牙咬。

王中鼎终于粗喘着妥协，“好了，你把《偷影2》里的角色演得酷一点儿不就行了？”

“还能扭转回来么？”韩东眼巴巴地问。

王中鼎仁慈地点点头，“我相信你。”

两个人正腻歪着，门铃突然响了。

都这个点了，还有谁来？

王中鼎的脑子里立刻冒出各种情敌脸，一个一个数。

自打韩东获奖以来，还有谁没露过面？

数来数去，就只剩下黄拓了。

应该不会是他吧？应该不会凑那么全乎吧？应该不会都那么持之以恒，一个中途变心的都没有吧？

打开门发现――还真是。

而且黄拓还是抱着闺女来的，颇有种要认“干妈”的架势。

好在他一开口便打消了王中鼎的顾虑。

“我们家丫头哭着喊着要演电影，我实在没办法，只能带她来找你了。”

想当初黄拓帮了《赤色战神》剧组那么大忙，这点小事王中鼎自然不会推辞了。

再加上黄拓这闺女长得肉墩墩的，颇有种韩东女装压缩版的即视感。王中鼎一瞬间父爱大发，直接将父女二人迎进门了。

接着，王中鼎便让西西陪着黄小丫玩，他和黄拓谈孩子接戏的事。

“是这样的，我近期扫过的剧本几乎都没有小女孩的戏。有也都是十四五岁，她太小驾驭不了。”

黄拓立刻问：“韩东写的剧本里没有小孩角色么？”

王中鼎面露难色，“有是有，但是是小男孩的戏。”

“直接换成小女孩不就行了？”黄首长相当爽快。

王中鼎腹诽：那你怎么不换个电影盯？明摆着醉翁之意不在酒……

这时，韩东走了出来。

黄拓直接问他，“给我闺女安排个角色，有困难么？”

韩东敢说有么？万一对着干，黄拓更喜欢他了怎么办？

于是点头，“我考虑考虑。”

“还考虑什么？来个痛快话！”

韩东马上立正站直，敬了一个军礼。

“没问题。”

然后偷瞄王中鼎那张阴沉的面孔，各种底气不足。实在不行让周黎演女一号吧，起码中和中和情敌之间的矛盾。

黄拓走了没一会儿，西西就跑到韩东房间，一屁股坐到韩东腿上。

“你这是干嘛？”韩东有点儿受宠若惊。

西西说：“想跟你商量一件事。”

“什么事？”

“我觉得那个小丫头不适合演你恐怖片里面的鬼。”

“为什么？”

西西一本正经地说：“她太肥了，哪有一个鬼像她那么肥头大耳？”

韩东没想到西西对角色这么有见地，当即夸了他两句。

西西小脸一红，“那你看我这种素养，是不是也可以给我物色一个角色？”

韩东，“……”

第247章 误会大了。

由于韩东是《神偷2》的投资人之一，也是这部电影的总编剧，所以王中鼎交付给他一个重要任务――选角。

对于韩东而言，个人的演艺事业远远不如赚钱重要，赚钱远不如“夫夫和谐”重要。

所以他的选角原则就是――情敌守恒。

周黎是韩东一早就考虑的，一方面为了中和黄拓女儿入组的矛盾，转移王中鼎的注意力。另一方面是因为周黎身上的话题性，有她在宣传方面就不成问题了。

其次是西西的加入，王老爷子似乎特别重视，日后来探班是必不可少的。考虑到他也是王中鼎的假想敌之一，韩东便咬咬牙也给自己整了个假想敌――夏阳卓。

稀里糊涂选完，最后一扫，哎呦，不错哦。

第一美女、帅哥首度合体，还是在恐怖片里，噱头够了。韩东这个双料影帝继续助阵，避免演员阵容的华而不实，诚意度也够了。再加上先前一部的影响力，想不赚钱也难。

这两天韩东为电影筹备的事东奔西走，刚参加完剧本讨论会，又去找一个演员谈合同。

这个演员恰好和李尚同剧组拍戏，韩东过去的时候，李尚故意上前鞠了一躬。

“韩老师好。”

韩东的脸果然黑了，“滚远远的。”

李尚不依不饶，“请韩老师多多指教。”

“你TM是不是找抽啊？”韩东挥拳头。

李尚连连躲闪，笑着戏谑道：“尊重你还不好么？”

韩东冷眼以对，“担当不起。”

“我是发自内心敬佩你，我演反派角色已经够颠覆形象了，没想到你比我牺牲更大。就你演的那个疯狗病，我到现在还犯怵。说真的，我都怕你咬我。”

韩东哼道：“如果不是因为你肉里注了一堆化学剂，我早就咬上去了。”

李尚脸一沉，便更狠地去戳韩东的痛处。

“我真想不通，王总怎么老是找这种角色给你演？他是多想让你走实力派路线？虽说让你当偶像不太现实，但也不至于把这条路彻底堵死了啊。”

“这不是为了让我和你保持同一步调么。”韩东毫不留情地还击。

李尚又说：“那可不一样，我是从偶像派转型过来的，厌倦了虚名才想要沉稳，你好像自打出道就一直很稳吧？”

“是，稳得你一天到晚担惊受怕。”韩东幽幽地回道。

李尚故作无奈地撇撇嘴，“那不是找不到对手，心里落寞嘛。”

“现在还寂寞么？”韩东问。

李尚说：“不寂寞了。”

“不寂寞就别挡道，我这还有正事呢。”韩东推了李尚一把。

李尚不仅没让开，还扯过韩东手里的文件扫了一眼。

接着便唏嘘道：“我说，王总当初大费周折地寻找这两条大长腿，不会就为了跑腿用吧？也太暴殄天物了！”

“这是我们自家人的事，你一个外人操什么心？”

“我这不是替你打抱不平么？你说你和夏阳卓同是王总眼中的大红人，怎么人家那张脸就屡受重用，你这条腿就白瞎了呢？”

韩东刚要回话，李尚又抢在前面。

“我知道你想说《锋芒》，但是你别忘了，夏阳卓也在里面，最后谁捧红了谁还不一定呢。”

韩东再次开口，李尚又一次打断。

“我知道你想说你有《偷影2》，可问题人家夏阳卓也有新电影，你怎么就知道人家夏阳卓的新电影反响会……”

“夏阳卓近期没有新电影。”这次换做韩东打断了李尚。

“那又怎么样呢？他不接电影不代表他没有别的……”

韩东又一次打断了李尚，“他会接拍《偷影2》。”

“接拍《偷影2》？”李尚愣住。

韩东点点头，“而且演主角。”

李尚好像找到了多么令他兴奋的槽点，急忙替韩东“打抱不平。”

“王总竟然提出这么……”

“我选的。”韩东突然说。

这下，李尚彻底懵了。

谁知韩东又打量着他，说：“其实你也不错啊，你要是加入进来，我们的演员阵容更强大了。有人气女王和超级偶像，还有两个双料影帝的鼎力加盟。”

韩东越说越兴奋，非但没被李尚的挑拨灭了士气，还英勇地下起战书来。

“怎么样？要不要考虑加入我们的战队？”

李尚，“……”

这时，周黎突然走了过来。

“聊什么呢？”笑盈盈地问。

韩东说：“聊《偷影2》选角的问题，想让李尚加入我们的剧组。”

周黎的话说得更损，“你好不容易盼来一个主角，李尚哪能去抢你的风头啊？”

韩东说：“我不是主角，夏阳卓才是。”

周黎也有些愕然，“我怎么记得王总把《偷影2》的选角大任交给你了？”

“是我选的啊。”韩东说。

周黎绝不相信韩东敢把活色生香的夏阳卓推上主位，自己当绿叶。她宁可认为这是王中鼎施压，韩东委曲求全。

于是，她看韩东的眼神又添了几分同情。

“如果你只是个配角，那李尚更不能再进去抢你的风头了。王中鼎看中李尚票房号召力，想靠他赚钱情有可原，但是你不能这么委屈自己啊。”

韩东说：“我也想赚钱。”

周黎理所当然地认为韩东所谓的“赚钱”就是王中鼎给的各种利益好处。

“你也不能为了钱什么都妥协吧？难道王总建议你把女主角定成我，你也会遵从他的意愿么？”

“女主角就是你。”韩东说。

周黎似乎觉得很可笑，“我？你是在开玩笑么？王总对你的威……”

“我选的。”韩东从容打断。

周黎也露出和李尚一模一样的表情。

韩东发出盛情邀请，“我诚心希望你们来剧组抢我的风头，多多益善。”

说完霸气凛然地走了。

……

所谓不是一家人，不进一家门。

韩东这边刚刚招妖入组，王中鼎那边又要引狼入队了。

“我诚心邀请你们公司与我们合作。”

这是王中鼎对蔡鹏说的话。

蔡鹏问：“为什么？”

王中鼎给出的答案很官方，“你很有市场把控力，是操控商业片的一把好手。”

“不止这个原因吧？”蔡鹏很聪明。

王中鼎淡淡回道：“无论什么原因，你总归在占便宜就是了。”

蔡鹏哈哈大笑，“我占的最大便宜就是让你明明不乐意，还要咬着牙把我找上门。”

王中鼎跟着一笑，“我也是生意人，我不会做赔钱的买卖。”

“我跟你不一样，我是性情中人，我宁可最后被你诳了，也要先占这个便宜。”

刀光剑影，电闪雷鸣间，两个血红的手印按在纸上――成交。

韩东在车上憋了一泡尿，本想去王中鼎办公室解决。但听说里面有人，他只好去旁边的公共卫生间。

蔡鹏恰好从王中鼎的办公室走出来，余光扫到韩东进了卫生间。

心中狞笑一声，快步跟了进去。

小梁和另外一个保镖进了左右单间，为的就是防止有人偷袭韩东。可他们万万没想到，韩东上厕所连门都懒得关，有人直接钻进他所在的单间偷袭。

一时间呻吟声骤起。

两个保镖还以为是王中鼎玩的情调，速速提上裤子闪人。

“你MB！”韩东赤红着眼珠骂了起来。

蔡鹏才不管那个，一条手臂箍住韩东，另一只手直接朝裤子里面伸了进去。

小梁和另一个保镖正在外面YY，突然一个声音如晴天霹雳般响起。

“你们怎么在这站着？”

小梁眼珠子都快瞪出来了。

“王……王总……你没进去啊？”

王中鼎拧眉，“我进去？”

那里面的那位是？小梁和另一个保镖面面相觑。

王中鼎瞬间意识到了什么……

第248章 没娘家的媳妇儿。

蔡鹏的耳朵相当灵敏，脚步声刚在门口响起，他的手就从韩东裤子里拿出来了。

韩东当时还纳闷，蔡鹏没这么胆小吧？听到一点儿动静就赶紧停下来了？不符合他的作风啊！

事实证明韩东的顾虑是对的。

蔡鹏哪是这么容易善罢甘休的人？手从裤子里拿出来了没错，但又转到韩东的腰上，专捡痒处戏弄。

韩东什么都不怕，就怕这个。

因为他一旦被挠痒痒，肯定会忍不住笑。一旦笑了，那骂人的语气就彻底变味了。

王中鼎恰好又在这个时候走了进来。只有在床上才会发出的笑骂声，猝不及防地传进他的耳朵里。

接着，单间的门被打开。

韩东急忙钻了出去，蔡鹏趁机在他腰上来了最后一把。

于是王中鼎看到的景象，就是韩东嬉闹着从单间里蹿出来，因挣扎过度泛起的红晕还未完全褪去。蔡鹏就在他身后笑着，那画面像极了恋人间的打情骂俏。

韩东撞见王中鼎寒气逼人的面孔，整个身体都僵了。

出人意料的是，王中鼎并没有像往常那样挥拳相向。他就那么定定地看着蔡鹏，眼神中带着让人说不出的阴鸷。

韩东一瞧王中鼎的眼神，心里就明白完了，这误会闹大了。

蔡鹏则没事人一样，大摇大摆地从王中鼎身边走过。仿佛还因为没能和王中鼎来一场武斗而略显遗憾。

卫生间就剩下韩东和王中鼎。

王中鼎根本没给韩东嬉皮笑脸的机会，就“一棒子”将他打退了。

“我知道这是他故意挑起的事端，也知道你不是故意的，但我仍然不能释怀。”王中鼎将强硬的目光转向韩东，“为了让我冷静下来，请你这几天不要出现在我面前。”

说完，王中鼎头也不回地走了。

韩东走到洗手台前，一遍又一遍地洗脸。从最初的轻轻擦洗，到后来的狠狠搓洗，再到忍不住冲出卫生间，对着王中鼎办公室的方向怒吼一声。

“不出现就不出现，你以为老子离开你活不了啊？！！！”

说完，韩东就以一副“想不开要去赴死”的架势上了电梯。

……

深夜，酒吧，韩东与俞铭浪漫对饮。

俞铭早就看透了韩东，这货不受点情伤是想不起来自己的。

为了避免他要死要活，又把那些磨磨叽叽的话转给自己，俞铭便岔开话题聊别的。

“你真打算让李尚进组啊？”

韩东毫无玩笑之意，“我剧本里有个角色就是专门为他写的。”

“穷凶极恶？”俞铭好奇地问。

韩东摇摇头，“算不上，挺有争议性的一个角色。”

“那岂不是比夏阳卓的角色还吃香？要知道有争议的角色是最容易火的。”

韩东点点头，“应该是吧。”

“你为什么要给他铺这么一条好路？”俞铭想不通。

韩东轻描淡写地说：“为了赚钱呗，这个角色就适合他来演。”

“赚钱？给谁赚？给王总么？”

韩东说：“给我自己。”

“少来了，你才占多少投资比例？票房十亿也未必能分5000万吧？”

“我不要五千万，一千万就够了。”

“要一千万干嘛用？”

“买房。”

“怎么突然有这个念头了？”

韩东将酒杯重重撂在吧台上，“男人没房就是TMD不硬气！一天到晚住在他那，搞得我就像上门女婿似的。”

俞铭不知是该笑还是该笑，你难道不是没娘家的媳妇儿么？

回去的路上，俞铭问韩东：“你确定要让夏阳卓演主角？”

“是啊，怎么了？”

俞铭摇摇头，没说话。

“你不会也担心他抢了我的风头吧？”

“不担心。”俞铭始终对韩东有着不可动摇的信心，“没人能抢你的风头。”

韩东纳闷，“那你干嘛还要问？”

“就是想确定一下。”

“确定什么？”

俞铭脸冷冷的，心却是火热的。

确定我们又可以朝夕相处，像去年那样并肩作战。

回到宿舍，韩东一头扎到充气大床上，脸上露出享受的表情。

“好久没在这张床上睡过了。”

其实俞铭也好久没在他的房间睡过了，手抚着那个曾经一睡就可以睡十个小时的小窝，心中更是无限怀念。

“帮我一个忙。”韩东突然说。

俞铭问：“什么忙？”

“如果半夜你听到我房间的门响了，赶紧出来拦着我听见没？”

俞铭一副行家的口吻回道：“我拦不住你。”

“我教你一个方法，你到时候就冷着脸和我说：”为了让我冷静下来，请你这几天不要出现在我面前‘这句话，我就一定会老老实实回自己的房间。“俞铭没好气，“凭什么每次他欠下的债，都要我来买单啊？”

“帮我最后一次，我真不想去找他，拜托拜托了。”韩东祈求。

“你不想去找他干嘛还梦游？”

“我这不是为了以防万一么？”

俞铭冷着脸甩下一句“懒得管”就回自己的房间了。

韩东深谙王中鼎的脾气，也就对俞铭了如指掌。在他眼里，这俩货只有攻受之差，没有属性之别，说话办事从不在一条线上。

于是，他放心地去睡了。

到头来，俞铭还是管了。

不仅管了，还是尽职尽责的。

从他听到韩东那句“如果半夜你听到我房间的门响了……”开始，就知道韩东的房门一定不会响。

果然，韩东深更半夜悄无声息地从自己的房间溜了出来。

幸亏俞铭一直坐在外面的沙发上等，否则绝逼会让这个精分的家伙钻空子。

于是，他轻咳一声，学着王中鼎的口吻说道：“为了让我冷静下来，请你这几天不要出现在我面前。”

韩东脚步猛的顿住。

即便闭着眼，俞铭都能感觉到他眼中浓浓的伤心之色。

原本俞铭之前对这句话没什么感觉，结果看到韩东转身回了房间，突然觉得好虐心。

换做一般的“好闺蜜”，这个时候早该去“渣男”那里打抱不平了。

但是俞铭恰恰相反，他偏不告诉王中鼎，偏不稀罕那种所谓的心疼。他宁可让王中鼎干憋，憋到最后发现是自己的错。

谁让咱俩属性相同呢。

如俞铭所想，王中鼎确实在家里干憋。

白天的一幕还在他脑中挥之不去，他可以克制自己不去想那简短的时间内里面发生了什么，但是他难以克制自己去曲解韩东当时那个笑容的含义。

每每想起，都难受得咬牙切齿。

恨不得扒了他一层皮。

但这种憎恨又形成一种诡异的反作用力，平时分开一天或许只是想，现在却成了……特别想。

偏偏他又是个数字控。

别人想一个人，或许只想想头发。但王中鼎却连韩东头上几个卷，每个卷睡前弯向哪边，醒来弯向哪边都知道。

这么一想，就没完没了了。

正纠结着，门突然响了。

王中鼎胸口一震，猛的朝门口看去。

卷头还是那个卷头，小揪揪还是那个小揪揪，深眼窝还是那个深眼窝，就连身上的衣服都如出一辙……

只可惜，缩小了一号。

“你怎么会有一身和韩东一模一样的衣服？”王中鼎今天才发现。

西西说：“因为是父子装啊，小辫子叔叔买来的。”

王中鼎一听这话心里更堵了，你们两个穿父子装，把我当成什么了？

西西解释道：“父子装只有两件，所以他穿了你就没有了。”

王中鼎气结，“不能买两套么？我们两人一人一件，你两件不就行了？”

“可是那样我也会想给自己找个伴。”

王中鼎，“……算了，你们两个穿吧。”

第249章 情意绵绵。

西西仿佛很喜欢这件衣服，小肉手一直摸着下摆上的图腾花纹。

王中鼎没记错的话，这套衣服是韩东从迪拜买回来的，到现在已经有一段时间了。西西不仅没穿过，连提都没提起过。

怎么突然就这么稀罕了？

西西喃喃自语道：“我穿上这身衣服，同学们一定会叫我小影帝。”

王中鼎瞬间明白了，敢情之前是怕被韩鬼子牵连所以一直藏着。现在人家名声大噪，他又想沾光了。

被戳中下怀的某娃抿着小嘴乐。

王中鼎捏了捏他的小脸，问：“怎么这么晚了还不睡？”

“睡了，又醒了。”西西说。

王中鼎记得西西很少起夜的，“那你怎么不继续睡？”

“我怕继续睡，明天又把那个梦给忘了。”

“梦，什么梦？”

“就是你们一直在找的那个人，我又梦到他了。”

王中鼎心中一紧，“你梦到他了？你梦到的他是谁？”

“不清楚身份，只记得模样。”

记得模样也比记得胎记要乐观得多啊！

王中鼎立刻问：“他长什么模样？”

西西说：“无与伦比的帅。”

王中鼎痛并快乐着。

痛的是又迎来一位强敌，快乐的是范围缩得真TM小！

“大概多少岁？”王中鼎问。

西西说：“反正很年轻。”

这句话直接把王老爷子PASS掉了。

王中鼎将旗下所有艺人的照片拿过来，一张一张给西西辨认。

在西西这个颜控眼中，这些照片显然不够档次。

王中鼎翻到李尚那一张，都没给西西看，就甩到一边了。

不料，西西却指着那张照片说：“爸爸，拿来给我看看。”

虽然觉得李尚最不可能喜欢韩东，王中鼎还是把他的照片甩给了西西。

西西看了好一阵，最后无奈地摇摇头。

“他我认识，反派第一帅，不是他。”

王中鼎只能把夏阳卓的照片亮出来。

西西惊呼一声，两只小肉手立刻将这张街拍照捧了过来，死死攥着不撒手。

王中鼎心头猛震，难道是……

西西眯着小眼醉痴痴地说道：“就差这一张，终于凑齐了。”

王中鼎一脸黑线。

“你提供线索，不会就为了这张照片吧？”

西西忙为自己辩解，“不是的，我是真梦到那个人特别特别帅。”

“那到底是不是他？”这才是王中鼎关心的。

西西还是摇了摇头。

“不是。”

王中鼎心里再纠结也不能为难孩子，于是便朝西西哄道：“好了，先睡觉吧。”

“我想让爸爸抱抱睡。”

王中鼎没说什么，直接将西西搂进怀里，抱着他躺下了。

……

其后的几天，韩东真的没再出现过。

王中鼎通过俞铭才知道，韩东把所有事情筹备完毕后，一个人去小岛上度假了。

娱乐圈就是个产八卦的地方，不到三天，王中鼎和韩东吵架的消息就在公司传开了。

说法五花八门，什么韩东不满王中鼎的安排，不愿意给夏阳卓当配角，不想让周黎入组一类的。

总之全站在韩东的视角想，没人觉得王中鼎这种人会犯小心眼儿。

很多人探到风声，心都蠢蠢欲动起来。

以前不敢觊觎王中鼎，是觉得他太高大、企望不及。后来被接地气的韩东一调和，投怀送抱的瞬间多了起来。

尤其韩东这两个影帝拿的，不知道多少人眼红。

虽然这期间王中鼎一直都是“逆推手”，但是很多人依然觉得韩东获奖与王中鼎有着密不可分的关系。

如果能傍上这么个大金主，哪怕只是偷偷腥，大红大紫就指日可待了。

于是，《偷影2》开机仪式这一天，原本只请了十几位助阵嘉宾，结果到最后拖家带口的不下一百多位。

如果眼睛真能放电的话，王中鼎此时此刻早就被电死了。

纵使众星云集，王中鼎依然没找到那道熟悉的身影。

“这种场合都不出席？”王中鼎谈起韩东的语气明显和前两天不一样了。

二雷轻咳一声，小声道：“这不是因为你来了么～”

王中鼎略显不快，“什么叫我来了？”

“是你说这几天不要让他出现在你面前的。”二雷故意提醒。

王中鼎脸色变了变，想说什么没说出来。

过了一会儿，几位主角到场。

不知道是不是被西西那句“无与伦比的帅”刺激到了，王中鼎盯着夏阳卓看了好一阵，看得旁边的八卦都起来了。

“王总和韩东感情危机，不会又因为夏阳卓吧？”

“谁知道呢？反正王总让夏阳卓当主角，这一点我理解无能。”

“周黎不也是女主角么？她那双狐狸眼也一天到晚瞄着王总。”

“嘘，别说了，她来了。”

其实周黎早就听到了，但是她毫不计较，依旧美美地走过去，对着王中鼎嫣然一笑，瞬间将那些议论她的女星秒成了大路货。

王中鼎点点头以示回应。

周黎不需要和王中鼎套近乎，只要光艳四射地往他身边一站，其他艺人就只能干瞪眼，不敢走过来当她的衬托。

布景完毕，摄像师朝王中鼎说：“王总，现在可以拍照了。”

王中鼎莫名地扬手打断。

“先等等。”

摄像师不解，“怎么了？”

“后面那块牌子挂歪了。”

布景师回头看了一眼，当当正正的，哪里歪了？

“左下角应该上调三毫米。”

三毫米……布景师擦了把汗，你就直说人数不齐不就结了么。

随后，几个场工调了半天都没调到王中鼎满意的角度。二雷又上去调，就算能调到也不敢调到王中鼎满意的角度。

王中鼎终于放弃般地说：“算了，我来吧。”

由于旁边只有周黎一个人，他便将手机和手表摘下来递给周黎保管。

周黎早就听说王中鼎这块手表是韩东亲手做的，今天终于可以好好欣赏一番了。

结果刚拿起来就听到了手机响。

原本她是不打算看的，无奈王中鼎整了高级设置。但凡韩东发来的信息或者邮件，都可以弹到主页自动打开。

这就是地位啊！

“亲爱的中中……”周黎被这个称呼撩起一层鸡皮疙瘩。

如此情意绵绵，一看就是闭着眼写的。

“我写这封信就是想告诉你，我爱你，真心真意地爱着你。自从和你在一起，我的心从未有过丝毫偏移。那天和蔡鹏在卫生间，他并没有对我做出实质性的举动，仅仅是……”

周黎费力地读出这两个错别字――咯吱。

也就是北京话里面挠痒痒的意思。

周黎接着往下看。

“仅仅是咯吱了我，我实在忍不住才笑的。虽然之前他把手伸进了我的裤子里，但是及时被我按住了。让其只停留了三秒钟，并且没有挪动一丝一毫……”

周黎哼了一声，原来是吃醋了，还是为了这么不痛不痒的小事吃醋的。

看来这韩东也“吃不饱”啊，不然怎么会连这点儿“肉渣”都要捡呢？

想到这，周黎心里瞬间平衡了。

接着往下读，便是各种腻歪人的话。

“中中，没有你的小岛太孤寂了。我吹着海风撸着管，心中满满的都是你。我太爱你了，我已经爱你爱到无法自拔了，我……”

周黎一个忍无可忍就给删了。

第250章 我心疼我乐意。

等王中鼎调整好挂牌回来，周黎若无其事地将手机和手表还给了他。

主创人员和主要演员合影留念后，又到了烧香拜佛的环节。

以往中鼎集团投资的电影举办开机仪式从不来这一套，不知从什么时候开始，这个仪式也肆无忌惮地盛行起来。

烧香前，蔡鹏这个合作方才姗姗来迟。

王中鼎一扫到他，眼睛里就不自觉地升起一簇火焰。

周黎望着蔡鹏的目光也涌动着暗火，一早她就发现蔡鹏“配备”精良。刚才又瞧见韩东那封情书，顿时对蔡鹏多了几分关注。

摸了两下就让韩东服帖的男人，那方面的本事该有多强大？

蔡鹏和周黎同属于一类人。

当一个骚得没边儿的女人打量着他，他心里不可能没点儿想法。

但是这种想法很快就被韩东的缺席化为乌有。

“韩东怎么没来？”

蔡鹏当着王中鼎的面，公然盘问剧组的工作人员。

开机仪式总导演朝他解释：“韩东今天有事，来不了。”

“那怎么不等他来了再举办？”

总导演好脾气地解释：“剧组这么多人，不能只顾着他一个来啊。”

蔡鹏不依不饶，“问题是烧香祭拜这种事，没个高人在场，拜也等于白拜啊！”

总导演尴尬地笑笑，“就是走个形式而已。”

“这可是恐怖灵异类的电影，你们想走形式我可不想走。”

剧组的气氛一下紧张起来。

尤其是王中鼎周围，气压不是一般的低。

蔡鹏依旧堂而皇之地唱反调，仿佛故意刺激王中鼎一样。

然而，让蔡鹏扫兴的是，王中鼎没有任何表示。他直接烧了自己的那柱香，面无表情地朝演播大厅走去。

蔡鹏穷追不舍，又跟进了会场。而且坐在王中鼎的旁边，重复拨打韩东的电话。

我就不信你不急眼！

王中鼎的太阳穴上青筋交错。

周黎就在一旁偷偷看戏。

结果让她大失所望，王中鼎自始至终都没有给蔡鹏一点儿颜色看看。

开机发布会在韩东和李尚的双重缺席下索然无味地结束了。

会后，蔡鹏故意朝王中鼎说：“看来你对韩东也不过如此嘛。”

“这话应该我对你说吧。”王中鼎面不改色地回道。

蔡鹏问：“此话怎讲？”

“你这么做伤害不到我，我无条件相信他，你伤害的仅仅是他而已。”

蔡鹏狞笑一声，“我心疼我乐意。”

王中鼎的瞳孔瞬间充血，有种要爆破的趋势。但最终还是被他狂压了下来，不动声色地走了。

周黎朝蔡鹏走了过来。

“大美人。”蔡鹏戏谑道。

周黎妩媚地笑笑，“你的胆儿不小嘛，连王中鼎的人都敢动。”

“你是怎么知道的？”

周黎说：“猜的。”

“这种事还能猜出来？”蔡鹏好奇。

“能让王中鼎吃闷亏的人，恐怕只有你这种猛男了吧？”周黎朝蔡鹏的裤裆使了个眼色。

蔡鹏哈哈大笑。

“能得到周大美人的赏识，真是我的荣幸。”

……

三更半夜，蔡鹏带着一身的“荤腥味儿”归来。刚要洗澡，就听到了门铃响。

这个点儿还有谁来？

蔡鹏突然想起昨天朝自己暗送秋波的周黎，心里一紧，胯下的警戒线立刻拉了起来。

这个女人少惹为妙。

结果，做足了心理准备之后再去开门，蔡鹏依然溃不成军。

因为站在外面的人不是周黎。

而是梦游时写情书未得到任何回应而终于爆发的韩东。

对，韩东自己送上门了！

还是闭着眼睛送上门的！

这对于蔡鹏而言是多大的诱惑？

简直等同于牛鞭吃多，伟哥过量啊！

韩东比他还亢奋，进门就怒骂连连。粗口一套一套的，听在蔡鹏耳朵里那叫一个够味儿。

“都JB赖你，要不是因为你，王中鼎不会一直不理我。”

蔡鹏笑着将嘴唇贴到韩东耳边，热气喷进他的耳朵里。

“是啊，要不是因为他不理你，你也不会找上门来，所以我得感谢他。”

韩东咬牙切齿地扑上去，却正中了蔡鹏的下怀。蔡鹏顺势将他抄进怀里，强行扭送回屋，站着绑在了架子上。

“操！你给我撒手！”

蔡鹏哼笑着，“想当初你还和王中鼎合作算计了我一笔，我哪舍得撒手？”

韩东梦游时鼻子异常灵敏，一下就闻到了蔡鹏身上的“荤腥味儿”。

“你TM不是操过别人了么？还跟我较劲干嘛？”

蔡鹏的手伸向韩东的腿，“你不是说我站着凳子也操不着你么？今天我就想试试，我到底够不够得着。”

皮带扣啪的一声断裂。

韩东的裤子顺势滑落到脚底，只剩下一条紧身的短裤独立支撑着。

蔡鹏的肾上腺素瞬间爆表。

此腿只应天上有，人间哪得几回寻？

蔡鹏的胡茬刮蹭着韩东的脖颈，声音俨然已经乱了方寸。

“东东……老子就爱你。她们都是妖，你才是我心中的大美仙儿……”

韩东怒吼着：“把你的臭嘴给我拿开！”

“嘴怎么拿？你来给我拿一个。”

蔡鹏的獠牙瞬间袭上了韩东的手指。

韩东疼得嗷嗷叫唤。

“你MB……”

蔡鹏呲牙狞笑。

“我想折磨你不是一天两天了，回回打手枪，脑子里都是你哭着求饶的场景。”

“滚你妈的！”

韩东疯狂挣扎，汗珠子都下来了。

蔡鹏却是越来越兴奋，“我都这样了，你还不醒，王中鼎的日子也太TM销魂了。”

蔡鹏一边说着，一边不紧不慢地解着韩东衬衣上的扣子。

韩东的下半身过于亮眼，以至于让人忽略了他的上半身。实际上，他的上半身也非常健美。尤其是腰上那两道若隐若现的人鱼线，简直美死个人儿。

连肚脐都那么别致。

一般很少有人会打理这里，但是王中鼎每次洗澡，都会用棉花棒蘸着乳液，帮韩东细心清洗。

蔡鹏粗糙的手指抠弄了一下那里。

韩东因忍无可忍而发狠的表情又一次霍乱了蔡鹏的心。

所有的纽扣都解完后，蔡鹏将韩东的衬衣一把扯开。

瞬间僵愣住。

浑身上下的血液都沸腾了，从头到脚都烧了起来。

韩东左胸上戴了个乳环。

蔡鹏足足瞪了一分钟，再也受不了了，凛冽的身形转瞬挪到韩东的身后。

然而，就在这一刻，一件让他意想不到的事发生了。

韩东居然将他拷上了。

就在刚才他愣神的工夫，韩东竟然神一般地解开各种死结。并顺走了蔡鹏衣兜中的手铐，以极其惊人的速度反手将其拷在了铁架上。

蔡鹏以为韩东是在装梦游耍他，然而通过韩东的言谈举止他才发现，韩东依然没有醒，他就这样睡着把自己给搞定了。

蔡鹏对韩东的占有欲又飞升了一个层次。

韩东如蔡鹏刚才那般邪笑着，不紧不慢地将自己的纽扣扣好。

蔡鹏心中只有一个想法，老子这辈子不操上你誓不为人！

然而，更让他气血攻心的是，王中鼎居然在这个时候出现了。

韩东依旧闭着眼朝王中鼎说：“中中，我今天要为自己讨个公道，也要向你证明，我跟他之间什么都没有！”

说罢，韩东开始朝蔡鹏拳打脚踢。

王中鼎不说话，只在一旁看着，脸上的意思再明显不过。

老子大仇已报！

让蔡鹏痛心的不是挨韩东的拳打脚踢，而是韩东自始至终都没有醒，他就这样与王中鼎达成了神一般的默契。

每挨一拳，都让蔡鹏更深刻地体会到，得到韩东是多么爽的一件事。

当然，他更不齿王中鼎的这种做法。

在他眼里，王中鼎之所以一直和韩东闹别扭，就是为了把韩东逼急，借他的手来打击报复自己，从而达到双倍的解恨效果。

“你这么对他，不觉得很残忍么？”

王中鼎走到蔡鹏面前，一字一顿地将某句话还给了他。

“我―心―疼―我―乐―意。”

说完，大手一挥，将韩东搂抱到怀里，当着蔡鹏的面狠狠亲了一口。

老子就算回去给他跪舔，也TM要好好治你一把！

第251章 韩东东的春天。

回去的路上，韩东突然醒了。

睁开眼就是车窗外的夜景，正诧异时，扭头看到了熟悉的面孔。

王中鼎的眼睛一瞬间由冷转热，而韩东的眼睛却在一瞬间由热转冷。

“停车。”他朝司机说。

王中鼎脸色一变，“你要干嘛？”

韩东不理他，继续说：“停车。”

车终究还是在路边停下了。

韩东二话不说，打开车门就跳了下去，王中鼎本以为他是要方便，结果韩东沿着相反的路线头也不回地走了。

王中鼎打开车窗探出头，朝他喊道：“你干嘛去？”

韩东没听见一样，大步向前走着。

王中鼎只好下车追了上去。

“你到底要干嘛？”

韩东还是冷着脸不发一言。

王中鼎一把拽住他，“问你话呢。”

韩东瘟神一样的口吻说：“离你远点儿，你不是不想看见我吗？”

王中鼎略显不自在的口吻，“我是说‘这几天’不想看到你，‘那几天’不是已经过去了么？”

韩东哼笑一声，“不好意思，你的‘那几天’过去了，我的‘这几天’又来了，我现在也不想见到你了。”

王中鼎眸色一沉，“较劲是不是？”

韩东那张脸上明显写着“是”。

王中鼎压住心头的恼火，平和的语气哄劝道：“有事回去再说，天儿冷了，你穿这点儿衣服会着凉的。”

韩东明显有些扛不住，但面上还在死撑着。

“我没什么事要说。”

王中鼎将手扣在韩东的后脑勺上，语气又柔和了一些。

“东东，听话，跟我回去。”

韩东的心软塌塌的都快成泥了，双腿却还在负隅顽抗着，甩开王中鼎继续往前走。

王中鼎将韩东的手一把拉住，五指交缠，满满的力度渗透其中。

“说那话是我一时的情绪发泄，我真的受不了你和任何一个男人亲近。我现在把悔过的话说得再圆满，也难保下一次还会犯同样的错误。总之……你对我很重要。”

韩东的心已经化成一滩水。

这就是所谓的春天么？

眼前的面孔如此温暖，耳旁的声音如此轻柔，注视的目光是那样醉人心窝……

他忍不住陶醉其中，迟迟不做回应。

王中鼎终于忍无可忍，厉声怒斥道：“欠揍是不是？回去！”

韩东肩膀一塌，头一缩，二话不说就转身往回走。

果然还是这招灵。

王中鼎继续呲呲他，“给你点儿面子就不知道自己姓什么了。”

韩东听到王中鼎鞋底落地发出的啪啪响，一声都不敢吭。

王中鼎也露出原有的面目，说着与刚才截然相反的话。

“我自始至终怀疑过你么？你跟别人嘻嘻哈哈，你还委屈了？”

韩东想说什么没说出来。

王中鼎打开车门，“上去！”

韩东左防右防，还是在钻上车的那一刻被王中鼎踢了屁股。身体一个踉跄，直接越过中间两个座椅窜到了后座上。

接着，韩东就忍不住哈哈大笑起来。

王中鼎借着给韩东裤子拍土又在他屁股上来了两下。

再度上路后，韩东迅速露出原型，胳膊狠狠圈住王中鼎的脖子，手在他身上一通乱摸，闹得不亦乐乎。

王中鼎起初是不耐烦地打掉，后来终于招架不住，唇角捎上一丝笑意。

“这些天在小岛上干嘛了？”

韩东说：“穿着树叶跳舞啊，裸体沙滩浴啊，海浪里尽情自H啊……”

王中鼎明显呼吸不稳，“除了这些呢？”

“考察地形地势，研究开发计划啊。”

“研究出什么来了？”

“我觉得东边那片黑森林，可以当《偷影2》的取景拍摄地。”

王中鼎斜睨着他，“行啊～挣钱都挣到我身上了？”

“哪有？”韩东羞赧地笑笑，“这不是为了节省剧组开支么。”

“免费拍？”王中鼎故意问。

韩东又笑：“八五折。”

王中鼎哼道：“我花钱组你的小岛，再花钱给你搭景，你连建设费都省了是不是？”

“省不也是给咱俩省的么？”韩东又坏笑着将手滑到王中鼎双腿中央。

王中鼎终于眼睛一红，“我考虑考虑。”

听到这话，韩东立刻将头枕在王中鼎的腿上。脸扭到裤子一侧，炽热的目光盯着某样悄然变化的物件。

王中鼎感觉自己的小腹都快烧着了。

韩东还不怕死的伸出舌头，一点点朝裤子上探进。换做一般人，这等距离想都不要想。但是他那条舌头，就像可以无限延伸一样，转瞬间就到了裤子的边缘。

就差那么一丁点儿的距离。

韩东却停了下来。

舌头灵巧又邪恶地做了几个花俏的动作，又迅速缩回口中。

然后使了个意味颇深的眼色，勾得王中鼎心乱如麻。

……

两个老爷们儿一进家门就像疯了一样。

亲、啃、抓、挠、摸、揉、捅、戳……样样齐全。

王中鼎除了把韩东吞进肚子里，其余的事几乎都干了。

甚至连难以启口的话都说出来了。

“让你不出现你就不出现，平时怎么没见你这么有定力？”

韩东嘿嘿一笑，把他交给俞铭的那个任务告诉了王中鼎。

王中鼎又气又心疼，气的是韩东偶尔的倔强，心疼的是韩东遭拒时的受伤。

可他仍然贪心不足。

“在宿舍有俞铭拦着你，在小岛上有人拦着你么？你不是照样够坚定？”

“因为离得远啊，我梦游的时候想找你也没辙啊。”韩东说。

“那你就不能用手机联系我么？”

“我把手机吊在了造刺树的树尖上，根本拿不下来。”

造刺树如其名，浑身上下都是刺，鸟兽不敢接近，是森林里最霸道的一棵树。

起初王中鼎还幻想过韩东梦游爬树拿手机，但是一想起来就心有余悸，而且韩东的回答也打消了他这种不切实际的念头。

“现在那台手机呢？”

韩东干笑两声，“还在上面挂着。”

王中鼎气坏了，这部手机是他定制的，全球只有两台。

更重要的是里面存有韩东的海量私照，这要是下几场雨毁了，王中鼎的精神生活水平起码倒退二十年。

“你怎么不拿下来？”

韩东缩缩脖子，“我拿不下来了。”

“那你是怎么挂上去的？”

“用杆子。”

“那你怎么不用杆子拿下来？”

韩东咽了口吐沫，“我要是能拿下来，不早就联系你了么？”

王中鼎想想也对，可他还是不明白。

“能挂上去，为什么就不能拿下来？”

韩东小心翼翼地说：“因为我用绳子在上面绕了很多死结。”

王中鼎更想不明白了，“你是怎么绕的？”

“就是用杆子把一条绳子挑到树上，两端垂地，系上扣子后，再用杆子把绳子挑到树上绕一圈，再系个扣子。然后再挑到树上绕一圈，再系个扣子。就这么一圈又一圈，直到手机被绑的结结实实……”

“然后呢？”这才是王中鼎最关心的。

韩东埋头，“然后我就把绳子剪了。”

王中鼎心率猛增，半天才缓过来。

“你不是很能耐么？怎么没砍一棵树做把梯子？”

韩东说：“我本来想做的。”

王中鼎屏息等待着其后的回答。

“我把做梯子的工具也绑到树上了……”

王中鼎太阳穴突突直跳，“所以呢？”

“所以想拿下来，只能爬树。”

“……”

过了一阵，王中鼎终于咬着牙点点头。

“好，真好，不想联系我的心真够坚定的。”

韩东变相地说情话讨好王中鼎。

“是因为真实的我太爱你了，虚伪的我才不得不严加防范。”

王中鼎第一次听韩东说“爱你”俩字，难以克制地心尖一颤。

但是短暂的悸动过后，他还要面对残酷的现实――下床。

“你要干嘛？”韩东不解。

王中鼎不搭理他。

韩东喋喋不休，“你咋不说话？这么晚了你还要出去？你要去哪？你要去干什么？你……”

王中鼎终于忍无可忍一声吼。

“爬树！”

韩东彻底不吭声了。

第252章 幸灾乐祸。

自打遇到韩东，王中鼎就没过过一天正常日子。好好的周末，人家都在放松休闲，他却飞到小岛上，与成千上万根利刺展开了长达三个多小时的抗争。

造刺树一身利刺，硬如钢针。而且年龄越大刺越多，栽后三年既成刺墙。

这棵树，估计有几十年了吧……

王中鼎之前没注意到它，现在窥见真容，心里只有一个想法：我脑子是不是让驴踢了？怎么会瞧上这种混蛋玩意儿？

不过，这种活也就王中鼎能干了。

他先将一条绳子挂在树杈上，直接拽着绳子往上攀。这需要很强的臂力，而且树杈总是摇晃，一个不稳就会和利刺亲密接触。

王中鼎这边大汗淋漓，韩东那边却悠哉哉地自我陶醉着。

我韩东的人就是TMD帅！

爬到一定高度，王中鼎不能再借助绳子。只能钻进树枝丛里，穿梭于利刺之间，一点一点朝手机靠近。

这其中的艰辛就不用说了。

人很长时间处于高级紧张的状态，心脏会受到很大损害，王中鼎爬到最后就有种精神崩裂的感觉。他甚至怀疑这是韩东的恶意报复，不然谁能干出这种缺德事？

韩东这会儿知道紧张了，一个劲的在树下喊：“看着点儿，看着点儿，实在够不着就算了，别把自己扎着……”

这话如果放在一开始说，王中鼎可能还欣慰欣慰，现在听见除了恼火就是恼火。

你TM早干什么来的？

……

终于，手机被安全取下。

王中鼎没受伤，只是眼睛看哪哪有刺。

韩东那双贱手伸过去，刚要感激涕零地捧过手机，就被王中鼎一把抽开了。

“一边去。”

王中鼎先检查了手机里的“海量存储。”

还好什么都没丢失。

他又查询了韩东的通讯记录。

果然……空空如也。

韩东每次梦游都不忘销毁证据，这次也不例外。

王中鼎唯一的获知渠道就是自己的手机。

很可惜也被删除了。

心里稍有失落，但因为没抱什么希望，也就没太在意。

可韩东很不好意思，腻歪歪的口吻朝王中鼎说：“真没想到，你这么重视我们在一起的点点滴滴。”

王中鼎看都不看他一眼，顾自朝外走着。

韩东又凑上去各种讨好，“以后多让你拍点儿。”

王中鼎依旧不理他。

韩东又说：“咱拍GV，拍痴汉系列，拍野外强X系列，拍各种系列……”

王中鼎终于露齿一笑，“二缺。”

……

由于天气原因，飞行临时取消，两个人在这里过了一晚。

王中鼎难得裸着上半身，穿着沙滩裤，赤着脚前行，有种说不出的风情。

韩东上去色了好一阵。

王中鼎不像平时那样故作反感，而是完全纵容其所为。就算韩东闹得再过火，他也只是轻轻一巴掌就过去了。

绝对不会亮出鞋底子。

在这个只有两个人的地方，王中鼎会突然变得很温柔。

韩东更是一刻也不想走。

脑袋往王中鼎身上一扎就不动弹了。

“东东。”王中鼎突然开口。

韩东懒洋洋地回道：“干嘛？”

“你到底从哪来的？”

“内蒙古啊！不是和你说了么？”韩东稀罕地摸着王中鼎的沙滩裤。

“我是问你的身世。”

韩东动作一顿，“怎么突然想起这个了？”

“看你和老家的亲戚从来都不联系。”王中鼎编造了一个借口。

韩东哼道：“他们那么对我，我干嘛要和他们联系？”

王中鼎试探性地问：“他们还在老家么？”

“怎么？你还想去看他们啊？千万别，他们肯定会讹你一辈子。”

听到这话，王中鼎更起疑了，朝韩东的意思，那些亲戚是很爱占便宜的。但是以韩东现在的知名度，不说多火也算个人物了，怎么那边一点儿动静都没有？

“你和他们多久没联系了？”王中鼎问。

韩东说：“二十多年了吧。”

“二十多年？也就是你七八岁左右就被送到后来的养父母家了？”

“是啊，七八岁他们就把我卖了。”

“卖的？”王中鼎神经一紧。

韩东大咧咧地说：“我好歹也是个带把的，哪能白送？”

“你是怎么知道的？”王中鼎问。

“废话，我那会儿都记事了好不好？我不是和你说过我二大爷么？”

提到此人，韩东又开始泪眼盈盈，“想当初我二大爷……”

“行了行了。”王中鼎急忙打住，“叨叨那么多遍不腻么？”

韩东不吱声了。

“那你还记不记得你二大爷叫什么？”王中鼎又问。

“不太记得了，我就知道他姓韩。”

说了等于没说……

王中鼎沉默了半晌，突然又想起什么。

“你不是从生辰和面相就可以算出一个人的家庭底细么？那你怎么不知道自己的二大爷叫什么？”

韩东迟疑地说：“一般算命的都不太会给自己算命。”

王中鼎却想到一种截然相反的可能性。

“你二大爷会不会和你没有任何血缘关系？你确定他是你亲二大爷么？”

韩东哼了一声，“我倒希望他不是，这样我还没那么恨他。”

王中鼎不再问了。

他心里很清楚，韩东再怎么吊儿郎当，家这方面仍然是他心头的一根刺。

拔出来也不意味着马上就不疼了。

所以不能操之过急。

况且这么个轻松惬意的晚上，聊这个话题实在是太浪费了。

于是，王中鼎起身朝不远处走去。

韩东都没意识到王中鼎走了，一个人愣愣地看着翻滚的海浪，不知道在想些什么。

等他反应过来的时候，王中鼎已经回来了。

“你刚才干嘛去了？”韩东问。

王中鼎说：“挖坑。”

“挖坑干什么？”

王中鼎将韩东扛到肩上，一边走一边淡淡回道：“把你埋起来。”

韩东嗷嗷叫唤，“我靠，埋我干啥？”

“省的你一天到晚拈花惹草。”

……

韩东和王中鼎一和好，那些八卦分子的红眼病又犯了。

周黎就是典型之一。

“我以为韩东会趁机和王中鼎分手，没想到他竟然这么能忍，看来是真爱啊。只可惜，血气方刚的年龄，就这么葬送了……”

李尚不解，“什么意思？”

“还能什么意思？糟践了呗。”

李尚噎住，“王总该不会是……”

周黎哼笑一声，“你以为呢？长得帅，家世好，人品好，各方面都那么优秀，怎么会那么想不开喜欢上男人？”

李尚顺着周黎的意思往下说：“应该被你纳为己有才对。”

周黎毫不客气地接受了李尚的吹捧。

“就是，王中鼎要是那方面没问题，就没韩东什么事了。”

不过，李尚还是很纳闷。

“你是怎么知道的？”

周黎笑得风情万种，“你说呢？”

李尚瞬间明白了，这些娱乐圈的大佬，包括其他行业有头有脸的富豪，几乎都和周黎有过一腿。

“我以为王总可以免俗。”李尚感慨。

周黎自信满满地笑着，“王中鼎那方面不给力，不代表他眼神不好啊。”

李尚跟着一笑，“果然天下乌鸦一般黑。”

“所以说韩东也过得挺悲催的。”周黎假惺惺地叹了口气。

李尚戏谑道：“没事，他有五姐妹陪着，日子应该差不了。”

“五姐妹？”周黎诧异。

李尚把韩东梦游请出“五姐妹”的事和周黎一说，周黎乐得嘴都合不上了。

“艾玛～笑死我了……他是有多饥渴？居然备了五个？他当初决定和王总在一起，该不会是看中王总那个身段，觉得他肯定是那方面的强手，所以想借此摆脱自撸生活吧？”

“结果没想到……”

李尚还没说完，周黎就摆着手求饶。

“别说了，我快笑得不行了，哈哈哈……”

第253章 野心太大了你！

李尚笑着笑着，不知看到了什么，脸色突然就变了。

周黎顺着她的视线朝外看去，韩东正抱着西西往影视城这边走。周围保镖成群，前簇后拥，阵势不是一般的大。

这些还是次要的，主要的是西西无论发型还是装扮，都和韩东有种父子的即视感。

“这孩子是谁？”周黎忍不住问。

李尚摇摇头，“我也不清楚，估计是他挑选的小演员。”

“那也太像了吧？”

“他们在戏里本来就是同一角色，不像能被选中么？”

周黎依旧疑心重重，咖啡也喝不下去了，起身朝李尚说：“走，咱们过去看看。”

今天是剧组带妆试戏的日子，基本上所有的演职人员都会到。韩东抱着西西进摄影棚的时候，俞和夏阳卓已经早早地候在那里了。

西西一看到夏阳卓，就如闪电般飞奔了过去。小脸泛起层层红晕，尽是初见偶像时的激动和羞涩。

夏阳卓先是一愣，后来听俞一介绍，才将西西抱了起来。

西西一圈上偶像的脖子，简直是打死也不肯撒手的节奏。

韩东脸上酸气沉沉，老子整天好吃好穿的伺候你，你对我爱答不理。他就贡献了几张照片，瞧把你稀罕的！

于是，韩东直接过去抢人。

“你看你几十斤的分量，把你偶像压坏了怎么办？来来来，到叔这来。”

西西死活不肯。

韩东又劝：“你偶像人气这么旺，特别容易是非缠身。万一哪个无良的记者拍到这幅画面，再怀疑你是他私生子，给你偶像名誉造成影响就不好了。”

不料，西西却说：“我倒希望记者怀疑我是他私生子，可是你在镜头里。”

好吧，韩东不说话了。

过了一会儿，西西又从怀里掏出一个盒子，讨好般的递到夏阳着手上。

“这是见面礼，不要嫌弃。”

夏阳卓好奇，“里面是什么？”

“三个蛋。”西西认真的说。

韩东在一旁嘿嘿直乐，很明显，西西的这一灵感是他提供的。

结果笑了没两声，脸色迅速扭曲变形。

“我靠，你疯了？”

西西给夏阳卓的不是普通的蛋，而是“鸽子蛋”，如假包换的大钻石啊！

韩东一把抢了过来，气得嗷嗷直骂。

“啥都往外送，还过不过了？”

话音刚落，李尚和周黎就走了进来。

刚才西西带着墨镜，周黎没有看清楚，以为只是造型像，摘了墨镜就能看出差别。结果墨镜一摘，洗洗的深眼窝露出来，周黎整个人都愣住了。

不是亲生的谁信啊？

尤其韩东住进王中鼎家里后，西西不知道是不是吸收了他的元气，模样上随的越来越厉害了。

“呦，这宝宝是谁啊？”周黎故意问。

韩东只好说：“我侄子。”

“谁是你侄子”西西气哼哼的驳斥，“我没有你这么抠门的叔叔。”

周黎只是笑笑，没再继续问。

过后她和李尚提起这件事，李尚当即回道：“胡扯，他在北京根本没有亲戚。”

听李尚这么一说，周黎疑心更重了。

这时，黄拓也带着自家闺女来了。

“黄首长。”

和韩东同在《赤色战神》剧组呆过的演员一眼认出并打招呼。

黄拓清点了下头。

周黎的目光紧紧吸附在黄拓身上不下来了。

她结识了很多商业巨头，但部队首领还是第一次。军人的精神面貌就是出众，往那一站满当当的爷们儿之气。

而且他的那种爷们儿和蔡鹏不同，蔡鹏是邪的，他是正的。蔡鹏身上透着粗砺的野味儿，他的身上透着一股禁欲的气息。

各具特色，各有千秋。

相比之下，黄拓更得周黎的心。

因为他既有王中鼎的旗帜，又有王中鼎缺乏的“作战能力”，简直是心中的理想型啊！

于是，周黎的心又开始蠢蠢欲动了。

黄拓直接把孩子送到鲁导演身边，就去找韩东问话了。

“最近忙什么呢？”

自打知道黄拓喜欢叛逆的人后，寒冬每次和他说话都先立正站直。

“没忙什么，就是改改剧本，背背台词。”

黄拓脸一沉，“既然没忙什么，我给你发短信你怎么不回？”

韩东腹诽：回？我连看都不敢看。

“问你话呢，痛快点儿。”黄拓充满力度的大手压在韩东的肩膀上。

韩东只好瞎编了个借口，“现在谁还发短信？都用微信。”

作为一个身处部队的人，手机很多功能对他们而言形同虚设。

更何况黄拓的手机是老式的商务机，几乎除了电话短信什么功能都没有。

“嫌我老，跟不上时代是么？”黄拓似怒未怒的看着韩东。

韩东哪敢跟他顶撞？句句客气话。

“我的意思是我不习惯看短信，可能把你的漏下了。你别多想。你一点都不老，四十岁不到，风华正茂，正值当年。”

“这还差不多。”

两个人正说着，鲁导演的助理朝这边唤了一声，“黄首长，麻烦您来一下，您女儿要试戏了。”

听到这话，韩东跟着一起走了过去。

在旁边觊觎了半天的周黎更不会放过这个搭讪的机会，也凑过去看热闹了。

黄小丫要试的这场戏是哭戏。

对于一个七八岁的小孩子，尤其是小女孩来说，哭是再容易不过的事了。

然而黄小丫恰好相反。

那张肉嘟嘟的娃娃脸始终挂着笑容，无论怎么吓唬，怎么训斥，甚至连捏脸的损招都用上了，人家就是一滴眼泪都不掉。

黄拓叹了口气，“怪我平时对她太严了。”

“看出来了。”韩东擦汗，“这孩子应该演江姐。”

黄拓俯下身朝黄小丫说：“闺女，哭一个，哭好了爸给你买糖吃。”

黄小丫急的把小肥脸都皱成了一团。

“爸，我要是能哭出来，我能不哭么？”

众人哈哈大笑。

周黎更是一个劲儿地在黄拓耳边说：“好可爱的宝宝，太逗了。”

“你想想之前我不让你演戏，你是怎么哭的？就像那样再哭一遍。”

黄小丫大喇喇地说：“爸，我都来了，怎么可能还会哭？”

众人又是一阵大笑。

韩东终于站了出来，“我来吧。”

得到鲁导演和黄拓的许可后，韩东蹲下身直视着黄小丫，摆出一个扭曲的鬼脸。

黄小丫瞬间一愣，明显是吓着了。

众人目不转睛地盯着黄小丫的表情变化。

只见黄小丫嘴角抽了抽，接着慢慢地咧开，在众人期待的目光下，终于发出了声音。

“咯咯咯咯咯……”

韩东以为黄小丫是惊吓过度脑抽了，便又快速的转换了几个表情。

不料，黄小丫笑得更欢了，一边笑一边指着韩东朝黄拓说：“爸爸，你看。”

果然父女连心，黄拓比黄小丫看的还津津有味。

其他人都快被黄小丫的这种乐观逼哭了。

“要不我试试吧。”一个性感又傲气的女声响了起来。

黄拓扭头，看到一张艳丽的面孔。

周黎朝他妩媚一笑，“黄首长你好，我是周黎。”

黄拓才不管她是谁，直接扬扬下巴。

“你要行你就去试吧。”

周黎没有朝黄小丫走过去，而是直接挽起黄拓的手臂，头椅在他的肩膀上，当着黄小丫的面做了几个亲昵的动作。

黄小丫果然嚎啕大哭起来。

黄拓如释重负地叹了口气，同时也隐隐有些心疼。

周围的人纷纷夸赞周黎聪明。

周黎走上前去，抱着黄小丫柔声哄道：“不哭，我没有抢你爸爸的意思，我和你爸爸只是在演戏而已。”

黄小丫好不容易才止住了哭声。

周黎笑盈盈地说：“黄首长，把你那传说中的没什么功能的手机借我一用可好？”

周围咳嗽声顿起。

果然这狐媚劲儿又犯了。

韩东更是唏嘘不已，王中鼎啊王中鼎，我果然小看你了。你不是拿周黎对付蔡鹏，你是要请他把一个情敌一个个解决了啊！

太有野心了你！

黄拓刚把手机掏出来，就是一片叹息声。

果然还是无法抵挡周大美女的诱惑。

而且黄拓把手机递给周黎之后就带着黄小丫出去了，好像丝毫不担心周黎会在他手机上动手脚。

周黎“如他所愿”，大方的将别的男人梦寐以求的私人号码输在了手机上。

然而，就在她等着归还手机时，黄拓却一直没回来。

周黎着急地去门口盘问。

“你说黄首长啊？他早就走了。”

周黎一惊，“走了？试戏还没有结束啊。”

“黄小丫就一个哭戏，通过就完事儿了。至于别人，黄首长哪有那个功夫陪着？”

周黎的脸青一阵白一阵。

记性不会这么差吧？刚把手机给我就扭头走人了？

结果一看不要紧，她发现黄拓已经把卡拔出去了。

这个手机，做废了……

周黎脸都绿了。

她不死心地打开收件箱，里面仅有一条短信，还是发给韩东的。

“臭小子，最近又整什么幺蛾子呢？”

看似普通的一条短信，因为黄拓性情的不同，显得如此暧昧不清。

周黎咬牙收了这部报废的二手机。

黄拓出去没多久，就来到一家手机商场。

“给我来一部智能机。”

售货员说：“智能机有很多种，您想要哪一种呢？”

黄拓沉声回道：“带微信功能的。”

售货员扑哧一乐，“所有智能机都可以安装微信。”

“是么？”黄拓面不改色地说，“那就给我挑一款喇叭嘴大的。”

“好……”售货员笑得合不拢嘴。

第254章 下马威。

这边的试戏还没结束。

周黎回到摄影棚，脸上还带着那抹轻傲自信的笑容，任何人都看不出她被耍了。

只有韩东隐隐感觉身上长了刺似的，再扭头一瞧，周黎的眼睛正在帮他挑。

终于轮到西西试戏了。

一般而言，七八岁的孩子能任意表达出喜怒哀乐就不错了，所以鲁导演对西西的要求和对黄小丫一样简单。

“表演一个开心。”鲁导演说。

西西的两个圆眼珠盯着他，一点儿表情变化都没有。

鲁导演耐心地解释道：“比如今天是你的生日，爸爸送了你一份大礼。”

鲁导演猜西西是因为紧张所以笑不出来，于是便换了一个问题。

“那你演绎一个难过，比如考试成绩不理想，老师批评了你。”

西西还是没反应。

“愤怒呢？比如玩具被抢了。”

……

鲁导演连换了七八个，西西就是不予回应，急得鲁导演汗都出来了。

瞧了半天热闹的周黎终于发话了。

“我说鲁导演，这谁选的小演员啊？太不负责任了吧？一个哭不出来，一个干脆连表情都没有。”

鲁导演有些尴尬，“孩子嘛，第一次被这么多人瞧着，紧张也是在所难免的。”

“不是吧？我见过的那些孩子，人家几万人的体育馆，照样能唱会跳的。问题不在于年龄，在于选人水准。”

韩东的脸色明显沉了下来。

鲁导演是仰仗着《偷影》才有今天这个位置的，其中韩东功不可没。加之韩东又是这部电影的投资人之一，鲁导演势必要给他一个台阶下。

“这样吧，你表演一个紧张。”朝西西说。

话音刚落，周黎就嗤笑了一声。

“鲁导演，您把我们都当傻子了么？表演紧张？呵呵……您干嘛不让他表演喘气，表演张嘴，表演伸手啊？”

鲁导演略显不快地朝周黎说：“行了，一个孩子而已，别那么较真了。”

“我较真？”周黎冷哼一声，“你让在场的人看看，这孩子有什么闪光点？演技不好，长得漂亮点儿也成啊，可他……算了，我还是闭嘴吧，免得有人说我周黎攻击孩子。”

鲁导演不搭理她，顾自朝西西说：“来，表演一个紧张给大伙看看。”

不料，西西突然开口说：“你不觉得这样很幼稚么？”

鲁导演愣住，“幼稚？”

“你说的这些表情，是个人都会，有必要考么？”

此话一出，所有人都愣住了。

周黎依旧带着不屑的笑，人不怎么样，口气还不小，果然一个基因一个水准。

鲁导演却听到了希望，急忙朝西西问：“那你想表演什么？”

西西突然将小脸转向夏阳卓，原本木讷的眸子发出烁烁之光。而且这种光芒不是直接暴露出来的，而是含蓄的、隐忍的，有种强烈的情绪冲突在里面。

鲁导演问：“你这表演的是？”

西西从容不迫他回了四个字。

“欲―罢―不―能。”

所有人都惊呆了。

摄影棚起初鸦雀无声，没一会儿便传出一件爆笑。

“太厉害了，哈哈哈哈哈……”有人在周黎耳旁夸赞。

周黎冷哼一声，“指不定谁教给他的歪门邪道，拿到这来卖弄了。”

她说的没错，但是想错了。

这一招不是从得不到满足所以觊觎别人的韩东脸上学来的，而是从得到满足却依旧觊觎韩东的家父脸上学来的。

鲁导演又问西西：“你还会表演什么？”

西西将脸转向韩东，其他部位未动分毫，所有的戏都在眼上。里面掺杂着各种矛盾、纠结、无奈、妥协……

“这是？”鲁导演又问。

西西淡淡回道：“爱恨交加。”

“哈哈哈哈哈……”

周围又响起一阵欢快的笑声。

鲁导演直言道：“这孩子真是了不得啊！”

周黎硬是和众人唱反调，“我怎么没看出他有什么表情？明明是胡乱解读，你们就跟着瞎起哄。”

西西不气不恼，丝毫没被这样一个不和谐的声音扰乱了心情。

鲁导演又说：“你做一个有说服力的表情给周阿姨看看。”

西西将眼神转向周黎，蜻蜓点水般的一个扫视，很快又转回鲁导演这里。

“这是？”鲁导演故意问。

西西用所有人都能听到的声音清清楚楚地回道：“嗤―之一以一鼻。”

全场寂静。

所有人都是心中叫好，脸上憋笑。

韩东更是将西西抱起来狂亲了数口，你可真是我的好儿子。

周黎的脸臭得不行。

但是她又不能驳斥回去，毕竟是个孩子，毕竟只是表演，她能做的唯有忍。

等到试戏结束后，周黎故意拦住西西，脸上又挂上了惯有的笑容。

“小朋友，你这么厉害，你爸妈知道么？”

西西仿佛猜到她是来套话的一般，从容不迫地回道：“鼻梁起节，即相书所云三弯鼻，其人必奸，不达目的不罢休。两腮无肉，地阁尖薄，其人弃信背义，晚年运滞。”

周黎被西西逆天的洞察力和一套套说辞逼得近乎失语。

西西又朝她说：“如果你的心像你的脸一样美就好了。”

周黎彻底说不出话了。

沈初花在一旁暗呼解恨，要知道天下美女都是她敌人。

不料，西西的小冷眼也抛向她。

“如果你的脸像你的心一样美就好了。”

“噗――”小梁喷了。

沈初花一记猛拳扫了过去，笑屁啊！

所有人都走了之后，李尚朝周黎说：“这孩子身世绝不一般。”

周黎哼道：“看出来了。”

“绝对不是韩东那种文化层次能教育出来的。”李尚又说。

周黎死死盯着韩东和西西的背影，直到彻底消失才移开。

……

晚上，王中鼎和韩东在浴室洗澡，西西拿着韩东的手机玩游戏。

突然微信弹出一个消息提醒。

西西好奇地打开，看到黄拓朝韩东打了个招呼。

他一想，黄拓是黄小丫的爸爸，又是爸爸的朋友，于是便“通过验证”了。

很快就有一条消息发了过来。

西西不理会，继续玩自己的游戏。

结果没一会儿，又有消息提示音响起。

西西放下手机听了片刻，浴室里光有说话声没有水声，应该还早。

于是便替韩东打开了这条消息。

黄拓的嗓音清晰地传了过来。

“二货，忙什么呢？”

二货……西西捂着小嘴乐，很快便用键盘敲了三个字过去。

“洗澡澡。”

在西西看来很正常的一番表述，在黄拓眼里立刻变了味。

“贱胚子。”嘲弄的口吻还了回去。

西西眼中，“二货”是纯调侃的意思，“贱胚子”就不在他的理解范围内了。

于是，出于对家人的维护，西西又用胖胖的小指头敲了几个字。

“我才不贱。”

那边的黄拓纳闷，今天韩东怎么这么可爱捏？

于是又发来一个，“你不贱谁贱？”

西西狠狠戳了两个字还回去。

“你贱。”

自打韩东和王中鼎在一起，眼耳鼻越发灵敏。外面“打情骂俏”得正带劲，他在里面就听出了异常。

“我怎么感觉到了黄拓的气息？”

一句话未表达好，就容易招惹是非。

比如王中鼎的某物还在韩东身体里，他却感觉到黄拓的气息，像话么？

于是韩东很快被一番狂烈的顶撞刺激得扬脖求饶。

“啊啊啊……说错了，说错了，我是说我听到他的声……音……”

王中鼎伏在韩东耳边说：“看来你的声音还不够大，不然怎么会盖不过那一点儿杂音？”

于是没一会儿，韩东就听不到任何声音了。

第255章 秘密。

两个人从浴室出来，西西已经睡着了。

韩东将他抱到自己的房间，刚要放床上，西西的小胳膊就勾住韩东的脖子挂了回去。

韩东在他脸蛋上轻咬了一下，呵斥道：“撒手，听见没？”

西西眯缝着小眼恍若未闻。

韩东强行将他按回床上，结果转身要走的瞬间，西西又从后面攀了上来。

“小东西。”

韩东笑骂一声，转身在西西的小鸟上揪了一下，西西立刻打滚着钻回了被窝。

王中鼎见韩东久久未回，便去门口看了一眼。结果发现韩东坐在西西的床头，直直地看着他，那眼神真的像在看自己的孩子。

感动了没一会儿，王中鼎就听到韩东手机的信息提示音。

回到房间拿起来一按，黄拓那浑厚有力的男声便在耳旁响了起来。

“怎么不回了？睡着了么？”

听这意思，貌似之前聊得挺欢呢～王中鼎毫不客气地查看了聊天记录。

尽管知道不是韩东回复的，但是黄拓那声“贱胚子”还是把他刺激得不轻。

临睡前，王中鼎一边用手指卷着韩东的头发一边说道：“北海那边新开了一家会所，要不要去看看？”

韩东懒懒地问：“怎么想起去那地儿？”

“有一些私密项目挺刺激的。”王中鼎故意勾引韩东。

韩东果然蠢蠢欲动。

“什么私密项目？”

王中鼎存心卖关子，“我也不确定，只是听说而已。”

“听说的你也告诉我。”韩东心急火燎地扑到王中鼎身上。

于是，小两口没羞没臊地探讨起来。

韩东的脸一会儿红一会儿绿，嘴里一会儿“哇塞”一会儿“我靠”。到最后两个人全都面红耳赤，血压一路狂飙。

韩东还故作矜持地扎回被窝，气喘吁吁地说：“明天再说吧。”

王中鼎故意说：“房间得提前定，能不能排上还是个问题呢。”

韩东一听就急了，“那快定，快定。”

王中鼎笑着把手机拿了起来。

日期定在周五晚上，恰好是韩东进组的那一天。

一大早，王中鼎就将韩东送了过去，安顿好之后便准备离开。临走前特意叮嘱韩东，让他别忘了晚上的事。

韩东点点头，“你不用接我了，我自己叫一辆车就行了。”

“接你是顺路。”王中鼎说。

韩东小声劝道：“不是顺路不顺路的问题，而是影响不好。你想啊，万一哪个别有用心的人跟踪咱俩，曝光你进出那种场所，日后你还怎么树立威信？”

刚说完，周黎就带着十几人团队高调地入组了。

王中鼎还是那副态度，老子既然做了，就不怕别人曝光，更何况也没人敢曝光啊！

韩东进一步劝道：“你不怕我怕，有人对付不了你，专门拿我开刀。”

为了避免麻烦，王中鼎勉为其难地答应了。

“收工后别到处乱跑，我会派车来接你。”

“行，我知道了。”

王中鼎走了之后没多久，黄拓就带着黄小丫来了。

韩东心中淫魔未除，脑子里还是那些乱七八糟的念头，连黄拓走过来都没发现。

“想什么呢？”黄拓问。

韩东一个激灵，回过神来时还粗喘了几声。

“没，没想哈。”

黄拓却看出了端倪，膝盖一抬，轻轻顶了韩东的裤裆一下。

“你小子是不是被下药了？”

韩东怒喷回去，“你才被下药了！”

“没被下药怎么无端端犯劲？难不成王中鼎满足不了你？”

这一番调侃恰好入了周黎耳，加上那天从黄拓手机里翻出来的唯一一条信息记录，周黎的心思忍不住活跃了起来。

收工之后，韩东故意拖着没有走。等所有人都走光了，才收拾东西匆匆离开。

不料，他刚出门就撞上了黄拓。

“……你不是走了么？”韩东诧异。

黄拓说：“我是带孩子下去买了点儿东西。”

“哦，那我先走了。”

韩东刚要转身就被黄拓拽住了。

“你怎么走？我看你的车都没在下面。”

“我叫司机过来接我就行了。”

黄拓说：“现在堵得这么厉害，哪就开过来了？你要去哪？我送你。”

首长的军车护送到“私密会所”，这种待遇韩东实在承受不来。

“不用麻烦您了，我自己叫车就行。”

韩东说完果断闪人。

实际上王中鼎派来的车一早就在下面候着了，韩东出门便上了车。

周黎恰好在对面茶馆的雅间坐着，瞧见韩东上了车，黄拓紧随其后，便起身朝助理说：“咱们也走。”

一路上，韩东心潮澎湃、热血沸腾。

正激动着，突然从后视镜里扫到了一辆熟悉的军车。

我擦！他怎么跟过来了？

韩东回头看了一眼，恰好看到副驾驶位上黄拓那张板正的面孔。

“稍微快点儿。”韩东朝司机说。

司机幽幽地回道：“你觉得这条路有开快的余地么？”

好吧……韩东只能焦灼地等待时机。

结果，一辆车一辆车超过去，一个路口一个路口拐过去，黄拓那辆车还是稳稳地跟着韩东。

赶上一条宽松的路段，韩东终于忍无可忍地说：“停车！”

随着他这辆车的停下，身后那辆军车也停了下来。

黄拓主动摇开车窗，朝韩东大声问：“怎么不走了？”

韩东怒汹汹地反问：“你跟着我干嘛？”

“我跟着你？”

“不然呢？”

“我是带孩子去姥姥家。”

韩东脸色变了变，“孩子姥姥家？”

“对，北海北边。”

韩东瞬间窘大了。

王中鼎……瞧你找的这个好地方，该不会这家会所就是黄拓丈母娘开的吧？

黄拓忍不住一笑，“怎么？你还以为我要跟踪绑架你啊？”

韩东什么都没说，顶着一张绿脸回了车。

他这一番“做贼心虚”的举动引起了黄拓的高度兴趣，和韩东“分道扬镳”后，黄拓一直琢磨韩东提防背后的深意。

“停车。”黄拓终于朝警卫员说。

汽车在路边停下。

黄拓抱着黄小丫下了车，说：“反正也没多远了，我带着她走过去吧。你拐回去继续跟着那辆车，看看他到底要去哪。”

“好的，首长。”

韩东到会所没多久，警卫员的车就到了。他待在车上没下来，严密盯着门口动静。

没一会儿，周黎的车也在不远处停下了。

周黎摘下墨镜，首先映入眼帘的就是韩东的那辆车。接着目光一转，又看到了那辆熟悉的军车。

“果然和我猜的一样。”

助理谨慎地问：“你确定这辆军车是黄首长的那辆么？”

周黎扬扬下巴，笑道：“你没瞧见他的警卫员还在车里放哨么？”

助理恍然大悟，“确实，我记得这个人。”

周黎一甩纤纤玉手，“去查查这家新开的会所都有哪些服务。”

“好的。”

二十多分钟后，助理从会所里走了出来，回到周黎的车上。

“都有什么？”周黎问。

助理附到她耳边说了几句，说完脸都红了。

周黎倒没见任何不自在，还笑着调侃道：“人长得挺正派，口味倒是不轻嘛。”

“你确定是黄首长在里面……那个么？会不会是王总或者……”

“王中鼎？”周黎像是听到多大的笑话一样，“他能在自己家床上挺起来就不错了，还敢来这种地方？”

“那会不会是别人和韩东那个？黄首长只是恰好碰到罢了。”

周黎很笃定的口吻说：“你提到的最后两个项目，没有一般的腰力绝对玩不了。相信我看男人的眼光，混这个圈子的，除了菜大鸟之外，恐怕没有男人能办到了。”

“那为什么不是蔡鹏呢？”

周黎呵呵一笑，“韩东他作死么？刚因为蔡鹏和王中鼎大吵了一架，又在这风口浪尖上犯事？”

“那他为什么敢和黄首长……”

“逼急了呗。”周黎哼笑道，“何况黄首长有钱有势的，真能钓上来也不错。”

助理不说话了。

一个多小时过去，韩东还没出来。

周慕一边打着哈欠一边说：“黄首长的体力果然不同凡响。”

“要不要给王总传个话？”助理问。

“那么着急干什么？等摸清了情况，再发个现场过去多有意思～”

助理掩着嘴偷乐。

韩东从房间出来之后真的成仙了，走路都开始发飘了。

王中鼎本来想扛着韩东，韩东非不让。不仅如此，还要王中鼎和他保持三米以上的距离，定要保住夫君高洁的名声，更要保住自己伟岸的形象。

到了会所门口，韩东费力地转过身，朝王中鼎做出一个刹车的手势。

“我先出去，你别跟着我。”

王中鼎问：“你这样能下台阶么？”

“少TM假惺惺关心我，刚才干嘛去了？”

王中鼎腹诽：刚才不是听你的指挥，一直在使劲么？

“不许跟我一起出来！”

最后一个霸气的警告过后，韩东咬牙切齿地走了出去。

“出来了，出来了……”助理拍了拍昏昏欲睡的周黎。

周黎看到双腿打软的韩东，忍不住嗤笑一声，“果然……”

“可是黄首长为什么没一起出来？”

“废话，怕被人发现呗。”

助理想想也对，“那我们还要不要再等等确认一下？”

“没必要，板上钉钉的事。没准人家防的就是咱们，所以还是走吧，免得耽误人家睡觉。”

助理点点头，示意司机开车。

相比之下，黄拓的警卫员可就“敬业”多了，人家一直等到王中鼎出来才驾车离开。

黄拓将黄小丫放在她姥姥家，自己独自上了车。

“怎么样？追到了么？”

警卫员点点头，“刚从那边回来没多久。”

第256章 惊呆了。

这边黄拓也在暗暗较劲着。

他瞧见韩东这副强忍不住的德行，不生气才怪。

心里一个劲地骂：王中鼎，你小子真行，竟然拿这招来刺激我？

警卫员在旁边劝道：“黄首长，以您的条件再找个黄花大闺女都绰绰有余，何苦跟这么个人过不去？”

黄拓沉声回道：“我说过我要再我么？”

警卫员腹诽：没想找还吃什么醋？

“我就是看不惯，一个女人上赶着倒贴就算了，一个男人怎么还这么贱骨头？”

警卫员小声嘟哝：“他又不是贱一天两天了……”

“你唧唧歪歪什么呢？”黄拓没好气。

警卫员忙回道：“没什么，我就想说，您考虑他还不如考虑周黎呢。周黎起码是个女人，起码对您有意思，名声再差起码在您面前规规矩矩的。”

不料，黄拓说了句让警卫员差点儿吐血的话。

“谁是周黎？”

警卫员当场噎住，手指着周黎半天才说出话来。

“周……周黎您都不知道？周大美女？话题女王？头条女王……再说了，您前两天不是还给过她手机么？”

黄拓只是扫了周黎一眼，半秒钟不到就把目光转了回来。

干脆利索的三个宇。

“没注意。”

“……好吧，当我没说。”

没一会儿，黄拓就去围观闺女拍戏了。

和西西吃重的戏份不同，黄小丫就是个路人的角色，对整部电影剧情没有任何影响，仅仅为了让她过把戏瘾。

所以，和那天试戏相同，黄小丫只要表演一个被吓哭的镜头就可以了。

但如何让她哭，又成了一道难题。

因为上次周黎和她解释过后，再用这一套就不好使了。

这时，警卫员想了一种办法。

他朝黄拓说：“你看韩东。”

韩东正沉寂在“极乐世界”中不能自拔。

黄拓的脸当时就黑得不行。

警卫员又朝黄小丫说：“来，看你爸爸。”

黄小丫哇的一声就哭了。

……

大功告成。

收工之后，韩东又等所有人都走光，才行色匆匆地离开。

周黎和李尚早就换乘一辆车，提前到了那家会所。

这是一家专门供权贵享乐的场所，除了入会标准高之外，隐秘性也极高。想要从里面打探出客户的信息，可谓比登天还难。

会所的老板姓刘，也是京城响当当一号人物。见到周大美女光顾于此，色眯眯的眼晴立刻拢了起来。

“周小姐，久仰久仰……”

周黎笑靥如花，“我才要说久仰。”

“来来来，您请进。”

刘总亲自为周黎推开门，将她请了进去。

两个人在贵宾室密聊了一阵，刘总听到周黎的来意，瞬间露出为难的表情。

“周小姐，我想您也不是第一次光顾这种地方，规矩您应该都懂。换位思考一下，如果有人要出高价买您的隐私，我们能随随便便提供给他么？”

周黎淡淡回道：“我可以再加一个零。”

刘老板不紧不慢地点了一颗烟，“周小姐，我不缺钱，我……”

“你缺什么？”周黎直接打断。

刘老板笑了笑，“我的店刚刚起步，缺的必然是客源。如果周小姐可以时不时光顾这里，我想我们的生意要好做的多。”

周黎暗想：用几次亮相换韩东的走人，这个交易太值了。

于是回道：“没问题。”

“哈哈哈……周小姐真是爽快人。不过话说在前面，您可不能把事情闹大，砸了我们的招牌啊。”刘老板谨慎叮嘱。

“放心好了，有人比我更怕这东西传出去。有他给你把关，你还担心我胡作非为么？”

刘老板笑着点点头，又朝旁边两个保镖使了个眼色，暗示他们把人盯住了。

黄拓又去了丈母娘家，把黄小丫留在那，自己回到车上。

“首长，去哪？”警卫员问。

黄拓定定地看着车窗外，说：“回家。”

结果，车行了不足两公里，黄拓突然再度开口。

“去公园里新建的那家会所。”

警卫员惊愣住，“您真要去那个地方啊？万一他……”

“这是命今。”黄拓强硬打断。

警卫员只好顺从他的意愿。

李尚站在窗口朝外望着，没一会儿就看到韩东的车停在楼下。

“他来了。”

周黎神经一紧，“自己来的？”

李尚点点头。

没一会儿，黄拓的车也开了过来。

李尚胸口一震，直到这一刻，他都难以相信韩东敢这么作死。

不过还是提醒道：“黄首长来了。”

周黎按耐住激动的心情，说：“再等等，军人感觉很敏锐，让他发现异常就不好了，等激战起来再开。”

于是，两个人又熬了十几分钟，直到感觉时机成熟了，才将实时监控打开。

显示屏瞬间亮了起来，监控的位置就是韩东所在的房间。

“这个摄像头安在哪？”李尚好奇。

周黎说：“烟感器上。”

好强大……李尚禁不住想，会不会自己之前消费过的场所，也保留这样一些“证据”，留着哪天来要挟自己？

“快看。”周黎扯了李尚一下。

李尚这才回过神来。

由于烟感器离两个人太远，周黎和李尚只能看到大体身形，看不清脸。

韩东就不用说了，那两条腿辨识度太高。而剩下的那位，原本就和黄拓身材相似，再加上先入为主的原因，很容易就认错了。

画面调整清晰后，首先映入眼帘的就是两个男人赤裸着身体激吻的画面。

“啧啧……瞧瞧这心急的样，一看就是刚在一起的热恋期。”周黎戏谑道。

李尚也难以想象王中鼎如此失控的模样，于是便在心底默认了黄拓的事实。

一番亲热过后，王中鼎将韩东拉到一台仪器前，将他固定在了上面。

接着，周黎就看到韩东被仪器刺激得挣扎求饶，爽叫不止的画面。

“哎呦……黄首长好邪恶。”周黎一边吐槽一边眸光荡漾。

李尚发现韩东胸口多了个乳环，王中鼎时不时把玩一下。

突然有种异常的感觉在他心底流窜。

仪器告一段落，王中鼎又将韩东绑着吊了起来，还蒙上了他的眼晴。

然后便是重头戏了。

王中鼎一举进入韩东的身体，几乎没有缓冲，上来就是风卷残云般的律动。

那力道，那频率，看得周黎和李尚眼晴都直了。

“黄首长真不是一般人～”周黎替韩东暗暗爽着。

李尚点点头，“我觉得他最厉害的一点就是节奏，把握得实在太好了。”

“要是让王中鼎看到，估计杀了黄拓的心都有了，筒直是天壤之别啊，王中鼎能有他的万分之一就不错了。”

李尚却说：“王总更想杀的人应该是韩东吧？他叫得那么爽。”

周黎哼笑一声，“这事换谁都抗拒不了，如果给我这么一个厉害的男人，多深的恋情我都会忘到脑后。”

话音刚落，王中鼎就放了一炮。

接着，他将韩东放了下来。

李尚本想关机器，结果手还没伸过去，两个人又开始了，不间断二连发。

周黎都想冲进去玩3p了，“黄首长”你要不要那么勇猛？

而且两个人一边干一边挪她方，越挪离摄像头越近。

挪到最后，王中鼎除了脑袋之外，其余部位都在镜头里面了。

李尚隐隐察觉到不对劲。

“我怎么感觉这人像王总？”

周黎哼道：“开什么玩笑？”

然而，当她将目光转回屏幕，王中鼎那张脸赫然出现在眼前。

周黎的脑袋“轰”的一下像是炸开了。

第257章 黄雀在后。

随着镜头的拉近，原本就激烈的场景显得更加刺眼。

王中鼎亲吻时的粗鲁急迫，呢喃时的沉醉忘我，进出时的勇猛强悍……这些周黎不仅没见过，甚至想都没敢想过。

她连一个安慰自己的借口都找不到。

因为王中鼎注视着韩东目光实在太火热了，那种从骨子里迸发出的激情，哪怕只是围观者，都会被烧得体无完肤。

那是真正的因爱而爱，不是任何药物能够支撑起来的。

他们仿佛已经把彼此稀罕到了骨子里。

王中鼎对韩东的每一下刺激，或快或慢、或轻或重，都完美地契合了韩东的心意，让人瞬间理解了韩东白天的失态。

而韩东给予王中鼎的回应，更是火辣彪悍到让人汗毛倒竖。那摇摆的美腿，强韧的腰肢，毫不逊色的体力，也让人瞬间理解了王中鼎给的那个回答――特别喜欢。

周黎不是小心眼的人，她嘴毒霸道爱找茬儿，却很少把事情放在心上。

但是今天这一幕，却像一根利刺扎进了她的心里。

并非因为她对王中鼎还有旧情，而是因为韩东给予王中鼎的这种吸引力，在她脸上狠狠抽了一巴掌。

她从没想过自己最引以为傲的外在魅力，会被人爆得渣都不剩。

这对她而言简直是奇耻大辱。

王中鼎却在这耻辱上不停地加码。

周黎眼睁睁地看着王中鼎在韩东惨遭蹂躏的部位舔舐着，韩东爽得满床打滚，又被王中鼎强按住肆意疼宠。

这一举动普通人都未必能做到，更不要说本身就有洁癖的王中鼎了。

然而就是这样一个爱干净、急性子、不苟言笑的男人，却在欲望全退时，不厌其烦地亲吻着韩东的身体，哪怕上面留有汗渍。

相比之下，周黎突然觉得自己反复拿来说的初恋就是个笑话。

围观看热闹的好兴致不复存在，心里只剩下浓浓的寒意。

周慕一把将监控器关掉。

李尚不知什么时候已把视线从屏幕上移开，转向了窗外。

黄拓的车早就不见了踪影。

估计看到韩东的车在这，直接被气走了吧……李尚猜测，像他那种身份，断不可能为了这点小事大动干戈的。

至于黄拓为什么会在这，李尚突然想到一种可能性。

他认为王中鼎这么做一方面是为了打击黄拓，另一方面是为了引周黎上钩，狠狠整治她一把。

但后来想想又觉得不对劲，以王中鼎那样的身份，不可能为了刺激一个人，就白白让人看光了自己啊！

不管王中鼎愿不愿意让周黎看到，李尚可以确定的是：他一定不愿意让自己看到。

于是，李尚扭头朝周黎说：“我出去抽颗烟。”

周黎还在恍惚中，什么都没怀疑，就由着李尚一个人出去了。

然而，李尚这一走就没再回来。

周黎打了几个电话都无人接听，这才意识到不对劲。

她出门前特意朝窗外看了一眼，确定王中鼎的车已经走了，才放心地出去。

然而，就在她刚出会所大门的时候，突然无数闪光灯朝她亮了起来。

以往周黎出行，身边至少会围十几个人。今天因为情况特殊，就带了一个助理来，还应刘老板的要求被扣在休息室了。

这么一来，周黎几乎毫无闪躲之力，就这样被记者团团围住了。

“听说您与该会所的老板签订了合作协议，会在这里从事一些特殊的服务，请问这件事是真的么？”

周黎听到这话脸色就变了。

“麻烦你把嘴放干净点儿，没证据的话不要乱说。”

记者不依不饶，“是该会所的负责人向我们透露的消息，请问是不是真的？

周黎强压着脾气说道：“这个问题没必要回答，请让开，谢谢。”

“请问这个特殊的服务到底是什么？该会所负责人有和您细说么？”

“请问您是出于什么目的，才答应和他们合作的？”

“……”

周黎刚要发飙，记者们又从她身边散开，围拥到了刚出门的刘老板身边。

“请问您是这家会所的负责人么？”

刘老板大方承认，“我是。”

“我们听说周黎小姐与该会所签订了协议，承诺会在这里进行一些特殊服务，请问确有此事么？”

刘老板不慌不乱地回道：“是的，周小姐确实要与我们合作。”

不远处的周黎瞬间不淡定了，直接冲到刘老板身边质问：“我什么时候和你们签订了协议？难道不是口头承诺么？”

记者见二人起了纠纷，顿时更兴奋了，打了鸡血般的追问事实真相。

“什么口头承诺？”

“可以透露一下么？”

刘老板摆手示意众位记者安静下来。

“在这件事上，我和周小姐产生了一些分歧。等我们私下沟通好，再向诸位解释。”

然而，刘老板所谓的沟通仅仅是一句话。

“如果你不承认这个协议，我就把合作缘由一五一十地告诉记者。”

周黎瞬间意识到自己被人暗算了。

刘老板又说：“反正我产业这么大，倒了一摊还有另一摊，你偷窥别人隐私的事一旦被曝光，名声就彻底臭了。”

周黎面色铁青。

刘老板粗糙的手指在她靓丽的脸蛋上轻轻刮了一下。

“好好考虑考虑吧。”

周黎气得一句话说不出来。

……

相比之下，李尚要比周黎聪明多了。

他意识到外面可能有人埋伏，冒然出门的话，很可能落网的人就是他。

于是他便躲在二楼的卫生间，偷偷观察外面的形势。

事实证明他的谨慎是对的。

周黎果然被人下了套。

李尚感觉记者的嘈杂声小了之后，才将头在出窗外。

这是会所的后面，黑漆漆什么都看不到。

李尚做足心理准备后，直接从二楼的窗口一跃而出。

然而，就在他双脚落地的一瞬间，不知踩到了什么，突然一个不稳跪倒在地。

急剧而来的疼痛逼得李尚险些晕厥。

这时他才摸到平时光滑的水泥地上多了几颗棱角锋利的石子的，硌在半残的膝盖上，疼痛值可想而知。

李尚还没从痛苦中恢复过来，又一个打击接踵而至。

冯牧之连通一个男人的脸同时出现在他的视线上方。

那个男人李尚再熟悉不过了，他就是冯牧之每次炒新闻的御用记者。

冯牧之朝李尚说：“逮到你们两个同时作死的这一天，真不容易啊。”

李尚沉着脸不发一言。

冯牧之又笑了笑，“也许你从正门走还有一线生机，可惜你偏偏死性不改。我太了解你这只白眼狼了。只要觉察到不对劲，肯定会想方设法溜之大吉，保全自身的。”

李尚知道，他这次彻底栽了。

周黎刚摆脱记者的纠缠，冯牧之礼和刘老板碰头了。

“冯姐，还是你技高一筹啊。与其大费周章地请她来，不如直接借她的名气炒作，日后不愁没生意啊。”

冯牧之笑道：“我不过是久病成医罢了。”

刘老板往冯牧之手里递了一张卡。

“一点儿小意思，冯姐笑纳。”

冯牧之欣然接受，“刘老板客气了。”

这边闹得不可开交，那边王中鼎和韩东浑然不知，一觉睡到大天亮。

直到周黎找上门，王中鼎才知道自己走了之后，竟然发生了那么多事。

“王总，帮我把这条新闻压下来。”

周黎为了显示自己的优越性，很少称呼王中鼎为王总，通常都是直呼其名。这次突然改口，可见其事情的严重性。

第258章 绝不放过。

王中鼎疑惑，“你怎么会在那家会所？”

周黎知道自己不说实话，冯牧之也一定会出卖她的，所以只能老实承认。

“跟韩东一起去的。”

“跟韩东？”

周黎硬着头皮解释道：“我看韩东和黄拓在剧组打情骂俏，收工后又去了一个地方，以为他俩……”

王中鼎还没说话，一旁的韩东就急了。

“谁跟他打情骂俏了？你把嘴放干净点儿，老子是个正常爷们儿，又不是见着一个带把的就放电。”

周黎心里虽不舒服，却也没反驳什么。

王中鼎的关注点和韩东不问，他更关心的是：“这与会所方面有什么关系？你怎么会和他们签订协议？”

“我压根就没和他们签订协议，是那个姓刘的在拿我炒作。”

“那你为什么要向记者承认？”王中鼎问。

周黎说：“我被迫无奈啊！”

王中鼎仍然疑惑，“以你的能言善辩，这点儿谣言应该难不倒你吧？”

周黎知道兜不住了，只好把这件事一五一十她告诉了王中鼎。

王中鼎听完之后脸都绿了。

韩东受的刺激更大。

任何一个男人被人干都会心里不平街，更别说有个女人围观了。韩东脸皮再厚，这点儿自尊心还是有的。

于是他砰的一声撞上门，黑着脸去外面抽烟了。

“你觉得我可能帮你么？”王中鼎问。

周黎努力辩解，“我真没想窥视你们的私生话，我以为你是黄拓，所以……”

“所以你就兴致勃勃地看完了全程对吧？”

“我……”

“行了。”王中鼎冷着脸打断，“我是不可能帮你收拾这个烂摊子的。”

周黎不得已放下惯有的高姿态，低声下气地哀求着。

“王总，帮帮我，你知道那些记者的厉害。如果他们真的报道出来，我以后就不用混了，连二三流的演员都敢拿白眼翻我。”

王中鼎无动于衷，“那是你自找的，我没追究你侵犯别人隐私就不错了。”

周黎瞬间急了，“你以为我想看么？这个世界上没有人比我更不愿意看到那些场景了。我看完之后有多难受，我想你应该比谁都清楚吧？”

王中鼎态度冷硬，“那是你自己的事，不要牵扯到这上面来。”

“好，我不跟你矫情，但你也要为剧组，为公司想想啊。《偷影2》刚步入正轨，公司还在转型期，这一档子接一档子的……”

周黎的话还没说完，韩东就踹门而入。

“压下来。”他朝王中鼎说。

王中鼎冷着脸回道：“这事你不要插手。”

“你不就是怕我想不开么？没事，我一个大老爷们儿，让人看了就看了，又不会少二两肉。我的《偷影2》要是受了牵连，那就不是二两肉的事了。”

王中鼎说：“亏多少钱，我抵。”

“别介，我可不想让人说我韩东是吃软饭的。”韩东说罢便朝周黎挥了下手，“放心吧，没人敢报道这条新闻。”

周黎对韩东的本事持质疑的态度。

韩东大手一拍，爷们范儿十足。

“谁要跟钱过不去，就是跟我韩东过不去。”

……

新闻暂时被压了下来。

但是事情还没完，冯牧之不会善罢甘休，刘老板更不会善罢甘休。

王中鼎也对此事耿耿于怀。

他总觉得韩东吃亏了，总认为他的宽容大度不过是体谅自己的无奈之举。

“你真的不在乎么？”王中鼎又问韩东。

韩东用王中鼎平时斥责他的口吻回道：“别磨磨叽叽的行不行？”

王中鼎冷着脸不说话了。

韩东又贱兮兮地搂了上去，“那点儿事什么啊？我还希望她瞧见呢。她不是特把自己当回事么？这回让她好好看看，到底什么叫差距！”

王中鼎冷冷回道：“我只是觉得这么轻易饶过她太便宜她了。”

“一个骚娘们儿而已，干嘛和她一般见识？”韩东不在乎。

王中鼎没说什么。

韩东盯着王中鼎看了一会儿，问：“你就没有一点儿不忍么？”

“不忍？”王中鼎不明白韩东的意思。

韩东故意调侃，“你对周黎的心也死的太彻底了吧？都没见你有顾念旧情的感觉。”

“我有什么可顾念的？”王中鼎眼神冷冰冰的。

韩东好奇，“假如将来咱俩玩完了，我也干了件对不住你未来媳妇儿的事，你会这么绝情地对我么？”

若是放在以前，王中鼎一定说“会”，他的感情观特别纯粹单一，和谁在一起就是和谁在一起，其余私心杂念都会在心里剔除。

但是现在，他却突然有些犹疑了。

“问你话呢，到底会不会啊？”韩东朝王中鼎挤眉弄眼。

王中鼎冷冷回道：“没有最绝，只有更绝。”

“怎么个‘绝’法？”韩东故意问。

王中鼎说：“当着她的面再操你一次。”

韩东哈哈大笑，直接将王中鼎扑倒在床，打了好几个滚。

“有你这句话，我彻底释然了。真的，我现在觉得周黎就是个杯具。我要再逼着你惩治她，就欺人太甚了。”

王中鼎佯装一副不耐烦的表情，“行了行了，睡觉吧。”

韩东还说：“我要是连这点儿活路都不给她，我就不是爷们儿了。”

“有完没完？”王中鼎冷脸。

韩东贱笑，“最后一句，最后一句。”

王中鼎耐着性子等他说。

“你别为这事纠结了，我真不在乎。”韩东一本正经地说。

王中鼎柔声回道：“行了，睡觉吧。”

……

第二天，冯俊过来送合同，顺便问王中鼎一句：“我姐和我聊起周黎，说她跟会所老板签协议，具体是怎么回事？”

王中鼎扫了韩东一眼，低声回道：“没什么事，别问了。”

韩东忙插口道：“没事，你实话实说，我不在乎。”

王中鼎心中嘶吼：老子在乎！

冯俊说：“算了，不问了，你先给邹经理打个电话，我没有他号码。”

王中鼎拿起手机，一翻通讯录，邹经理的号码突然找不着了。

“你是不是没储存啊？”冯俊问。

“不可能，他之前还给我发过一条信息，信息上显示的就是他的名宇。”

“那你从信息记录里面找。”冯俊说。

王中鼎又翻了翻信息记录，奇怪的是：所有人的信息都保存得好好的，唯独邹经理发过的信息不见了。

“怎么回事？”冯俊诧异。

王中鼎想着想着，突然把目光转向韩东，一巴掌扇向他的后脑勺。

“是不是又是你？”

韩东一脸委屈，“咋又赖我？”

“不赖你赖谁？除了你谁还碰过我的手机？”

冯俊想不通，“这事跟他有什么关系？”

王中鼎气不忿，“你不知道，他最近特别手欠，经常梦游删我手机里的东西，被我逮到好几次了。”

冯俊冷汗直下，咋又添了新毛病？

王中鼎直接将手机扔给韩东，“把数据给我恢复了。”

“删了还怎么恢复？”

“你不是能耐么？把误删的号码和信息给我恢复了，恢复不了就把胳膊上戴的几百万的表给我摘下来。”

韩东二话不说就开始苦干。

冯俊建议王中鼎，“你还不如和别人打听打听呢。”

“有打听那个工夫，他已经恢复好了。”

冯俊质疑，“有那么神么？”

韩东用实际行动消除了他的质疑。

“诺，好了。”

冯俊惊讶，“这么快？”

王中鼎正拿手机翻找着，一条信息突然弹到主页面上。

王中鼎打开，蓦地愣住。

一封迟到的情书……

刚才扫了前两句，王中鼎就有点儿呼吸不稳的咸觉。

他直接关闭了信息，打算找个夜深人静的晚上，一字一句细细斟酌。

然而，当他看到接收日期时，才发现不是韩东昨晚偷偷发了又删的，也不是前晚偷偷发的，而是很多天以前。

那个日期，王中鼎再清楚不过了。

那是《偷影2》的开机仪式，也是韩东独居小岛，将手机挂在造刺树上的日子。

王中鼎不知道韩东究竟是怎么绕过那些利刺，将手机从树上拿下来又挂上去的。

但是他知道，这封邮件被人工删除了。

韩东最终还是没给周黎留活路。

而且这一招远比直接大发雷霆，让王中鼎惩治周黎要狠得多。

王中鼎冷厉的目光转向冯俊，斩钉截铁的口吻说：“让你姐好好将那条新闻组织一下，拿去给记者报道。”

冯俊虽然不清楚具体情况，但还是点了点头。

“另外，告诉她，李尚也不能放过。”

……

第259章 夏家三兄弟。

冯牧之炒作新闻的本事是圈内人尽皆知的，通过她与记者的一番协作，周黎近两年苦心经营的女强人形象一朝崩塌，重新被扣上靠身体吃饭的脏帽子。

广告商纷纷找上门来，称要与周黎解约，并要求其赔偿所有损失。

除此之外，正在洽淡的几笔代言也都泡汤了，其中一笔国际大牌化妆品的代言，眼看着已经有了眉目，就因为这样一桩丑闻将她彻底拒之门外。

李尚比周黎强不了多少。

冯牧之不仅将李尚拽入这份协议，还将他跳窗逃跑的丢人画面曝光，男神形象瞬间毁于一旦。

鉴于二人给公司和剧组带来的损失，王中鼎下令将其封杀一个月，取消所有商业宣传活动，好好“闭门思过”。

韩东“大人大量”，保留了两个人在《偷影2》中的角色，但是要等封杀时限到了，才能返回剧组重新拍摄。

这样一来，李尚和周黎暂时不会出现了。黄小丫戏份结束，黄拓接到上级命令去执行任务了。蔡鹏那边卧薪尝胆，短时间内不会采取行动了……

而王中鼎，自打读了韩东的情书，对他几乎是百依百顺，白天要什么给什么，晚上想什么满足什么，不知道怎么疼好了。

所以韩东的嘴角从早咧到晚，连休息都不休息一下。

今天又是一个艳阳天。

韩东一大早就带着西西出门了，今天的几场戏主要是他们的“父子”与夏阳卓搭档。

想到既可以与演技突飞猛进的夏阳卓飙戏，又可以和俞铭叙叙家长里短，还能把西西送到奶奶家过周末，自己与王中鼎两个人逍遥快活，韩东心里别提多美了。

进了化妆间之后，韩东只看到俞铭，没看到夏阳卓。

“你俩不是一起来的？”韩东纳闷。

俞铭说：“他昨天去参加家庭聚会，那些哥哥们听说他今天要拍恐怖镜头，非要亲自护驾他到现场。”

韩东一听“哥哥们”三个字，脑浆子差点儿喷出来。

“都……都来啊？”韩东心虚地打听。

俞铭说：“都来不太可能，他那些哥哥都是有头有脸的人，都来得多大阵势？”

韩东擦汗：“也对……那你帮我看下孩子，我去趟洗手间。”

说完，韩大仙儿迅速溜去算凶吉了。

剩下俞铭和西西两个人。

上次试戏，西西光顾着和偶像亲热，忘了和俞铭打招呼，这次主动上前伸出小手。

“俞叔叔，久仰久仰。”

俞铭先是一愣，而后露出淡淡的笑意，在西西的小肉手上捏了捏。

“你好。”

俞铭平时不爱逗孩子，但是形似韩东，神似王中鼎的西西让他产生了浓厚的兴趣，忍不住开口聊了几句。

“你爸爸疼你还是疼你小辫子叔叔？”

西西认真思索了一阵，回道：“这要依情况而定。”

“还分情况？”俞铭好奇。

西西点点头，“一般来说，他白天疼小辫子叔叔，晚上更疼我一些。”

俞铭更好奇了，“他白天是怎么疼小辫子叔叔的？”

“他经常帮小辫子叔叔挑衣服，拽衣领，穿鞋带，但是这些他都要我自己做。”

俞铭安慰道：“那是因为你爸爸想锻炼你的自主性。”

“不是的，爸爸说过，小辫子叔叔和我在他眼里都是孩子。但是小辫子叔叔没有我这样幸运，他小的时候吃过太多苦，需要好好弥补一下。”

俞铭一脸理解的表情。

“那晚上呢？他又是怎么疼你的？”

西西抿嘴一笑：“我和小辫子叔叔都梦游，但是爸爸把他押到床上看着，却放心地让我一个人在房间安睡。”

“额……”

俞铭摸摸西西的小脑瓜，可怜的孩子。

……

“大凶。”

看到这个结果，韩东差点儿哭晕在厕所。

怎么办？

恩人是百分之百会来了。

一旦他和夏弘威念叨当初那点儿事，自己的小命就玩完了。

韩东正在卫生间焦虑着，突然听到外面传来一阵喧闹声。

完蛋了，肯定是来了……

韩东打开卫生间窗户，贴着墙角往外看。

一辆加长林肯在摄影棚外停下，车上下来十余个人，韩东一个个扫过，没有一张熟的面孔，顿时松了一口气。

这十几个人都是夏家特派的保镖，通通高大威武、面容俊朗，惹来花痴女阵阵尖叫。

夏阳卓就在这些人的簇拥中，如贵族王子般下了车。

接着，车门全部关闭。

看来里面没有一个人了。

韩东彻底松了一口气。

虚惊一场……

然而，紧随其后的一辆车又朝摄影棚开了过来。这辆车看着很不起眼，但是一打开车门，所有人都震住了。

夏弘威、夏耀、还有二叔家的一对双胞胎兄弟，齐齐从车上走了下来。

刚才见到十几个保镖就要尖叫的花痴女，此时此刻禁不住泪流满面。

太尼玛帅了吧？

这要是组个贵族天团，那些棒子组合简直没有存活的余地了。

韩东也禁不住热泪盈眶。

他的恩人终于找上门了。

看来不用出去了。

在这待着就挺好。

韩东直接把手机关机了……

不知躲了多久，韩东突然有了尿意，捻灭烟头朝小便池走去。

结果，他刚把裤子解开，就听到旁边一阵劲头十足的冲击声，雄浑的力道让人忍不住幻想其器物的粗壮骇人。

韩东偷偷朝旁边瞄了一眼。

结果一眼就定住了。

不仅眼神定住了，连掏鸟的动作都跟着定住了，实在是……拿不出手啊！

旁边这位哗啦啦一通解决，动作麻利地将鸟收回裤中。

韩东一滴还没挤出来。

那位敏锐的神经立刻察觉到了韩东的存在，目光赤裸裸地飚了过来。

韩东侧脸被烧得火辣辣的，眼珠一转，忍不住被吓尿了。

袁纵。

恩人的特种兵老公。

正用两道锋利如剑的目光睥睨着他。

韩东满脑子都是夏弘威得知真相后的盛怒，再也没有初见袁纵时的霸气和混不吝，有的仅仅是一脸的堆笑。

“嗨……好巧……”

袁纵先看了看韩东的腿，看完之后才把目光转向他的脸。

“好不容易找到你了。”袁纵说。

韩东本来已经尿完了，听到这话又漏出两滴来。

“你……你找我干嘛？”

袁纵倒显得很淡定，直言道：“不是我想找你，是妖儿想找你。”

“妖儿？”

“夏耀。”

韩东笑得更干涩了，“夏……夏耀找我干嘛？”

袁纵回了他三个字。

“叙叙旧。”

然后，韩东就像小鸡子一样，直接被袁纵提到了夏耀面前。

“你们聊着，我回车上了。”

袁纵迈着大步走出两个人的视野。

夏耀凌厉的目光直直地盯着韩东，说：“好久不见了。”

韩东故作镇定地回道：“是是是，好久不见了。”

“上次你来病房探望我，我有件事想和你说，结果还没来得及，你就闪人了。”

“哦……是么？”韩东故意装傻。

这时，夏弘威突然朝他们走了过来。

“你们两个认识啊？我还想给你们引荐引荐呢。”夏弘威调侃道。

夏耀哼笑一声，“不用引荐，我们两个特别熟，十多年前就认识了。”

“十多年前就认识了？”夏弘威好奇，“怎么认识的？”

夏耀刚要回答，韩东突然打断他，说道：“夏警官，你不是有话要跟我说么？要不咱找个没人的地方，好好叙叙旧？”

“用不着，我哥又不是外人，我一早就跟他提过你。”

夏弘威听得云里雾里：“你跟我提过他？”

“对啊，他就是掉到井里那个农民工。”

韩东：“……”

第260章 作死。

夏弘威的眼底瞬间升腾起一层浓重的雾气，声音显得尤为深沉。

“闹了半天就是你。”

韩东尴尬地笑笑：“是的，我一直对夏警官感恩在心。”

夏弘威走上前去，寒气逼人的面孔与韩东的脸相隔不足一厘米。

“是么？我也一直对你怀恨在心。”

韩东刚要打电话给王中鼎求救，夏耀就在一旁帮他解围了。

“他又不是自己跳下去的，你怪罪他干什么？”

韩东心里默默地为夏耀流了几滴鳄鱼的眼泪。

夏弘威反斥夏耀：“不是他自己跳下去的就没错么？那么大一口井，他要不是太大意，怎么会掉下去？”

“现在人都已经救上来了，你说这些还有什么用？”夏耀不耐烦。

夏弘威咄咄逼人：“怎么没用？凭什么让你的好心为他的不小心承担后果？”

韩东在一旁不停擦汗，仅仅当成大意就这么不依不饶的了，要是知道我是自己跳下去的，那还了得？

夏耀推搡着夏弘威说：“你不是要找俞铭么？去去去，赶紧忙你的去吧。”

夏弘威临走前还指着韩东说：“我早餐跟你算账。”

“行了，赶紧走吧！”夏耀一巴掌将夏弘威推出老远。

剩下韩东与他两个人。

“你有什么事找我？”韩东问。

夏耀犹豫了半天才开口：“那个……你会算命是么？”

“是啊，之前不是给你算过么？”

“那再算算我和那位能不能长久……”

韩东忍不住戏谑道：“夏警官身为人民警察还信这个？”

夏耀脸一沉：“到底算不算吧？”

“算，算。”韩东忙点头。

夏耀说：“开始吧。”

韩东略显为难，“这个嘛，最好是你们二位一起来。”

“他不信这个，未必肯配合。”

“可是单看你一个人，可能会看不准。”韩东特意提醒。

夏耀无奈：“那好吧，我去劝他。”

十几分钟后，二位坐到了韩东面前。

韩东先盯着袁纵看了看，又转到夏耀的脸上，心中有万千只草泥马奔腾而过。

性生活太尼玛给力了。

为什么？为什么器大活好，以一敌十，还TM会做饭？为什么出身名门，英俊贵气，还TM那么骚？

这样的两个爷们儿，真打起炮来该是多么精彩激烈，香艳绝伦啊？

“看完了么？”袁纵沉声问道。

韩东这才回过神来，“看完了，看完了。”

“怎么样？”夏耀美眸注视着韩东。

韩东郑重其事地回道：“命中注定，佳偶天成。”

夏耀不放心，问：“准么？”

韩东还没说话，袁纵在一旁反问道：“难道不准么？”

好吧……夏耀知道问了也是白问。

袁纵甩下一句“多此一举”，就迈着大步离开了。

……

这边的夏弘威一对上俞铭，立刻就是换了个人一样。

助理买来两份早餐，结果店主打包时只放了一双筷子，夏弘威就让俞铭先吃。

“趁热吃，吃完了该干嘛干嘛去。”

俞铭说：“要不你先吃吧，你吃饭速度快。”

“有磨叽的工夫都吃完了。”夏弘威不耐烦。

俞铭只好先动筷。

韩东在不远处瞧着他俩，俞铭吃了足足有十几分钟，后来把筷子递给夏弘威，他三口两口就吃完了。

韩东禁不住感慨万千。

若是把对俞铭的包容分给我十分之一，我也不至于整天担惊受怕地活着啊！

吃过早饭，上妆完毕，就正式动工了。

今天这几场戏对西西小朋友来说应该算是福利了。

其中有一场是主角申川，也就是夏阳卓饰演的这个角色上厕所遇“鬼”的镜头，其中的“小鬼”就是西西扮演的角色。

在这场戏中，申川坐在马桶上玩手机，玩着玩着，手机屏幕上突然出现一个他坐在马桶上玩手机的场景，手机中的他腿上还坐着一个阴森森的小孩。

申川把手机拿开，惊恐地发现自己的腿上坐着一个和手机里一模一样的小孩。

这时，小孩回过头，眼睛直勾勾地盯着他，突然露出一个诡异的笑容。

申川大吃一惊。

……

西西刚一坐上夏阳卓的腿，小嘴就乐呵开了，几层粉都遮不住脸上的红晕。

摄制组的成员都替他捏了一把汗，这种欢脱的状态，能演出惊悚的效果么？

然而鲁导演一喊开始，西西脸上的红晕迅速淡去，眼神瞬间没了焦距。

当他心爱的偶像战战兢兢地将手机移开时，西西毫不留情地转过惨白的小脸，发出“咯咯咯”的诡异笑声……

夏阳卓俊美非凡的面孔立刻扭曲，其幅度之大让在场的哥哥团都是一惊。

毫不夸张地说，夏阳卓如此到位的演绎，百分之三十是平日修练出来的，百分之七十都是吓的。

很多恐怖片里都有小孩，其原因就是越“人畜无害”的东西，当其扭曲成对立面时越容易给人造成心理冲击。

就像西西，前一秒钟还天真地笑着，下一秒钟就死气沉沉，怎能不吓人？

鲁导演像是如获至宝一样，一条拍摄完毕后就抱着西西不撒手了。

“把这孩子送我吧，太喜欢他了，跟你那位亲戚商量商量怎么样？”

韩东嘴角抽了抽：“你去商量吧，我可没那个胆儿。”

其后就是韩东和夏阳卓搭戏。

这个镜头和刚才差不多，还是主角申川坐在马桶上看手机，只是这次他在手机里看到的是自己坐在一个男人腿上，放下手机回过头，看到的是另一张阴森的面孔。

而这个幸运又不幸的男人，就是韩东。

外面粉丝团堆成山，里面夏家军排成列，韩东两条腿不小心颤悠一下，估计都会被这些人虐成渣。

刚刚受了西西的惊吓，夏阳卓还没缓过神来，又来了一个升级版卷毛鬼，夏阳卓受惊的程度可想而知。

他直接失控地惊叫着，从韩东腿上跌了下来，踉跄着摔到地上。

“咔！”

鲁导演扬手示意通过后，先虚脱的人不是夏阳卓，而是坑人的韩东。

上午的戏拍完后，韩东都没敢和俞铭打招呼，就带着西西去吃午饭了。

西西一边吃饭一边抹眼泪。

韩东起初醋意浓浓地呵斥他，后来见他那伤心欲绝的小样儿，终于心软地将他抱到腿上劝哄。

“行了，他不会因为受了点儿惊吓，就改变对你的看法的。”

西西这才止住了哭声。

吃过午饭，韩东坐在车里休息，又有种昏昏欲睡的兆头，但是他不敢睡，怕睡着之后又去找夏弘威摊牌，于是他拍了拍一旁玩得正欢的西西。

“一定要监督我，绝对不能让我睡着。见到我打瞌睡，就马上过来拍醒我听见没？”

西西认真地点点头：“听见了。”

没一会儿，韩东又困了，刚闭上眼，就被西西的小手拧醒了。

“打起精神来！”西西说。

韩东立刻把眼睛睁开，困倦的口吻朝西西夸赞道：“干得好！”

结果没一会儿，他又困了。

西西又尽职尽责地上前去敲了。

韩东醒来后维持了没一会儿，又开始频频打瞌睡。

西西叫了一遍又一遍，终于……把自己累困了。

韩东窝在沙发上彻底睡熟了。

西西眯着小眼走到他身边，拧着他的脸说：“打起精神来。”

韩东闭着眼夸赞道：“干得好。”然后就起身朝外走去。

夏弘威正和俞铭聊着。

“你弟弟看着挺正常的，怎么也好这一口？”俞铭问。

“据说是年轻的时候被一个男扮女装的变态给吓出心理阴影了！”

“不是吧？”俞铭惊讶，“那后来找到那个变态了么？”

夏弘威冷哼一声：“我要是找到了，还至于这么郁闷么？”

正说着，韩东突然闭着眼推门而入。

“我这里有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个？”作死地问夏弘威。

俞铭隐隐间有种不祥的预感。

夏弘威直说：“先听坏的。”

韩东一脸惭愧的表情：“其实那口井是我自己跳下去的。”

夏弘威的脸蹭的一下就黑了。

俞铭见他要动手，急忙上去拦。

“先等下，等他说完那个好消息。”

夏弘威勉强压住脾气。

“说！”

韩东露齿一笑：“你再也不用郁闷了，因为那个男扮女装的变态就是我。”

“……”

第261章 王氏拧法。

这下，俞铭是怎么拦都拦不住了。

夏弘威一把薅起韩东的衣领，像处置死狗一样，硬生生地将他拖拽到了外面。

“诶诶，你别那么大劲儿，梦游的人被吵醒是会疯的。”俞铭追在后面劝。

夏弘威朝他露出一个厉鬼般的笑容。

“放心吧，他就是不疯，老子也会把他弄疯的！”

俞铭，“……”

砰的一声，车门关闭。

韩东直接被拉向“屠宰场”。

西西不知从哪冲了出来，在车后面一边哭一边追。

韩东闭着眼睛怒吼：“赶紧把我儿子拦住啊！要是摔坏了老子楔死你们！”

刚说完，自己尺被a倒在车座上。

即便这样，韩东也没把眼睛睁开。

王中鼎赶过来的时候，夏弘威早没影了，他看到西西哭个没完，便先哄了两句。

“爸爸这就帮你追回来。”

西西眯着红肿的眼睛点点头：“不能让他再被人带走了。”

王中鼎敏锐的神经一下捕捉到了那个“再”字。

“什么叫再被人带走？”

“叔叔小的时候就被人带走过。”

王中鼎神经一紧：“你怎么知道的？”

西西没再说话，窝在王中鼎的怀里呼吸均匀。事实上他刚才也没有真的醒，整个追车的过程都在梦游。

王中鼎将西西交给俞铭看管，自己急忙朝夏弘威的车追去。

俞铭抱着西西的时候，西西偶尔还会折腾两下，嘴里叔叔，叔叔的喃喃自语，小手在俞铭名贵的衬衫上揪出好几朵花。

俞铭诧异，不是说“不亲”么？怎么看这架势像是“没他不行”啊？

夏弘威将韩东带到一家会所，进屋就把他裤子给扒了，结果这皮鞭都挥起来了，愣是落不下去了。

操！长这么漂亮的腿干什么？

夏弘威回了回神，又把皮鞭举了起来。

结果落下去的一瞬间又收住了。

实在是下不去手啊！

就像把世上仅存的一件珍宝给砸了似的。除了心理变态，谁干得出这种缺德事？

于是，夏弘威从抽改成了拧。

一方面可以泄愤，一方面还能试试手感。

结果，韩东疼得嗷嗷叫唤都没有醒。

夏弘威腹诽：要是老不醒，岂不白拧了？

于是，夏弘威又加大了力度。

结果，韩东就像开启了自我保护模式，无论疼得多么惨烈，就是不把眼睛睁开。

我就不信我治不了你！

夏弘威的老虎钳子刚要发威，就听到外面一阵嘈杂声，接着门被踹开，王中鼎迈着大步冲了进来。

看到韩东腿上青一块紫一块的惨相，王中鼎感觉自己的心就像被人狠狠揪了几把，脸色瞬间随着“宝贝腿”的颜色走了。

“谁让你拧他的？”王中鼎大吼。

夏弘威面不改色：“老子拧他是轻的，没卸了他这两条腿就不错了。”

“什么意思？”王中鼎问。

夏弘威将韩东干的好些“好事”一五一十地告诉了他。

“那又怎么样？”王中鼎不以为意，“这是他们的私人恩怨，人家当事人都没说什么，你一个当哥的瞎掺和什么？”

“瞎掺和？”夏弘威也急了，“那是我弟弟，差点儿因为他丧命！我能坐视不理？”

事实上王中鼎也心虚得很，但是没办法，心疼太强大，在此之下他只能选择不讲理，一拳朝夏弘威的小腹上砸去。

夏弘威躲避不及，脸都疼得扭曲了。

“你TMD竟然敢对我动手？”夏弘威薅起王中鼎的衣领怒吼道。

王中鼎反唇相讥：“没办法，他是我媳妇儿，我不能坐视不理。”

夏弘威狠狠点头：“好，好，你丫有种！”又一拳还了回去。

于是，两个人迅速扭打起来。

外面的保镖听到动静，急忙冲进来拉劝，好不容易才把怒汹汹的两个人分开。

“王中鼎，你TM无药可救了你！”夏弘威擦擦嘴角的血，不甘心地痛骂。

王中鼎恍若未闻，直接为韩东穿上裤子，用受伤的肩膀扛着他走了出去。

而这期间，韩东始终未醒。

王中鼎一边咬牙切齿一边又心疼不已，他不明白韩东为什么受了那么大的刺激都不会醒过来。

难道真是怕清醒的自己感受到疼痛，所以开启了屏蔽模式？

正想着，韩东就醒过来了。

王中鼎心疼的眼神瞬间收了起来，脸色也迅速降温。

“你还真知道醒了？”

韩东一脸茫然：“怎么了？”

刚问完就倒吸一口凉气：“我这腿咋回事？哎哟哟，咋这么疼？”

王中鼎疑惑：“你真不记得了？”

“记得什么？”

王中鼎仔细观察了下韩东的表情，发现没有任何伪装的痕迹。

这时，王中鼎突然想到西西的那句“不能再让他被人带走”，一瞬间血压飚升。

难道韩东的真实身世就在他的脑子里，只是被他屏蔽了！

第262章 例外。

正想着，那边韩东又嘴角地问了一遍。

“我这腿到底咋弄的？”

王中鼎沉着脸不发一言。

韩东突然想起来了，猛的一拍脑门儿。

“靠，我咋睡着了？一定是兜出去了，一定是兜出去了……”

一边说一边心疼地在自己腿上抚摸着，一脸惭愧的表情。

“还是没能保住你们俩啊～”

王中鼎那边甩过来的冷眼不下几十个。

韩东还腆着脸问：“你都没帮我拦着点儿他么？”

王中鼎俨然换了一副口吻。

“就你干出那种缺德事，我还帮你拦着？我没一起拧你就不错了。”

韩东被数落得丧眉搭眼不吭声。

王中鼎好半天才开口问：“还疼么？”

韩东一副我疼我不说的表情，回道：“不疼了。”

王中鼎果然心疼加倍，说话的语气柔和了好几度。

“过来，我瞧瞧。”

韩东乖乖地趴了过去。

王中鼎看着他腿上的斑斑驳驳，心里正痛骂着夏弘威，突然听到韩东一阵浪笑声。

“哈哈哈……我想起一件好事。”

王中鼎知道就没好事，但还是嘴欠地问：“什么事？”

“我这腿，是不是能报保险了？是不是？是不是……”

王中鼎冷冷地回道：“未必，伤病等级不够高。”

“那多高才能报？”

“你先说说你想报多少吧。”王中鼎反问。

韩东想了想，说：“至少得有一千万吧，不然这保险岂不是白交了？”

王中鼎点点头：“没问题，我可以帮你完成这个任务。”

“诶？你咋完成？”韩东好奇。

王中鼎把手伸了过来。

等韩东意识到的时候已经晚了，某双利爪已经在他腿上着陆，并在原有的印记基础上写下浓墨重彩的一笔。

“啊――”

隔日，韩东和剧组请了一天假，安心养腿。

中午王中鼎在外面忙，韩东亲自跑到下面的餐厅给他点了一份饭菜。

“师傅，不要放鸡粉，王中鼎不吃鸡粉，您用高汤给他调。”

“等等，耗油过量了，再倒下去一点……对对，就这个量正好。”

“今天米饭的软硬度不错。”

“……”

大厨让韩东指挥得脑门儿都冒汗了，本以为王中鼎不亲自来，这菜能炒得轻松点儿。哪想韩东这个没心没肺的家伙，居然把这些繁琐的要求都记住了。

最后捧着情意满满的小饭盒走了上去。

结果王中鼎刚从外面应酬回来。

韩东一闻王中鼎身上的味，就知道他吃过饭了，于是麻利儿将饭盒撤出餐桌。

不料，王中鼎却说：“反正也没吃饱，再吃点儿也不碍事。”、事实上王中鼎吃饭是很有原则的，每顿餐多大量都是有标准的，超过那个标准，再好吃的东西都不会额外加餐。

但是凡事都有例外。

韩东就总是王中鼎的那个例个。

吃过饭，王中鼎刚要午休，二雷就打过电话来了。

“王总，韩东的养父母找到了！”

王中鼎心里一紧，“在哪找到的？”

“就在内蒙和俄罗斯交界的那一带。”

内蒙和俄罗斯交界……王中鼎顾自琢磨了一阵，又问：“他们现在人呢？”

“还在内蒙，我想把他们送到北京来，但是语言不通，需要花很长时间沟通。”

王中鼎说“人手不够我再派几个人过去，总之一定要把他们带过来。”

“没问题。”

三天之后，韩东的养父母真的从内蒙千里迢迢地赶了过来。

王中鼎起初没将这件事告诉韩东，怕他会多想。现在他父母都已经来了，王中鼎肯定要报备一下的。

韩东的反应出奇得平静。

“他们干嘛来了？”

王中鼎说：“我让他们来的。”

“你让他们来干嘛？他们又没真正养过我几天，早就没啥感情了。”

王中鼎说：“只是想见见而已。”

韩东轻描淡写地说：“那好吧。”

两个人一起去了会客室。

韩东的养父母一身朴素的装扮，糙皮老脸，坐在沙发上一脸拘谨。

“您不用紧张，我们只是想和您聊聊而已。”

韩东的养父母点了点头，接着说一大串王中鼎听不懂的话。

他把目光转向韩东：“你干脆给我当翻译好了。”

不料，韩东大喇喇地说：“我也听不懂。”

“一句都听不懂么？”王中鼎问。

韩东点点头：“一句都听不懂。”

王中鼎禁不住起了疑心，照理说一个从小在内蒙古长大的人，应该能听懂本地区的语言啊！就算后来到了北京闯荡，也不至于把老家的语言忘得一干二净吧？

第263章 倒贴。

因为沟通困难，王中鼎只与韩东的养父母聊了一阵。这期间他的养父母没主动提过韩东的任何事情，也没询问过他的近况，好像对这个人漠不关心。

王中鼎的疑心越来越重。

即便他们住在大山沟，对韩东现在的境遇不了解。但是现在来了北京，看到他光鲜亮丽的派头，也应该有起码的好奇吧？

即便他们只是韩东名言上的养父母，没有行驶过赡养的义务。但是看到他飞黄腾达的境况，也应该有所期盼吧？

但是他们自始至终都很淡定。

看着韩东的眼神只有陌生和客气。

因为下午有事急着出去，王中鼎只好先把韩东养父母安排到酒店休息。

结果等他晚上回来，得知韩东已经擅自将他养父母送回了内蒙古。

王中鼎当时就急了：“我还什么都没问呢，你怎么就把他们送回去了？”

“有什么可问的？我在他们家就是挂个名而已，根本就没啥感情基础，你问他们还不如问我之前的那些亲戚呢。”

韩东不提这个还好，一提王中鼎更气急冒火了。

“你那些亲戚在哪呢？翻遍了内蒙古，一个都找不着！”

结果韩东比他还气恼，直接和王中鼎嚷嚷起来。

“你真去找了？你吃饱了撑的啊？找他们干嘛？”

王中鼎的脸瞬间冷了下来。

“你说什么？”

韩东横着脖子叫嚣：“说你吃饱了撑的！生怕那些见钱眼开的亲戚不缠上来是吧？存心给我找事是吧？”

王中鼎冷笑：“我倒希望他们缠上来呢，问题是到现在连个影儿都没有。”

“你活该。”韩东说。

王中鼎赤红着眼珠质问：“我活该？”

韩东浑劲儿又上来了，开口就是怒骂。

“对，你TM活该！你丫吃饱了撑的！”

说完，不给王中鼎任何回击的时间，扭头就走人了。

毫无疑问，韩东这种情绪持续了不到半个小时，他就悔得肠子都青了。

于是又厚着脸皮去找俞铭。

“那个……能不能借点儿钱给我？”

俞铭问：“借多少？”

“三百万吧。”

俞铭顿时噎住：“三百万？那还能叫借‘点’钱？”

韩东谄笑：“这对于你家老夏来说，不就是一点点儿么？”

“问题是你跟我借钱，我也不能去找他要啊！”俞铭斜了韩东一眼，“你先说说，你借钱干嘛用？”

“我前两天在表行看见一款手表特别漂亮，家里恰好没有，就想买来送给中中。”

俞铭冷哼一声：“人倒贴就算了，钱还倒贴，你说你图个啥？”

韩东贱笑：“这不是特殊情况么……”

“什么特殊情况？”

韩东把事情的经过和俞铭简单一说，最后感慨道：“这是我第一次朝他甩脸子，你可不知道，他当时被我数落得小脸煞白煞白的，看着特可怜。”

俞铭想不通，以韩东这种脾气，王中鼎若是煞费苦心地帮他寻亲，他应该感激涕零才对，怎么会发脾气呢？

韩东说：“我也不知道为什么，当时脑子一热就骂出来了，大概就是怕他惹麻烦上身吧，我那些亲戚各个都不是省油的灯。”

“可你现在都已经是名人了，也没见他们谁露过面啊。”

韩东说：“他们住在穷山沟，消息特别闭塞。而且我走的是电影路线，本身就脱离群众基础。”

俞铭犹豫了片刻，点点头说道：“好吧，我帮你凑凑。”

……

自打上次被韩东和王中鼎合伙刺激了那么一回，蔡鹏进来一进深居简出，把重心都放在工作上。不仅将两个香港巨星纳入麾下，而且买下一部畅销悬疑小说版权，打算趁着《偷影2》大热契机，投资拍摄成电视剧。

所以草草算起来，蔡鹏也有小半个月没看见韩东了。

这天他正在路上，突然瞧见一道熟悉的身影出现在表行门口。

“停车！”蔡鹏朝司机说。

车在距离表行不远的位置停下，蔡鹏透过车玻璃远远地看着韩东。

“胖了。”蔡顺说。

蔡鹏摇摇头：“没，就是穿得多了。一条秋裤一条保暖裤一条羊绒裤，整整三层，所以显得腿粗了。”

“你怎么知道的？”

蔡鹏神秘一笑：“用心感受出来。”

蔡顺质疑：“今天挺暖和的，他至于穿那么多么？”

蔡鹏但笑不语。

韩东那边正好在一边冒汗一边嘟嚷：“妈蛋，越活越抽抽了，没有王中鼎，连TM衣服都不会搭了。”

第264章 一句箴言。

正想着，王中鼎的车就从不远处开了过来。

韩东的神经立刻绷紧。

王中鼎摇开了车窗朝韩东说：“上车。”

韩东一脸的诚恳，“那个，你不进去看看了？”指指后面的表行。

“我让你上车。”王中鼎脸沉着。

好吧……韩东只好乖乖钻了进去。

结果上车之后，王中鼎又朝他命令：“把裤子脱了。”

韩东脸颊飞起两团烧云。

“你又要‘惩罚’我啊？能不能回家再说？街上这么多人呢……”欲拒还迎的口吻。

王中鼎怒，“谁要罚你？我是让你把裤子脱下来，自己热不知道么？”

“额……”

韩东默默无语地将羊绒裤脱了下来。

衣服换好后，两个人一起下了车。

蔡鹏凝望着韩东的眼神瞬间变了味儿，嘴角也从上扬变成了下撇。

“小丫挺的。就知道跟在他屁股后面转。”

刚骂完，王中鼎那边余光一扫，便拉住了韩东的手。

这是他第一次当街和韩东签收。

韩东像是抓住了契机般，特有男人味儿地朝王中鼎询问着：“是不是手凉？我给你暖和缓和。”

说完不等王中鼎回答，便用自己的大热巴掌裹住了王中鼎的冷手，贴心地捣进了自己的衣兜。

蔡鹏差点儿把自己的后槽牙咬碎了。

“至于那么生气么？”蔡顺故意在一旁问。

蔡鹏说：“老子现在上了王中鼎的心都有了，你说我气不气？”

“他哪儿好啊？除了腿长点儿。”

蔡鹏幽幽地告诉他：“这一条，就够了。”

……

进了表行，韩东把王中鼎拉倒展示架前，指着一块二百九十多万的手表问：“这块怎么样？”

王中鼎淡淡回道：“凑合吧。”

通常来说，王中鼎口中的“凑合”就意味着“非常好”。而能让他直接说出“非常好”的，迄今而止只有韩东的身材。

韩东二话不说，直接去柜台付款。

王中鼎不是认钱的人，但是一个精于算计的人肯为他“大出血”，王中鼎说不感动肯定是假的。

晚上睡觉前，他破天荒地超韩东说了几句掏心窝子的话。

“东子，我想和你走得很远。”

韩东这个“人来疯”作势要抱上去。

王中鼎攥住他的胳膊。“你先听我说完。”

韩东不动弹了。

“我追查你的身世，不仅仅是为了给你讨个说法，也是为了让我们的感情更稳固。这种稳固不意味着一定要得到他们的支持，而是希望咱们不会毫无防备地被他们从中插一刀，你明白我的意思么？”

韩东点点头，“我明白。”

“以后我的父母也一样，你也要试着去了解和接纳，这个过程可能也会很艰难，但我们是无法逃避的。”

“我不会逃避，我韩东不怕的就是折腾，有种放马过来，看谁耗得过谁。”

王中鼎哼笑一声，“你就是混。”

韩东把手伸到王中鼎裤裆里一抓，挑眉笑道：“不混能把你俘获了么？”

王中鼎翻身将韩东压至身下。

……

等韩东都睡着了，王中鼎还将那块表拿了出来，爱不释手地欣赏把玩着。

他一早就关注到了这块表，逛了几次专卖店都没订到货，不知道韩东废了多少周折才寻么到。

姑且不说这些，单凭韩东这次慷慨解囊，就够让王中鼎稀罕一阵子。

正感慨着，韩东突然闭着眼睛抱了上来，一副苦哈哈的表情。

“中中啊……”

王中鼎隐隐间有种不祥的预感。

“我为了送你这只表，跟俞铭结论三百万块钱。”

王中鼎脸一绿，“你的意思是让我帮你换了呗？”

“如果方便的话。”韩东说。

王中鼎咬牙，果然……

三日之后，李尚和周黎重返剧组。

韩东一大早就去片场候着了，等李尚以来，立刻不怀好意地上前迎接。

“呦，李大公子，多日不见又帅了嘛。”

李尚直接拨开他往化妆间走。

韩东追在后面继续调侃：“今儿是怎么进来的？不会又是跳窗户吧？”

李尚冷着脸不说话。

“不过以你今天这幅装扮，就算跳窗户也能迷倒一群脑残粉。不过那天就有点操蛋了，你说那记者是不是成心的？非要把你龇嘴獠牙，翻蹄亮掌的照片登报，他……”

“你有完没完？”李尚打断韩 ，“是不是想让我把那天的激情录像寄到日本发行？”

韩东面不改色心不跳，“没问题啊，还可以借此扬扬国威。”

李尚恶寒，“你真不是一般人。”

“你偷看别人搞事儿，就是一般人了？”

李尚说：“偷看的人主要是周黎，我对男人和男人根本不感兴趣。”

韩东哼笑一声，“哥们儿送你一句箴言。”

“什么？”

“你不装逼，没人把你当JB.”

“……”

第265章 飚戏。

没一会儿，周黎也到了。

这桩丑闻对她来说刺激不小，但作为“女版韩东”，在娱乐圈摸爬滚打这么多年，什么白眼都遭过，什么口水都尝过，硬是在十几天内恢复过来了。

照样浓妆艳抹，照样楚楚动人。

照样挺着傲人的双峰走到韩东面前，一口烟雾喷到他脸上。

“别得意，王总器大活好对我而言不是打击，而是一种激励。如果从前我还为此徘徊不定的话，下载我就可以正式确认，我要的人就是王总。”

韩东被烟雾笼罩的面孔依旧带着玩世不恭的笑容。

“是么？那正好，不让你挑战挑战，我害怕打击的不够彻底呢。”

周黎冷哼一声，“那咱们就走着瞧。”

人员到齐后，剧组正式动工。

《偷影2》与《偷影1》的相同之处在于：两部电影都是围绕着一场车祸展开。

而不同之处在于：《偷影2》是一部以“空间错乱”为主题的烧脑大片。没有恐怖的妆容，没有血淋淋的场景，侧重的是气氛的渲染和内心深处的恐惧。

在这部影片中，夏阳卓饰演一位看似普通却又满身疑团的青年警察，周黎饰演他的亲姐姐，韩东饰演他的发小，李尚则饰演一位行凶的货车司机。

今天这几场戏正是影片的高潮部分――谜团重重的车祸现场。

李尚、韩东、夏阳卓三个人的对手戏。

正式开拍前，副导演不停地和李尚说戏，担心他歇这么多天没了感觉。

“人家韩东和夏阳卓近来状态越来越好，你可别拖后腿啊。”

李尚点点头，“放心吧导演。”

各单位准备就绪，鲁导演一声令下。

“action！”

一辆货车从不远处缓缓驶来。

此时正处清晨六点多，李尚开了一夜车，此时在车内昏昏欲睡。

镜头打到他的脸上。

李尚眼中血丝满布，一个接着一个哈欠，每次打完眼角都会泛着水光。眼皮从猛瞪到慢慢合拢，再到不受控制的磕头后，有一机灵醒来，继续猛瞪着前方……将一个人的困倦状态演绎的细致入微，连看着监视器的几个人都条件反射地跟着打哈欠。

“咔！”

鲁导演颇为满意。

因为去年《撕裂》与《偷影》叫板，李尚又抢走了马斌的“最佳男主角”，鲁导演一直耿耿于怀，对李尚也是颇有微词。

但是今天看到他的表演，鲁导演对李尚的印象瞬间改观了。

接下来的镜头就是韩东和李尚的对手戏。

两个人自入围以来明争暗斗，这是首次将对峙状态搬到大荧幕上。

货车行驶到了交叉路口，李尚又磕了下头，结果很快就被绲囊簧巨响震醒。

他推开车门走了下去。

韩东半条腿压在车轱辘下面，此时此刻正痛苦地呻吟着。

他的演技就不用说了，绝逼是让李尚错以为自己真的轧上了的境界。

借着，李尚呆楞住了。

他的脸上经历了三层表情变化，先是发现事故时的错愕呆滞，接着是想到后果时的慌乱焦灼，最后是作出决定的冷漠决然……

这些，韩东都看在眼里。

他很清楚李尚要杀人灭口。

但是人家厚脸皮地给自己设定了一个憨厚老实的形象。

我看出来了，但是我就是用渴望救世主一样的眼神看着你。

不得不说，韩东撞期可怜来，只有李尚能勉强招架住。

但是他承担不起后果。

于是，简短的对视过后，李尚放弃报警营救，直接上了车。

韩东惊恐地大吼着，手指扒着油漆路疯狂地往外爬。

但是没有用。

李尚用颤抖的手指启动了车子，汽车往后倒了几米，又一次从韩东腿上碾过。

韩东撕心裂肺的哭喊声让在场人士皆是心头一颤。

接下来，李尚又从车上下来，看了看韩东的状况。

又是十几秒的眼神戏。

韩东尚存一丝希望，李尚满眼都是侥幸。韩东从迫切到哀求再到痛不欲生，李尚从纠结到挣扎再到歇斯底里……

两个人飚戏飚得如痴如醉。

最终，李尚抛弃韩东再度上车。

高潮到了。

韩东一口绝望的叹息刚从口中漫出，更深层次的绝望再度攻心，他听到轮胎与地面的摩擦声越来越近……

“啊――”

两个人同时高吼，一个是濒死前的绝望疾呼，一个是选择作孽时的自暴自弃。

轮胎又一次从韩东胸口碾过。

韩东瞳孔暴凸，口吐血浆，身形僵直，惨烈得不忍直视。

李尚脸色煞白，表情如行尸走肉，飞快撤离现场。

一连几个“咔”，这组镜头一气呵成，均是一条过。

围观者大呼过瘾。

韩东火速从戏里走出来，朝李尚调侃道：“怎么样？我设定的这个角色适合你吧？”

李尚白了他一眼，走人了。

第266章 那就让他去吧。

接下来夏阳卓上场了。

既然他和韩东在戏中是发小，那么二人势必年龄相仿。虽然同属年轻人，但是十岁的年龄跨度还是给夏阳卓不小的挑战。

见他警服上身，韩东心中一抖。

和夏耀太像了。

最主要的是，他匕夏耀还多了一双蓝色瞳孔，站在那太夺人眼球了。

即便如此，化妆师还是在他脸上下了不少功夫。肤色调得浓重了一些，发型梳得板正了一些，不然更压不住他身上的英气。

虽然造型不尽如人意，但是夏阳卓的演技是没话说的。

见到挚友惨死在路边，夏阳卓没有立刻奔上前嚎啕大哭，而是呆呆的望着，七八秒之后，情绪才骤然爆发。

他踉跄着扑到韩东面前，仰天哭吼，泪水决堤。

那撕心裂肺、歇斯底里的状态，让人难以想象他哭得是每天叫他“夏三蛋”的臭流氓……

“咔”

顺利通过。

自打上一部《偷影》拍完，鲁导演又接拍了几部电影，不是剧本垃圾就是演员不给力，已经很久没有这种爽快的感觉了。

其后就是周黎上场了。

此时夏阳卓跪在韩东身边哭得正伤心，周黎从车上下来，看到眼前的一幕，第一反应就是惊叫。

“啊――”

原本都已经“死了”的韩东，此时此刻又掉了两滴冷汗。

你还敢叫得再惊喜一点儿么？

鲁导演双眉紧锁，很明显，好好的镜头被这么一声给糟蹋了。

“重拍。”

一连走了四五遍，这条才勉强通过。

后面的一组镜头与之相仿，夜视主角申川亲眼目睹发小的车祸现场。

然而这一次，申川的态度迥然不同。

他看到眼前的惨烈场景，没有伤心，没有痛苦，有的只是麻木和茫然……

在如此短的时间内，夏阳卓迅速完成了情绪的转换。眼中再也见不到任何伤心之色，沉着淡定地令人发指。

围观的人开始交头接耳，议论纷纷。

“夏阳卓的进步还真不小。”

“是啊，比拍《锋芒》那会儿状态好多了。”

“《偷影2》貌似比《锋芒》上映得还早吧？”

“是的，前后间隔不到一个月。”

“到时候夏阳卓风头正威，会不会抢了韩东的主角光环？”

“谁知道呢，《锋芒》的预告片至今还未发布，难说。”

“……”

这一切，李尚都听在耳朵里。

他看着淡定，其实比任何人都纠结。

一方面希望夏阳卓可以强大，压住韩东的风头。另一方面又不希望他过于强大，霸占了所有光环。

相比之下，他的敌对矛头还是倾向于韩东。

他更希望夏阳卓把韩东干掉，然后自己再对付夏阳卓，这样胜算更大一些。

所以，他在心里默默为夏阳卓加油。

……

一天的拍摄任务圆满完成。

收工前，制片人说了下一步的计划。

过几天剧组就要转战到小岛拍摄外景戏了，在这之前，剧组要对所有的出行人员作出统一的安排部署。

听说要去小岛，所有人都欢呼雀跃，在北京拍摄的这段时间不知吸了多少雾霾，终于可以找个地方洗洗肺了。

“张制片，咱要去的是什么岛啊？”有人兴冲冲的问。

张制片说：“就是一块私人岛屿。”

“谁的私人岛屿？”

“别管是谁的了，总之这段时间不会受到记者骚扰就是了。”

“凡是出发人员都来我这儿登记一下，有要求尽早提，我要提前做出安排。”

收工之后，周黎叫住了制片人。

“今晚有空么？一起吃个饭。”

制片人知道周黎请他是何目的，肯定是想在小岛上某个好床位，以便随时召唤者王中鼎的到来。

“我看着安排吧。”张制片说。

周黎一听这话就知道有眉目了，忙回道：“我今晚带一瓶好酒过去。”

……

“王总，这些是统计出来的名单。”二雷递给王中鼎。

王中鼎拿过来简单地翻阅着。

二雷在一旁清了清嗓子，“王总，有件事要和你说。”

“直说。”

“那个，蔡鹏……他也要去。”

王中鼎的脸迅速沉了下来，“他去干什么？”

“他说他也是投资人，有义务对影片的质量进行把关。”

王中鼎冷冷回道：“告诉他，义务不用他行驶了，他只要坐享其成就行了。”

“我也是这么说的，但是……”二雷小心翼翼地补了一句，“他说他不忍心让您一个人这么辛苦。”

王中鼎差点儿爆粗口，老子用你猫哭耗子假慈悲？

“不让他去！”硬生生的四个字。

二雷迟疑，“这样不太好吧？”

你们俩感情这么稳定，不来点儿小风小浪怎么够刺激？

王中鼎刚要驳斥回去，突然翻到周黎登记的那一页。

沉默了半响，话锋一转。

“那就让他去吧。”

第267章 犯二。

临行前一天，王中鼎在家里收拾东西。

西西跑来派去给他打下手，忙了两个小时，气喘吁吁地朝王中鼎问：“爸爸，小辫子叔叔咋不收拾？”

“他在外面和朋友喝酒呢。”王中鼎说着便把一个嵌着表盘的收纳箱推给西西，“来，都装到这里。”

全部收拾完之后，韩东还没回来。

王中鼎给小梁打了电话。

“怎么还不回来？”

小梁说：“我根本拉不动他，一拉他就坐地上。”

王中鼎一听就知道这货又喝多了。

“你把手机给他。”

没一会儿，手机里便传出韩东醉醺醺的声音。

“王中鼎，你别假牛逼，你……你的没他大……”

王中鼎目露疑色，“没谁的大？”

“我恩人他老公，那家伙，就像弩炮一样，撒泡尿都能把墙冲出一个窟窿……”

王中鼎的脸刷的一下就绿了。

他貌似……听明白了。

“那胸肌，那块头，那一身的霸气，那才叫牛逼，吼吼吼……”

王中鼎撂下手机朝西西说：“走，跟爸爸出去一趟。”

“干嘛去？”西西好奇。

王中鼎咬牙切齿的说：“把那个畜生绑回来。”

“等下。”西西扭头往屋里跑，没一会儿便领出来一根棍子，“爸爸，给。”

王中鼎一把将西西抱起，“好儿子。”

二十分钟后，车在三里屯的一家酒吧门口停下。

王中鼎从车上下来，单手抱着西西，面无表情地往里走。身后十几位面孔肃杀的保镖跟着，惹眼程度不是一般的高。

韩东还在包厢里和人家吆五喝六。

“影帝，我一直都很好奇，你是怎么搞定王总的？”

韩东扬唇一笑，“对付这种人，要反其道而行之。”

“反其道而行之？”

“对，就是他越不让你干啥，你越干啥呗。大家伙都顺着他，我偏要跟他作对。”

“你通常都怎么跟他作对？”

韩东啪的一声撂下酒杯。

“咱就拿喝酒来说吧，他要求白的不超过六两，啤的不超过四扎，我就超了怎么着？今天老子不仅要喝个痛快，还要跳段舞给大家伙助助兴……”

韩东的美臀刚扭哒两下，就把门扭开了。

一股寒风刮了进来。

众人的视线齐刷刷地望向门口。

王总抱着一个和韩东模样相仿的孩子，面色阴沉地等着自己的浪媳妇儿。

这一幕，看得众人心里又颤又萌。

很快，韩东便被王中鼎勒着脖子拖了出去。

韩东还不怕死地哼道：“大弩炮，哈哈哈哈哈……”

“消停点儿！”王中鼎怒吼。

西西也挥舞着小棍子往他屁股上抽，“消停点儿，消停点儿……”

父子两终于把这丢人现眼的玩意儿抬了回去。

到家之后，王中鼎先把韩东踹进了浴室。

韩东平时就经常犯二。这一喝醉酒更不像正常人了。

家里近段时间一直在用手工皂，王中鼎已经给韩东放好了，韩东还趁其不注意又从抽屉里摸出来一块。

然后背着手走到王中鼎面前，神经兮兮地问：“你猜我手里是什么？”

王中鼎冷眼以对。

韩东嗖的一下将手举到他面前，“新的，我用的是新的，哈哈哈哈哈……”

王中鼎瞬间不淡定了，因为他有强迫症，旧的没用完，就瞧不得新的被拆包。

“你给我放回去！”怒斥一声。

韩东不仅没放回去，还讨人嫌地自high起来，“我用新的，我用新的，我用新的……”

王中鼎刚想上前踹韩东一脚，结果韩东的手工皂掉到了地上，他弯下腰去捡，王中鼎这一脚就没踹下去。

韩东捡起来之后继续high，“我用新的，我用新的，我用……”

没一会儿，手工皂又出去溜到了地上。

王中鼎气急败坏，“一块方方正正的手工皂，让你摔成什么样了？”

韩东又弯腰去捡。

捡完还闹，闹完还捡，反复几次之后，王中鼎再无抱怨之意了。

韩东洗完澡扎床上就睡着了。

王中鼎一个人去楼顶的露台上抽闷烟，满脑子都是那句“你的没他大。”

通常情况下，王中鼎心里不爽的时候都会来这里小坐一会儿。并非因为这里空气清新，而是因为这里位置隐蔽，韩东想要找到他通常要费很大功夫。

每次看到韩东四处乱窜的焦灼身影，王中鼎再大的气都消了。

“韩瞎子，这呢。”王中鼎冷冷召唤。

韩东热情似火地奔了上去。

回到卧室的大床上，韩东又像二赖子一样粘了上去各种腻歪。

“中中哇，中中哇，中中哇……”

王中鼎攥住他企图伸向自己裤裆的手，冷言道：“您不是嫌我没人家的大么？”

韩瞎子猥琐地笑笑，“所谓什么钥匙配什么锁，我的这么紧，配那么大的也不合适，对不对？”

“你这臭不要脸的。”王中鼎唇角终于有了一丝笑意。

……

第268章 没戏。

第二天一早，韩东刚醒过来就一翻身扣在了王中鼎身上。

“中中，我发现一件事。”

王中鼎似醒未醒地哼道：“什么事？”

“我发现我每次喝完酒，第二天早上起来都屁眼儿疼。”

王中鼎霸气的眼神睥睨着他，“你不喝完酒第二天早上起来就不疼么？”

韩东故作羞赧状，“讨厌啦，显摆你勇猛么？”

“赶紧起！！磨叽什么？”

王中鼎语气一转，韩东立刻从床上弹了起来。

两个人到剧组的时候，很多人都已经候在那里了。

王中鼎和制片人一起安排出发的事宜，韩东就无所事事地四处闲逛着。

看到夏阳卓身边保镖林立，又不怀好意地上前找茬儿去了。

“你带这么多随从过去，费用谁报销？”

“我自己报销。”夏阳卓冷冷回道。

“你自己报销……”韩东没事找事，“就算你报销，这么多人也得侵占岛上资源啊，物业费谁出？”

夏阳卓还没说话，一个稚嫩的童音在他身后响起。

“我出。”

韩东斜眼瞄着胳膊肘往外拐的“小卷毛”，怒道：“有你什么事？”

接着又朝夏阳卓戏谑道：“你怎么不带上你的那些哥哥们了？”

夏阳卓没搭理他。

韩东继续调侃，“岛上那么凶险，没有你那么哥哥们的护驾怎么可以？嗯？”

夏阳卓还不理他，只是频繁看手表。

韩东不依不饶，“显摆表有什么意思？我们家有的是。怎么不显摆你那些哥哥了？你不是特别喜欢显摆你那……”

“怎么现在才来？等你半天了。”夏阳卓突然朝开口。

接着，韩东的身后响起一个熟悉的声音。

“路上堵车了。”

韩东呆若木鸡。

夏弘威现实柔声朝俞铭问：“东西都带全了么？”

俞铭点头，“早就收拾好了”

然后又把目光转向韩东，这货果然迈着太空步缓缓地撤离。

夏弘威一把拽住他的衣领，硬是给拉了回来。

“跑什么？”

韩东讪笑，“我这不是怕打扰你们俩告别么。”

“谁要告别？”夏弘威反问。

韩东，“你们不是……”

“我也去。”

三个字如三把刀捅向韩东的心窝。

居然真的……跟着一起走。

“你干嘛去？我们拍摄期很长的，不会耽误你的工作么？”韩东试探性地问。

“我的工作与地点无关，只要一台电脑就可以完成。”夏弘威冷笑一声，“再说了，我弟弟的愁还没报呢。”

韩东噎住，“你弟弟的抽……不是早就报了么？我腿上的印子刚下去。”

夏弘威说：“那天你没醒，不算。”

韩东突然一阵心凉，他隐隐间觉得，自己要挨拧一辈子了。

第269章 对比出真知。

三架专机在小岛上空缓缓降落。

众人看到机窗外如同世外桃源一样的美丽岛屿，全都惊呼着拍照。

“啊啊啊，这岛是心形的么？”

“是啊，好浪漫啊！”

“王总太土豪了，这应该是全球唯一一块心形岛屿吧？”

“……”

那边的“真土豪”听到“唯一”二字，心里立刻活络起来。

“想不想要？”问俞铭。

俞铭淡淡回道：“想要又怎么样？这是王总送韩东的，想要也不能抢过来啊。”

“既然是韩东的就好办了，他那么认钱，肯定同意高价转手。”

“他再认钱也干不出这种事啊。”

夏弘威说：“他白天干不出来，晚上就未必了。”

俞铭脸色变了变，“什么意思？”

“我可以趁着他梦游的时候让他转手，他梦游的时候特别好操控。只要出高价，卖什么他都会答应。”

“是么？”

夏弘威点点头。

俞铭说：“那你让他把自己卖了，我不要小岛，我要韩东。”

夏弘威脸一阴，阎王爷模式瞬间开启。

俞铭余光扫了他一眼，嘴角竟然浮现一丝笑意。

冷淡的人，每个表情都很有杀伤力。

哪怕是一个带点小邪恶的笑容，都可以让人瞬间没了脾气。

……

飞机安全降落在小岛上。

每个人都兴高采烈的冲下去，狠狠呼吸一口新鲜空气。

因为制片人事先也没到过这里，所以王中鼎要亲自带领大家去各自的房间。

“哇塞，这个玻璃房好美。”

王中鼎和韩东每次来都住在这里，这次也不例外。

“我岂不要每天都可以来这里观察王总的生活起居？天啊，从没想过我可以和男神如此之近。”沈初花又开始陶醉。

王中鼎指着距离玻璃房最近的一间平房，对沈初花说：“这是你的房间。”

沈初花惊得眼珠子差点儿瞪出来。

“你你你你你你你……你是说我住在这？”

为了争抢这个离BOSS最近的黄金床位，剧组内部展开了一场血腥的选美大赛。各大美女为了引起制片人的高度关注，额为不择手段地“意痢弊约骸

谁也没想到，这个床位竟让最丑的人给拿下了。

众位美女唏嘘感慨时，唯有周黎嘴角挂着一抹笑意。

因为这是她向制片人提出的建议。

至于为什么这么安排，很简单，对比出真知。

所有人都知道，周黎最喜欢抢。

抢主角，抢代言，抢主秀……疾呼什么都抢最好的。

但是这一次，她把如此好的位置“让”给了韩东的助理。

以来可以让人觉得她体恤韩东，二来可以每次出现在王中鼎面前时，旁边都一个沈初花作陪衬。

所以距离玻璃房再远一点的那套房，自然就成了周黎的。

与周黎相隔不到五十米的那套房，安排给了蔡鹏。

李尚住在最北端，因为那里常年见不到太阳，比其他地方潮湿阴冷，有利于恶化李尚那两条残腿的伤情。

夏弘威和俞铭住在最南端，因为那边挨着黑森林，两个人喜欢野战。

夏阳卓住在最西端，因为那边鸟多蛋多。

……

基本的安排就是如此。

王中鼎带领大家走完一遭之后，所有人都自由活动了。

蔡鹏作为投资人之一，势必要去考察黑森林，虽然他的目的并非如此。

“这棵树怎么长得这么怪？”蔡顺指着一棵树朝蔡鹏说。

蔡鹏哼笑道：“肯定是王中鼎的幺蛾子，你没发现这三个枝杈特别像表针么？从上空看，周围的树叶就像块表盘。”

蔡顺瞬间会意，“还挺有创意，看来在栽培和修剪尚没少下功夫啊。”

“那当然了。”蔡鹏说着就把那三根大枝杈给掰断了。

蔡顺一惊。

蔡鹏拎着那些树杈往不远处走。

“你拿它干嘛去？”

蔡鹏头也不回地说：“烧烤。”

蔡顺，“……”

王中鼎那边很快得知了这个消息。

“我们也没想到他这么手欠，我以为他进去就是为了考察……”森林防护员小心翼翼地解释着。

不料，王中鼎毫无怒意。

“我知道他就会这么做。”

防护员一惊，“您知道？”

“对，我往那些树杈上涂了无色酒精。”

防护员风中凌乱。

王中鼎心中冷哼一声。

想掰我的树杈吃烧烤？烧不死你！

第270章 奔跑中的雕塑。

“我操！”

蔡鹏刚把打火机的火苗移到树杈旁，就飞起一大蔟火苗子。幸亏他闪得快，不然肯定被烧成糊家雀儿。

“王中鼎，你够狠。”蔡鹏咬牙切齿。

蔡顺拎起一条生鱼，问他：“那还烤不烤了？”

“烤个蛋啊！你知道鱼肚子里面有没有藏地雷？”蔡鹏怒吼。

好吧……蔡顺闭嘴了。

第二天是个大晴天。

趁着剧组搭景的工夫，很多闲着的演员都出来溜弯儿，享受阳光的沐浴。

周黎比基尼披白纱，站在碧海蓝天之中，美得简直不像话。

很多瞧见的女同胞都躲在屋里吐槽。

“这个周大狐狸，又跑海滩上卖骚去了。”

周黎赤着美足，不动声色朝王中鼎的玻璃房靠近。

沈初花特别是配合地出来陪衬她了。

玻璃房里，韩东大癞皮狗一样地趴在地毯上，王中鼎骑坐在他的身上。

两个人还没怎么着，沈初花就陶醉开了。

“啊啊啊啊……好有爱啊！”

“王总，王总居然在捏韩东的脸玩？”

“我的男神再也不是死的了，他有了生命的气息。”

“……”

周黎起初忍着不发一言，后来实在忍不住了，便朝她说：“你也太没见识了吧？这点儿互动就至于大惊小怪？”

沈初花特别客气地解释：“我这个就这样，心里想什么就得表达出来。”

说完又特不客气地嚷嚷道：“啊啊啊，王总又在揪他小辫，王总好萌啊。”

周黎原本是拿沈初花当陪衬的，谁想碰上一个话唠，无时无刻不在提醒着她王中鼎和韩东有多相爱。

怪不得王中鼎那么痛快就答应了，原来是给自己请了个免费发言人。

周黎越想越生气。

这时，王中鼎的目光透过玻璃墙打到了她的身上。

周黎的呼吸瞬间急促了起来。

然而，王中鼎的目光只在她身上停留不足两秒，就迅速转回韩东的身上。

周黎的脸又拉了下来。

我就不信你一直无动于衷。

于是，她又在海滩上风情万种地漫起步来。

韩东那只狗鼻子很快嗅到了美女的气息。

原本趴着朝向另一侧的脸，慢悠悠地转了过来。看到周黎的那一刻，眼睛里瞬间放出万丈光芒。

“好仙啊～”不由自主地嘟哝出声。

王中鼎一巴掌将韩东的脑袋抽向另一侧。

结果过了没一会儿，韩东又趁他不注意将脑袋转了回来，一只眼珠子偷瞄着周黎，目光要多猥琐有多猥琐。

王中鼎果然恼了，一脚踹在韩东的屁股蛋子上。

韩东扬脖嚎叫，又翻身抱住王中鼎各种认错劝哄。

周黎简直想爆粗口。

反了好么？

全TM反了！

她想让王中鼎看她看得出神，韩东吃醋犯脾气。结果到头来竟然成了韩东盯着她看个没完，王中鼎吃醋了。

就在她怒不可遏的时候，两道关注的目光瞬间将她冶愈了。

蔡鹏已经观察她很久了。

自打周黎从房间里晃悠出来，蔡鹏的目光就没从她身上离开过。

蔡鹏和王中鼎不同，他是食肉动物，性和爱是完全分开的。

即便他深深迷恋着韩东，也照样和别人上床打炮。

但周黎这个女人是他的禁区。

一方面是周黎真的很美，美得容易让人失了方寸。

另一方面是他对王中鼎的戒备，凡是和王中鼎牵扯上关系的人，蔡鹏都不会染指。

不过心瘾能控制得住，眼瘾就控制不住了。

老天爷对周黎的这副皮囊实在太眷顾了。

白纱遮盖下，那保养得白皙如雪的细腻皮肤，柔软的水蛇腰，线条绝美的大长腿……从上到下挑不出一丁点儿缺陷。

蔡鹏的这种粗糙带棱角的视残，特别能满足一个女人的虚荣心。

淑女会脸红地说句“臭流氓”，而周黎这种女人，则会摆出更妖娆的姿势任其欣赏。

蔡鹏的肾上腺素开始飚高。

王中鼎看似漫不经心地翻着文件，实际上将外面的一切进展都观察在眼里。

就在他以为蔡周二人马上就要擦出火花的时候，西西突然举着一块杏仁糖进来显摆。

“哈哈哈……最后一块被我翻到了。”

说完火速扭着小身子逃跑。

韩东想都不想，就起身追了出去。

王中鼎想拦的时候已经晚了。

韩东每次被人占了小便宜，反应速度绝对超出平常二十倍，两条腿转得像风火轮一样，穿着小裤杈就追了出去。

蔡鹏的眼睛刚对周黎擦出点儿火星子，一股强闪电就劈了过来。

韩东那腿、那腰、那屁股……整一奔跑中的雕塑，除了用雕刻刀一点点磨，没人能长出这种风姿来。

周黎那点儿诱人瞬间就不值一提了。

王中鼎一咬牙一瞪眼。

功亏一篑！

而韩东还在外面若无其事地浪奔着，那奔跑的速度，小裤杈都追不上。

王中鼎差点儿把牙咬碎了。

这个二逼！

第271章 终于现身。

傍晚，一架黄金级的商务客机在小岛的停机坪降落，其庞大的型号和豪华的外观引来无数人驻足观看。

机舱门打开后，一排西装革履的保镖走了下来。紧接着，一个气质高冷的男人出现在众人的视野中。

停机坪周围瞬间变得好安静。

很多人连大气都不敢出。

幸亏沈初花不在现场，不然肯定会当场休克。

帅得忒TM不像人了。

就像看到了海市蜃楼，一不留神就没了的感觉。

这位仁兄似于已经习惯了众人的围观，面无表情地朝南边走去。

他一走，众人才开始议论起来。

“这是谁啊？怎么帅成这样？整的吧？”

“你给我整成他那样看看。”

“估摸又是夏家的，其他人家哪能产出这种玩意儿？”

“我猜也是，你看他直接往夏大少住的地方去了。”

“……”

这边韩东还在悠哉哉地潜着水，听到飞机的轰呜声，瞬间从水里钻了出来。

“谁来了？”问王中鼎。

“据说是夏弘威的一个表弟。”

韩东好奇，“夏弘威的亲戚，是不是又超级帅？”

“没见过，这人极少露面。”王中鼎说。

韩东刚想返回水底，结果胸口无端端憋闷起来。

“不行，我得去看看。”

王中鼎脸色瞬变，“你去看什么？”

“我有种不详的预感，总觉得铭儿会被人找麻烦。”

“你是怕他被找麻烦还是想去看帅哥？”

韩东讪笑两声，缀着水珠的赤裸身躯在王中鼎身上一阵乱蹭。

“帅哥才什么好看的？他再帅，还能帅得过你么？”

“去去去，要去赶紧去。”

韩东嘿嘿一笑，迅速钻出水面，上岸穿衣。

俞铭正用生鱼片做着寿司，门毫无征兆地被人椎开了。

他抬起头，看到一张比夏弘威还恐怖的帅脸，瞬间呆楞住。

好半天才开口问：“你找谁？”

元泽，也就是夏弘威的表弟，用特别轻蔑的眼神打量着俞铭，问：“你就是那个糟践了夏弘戚几个亿的票房毒药？”

俞铭瞬间明白了来者之意。

所谓纸包不住火。

夏弘戚的保密措施做得再好，也难敌那么多双眼线。

元泽见俞铭没有回答，又朝他走近了些，用整整高出一头的目光睥睨着他。

“我以前以为你只是不上镜，现在才发现，原来你长得真这么普通。”

俞铭没有恼羞成怒也没有还嘴，只是面无表情地听着。

“我以前以为你演技炉火纯青，才能把面瘫诠释得如此到位，现在才发现，原来你就是本色出演。”

俞铭依旧不说话。

元泽继续，“别说你是一个长相普通、表情木呐的男人，你就是一个如花似玉，巧舌如簧的女人，也进不了夏家的大门。”

俞铭终于开口。

“我从没想过进夏家的大门，是夏弘威想进我俞家的大门。”

元泽不屑地轻笑两声。

“别跟我玩这不卑不亢的一套，偶像剧演多了吧？你要真有这份傲骨，就别让夏弘戚在你身上花钱。”

“我从没让他花过一分钱。”

“哦？是么？”

元泽用手拽了拽俞铭的衣服。

“这件，如果我没猜错的话，是设计师Panla的作品吧？”

俞铭脸色变了变，“就算是他的作品，我也没让夏弘威出一毛钱。”

“那你现在就凭这张面瘫脸，让Panla为你设计衣服，看看他会不会鸟你。”

俞铭一动不动。

“没让他出一分钱……”元泽鄙夷地笑了笑，“那你自己都出了什么钱？布料费？线头费？还是这几个扭扣钱？”

元泽说着，便用手在俞铭衣服的前襟上狠狠一拽，几个扭扣啪啦啦全掉在了地上。

俞铭也被拽得一个趔趄，险些摔倒在地。

韩东恰好在这时推门而入。

看见元泽，整个人都懵了。

元泽看韩东的眼神与看俞铭如出一辙。

“韩东是吧？”元泽先开口。

韩东惊得一激灵。

“是，是。”完全机械性的应答。

元泽戏谑道：“据说你们俩是娱乐圈的中国好兄弟？”

韩东刚要点头，元泽又补了一句。

“不对，应该是中国好闺蜜，你们俩的爱好如此相同，都对男人情有独钟。”

说着说着，元泽欺走到韩东身前，带刺的目光将他浑身上下打量了一番。

“我真不明白，你们是某方面功能缺陷么？居然喜欢带把的。”

“额……”

韩东还没反应过来，元泽就敛着一身的寒气出门了。

俞铭的脸霎时间变得异常难看。

韩东已经从元泽刚才那几句话中听出了端倪，于是便朝俞铭劝道：“别往心里去，谁的人生路上不得犯几个小人？”

“我没事，我早就料到会才这么一天。”

俞铭一边说着，一边将地上的扣子一个一个捡起来。

“我也早就料列会才这么一天。”韩东说。

俞铭动作一顿。

“但是我有事。”韩东突然间情绪失控。

俞铭一脸莫名其妙，我被刁难你有什么事啊？触景生情了？感同身受了？

从韩东脸上的表情来看，俞铭都猜错了。

事实的真相是：“他好像……是……是另外一个。”

“另外一个？另外一个什么？”

韩东硬着头皮说：“情敌。”

“情敌？谁的情敌？”

“王中鼎的。”

俞铭恍然大悟，“你是说他……他是你们一直在找的那个情敌？”

韩东搓搓一身的鸡皮疙瘩，“恐怕是。”

俞铭难以相信，“就他？就他那副脾气秉性？会喜欢上你这样的？”

韩东焦躁地抚抚头皮。

“我也觉得不可思议，可看他的面相，确实有这方面的……兆头。”

俞铭都不知道是该哭还是该笑了。

如果韩东所言为真，那元泽刚才的那番话……是有多打脸？

气氛正僵硬着，夏弘威推门而入。

看到俞铭安然无恙，瞬间松了一口气。

但是很快又着急地问俞铭：“他有没有对你说一些难听的话。”

俞铭淡淡回道：“还算客气。”

“客气你MB啊！”韩东这会儿来神了，“你瞧瞧这衣服给你扯的，还能叫客气？”

夏弘戚一听这话，脸立刻就阴了。

“他朝你动手了？”

俞铭还没说话，韩东又抢着说道：“废话，我进来的时候，恰好看到铭儿被他推了一个大跟头。”

夏弘戚瞬间不能忍了，扭头朝外走去。

韩东拍拍俞铭的肩膀，说道：“咱们并肩作战、同仇敌忾。”

俞铭，“哪都有你！”

“……”

元泽刚走出去没多久，就被正在捡鸟蛋的西西发现了。

西西一瞬间连讨好偶像的鸟蛋都不要了，扔在地上就朝家的方向冲去。

结果半路被一道威武的身躯拦住了去路。

“干嘛去，小东西？”蔡鹏扯着西西的小卷毛问。

西西打掉他的手，怒道：“我有要事在身，麻烦请你让开。”

蔡鹏对这个形似韩东的小家伙异常感兴趣，于是不仅没让开，还不容分说地将西西抱了起来。

“你有什么要事？我光听听。”

西西绷着小脸说：“我数到三，一……”

“你就会数到三啊？”蔡鹏故意打断。

西西急了，“我是说我数到三，而不是说我就会数到三。”

“是么？那你给我数到一百，让我听听。”

西西刚要数，突然反应了过来，小眼珠斜瞄着蔡鹏。

“你累傻子呢？”

“哈哈哈哈……”

蔡鹏大手扣着西西的小脑勺，根根在他脸上亲了一口。

“我怎么这么喜欢你呢？”

西西也抿着小嘴笑了笑，不好意思，我已经“认你贼作父”了。

蔡鹏又问：“你真是韩东亲戚家的孩子？”

西西谨记王中鼎的教诲，关于自己的身世问题，只字不能向外吐露。

“是不是跟你有什么关系？”

蔡鹏说：“我查过了，韩东在北京没有一家亲戚，那你这一口京腔又是从哪来的？”

“我现在没有时间和你探讨这个问题，快放我下来，再耽误一会儿人又跑了。”

蔡鹏听到这话，更不放西西走了。

“什么人？”

“通辑犯。”

蔡鹏微敛双目，“通辑犯？”

“跟你说你也不知道，快放我下来，快点儿……”西西开始剧烈挣扎。

“既然我不知道，说说又何妨？”

西西咬着参差不齐的小牙怒喷蔡鹏，“本来看着你挺爷们儿的，没想到和小辫子叔叔一样磨叽！”

“小辫子叔叔？”

蔡鹏刚问完就反应过来了，忍不住哈哈大笑，又在西西小脸上亲了一口。

西西那叫一个膈应，玩了命地扑腾。

“快放我下去，放我下去，真的有急事要通知王总，十万火急啊。”

蔡鹏响当当的口吻，“你说明原因，我立刻放你下去。”

西西豁出去了，既然你非要自找不痛快，那我就成全你。

“就是和小辫子叔叔有私情的那个男人，他找到岛上来了。”

蔡鹏神径一紧，“和韩东有私情？你是说黄拓？”

“不是黄叔叔，另有其人。”

“又TM来了一个？”

别说王中鼎了，蔡鹏都有点儿吃不消。

西西却是一派兴冲冲的口吻，“对的，幕后大BOSS终于现身了。”

“你在哪看到的？”蔡鹏追问。

西西说：“刚才还在那边，就你磨叽的这一阵工夫，他又跑了。”

蔡鹏听到这话赶紧把西西放了下来。

西西一溜烟朝玻璃房跑去。

蔡鹏问蔡顺：“这岛上来过除剧组以外的人么？”

“刚才不就来了一位么？那么大的排场你都没看见？”

蔡鹏身上瞬间飞起一层鸡皮疙瘩，眼神变得无比狰狞。

“原来就是那个人。”

至此，韩东和俞铭的战团又多了一名新成员。

元泽对自己四面楚歌的境地浑然不觉，还在为俞铭的问题争执着。

虽然他是夏弘威的表弟，但是两个人站在一起，他的气焰比夏弘威还嚣张。

“我的事不用你管。”夏弘威说。

元泽冷哼一声，“要不是看在我姑的份上，你以为我会管你这种烂事么？”

夏弘威脸色一变，“我妈？”

“我姑为你的事已经失眠大半年了，这次你擅自来岛，她老人家哭得眼睛都快瞎了，这些事你恐怕都不知道吧？”

夏弘威沉声回道：“家人那边，我自会想办法开导。”

“别想了，我明确告诉你，这种关系没有任何存在的可能性。别说我姑了，我这边都不予接纳。”

“你一个受过高等教育的人，思想怎么这么迂腐？”

元泽光指了指自己的脑子，后又指了指自己的心。

“我这里不排斥，但是这里不行，我恶心。”

第272章 口是心非。

韩东回到自己那套房的时候，西西刚把情况通报给王中鼎。

王中鼎的脸色可想而知。

“怎么样？”问韩东。

韩东难得实诚了那么一回，“确实比你帅那么……一点点。”

一脚被踹到旁边的大床上。

韩东一边揉着屁股，一边还在没脸没皮地捶床大笑。

“就夸他一句，你至于么？”

王中鼎没说话，直接沉着脸夺门而出。

韩东感觉到不对劲，瞬间笑不出来了。

咋回事？

我没把元泽的情敌身份曝光啊，怎么他的反应就像是……

韩东把目光转向西西。

后者正捂着小嘴偷着乐。

“你个小兔崽子，看我不削了你！”

“啊啊啊啊……”

王中鼎出门就问二雷：“夏弘威那个表弟，安排住处了么？”

“没有，一直待在飞机上，他那飞机里的配置相当豪华，比咱岛上的居住条件优越多了，应该不用再安排房间了。”

“那怎么行？他可以不住，咱必须要安排，这是基本的待客之道。”

二雷点点头，“那好吧。”

王中鼎登上元泽的豪华客机，里面三个机舱，元泽正在其中一个机船的酒吧里独饮独酌，看起来脸色不太好。

“元总，王总过来看你了。”

元泽眉头一皱，“王总？”

“就是王中鼎，中鼎某团的董事长，也是您表哥的发小。”

“原来是他，请进来吧。”

王中鼎见到元泽的那一刻也僵楞了几秒钟，没办法，容颜的杀伤力过大。

若是把他的脸和韩东的身材拼凑到一起，就可以拿到博物棺做展览了。

不过王中鼎回过神来之后也没表现出任何敌意，就像见到普通的客人一样，态度平和地打招呼握手。

元泽也是一个非常讲究的人，王中鼎为数不多的几次亮相都展现了其不俗的气质和精益求精的穿衣风格，让元泽对他好感倍增，言语间的冷傲也褪去了不少。

“王总，久仰了。”一杯自调的洋酒递到王中鼎面前。

王中鼎礼貌地接过，品了一口后点点头，“不错，是我喜欢的口味。”

元泽淡淡一笑，“看过你制片的几部电影，水准都非常高。”

“过奖了。”

元泽话锋一转，“王总，有句话不知当讲不当讲……”

王中鼎爽快回道：“但说无妨。”

“我很不理解，像王总这样优质的男人，怎么会放着如花似玉的万姐不爱，偏偏对一个男人倾心？”

王中鼎笑了，“其实我也很不理解。”

见王中鼎非但没有生气，还表达出同样的无奈，元泽稍有的那一丁点的顾忌也没了，说话更加不留情面。

“那个韩东站没站相，坐没坐相，反应迟钝、言语混乱，在我眼里几乎一无是处。”

“太好了。”王中鼎脱口而出。

元泽，“……”

王中鼎继续说道：“他确实一无是处。”

“既然这样，那我劝王总趁早和他分了为好，免得毁了自己的名声。”

王中鼎佯装一幅无奈的表情，“有时候，不是我想分就能分的。”

听到这话，元泽首光想到的就是韩东掌握了公司的某些机密，才导致王中鼎如此瞻前顿后。

“王总真是遇人不淑。”元泽一派同情的口吻。

王中鼎则是一副以天下为己任的口吻。

“我就当造福其他男人了，只要你们别走了我的老路就好。”

元泽笑了笑，“王总真幽默。”

……

韩东在王中鼎走后不久，就价价去探查情况了。

从玻璃房到停机坪，中途要穿过那片黑森林，此时天已经黑透了，树林更显阴森。

韩东没有拿手电筒，黑暗环境中的他视觉比平时要灵敏。

突然，韩东听到一阵诡异的脚步声。

或快或慢，或轻或重，像是跛行。

剧组里没有瘸子啊！

况且这么晚了，谁会在这么阴森的树林里乱窜呢？

难道是白天迷路受伤了，走不出去？

韩东举目四望，没看到一个人影。

也许是幻听了，韩东抬起脚继续往前走。

结果没走两步，熟悉的脚步声又响了起来，还伴有一个人粗重的喘息声。

等韩东停下来，又没看到一个人影，只有随着夜风四处摇摆的野草。

操！算要在这里拍鬼片，也不至于这么帮我营造气氛吧？

“谁啊？”韩东怒吼。

无人应答。

“别TM给我装神弄鬼，赶紧出来！”

这时，一个低沉沉的声音在不远处的草丛里响了起来。

“你也有害怕的时候？”

韩东身形一僵，瞬间判断出这是李尚的声音。

“你大晚上不睡觉，跑这来干嘛？”韩东朝着声音的源头走去。

李尚没说话，一边平缓着呼吸，一边从兜里摸出烟给自己点上。

韩东走到李尚身边的时候，李尚额头上的汗珠手正齐刷刷地往衣领里面灌。

韩东瞬间明白怎么回事了。

李尚有一段在黑森林奔跑的戏，但是做完手木后，他的腿基本丧失了跑步的功能。为了不让人看笑话，他就趁着大家休息的时候，偷偷到这片森林来苦练。

刚才韩东之所以见不到人，是因为李尚跑一阵就会摔。这里的草比较高，加上天黑，基本上倒下就很难被发现了。

“早知现在，何必当初呢？”韩东果然开始说风凉话。

李尚冷言道：“有事没事？没事赶紧滚。”

韩东不仅不走，还幸灾乐祸地在李尚旁边转圈。

“哥这腿脚好吧？英姿飒爽吧？是不是很嫉妒？”

李尚拎起一块石头朝韩东丢去。

“你TM才完没完了？滚！！！”

韩东哈哈大笑，“你自己慢慢遭罪吧，让你当初作，该！”

李尚就是腿脚不好，要是腿脚好，早就扑上去把韩东掐死了。

……

韩东到达停机坪的时候，王中鼎已经离开了，两个人走了不同的路饯，所以中途没有碰上。

元泽看到韩东，脸上的排斥分外明显。

“你来干什么？”

韩东说：“我来找王中鼎。”

元泽刚听王中鼎吐槽完韩东甩不掉的属性，这会儿见韩东找来，厌恶感更强烈了。

“追得还真是够紧的。”

韩东嘿嘿一笑，“那他在你这么？”

“不在。”元泽冷冷甩下两个字。

韩东诧异，“不在你这？不可能吧？他那会儿出门的时候，我还看他……”

砰！

话还没说完，机舱门就关上了。

韩东那叫一个窘，就这副德行还能喜欢上我？真TM邪门了！

韩东回到玻璃房的时候，王中鼎正在浴室洗澡。韩东听到哗啦啦的水声，心里顿时松了一口气。

西西已经趴在旁边的小沙发上睡着了。

韩东过去将他抱了起来。

西西小胳膊往他脖子上一围，喃喃地唤道：“爸爸，爸爸……”

韩东特别不要脸地应了，“哎，哎……”

王中鼎待在浴室的时间比较长，本来是想等韩东进来和他一起洗的，结果这货往床上一扎就睡着了。

等王中鼎出来的时候，韩东已经不见了。

外套、裤子都在，唯独人不见了。

王中鼎心里暗呼一声不好，这二逼绝对是梦游着出门的，刚要披上衣服出去找，韩东就风尘仆仆地进门了。

“你干嘛去了？”王中鼎问。

韩东没说话，直接扎进被窝。

王中鼎猜他肯定是冻着了，便没再数落，而是给他拉拉被角，过去将门关上了。

……

李尚回来之后，整个人几乎都瘫了。

他勉强洗了个澡，好不容易爬上床，结果发现窗户莫名其妙地开了。

关吧，还得下床，对他而言等同于受刑。不关吧，夜风特别凉，腿伤很容易加重。

反复挣扎过后，李尚还是强忍着腿部的不适，一步一步爬到了窗前。

刚要将窗户拽上，动作突然一顿。

就在挨着窗口的立柜上，躺着一管活血化瘀的药膏……

第273章 好温馨。

第二天一早，韩东就感冒了。

吃饭的时候一个劲地嚷嚷，“鼻子不通气，吃啥都没味儿。”

王中鼎冷冷甩下一句，“活该，让你大晚上穿着秋裤往外跑。”

“我昨天晚上又跑出去了？”韩东惊诧。

王中鼎沉着脸没搭理他。

韩东一个人YY各种不测，我该不会昨天晚上跑到元泽那“告密”去了吧？该不会又说了些警告的话然后适得其反吧……

正想着，几粒药片递到他面前。

“吃了。”王中鼎命令。

韩东说：“不用吃这个，我把仙丹带……”

“别TM提你那个仙丹了！”王中鼎爆粗口，上次他被韩东哄骗着吃下，整整拉了三天肚子。

好吧，韩东只好乖乖吞下。

吃过早饭，距离开工还有一段时间，韩东无所事事，又开始骚扰王中鼎。

“怕不怕我传染上你？怕不怕？嗯？怕不怕？”滚烫的厚脸皮一直在王中鼎脖颈处蹭。

王中鼎只当脖子那趴了一条狗，照样干自己的事。

韩东见王中鼎没反应，又把下巴戳在他的肩窝处，幽幽地唤着。

“王哥，王哥，你好勇猛。”

王中鼎的脸色果然变了变。

韩东见势继续煽动，“我的屁股到现在还疼呢。”

结果，没换来王中鼎绷不住的一丝笑，却换来骤然阴沉的一张脸。

“我昨天晚上什么都没干。”王中鼎说。“额……”韩东傻眼了。

因为他确实感觉屁股隐隐作痛。

下一秒钟就被王中鼎按倒在床上，一把扒下裤子。

那咔嚓一下的撕裂声，足以证明王中鼎此刻的焦灼心态和对韩东的重视程度。

好在虚惊一场。

屁股蛋上确实有点儿淤青，但那是韩东昨晚走得太急，摔了一个跟头造成的。

王中鼎一巴掌楔了上去。

让你吓唬人！

韩东嗷的叫了一声，而后就没脸没皮地大笑。

“你想想，你昨天晚上还没出去找，我就自己回来了，这一趟时间该有多短？老子这么有追求，能让持续时间那么操蛋的人干一炮？别扯了……”

韩东还在为自己的推断洋洋自得着，突然感觉旁边射过来两道阴森森的租斑“咋了？”

王中鼎说：“如果那个人战斗力强，你就乐意跟人家干一炮了呗？”

“没没没，我就是打个比方，你瞧瞧你又多……啊啊啊啊……别拧，别拧……”

韩东对自己的屁股特别珍视，有一丁点儿的青紫，都会立刻找药涂抹，生怕十几亿的美臀留下印记。

结果在抽屉里翻了半天都没翻到。

邪门儿了。

正想着，突然听到王中鼎在一旁唤道：“过来，我试试还热不热？”

韩东走了过去。

他以为王中鼎会用手探他的脑门儿，没想到王中鼎把他整个脑袋揽了过去，用自己的脸贴着他的脸试了下温度。

“不烧了。”王中鼎说。

韩东无端端回了句：“好温馨。”

“什么温馨？”

“就你刚才用脸贴着我的时候，好温馨。”

王中鼎难得没用冷眼甩他，而是丢给他几颗杏仁糖。

“嘴没味儿就含点儿这个。”

韩东狂喜，“不是都被西西吃没了么？你是从哪翻出来的？”

王中鼎暗道：我会告诉你这是我千里迢迢掖来的么？

“别让孩子看见，他换牙呢，不能多吃。”王中鼎又开始变相地偏心眼儿。

韩东幸辐得都快不行了。

……

到了剧组，李尚恰好刚拍完那场跑戏，坐在软垫上休息。

韩东走过去戏嚣道：“还真跑下来了？不简单啊！”

李尚晃了晃手里的药膏。

“这是不是你的？”

韩东纳闷，“我的药膏怎么跑你那去了？”

“昨天晚上在窗户口捡到的。”

韩东瞬间会意，妈蛋，我这感冒竟然是昨天晚上给这货送药膏弄的？

“谢谢了啊。”李尚说。

韩东冷哼一声，“你TM才知道跟我说声谢谢？”

“什么叫‘才知道’？以前你也没帮过我什么啊！”

“怎么没有？你丫干了那么多缺德事，老子没修理你就是帮你了。”

好吧……李尚把药膏丢给韩东。

“你这药还真挺管用的，我昨天晚上抹了一点儿，第二天早上就消肿了。”

“那你就拿着用呗，还我干嘛？”

李尚坏笑，“你不是用得比我勤么？居家常备……”

“滚你大爷的！”韩东一把丢了回去。

第274章 真糙。

几个镜头都快拍完了，韩东才发现俞铭没来。

“铭儿呢？”问夏阳卓。

“不清楚，一大早打电话就没人接，鲁导演催我过来，我就没去找他。”

韩东也给俞铭打了个电话，同样没人接，打夏弘威的也是如此。

遭了，该不会出什么事了吧？

韩东和鲁导演打了声招呼，就飞快地朝俞铭的住处跑去。

结果，俞铭就待在自己的房间，老老实实跟里面坐着。

“我给你打电话你怎么不接啊？”韩东问。

俞铭淡淡回道：“我不知道。”

“你不知道？”

“嗯。”

韩东盯着俞铭看了一会儿，明显感觉到他的情绪不太对。

“你怎么了？”韩东问。

俞铭说：“没事。”

“夏弘威呢？”韩东又问。

俞铭沉默了好久才开口说道：“被他表弟……叫走了。”

“多久了？”

“从昨晚到现在。”

“那你给他打过电话么？”

俞铭又静默了。

韩东隐隐间觉察到了什么，“你们俩的电话都打不通，该不会是……”

事实证明韩东的猜测是正确的，元泽就是将两个人的通讯方式切断了。

“我操，他凭什么啊？”

俞铭说：“元泽打小是在夏弘威父母身边长大的，夏弘威很长时间都在国外，所以元泽跟夏弘威父母的感情比他本人还要亲。”

“那又怎么样？夏弘威那一身狠劲呢？他不是一旦下了决心，任何人都不能撼动么？怎么在这件事上就软了？”

俞铭说：“元泽这趟是有备而来，更何况他代表的是夏弘威的父母。夏弘威就是想抗衡，也得先掂量掂量。”

韩东还是愤愤不平，“他反对就反对他自己的，凭什么把你手机拿走啊？他有这个资格么？”

俞铭不说话了。

“他现在在哪？离开小岛了么？”韩东问。

俞铭说：“没，还在王总给他安排的那间小木房子里。”

“MLGB的，我去瞧瞧。”

韩东说罢就气汹汹她走了。

俞铭说的没做，元泽这一趟就是有备而来。

小木屋门口里三层外三层护卫森严，韩东根本就闯不进去。

“元泽，你TM给我出来！在里面装什么孙子？这是谁的地盘知道不？你TM再得瑟，老子把你踹海里信不信……”

元泽问助理：“谁在外面嚷嚷？”

“韩东。”

“又是那个恶心人的玩意儿，甭理他。”

韩东继续叫嚣：“你TM再不出来，信不信我把你房子烧了？”

刚说完，嗖的一阵大火就起来了。

我操！

韩东自己都吓得后撒了十几步。

咋回事？

我的道行没深到这份上吧？光靠意志力就把房子给点了？？

“元总，不好，着火了。”

十几个人护拥着元泽往外跑，元泽朝旁人急吼道：“光别管我，夏弘威还在里面。”

“你别急，有人去拽他了。”

就在所有人都忙着救火的时候，一只粗砺的大手甩掉打火机，脸上挂着狞笑，迅速消失在林子里。

尽管多人防护，元泽的头发还是被燎短一截，而且在刘海的位置，想遮都没法遮，其恼火程度可想而知。

“你竟然敢烧我？”元泽一把薅起韩东的衣领。

韩东刚才还嚷嚷得带劲，这会儿彻底怂了。

“不不……不是我，我身上连个打火设备都没有，怎么可能……”

元泽打断他，“你的意思是我这些保镖点的么？”

“不不，你误会了，我的意思可能是山火，山火……”

“哪TM有山？”

“额……”

“把他给我绑起！”元泽下令。

韩东也急了，“你们敢绑我一个试试？无法无天了！是谁的地盘知……唔……”

话还没说完，就让人给绑起来押到了飞机上。

“元总，别气了，先去换个衣服吧。”

元泽依旧沉着脸问：“那小子绑好了么？别让他跑了。”

“放心吧，刚才我进去看的时候他已经睡着了，肯定跑不了。”

元泽顿自琢磨了一阵，又问：“你确定韩东当时没动手么？”

“据门口的几个保镖反应，韩东没有任何动手的痕迹。”

“奇怪，怎么会突然起火呢？”

助理小心翼翼地回道：“会不会是鬼火？”

“鬼火？”元泽皱眉。

“他们都说韩东这个人特别邪乎，时不时做场法事，会不会是……”

元泽哼笑一声，“你的意思，韩东吹一口仙气，这火就着了？”

助理，“我倒没这么以……”

元泽直接打断他，“既然他这么神，怎么会被咱们绑住？岂不早就溜走了？”

刚说完，一个保镖就从隔壁舱奔了过来。

“元总，不好了，韩东不见了。”

元泽眼珠子差点儿瞪出来。

“什么？不见了？”

保膘点点头，“刚才还在床上老老实实躺着，这会儿人就没了。”

“是不是藏起来了？你们都找过了么？”

“机舵拢共就这么点地方，我们找了很多遍了，就是没有。”

元泽更疑惑了，姑且不说这么多人看守，韩东是怎么从机舵门逃窜出去的？就说这一圈又一圈的捆绑，他是怎么解开的？

难道真有法力？

元泽正想着，王中鼎就带人找上门了。

“韩东呢？”

元泽冷冷回道：“没在我这。”

“众目睽睽下把我的人绑了，你敢说他没在你这？”

元泽实话实说，“绑是绑了，但你的人实在太神叨，睡着觉的工夫就跑了。”

王中鼎脸色变了变，又给守在玻璃房的二雷打了个电话。

“韩东回来了么？”

“还没有。”

“路上有人盯着么？”

“有，但是没发现韩东的身影。”

王中鼎挂断电话，又朝元泽说：“马上把人交出来。”

元泽冷笑一声，“我说了人不在我这，就算他在我这，我把他软禁几天，不是恰好让王总清净清净么？”

王中鼎一拳扫上去，“我让你把人交出！”

元泽眼晴瞬间充血，妈的，急成这样？之前说“甩不掉”的那些话都是放屁么？

王中鼎已经顾不上自己是否先后不一了，直接薅着元泽的领子斥问：“他有没有被烧着？有没有？”

元泽都快把自己的牙咬碎了。

纵火的是他，被烧的是老子，你问他有没有被烧着？

王中鼎不容分说地命人搜查元泽的飞机。

元泽手下的人当然不肯。

一场战争不可避免。

结果打也打了，搜也搜了，飞机都快被拆了，也没见到韩东的影子。

王中鼎的手下朝他提醒：“会不会是韩东梦游逃出去，怕再被逮，偷偷找个地方藏起来了？”

王中鼎脸色变了变，什么都没说，径直地走了出去。

元泽在他身后撂下一句根话。

“你们家的那位最好出事了，否则我跟你没完。”

此时此刻，韩东正在蔡鹏的床上睡大觉。

蔡鹏猜韩东就会梦游着从元泽的飞机上溜出来，于是便在中途“接应”偷偷将他引到了自己这里。

久未开荤的蔡某人见到令人垂涎欲滴的大长腿，怎能不趁乱尝一口鲜？

结果，裤子都扒了，手都伸上去了，却被韩东幽幽的两个字给闷回去了。

“真糙。”

“……”

王中鼎走后没多久，元泽的助理就接了一个电话。

“我们去火灾现场看了一下，从木屋通向黑森林有一排草都被烧了，我猜火就是从那边引过去的。”

助理将这一结果告诉了元泽。

元泽皱眉，“你的意思，有人暗下黑手？”

“我听说前两天这里就曾发生过火灾。”

元泽神经一紧，“怎么引起的？”

“烧烤。”

“烧烤？”

助理点点头，“据说是用来烧火的树杈被人涂上了无味的酒精……”

元泽一脸黑线，“谁这么缺德？”

“传言是……王总。”

第275章 你真让我刮目相看。

“你的意思这次也是王中鼎所为？”元泽琢磨不透，“他纵火的出发点在哪？”

助理小心翼翼地说：“您上次……不是当着他的面说韩东不好了么？”

“可他当时也赞成我了。”

“嘴上赞成，心里未必是那么想的。”

元泽还是难以接受，“王中鼎应该不会虚伪到了这种地步吧？”

助理汗颜，“他虚不虚伪，刚才你还没见识到么？”

“可房子是他自己的，难道就因为我说了韩东几句坏话，他就一把火烧了？十七八岁的愣头青都干不出这种熊事儿吧？”

元泽这么一说，助理也有些迟疑了。

“再说了，失火之后，王中鼎急匆匆来我这要人，证明他事先根本没预料到会出这种事。”元泽又说。

助理小声反驳：“可是韩东没有人接应，他是怎么逃出去的？”

“你的意思是王中鼎一早就知道韩东在哪，只是故意来我这找茬儿？”

助理顿了顿，说：“其实可以去王总那一探究竟。”

“什么意思？”

“如果现在韩东就在王总的住处，证明他们一早就是串通好的。”

尽管觉得这种结果太丧心病狂了，但元泽还是站了起来。

“那我就去见识见识，他到底虚伪到了什么境界。”

……

蔡鹏被吐槽了一句“手糙”后，报复性地在韩东脸上摩挲了十几个来回。感觉时间差不多了，才把韩东放回去。

王中鼎刚走到半路就接到二雷的电话，被告之韩东已经安全返回。

王中鼎急忙赶了回去。

“人呢？”问二雷。

二雷指指里屋，“还睡着呢。”

王中鼎迅速闪进卧室，把韩东浑身上下都检查了一番，确定他没被火烧到之后，才松了一口气。

出去之后，王中鼎又问二雷：“他是从哪回来的？”

二雷迟疑了半天没开口。

王中鼎隐隐间有种不祥的预感，但还是吩咐：“有话直说。”

“小梁发现他的时候，他就在……蔡鹏的房间门口。”

王中鼎的脸唰的一下就黑了。

再度扭头进屋，又把韩东浑身上下检查了一番。

这次不仅用眼看，还用鼻子闻了闻。

很明显，脸上的气味和其他部位不一样。

尽管蔡鹏只是摸了摸韩东的脸，王中鼎心里还是异常不痛快，拿来热毛巾给韩东擦了一遍又一遍。

元泽过来的时候，王中鼎正在给韩东涂护肤品。

“元总，你不能进去，元……”

砰的一声。

门直接被推开了。

王中鼎的手还在韩东的脸上爱抚着，那温情慢慢的动作，真有种“因为一句坏话，就要放火烧人”的架势。

“王中鼎，你真让我刮目相看。”

说完这句话，元泽就持着一张阴沉的面孔掉头走人了。

至此，王中鼎什么都明白了。

纵火的人是蔡鹏，他猜到韩东会去找元泽算账，所以故意埋伏着，等韩东出现，才把火引着。

他又知道元泽肯定会把韩东扣押下来，王中鼎也会去找元泽要人，所以故意将韩东引到自己那，等时间差不多了才把他放回去，营造出一种王中鼎故意找茬儿的假象。

这样一来，他既放火教训了元泽，又栽赃了王中鼎，可谓一举两得。

……

元泽回去之后问助理：“那个姓蔡的为什么会被烧？”

助理说：“因为那个姓蔡的也喜欢韩东。”

元泽简直想爆粗口。

“这些人脑子都有问题么？放着美女不爱，专喜欢那个一无是处的大卷毛？”

助理一脸窘色，“我也挺想不通的。”

“我问你，这岛上还有性取向正常的人么？”

助理暗暗数了数，“貌似没几个了。”

“不行，我不能让夏弘威待在这种环境下，待的时间越长越觉得同性恋理所当然。”

于是第二天，又一架飞机在小岛降落。

这次下来的人更多，像一个战队一样，直接去夏弘威的住处绑人了。

“你TM要疯么？”夏弘威怒瞪着元泽。

元泽说：“我不想看见你和这群恶心的人待在一起。”

“你再说一遍，谁恶心？”夏弘威扼住元泽的脖颈。

元泽面不改色地用手指着俞铭。

“他。”

夏弘威狠狠一施力，元泽的脸瞬间黑紫。

众人急忙上前拉劝。

夏弘威说什么都不撒手，一副要把元泽掐死的架势。

最后还是俞铭开口阻止了夏弘威。

“你跟他回去。”俞铭说。

夏弘威恼了，“什么意思？中途扯我后腿么？我知道你就会立场不坚定，遇到一丁点儿磨难就会想要退缩……”

不料，俞铭打断他说：“回去出柜。”

夏弘威愣住了。

俞铭又说：“我不想每天过这种东躲西藏的日子了。”

夏弘威僵了好半天才开口问：“你说的是真心话？”

“真心话。”

元泽却不把俞铭放在眼里，直接朝夏弘威甩一句。

“那咱们就走吧。”

第276章 贵人相助。

韩东和王中鼎赶过来的时候，夏弘威已经没影了，独留俞铭一个人僵坐在沙发上面无血色。

其实他是怕的。

他不像韩东那样孑然一身，了无牵挂，他有父有母，有亲朋好友，还有一群以八卦他为乐的无良记者。

他的处境改变，受影响的不仅他一个人，还有很多无辜人士跟着他一起遭殃。

韩东见到俞铭这幅模样自然心疼不已。

“MLGB的，这是要逼着我先勾引他再狠狠甩了他的节奏么？”

刚说完美臀就挨了一闷拳。

“你说什么？”王中鼎虎目威瞪。

韩东底气不足地干笑两声，“就说狠狠甩了他。”

“前面那两个字。”

韩东故意装傻，“前面，前面哪有？”

王中鼎的老虎钳子狠狠夹住韩东屁股上的软肉，一副严刑逼供的口吻。

“你刚才说……先怎么再甩了他？”

韩东弱弱的两个字，“勾……引……”

紧接着极度强悍地嚎叫起来。

“啊啊啊……我说着玩呢，说着玩呢。”

“把手拿开了。”王中鼎命令。

韩东故意一副泫然若泣的表情，“我拿开了你肯定拧我。”

“少给我装可怜，把手拿开了。”

韩东不情不愿地将手拿开，王中鼎故意慢了一拍，让韩东赶紧夹着尾巴逃窜。

那边的俞铭丝毫没因为两个人的热场而有任何的情绪好转。

甚至还鄙夷地问韩东：“你算的准么？”

韩东没反应过来，“什么准么？”

“就元泽跟你……”

因为王中鼎在场，俞铭没有说得太明显。

韩东一副二了吧唧的表情，“感觉是，具体还没有查证。”

俞铭质疑就质疑在这“感觉”上。

“你能告诉我，你是怎么感觉出来的么？是从他看你的那副厌恶的眼神？还是从他跟你说话时夹枪带棍的口吻？”

“呃……”韩东自己也怪纳闷的。

王中鼎刚要插话，手机就响了，一看是万里晴打来的，想必和夏弘威有关，为了不刺激俞铭，他走到外面去接了。

韩东趁机问俞铭：“你对夏弘威的感情到了多深的地步？”

俞铭淡淡回道：“我也说不清楚。”

事实上像俞铭这种人，能下决心去接受另一个人，就已经说明了一切问题。

韩东咬牙沉思了片刻，仿佛下了一个极难的决定。

“铭儿，你要是想让我帮你就直说。在元泽那方面，我想我可以为你通融一下。”

俞铭全然一副不为所动的表情。

韩东继续表决心，“我是认真的，你不用不好意思。我不会为这事牺牲自己，跟他上床之类的，我会用另一种巧妙的方法。”

俞铭斜睨着他，“我没不好意思，问题是你就算决定牺牲了自己，人家也未必肯跟你上床吧？”

韩东一脸尴尬，“你这是怀疑哥的魅力么？”

“我不是怀疑你的魅力，我是怀疑他的眼光不够奇葩。”

韩东，“……”

回去的路上，王中鼎面色晦暗，韩东心事重重，两个人很长时间无交流。

最后还是韩东先开的口。

“夏弘威那边……是不是挺难办的？”

王中鼎沉默了好半天才开口，“情况不乐观。”

“那他俩能度过这一难关么？”

王中鼎斜了韩东一眼，“你不是大仙么？这种事还用问我？”

韩东这才想起来，对啊，我是大仙儿啊，何不好好为他俩算一卦？

于是剩下的路，王中鼎在前面走着，韩东一直在后面念念有词。

突然，声音戛然而止。

脚步也跟着停下了。

王中鼎扭头一看，韩东的脸色比夏弘威与俞铭的前景还不乐观。

“怎么了？”王中鼎问。

韩东说：“他俩经过贵人相助，最终克服重重苦难，走到了一起。”

“这不是挺好么？”王中鼎纳闷。

韩东擦了把汗，“好是好，可问题是那贵人……貌似是我。”

王中鼎先是顿了半秒钟，用以消化“贵人”二字的含义，接下来脸上风云骤起，无影脚一瞬间朝韩东臀上袭去。

韩东在树林里东窜西逃，哀求连连。

“别误会，别激动，我说的贵人未必是那层含义，有可能是我据理力争，以理服人，也或者是我以死相逼……”

王中鼎也借用了西西一句话。

“你蒙傻子呢？”

“……”

王中鼎把韩东从树林子南边追到北边，树下追到树上，最后一把勾起来提了回去，按在了自家大床上。

用很久没用过的认真口吻警告韩东：“你要是敢因为别人的事，在自己身上动歪心思，我绝不饶你。”

韩东脸归正色，“放心吧，我还没丢节操丢到那个份上。”

……

周黎手下那支强大的八卦团队，很快得知了俞铭那边的消息。

“据说那些人把夏公子绑走时，他恰好在俞铭的床上。”

听到这个消息，周黎眼珠子都快瞪爆了。

“那个夏大公子居然真的是俞铭背后的大金主？他到底什么眼光啊？！！”

周黎的助理也表示不解。

“不是说他们家和唐家联姻了么？唐小姐可是京城第一名媛啊，当时圈内还传两个人要举办一场盛世婚礼呢，怎么又闹出俞铭这档子事？”

周黎沉思片刻说道：“而且他们两个貌似不短了，俞铭四年前入圈，拍的第一部电影就邀请我给他当配角，薪酬开的是3000万。”

“我天……”助理忍不住唏嘘，“夏公子怎么想的？还有……如果这事闹大了，俞铭岂不正式玩完了？”

周黎哼道：“如果真那样，冯牧之该笑了，她当初可是被俞铭狠狠敲了一笔。”

助理问：“一旦俞铭出事，冯牧之趁机钻空子，咱暗挺那一边？”

周黎美眸一闪，“谁也不挺，看戏。”

助理笑着点点头。

过了一会儿，她又想起一件事，朝周黎说：“还有一个小道消息，不知道是真是假。”

“你先说说消息来源。”

“从蔡鹏那边的人口中传出来的。”

听到“蔡鹏”二字，周黎眉间瞬间荡开了一抹笑意。

王中鼎的眼中钉……他放出来的消息，即便不是真的，肯定也带有一丝目的性。

“什么消息？”周黎一边问一边给自己泡了杯咖啡。

“据说这次来绑夏大公子的冰山美男，也是王总的情敌之一。”

周黎差点儿呛死。

“你是说那个帅成了标本的人，他也喜欢上韩东了？”

“还没，但韩东已经算出来了。”

“笑死人了好么？王总的喜欢上他我已经觉得是旷世奇谈了，那个无敌大帅帅……该不会是韩东对人家动了心思吧？”

助理也跟着笑了笑，“这我就不清楚了，反正蔡鹏那边的人就是什么说的。”

周黎脸上的笑容又收了收，“蔡鹏……难道在暗示我什么？”

“暗不暗示的暂不清楚，但清楚的是：王总一定为此事闹心。”

周黎不知想到了什么，嘴角突然浮现一丝冷笑。

……

一周过去，《偷影2》的外景戏进入了完美的收尾期。

拍完黑森林的戏份，回去再补几个镜头，影片就可以杀青了。

相比上一部《偷影》的低调，这一部《偷影2》自开拍以来就热议不断。

首先《偷影》的巨大成功让观众在心里产生了深深的质疑，因为历来一部经典之作的后续之作，都很难超越上一部。尤其《偷影》还开创了国产恐怖片领域的新突破，想再续写奇迹真的很难。

其次就是《偷影2》拍摄期间的种种不顺，特别是李尚和周黎的事件，让观众对《偷影2》的影片质量持有一丝怀疑的态度。

最后就是剧本，《偷影》的成功从最根本来说就是剧本，能不能再出一部有内容有含量的烧脑大片，这才是观众最担忧的。

当然，这些问题丝毫不影响《偷影2》的人气和业界对它的看好度。

拍摄到了后期，宣传战一打响，公司的股票就嗖嗖飞涨。各大综艺节目对剧组主演的邀约也与日俱增，就连以前死咬着韩东不放的王中鼎，这次都难得松了口。

是时候该把这满身才艺、绝活不断的活宝拉出来让大伙开开眼了。

第277章 捂捂手。

从夏弘威被元泽带走，一直到整个剧组撤离这座美丽的小岛，俞铭都没再收到关于夏弘威的任何消息。

就连王中鼎这条联系通道都被阻断了。

每个人心情不爽的时候，都会选择最舒服的生活方式来派遣。俞铭这段时间常常一个人待在宿舍，什么都不干。

说到底，他还是喜欢安静。

如果没有这段感情的催使，他不会走出封闭的个人世界。如果没有要与夏弘威比肩的勇气，他不会像打了鸡血般东奔西走。

拍完自己的最后一组镜头，韩东上门来敲俞铭。

“夏弘威还没个信儿么？”

俞铭摇摇头。

“你也没试着去找找他？”韩东问。

俞铭说：“我根本不知道去哪找。”

“去他家里啊……”韩东刚说完就意识到不行，“他父母肯定不会让他待在自己家，那其他地方你有没有打听？”

俞铭淡淡回道：“没有其他地方，只有酒店和会所。”

听到这话，韩东都无奈地叹了口气。

“如果你俩以前一直这么过，那还不如早点儿捅开这层窗户纸。”

“算了，不说我了，你的戏拍完了吗？”俞铭问韩东。

韩东点点头，“拍完了，后天剧组正式杀青了。庆功宴你可一定要来啊！鲁导演千叮咛万嘱咐，绝对不能把你落下。”

“放心吧，我肯定会参加的。”

韩东又盯着俞铭看了一会儿，说：“这几天我不去王中鼎那了，留在宿舍陪你。”

“少来这套。”俞铭早就听腻了，“你哪次说陪我，没梦游着偷偷跑回去？”

“这次保证不会了。”韩东信誓旦旦。

俞铭态度果断，“那也用不着。”

“为什么啊？”韩东想不明白。

俞铭没好气地说：“我好不容易把你忘了，你就别来招我了。”

韩东先是一愣，接着又没脸没皮地哈哈大笑。

“你继续喜欢我吧，老子孤家寡人一个，连亲戚都没有，绝对没人为难你。”

俞铭冷哼一声，“亲戚是没有，情敌比亲戚还多。”

韩东，“……”

晚上，王中鼎因为公司的事没忙完，便一直坐在电脑桌前处理公务，韩东就一个人在旁边翻跟头打滚睡不着。

“我看你再折腾一个试试。”王中鼎果然黑脸，“替人家瞎操什么心？”

韩东一动不动了。

过了一会儿，王中鼎再往那边瞄过去，韩东的大眼珠子还在那滚。

“没事干是吧？”王中鼎问。

韩东没说话。

“过来给我捏捏腰。”王中鼎说。

韩东懒懒地问：“为啥要给你捏腰？”

“坐得时间太长了，腰酸。”

“不至于吧？才坐了这么两天，腰板子就扛不住了？以后还怎么继续跟你过？”

王中鼎怒，“没你的时候，老子这腰坐上十天半月都没问题。”

“你还赖我？每次都是你主动好不好？”

王中鼎又说：“你要是不折腾，我能对你动手么？”

“我怎么折腾了？”韩东故意问。

王中鼎冷着脸回道：“你怎么折腾，你自己心里还不清楚么？”

“我不清楚，求王哥指点。”韩东坏笑。

王中鼎好半天才憋出俩字。

“摸我。”

韩东又问：“我摸你哪了？”

“你说摸哪了？你摸我头发我能‘收拾’你么？”

韩东没脸没皮地嘿嘿一笑。

“被废话了，赶紧过来。”王中鼎说着便趴到一旁的沙发上，等着韩东来捏。

韩东顺从地走了过来，开始还认真地捏，后来中途撂挑子，大王八一样扣在王中鼎身上不动弹了。

王中鼎耸动了一下身体，“干嘛呢？”

“你腰上的肌肉，真有质感。”韩东炽热的气息扑倒王中鼎脸上。

王中鼎严肃地说：“别瞎折腾啊，告诉你，我今天还有工作没做完呢。”

“我知道，我不胡来。”

王中鼎默默地看着某只伸进自己裤裆的手，问：“那你现在干嘛呢？”

“捂捂手。”

王中鼎，“……”

通常情况下，韩东一旦变得很饥渴，就是缺乏安全感的表现。

这一点王中鼎早就感觉到了，韩东的这种坐立不安并非都是担心俞铭，也有一部分是替自己发愁。

果然，爽过之后，韩东这种情绪就表现出来了。

“我现在发现无父无母真好，连出柜都省了。”

王中鼎，“……你真乐观。”

“假如你的孩子性取向不正常，你会跟他较真么？”韩东问。

王中鼎淡淡回道：“我会尊重他的意见。”

事实上不尊重也没办法，自己都这副德行了，还有什么资格勒令孩子？

“我突然发现一个完美的方案，可以让咱们三口之家继续其乐融融，而且不会受到父母方面的阻挠。”

“什么？”

“我和西西在一起。”

“……”

十秒钟后，王中鼎一把将韩东拉了起来。

“我看你就是闲的，既然不想休息，那就练舞吧，免得到节目上丢人现眼。”

韩东首次参加的这档综艺节目开头有段嘉宾的开场舞，王中鼎深知韩东的水平，所以近段时间一直督促他联系。

“这么晚了还练？我困着呢，跳不动了。”

王中鼎说，“刚才在我身上不是扭得挺欢么？就像刚才那样扭，绝对没问题。”

……

第278章 王家总动员

三日后，中鼎集团迎来了一场别开生面的舞会――《偷影2》的杀青宴。

如果用和睦温馨来形容去年的宴会，今年的就是热闹非凡了。上百家媒体拥堵在举办活动的酒店门口，每下来一位主演，都会引发一阵骚乱。

“夏阳卓，夏阳卓来了。”一群记者举着话筒冲了过去。

“据说这次演的角色很有挑战性，拍摄过程中遇到过什么困难么？”

“两大影帝为你当绿叶，你有没有感觉到压力？”

“……”

夏阳卓经过面瘫派掌门的调教，极度会应付这样的场面，直接“谢谢大家关心”，等于什么都没说，就甩下一路的神秘走人了。

“李天帮，李天帮来了。”这群记者又朝李天帮奔了过去。

“李天帮，请问你这次演的又是反派角色么？”

李尚淡然一笑，“誓将坏人演到底。”

众记者被逗得哈哈大笑，忍不住多给了李尚几个镜头。

没一会儿，韩东也到了。

这三个人中，名望和口碑最高的是韩东，但人气最低的也是他。夏阳卓自出道以来就集万千宠爱于一身，李尚虽然是非缠身，但是曝光率高，群众基础比韩东要广泛得多。

所以记者对韩东的热情度低了一些，但礼貌度高了不少，提的问题也高了一个层次。

“韩老师，您怎么评价自己在这部戏中的表演呢？”

韩东脸色一排黑线条，艰难地从嘴里挤出四个字――“诚意之作”。

更有二逼的记者，开口就问：“韩老师，您出于什么心态接了这部戏？”

韩东心里直骂“你MLGB”，这部戏就是老子投的好不好？

更闹心的事还在后面。

因为西西有公开表演的部分，王家几乎全家总动员。

王老爷子就不用说了，逢孙表演必在场。王海志虽然退居二线，但作为前董事长，西西的四爷爷，来捧场也再正常不过了。

但是有两个人是韩东意想不到的。

那就是王中鼎的父母。

如果主持人不报上身份，很多人都注意不到这对低调的夫妇。

但韩东是个例外。

王海鸿那种严肃稳重的面孔刚一出现在门口，韩东心里就抖了三抖。

岳父大人到了。

相比之下，“岳母”就显得温和多了。尽管衣着朴素，素面朝天，韩东还是看出了岳母身上的大家风范和楚楚动人。

而且这女人极富智慧。

王中鼎一大半的精明应该都是遗传自他的母亲。

韩东打量岳父岳母的同时，二老也在打量着他。

“这男人怎么和咱孙子长得这么像？”

“你才发现？”王妈妈笑了笑，“从他去年演这部电影的时候我就发现了。”

王老爷子也在旁边插口道：“他不仅长得像你孙子，而且还像你妈。”

此话一出，不仅王海鸿愣住了，连一旁的王海志都跟着愣住了。

“爸，您老糊涂了吧？我妈年轻的时候多漂亮！岂是这小子能比的？”

王老爷子哈哈一笑，“那是你没见过他的女装扮相，惊艳得很。”

“这么浓重扎眼的五官，扮成女装能漂亮？”王海鸿深深质疑。

王老爷子把辛辛苦苦搞到的宣传片截图递给王海鸿看。

“对嘛，您看看我妈年轻时候的模样，哪有一点儿和他相像的地方？”

这时，面色菜绿的王海志在旁边幽幽地说道：“那就是他。”

王海鸿顿时傻眼了，“你说这是谁？”

王海志已经不想再重复一遍了，因为王老太太生下他的时候年岁已高，加上走得早，王海志对他母亲年轻时候基本没印象，所以这对他来说更是噩耗。

王海鸿见王海志这么果断，反应这么激烈，突然想起当初闹得王海志和王婶两个人离婚的那位。

该不会就是――他吧？

王海鸿虽然知道这档子事，但是没刻意去关注这个人，以为就是个娘娘腔，完全没往韩东身上联系。

现在一知情，对韩东的印象瞬间低了几个档次。

……

除了王家人之外，黄拓也过来捧场了。自打上次亲眼目睹韩东赴情趣会所与王中鼎约会，黄首长圣洁的心算是死了一大半，成为王中鼎抗战之路的首场大捷。

尽管如此，黄拓再度见到韩东时，还是心有不甘地甩下一句。

“不知廉耻的东西。”

韩东嘴角抽了抽，“我是和我对象一起去的，怎么就不知廉耻了？”

黄拓冷哼一声，没再说话，直奔着王老爷子去了。

另一个负隅顽抗的人也欺身到了韩东身前，瞧见他在剥龙虾，二话不说，捡起一个虾壳就朝韩东脑门儿上丢去。

韩东怒骂：“有毛病吧你？”

蔡鹏但笑不语，盯着韩东的眼神就像韩东盯着龙虾一样。

韩东当他不存在，继续卖力地剥着龙虾。因为没有刀，大龙虾剥起来很不方便。韩东平时干什么事都慢条斯理的，今天急得不行，剥了好半天都没吃到嘴。

蔡鹏终于看不下去抢了过来，“我帮你吧，笨死你。”

韩东不知道是不是饿疯了，居然破天荒的没有拒绝。

蔡鹏动作麻利地将龙虾身上的皮甲一块块揭去，韩东在旁边盯着他的手，忍不住呲牙一乐。

“别看长得糙，干活还挺细致么。”

蔡鹏冷哼一声，“我伺候人更细致，一根手指头就能让你爽得尿出来。”

“你TM能不能别每次都跟我推销你那点儿性能力？卖不出去了吧？”

蔡鹏哈哈大笑，“你要是想图个清静，那就买一个呗。”

“……”

王中鼎前一秒钟还在笑着招呼客人，下一秒钟看到韩东和蔡鹏脸就沉了。

“王总，赵主任到了。”二雷小声提醒。

王中鼎这才把目光转回来，淡淡回道：“快去请进来。”

蔡鹏本来还想体验一把为心爱之人剥虾的甜蜜，结果虾刚剥完，韩东就朝不远处的某个小吃货挥手。

“来来来，西西，好了。”

西西小火箭一样地冲了过来，坐到韩东的腿上便开吃。

幸亏蔡鹏不知道西西是王中鼎的儿子，否则得被气死。

“慢点儿吃，没人跟你抢。”韩东一边哄劝着一边给西西擦嘴。

结果嘴还没擦完，手上的孩子就让人抱走了。

“谁给你的东西你都乱吃？”王海鸿怒瞪着西西。

韩东动作一僵。

王海鸿没给他任何辩驳之机，直接抱着孩子走人了。

第279章 挨揍。

仪式开始后不久，西西就作为演员代表上台发言了。

换做其他同龄孩子，见到这种场面早就吓得说不出话了。西西却迈着稳健的步伐走了上去，睥睨众人的小眼球别提多有神了。

“感谢各位媒体朋友来光顾《偷影2》的杀青宴，我代表所有演员对你们的到来表示热烈的欢迎……”说完自己先拍起小巴掌。

台下掌声和笑声一片。

这孩子太可爱了。

而且他的可爱方式不是嘟嘴卖萌，而是外形的精怪和内在的沉稳形成的一种反差萌，特别戳人心窝。

西西不骄不躁地继续说道：“我还要代表所有演员感谢那些在幕后工作的叔叔阿姨们……”说着又郑重其事地鞠了一躬。

摄制组的成员那叫一个感动啊。

孩儿他爹和亲友团们坐在台下更是一脸的自豪。

发言完毕，主持人又问西西：“《偷影1》你看了么？”

西西点点头，“看了。”

主持人一副讶然的表情，“你这么小的孩子也看恐怖片？”

“不光恐怖片，我什么都看。”

主持人眼睛都亮了，“那你给我们评价一下《偷影1》好么？”

众人几乎没对西西的回答报什么期待，毕竟七八岁的孩子，能看懂什么呢？无非就是“好可怕”“真刺激”之类的。

没想到，西西沉思片刻后说道：“惊悚有余，悬念不足，推理有限，线索单一。”

此言一出，众人大哗。

这是谁家的牛逼孩子？

主持人马上又问：“那《偷影1》和《偷影2》相比，你认为哪部更出色呢？”

西西不假思索地说：“二。”

“这么有信心？”主持人故意问。

西西说：“之所以会有这样的质疑，是因为你还没有看《偷影2》。”

很多人都和主持人一样，先是神色一滞，接下来掌声雷动。

尤其是剧组内部的人员，太振奋人心了有没有？

接下来，西西又表演了盲拧魔方，快速心算等等惊人绝技，简直不要太出风头。

韩东身边的人拽着他一个劲地问。

“这是你哪个亲戚家的孩子啊？”

“怎么教育出来的啊？”

“他的父母得多厉害啊？”

韩东那得瑟感比自己拿了影帝还爽。

……

俞铭压抑了几天的心情，也因为西西小盆友的热场变得轻松不少。

正想夹几块肉慰劳一下多日受虐的胃，就有人走到他身边附耳低语。

“外面有人找。”

俞铭知道此次出去凶多吉少，但是为了见到夏弘威那微乎其微的可能性，他还是义无返顾地走了出去。

“俞先生，有人要单独见你，方便让这几个人先回避一下么？”一个男人彬彬有礼地请示道。

俞铭的两个保镖立刻回绝，“不行，我们必须要陪同俞先生一起过去。”

男人也没说多余的话，掉头就走。

俞铭马上跑过去拽住他。

“我去。”

助理急着唤道：“俞……”

俞铭直接打断他，“你们在这等着就好了。”

说完，俞铭就跟着那个男人走到了一个偏僻的小胡同里。

到那之后，俞铭没看见熟悉的身影，却被同行的男人一脚踹倒在地。

他瞬间明白怎么回事了。

可这时再跑已经晚了，七八个蒙面人冲了出来，按着他一阵暴打。

俞铭似乎早已有了心理准备，抱着头蜷缩在地上，任拳头和鞋底无情地砸踹，毫无反抗的意思。

宴会厅依旧热闹非凡，没人注意到少了一个人。

只有韩东喝了一口酒之后，突然觉得胸口莫名其妙地堵。

举目四望，那个一直扎在角落里的孤独身影不见了。

韩东迅速冲出酒店。

看到在门口焦灼顾盼的俞铭的随行人员，韩东心里咯噔一下。

“他人呢？”

助理说：“被一个人叫走了。”

“你们傻B吧？”韩东怒吼出声，“为什么不跟着他？”

助理还没来得及解释，韩东就凭着感觉朝那条小胡同跑了过去。

俞铭的两个保镖也跟着一起跑了过去。

韩东打老远就听到刺耳的巴掌声和一群人的叫骂声。

“贱种，你TM这么多年糟蹋了夏弘威多少钱？”

“欠操的东西，真TNND想奸了你。”

“……”

听到这些话，韩东浑身上下的血液都在倒流。几乎是有生之年最快的奔跑速度，冲过去的时候把其中一个五大三粗的施暴者都给撞得一个踉跄。

接着，韩东拽住那个人的衣领，对着脸上就是凶狠的两拳，“我操你MLJB……”

另外两个保镖也开始动手，这些人见势赶快逃跑，保镖本想追的，但又怕是调虎离山之计，只能在俞铭身边紧紧守着。

韩东过去扶俞铭的时候，俞铭还躺在地上抽搐着。脸上挨了几十巴掌，已经肿得不成人样了。

韩东心疼得嗷嗷叫唤，抱着俞铭，眼泪像断了线的珠子。

“元泽，我操尼玛，老子整不死你。”

韩东说着就要起身去追，但是衣襟被俞铭带血的手狠狠揪住。

“你放开我，我必须要去找他。”

俞铭纤细的手指不知哪来的一股力量，就是死死攥着不撒手。

但韩东已经丧失了理智，猩红着眼珠将俞铭的手指一根根掰了开来，接着不顾旁人的劝阻，驾车扬长而去。

此时此刻，王中鼎对外面发生的一切毫不知情。

还在被众人轮番灌着酒。

这些人中十个有九个都和周黎关系交好，灌起王中鼎来简直就是玩命的架势。

“王总，瞧这势头，《偷影2》的票房又要十亿以上，这杯酒你必须要干了。”

“就是，我们公司一年的票房总收入也达不到这个数，你得给我们这些人一个心里安慰啊，大家说对不对？”

“王总，我们影院的排片率就要看你这杯酒了，敢不敢你自己瞧着办。”

“来来来，满上。”

“……”

等最后王中鼎走出酒店门口时，韩东早就没影了。

第280章 倒霉。

王中鼎问酒店门口的保安，保安说韩东什么都没说，直接驾着车就走了。

“就他一个人么？还有没有别人？”

保安摇摇头，“我没看见其他人，就看见他急匆匆地上了车。”

王中鼎又问小梁，“他有没有提前和你打招呼？”

小梁摇摇头，“我上厕所之前看见他还在跟人拼酒，回来就不见人了。”

听见“拼酒”两个字，王中鼎的脑袋轰的一下就像炸开了。

因为俞铭干什么事都不声不响的，所以他的离开任何人都没质疑道，王中鼎也没料想他会出事。听到小梁这么一说，王中鼎的第一反应就是韩东喝酒梦游出去的。

“二雷，带几个人跟我一起走。”

“好的。”

韩东的车开到半路就熄火了，下来修了半天都没修好。他一气之下直接把车甩在路上，又搭乘一辆出租车走了。

“师傅，去京原别墅区。”韩东早就把元泽的地址打听清楚了。

司机点点头，“好的。”

坐着坐着，韩东突然闻到一股怪味儿，便问司机：“师傅，您这车里什么味儿啊？”

司机自己也嗅了嗅，“没把？没喷什么东西啊，可能是暖风太久没开了。”

“哦。”韩东没再继续问。

上车之前，韩东的情绪非常激动，两只眼珠子瞪得比铜铃还大。结果车开了一段路之后，莫名的困意袭上头，韩东怎么都打不起精神来了。

不能睡，不能睡……韩东自我暗示着，梦游中的他行为很容易不受控。

但最后还是合着眼念了。

出租车抵达目的地，司机朝韩东伸手，“一共九十八元。”

韩东闭着眼一摸衣兜，完了，刚才走得急把钱包拉车上了。

“师傅，要不您把账号告诉我，我回头打给您。”韩东说。

司机兼韩东合着眼，表情木讷也没有丝毫惊讶的感觉，直接回道：“不好意思，我们不赊账的。”

“那怎么办？”韩东神色焦灼，“我这还有急事呢。师傅您看这样行么？我用您的手机给我助理打个电话，当她过来付钱。”

司机说：“这么晚了我可等不起，我也得回家睡觉啊。”

韩东在身上一摸，最不值钱的东西就是这身行头了，也是上万的，但是为了俞铭，韩东只能一咬牙一跺脚。

“师傅，我把这件外套给您成不？我这外套卡死过激品牌，两万九买的。”

司机一听两万九，顿时嗤笑一声。

“小伙子，你蒙谁啊？真要那么贵，你能拿它抵车费？二十九还差不多。”

“二十九？”韩东气得差点醒过来，“您摸摸这个料子，怎么可能二十九？”

司机无动于衷。

韩东狠狠咽了一口气，“好，您说二十九就二十九，那我把外套、裤子、皮鞋都给您脱这，这样加起来总够九十八了吧？”

司机这才松口。

韩东刚一打开车门，就被寒风顶了回来。

师傅还算“好心”，又扔给韩东一套衣服。

“你穿这个吧。”

韩东心中诽谤：还TM装不识货？明明就看出我那套衣服贵，存心想讹人。

但是现在“要事”在身，韩东只能认栽，不情愿地换上司机递过来的那套衣服。

只是他没想到，这套衣服比他抵押给司机的那套――还贵。

……

元泽刚洗完澡，身上仅围着一条浴巾，姿态慵懒地仰靠在大床上。

突然，房间的灯灭了。

元泽家里自带发电装置，所以没有停电这一说，只可能是线路故障或者人为的。

“怎么回事？”元泽大声斥问。

外面无一人应答。

元泽刚想起身去外面看看，突然一个黑影从门口闪进来，以迅雷不及掩耳之势蹿到床上将他一把扼住。

“元泽，我操你大爷！”

元泽瞬间愣住。

韩东趁着他发愣的功夫，用不知从哪里寻来的绳子将他捆上。

元泽之所以没反抗，不是因为来不及，而是他发现偷袭者戴着一个全封闭的头罩，牛逼到连眼睛都不用露。

更让元泽叹为观止的，是偷袭者在这种全盲状态下施展出来的捆绑绝技，怎是一个目不暇接，眼花缭乱！

这人不当土匪太屈才了。

“敢问一句尊姓大名？”元泽对此人的膜拜程度已经超越了怒气。

“姓韩名东。”

元泽一听这个名字就恼了，你们夫夫俩联手整我我还没计较，竟然自己找上门了？

“张虎，刘畅。”元泽怒声高呼。

“别叫了，叫了他们也来不了，我把他们锁在修电的那个屋了。”韩东威风凛凛。

元泽面色铁青，“你―找―死。”

韩东冷笑，“老子今天就是来找死的。”

说完，一只手扼住元泽的脖子往死里掐，另一只收紧握成拳，狠狠砸向元泽那张如艺术品一样的英俊面孔。

“我让你朝俞铭下黑手……老子今天不一拳一拳地换回来，老子就不姓韩……”

“住手，你把话说清楚了，谁朝他下黑手了？”元泽冷声勒令。

“说？谁TM要跟你说？”

韩东只顾着闷头打，打不过瘾再掐，掐不过瘾再拧……总之不把元泽的脸弄得扭曲狰狞决不罢休。

元泽起初一声不吭，后来浴巾都被韩东扯掉了，终于忍不住爆发出来。

“把你那恶心的手拿开。”

“说我恶心是吧？”韩东使劲的薅扯元泽的头发，“老子今天就是来恶心你的，就TMD要把你恶心死……”

元泽一字一顿地说：“你最好能办到，否则我留一口气都会杀了你。”

韩东哈哈大笑，“那你完了，我算命得活到89呢。”

“……”

正打得带劲，闷砰地一声被踹开了。

一道刺眼的光照向床上的两个人。

一个一丝不挂地被绑在床上，另一个骑在他身上，头罩遮面，却遮不住那一身紧身皮裤包裹的大长腿。

好色情的一幕。

假如看到的人不少王中鼎的话……

元泽看着一张威怒的面孔离自己越来越近，越来越近。

看清来着之后，元泽一口血冲到喉咙。

又TM来这一套。

一个制造误会，一个暴力解决，这两口子一唱一和的有完没完了？

果然，王中鼎一记钢拳砸向元泽的裆部。幸亏眼疾手快的保镖冲进来挡住，否则元泽就彻底残了。

韩东没比元泽强多少，他是第一次被王中鼎强行弄醒。

醒来就傻眼了。

“我怎么睡着了？我刚才在出租车上，明明提醒自己……啊啊啊……我知道了，一定是哪个司机给我下药了，我就说他的车里有一股怪味儿。”

王中鼎面若冰霜。

韩东又急着说：“快快快，快帮我把车弄回来，我的车还在半路上呢。”

王中鼎无动于衷。

二雷朝韩东说：“你的车就在门口。”

“你们这么快就给我弄回来了？还是在半路上看到的？”

“你的车一直都在他家门口。”

韩东，“……怎么可能？我的车半路就熄火了，我怎么修都修不……”

“什么问题都没有。”王中鼎终于开口打断，声音毫无温度。

韩东顿时傻眼了，一定是被算计了。

“你听我说，我的车肯定被人动了手脚，那个司机故意跟踪我，让我上他的车，然后车里又有催眠的气体，我一闻就睡着了，他又趁着我睡着给我换了一身衣服……”

刚说完，就要一张购物小票甩到他脸上。韩东接住一瞧，正是他现在穿的这身衣服的购买凭证。

“不是，这……他干嘛又给我买一身啊？还这么贵……”

“你自己刷的卡。”王中鼎说。

韩东急得话都说不利索了。

“我自己有衣服……我我我……我还买衣服干嘛？”

二雷用一副同情的目光看着韩东，那眼神中分明写着：因为现在这身，更诱惑……

韩东死都不认，“我绝对被坑了，绝对是那个司机引诱我去的。”

王中鼎斩钉截铁的口吻说：“梦游中的你没那么傻。”

呆愣了几秒钟后，韩东彻底明白了。

“行，我知道了，知道了……你们不就以为我喝多了睡着了，梦游去逛商场买衣服，然后打扮得花枝招展地去勾引他么？老子认了行不行？老子就杀去勾引他的，这么说你们满意了吧？”

话音刚落，王中鼎刀锋般凌厉的视线就甩向其他几个人。

“王总……”二雷欲言又止。

王中鼎就送了他一个字――走一群人都战战兢兢地走人了，就剩下韩东和王鼎中两个人。

“你还记不记得我跟你说过的话？”王中鼎的脸阴沉得吓人。

韩东依旧梗着脖子叫嚣，“要奸要杀随你来。”

刚说完就被王中鼎塞进车里。

“不是……你真来啊？”韩东犯怵了。

王中鼎根本容不得他后悔，直接拔下裤子用“枪杆子”说话。

第一次无润滑，无前戏。没有按照韩东的节奏，而是一味的强取豪夺。

王中鼎从没干过这么粗莽的事。

这是第一次。

韩东疼得青筋都爆出来了，还没玩没了地嚷嚷，“有本事使劲操，往死了操，妈的有你心疼的一天……”

王中鼎射都没射，中途就拔出来了。

一把将韩东推下车，没管他，自己开车走了。

韩东一个人在秋风中瑟瑟发抖，第一次体会到心凉的感觉。

就在他抬脚要走的时候，突然想起来一件事。

貌似整个圈套的用意是让王中鼎误会他，并非是真的想打俞铭，或许只是为了激怒自己而已。

也就是说……误会元泽了？

韩东想起元泽被自己打得泛血的嘴角，一脑门儿的冷汗。

要不要去给他赔个不是？

……王中鼎最终还是没能维持自己潇洒的作风，车开了不到两公里就折返了。

韩东也没能改掉自己磨磨叽叽的风范，快走到元泽家门口又转身了。算了，还是别去冒险了，万一让他扣下就麻烦了。

于是，两个人又在原地碰上了。

而这一次，韩东却是以一副刚从元泽家里走出来的风姿出现在王中鼎面前。

然后，没有然后了。

韩东觉得自己出门前真应该看看老黄历。

第281章 栽赃不成。

俞铭住院了。毫无意外，韩东又是床前伺候。

俞铭跳舞出身，身体的柔韧性非常好，这是第一次骨折，而且还有两处，可见那群人下手之重。

“不是元泽。”俞铭脑子很清醒，“元泽那种人是不屑于用这种手段的。”

韩东现在想想也觉得很有道理，可是当时怎么就脑子一热，什么都不顾了呢？

“东子，你去跟王总服个软，和好吧。”

韩东顿时炸毛，“我凭啥跟他服软？他都快把我屁股操开花了。”

俞铭费力地咧了咧嘴角，“你一个大仙儿都会冲动，他一个凡人难道还不能偶尔失控一下？”

韩东纳闷，以往他和王中鼎吵架，俞铭的建议都是“端着”，“晾着”等等高姿态术语，现在怎么也开始用“服软”了？

俞铭憋了很久的话终于和韩东倒了出来。

“以前我总想着在感情里面占上风，现在发现人不在了什么都没意义了。咱们这种感情真的很不靠谱，不知道哪天就一棒子给敲散了，且行且珍惜吧。”

俞铭以前觉得夏弘威是一座山，永远稳坐在他面前，挡着他去领略大千世界的美好。现在这座山被移除了，他自由了，却也同时失去了庇佑自己的家园。

韩东沉默了好久才开口，“这事是我连累了你。”

俞铭纳闷，“跟你有什么关系？”

“我觉得，对方的目的未必是整你，有可能只是想利用你激怒我，让我做出一些荒唐事，从而达到王中鼎误会我的后果。”

俞铭微微眯起眼睛，“照你这么说，这个人有可能是情敌之中的一个？”

韩东点点头，很肯定地说：“一定是我的情敌。”

“为什么不是王总的？”

“因为追我的人都蛮有素质的。”

俞铭，“……”

韩东拍着俞铭的肩膀说：“放心吧，哥绝不会让你白受到牵连，一定会把这事查得水落石出，让那个人死无葬身之地。”

话音刚落，韩东的手机就响了。

“那位出租车司机找到了。”小梁的声音分外清晰。

韩东立刻起身朝外走，“我去看看。”

上了车，韩东的视线突然定在一辆贴了全黑隐私膜的豪车上，直到自己的车开出停车场，他才移开目光。

结果，韩东前脚刚一走，夏弘威后脚就从那辆车上下来了。

那些天他一直在医院照顾病母。

夏母心脏不太好，之前动过大手术，容不得半点刺激，这也是夏弘威为什么宁可躲着父母也不愿意捅破的原因。这次他向父母出柜，毫无意外地让一直心存希望的母亲受了重创，从此卧床不起。

对于上了年纪的父母而言，“疾病”是反抗儿女的最好法宝。夏弘威只有一离开她的眼线，她立刻就呼叫医生说自己不行了。

夏弘威再混蛋，再猖狂，面对病母也只能选择屈从，等病情稳定了再说。

然而夏母就像摸透了他的心理，多日来病情迟迟未见好转。

夏弘威有些坐不直了。

他趁着夏母睡着的间隙，跑到医院的前台接待处，刚想借电话一用，一个冰冷了男声就在耳边响起。

“夏少，夫人叫你过去。”

夏弘威脸一沉，“不是睡着了么？”

“刚刚胸口憋闷又醒过来了，现在医生、护手正给她查看情况。”

说话的男人叫华子，是元泽雇佣的保镖头子，觉察力和灵敏度极高，他要不是被委派来盯守夏弘威，元泽也不至于挨打。

夏弘威攥着电话没放，华子将手机举到夏弘威面前，上面显示的是俞铭在《偷影2》杀青宴上面边吃东西边笑的照片。这些天俞铭茶不思饭不想，若不是西西的话逗得她开怀一笑，他还不会拿起筷子。

“他很好。”华子说。

夏弘威定定地看着手机屏幕，恨不得把照片里面的人挖出来。

“可以去看夫人了么？她现在情况很危险。”华子的语调毫无起伏，仿佛这句话已经练了无数遍。

夏弘威磨穿了自己的后槽牙，最终还是抬脚朝病房走去。

“你真的要出去么？”

俞铭的助理反复确认了好几遍，一方面是考虑到俞铭身体不便，一方面是担心有居心不良的记者埋伏在某处，将俞铭被打的事恶意散播。

俞铭也回答了好几遍。

“推我出去走走吧，病房里真的很闷。”

助理无奈，只好将俞铭搀扶到轮椅上，顺便问一句：“要不要带个口罩？”

“不用了，就算不戴也没人认得出来。”

俞铭说的一点儿都不夸张，他现在大半张脸都是青肿状态，整个人都破相了。

助理无奈地点点头，“那好吧。”说着便把俞铭推理出去。

医院后面有一座下花园，这个季节树叶全都凋零了。然而俞铭显然不是来来这看景的，而是看花园对面的那条马路。

车流不息。

俞铭呆呆地看了很久，脸上没有悲凉，没有落寞，只有冻到僵硬的那份倔强。

助理问：“你在看什么？”

“在等韩东回来。”俞铭说。

助理知道他说了谎，但没有揭穿。

……

韩东和小梁在一家会所的包厢见面，他去的时候，那位司机正蜷缩在地上，大汗淋漓地呻吟，俨然刚遭受过“严刑逼供”。

“不是他。”

“但车是他的没错。”小梁说。

韩东凌厉的目光往地上扫了一眼，那司机立刻哆哆嗦嗦地考口：“他跟我借的车，不关我的事，不关我的事……”

韩东从面相看出此人很禁打，而且谎话连篇，极难对付。

但是他有一个弱处，就是很怕两栖动物。

于是，韩东蹲下身问：“谁跟你借的？”

“三彪子，三彪子跟我借的。”

韩东又把视线投向小梁，“三彪子是谁？”

“马记者相好的。”

韩东微微皱眉，马记者就是时常收冯牧之好处，帮她抄新闻的记者之一。

换做一般人，看到司机被打成这样才招，早就下定论了。

本来么，俞铭得势时狠敲了冯牧之一笔。现在他后台垮塌，的一个来踩他的人肯定是冯牧之无疑。

但韩东就另当别论了。

他朝小梁问：“你知道哪有蝌蚪么？”

听到“蝌蚪”两个字，司机身形一凛。

“这个季节哪还有蝌蚪？”小梁说。

韩东又问：“那养殖场呢？”

小梁眼睛一亮，“这个可以试一试。”

小梁出去后，韩东也不说话，就那么直勾勾地盯着司机看，眼中满当当的笑意。

司机一开始还死死隐藏着心中的惶恐，后来实在绷不住了，便开口问：“我……我可以走了么？”

“这么急着走干嘛？”韩东依旧是笑。

司机心虚地说：“我能招的都已经招了。”

“正因为你提供了重要的线索，我们才想要奖励你一把。”刚说完，小梁就端着一个盆走了进来。

“喏。蝌蚪。”

话音刚落，司机就往后撤了撤。

韩东舀了一杯蝌蚪水朝司机走了过来，“我听说你非常喜欢两栖动物。”

司机猛地一激灵，“没有，没有，我特别恶心这玩意儿。”

韩东恍若未闻，继续朝他靠近。

“那我就送你一杯，到明念春天，你就能诞下小青蛙了。”

“啊――”司机瘫倒在地的身体瞬间凌空而起，火速朝门口逃窜。

小梁一把将他拽了回来。

其他两个保镖也上前帮忙，将他死死按在地上。

韩东下令，“灌！”

眼瞧着水已经滑到唇边，小蝌蚪也随着水流朝口中游来，司机终于惊恐地大喊。

“我招！”

……

这边的周黎还在让美甲师为她精心打理那只纤纤玉手。

“怎么样？”问助理。

助理连连点头，“真漂亮。”

周黎自恋地欣赏了两眼，幽幽地说：“王总是个手控，因为只要漂亮的手才能反衬出腕表的美。”

助理听罢赶忙将盒中的腕表呈上。

这块表可以称作世界上最复杂、最多功能的全手工机械表。由近八百个精密的零件组成，集七项复杂机械功能于一身，全球仅有一位制表大师能制作这样复杂的手表，而且在前不久已经逝世了。

三双手小心翼翼地为周黎佩戴。

去王中鼎办公室的这一路，助理小声提醒：“那个司机已经被逮了。”

周黎不慌不忙地说道：“就是要他被逮，他不被逮，怎么收拾冯牧之那个老狐狸？”

“我现在就担心他撑不住，没打两下就招了，那样岂不栽赃得太明显？”

周黎笑，“一处骨折20万，两处50万，三处100万。”

助理惊噎，“这本下得也太大了吧？”

“冯牧之整垮，给我带来的收益远远不止这个数。”

助理还是担心，“他会不会一疼就扛不住了？”

周黎哼了一声，“那你就多虑了，这人最大的优点就是骨头硬。”

助理放心了，忍不住夸赞道：“您这一招真厉害，又挑拨了王总和韩东，有栽赃了冯牧之，还顺带将俞铭拉下水，日后王总想不重用您都不成。”

周黎停下来，定定地看着助理。

“不会拍马屁就别拍，我要的是‘重视’，不是‘重用’。”

助理立刻不吱声了。

进了王中鼎的办公室，首先感受到的就是一种阴沉的气氛，但这却让周黎很享受。

“王总，签个字吧。”

毫无意外，王中鼎一眼看到的不是文件，而是她腕上的那块表。

“Ailles大师不是已经过世了么？”

周黎笑了笑，“不愧是行家啊，这是他临别前的最后一份厚礼。”

王中鼎怎容此表落入贱人之手？

于是问：“可否摘来让我欣赏欣赏？”

“只能看不能摘。”周黎说。

王中鼎又问：“难能否把手伸过来？”

王中鼎扫了二雷一眼，二雷瞬间会意，几大步走过来，一把扼住周黎的手腕，强行拉到王中鼎面前。

周黎被攥得生疼不说，刚美的指甲全让二雷那只糙皮大手给盖住了，却不能怒骂只能干瞪眼。韩东都已经穿成那样去勾搭别人了，你还为他守身如玉？

第282章 料事如神。

王中鼎上一秒还被手表的精湛工艺吸引着，下一面就因为小梁通电话弃之于不顾。

“王总，事情查清楚了。”

听到整件事的前因后果，王中鼎的大脑有一瞬间的空白。周黎一看到王中鼎的反应，心里就明白了大概。暗暗诽谤道：什么时候来电话不好？偏偏这个时候来……

不过考虑到“报复冯牧之”的伟大使命，周黎不得不站起来说：“既然王总有事要忙，那我就先回去了。”

周黎走后，二雷试探性地问“这个人还打算留么？”

王中鼎面色不善。

他最初把周黎带到公司，就是想让她和蔡鹏燃起爱火，从而达到消灭情敌，牵制对手的目的。不料蔡鹏这个大色狼居然玩起了“守身如玉”那一套，面对此等诱惑是岿然不动。一心一意守着那个二货。

“他有么招人稀罕么？”王中鼎忍不住吐槽出声。

二雷不小心说了句大实话。

“他又多招人稀罕，你自己心里还不清楚么？”

王中鼎凌厉的视线果然飚了过去。

“谁稀罕他了？”

“呃……”二雷语塞，“我……我稀罕他……”瞧王中鼎脸色不对急忙改口，“不是，不是，没人稀罕他……”见脸色又不对接着改口，“还不是……那个……”狠狠给自己一巴掌，我没事多这个嘴干嘛？

王中鼎扬杨下巴，“行了，你出去吧。”

“那周黎那边你打算……”

“一切交给冯俊来办，我不想再听到这个名字了。”

二雷追问：“韩东那边呢？”

“我自有定夺。”

二雷走后，那份称“自有定夺”的人瞬间满脸愁云。如果这个时候有人进来，绝对不相信自己看到是王总。

实际上事发的第二天王中鼎就后悔了，当时听说俞铭被打，隐隐间嗅到阴谋的味道。但当时他执着地认为韩东如果私心杂念，不会被人用这种方法对付。

现在再想起当初强上韩东，他说的那句“有你心疼的一天”，心里不禁感慨：韩大仙儿果然料事如神。

……

此时此刻，韩东刚到医院没多久。

俞铭得知结果并没有多少欣慰的感觉，反而叹道：“我还希望是冯牧之呢。”

韩东也承认，“周黎那点儿刺都露在外面，很容易对付，冯牧之却是根软钉子，不知道什么时候就扎你一下。”

“不过这么一来，你和王总的误会就结清了。”俞铭还是挺高兴的，“对了，你有没有把这事告诉王总？”

“我告诉他干嘛？他爱误会就误会去，老子不在乎。”

“合着这事就咱们两个知道呗？”

“还有一个。”

“谁？”

韩东憋了半天才开口：“小梁。”

俞铭噗嗤一乐，“还说不想让王总知道？你告诉小梁不就等于昭告天下了么？”

“未必，有个人他就转告不了。”

“谁？”

“夏弘威。”俞铭脸上的笑容渐渐褪了。

他好半天才开口说道：“夏弘威知不知道又怎么样？他已经自身难保了，我还指望他为我出头么？”

“出头不出头的另说，起码让他心疼心疼你吧？”

俞铭说：“他的情况也未必比我强多少。”

韩东很肯定地告诉他，“你放心，他们那种人都很护犊子，绝对不会吃亏到自家人头上。”

俞铭没说话。

“你就真的没有任何联系渠道？”韩东不甘心地问。

俞铭摇了摇头。

韩东咬牙，“这是要逼我向恩人求情的节奏么？”

话音刚落，敲门声就响了起来。

韩东打开门就愣住了，“你怎么来了？”

王中鼎提着热气腾腾的饭菜和大包小包的零食站在门口，脸上的表情略显不自在。

韩东一看王中鼎这副模样，就知道他心里所想，于是故意叫板：“谁让你来的？”

王中鼎直接绕过他朝俞铭走去。

“好点儿了么？”

“好点儿了，王总。”

韩东不轻不重地“切”了一声，然后继续在门外装高冷。

王中鼎把东西往下便打算走，临走前扫了韩东一眼，后者则把目光移向别处，王中鼎什么都没说，径直地走了出去。

俞铭这才招呼韩东，“趁热吃吧。”

“人家探望你的东西我吃什么吃？”韩东故意较劲。

俞铭斜了他一眼，“少装，我什么时候吃过这么重口味的东西？”

韩东拿眼一瞄，爆炒腰花，香椿烧豆腐，臭桂鱼……都是他的最爱，瞬间搓搓手走了过来。

俞铭一边看着韩东吃一遍调侃道：“你说，王总去饭店点了这么多带味儿的菜，人家服务员会怎么看他？”

“这不是他买的。”韩东说。

“难道是家里的阿姨做的？那阿姨的手艺真不错，什么菜系都能驾驭，臭桂鱼可是徽州菜的代表。”

不料，韩东却说：“是他自己做的。”

“自己做的？你说这是王总做的？”俞铭平生第一次露出如此夸张的表情。

因为他在心里，王中鼎就是那种不食人间烟火，十指不沾阳春水的人，完全和做饭搭不上边。

韩东却很平常地陈述到：“他在家经常做饭，以前做的不好吃的时候，就说是在外面饭馆买的。”

“那你呢？你知道不是买的又怎么说？”

“我就当不知道。”

“为什么？”

“因为那样我就可以骂那菜不好吃。”

俞铭汗颜，“王总怎么摊上你这么个玩意儿？”

“有批评才有进步么。”韩东嘿嘿笑。

俞铭定定地看着韩东狼吞虎咽。

“你说，王总在炒这些臭了吧唧的东西的时候，心里得多膈应……”

韩东光顾着塞不说话，等塞得差不多了才感觉气氛有点儿不对。

抬起头，俞铭正愣怔怔地瞧着自己，眼中满满当当都是羡慕。

韩东突然觉得好心塞。

俞铭的这种表情，就像自己小的时候看到别家孩子吃香的喝辣的，那种感觉他深有体会。

后来俞铭睡着了，韩东瞧了他好一阵，才给他掖上被子，自己去外面抽烟。

现在已经是初冬季节，夜晚很冷，韩东刚抽了半根就冻得手指发僵，于是抬起脚朝电梯口走去。

这时，一道身影突然在他旁边顿了顿。

华子诧异，韩东怎么会在这？

韩东完全不认识华子，却在扫到他的时候眼神忽闪了一下。

这种感觉就像那天看到夏弘威的新车。

虽未见过却有种似曾相识的感觉。

韩东上电梯后没多久，华子也跟了上去，一直盯着他进了病房。然后到医生那里一打听，才得知里面住的人就是俞铭。

他赶忙将这事告诉夏母。

夏母诧异，“他也病了？”

“嗯，被人打得两处骨折。”

夏母脸色变了变，小声朝华子问：“弘威知道这件事么？”

“他要知道还能坐得住么？”

夏母一脸忧虑，“确实……这事千万不能让他知道。”

“放心吧阿姨，我自会处理。”

夏母还是不放心，“你怎么处理？是咱们自己走还是让他走？”

“当然是让他走了，咱们莫名其妙转院，夏少一定会起疑心的。”

夏母想想也对，“那就想方设法把他们弄出去吧，真是阴魂不散了。”

……

半夜，俞铭被一阵沙沙的脚步声吵醒，睁开眼看到韩东正在一旁的抽屉里鬼鬼祟祟地翻弄着什么。

“你干嘛呢？”俞铭问。

韩东讷讷地说：“藏东西。”

俞铭一听那个口气就知道他在梦游，于是也没管他，翻个身继续睡。

第二天一早，护士就来敲门了。

“俞先生，您可以出院了。”

“出院？”韩东诧异，“脸还没消肿就出院？”

“可以回家静养。”护士说。

韩东还想说什么，俞铭直接打断他。

“能出院更好，我早就在这住腻了，巴不得早点儿出去。”

韩东拗不过他，只好问护士：“去哪办出院手续？”

“我们已经为您办好了，还是您出院后需要服用的药，我们也为您预备好了。”

韩东诧异，怎么突然这么高效率了？

不过诧异归诧异，韩东还是帮俞铭收拾好东西，推着他出了病房。

此时此刻，夏弘威正要出去抽烟。

华子一直派人盯着那边的动态，一听说夏弘威要出去，立马上前阻拦。

“暂时还是不要去吧？”

夏弘威恼了，老子抽根烟你们也管？

华子急忙解释，“一会儿医生过来检查，夫人见你不在会紧张，等检查完了你再出去抽吧。”

夏弘威眼神暗了暗，最终还是留了下了。

结果，韩东的车开出医院没多久，俞铭就发现自己少了一样东西。

“我的护照怎么不见了？”

韩东皱眉，“护照？谁动你那东西？你再好好找找。”

“找半天了，就是没有。”

“会不会落在病房了？”韩东问。

俞铭说：“有可能，要不再回去找找？”

于是，车头调转，又回了医院。

“你坐在车里等我，我去找就行了。”韩东朝俞铭说。

俞铭嗯了一声。

结果，韩东回病房找了半天也没翻到俞铭的护照，又问了值班的护士，也表示没见到俞铭的护照。

邪门儿了，这东西还有人偷？

华子回道病房的时候，夏母的检查刚结束。

“走了么？”夏母小声朝华子问。

华子点点头。

夏母终于松了一口气，“弘威，你陪我出去透透气。”

夏弘威二话不说，搀起夏母就往外走。

韩东干事本来就磨叽，这一番折腾，十几分钟都没个影儿。

俞铭突然想起昨天半夜韩东鬼鬼祟祟翻抽屉的场景。

于是赶紧给韩东打了个电话。

结果手机在车里响了。

助理已经坐另一辆车走了，现在车里只有俞铭自己，俞铭犹豫了片刻，还是费力地拄着拐下了车。

夏母一边走一边和夏弘威唠叨。

“弘威啊，你别怪妈事多。妈现在走路两条腿都打软，身边没个人真不行。”

“我知道，妈。”

“以前我年轻的时候，总现在老了谁也不指望，就自己一个人游山玩水，颐养天年。现在老了，想法和那会儿完全不一样了，我现在就想着你们都……诶？你怎么不走了？”

夏弘威看到不远处的那道身影，霎时间身硬如铁，再也无法动弹分毫。

第283章 血债血偿。

俞铭显然没注意到夏弘威，还在朝医院住院部大楼艰难前行着。

夏弘威看着他面目全非的脸和打着石膏的腿，感觉自己的心就像被人硬生生撕裂了一般。

夏母一开始没有认出这是俞铭，后来想起华子说过的俞铭被打一事，再参照夏弘威的面部表情，瞬间猜出此人是谁。

任何人碰到这种事都很难相信是巧合，更不要说视俞铭为“眼中钉”的夏母了。

“心机真不是一般的深。”夏母一改温柔的面孔，直接犀利开口。

夏弘威已经听不进夏母的任何话了，径直地朝俞铭走了过去。

突然横在自己面前的一道身影，让俞铭瞬间惊愣在原地。

“你怎么在这？”

夏弘威不回答，直接问：“谁干的？”

俞铭扫到一旁的夏母，忍不住又说：“你该不会是过来陪你妈妈……”

“我问你谁干的？”夏弘威怒声打断俞铭。

夏母在一旁轻咳道：“弘威你注意点儿。”

“都TM给我闭嘴！！！”

突如其来的一声怒吼震得夏母脸色发白，这些天来夏弘威时时陪在床侧，虽不是言听计从，却也没这么言语不敬过。

“你让我闭嘴？”夏母声音有些发抖。

夏弘威已经听不进她的话了，就是如疯了般地质问着俞铭：“谁干的？你告诉我，到底是谁干的？”

俞铭不说话。

“谁？谁？”

俞铭被掐得瞳孔爆凸，瞪着夏弘威的眼珠里水汽氤氲。硬是没流下来。

最后还是夏弘威眼圈先红了，一把将俞铭抱起，死死钳着不撒手，像是痛恨又像是心疼到了极致的声音。

“铭儿，铭儿……”

夏母从没见过夏弘威这样，三十多年来，他的儿子一直维持着没有温度的面孔在家里进进出出，从没有一个人，让他流露出如此脆弱的表情。

俞铭心里堵了一堆话，最后杂糅到一起就剩下三个字――我没事。

这是他能给夏弘威最大的安慰。

“护照找到了，不知道哪个孙子给塞到抽屉……”韩东的话刚说到一半，就被眼前的情景噎住了，好半天才反应过来，“靠，你怎么会在这？”

久别重逢的两个人俨然没工夫搭理这个精分的家伙。

夏弘威无视夏母的瞪视，直接抱着俞铭上了车。

华子过来阻拦。

“夏少，你不能和他一起走，夫人现在情况正危险，容不得半点儿刺激。”

夏弘威看着他，静静地回了一句话。

“要么她病，要么我死，自己选。”

华子在保镖这行干了这么多年，什么狠角儿都碰到过，什么横话都听过，却被夏弘威毫无温度的一句话震住了。

他清晰地感觉到，如果现在不放行，夏弘威真的会把自己的命搭上。

……

《偷影2》上映在即，这两天公司的事又多了起来。

王中鼎在外面忙了一整天，刚回办公室，消息灵通的周黎就身着低胸衣，手捧洋酒找上门来。

“王总，有没有兴趣喝两杯？”

王中鼎直截了当得拒绝，“没兴趣。”

“工作这么累，不放松一下怎么行？”

“你要没什么事的话可以走了。”

周黎不仅没走还贴得更近了，白花花的双峰一直在王中鼎眼皮底下颤悠着。

“王中鼎，你装什么菜？门口的保镖谁都拦，唯独不拦我，你这种时候再假惺惺地拒绝还有意思么？”

王中鼎没说话。

周黎刚要继续挑逗，办公室的门又被另一个人急匆匆地推开。

“王总，不好了，我姐被夏弘威绑……”

冯俊的话说到一半，似乎才发现办公室还有其他人，急忙闭了嘴。

只可惜晚了，周黎已经彻彻底底将这句话消化掉了。

她笑盈盈地朝王中鼎一摆手，“那我就不耽搁你们聊天了。”

……

回去的路上，助理朝周黎说：“冯牧之下午被两个警察带走了，夏家势力那么强大，随便给她安个罪，她就玩完了。”

周黎一遍摩挲着洋酒瓶子一边笑，“听你这么说，我今天真得好好喝两杯？”

助理眨眨眼表示赞同。

周黎在自家举办了一场小型酒会，请的都是商界大佬和一些刚出道的新人。这一撮人凑在一起，怎是一个H字了得？

以前周黎自己开公司的时候，就经常举办这样的小型聚会，旗下的很多艺人都是通过这种方式走上不归路的。

但是有一个人，面对男男女女肆意狂high的场景，总是兴致缺缺。

他就是李尚。

虽然上次在情趣会所出事，李尚中途落跑让周黎很膈应。但考虑到李尚也是被冯牧之坑了的一员，周黎还是把他请来了。

一般来说，身处如此香艳的场景还能坐怀不乱的，要么是性无能，要么就是吸毒。

因为吸毒的快感是性快感的几百倍，只有长期吸毒的人，才会对房事提不起兴趣。

“你真碰那玩意儿了？”周黎问。

李尚不说话，一根一根抽着烟，情绪看起来有些焦躁。

周黎哼笑一声，“我还以为你在《黑毒》里面的演技真有那么出神入化呢。”

“你这有么？”李尚问。

周黎说：“我已经很久不碰那玩意儿了。”

李尚的毒瘾症状越来越明显，时不时打哈欠，出虚汗，眼神也越来越浑浊。

真犯毒瘾还是假装的，周黎一眼就能识别出来。

以前她玩得很野，叫三五个人去家里吸是常事。但来到这边就不敢了，主要是冯牧之虎视眈眈、眼线众多，周黎怕一不小心就会被敲一笔。

不过现在似乎可以放下戒心了。

“你等我一会儿。”

周黎抬脚朝里屋走去，就在她关门的一瞬间，突然扫到李尚抖动的手指稳稳地攥住了手机。

周黎的头皮像是炸裂了一般。

她没想到，李尚的演技真到了出神入化的境界。

更没想到这个白眼狼，大克星真的又把她拖下水了。

但是周黎没有立刻逃跑。

因为她知道硬往外冲一定会遭到李尚的强行阻拦。

于是她给邻居打了个电话，让邻居来家里做客。

周黎像没事人一样，揣着毒品过去开门，然后火速上了电梯。

电梯从八楼直接降到地下二层停车场，周黎提车便跑。

身后警笛声响了起来。

周黎不顾一切地踩油门。

后面的警车穷追不舍。

周黎手握着方向盘一直在抖，她似乎从后视镜里看到了夏弘威那张肃杀的面孔，像索命的阎王一样，玩命地追赶着她。

周黎的脑子像过电影一般。

王中鼎的办公室只允许她自由出入，是为了让她听到冯俊那句“我姐出事了”。只有那样她才会放松警惕，只有放松警惕她才会在李尚假装犯毒瘾的时候，暴露自己家里藏有毒品的事实。

李尚攥手机根本就是刻意为之，目的就是为了让周黎察觉。而周黎那自以为是的给邻居打电话，实际上也是圈套的其中一环，目的就是为了让她落跑。

对方很清楚，周黎一定会跑。

因为她禁不起又一桩丑闻。

如果吸毒的事被曝光，她就彻底玩完了。

所以，哪怕酒驾、神志不清、反应迟钝、最后以车祸收场，她也一定会跑。

这一环扣一环的圈套，让周黎想起她设计韩东的那个圈套。

如此相像。

只是那个圈套是以俞铭遭袭为开头，而这个圈套，将以她遇险为结尾。

跑到后面，周黎感觉自己浑身上下的血都僵了，眼睛里、脑子里到处都是夏弘威那张血腥的面孔，无处可逃。

最终，汽车撞上防护栏。

周黎身上一点儿事都没有，只是一大片碎玻璃朝她的脸上袭来，霎时间血肉模糊。

这一刻，周黎明白了什么叫血债血偿。

……

隔日，周黎出车祸的新闻就见报了，同时她家中藏有毒品的新闻也被曝光。

花容受损不仅没收到丝毫同情，反而招致一片骂声。

李尚也成为名副其实的“李大克”，继方芸、梁景、伊璐之后，又一次凭借着他白眼狼的本事，成功地将周黎干掉了。

“我就知道，这个贱人一定会栽赃在我的头上。”冯牧之冷笑。

蔡鹏一边抽烟感慨，“好好的一个大美人就这么毁了。”

“那不也是你一手摧残的么？”

蔡鹏露出阴测测的笑容，“没办法，王中鼎总打我和她的注意，我必须得想出一招黑了她，才能安心。”

蔡鹏当初让人透话给周黎，说元泽是王中鼎的最后一个情敌，目的就是为了让周黎自己给自己挖坟。

说白了，这一切的始作俑者就是蔡鹏。

冯牧之幽幽地叹了口气。

“这也是她自找的，但凡一个精明点儿的女人，都不会选择去招惹俞铭。”

蔡鹏笑了，“你说这话不是打脸么？”

冯牧之的脸瞬间拉了下来，“我当初是不知情好不好？”

“我发现你生气的时候挺好看的，比你的招牌假笑顺眼多了。”

冯牧之不搭理他了。

蔡鹏也不再开玩笑，直接问正事。

“找我来干什么？”

冯牧之说：“把你们的新片主角给李尚。”

蔡鹏简直想吐血“你怎么还和他厮混在一起？”

“这次坑了周黎，算他将功补过了，决定给他个机会。”

“你就不怕他把你克死么？”

冯牧之说：“没办法，我这个人就是喜欢挑战极限。”

蔡鹏哼笑一声，“我期待着你阵亡的那一天。”

“你还是好好抓住这个机会发展艺人经纪吧。现在中鼎这边阴盛阳衰，是你们开拓美女事业的契机。”

蔡鹏故意问：“合作一下？”

“必要时我也可帮你一把，合作还是算了，中鼎集团我有太多惹不起的。”

蔡鹏呲牙，“你可真圆滑。”

冯牧之没说什么，摆摆手上了车。

第284章 你行我不行。

周黎遭整，不仅仅给俞铭出了口恶气，也给他的处境带来了实质性的改善。之前一些虎视眈眈的人现如今都老实了，短时间内再也没人敢打俞铭的主意了。

但是夏宏威那边的状况没有得到任何缓解，反而有愈演愈烈的趋势，之前只是夏母，后来又掺进了夏父，情况越来越复杂。

所以，俞铭的日子仍旧不好过。

好在有韩东这个铁哥儿们每天与他同甘共苦，俞铭和夏宏威见不了面，韩东也不去见王中鼎，无论王中鼎那边怎么示好，韩东就是铁了心不回去。

“我说，你瞎凑什么热闹？该滚回去滚回去。”俞铭都看不下去了。

韩东梗着脖子一脸不屈，“他那么对我，我就白白原谅他了？我男人的尊严何在？”

“尊严”二字从这个贱骨头嘴里说出来俞铭都觉得好笑，“你要真知道尊严，下回人家送过来的东西就别收，回回吃得那么香，还跟我谈尊严？”

韩东脸上有点儿挂不住，“我那是怕浪费粮食，倒了多可惜，退回去又凉了。”

“那你腕子上的手表呢？这个可以退。”

韩东听罢赶忙用手护住，没脸没皮地讪笑起来，“我可不退，我就缺一款晚上戴的皮质腕表。”

俞铭冷哼一声，“手表还分白天晚上？”

“这你就不懂了吧？白天要戴钢表，打造干练气质。晚上戴柔软的皮质表带，能带来放松的氛围，这叫生活品味。”

俞铭切了一声，没再说什么。

……

这边，王中鼎问二雷：“东西送了么？”

“送了。”

“他收了么？”

“收了。”

王中鼎等了好久，希望二雷给点儿后续，结果二雷这嘴自打闭上就没再张开。

“他就没说点儿别的？”王中鼎终于憋不住问。

二雷很抱歉地告诉他，“啥都没说。”

这货……王中鼎简直拿他的二皮脸没辙了，但又自认理亏，只能咬牙干忍着。

“西西。”开口唤儿子。

西西一路小跑进屋，“爸爸。”

“去把你小辫子叔叔叫回来。”王中鼎直接吩咐。

“怎么叫？”西西问。

王中鼎沉默了好半天才开口。

“就说你想他了。”

西西说：“可是我没有想他。”

王中鼎急了，“你怎么能不想呢？”

“他抢我吃，抢我喝，抢我玩具，我为什么要想他？”

王中鼎，“……”说得倒也是。

“爸爸，就他那副德行，你不会还想他吧？”

王中鼎揉揉眉心，语重心长地劝道：“正因为他不招人待见，我们才要把他叫回来，爸爸平时是怎么教你的？”

西西说：“已所不欲勿施于人。”

“这就对了。”王中鼎点头。

西西幽幽地叹了口气，“那好吧，我尽量。”

……

第二天中午，西西来到韩东的宿舍，也不进去撒娇磨人，而是一副王中鼎范儿屹立在门口，两条小胳膊环于胸前。

“差不多就可以了。”瓮声瓮气地提醒。

韩东像没听见一样。

西西小眼珠往上一翻，“不要太让我为难。”

韩东依旧自顾自地吃着自己的饭。

西西终于绷不住了，小手指抠弄着门框，闷闷地说：“我想你了。”

韩东的心瞬间化成一滩水。

他走过去将西西抱起来，说道：“我上次在商场看见一款特别酷的赛车。”

“真的？”西西小眼立刻亮了。

韩东点头，“走，我带你去看看。”

于是晚上，西西抱着一大堆玩具回了家。

王中鼎问：“人呢？”

“什么人？”西西已经将王中鼎的话抛之脑后了。

王中鼎气结，“我不是让你把小辫子叔叔叫回来么？”

“他不用回来了。”西西闷头摆弄自己的赛车。

王中鼎微敛双目，“不用回来了？”

西西嗯嗯两声，“他说再次再想他的时候，只要看一看这些玩具就行了。”

王中鼎的肺差点儿炸了，你行我不行啊！

于是，一向以正直、高冷著称的王总，也被逼得干起了坑蒙拐骗的勾当。

直接趁着韩东梦游去诱拐了。

结果韩东今天防范意识特别强，无论王中鼎用什么招数他都不上当。

“我不能留铭儿一个人在这，他没我不行。”

王中鼎急得连肉麻的情话都飙出口了。

“我没你就行么？”

韩瞎子一脸无奈的表情，“现在是特殊时期，我得留下来陪他。”

“你陪也在白天陪啊，晚上陪叫什么事？”

韩东却铁了心般，无论王中鼎怎么说都无动于衷。

王中鼎忍无可忍，一改往日君子作风，直接扛起人便走。

韩东嗷嗷叫唤，挣扎吵闹都无济于事，就这样被王中鼎押送回了家。

到家之后，王中鼎就像多日未逮到荤腥的野兽似的，对着韩东一番“大快朵颐”。

韩东比他还激动，一连射了好几次，最后嚎得嗓子都哑了。

王中鼎真不知道他这些天怎么憋的。

又气恼又心疼。

王中鼎心里很清楚，韩东并没有真生自己气，他总是雷声大雨点小，嘴上斤斤计较，其实比谁都豁达。

他不愿意回来，多半是因为俞铭。

其实韩东很讲义气。

以前总是偷偷回来，是因为他觉得事儿不大。一旦俞铭那边真有了状况，韩东绝对是雷打不动。

这种义气在这个浮躁的圈子里，简直等同于稀世珍品。不要说相识一两年，就是王中鼎和夏宏威这种发小关系，都未必能达到这种程度。

韩东这个人，越深交，越爱，看得越透，越难以自拔。

王中鼎一宿都紧紧搂着。

早上，韩东醒来，迷迷糊糊中触摸到结实又光滑的胸膛，那是从小养尊处优又经过长期锻炼才有的质感，于是忍不住多摸了一阵，还将嘴探到王中鼎颈间一个劲地亲。

王中鼎脸上的表情别提多享受了。

韩东亲着亲着才意识到不对劲，瞬间将眼睛睁开，呆愣愣地瞧着王中鼎。

王中鼎收起那副沉醉享受的表情，故作一副淡然自若的样子。

“我怎么回来了？”韩东问。

王中鼎面不改色地回道：“还能怎么回来的？自己梦游偷偷跑回来的。”

“我就知道――”韩东一副自我唾弃的表情，“我还是辜负了铭儿。”

王中鼎催促，“行了，赶紧起床吧。”

韩东仍旧在床上薅头发打滚，“我TMD怎么就这么没定力呢……”

王中鼎的嘴角露出一抹不经意的笑容。

……

几天后，《偷影2》后期制作顺利完工，密集的宣传战打响。

一大早王中鼎现身时，整个办公大楼都沸腾了。

“我靠，这……这是王总么？”

“是啊，今天怎么这么帅？”

“啊啊啊啊，从没见他这么穿过，这是有什么喜事么？”

“……”

王中鼎这个青睐黑和灰色的严谨男，今天却穿了一件酒红色的衬衫，将皮肤映衬得非常红润，整个人看起来气色非凡，勿需过多装饰，只需把袖口挽起，胸前微开，就迷死个人。

而他今天要去的地方是从业十几年来从未现身过的场所――综艺节目的录制现场。

周黎涉毒对《偷影2》无疑又是一次重创，她的戏份全部被剪，好在不影响剧情连贯性，也就没额外加入新的女主角。

于是这部电影就成了一部纯爷们儿戏。

外界本来就对《偷影2》持有各种质疑，周黎的退出更降低了大家的看好度。

所以夏阳卓、韩东、李尚这三位男演员要使出浑身解数去挽回观众的信心。

节目的开头照例是嘉宾的开场秀。

夏阳卓就不用说了，一出场就是山呼海啸般的掌声和呐喊声，给后面出场的两个人造成不小的压力。

李尚历来好出风头，这次和韩东同台，争强好胜的心思都写在脸上了。

他这一年来的颜值变化可谓是惊人的，原本平淡无奇的五官变得深邃立体了许多。如果夏阳卓属于奶油级别的话，他就属于极富成熟性感魅力的男人了。

而韩东走的是完全相反的路线。

一条被打出漂亮的M型领带结，一身剪裁得体的西装。裤脚边的皮鞋相接处的部分保持在0.5-2厘米之间，整条西裤每时每刻保持自然的悬垂感又不至于出现鞋面的布料褶皱。

如此严谨专业的装扮，势必出自王中鼎之手。

剪短的开场白过后，主持人便对三个人进行了统一的采访。

在这个采访过程中，就可以看出每位道行的深浅。

李尚显然是上过不少这样的节目，抢话抢镜头抢得隐晦又自然，时不时抖个包袱，逗得台下观众哈哈大笑，气场瞬间盖过其余两个人。

而韩东国际名誉傍身，加之故意装高冷，给人一种难以接近的感觉，主持人本来就不敢轻易和他开玩笑，这么一来给他发言的机会就更少了。

统一的采访热身过后，主持人又开始了单独的采访。

首先就是李尚。

“据说李天帮是圈内外号最多的人，什么李大长腿啊，李大才子啊，能具体给我们说说这些由来么？”

李尚故作谦虚，“没没，大家就是玩笑而已。”

主持人很会捧他的场，“没把？李大长腿可是圈内公认的啊。我记得那会儿杂志封面上都是你的长腿照，当时我就想，这人的腿是怎么长的？居然这么长，还这么直。”

李尚也非常配合主持人地穿了一条紧身长裤，更显其双腿的修长挺拔。

“能不能给我们秀秀你的长腿？”

李尚不好意思，“还是算了吧？”

主持人一个劲地撺掇，台下观众也跟着起哄。

“走一个，走一个。”

李尚“勉为其难”地在台上走了一圈，每个落脚的姿势都恰到好处的展现了他的大长腿。

台下尖叫声连连。

主持人又说：“李天帮还有个外号――李大才子，观众知道是怎么来的么？”

众人嚷嚷不清楚。

主持人说：“去年大热的电影《撕裂》，剧本就是李天帮创作的。”

底下瞬间惊呼声一片。

第285章 扭转乾坤。

韩东就像没听见一样，淡定得如一朵菊花。

主持人继续捧李尚，“这世上不怕有才华的人，就怕有才华还勤奋的人，大家知道李天帮另一个外号是什么吗？”

众粉高呼：“李大劳模。”

主持人连连点头：“是的，据说李天帮是个省时达人，别人的省时如果算习惯的话，他的省时已经上升到才艺了，大家想见识见识么？”

底下掌声一片。

李尚笑道：“那我先来个最简单的，一秒钟解扣子。”

“一秒钟解扣子？解一个还是解一排？”主持人问。

李尚很自信地回道：“解一排。”

主持人吃惊，“你不是直接扯么？”

“确保是解开不是扯开的。”

主持人故意卖关子，“吹牛吧？”

李尚但笑不语。

“大家想不想见识一下？”

台下助兴声一片。

主持人给李尚找来一件风衣，上面有六个扣子，特意给在场观众看了看，确定扣得很牢实，没有任何动手脚的痕迹。

接着李尚将这件风衣穿上，两只手分别卡在三个扣子上，静静地等候命令。

“开始！”

转瞬之间，众人还没来得及看清，李尚就把六个扣子解开了。

“这怎么可能？”已经在后台见识过的主持人故意一副惊讶的表情。

台下的观众也纷纷称不可思议。

“这样吧，我们叫上来一名观众，让他同样穿这件风衣，同样解这几个扣子，看看这名观众的速度好不好？”主持人往台下扫了一眼，“谁愿意上来？”

观众们纷纷举手尖叫，尤其是李天帮的粉丝们，哪怕速度不快，只要能穿一穿偶像披过的衣服就好。

最后，主持人随便选了个男生上来。

该男生戴着眼镜文质彬彬，一看就是做事慢条斯理的类型。

他将衣服穿好后，主持人喊了声“开始”。

毫不意外，这名男生用最快速度解完全部纽扣也要五秒钟，其中还不包括一个硬扯开的。

“好了好了，掌声欢送。”

实际上，李尚这个小绝活只用了三天时间就学会了，看似很简单，却充斥着浓浓的心机。

因为李尚在韩东前面表演，为了避免后面被韩东抢了风头，他要先将韩东可能表演的才艺展示出来。这样韩东无论表演得有多好，大家都会觉得没创意。

解扣子就是解绳子的变形。

快速解绳子对于李尚而言太难了，所以他就选择了解扣子，简简单单，既能逗大家一乐，又能扼杀韩东解绳子的惊喜感。

当然，有了“解”就少不了“绑”，捆绑这种东西上不了台面，韩东就只能在头发上下功夫。

众所周知，韩东的发型就是其个人特色之一，几乎一天一个变，小辫样式更是不计其数，李尚就曾见过韩东在化妆间分钟之内编出蜈蚣辫。

对此，李尚当然不能放过。

于是，他朝主持人说：“刚才那个只是一个小热身，逗大家开心的。”

“是么？那你还有什么省时的绝技可以展示给大家？”

李尚说：“我可以一分钟换六个头型。”

众人皆呼不可思议。

主持人也是一副质疑的表情，“一分钟？也就是十秒钟一个么？”

李尚点头。

“你确定都能看么？”

李尚笑，“我确定。”

于是，道具师将道具缓缓推了上来。

这里面有梳子、夹板、卷发棒、发胶、染发剂……等等各种发型，每种都在十秒内完成，且每种都有一个摆拍，最后呈现在大屏幕上就是完美的六连拍。

台下掌声一片。

连王中鼎都不得不在心中感慨，李尚真心是下了狠工夫。

而那个遭到“无情打压”的韩东，此时此刻还浑然不觉般朝台下傻乐，我爷们儿今天穿得真TM拉风！

主持人又问李尚：“你除了省时技巧之外，还有没有其他的才艺？”

李尚大言不惭地说：“我比较擅长手工制作。”

此话一出，韩东的脸色终于变了变。

这货今儿是来拆老子的台了！

韩东想得没错，李尚就是拆他的台来了，他要表演的才艺就是用老式的录音机部件现场制作一款手表。

而且，十分钟。

主持人眼珠子都快瞪出来了，“十分钟？连拆带装么？”

李尚点头，“对，保证能走。”

众人大哗。

接着，道具摆了上来，李尚坐到桌前开始正式动手。

“天啊，他真的会，他真的会……”主持人开始尖叫。

台下更是一片惊呼声。

好多李天帮的粉丝都站起来了，偶像简直是全才啊！

从李尚娴熟的动作，可以看出他这项绝活不是极速达成的，而是经过日久天长锤炼出来的。自打因为王中鼎的原因开始接触手表，李尚就在这行业潜心摸索，今天总算派上用场了。

看到这，王中鼎也在心中默默认可：机会是留给有准备的人的。

终于，李尚出色完成最后一轮精彩表演，手表做成并走字，现场气氛达到一个高潮。

与此同时，他也成功地抢占了后面两个人不少的时间。

夏阳卓是节目重金邀请来的，他的时间绝对不能缩减，所以节目方只能朝韩东下手。

韩东盯着重重压力走上台来，原本就冷酷的假象就显得更假了。

连主持人和他说话都小心翼翼的。

“韩东我们都知道，今年国际电影节的最大赢家，双料影帝对不对？”

观众齐喊“对”。

结果，韩东一点儿表情都没有。

主持人略显尴尬，只好说：“看来我们的韩影帝果然如传闻中的那样酷，请问，你当初为什么要接演鬼呢？”

韩东心中咆哮：老子有选择么？

嘴上却冷淡淡地回道：“我演戏从来不挑，有什么演什么。”

李尚调动起来的现场气氛被韩东这两三句话瞬间给弄冷了。

主持人现在只盼着韩东下去，于是说：“刚才看完了李天帮的精彩表演，请问韩影帝有没有什么才艺展示让我们开开眼呢？”

韩东一直紧闭的嘴角终于咧了咧。

“他演的，我都会。”

果然……二货就是二货，掉陷阱都不带眨眼的。

连王中鼎的脸色都有些凝重，人家已经把路堵死了，你还往里面走？

主持人为了节目的顺利录制，只能顺着她，大不了以后再剪呗。

“什么？你也会？一分钟变换六种头型？”

主持人脸上故作惊讶，其实心里已经奚落开了，你就是把头发梳出花来也不新鲜了。

结果韩东说：“我不是变换头型。”

“那你是？”

韩东甩出霸气的三个字。

“变、脸、型。”

主持人瞬间吓尿了。

变变变……变什么？变脸型？这不是扯淡么？

结果，更“扯淡”的还在后面。

韩东说：“一秒钟。”

“一秒钟？”

“我可以一秒钟变一个脸型。”

别说主持人了，连观众都碉堡了，影帝这是没吃药就出门了么？

李尚玩味地笑笑，这是急疯了么？

结果，其后的表演让所有人都瞠目结舌。

韩东竟然将自己尖尖的下巴以一种诡异的方式向上收起，上嘴唇几乎顶到鼻头上，长脸瞬间变成大饼脸。

现场先是一阵寂静，紧接着便响起爆笑声。

不行了……

太TM喜感了。

接着，韩东又表演了锥子脸、猪腰子脸、鞋拔子脸……

主持人差点儿笑晕在台上。

而且韩东没有丝毫哗众取宠之态，而是认认真真在扭曲自己的五官，滑稽过后恢复一脸严肃，那副模样别提多蠢萌了。

“影帝，你这么可爱，你家人知道么？”主持人问。

韩东扫了台下一眼，自信满满地回道：“他门清儿。”

王中鼎都忍不住露齿一笑。

主持人好像满血复活了一般，又说：“刚才李天帮还表演了十分钟录音机变手表，敢问你……”

“我十秒钟变智能。”韩东打断主持人。

主持人，“……！！！”

韩东直接把李尚刚做完的那块手表拿来，飞速拆卸后往里面植入一块芯片，然后又在表带上装戴一个表扣，直接甩给主持人。

“现在这块手表可以通过蓝牙与你的手机相连了。”

主持人难以置信，“这怎么可能？”

韩东直接从观众手里挑选了一款手机，通过蓝牙与该电子表相连。然后让主持人拨打该观众的手机号，不到两秒钟，电子表就跟着手机一起震动起来。

整个演播大厅都沸腾了。

这……这也太神了吧？

李天帮你确定你不是托儿么？

韩东用其后的表演告诉观众，李尚给我当托儿都不配，他现场改装成功三块手表，每一块都是普通观众之手。

刚才还打算敷衍了事的主持人，这会儿拽着韩东不让走。

“李天帮还给我们表演了一秒钟解扣子，大家还记不记得？”

“记得――”下面呐喊声震天。

主持人一副刁难的表情看着韩东，“怎么样？这你也能行么？”

韩东接过主持人手里的话筒，说道：“我可以一秒钟脱衣服。”

“你的意思是刚才那件风衣，你不仅能在一秒钟之内把所有扣子解开，还能把衣服直接脱下来？”

韩东补充道：“外加一条裤子。”

下面又炸了锅一样。

主持人维持纪律，“大家安静一下，我们看看韩影帝到底是吹牛皮还是真的……”

话音刚落，韩东就光了。

谁都没看见他是怎么脱的，只看见风衣散落到了地上，西裤堆到脚旁，只剩下紧身裤包裹的两条绝美的大长腿。

主持经验丰富的主持人都僵住了，现场陷入几秒钟的僵硬状态，直到韩东问主持人：“还要再来一遍么？”

整个演播厅都爆棚了。

尖叫声简直能震碎数十盏大灯。

现场一度陷入混乱……太尼玛惊艳了有木有？

李尚的脸乍青乍白，那表情别提多“好看”了。

韩东冷冷地扫了他一眼，在老子面前秀腿？也不看看你那腿是照着谁整的！

主持人好不容易维持了秩序，然后问韩东：“你是怎么做到的？”

韩东又是冷冷一笑，怎么做到的？王中鼎逼出来的呗。

第286章 命中注定做情敌。

一周后，该档综艺节目播放，韩东一夜间粉丝暴增几十万，很多李尚的粉纷纷转投到韩东的门下，而韩东之前拍摄杂志的硬照又被人挖了出来，开始在网络上疯转。

不仅如此，连王中鼎都一起火了。

这个向来低调神秘的娱乐圈大鳄，却在韩东卖萌耍宝时，大大方方地给了摄像师一个微笑的镜头，顿时迷煞了网友。

韩东看到暴增的粉丝量都傻眼了。

老子拿影帝的时候都没见你们有什么反应，换了几个脸型你们倒追捧起来了。

而且评论全是“影帝，你好呆萌啊”“你简直是个逗比”“我们全家都要被你笑疯了”……之类的话。

韩东想不通，“为什么没有人夸我酷？”

王中鼎实话实说，“你觉得这个问题有提问的价值么？”一个把猪腰子脸表演那么好的人，能和“酷”字搭边？

韩东却异常执着地追逐着自己的高大上形象，听王中鼎这么一说就急了。

“靠，你啥意思？我这不也是为了节目效果么？”

王中鼎只能点头，“行了行了，吃饭吧。”

“不吃了。”韩东脖子一横。

王中鼎弹他的耳朵，“你还会甩脸子了？”

“好歹也是个腕儿。”韩东哼哼道。

王中鼎哄他不费吹灰之力，直接下巴一捏嘴一贴，韩东就立刻眸光荡漾，大癞皮狗一样地挂在王中鼎身上了。

去年的《偷影》拍摄一波三折，今年的《偷影2》也好不到哪去。自打周黎出事，中鼎集团的股价一路下跌，近日的几轮大力度宣传过后，股价才有了反弹的趋势。

即便如此，王中鼎的压力仍然不小。

吃饭的时候韩东劝他：“没事，等《偷影2》上映，股价还会飚起来的。”

“我知道。”王中鼎说。

韩东挺意外，“你知道？”

“嗯，我相信你的投资眼光，亏本的买卖你绝对不做。”

韩东嘿嘿一笑，“等我赚够钱了，买套房送你。”

“送我？干嘛送我？”

“你把财产都转移给儿子了，我得给你买套房留着养老啊。”

这话从韩东嘴里说出来何等感人！

假如没有下面一句的话。

“睡觉的时候看着我点儿，我怕我又改回自己的名字。”

王中鼎，“……”

元泽近来公务繁忙，天南海北到处飞，连找韩东报仇都没时间。

今天也是如此。

他的飞机近日在维护期，只能自己赶乘其他的航班。本来旅途就很劳累，候机贵宾室居然还播放着韩东参与的那档综艺节目。

由于包厢内不仅他一个人，还有另外一名贵妇，而且那名贵妇看得津津有味，元泽只能选择无视。

没一会儿，包厢内响起贵妇豪放的笑声。

“哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……这小子太逗比了……”

元泽没有佩戴耳机，只能在一旁默默干忍着。

没一会儿，那名贵妇又喷了。

“不行了……哈哈哈哈哈……笑死我了……笑死我了……”

元泽终于冷声提醒：“小姐，麻烦请你小点儿声。”

“抱歉，抱歉……”贵妇脸上的笑容终于收了收。

但是没一会儿，节目播放到韩东脱衣服的经典片段，贵妇嗷的一声尖叫，差点儿把元泽从椅子上震下去。

“啊啊啊啊啊啊……这腿好长……好长……受不了了……”

“小、姐。”元泽一字一顿好不冷冽。

贵妇急于被认同，“他的腿真的好长，真的好长，不信你看一眼，就看一眼。”

“我没兴趣。”元泽的脸比韩东的腿还长。

贵妇讪讪地将头转了回去，继续盯着屏幕上的韩东两眼发光。

过了一会儿，主持人开始了结束语。

元泽松了口气，总算结束了。

结果没一会儿，贵妇无节操的笑声又开始刺激元泽的耳膜。

元泽抬起头，结果又看到那张令他不能忍的面孔。

“不是完了么？”质问贵妇。

“是完了，我又重新点播了一下，这一段好经典，百看不厌啊……哈哈哈哈哈……鞋拔子脸，鞋拔子脸，太可爱了。”

“……”

元泽再度咬牙，反正你比我先登机，老子就忍了这一会儿。

终于，元泽将贵妇盼走了。

然而电视机却在这时出了故障，怎么调台都没有用，换了一个遥控器还是如此，韩东那道身影始终“顽强不屈”地在元泽面前蹦Q来蹦Q去。

“先生，我们马上找人来维修。”服务小姐一脸歉疚。

元泽摆摆手，“算了，直接关上吧。”

“好的，非常抱歉给您带来不便。”

服务小姐走后，元泽闭目养神，眼睛眯上不到三分钟，就听到一声开机提示音。

电视自动重启了……

而且开机后又是那档综艺节目。

中邪了么？元泽想，老天爷今天非要恶心我一把么？

不管怎么说，最终元泽还是把目光转向了电视屏幕。

此时正好演到李尚表演一秒钟开扣子，元泽瞬间冷嗤一声。

这种睡女人睡多了练出来的本事也能叫才艺？

接着，李尚那一分钟换六个发型的表演，在元泽眼中同样无聊。

那位贵妇笑点可真低……

后来李尚用录音机改装手表，元泽才拿正眼看了看，不过依旧称不上惊喜，这种人手表技术员里一抓一大把，只要经过专业的培训就能做到。

接下来就轮到韩东登场了。

说实话，元泽还是对韩东抱有一些想法的，当初那全封闭的头罩和盲绑可是给他留下了极深刻的印象。

所以他很纳闷韩东如何扭转局面，毕竟李尚已经将他的路堵死了。

当主持人问到发型问题的时候，元泽首先想到的也是绳艺，捆绑上不了台面，他就算将其他东西绑出花来，也是和李尚雷同的。

然而，元泽怎么也没想到，韩东竟然另辟蹊径，来了个“换脸型”。

换脸型？这都行？

事实证明没有最雷，只有更雷，当韩东开始表演时，元泽的三观都崩塌了。

这还是人么？

他到底有多少非人的绝学还没暴露在世人的目光之中？

相比较其他人的哄堂大笑，元泽能做出来的只有嘴角抽搐。

结果，更抽搐的还在后面。

韩东随便将一个简易的手表做成智能手表时，元泽整个身体都僵直了。

这怎么可能？

他最先想到的也是李尚是托儿，但是李尚之前那么拆他的台，后面肯捧他么？

显然不可能。

其后的观众验证也充分说明了韩东的高水平。

元泽注视着韩东的目光充斥着各种复杂的情绪，为什么如此有才的人，却有根如此二逼的神经？

这也太暴殄天物了吧？

这想法和当初王中鼎初遇韩东时出奇的一致。

只是王中鼎觉得韩东糟蹋的是身材，而元泽认为韩东糟蹋的是才华。

但是，王中鼎扭转这种想法用了小半年的时候，元泽扭转这种想法却只用了几分钟。

因为他看到了韩东的那两条堪称艺术品的钻石级美腿。

作为一个相貌达到了标杆级的人物而言，每天如影随形的都是对容貌的评头论足，他想对其不敏感都不行。

何况，他已经在无数的赞誉中麻木了很多年。

已经快不知道“惊艳”二字怎么写了。

今天，混沌了数年的眼球终于被擦亮了一把。

只可惜，很快又被王中鼎那迷煞人的一笑逼成了红血色。

这对奸夫淫夫……

果然上次的误会又是自导自演的。

简直卑鄙得令人发指。

让元泽觉得自己不把其中一个抢过来都TM太圣母了！

而且，电视又在这个时候抽了。

来来回回播放王中鼎那拉仇恨的笑容。

很好…元泽暗想，等着吧，等我回国好好跟你们清算。

一周后，元泽回国了。

正好赶上《偷影2》的首映。

元泽坐在车里，广播一直在播报《偷影2》上映的火爆抢票场面。

“关上。”元泽冷冷说道。

司机试探性地问：“要不要也去看一看？前面不远处就是一个电影院。”

元泽面无表情地回道：“没兴趣。”

好吧……司机没再说什么。

结果到了电影院门口突然赶上堵车了。

现在本来就是下班高峰期，这里又是易堵路段，加上很多人来看电影，几乎达到寸步难行的境地。

司机频频将头探出去查看道路状况，一直没什么起色。

“要不咱也把车拐进去？有着等车的工夫，都能看一场电影了。”

司机是个恐怖片迷，又是《偷影》的头号粉丝，此时此刻当然坐不住。

元泽脸上的表情丝毫未动。

“据说口碑超级好，比《偷影1》还精彩。”司机又撺掇。

元泽就回了他三个字。

“不可能。”

凭借他多年的经验，这都是投资方的宣传炒作。一旦这批人走出影院，肯定处处都是后悔来此的唾骂声。

司机还不死心，“可是我昨天看到微博上很多人推，他们都说……”

元泽打断了他，而且这次的回答更简短。

“等。”

司机只好闭嘴了。

感觉车上有点儿闷，元泽便将车窗摇开了。

此时一场播放已经结束。

只有零零散散几个人走出影院。

司机纳闷，堵成这样，难道只有这几个人看么？

元泽冷嗤一声，“估计又是内部员工在里面滥竽充数吧，影院不是经常搞这一套么？”

但是司机又觉得不像，因为每个出来的人都是红光满面，精神亢奋，滔滔不绝。

“太尼玛震撼我了，要不是钱紧，老子绝对再看一遍。”

“是啊，我简直要给《偷影》的编剧跪拜了，为毛这人没早点生出来？早点生出来早就拯救中国恐怖片了。”

“……”

司机心痒难耐，于是逮到一个人便问：“怎么样？好看么？”

“精彩，太精彩了。”

“良心之作。”

“不看后悔一辈子。”

“难以形容，你看看就知道了。”

“……”

元泽终于忍不住开口驳一句。

“既然这样，怎么就你们几个人？”

“其他人都在里面看第二遍啊，大概只有我们几个看懂了吧，哈哈哈……”

元泽，“……”

不知过了多久，元泽突然开口：“拐进去。”

“啊？”司机惊讶。

“我倒要看看，这对狗男男能捣鼓出个什么玩意儿。”

第287章 伟大的造物主。

“你好，我们想包《偷影2》的专场。”元泽的司机朝影院工作人员说。

“抱歉，所有场次都已经包出去了。”

“VIP包厢呢？”

“也没有了。”

元泽直接一通电话打到该影院的老总那里，得到的是同样的回复。

“小元啊，真不好意思，这电影太抢手了，包场早就被订光了。”

就在司机以为元泽会不了了之的时候，他居然破天荒地排队买了两张票，跟着一大波人潮进了普通放映厅。

灯光关闭前，有人注意到了元泽，那副表情就像在迪拜看见了乞丐。

“快看，举世罕见大帅哥。”

“我的天啊，杀了我吧。”

“还让不让人好好看电影了？”

“……”

这就是元泽为什么要包场的原因，假如电影吸引力不够的话，那些人看屏幕的时间还没有看他长。

临放映还有几分钟，司机和元泽絮絮叨叨地聊着。

“你看过《偷影1》么？”

“看过。”元泽淡淡回道。

司机瞬间来了精神，“那你觉得《偷影1》怎么样？”

“凑合。”

“那你知道剧本是谁写的么？”

“不是中鼎集团文化部集体创作么？”

司机笑了，“他们要真有那个本事，还至于出产那么多‘中国式恐怖片’么？”

“那是？”

“韩东写的。”司机说。

“他写的？他还会写剧本？”

元泽难以接受，《偷影》的剧本虽算不上顶级水准，但至少是见功夫的。韩东那种言语混乱，思维总不在正常路线上的二货，能写出逻辑如此严密的剧本？

“你听谁说的？”

“夏弘威。”

元泽纳闷，“他怎会和你说这些？”

“那天在医院，无意间聊起的。”

元泽冷哼一声，“那货和俞铭是好‘闺蜜’，夏弘威当然变着法地夸，不然怎么能体现他们那类人的优等？”

“可夏弘威并不太喜欢韩东。”

“怎么？嫌韩东和他家那位走得太近么？”

“不是，因为韩东曾经坑过他弟弟。”

元泽挺意外，“他弟弟？夏阳卓？

“不是，夏耀。”

“夏耀？夏耀怎么会和他扯上关系？”

司机把韩东当年扮女人裸聊的事告诉元泽，元泽当场石化了。

以前他从不觉得造物主有多伟大，现在突然对其有了崇高的敬意，这是费了多少脑细胞才能造出这么个玩意儿？

“据说夏耀也是在那件事后，就对女人不感兴趣了。”

元泽牙痒痒，“他到底还坑过多少人？”

司机汗颜，“我也不太清楚，貌似被他坑过的最后都喜欢上他了。”

元泽脸一抽，“你说什么？”

“王总就是其中之一，据说王总就是因为太讨厌他，最后物极必反……”

“还能有这种事？”元泽觉得他听到了世上最可笑的笑话。

但是司机后面的一句话让他彻底笑不出来了。

“所以我担心你也……”司机咽了吐沫没往下说。

元泽如果有超能力，这会儿早就把整个电影院掀了。

“你是活得多腻了，才能说出这种丧尽天良的话？”

司机赶紧闭嘴，将目光转向大屏幕。

……

影片一开头，气氛就显得很压抑。

两个小孩偷偷从福利院跑出去，飞快地冲向马路。

其中之一就是西西。

由于开始是背面镜头，元泽没有看到西西的脸，只看到那销魂的小卷毛，还觉得这孩子挺可爱的。

结果等西西一转过来，元泽心里立刻骂了声我去，这是照着韩东小时候的相片刻出来的么？

虽然在相貌上对西西存有几分成见，但元泽不得不承认，这孩子演技还是不错的，丝毫没有小孩子表演时的拘谨做作，看起来非常自然。

但也正因为西西这种欢快的样子，配上沉重的音效，让人不由的心里一紧。

果然，一辆卡车开了过来。

西西还像小蛮牛似的在路上飞奔着，一边跑一边朝后面的孩子挑衅。

“来啊，来啊，有本事你来追我啊！”

“啊――”

随着后面孩子一声尖叫，西西被汽车撞出十几米，落地后双目圆瞪，口吐鲜血，小身子一直在抽搐着。

姑且不说驾驭这种神经抽搐有多么困难，就说这么冷的天躺在血地上折腾，就不是一般孩子能够忍受的。

这场戏拍了三天。

期间西西的奶奶也就是王中鼎的妈妈不知抹了多少眼泪。

好在效果是惊人的。

放映厅里响起一阵唏嘘声，那种感觉就像亲眼目睹了车祸。

很多人都和元泽一个感觉。

这个孩子了不得。

……

“啊――”

与孩子的惊叫声重叠后，一张大汗淋漓的帅脸出现在大荧幕上。

申川，夏阳卓扮演的角色，也是这部电影的男主角在床上揣着粗气，意味着刚才发生的一切不过是他的一场梦。

接着，韩东推门而入。

他在影片中的角色叫魏云，和申川是在一所福利院长大的，两个人关系非常好，毕业后一直住在一起。

“怎么了？从那屋就听见你在叫。”魏云关切地问申川。

不知道是不是习惯性带入，元泽总觉得魏云这厮不安好心。

申川说：“做了一个噩梦。”

“什么噩梦？”

“梦见小时候的那场车祸了。”

魏云笑了笑，“看来那场车祸给你留下不小的心理阴影啊，这么多年一直梦。”

“也许吧。”

申川起床后，两个人一起吃早饭。

期间申川朝魏云问：“你今天是不是要去开发区？”

“是啊，怎么了？”

魏云不明白申川为什么突然问起这个，因为他每周五都要去开发区那边找女友，已经形成一种定律了。

“没怎么，路上注意安全。”

魏云点点头便出门了。

申川在魏云离开后不就也去上班了，他的职业是一名交警，面对川流不息的车辆，申川心里总有种不祥的预感。

下班之后，他没有直接回家，而是神使鬼差地打了一辆车去了开发区。

结果，悲剧真的发生了。

魏云出了车祸，肇事司机是李尚扮演的角色，在影片中叫陈建龙。

陈建龙逃逸，只剩下魏云惨遭碾压的尸体，申川忍不住嚎啕大哭。

看到这，观众还以为是“死神来了”路线，先有死亡预兆结果最终没躲过……

但很快这种想法就被推翻了。

“啊――”

伴随着惊叫，申川又一次从刚才的床上醒过来。

魏云像第一次那样推门而入。

“怎么了？从那屋就听见你在叫。”

申川揉揉脑袋，有种苦笑不得的感觉。

“我刚才做了个梦中梦。”

魏云好奇，“什么梦中梦？”

“先是梦见你小时候出车祸死了，然后我在这张床上醒过来，和你一起吃早饭，你说你要去开发区，我就隐隐间感觉有点儿不对劲，最后去开发区找你，结果你真的出了车祸……”

魏云看着他，“也就是我在你的梦里出了两次车祸？”

“嗯，小时候一次，长大一次。”

魏云调侃道：“你就这么盼着我死？一死还死了两次？”

“我这不是盼着你死，我是怕你死。”

“怕我死就做点儿健康长寿的梦，梦这个不是存心咒我么？”

申川嘿嘿一笑，“不过我在梦里真的感觉你小时候出过车祸，毫无违和感。”

这种感觉很多人都有过，就是在梦里缔造了一个完全陌生的世界，但是这个世界对于梦里的自己却很熟悉，好像在这生活了很多年，连回忆都像是固有的。

“快起吧，一会儿上班该迟到了。”魏云催促着。

申川起床前有一个特写镜头，近距离地打到他的脸上，可以清晰地看出里面闪耀着的一抹困惑，短暂而猛烈，表现得恰到好处。既不会让观众立刻提起戒心，又不会在回看的时候错失这条线索。

像夏阳卓这个年龄，能把眼神戏演得如此到位已经算是可圈可点了。

但可惜了他这张脸，实在是太过耀眼，完全抢了演技的风头。

让女观众的侧重点整个转移了。

“你快看他睡醒时的那个迷糊样儿，简直萌死个人啊。”

“尤其是那双蓝眼珠，一发起呆来简直让人喷鼻血。”

“尤物啊，真是尤物。”

“……”

元泽的司机还算专注，发现了申川的这一异常，也和元泽小声探讨起来。

“这个申川该不会还在梦里吧？”

元泽冷哼一声，“你的意思是梦里套梦？那岂不是和上一部情节雷同了？”

“也对哦，应该是我想的太简单了。”

“既然没看明白，就先闭嘴。”

司机不吭声了。

……

其后的几天，申川的精神状态越发不好，经常莫名其妙地失眠，而且记忆力越来越差。经常前一晚放好的东西，第二天就忘记在哪里了。

魏云怀疑他是压力过大导致，便带他出去旅游散心，旅游的地方就是那座小岛，申川在黑森林给魏云拍了很多照片。

其中一张照片就是在离元泽住的那间小木屋不远的地方照的。

某个眼尖的观众指着大屏幕说：“快看，那颗树貌似被烧过。”

“会不会是什么线索啊？”

元泽腹诽：线索你大爷，那是烧老子的时候残留下来的。

旅游途中，申川的精神状态好了许多，再也没有失眠和健忘过。他把旅行中拍摄的照片全冲洗出来，放在了那本老相册里。

这时给了某张照片一个特写，这张照片是魏云前不久拍的证件照。

然而，申川回来后的第二个晚上，他又失眠了。

他想拿些安眠药来吃，却在打开抽屉的时候，发现一张照片掉到了地上。

拿起来一看，是魏云的证件照。

申川纳闷，他清清楚楚记得自己把这张照片放到了相册了，怎么又跑出来了？

于是，申川又去书架上取那本老相册，想把这张照片塞进去，结果打开相册的时候，发现旅游时拍的所有照片都不见了。

怎么会这样？

申川翻箱倒柜地找，都没找到那些照片。

以为是魏云拿出去给朋友看了，申川便没再管，直接将证件照和老相册甩在沙发上便去睡了。

第二天一早，申川和魏云说起这件事，魏云表示很意外。

“我没动过那些照片啊。”

“自己看。”

申川一打开就傻眼了，旅行照片原封不动地摆在相册了，

而且诡异的是，那些照片都按照原来的顺序摆放的，足足有三十多张。

如果魏云真的取走过，不可能一个不错地插回原位。

“你是不是记性又不好了？去看看医生吧。”魏云劝申川。

申川没说什么。

晚上睡觉前，魏云朝申川问：“你这两天又失眠了？”

申川嗯了一声。

“用不用我陪你？”

“不用，你去睡吧。”

“哦，对了……”魏云说着便从里屋拿出两件衣服甩在沙发上，“我衣柜满了，这两件衣服先挂你那吧。”

“行，你放这吧。”

等魏云一走，申川就把这茬儿给忘了，回到自己房间洗洗睡了。

结果到了半夜，申川又醒了，醒来之后又睡不着了。

他踱步走到客厅，想在沙发上坐一会儿，突然间僵愣住。

那个原本摆放魏云衣服的位置，空了。

申川迅速走到里屋，打开衣柜看了一眼，并没有发现魏云给他的两件衣服。

申川又一次懵了。

因为魏云把衣服给他过后就去睡了，期间不可能再起床把衣服取走啊！

更邪门儿的是，第二天一早申川起来，发现魏云的那两件衣服就在沙发上。

放映厅的观众开始小范围的窃窃私语。

“其实有时候我也这样，一个东西怎么都找不到，最后发现它就在手边。”

“对对对，我也有过这种体会。”

“好邪门儿啊。”

“……”

看到这，元泽脑子里闪出的第一个想法就是韩东梦游取走的。

影片里的申川也是这么想的，他觉得魏云肯定是梦游。

但是魏云信誓旦旦地朝申川保证，“我没有梦游症，我从来都不梦游。”

那斩钉截铁的口吻，那淋漓尽致的表达，让观众觉得韩东宁可吃屎，也不可能梦游。

唯有元泽想把他揪出来给丫一巴掌。

你TM不梦游老子那一脸青是怎么整的？

……

无奈之下，申川只好去看医生。

医生给他做了一系列检查和测试后，得出一个惊人的结论。

“你没有任何健忘的问题。”

申川惊了，“不可能，我明明记得那张相册……”

医生直接打断他，“如果你真有健忘症，又是怎么把那些相片的顺序原封不动记下来的？”

申川一瞬间如遭雷劈。

观众也跟着心里一哆嗦。

这时，医生又问他：“你跟我说说，你忘记的那些东西都是关于哪方面的？”

申川回忆之后，脸色突然有些发白。

“都……都是关于我一个朋友的。”

“那是从什么时候开始的呢？”

申川再一想，脸色更差劲了。

“就是从那天我做了一个梦中梦，梦到他出了车祸，然后就……”

医生脸色有些凝重，“这样吧，你今天晚上再失眠，就去整理或者盘点一下你那位朋友的东西。”

“好吧，我知道了。”

申川一周，医生的助手便小声打听起来。

“您觉得他像是什么问题？”

医生推推眼镜，“我怀疑他那位朋友已经死了，而他接受不了现实。”

很多观众也是这样的想法。

助手叹了口气，“下一个。”

结果门一推开，魏云走了进来。

观众全都吓尿了，搞毛这是？

医生问：“请问你是什么问题？”

“我没问题，我是刚才那个患者的朋友。”

医生差点儿从椅子上出溜下去。

观众也是一片笑声。

影帝你又调皮了。

结果，那种欢乐的氛围没有维持多久，随着申川的又一次失眠，那种压抑恐怖的气息又开始慢慢扩散。

这一天又是周五，魏云照例去了开发区，留下申川一个人在家。

半夜醒来又睡不着，申川便去抽屉里取安眠药。

打开之后，一张照片又掉了出来。

还是那张证件照。

他哆嗦着手，缓缓将那张照片翻了过来，两个血红的大字刺激得他几乎倒下。

“遗照。”

众人大哗，搞毛啊这是？刚才不是还去找医生卖萌么？

元泽也有些看不懂了。

申川颤颤巍巍地走到魏云的卧室门口，死死地攥着门把手，就是不敢打开。

所有观众的心都跟着提了起来。

因为按照一般恐怖片的套路，这个时候打开房间门，里面应该是灵堂。

但是申川鼓起勇气打开后，里面还是普通的房间。

所有人都松了一口气，却又带着疑惑。

既然是普通的房间，刚才的遗照又是怎么回事呢？

就在众人神经刚松懈下来的时候，一道霹雷又从头顶炸开。

衣柜是空的！

那个魏云声称满了的衣柜，里面一件衣服都没有。

申川跌坐在地上，脸白的像一张纸。

……

第二天，申川又去找那位医生了。

“我已经按照您的吩咐，把它的东西整理了一下。”

“结果呢？”医生问。

申川说：“他已经死了，我以为那场车祸是梦，其实是真的，自那之后的照片都没了，他衣柜里的衣服也都空了，我一直不敢接受这个现实……”

正说着，门突然被推开了，魏云又一次出来挑战大家的智商了。

“不是，你给我说明白点儿，谁死了？咒人也不带这样的吧……”

观众又是一阵哄笑声。

唯有元泽死皱着眉毛，这到底是什么奇葩的路数？

后来申川被护士叫去做检查，医生朝魏云说：“我们怀疑他患了妄想症。”

“妄想症？”

“对，就是难以区分潜意识和意识，执着地认为他所幻想的就是事实。”

魏云大窘，人家精神分裂都是亲朋好友离世后，执着地认为他是活着的。我这怎么活得好好的，他却觉得我死了呢？

“这个发病因素很复杂，有可能是他不善交际，只有您一位挚友，长时间患得患失，所以才会被一场梦刺激成疾。”

魏云心情很沉重。

但是，如果事实真是如此，它就不能叫《偷影》了。

……

其后的日子，魏云尽可能地多陪申川，希望能打消他的这种不安感。

然而，申川的“病情”不仅没见好转，反而越发的严重。

这天夜里，他又一次失眠，照例去抽屉里拿药，结果又一张照片掉了出来。

这一次，是一张小孩照。

申川拿起来一看，是他和魏云小时候的那张照片。

照片上的魏云就是西西的面孔。

然后，在申川将这张相片放回那本老相册的时候，发现所有魏云长大后的照片都不见了，包括那些旅游照片以及那张证件照，剩下的只有他小时候的照片。

申川又颤抖着手将照片翻过来。

上面清晰地写着七个大字：“悼念儿时的故友。”

怎么会……

申川直接瘫倒在地。

观众也快跟着他瘫了，这……这到底是什么节奏？死了两回么？

在众人的哄闹中，元泽才发现自己很久没有变换坐姿了。

申川又找到了医生，把这一切告诉了他。

医生叹了口气，“你还记得之前和我说的梦中梦么？你这是又把第一层梦境植入脑子里，觉得他小时候就死了。”

申川摇头，“不，我看得清清楚楚，那照片上就是写着……”

“拿来。”医生伸手。

申川将那张儿时照递给医生。

医生举到他面前，“你看清楚了，上面什么都没有。”

申川想说什么没说出来。

尽管没有反驳，申川脑中固有的想法还是没有剔除，为了证明自己真的看到了，申川买了一台摄像机，决定将晚上发生的一切录下来。

夜里，他又一次失眠了。

拿着手机去卫生间，看着看着，手机屏幕上突然出现他的腿上坐着小孩的画面。

等申川将手机拿开，一模一样的场景出现在他的眼前。

西西果然坐在他的腿上。

小脑勺缓缓地转了过来，那阴森森的一笑着实吓疯了在场的观众。

小孩子恐怖起来，杀伤力是极强的。

尤其还是西西这种演技派。

当初拍这场戏的时候都把夏阳卓吓了一跳，更甭说拍完的效果了。

夏阳卓惊魂未定时，又发现自己坐在另一个人的腿上，扭过头看到魏云那张阴森森的面孔。

“啊――”观影厅有人尖叫出声。

元泽都有些心跳不稳。

这部电影一直没有血腥的镜头，都是靠气氛和画面渲染来增加恐怖值，这还是第一次让观众大惊失色。

主要影帝的演技实在太牛叉了。

申川吓得屁滚尿流地跑回房间，哆哆嗦嗦一直到早上，拿起摄像机，傻了。

他整晚都在安睡。

别说申川难以接受，连观众都难以接受。

搞什么？在做梦么？

申川被迫接受了这一“事实”，就算晚上看到什么，白天也从来不提，只是意志越发消沉，工作也越来越不在状态。

这天，他和另一名交警一起值班时，一个闯红灯的人被他们拦下了。

当这个人从车上下来时，所有观众都惊住了。

――陈建龙。

李尚扮演的陈建龙。

也就是在申川梦里碾压死魏云的那个人。

而此时此刻，他正在和交警解释着：“对不起，对不起，我开了一宿车，不是故意闯红灯的……”

“你这是疲劳驾驶懂不懂？比闯红灯还严重。”另一名交警训斥着。

申川却彻底傻愣在原地。

不可能，不可能是梦。

没有一个人的梦可以梦到一个完全陌生却真实存在的人。

第288章 各种疑团。

于是回去之后，趁着魏云不在的周五，申川又一次将摄像机拿了出来。

这一次，他睡在了客厅，睡在了这间他发现诡异照片的地方，摄像机也同样摆放在客厅的柜子上。

半夜，他失眠醒来，睁开眼的第一瞬间就去看柜子。

摄像机不见了！

果然不见了……

最后，申川竟然在窗户旁的架子上发现了那台摄像机。

观众脊背发凉。

因为这看似很诡异的一幕，实际上在生活中很常见。也就是你前一天放好的东西，第二天再找就不是那个位置了。你以为是你忘了，实际上它的位置真的变了。

申川将摄像机打开。

找到那本老相岫，里面不是没有旅行照，申川一张一张拿到摄像机前展示。

最后一张，魏云的证件照，相片背面写着两个字――遗照。

申川特意看了一眼回放，确认刚才的一幕全都录了下来。

然后，申川将摄像机放到了柜子上。

第二天一早，那台摄像机还在。

申川将摄像机拿过来，播放昨晚录的场景。

他的手在抖。

观众的心也在抖。

时间一分一秒地过去，申川的手从颤抖到僵硬，因为他看到自己自始至终都在床上睡着，分毫未动。

下午，他又去找了那名医生。

“怎么样？好多了吧？”医生问。

申川点点头。

医生又打趣地说：“是不是发现你那个朋友活得好好的？”

申川又点点头。

医生刚想给申川减轻药物的剂量，申川就再次开口了。

“我怀疑我活在两个世界。”

医生拿着笔的手狠狠哆嗦了一下。

这……这神经指数又升了一个档次是么？

元泽心中冷哼，这角色让夏阳卓演实在是太糟践了，应该让韩东来演，他一定能把这神神叨叨的劲头儿演得活灵活现。

虽然知道申川是在胡扯，但是作为一名医生，想要判断病情，必须要从多方面分析和了解。

于是他继续盘问：“两个世界？”

“是的，白天一个世界，晚上睡着后又是一个世界。”

“那你怎么判断那不是梦呢？”

申川很肯定地摇摇头：“我做过梦，梦是无逻辑且不知道开头的，但是我经历的一切很有逻辑，且每次都知道什么时候开始。”

听到这话，医生也来了兴趣。

“你的意思，你每次梦到的一切都是合乎现实世界规则的？”

申川点点头：“除了小范围的变化，其余都和现实世界一样。”

“小范围的变化？”

申川迟疑了好久才开口：“就是在那个世界，他已经死了。”

好吧，说来说去还是觉得魏云死了。

“那你是怎么判断他死了呢？”

申川说：“从那场车祸后，他的相片全都不见了，衣服也全都清理掉了。”

“也就是你觉得，在那个世界，那场车祸是真实存在的？”

申川点点头。

“既然这样，你又怎么会在卫生间的马桶上看到他呢？”

申川说：“我觉得那个世界的我已经患上了精神分裂症。”

“何以见得？”

“因为在现实世界里，如果我遇上这样的事，一定会患精神分裂症。”

医生点点头：“这我倒是不质疑。”

观众小范围的哄笑。

医生说的也是大实话，申川不过做了个梦就被逼成这样，如果魏云真死了，申川肯定得精神失常。

医生突然想起申川和他说过的关于看到魏云小时候的照片，也就是写着“悼念儿时的故友”的那张照片。

“这你又怎么解释呢？”医生问。

申川说：“这恰恰证明了我在那个世界是精神分裂的，在那个世界里，魏云小时候就经历过一场车祸，只是侥幸逃脱，但是这一切给那个世界的我留下很大的心理阴影，所以偶尔会冒出他小时候出车祸死掉以及看到他小时候的幻影。”

“也就是你觉得看到他长大的‘遗照’是真的，而‘悼念儿时的故友’那张是你在那个世界精神分裂后出来的幻觉？”

申川点点头，他是通过自己的那场梦判断出来的。

毕竟那个梦中梦里，第一层梦境魏云小时候就死了，但是惊醒后进入第二层梦境，魏云小时候侥幸逃脱长大却未能侥幸，这才是他所谓的另一个世界，也就证明魏云小时候死掉只是自己在那个世界的一场梦。

“好的，我明白了，我建议你今晚起来后再看看那段录像。”医生说。

申川点点头。

他出去后，医生如释重负般地擦了擦额头的汗。

助手在一旁打趣道：“碰见这样高智商的病人，真是为难您了。”

医生也感慨：“聊了这么久，竟然发现他逻辑很严谨，完全不像有精神疾病的，难不成是写推理小说的？”

“您的意思是走火入魔了？”

“有可能。”

“哈哈哈……”

当然，这种乐观仅限于医生和他的助手，观众心里可就没那么轻松了，因为他们隐隐觉得，申川说的……是真的。

从一开始只是抱着随便看看心态的元泽，此时此刻已经屏气凝神地坐在那，犀利的目光专注地盯着大屏幕。

晚上，申川怀着复杂的心情睡下了。

魏云就睡在另一个房间。

半夜，申川醒过来。

那台摄像机还在柜子上。

他怀着复杂的心情一步一步走向那台摄像机。

夏阳卓颤抖着嘴唇，长达两分钟的镜头里未眨一次眼，将这种矛盾恐惧的心情演绎得登峰造极。

就连一向关注他脸的女粉丝，此时此刻都跟着他揪起心来。

如果，如果这台摄像机里面播放的不是申川白天看到的内容，而是昨晚录下的，就证明真的存在另一个世界。

夏阳卓颤抖着手将摄像机打开。

整个放映厅安静得只能听见此起彼伏的喘息声。

摄像机刚一打开，观众就惊呼起来。

“啊啊啊……不是，不是白天看到的。”

“我的天啊，好刺激。”

“吓死我了。”

“……”

因为申川白天看到的录像开头是在沙发上睡着的，而现在看的这个在调整镜头，也就是昨天晚上打开摄像机前的举动。

就在观众脊背发凉却又暗呼刺激的时候，更刺激的来了。

申川将那本相岫捧到摄像机前。

就像昨天晚上一样。

翻开，没有旅行照。

再翻，还是空的，再翻，依旧是空的……证件照，包含魏云长大后的所有照片，都不见了……

唯独剩下那张魏云小时候的照片。

摄像机的镜头里，申川面无表情地展示了西西那张照片的正面。

接着，是背面。

“啊――”

有的观众几乎从座椅上弹起来了。

照片的背面，写的是那七个字――“悼念儿时的故友”

申川手里的摄像机掉在了地上。

面无血色。

他抬起僵硬的双腿，缓缓地朝魏云的房间门口走去。

如果这个时候，房间里是安睡的魏云，证明他真的精神失常了。

但是门打开后，所有人，包括元泽，都在那一刻僵化了。

这是一个儿童的房间。

所有的一切都是小孩子的用品，童装，童床，小桌子，小凳子……

只是，年份已久。

眼下的一切证明，之前看到魏云小时候照片，不是申川在那个世界的幻觉，而是另一个世界。

因为幻觉是不可能被录下来的。

而在这个世界里，魏云小时候就死了。

这时，申川的身后突然响起一阵童声。

“好朋友，手牵手，过马路，一起走，好朋友，手牵手，过马路，一起走……”

申川缓缓地转过头。

西西就站在他的身后，小脸惨白，表情木讷地看着他，嘴里一直重复着这四句。

申川疯了般地冲回自己的房间。

打开门，却看到长大后的魏云躺在自己的床上，浑身是血地抽搐着，那模样与车祸时被碾压的无异。

“啊啊啊啊――”

申川再度冲了出去，由于跑得过猛，不小心被地上的录像机绊了一跤。

脸贴在地上，惊恐的目光瞪着屏幕。

上面播放着刚才录下的场景。

没有西西，没有魏云。

只有他一个人在跑……

第289章 谜底。

看到这，元泽隐约明白了。

普通电影都是穿越时间，这部电影却是穿越空间。

影片里的申川穿梭在三个世界中。

这三个世界是并列存在的，演绎的都是申川当前的生活场景。

第一个世界也就是第一层梦境。

在这个世界里，魏云小时候就出车祸死掉了，所以家里只有魏云儿时的照片和用品，申川亲眼目睹唯一的玩伴身亡，留下了心理阴影，所以精神恍惚，时不时可以看到西西的幻影。

第二个世界也就是第二层梦境。

在这个世界里，魏云是在前不久的车祸中身亡的，所以家里只有魏云车祸前的照片，而申川亲眼目睹了挚友身亡，同样受了极大的刺激，因此时不时会看到魏云的幻影。

第三个世界也就是申川现在所待的这个世界。

在这个世界里，魏云小时候和长大后都未经历过车祸。

所以，申川看到的录像都是真实存在的，只是因为空间的不同而产生了差异。

……

但是让元泽困惑的是，为什么申川会感知到另外两个世界？

剧中的申川也在思索这个问题。

大屏幕上开始出现申川回忆的画面，从第三层梦境醒来时的场景，到第二层梦境醒来时的场景，再到第一层梦境，来来回回不断循环，速度越来越快……

突然，申川净眼睛睁开，额头滑落下一颗豆大的汗珠。

很多人还不明白剧情的拐点在哪里时，元泽的五指已经攥握成拳。

如果每个空间的申川都有一个独立灵魂的话，那么申川现在的灵魂并不是一直待在第三个世界的。

他原本活在第一世界，经过儿时玩伴的车祸后穿越到第二世界，又经历前不久的那场车祸后穿越到现在这个世界。

所以，他可以在第二个世界感受到第一个世界，在第三世界感受前两个世界。

也就是申川做的那个梦中梦。

第一层梦境醒来时，申川说自己梦到魏云在小时候的那场车祸里面死掉了，第二层梦境醒来时，申川说自己梦到魏云在小时候和前不久的那场车祸里都死了。

这些足以证明，申川的是经过两次跳跃的，每次带有上一世界的回忆。

而申川之所以会穿梭于三个世界，原因只有一个――逃避痛苦。

有时候我们在梦里清晰地感觉到亲人的离世，醒来后大汗淋漓，庆幸这是一场梦。

其实他可能真的死了，只是你已经离开了那个世界。

韩东想表达的就是多重空间。

空间并非只有一个，也许有无穷多个。

传统思维是在恒定的空间里，每个时间发生着不同的变化，这部影片是在同一个时间里，不同空间里演绎着不同的结果。

听起来很扯，但是细思极恐。

申川在第一个世界活了七年，到小魏云死后转入第二世界，在第二世界生活了十几年，直到魏云出车祸身亡，又转到第三世界。

那么到底哪个世界的魏云才是真正的魏云？哪个世界的结果才是他应该承受的结果？

申川疯了。

他不疯元泽都要疯了。

这是什么脑回路才能想了如此奇葩的情节？

但不可否认的是，元泽的胃口被牢牢地吊了起来。

申川在经过多日的挣扎后，决定回到第一世界，那个生他养他的母体世界。

他只能接受一种结果，一种现实。

只要一想起自己生存的原有世界里，儿时的玩伴已经死了，申川就无法接受他还活着的另一种现实。

但是如何回去，这是申川困惑，也是让观众困惑的问题所在。

这时，申川突然想起，每个世界的变更，似乎都从魏云的车祸引起的。

只要他再接受一次重创，就可以离开这个完全陌生的世界。

于是，申川开始谋划一场车祸。

他找来陈建龙，也就是在第二世界的肇事司机，想与他合作杀了魏云。

“你为什么要选择我？”陈建化问。

申川说：“因为你足够坏。”

观众一直紧抿的嘴角终于咧了咧。

好吧，说到李影帝的心坎了。

“可是这要冒很大的风险，如果我被逮了，你就是给我再多的钱我也花不着了。”

“你不会被逮的。”申川说，“那个路段没有监控，只有一个值班交警，我认识。”

陈建龙反复思量过后还是答应了，一套房的诱惑力实在太大，接下这单“生意”，他就再也不用每天通宵拉货运货了。

周四的那天晚上，申川亲自下厨给魏云做了一顿饭。

在这个只生活了一个多月的世界，申川不知道眼前的人是陌生人还是他的挚友……

魏云并不知道申川的纠结，只是一直开心地吃着，那副没心没肺的老实样儿，别提多惹人心疼了。

所有人为影帝默默流泪，只有元泽一个人腹诽：演这么个好人，不嫌臊得慌么？

申川喝多了，在房间里玩命折腾怒吼，完全颠覆了以往的偶像形象，将那种痛不欲生的感觉演得入木三分。

第二天，周五。

魏云照例去开发区会女友。

陈建龙就埋伏在不远处，看到魏云过来，油门一踩眼一合，直接撞了上去。

与第二个世界一模一样的场景，只是这一次，申川表情很麻木。

魏云咽气的那一刻，申川又一次从大床上惊醒过来。

所有观众都屏气凝神，想知道申川有没有回到第一个世界。

这时，卧室的房门被推开了。

魏云的脸又一次出来挑战大家的智商。

“你怎么还不起啊？”

申川说：“一直做梦，做得我昏昏沉沉的。”

“做了什么梦了？跟我说说。”

申川打了个哈欠：“我也不记得了，乱七八糟的。”

“行了，快起来洗脸刷牙吧。”

“嗯。”

……

一片祥和中，片尾曲响起。

观众一刹那间都傻掉了。

我靠，搞什么？这就完了么？

难道之前发生的一切都是主角的一场梦？

但是回昧两三秒后，所有人的鸡皮疙瘩都冒了出来。

包括元泽。

这不是申川的一场梦。

而是……他来到了第四世界。

在这里，他失忆了……

整个影片的核心就是“逃避痛苦”。

申川第一次穿越空间是想逃避小魏云车祸的痛苦，所以第二世界的小魏云没有死。

第二次穿越空间是想逃避大魏云车祸的痛苦，所以第三世界的大魏云没有死。

第三次穿越空间是想逃避自己发现多维空间的痛苦。

所以他失忆了。

最终，还是在一个陌生的世界里度过了自己的下半生……

放映厅的灯光亮了起来。

大部分观众起身的那一刻都是一脸呆滞，走到放映厅门口才开始闹腾起来。

“啊啊啊，我知道了，我知道了。”

“我懂了，我懂了。”

“我终于明白了。”

“……”

元泽没发表评论，只是问了司机一句。

“这个剧本真是他写的？”

司机点点头：“是。”

元泽哼了一声，没再说什么。

第290章 没事。

与《偷影1》的后期爆发不同，《偷影2》自上映以来标记就一路狂飙，不到两周时间突破十亿，挽救了中鼎集团近段时间的颓势，成为名副其实的摇钱树。

所以，公司近两天正筹备一场庆功宴。

“恒宇集团想和咱们联合举办。”冯俊说。

王中鼎淡淡回道：“可以。”

冯俊略显讶异，因为每次一提到恒宇，王中鼎那态度就像吃了苍蝇，若不是有周大狐狸在，他是绝对不会招蔡鹏那匹狼的。

现在周大狐狸不在了，王中鼎应该对蔡鹏避之不及才对，怎么会……

“他这个人虽然不怎么样，但是手下的员工还不错，拍摄这段期间没少出力，宴请他们也是应该的。”王中鼎展现出了非凡的豁达明理之心。

冯俊表示赞同：“他那边的人才还真是不少，各个业务扎实，勤劳实干，真搞不明白那些人为什么要跟着他。”

“人才不是招纳出来的，是培养出来的，你应该反省的是，为什么我们公司培养不出这样的人来？”

竣俊虚心接受董事长的教诲。

“是，确实需要整顿一下，最后整体精神涣散，做事拖沓，不知道是谁带起来的这种不良风气。”

王中鼎假装听不见。

冯俊又问：“还要不要请黄首长？”

“请。”王中鼎非常果断。

“前董事长呢？”

“请。”依旧很果断。

冯俊腹诽：怎么突然变这么大方了？

“还有什么事么？”王中鼎问。

冯俊回过神来：“没了。”

“那就出去吧。”

冯俊走后，王中鼎走进里屋，在某个“败坏风气”的人屁股上扇了一巴掌。

“起！你看看都几点了？”

韩东一觉从中午十二点睡到下午四点半，王中鼎几次视而不见，眼看着晚宴快开始了才忍不住开口。

韩东不仅没起，还把王中鼎打过的地方翘得异常销魂，仿佛在等待第二巴掌。

王中鼎直接将自己的胯下之物顶了上去，附耳低语：“你再睡信不信我睡了你？”

韩东闭着眼耍贱：“来啊来啊来啊。”

王中鼎被他蹭得心急火燎，考虑到一会儿还有晚宴，只能强行结束这种腻歪，催促着韩东赶紧起来。

“起就起。”普天之下，也就只有韩东敢闭着眼说这种话。

平时这样也就算了，今天还有晚宴的，哪能梦游着去参加？

于是王中鼎想尽各种办法把他弄醒，掐拧捍攥，抽踹拍弹，怎么都不管用，最后在他脸颊上狠亲了一口。

韩东立刻睁开眼盘问“刚才谁亲我了？谁亲的？嗯？”

王中鼎咬牙，“别闹了，快起。”

韩东起来之后，王中鼎为他搭配晚宴的服装，家里除了手表之外，最大的花销就是衣服了。没办法，谁让韩东是个天生的衣架子，王中鼎看见好看的衣服就想给他买。

熨烫平整的花色罩衫，完美贴合的细腿长裤，配上米白色大衣，看起来复古、雅致而不沉闷，亮眼而不突兀。

最后，王中鼎又为韩东挑选了一款千万级手表。

高贵的全铂金材质，表壳和表链上镶嵌519颗钻石，总重近68克拉。板桥以金属细丝雕成，表背配着透明的蓝宝石水晶，处处流露出无懈可击的完美。

等王中鼎一带着韩东入场，冯俊算明白他为何宴请那些情敌了，根本就不是大方，也不是为了酬谢那边的员工，就是为了两个字――显摆。

和韩东一起生活这么长时间，王中鼎终于活明白了，低调算个屁？有这么个好身材，好才华，好头脑的活宝媳妇儿，谁低调谁才是傻逼！

如果说王中鼎和韩东的获益是意料之中的话，蔡鹏就是《偷影2》的最大赢家了。这块肥肉多少人眼馋着？唯独让他割走一块，名利双收之后，各种莺莺燕燕都围了上来。

蔡鹏表面上享受着各种挑逗，实际上一直暗瞪着韩东，那股子恨不得将其生吞活剥的狠劲儿就别提了。

但是他现在的实力还不足以和王中鼎抗衡，唯一能做的就是蓄力再战。

于是，他将目光转向不远处的李尚。

李尚一袭冷灰色调西服套装，内搭蓝色衬衫与黑色领带，避开了与韩东争艳的局面，倒显得另有一番风味。

“我要签了李尚。”蔡鹏突然开口。

冯俊之就站在旁边，听到这话略感意外。

“你不是最看不上他么？怎么突然冒出这种想法？”

“我发现了他一个优点。”

“什么？”

“野心。”

冯牧之笑了笑，“这你绝对没看走眼，他的野心无人能及，不过……他已经和中鼎签了五年合同，违约赔偿金要十倍，你给得起么？”

“明天把合同拿到我公司来签字，如果你有脑子，就知道李尚待在中鼎没有任何前景可言。”

说完，蔡鹏直接摆摆手走人了。

冯牧之注视了他好一阵才把目光移开。

……

整场宴会就看到韩东和王中鼎两个人忙活了，一个忙着拍照，一个忙着应酬。

自打韩东在综艺节目里小秀了一把大长腿之后，无论他再出席什么场合，摄像机都追着他跑。

而且自《偷影2》上映后，韩东人气一路飞涨，保镖已经从两个增加到了六个，唯一标本就是沈初花没有变。

一般来说，艺人身边的保镖和助理都是自身形象的一部分，随着艺人身价的提高，身边的助理也会不同程度的更换，像韩东这种始终如一的还真不多见。

为此，沈初花一直很感动。

“你怎么就没考虑把我换了呢？”故意问韩东。

韩东幽幽回道：“我考虑过，但是我怕王中鼎换一个比你还难看的。”

沈初花，“……！！”

俞铭近来心情也恢复得比较好，主要是《偷影2》的大火，让夏阳卓人气达到濒临爆表的境地。身为经纪人的他事业赢得新的高峰，抵消了一部分感情方面的痛苦。

“小俞啊，《偷影1》的时候你还是个最佳男配角，等到《偷影2》你手下的艺人都成了最佳男主角了，这杯酒你必须干了。”

俞铭刚端起酒杯，韩东就抢了过去。

“来来来，我来。”特爷们儿地一饮而尽。

没一会儿，又有人过来给俞铭敬酒，韩东又拦下来替他干了。

“我说，你差不多得了，别到时候王总来找我算账。”俞铭劝。

韩东立刻瞪眼：“说什么呢？什么叫差不多得了？中中，我告诉你，你是我的人，爷们儿替你挡酒是应该的。”

好吧……真多了，俞铭赶紧把韩东甩给王中鼎。

王中鼎刚一接手，韩东就吐了他一身。

现场死一般的寂静。

谁都知道王中鼎有多爱干净，办公室里面飞进一只苍蝇，都能给全体保洁人员开个大会。

所以在这个表现自己的绝佳机会，很多人都过来帮王中鼎擦。

王中鼎连个眉头都没皱，自己接过纸巾处理掉，然后朝众在说：“你们先吃着，我把他送回去。”

一上车，王中鼎的脸就沉了下来，“不能喝逞什么能？”

韩东没听见一样，依旧死皮赖脸地往王中鼎身上蹭。

王中鼎怕身上的秽物沾到他，便呵斥道：“离我远点儿。”

韩东还是死死搂着不撒手。

王中鼎刚想强硬地将他甩开，韩东就开口说道：“我买了两套房。”

王中鼎的手顿住：“你真买了？”

“嗯，对门的两套，你一套我一套。”

“那你干嘛不买一套大平米的呢？”王中鼎不理解。

“我得留一套给咱们吵架用，这样我梦游往回跑的时候，就不用再走那么远的路了，两三步就到。”

王中鼎心里一软，便柔声开口问：“胃还难受不难受？”

韩东久久未回答。

等王中鼎看过去的时候，韩东突然间泪流满面。

王中鼎一下就慌了。

“你怎么了？”

韩东说：“没咋，我高兴。”

王中鼎一边给他擦眼泪一边问：“你高兴还哭什么？”

“我今天上午也去看了《偷影2》，发现真的很好看。”

王中鼎：“……”

回到家的时候，韩东已经睡着了，王中鼎先把他扶到床上，给他漱了口喂了药，才把自己的脏衣服脱下来递给保姆。

“把这衣服帮我洗洗。”

保姆很纳闷，“不用直接处理掉么？”

因为王中鼎衣服多，着装又讲究，别说吐在上面，就是沾了一块油都不会再穿了。

但是王中鼎却轻描淡写地朝保姆说：“他吐的，没事。”

第291章 亲子运动会。

王中鼎准备睡觉的时候，韩东还在流泪，之前是睁着眼哭，这会儿是闭着眼哭。王中鼎纳闷了，就算《偷影2》大获成功，也不至于兴奋到这份上吧？

“东东，东东……”王中鼎唤了两声。

韩东没应。

王中鼎刚要起身去拿毛巾，某大只就从后面将其抱住。

“二大爷，二大爷，二大爷……”连续数声深情呼唤。

自打王中鼎拆穿韩东那些亲戚都不存在后，韩东就没再提过这个莫须有的“救兵”了，今天突然又搬出来，王中鼎不得不多想。

于是，他说了句让自己都觉得雷的话。

“二大爷在这呢……”

韩东这下激动了，死死钳住王中鼎的脖子不撒手，“二大爷跟我去看《偷影2》吧，可好看了……”

王中鼎哼道，“你二大爷还用去看偷影？你二大爷就是活生生的《偷影》。”

“你咋知道的？”韩东嘿嘿笑。

王中鼎脑中乍现一道白光，猛的转身抱住韩东，“你刚才说什么？”

韩东又睡过去了，嘴唇紧紧抿着，撬都撬不开。

王中鼎却再也睡不着了，他径直地去了三楼的私人影院，把《偷影2》来回看了三遍，最后一遍看完，天都快亮了。

韩东醒来的时候，王中鼎已经出了家门。

韩东去了西西的房间，小影帝还在被窝里酣睡着。

自打《偷影2》开播之后，西西算是火了，那浑然天成的演技，拿这部电影的最佳男配角都绰掉有余。要不是王中鼎压制着，风头恐怕比其他三个主演还要盛。

“宝儿，起了。”韩东随口唤一声。

西西前一秒还以韩东的睡姿做着美梦，下一秋就如王中鼎般雷厉风行地坐了起来。扒拉开韩东给他准备的小潮装，顾自去衣柜里找运动服。

“怎么？今天有活动啊？”韩东问。

西西点点头，“亲子运动会。”

韩东怀疑，“这种活动你爸会参加么？”

“他今天要出差，想参加也参加不了。”

“那你一个人可以参加么？”

西西小脸透着无奈，“参加是可以参加，只不过分数只能计单人的了。”

“可怜的孩子，摊上这么个忙爹……”韩东正说着风凉话，突然感觉两道炽热的视线射向自己，急忙摆手拒绝，“别看我，我体育特垃圾，跑不了几步就腿软。”

“我看爸爸踹你的时候，你跑得挺快啊！”

韩东，“……那是因为你爸的鞋底子快。”

西西不死心，“倒数第一名还有1分呢，你要是不去，1分都没有了。”

“要那一分有啥用？能买豪宅么？能买跑车么？老子今天要去拍广告大片，要挣大钱，这才是正经事。”

西西特别土豪地甩出一块绝版腕表，“这个够不够？”

韩东咽了口吐沫，幸亏残存一点儿爷们儿气概，不然就没骨气地接了。

“这个吧……它不是钱的事，主要是咱的事业正在腾飞时期。万一我去了被媒体拍到，再传你是我的私生……”

话还没说完，西西就摔门出去了。

“靠，人不大，脾气还不小。”

为了让这小祖宗消气，韩东还是把小粱派了过来，反正谁也没见过王中鼎长什么样，暂且让他冒充一下呗。

临走前，韩东叮嘱了小梁好一阵。

“下车的时候把他脑袋遮严实了，尤其是卷头，我怕学校周边埋伏着记者，他跑完步你用这个给他擦汗，这孩子洁癖……”

“嗯，我知道了。”

韩东开始想的挺无所谓的，后来看到西西被一个对他来说很陌生的男人牵着上了车，心里突然有种莫名的揪痛。

……

王中鼎一大早出去并不是去公司，也不是出差，而是直奔了那家鉴定所。

“又来了？不会又是测那两个人的吧？”

“不是，这次就一个人。”

王中鼎把韩东的头发递给了医生。

“劳驾您帮我查一下他的血统。”

“好的，您什么时候要呢？”

“越快越好。”

……

韩东去拍摄广告大片，车都已经开到半路了，突然又反悔了。

“这怎么能行呢？”沈初花急了，“已经谈好是今天了，那个摄影团队特别难请，不知道多少大腕儿排着队，你今天错过了这事就泡汤了。”

韩东淡淡回道：“我刚才算了，我今天注定拍不成，走吧，去学校。”

沈初花差点儿气吐血，“你现在去了不就等于失算了么？”

不料，韩东说了句更气人的。

“我认命。”

“……”

于是，车又掉头转向，直奔西西学校。

此时此刻，运动会已经开始了，操场上一片加油呐喊声。

西西作为小运动员已经去排队准备了，观礼台上只有小粱一个人。

“诶？你怎么又来了？”小粱惊讶。

韩东拍拍他的肩膀，“你可以走了。”

“你行么？”小梁拽拽韩东身上的华服，“穿这个也能跑？”

韩东低头瞧瞧自己，再瞧瞧小粱，狼爪手直接伸了上去。

“我说，这是在大庭广众之下，你要干嘛？信不信我给王总打电话，我……”

小粱话还没说完，连衣服带手机都让韩东给掳走了。

结果，韩东拿到号牌才知道，西西给王中鼎报了一个五千米。

“这可真是亲儿子啊。”韩东咬牙。

旁边一位家长盯着韩东看了很久，终于忍不住开口：“你是不是韩东啊？”

韩东还没来得及说话，这位大哥就激动得语无怪次了。

“啊啊啊啊……大明星……影帝……我看过你演的那个巫师……不对不对……是灵师……还有洋鬼子……狂犬病……”

韩东一开始还挺得瑟的，不知道为什么听到这些角色就萎了。

“您认错人了，我是他二哥。”

“啊？”

韩东没再说什么，径直地走向赛场。

西西已经开始在入场区做准备了，韩东漫不经心地抽了一颗烟，侍在某个铁架子旁绕有兴致地看着。

发号令一响，几个小朋友就像离弦的箭一样冲了出去。

家长们在旁边玩命地呐喊加油。

韩东一开始还对他们嗤之以鼻，不就是场比赛么？跑个第一又能怎么滴？

结果后来他看到某个孩子和西西争抢第一名，瞬间就不淡定了。

“这是谁家熊孩子？”

“你跑那么快干什么？”

“敢超了我们家西爷试试！”

“……”

旁边突然冒出一个幽幽的声音，“那孩子是大队长。”

“大队长又怎么样？大队长就一定各顶全能么？大队……”

韩东说着说着，突然想起某次和西西提起大队长，西西给他的那种意外收获的表情。再仔细一看，这不就是当初来家里玩，扮演自己的那个熊孩子么？

于是更不客气了。

“你超什么超？超什么超？”

“白做一桌好菜招待你了是不是？”

“你爹做贼的出身吧？”

“……”

过完嘴瘾之后，韩东突然想起来什么，扭头问刚才开口的哥们儿，“你怎么知道他是大队长？”

“因为我是他爸爸。”

韩东，“……”

到了第二圈，西西的速度有所减缓，小脸胀得通红，小腿像是要迈不动的感觉。

韩东再也站不住了，捻灭烟头上前去给他加油。

“儿子快跑，二爹来跟你抢糖了。”

西西小身子明显一震，他一直都不知道韩东来了，包括韩东骂熊孩子的时候，除了孩子亲爹其余任何人都没听见……

不知道为什么，当西西听到他的声音后，那副咬牙瞪眼，挥动着小胳膊奋力向前追赶的模样，让韩东心里有种莫名的感动。

一晃两年了。

对于大人而言两年也许不算什么，对于小孩而言，两年意味着很多。

对于韩东而言，两年比他记忆中和任何亲人相处的时间，都要长。

第292章 盘查到底。

最后西西也没超过那个熊孩子。

没办法，看爹就知道了，熊孩子他爹的体格就像王中鼎，腱子肉一条条的，看着煞是健美。可惜西西却随了韩东，除了腿长点儿没啥优势。

比赛一结束，西西就绷着一张不甘心的小脸扑到韩东怀里。

韩东把他抱到腿上坐着，用手抚着他的后背帮他顺气。

“没事，这回咱让着他，下回超丫的。”

刚说完，熊孩子就来了。

“西西，你生我气了？”

西西傲娇的小脸贴在韩东肩窝处，不发一言。

换做一般家长，这会儿肯定笑着说：“放心吧，他不会因为这点儿小事生气的。”

韩东却斜眼瞄着他，“废话，你跑那么快他能不生气么？”

熊孩子手足无措地站在那。

韩东又说：“不走还在这楞着干什么？”

“我爸让我转告一句话给你。”

“什么？”

“他说你等着，五千米赛场上见。”

韩东眼珠子一瞪，“嘿，敢跟我桃衅？告诉你爸，爷随时候着他！！”

熊孩子一溜烟跑回去了。

“那孩子叫什么？”韩东问。

“赵南。”西西说。

哟，也是方向系列的，“那他爸爸呢？”韩东又问。

“赵震北。”

我去，东西南北中……这是要联姻的节奏么？

韩东立刻朝西西说：“你可得看准了，咱可是大门大户，一般的人可不能结交，你了解他爸爸是干嘛的么？”

“广电总局的。”

韩东的大汗珠子当时就滚下来了，怪不得一脸“限娱禁播”的面相。

“那个，西爷啊，你可得做好心理准备，一会儿我才可能让着他。”

西西很清醒地告诉他：“就算不让着你也跑不过，他爸爸拿过马拉松冠军。”

韩东，“……真实诚。”

西西和韩东一样，上赛场之前都显得无所谓，等一跑起来就开始玩命了。

“快跑啊，快跑啊……”西西小胳膊焦急地挥着。

韩东手指头都快被自己摆抽筋了，老子已经是拿命在跑了好么？

张震北很快超了韩东一圈，经过他身边的时候说了句：“偶像包袱这么重？比赛还戴着墨镜？”

韩东欲哭无泪，早说啊，早说老子早就摘了，就是怕你认出来才戴的……

前半程韩东还能注意点儿形象，后半程彻底顾不上了，呼哧乱喘，脸红脖子粗的，旁边看热闹的家长一个劲地议论。

“那是不是韩东？看着好像啊！”

“据说和他搭戏的小演员就在这个学校。”

“不会真是亲爷俩吧？”

“……”

韩东正擦着汗，张震北第二圈就追上来了。

“为了一个不是自己的孩子肯这么抛头露面的明星我还是第一次见。”

其实韩东也想不明白，他放着广告大片不拍，来这累死累活，还被众人指指点点到底是图个什么。

好几次瞧见有些家长摆摆手说不行了，他也想跟着停下来，结果一看到西西在跑道旁手舞足蹈的模样，他的两条腿就像不听使唤似的向前迈着。

不被逼到一定份上，永远不知道这个人对自己有多重要。

韩东停下来的时候半条命都没了，气喘吁吁地指着西西说：“今儿你要不叫我一声爹，老子跟你没完。”

西西光呲着小牙乐，不开口。

韩东也没指望，气息平缓之后问：“没给你拿第一，失望不？”

西西摇摇头。

韩东放心了，摸着他的小脑瓜说：“同学都等你呢，快去吧。”

西西转身的前一刻，突然叫了声爸爸。

韩东四处张望，王中鼎来了？哪呢？哪呢……

等意识到这是叫自己的时候，西西都已经没影了。

我去！这反应速度，韩东自己都咬牙切齿。

不过抬脚往外走的那一刻，他还是觉得这一趟，值了。

……

“王总，调查结果出来了。”

王中鼎忙问：“什么情况？”

“韩东有四分之一左右的俄罗斯血统。”

撂下电话后，王中鼎便朝二雷说：“帮我安排专机。”

二雷纳闷，“出差的机票不是已经定好了么？”

“不出差了。”

“那现在要去哪？”

“边疆村。”

一个多礼拜的时间，王中鼎流转在俄罗斯与中国接攘的各个边疆村，一个一个搜索，就算掘地三尺也要把那对父母挖出来。

终于，王中鼎查探到了与韩东有关的户籍信息。

但不是在内蒙古，而是在黑河。

当地公安局反馈过来的结果让二雷瞳目结舌。

“有是有，但已径死了。”

“怎么死的？”

“车祸。”

警察说着便把韩东的死亡证明交给二雷，上面的照片分明就是闭着眼的西西，二雷冷汗直流，这……这是影片还原么？

王中鼎倒是很淡定，他问警察：“什么时候死的？”

“五岁左古。”

二雷对着死亡证明皱了皱眉，“这孩子名宇叫韩天王？”

“嗯，据说是孩子的亲姥爷给取的名宇。”

“亲姥爷？”

“就是孩子他婶的爸爸。”

“哦。”

警察又说：“这老头特别神叨，孩子还没生下来就算出了他的生辰八宇，还说这孩子将来是大明星。结果命格弱罩不住，不仅夭析，而且还把全家都克死了。”

“全家？”二雷惊诧。

警察点点头，“他叔，他婶，他堂妹，他亲妹妹，他妈，他爸，他亲姥爷……可以说是灭门了。”

王中鼎勉强平复自己的心情，继续朝警察说：“你可以具体讲讲么？”

警察娓娓道来。

“他婶和他妈几乎是同时怀孕的，但是他婶的女儿刚生下来就死了。他叔总是耿耿于怀，说这孩子克死了自己的女儿，所以两家就断绝了联系。后来这孩子又有了一个妹妹，兄妹俩一起出车祸死了，孩子他妈想不开自杀了，他爸一个人离家出走。没两年他叔又亲手杀了自己的媳妇和老丈，畏罪潜逃到他爸那，不料他爸也出车祸死了，最后他叔被判了死刑。”

二雷默默擦了擦额头的汗，这信息量太大了。

王中鼎有一点想不通，“这孩子没有二伯么？”

“只有一个大伯，年纪轻轻就没了。”

王中鼎疑惑，那韩东整天二大爷，二大爷叫的是谁呢？

“可以把他爸的照片给我看看么？”

“等我找找。”

没一会儿，警察在系统中搜索到孩子他爸的证件照，“诺，这就是车祸前的。”

二雷瞬间惊呆，因为照片上的人与现在的韩东如出一辙。

这简直就是现实版的《偷影2》啊！

警察叹了口气，“要说他爸也挺命苦的，亲哥哥死了，爹妈也离婚了，他爸就跟着他奶奶改嫁到现在的这家，后来有了他叔，他爸就处处受排挤。”

“你的意思是他爸和他叔是同母异父？”二雷问。

警察点点头，“其实哥俩儿长得挺像的，就是一个五指，一个六指。”

“谁是六指？”二雷又问。

王中鼎在一旁幽幽地回道：“当然是他爸了，他是谁生的你还不知道么？”

好吧……二雷不吭声了。

王中鼎又朝警察说：“你能再把孩手母亲照片给我看看么？”

警察搜索一阵后指给王中鼎。

“这就是。”

王中鼎微微皱起眉，因为他丝毫看不出孩子母亲有俄罗斯人的特征，同样他在孩子父亲身上也没发现。

“他们家中有人是俄罗斯血统么？”王中鼎问。

警察说：“只有他婶是。”

王中鼎身形一凛，二雷也在那一刻面色骤变。

“可以再把他婶照片给我看看么？”

警察一边找一边说：“他婶当时可是村里一枝花，据说那两条大长腿迷倒了整个村的男人，而且能说会唱，再加上有俄罗斯血统，还有剧组找她做演员呢。”

王中鼎越听心里越不安，等看到他婶的模样，整个人都僵住了。

这完完全全是女装版的韩东。

第293章 我宁愿没来过。

后来警察被人叫了出去，二雷就和王中鼎小声议论。

“韩东会不会是他叔和他婶的孩子？两个媳妇儿不是同一时间怀孕的么？或许他叔婶生的是儿子，他爹妈生的是女儿，他爹妈为了要儿手就把孩子调包了，然后偷偷处理掉了那个女儿，就像狸猫换太子一样……”

王中鼎说：“可韩东是六指，他叔不是。”

“他叔有可能是隐形基因啊，同一个父母所生，也未必都一样。”

“他们是同母异父。”

二雷思索片刻后说道：“那就要看六指的是他奶奶还是他爷爷了。”

正说着，警察又走了进来。

二雷便问他：“孩子的爷爷奶奶哪个人是六指？”

警察琢磨片刻后说：“貌似没听说他的爷爷奶奶中谁是六指，我估计他奶奶的前夫是六指，不然他爸不可能是六指。”

这么一说，王中鼎和二雷都默了。

显而易见，韩东是他爸和他婶所生。

但王中鼎难以理解，这种事怎乡能瞒得过他叔呢？韩东怎么能在这里相安无事地生活五年呢？就算他叔和他家断了联系，其他村民也是长了眼的，那么明显的卷头和褐色眼珠不可能看不到吧？

于是，王中鼎又朝警察问：“你对这孩子的生活状况有所了解么？”

警察仔细想了想，“这孩子貌似很少出门，常年被关在家里，听说有先天疾病，不仅不长头发，还是个瞎子。”

“瞎子？”王中鼎神经一紧。

警察指指死亡证明上的照片，“你看，这不是闭着眼么。”

“我还以为是在睡觉的时候拍的呢。”二雷在旁边插了一句。

“不是，他眼晴就这样，一直没睁开过。小时候经常因为找不准路被他妈打，同村的只要一听见孩子有鬼哭狼嚎，绝对是他们家。谁都可怜这孩子，但又没法劝，因为不严格要求日后生活没法自理。”

王中鼎的心狠狠一阵抽痛。

因为他很请楚，韩东被打不是因为睁不开眼，而是因为睁开眼。

三四岁正是拿眼睛认识这个世界的关键时期，那么小的孩子哪里把控得住？期间忍受的皮肉之苦可想而知。

现在他终于明白韩东为什么梦游时闭着眼也能行走自如了，也明白韩东为什么怎么打都不会醒了。

只是这样的领悟让他痛心疾首。

身为一个父亲，王中鼎难以想象这一切发生在西西身上会怎么样。

大概看出王中鼎情绪异常，二雷便朝警察说：“我们走了，今天麻……”

“等下。”王中鼎打断二雷，猩红的眸子再度转向警察，“把他父亲车祸身亡的地点告诉我。”

二雷劝道：“算了吧。”

王中鼎一动未动。

警察给了王中鼎一个她址，这个地址正是韩东口中所说的自己长大的地方――内蒙古的边远山区。

王中鼎再度乘坐飞机转战到了那里。

和上次派人来这不同，王中鼎不再调查韩东，而是直接调查他爸爸。

提供信息的是当地的村委会主任。

“你说那个男人啊？他不是我们村的，是后来跑到我们村来的。”

王中鼎问：“他有没有带别人？”

“还有一个小孩，貌似是他侄子。”

“侄子？”二雷疑惑。

主任点点头，“那孩子整天跟在他后面二大爷，二大爷地叫。”

王中鼎和二雷相视一眼，心中隐隐觉察到了什么。

“您继续吧。”二雷说。

“我印象中那个男人整天喝酒，不务正业，全指望他侄子养着。”

王中鼎皱眉，“他侄子来的时候不过五六岁吧？怎么养活一个大人？”

“这你就不知道了，他侄子可神了，那么小就会做手工艺活儿。他经常把侄子带到镇上现做现卖，好多过路人看这孩子可怜就买下了。然后那个男人就拿着这钱到处花天酒地，那孩子经常吃不饱。”

王中鼎突然想起当初给韩东剪发时，韩东抱着他喊的那句“二大爷，给点儿钱吧”。

主任接着说：“后来他终于遭报应了，走在路上被车撞死了。他侄子平时都和他一起，就那天单独出行，才侥幸逃过一劫。”

听到这里，一切似乎都理顺了。

韩东是他爸和他婶所生，由他爸和他继母抚养，后来他继母又生了一个妹妹，两个孩子一起出去的时候遭遇车祸，韩东幸免但是他妹妹死了，他继母想不开自杀了，他爸担心韩东的身世早晚被发现，便谎称两个孩子都死了，还给韩东开了个死亡证明，偷偷带着他背井离乡。

至于他妹妹为什么会遭遇车祸，王中鼎猜测他继女本想杀了韩东，结果错杀了自己女儿，所以才会含恨自杀。

幼时的韩东因为亲眼目睹妹妹车祸，受刺激过度而屏蔽了这段回忆。

以至于韩东后来反复念叨的身世，全是去内蒙古之后他爸重新灌输给他的。

或许是自责或许是怕麻烦，他爸把韩东说成是弟弟弟媳的孩子，自己也摇身一变成了他的二伯。

实际上韩东口口声声唤的二大爷，就是他的亲生父亲。

但是，真相最终还是被发现了。

他叔难以忍受妻子的背叛，杀掉了韩东的母亲和外公，还一路追杀到了这里。

或许是有人通风报信，或许是自己有了预感，他爸连夜将韩东送走了。

也就是韩东每每回忆起来便痛哭流涕的那个夜晚，他口中的“二大爷”最后一次给他剪头发，根本不是为了梳洗干净再送人，而是怕被他叔叔认出来杀人灭口。

毕竟杀一个也是杀，杀两个也是杀。

何况韩东在户籍档案里已轻是个死人了。

……

久久过后，二雷突然开口。

“你说……韩东知不知道自己的父亲出车祸死了？？”

王中鼎淡淡回道：“他料事那么准，怎么会不知道？”

二雷想想也对，“如果他不知道，《偷影2》里面怎么会有第二场车祸？《偷影1》里面怎么会死两个人？其实剧本处处折射着潜意识里的悲伤，只是被他刻意回避掉了。”

“我不想再说这些了，走吧。”

回去的飞机上，王中鼎把自己灌得酪酊大醉。

二雷第一次见到王中鼎这副模样，难以掩饰的痛苦从他的身上的每个毛吼渗透出来，连空气中都透着压抑的味道。

从头到尾，王中鼎只说了一句话。

“我宁愿没来过。”

……

韩东自撸了一个多礼拜，每天精神萎靡，和西西说话都有气无力的。

“你说……你爹这一趟出差是去干嘛了？这么多天连一点信儿都没有，是准备撂下咱爷俩儿不管了么？”

西西刚要说话门就响了。

“爸爸。”西西快速冲了过去。

王中鼎就像没事人一样，揉着西西的小脸问：“想爸爸了没？”

“嗯嗯。”

韩东倚在墙边插兜耍酷，“真知道回来了？还以为你让人绑了呢。”

以往王中鼎听到这话肯定置之不理，今天居然破天荒地赔之一笑，搞得韩东一个心跳不稳差点儿出溜到地上。

什么情况这是？

长途跋涉了这么多天，王中鼎打算好好泡个热水澡，结果刚进浴室，就被埋伏在后面的某个流氓扒了裤子。

“哈哈哈哈哈哈……”一阵恶劣的浪笑声。

韩东本来还用屁股迎接着鞋底子，结果王中鼎的手臂用力一勾，直接将韩东嵌进怀里，狠狠地亲了上去。

韩东属于易燃物，给点儿温度马上就着，完全没心思再考虑王中鼎这种异乎寻常的态度是因为什么，直接就和他腻歪起来。

第294章 真的要成神了。

“把腿劈开让我摸摸……”王中鼎在韩东耳边粗声要求。

韩东存心将腿劈分得特别大，一只脚直接伸到王中鼎脸旁戏弄他。

换作平时，韩东的那只臭脚就别想要了，今天竟然被王中鼎一把扼住，含入口中温柔地戏耍着。

韩东的血压蹭蹭往上飙，马上搂住王中鼎开干。

这场缠绵不知持续了多久，到最后已经进入极端忘我的境界，王中鼎说了很多难以入耳的下流话，将这些天的压抑、痛苦、心疼和对韩东深切的爱一股脑发泄了出来。

韩东爽过之后沉沉地睡了过去。

半夜，他迷迷糊糊中醒来，首光映入眼帘的就是两道疼惜的视线。

韩东将自己的手搭在王中鼎的脸颊上，懒懒地问：“你怎么还没睡？”

王中鼎摞住他的手，淡淡回道：“看看你。”

韩东勾了勾唇角，刚要继续睡，就感觉一个重物压了上来。

“我说你看就看呗，干嘛还用手啊……”韩东笑眯眯的。

王中鼎不解释，又一次亲了上去。

第二天早上韩东醒过来，一照镜子傻眼了。

从上到下，从头到脚，没有一个地方没有吻痕的。

“我去……这怎么遮啊……”

不料，王中鼎在旁边说了句，“遮它干什么？”

“你不怕人家说闲话啊？”

王中鼎淡淡回道：“愿意说就让他们说呗。”

看着王中鼎那副漫不经心的模样，韩东心里纳闷，怎么突然变这么狂了？

……

因为韩东没有如期拍摄大片，广告商那边意见非常大，沈初花跑了很多次，他们的态度都很强硬。

“我们将选择更有诚意的艺人合作，麻烦您请回吧。

沈初花不死心，“您不能光考虑诚意，也得考虑拍摄效果啊，毕竟这关于着产品的推广。”

广告商嗤笑一声，“效果？你们的效果在哪里？我到现在连一张黑白照片都没看到。”

“给我们一点儿时间，肯定会奉上最完美的成品。”

“呵呵……等你们拍了再说这话吧。”

沈初花再联系那边的摄影团队更是连连碰钉子。

“我跟你说，从没有一个大腕儿敢放我们鸽子，你们家影帝是第一位。回去吧，我们可伺候不起他。”

沈初花忙解释，“他那天确实是有急事。”

“有急事不能提前通知么？知道我们这些人、这些机器一分钟的费用是多少么？上万！”

“我们可以赔偿您的损失。”

“我的损失你赔得起，面子的损失你赔得起么？”

“我们给您赔礼道歉行不行？”

“别介，我们可受不起。你们家影帝不是后台强硬么？直接让那相好的甩一块金表，什么摄影团队请不来啊？”

沈初花急了，“可广告商点名你们公司来拍。”

“哎哟，那可荣幸了，但是我们没时间。”

沈初花刚要再说，摄影棚门口就传来一个熟悉的声音。

“张老师，忙着呢？”

沈初花扭过头，看到冯牧之挂着招牌笑容走了进来，后面紧跟着李尚。

那位姓张的负责人立刻换了一个态度，客气地问：“冯姐，你怎么有空来了？”

“我这才个艺人要拍广告大片，想问问你们最近有没有时间。”

张负责人皱眉思索一阵，“我看着挤挤吧。”

沈初花一听这话就炸了，“您为什么不能给我们挤挤呢？”

“你们也要拍？拍什么？”冯牧之问。

沈初花说完，冯牧之瞬间露出一副难以理解的表情。

“搞错了吧？这部广告不是交由李天帮来接手了么？广告商难道没告诉你们么？”

沈初花刚要说话，张负责人就发飙了。

“换人还跟我这浪费什么时间？耍人好玩是不是？”

“不是，我……”

“麻烦请你出去。”

……

沈初花最终还是无奈地转身了。

张负责人在后面喋喋不休，“派一个小助理来捣乱也就算了，还派了个那么难看的，太不把我们当回事了。别说像李天帮资质这么好的，就是比他差几个档次的，我们都能拍成一样的水准。”

“好了好了，别生气了。”冯牧之劝。

张负责人这才闭嘴。

小粱看到沈初花垮着一张脸出来，就知道这事泡汤了。

“要不……跟王总说说？”

沈初花一脸迟疑，“这事本来就是韩东有错在先，李尚顶替他也在情理之中，王总那么明理公正，肯定不会帮忙的。他要真这么做，公司其他人怎么看？光冯牧之的吐沫星子就能压死他，你要知道，王总最看重口碑的。”

小粱想想也有道理，“说不定最后韩东还得挨骂。”

刚说完，王中鼎的电话就打过来了。

沈初花的手一阵哆嗦。

“完了，王总一定知道这事了，他走之前千叮咛万嘱咐让我看好韩东……”

小梁催促她，“你快接吧，再晚一秒钟王总更要你命。”

沈初花赶忙将电话接了起来。

“喂……王总。”

王中鼎简单明了的一句话，“到我办公室来一趟。”说完就把电话桂了。

沈初花一脸悲催地撂下手机。

小粱拍拍她，“祝你平安。”

沈初花去之前先给韩东打了一个电话，把这件事告诉了他，并哀求道：“老大，你可得过来救救我啊。”

韩东气定神闲地说：“放心，我搞定他。”

撂下电话脸就紫了，咋办？到时候怎么解释？给你儿子参加运动会去了？而且还跑了个倒数几名？王中鼎不气死才怪。

但是大话都放出去了，这会儿再反悔岂不太怂了？

最终韩东还是硬着头皮去了。

只不过到了王中鼎办公室门口，发现冯牧之也正好过来，于是又迟疑了片刻，打算先看看形势再说。

沈初花此时正在和王中鼎百般解释。

“王总，我当时真的劝他了，但是他执意要走，我拦也拦不……”

“打住。”王中鼎直接问，“摄影公司那边怎么说？”

“他们说什么都不肯再拍了。”沈初花看都不敢再看王中鼎一眼。

这时冯牧之又推门进来了。

沈初花心里默默念叨一声完了。

王中鼎直接拿起电话，打给中鼎视基地那边的负责人。

“李主任么？8摄影棚弄得怎么样了？”

听到8号摄影棚，冯牧之的脸色瞬间变了变，她早有耳闻，8号摄影棚要建成全亚洲最豪华的摄影棚，几层楼高的仓库基地！光是各种灯就数千万，一个普通的灯头都要四五万，没有顶级水准根本不能操控。

难道他要给韩东破例去那拍摄？他应该不会这么做吧？冯牧之想。

“内部装饰基本完工，摄影器材也全部到位，过段时间就可以挂牌营业了。”那边的负责人说。

王中鼎回道：“不用了。”

“啊？”

“不用营业了，直接打造成韩东的专属摄影棚。”

冯牧之的脸瞬间就白了。

王中鼎继续用平和的口吻说：“另外拍摄的时候，要大型的电影灯持续光照明，真正的电影菲林机拍摄。导演、副导、场务、灯光师、录音、摄影师一个都不能少。全要国际一流水准，专机接送。”

“好的，我明白了。”

王中鼎撂下手机的时候，沈初花都听傻了。

冯牧之更是一副惊愕的表情。

“王总……”

王中鼎扫了她一眼，“有事么？”

冯牧之勉强稳定了一下情绪，将李尚的拍摄草图递给王中鼎。

“我觉得你应该对我和李尚的劳动成果负责。”

王中鼎摊开手，“没问题，我们让广告商自己选择。”

冯牧之彻底说不出话了。

沈初花比冯牧之受刺激还大，出门的时候走路都发飘了。

韩东在外面没听清楚，看到沈初花出来，忙问：“他怎么说？”

沈初花拽着韩东的手热泪盈眶。

“你可能真的要成神了。”

韩东，“……”

第295章 她只会离不开我。

蔡鹏接到蔡顺的电话，迅速赶到三里屯的一家衣店。

冯牧之正在一个人喝着闷酒。

“冯姐，今儿怎么有空光顾这里了？”蔡鹏凑上前去。

冯牧之爱搭不理她回道：“你管得着么？”

蔡鹏之前说要签了李尚，冯牧之虽然心动但一直没下决定，主要考虑的还是王中鼎的感受，毕竟李尚是中鼎某团一手栽培的，还悬她手里的王牌。一旦这么签出去，很可能会对自己在王中鼎心中的地位产生影响。

更主要的是，冯牧之对恒宇传媒的未来发展趋势还是持观望态度，毕竟现在中鼎集团各方面实力都远远高于他们。

所以，她直言不讳地说：“李尚的事暂时搁置。”

蔡鹏笑了，“不急，我等着冯姐跟他一起来。”

冯牧之扭头，“你说什么？”

蔡鹏的大手很不厚道她榄上了冯牧之的腰身，浓厚的雄性气息扑到她的耳边。

“冯姐，我越来越发现你长得美了，凭你的这种姿色和头脑，当初如果走的是艺人这条路，现在已经是天后一姐了吧？”

冯牧之防范性地往旁边挪了挪，“离我远点儿。”

蔡鹏不仅没收敛，还一把将冯牧之楼入怀中。

“你一个女人整天为别人做嫁衣，自己不寂寞么？”

“蔡鹏，我警告你，你要敢对我做什么，我绝对不会放过你！”

蔡鹏却越发变本加厉，竟然开始对冯牧之上下其手。

“我蔡鹏睡过无数女人，就是没睡过女强人，今天真想改改口。”

“你疯了！”冯牧之一巴掌甩向蔡鹏的脸。

可惜实力相差悬殊，蔡鹏轻而易举地扼住她晃动的手腕。冯牧之为了清静支开了身边的两个保镖，这会儿再想叫，却被蔡鹏捂住了嘴巴，粗暴地拖进了包厢。

“冯姐，这么多年睡那些小白脸实在是委屈你了，老子今天让你见识见识，什么叫真正的男人。”蔡鹏说着便压了上去。

冯牧之瞬间发出一声惨叫。

两个多小时后，蔡鹏若无其事地从里面走了出来。

蔡顺略显担忧地问：“你这么强了她，就不帕她疯狂报复你么？”

蔡鹏嘴角露出一丝狞笑，“她只会离不开我。”

冯牧之躺在布满秽物的大床上，有两个多小时大脑都是空白的。

她难以想象，自己有生之年会发出那样下贱的叫声，而且还在一个畜生的胯下。那是一种光想想都觉得恐怖的肉体欢愉，好像三十多年来的性观念瞬间崩塌了，屈辱中竟有种难以抑制的巨大满足感……

其后的几天，冯牧总确实没去找蔡鹏算账，但并非是她就此屈从了，而是在为即将召开的电影节奔波着。

《偷影2》毫不意外地成为这场电影节的最大热门。

而三位主演，韩东、李尚、夏阳卓也是最佳男主角、最佳男配角的热门人选。

冯牧之忙的就是这个“最佳男配角”。

照理说李尚已经拿了两个重量级的最佳男主角，应该对这个最佳男配角不感冒了，但这次意义不同，这次入围的只有两个人――李尚和韩东。

因此，冯牧之做了很多前期准备，将两个影帝太战男配角的话题炒得很热，一方面可以削弱夏阳卓的风头，另一方面可以为李尚获奖制造爆点。

事实证明她的炒作非常成功，影迷对这个奖顶的关注度甚至超过了最佳男主角。

颁奖典礼如期举行。

当宣布到最佳男配角时，所有人的心都在那一刻悬了起来。

“我宣布，本届XX电影节最佳男主角的获奖者是――”大屏幕上开始滚动李尚和韩东飙戏的精彩画面，一段紧张的音乐后，谜底终于揭晓。

“李天帮！”

俞铭暗暗骂了声“操”，韩东却无所谓，他早就算到了。

李尚登台后，主持人故意问李尚：“李天帮，你已经拿了两个最佳男主角，再拿这个最佳男配角，会不会没有想象中那样激动呢？”

李尚说：“没有，我特别激动，因为这个奖项对我来说特别不一样。”

“怎么不一样了？”主持人故意问。

李尚看向台下的韩东，以一种耐人寻味的玩笑口吻说：“因为我这次打败的是国际影帝。”

台下掌声和笑声一片。

镜头直接对向韩东。

韩东特别爷们儿地给他鼓掌。

随着时间的推进，最佳男主角也即将揭晓。

在这之前的某个电影盛典上，夏阳卓已经凭借此片拿到最佳男主角，如果这次再获奖，就和李尚、韩东一样成为双料影帝，而且还是中国年龄最小的双料影帝。“这样的成绩，在国内是闻所未闻的。

“我宣布，本届XX电影节最佳男主角是――”开奖嘉宾扬唇一笑，“我们的国民偶像……夏阳卓。”

听到这个结果，外面候着的那群粉丝都快激动疯了，要知道夏阳卓拿到如此重量级的大奖，等同于她们的审美水准受到高度肯定。

电影协会主席就坐在王中鼎身边，听到这话忍不住夸赞道：“王总真了不得啊，放在两年前，我们内地男演员还处于后继无人的处境，这一转眼就三个双料影帝了。”

王中鼎笑了笑，“可惜现在女演员这边又弱了。”

“慢慢来，慢慢来，我相信你们。”

冯牧之虽然关注点不在夏阳卓身上，但是听到他获奖还是哼了一声。

“不过了先天条件优越一点儿罢了，演技根本不如你。等你全套手术做完，保证比他更出众，到时候看他还靠什么得瑟。”

李尚反倒说：“我希望他多出出风头，他这边越强劲韩东那边越危险，要知道在《锋芒》里，夏阳卓是给韩东当配角的。”

冯牧之冷冷一笑，“王总算盘打得挺响，两部电影一主一配，一下棒红两个。可惜这夏阳卓能担得起韩东为他当配，韩东未必能担得起给夏阳卓当主，这要是玩砸了，看王总怎么收场。”

李尚没说什么。

主持人再度开口：“接下来我们颁发最佳编剧奖，有请开奖嘉宾。”

原本台下的众位都觉得这个奖项非中鼎集团文学部莫属！结果开奖嘉宾在看到获奖名单的那一刻楞了下，让原本爆点的奖项多了几分神秘色彩。

“我宣布，本届XX电影节的最佳编剧是――韩东。”

整个演播大厅瞬间鸦雀无声。

评委会是不是搞错了？韩东还是编剧？他编什么了？

嘉宾接着念道：“获奖作品――《偷影》《偷影2》。”

众人大哗，不是吧？

韩东正在抠手指，听到这话也是浑身一震。

什么情况？

中鼎集团文学部集体起立，带头给韩东鼓掌。

韩东这才回过神来，晃悠着两条坐麻了的大长腿，在雷呜般的掌声中走上台。

颁奖嘉宾正是坐在王中鼎身边的电影协会主席，颁奖词只有四个字――“当之无愧。”

韩东棒着奖杯还有点晕，不相信王中鼎舍得让他出这么大风头。

但王中鼎回复给他的目光除了赞许还有心疼，这是早该属于韩东的荣誉，是他欠他的。

冯牧之原本计划得很好，光酝酿李尚和韩东之间的紧张气氛，再通过李尚的颁奖词近一步制造冲突，成功将李尚推上头条。

结果，映入眼帘的六行大字却是：“电影节再爆冷门，国际影帝韩东竟是《偷影》系列的剧本主创。”

再打开另一个门户网站，霸占头条的依然是韩东的获奖消息。

冯牧之拨通了编辑的电话，“我们不是事先说好了放李天帮那条新闻么？”

“抱歉啊冯姐，这次是主编直接下的命今，我们没有决定权啊。”

冯牧之脸色变了变，她又搜索了其他网站，发现韩东的这条新闻霸占了所有娱乐版面的头条。平时有些网站为了保持独特性，还会刻意选取与其他网站不同的新闻做头条，但这次无一例外全是韩东的新闻。

不仅网站如此，报纸、电视也是这样，到处都在疯狂报导着这条消息。

第296章 求之不得。

李尚不要说头条了，连二条都没排上，因为俞铭太有先见之明了，指导夏阳卓上不了头条，直接退而求其次，把剩余的几个好位置要走了。

到头来，李尚不仅没抢到好位置，还招来一通骂。

原本冯牧之让李尚说那些颁奖词时为了凸显他的直言快语，结果韩东“一不小心”拿了个最佳编剧，导致效果适得其反。

“打败影帝又怎么样？没有影帝创作的剧本，你能拿到最佳男配角么？”

“我看他旧式季度，《撕裂》不是他写的么？相比之下真是弱爆了。”

“本来以前挺喜欢李天帮的，现在……呵呵……”

“……”

冯牧之恨恨的将笔记本合上，闭着眼各种想不开。

即便《偷影》剧本写得出色，编剧毕竟属于幕后人员，如果没有人暗中操纵，不可能产生如此大的轰动效应。

能有这个本事的，想来想去唯有中鼎集团的掌门人了。

整整一天，冯牧之的心情都被一层阴霾笼罩着。

不仅仅因为多日的努力泡汤，还因为王中鼎这种突然而来的态度变化，让她心中隐隐有些不安。

下班后，所有员工都离开了公司。

冯牧之还盯着电脑屏幕发呆。

突然，办公室的门铃响了。

“请进。”

一阵沉稳有力的脚步声越来越近。

冯牧之扭过头，面色剧变。

“你怎么来了？”

蔡鹏依旧挂着一脸畜生的笑容，“我想你了。”

“我警告你，这可是中鼎集团的办公室。只要一按报警铃，马上就会有保安冲进来。”

蔡鹏的手直接在冯牧之的脆弱部位揉了一把。

“恐怕等他们冲进来的时候，你比我还希望他们走。”

“不要，你给我滚，啊……”

蔡鹏直接将冯牧之的两条腿架在办公椅的两个扶手上，用剪刀在西装的中间剪开了一个大窟窿，以极度羞辱性的姿势狠狠收拾了她。

冯牧之一开始极度抗拒，后来歇斯底里的爽叫，直到蔡鹏走了还在震颤不止。

韩东正要回家，突然看到蔡鹏从不远处走过来，不由的一愣。

“你干什么来了？”

蔡鹏幽幽的说：“干你。”

“操，就不该嘴欠搭理你。”韩东扭头朝小梁说，“咱们走。”

蔡鹏一把将韩东拽住。

小梁和其他五个保镖一起出手，都没能让蔡鹏把手松开。

“你要干嘛？”韩东问。

蔡鹏的眼睛像钉子般楔在韩东脸上，里面掺杂着各种难以形容的复杂情绪。

他发现，自己对谁都能来狠的，唯独对韩东来不了。

这个过程不知持续了多久，最终蔡鹏还是放了手，大步走出了韩东的视野。

……

转眼又到了年底，各大公司忙着做总结报告，中鼎集团也不例外。

王中鼎吩咐二雷将来年的计划草案分发给每个部门的管理人。

所有人看到这份草案都一个想法――我操，这也太“专宠”了吧？

王中鼎亲自拟定的这份计划书，将明年的各项投资以及商业活动全部列入其中，姑且不说电影、电视剧方面给韩东的各项优待，就说这广告，一个人狂揽二十八个顶级品牌，会不会有点太霸道了？

“确定都谈得下来么？”有人弱弱的问。

王中鼎稳声回道：“这些不是我们拿去谈的，而是他们拿来谈的时候我们可以应的。”

所有人都是心头一凛。

冯牧之一页页看下来，脸色层层递变，越变越难看。

李尚作为一个当红艺人，活动安排少也就算了，居然还不如去年！

“王总，我觉得公司对李天帮的安排有些过于简略了吧？”

王中鼎淡淡回道：“本来是很详尽的，但他很多活动与韩东有冲突，只能择其一。”

冯牧之难以相信这话是从王中鼎嘴里说出来的，而且还是在大庭广众之下。

“大家还有什么问题么？”

王中鼎问完后一秒钟无人作答，“好，那就这样了。”

众人，“……”

冯牧之想唤王中鼎的时候，他连个人影都没了。

两个部门经理在旁边议论纷纷。

“大仙儿这是给王总灌了什么迷魂药啊？”

“我看王总这次是动真格的了。”

“听说还要把一部分股份转让给韩东。”

“那岂不是名正言顺的‘老板娘’了？幸好我没惹过他，不然以后的日子就不好过了。”

“……”

冯牧之郁闷之下去找冯俊询问情况。

“王总最近怎么了？”

冯俊一副不明所以的表情，“什么怎么了？”

“你没发现王总最近变化特别大么？”

自打当上副总裁，冯俊就成了彻头彻尾的大忙人。除了签字商讨之外很少再进王中鼎的办公室，所以对冯牧之的这种说法完全没有意识。

“他怎么变了？”

冯牧之沈着脸说：“一意孤行，霸道强权。”

“有么？”冯俊完全无感。

“怎么没有？今天的计划书你没看么？这几天的娱乐版面你没看么？咱公司都快成给韩东一个人打工的了。”

“你说这个啊？”冯俊满不在意，“完全是在计划内，王总一早就想捧他了，只是时机不够成熟而已。”

“可是……”

“小马，帮我把这份材料交到财务部。”冯俊先行打断。

冯牧之刚想继续，冯俊的手机又响了。

“孙总，您好您好，我马上就到。”

撂下手机连个招呼都不打就走人了。

冯牧之满腹怨气，却没有一个合适的倾诉对象。李尚那种人不知什么时候就反咬你一口，告诉他还不如自己憋着。

回到家草草吃了点儿东西，冯牧之就上床休息了。

黑暗中，脑子里突然浮现蔡鹏那张脸。

那张野味十足的阳刚面孔。

以及各种不堪入目的场景和销魂入骨的滋味……

一发而不可收。

冯牧之只听过沉溺美色，却从不知道有种男色也会让人欲罢不能。

于是，她将手伸向了自己的私密地带。

正在兴起之时，门突然被推开了，一股强烈的手电光线射入进来，照的正是她难以启齿的部位。

“冯姐，玩得够带劲的。”

“你怎么进来了？”冯牧之瞬间慌了。

蔡鹏不做任何解释，直接朝她走了过去，将那个会发光发热的假性器狠狠插入某个饥渴难耐的部位。

“啊――”

事后蔡鹏并没有离开，而是趁着冯牧之疲弱之际，再度和她提起跳槽的事。

“我和王总十几年的交情，怎么可能干出这种事？”

“交情？”蔡鹏哼笑一声，“是‘钱’情吧？”

冯牧之不否认，“我本来就是商人，为了钱也是天经地义，你们恒宇传媒有这样的经济实力么？”

“你来了不就有了么～”

冯牧之僵愣住。

蔡鹏又说：“难道你还看不出形式么？你们主子已经被韩东迷得神魂颠倒，你跟着他也是自取灭亡。”

冯牧之有一瞬间真被蔡鹏打动了，但很快又恢复了神智。

“别再说了，我自有定夺。”

……

第二条，被逼急了的冯牧之直接将李尚的签约合同甩在王中鼎办公桌上。

“李尚要和公司解约。”

王中鼎没什么表情变化。

冯牧之错以为王中鼎看出了她的激将法，便再放狠话给王中鼎施压。

“十倍的违约金已经准备好了。”

王中鼎说：“不用了。”

冯牧之立刻还口，“李尚心意已决。”

“我是说不用违约金了。”

“什么？”冯牧之脸色骤变。

王中鼎只说了四个字，但这四个字让冯牧之记了一辈子。

“求之不得。”王中鼎说。

凡是那些让韩东糟心的，最好有多远滚多远。

第297章 惊悚的转变。

一大早天还没亮，俞铭就被韩东的一通电话吵醒了。

“干嘛啊？”俞铭语气中透着浓浓的起床气。

韩东在那边长吁短叹，“哎，哥们儿最近愁死了，失眠好几天了。”

“你还愁？就属你春风得意了。”

“我没跟你开玩笑，有些事电话里说不清楚，你出来，咱俩找个地儿坐坐。”

俞铭还是不情愿地从温暖的被窝里爬出来了。

半个小时后，他见到了面色红润，双目有神的韩东，嘴角不自然的抽了两下。就这样还敢大言不惭地称自己失眠？果然是无病呻吟。

“话说，你有没有觉得王中鼎最近特别奇怪？”韩东直接道出心中困惑。

俞铭的反应和冯俊一样，“没觉得。”

“还没觉得？他要做得多嚣张你才会觉得？”

“嚣张么？我觉得很明智，这个节骨眼上再不捧你还等什么时候捧？”

韩东一脸虚伪的纠结，“主要是我觉得他做的有点儿太高调，不符合他以往的性格。”

“娱乐行业本来就不是公平竞争的行业，自一开始就要三六九等区分对待，如果行业老总都没这个辨识能力，他还开什么娱乐公司？直接做公益算了。”

“问题是他以前不这样啊，突然就像变了个人似的。”

“以前不这样是因为时机不够成熟，你不是和我说过王总给你制定的发展计划么？前面都是酝酿阶段，现在恰好到该腾飞的时候了，前后待遇当然会有差别。”

“我想强调的不是他的态度，而是性情问题，他性格变了很多知道吗？”

俞铭不冷不热地回道：“我又没和他一起过日子，我怎么会知道？”

“你能不能重视一下我的问题？哥儿们现在心里很不安！”

俞铭这才拿正眼对向韩东，“那你说说，他都有什么性情变化？”

韩东想了想，说：“我给你举个例子吧，那天在机场碰到一个难缠的记者，一个劲儿问我的身世。按照以往，王中鼎肯定会三言两语打发了记者，结果他连沟通都没沟通，一个耳光抡上去，那记者摔地上就没起来。”

虽然俞铭也觉得有点儿过了，但他还是说道：“其实这也不是第一次，你想想上次孙穆羞辱你，王总不是打得更狠？”

“孙穆那是本来就欠抽，可记者没什么过激的语言，就是多问了几句，不知道王中鼎怎么就控制不住了。”

“他那天是不是本来就不高兴？”

“没啊，上车的时候还和我聊新房装修的事呢。”

说起新房装修，韩东又想起一件事。

“你还记得我之前做过的那张木床不？就是用红豆杉做的那张。”

俞铭能不记得么？他可是眼睁睁看着被抬走的。

“他居然又还给我了！还摆放到新房的卧室里，说这辈子都不换了。”

听到这话，俞铭也沉默了。

他至今还深深地记得王中鼎当时那张威怒的面孔，如果真如韩东所说，那王中鼎忘性也未免太大了吧？

韩东又说：“王中鼎这人最看重什么？面子！他说出来的话什么时候收回过？可他把这张床搬出来的时候，提都没提当初的事，直接说：不是喜欢么？走，拉到新家去。”

“也许他那天就是高兴。”

“是，高兴一天有可能，天天高兴就有点儿过了吧？以前隔三差五训我一顿，现在我说什么就是什么，从不带黑脸的。以前瞧我鼓捣就闹心，说我不干正经事，现在淘来一堆器件让我鼓捣……”

韩东一口气说了好多，俞铭算是听明白了。

“你就是来跟我显摆的呗？”

韩东百般狡辩，“真不是，我确实心里没底，不知道他怎么突然就这样了。”

“也许是你现在越来越红，他担心你被人抢走，有危机意识了。”

俞铭说完又觉得有点儿牵强，因为王中鼎近段时间的表现实在不像是有危机感的，整天大张旗鼓地宣传，怎么招摇怎么来。

韩东也这么说，“他现在超乎寻常的自信，有天我问他，你老这么捧我，就不怕我被人盯上么？你猜他说什么？他说盯就盯呗，反正你人是我的。我说万一我要跟人家跑了呢？他特别冷静地回了我四个字：你跑不了。”

“这么爷们儿？”俞铭都怀疑其真实性。

韩东忙点头，“对，诸如此类的话时不时就冒出一句。”

俞铭还在极力为此事寻找合理性。

“也许他之前就是这么想的，就是不愿意表达，和你在一起时间久了，才露出真性情。”

“表达倒是没啥，就是有时候他表达的那些吧，真……”韩东尴尬地笑了笑。

俞铭的兴致瞬间被勾了起来，能让韩东都难以启齿的话，是多么无下限？

韩东探到俞铭的耳边，神经兮兮的口吻说：“有一天晚上我俩那个的时候，他居然叫我……宝宝……”

俞铭那张脸嗖的一下就僵了。

之前他还能绞尽脑汁地想出各种理由，这一声“宝宝”从王中鼎嘴里说出来，可真是……太TM惊悚了！

“他是什么时候开始变的？”俞铭问。

韩东仔细想了想，“貌似就是从一次出差之后。”

“那你没问他出差无干什么了吗？”

“他就说他去忙公事。”

“谁和他一起去的？你没问问那个人么？”

“我问二雷了，二雷和他说的一样。”

俞铭皱眉，“那就邪门儿了。”

韩东又开始瞎琢磨，“你说他是不是被哪个大师给洗脑了？”

“他要是真被洗脑了，现在早就去找别人了。”

“靠，你什么意思？”

俞铭扬起唇角，“行了，对你好就够了，管它什么原因呢。”

“主要是太好了，我特别不习惯，有时候甚至想惹点儿事，让他踹我两脚。”

俞铭冷哼，“你就是贱骨头，三天不打就皮痒。”

韩东嘿嘿一笑，调侃道：“要不我趁这个机会去勾搭元泽？既能帮了你的忙，还能把王中鼎惹毛了。”

“行啊，他今天还跟我说要好好谈谈呢。”

听俞铭这么一说，韩东瞬间收起玩闹之心。

“谈谈？谈什么？”

“他没说，就是让我去沐阳会所找他。”

韩东一脸谨慎，“那你得小心着点儿，多带几个人，这小子特阴险。”

“行，我知道了。”

……

四十分钟后，俞铭到达会所。

元泽稳坐在一张真皮沙发上，无敌俊颜，面孔肃杀，让人刚进屋就有种冰冻三尺的感觉。

“坐吧。”淡淡地朝俞铭说。

俞铭也没客气，直接坐在了元泽的对面。

大约五分钟过去，元泽还没有开口的意思。

俞铭终于忍不住问：“你要跟我谈什么？”

“无话可谈。”元泽说。

俞铭心里有种不祥的预感，“那你把我找来干什么？”

“当诱饵。”

俞铭瞬间明白了什么，但是已经晚了，当他想往外跑的时候，门口已经被一堵人墙彻底封死了。

韩东本来就对元泽堤防在心，所以俞铭去了没多久，他就试图和俞铭联系，但是打了几次电话都没打通，掐指一算，糟了……

为了自己的安全着想，韩东临走前做了些防护准备，还把小梁和其余五个保镖都叫上，浩浩荡荡地朝会所杀过去。

但是到了门口就被人拦住了。

“只有一个人可以进去。”

韩东急忙解释，“他们是保证我安全的。”

“我们会所内部有安保人员，一定会保证您安全的。”

韩东纠结了一会儿还是答应了，临走朝小梁叮嘱道：“半个小时后如果我还没出来，就给王中鼎打电话。”

“嗯，我知道了。”

韩东悬着一颗心走了进去。

第298章 反擒。

门一打开，韩东就看到俞铭那张煞白的脸，等他反应过来的时候也晚了，虽然里面的十几个彪汉没有冲上来，但韩东已经知道自己出不去了。

见到韩东，元泽那张铁打的冷脸终于有了一丝温度。

“比我预想的要慢一点。”

韩东想掏手机求救，但是拿出来发现信号是零。

元泽幽幽地提醒：“别费力气了，房间里的信号已经被切断了。”

韩东质问元泽：“你到底想干嘛？”

“我想干嘛，你自己心里还不清楚么？”

刚说完，元泽就用冷嘲的口气纠正了自己的这一判断，“哦，对，你可能真不清楚。像你这种自恋的人，肯定会觉得我对你抱有不良企图。”

韩东暗暗咬牙，不挤兑人你会死么？

元泽继续，“我这人不会拐弯抹角地整人，只会直来直去。你们怎么对我，我就怎么对你们。既然王中鼎一直怀疑我对你有什么，那我就折磨你到他再也不会有这种误会。”

韩东顿时露出一脸惶恐之色，“你……你要咋折磨我？”

“我听说你对自己的头发十分之喜爱。”

“你敢碰我的头发试试！老子跟你玩命！”韩东果然炸了。

元泽哼笑一声，“我很满意你的反应。”

接着又朝手下的人说：“那就先给他剃个头热热身吧。”

韩东抱头四处乱蹿，但还是被轻而易举地捉住，按在了椅子上。

“元哥，元哥，别那么冲动，咱再商量商量。”韩东换做一脸谄笑。

元泽一眼看破了他的心思，“拖延时间是吧？”

韩东脸上的笑容瞬间僵住。

“半个小时？”元泽问。

韩东彻底说不出话了。

接着门就被打开，他的六个保镖全被押送了进来。

好吧，终于团圆了。

韩东问都不用问，就知道他们还没来得及和王中鼎联系，就被逮了进来。

“动手吧。”元泽说。

韩东大声嚎叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

“慢着！”元泽突然喊停。

拿剃刀的二位顿时愣住，怎么？这么快就心软了？

不料，元泽径直地走了过来，一把扯掉了韩东腕上的手表。

原来韩东嚎叫只是为了转移注意力，真正目的是转动表发暗号。

元泽拿着那块手表细细地端详着，“不错嘛，尖端科技，可以不受信号影响，在两个手表之间达成联络。”

“还―给―我！”韩东脸都黑了。

元泽说：“放心，我不会要你的手表，我只是想玩一玩，看看发出去的暗号有没有传说中那么灵通。”

于是，他慢慢地转动着表盘，不痛不痒地说：“不知道王中鼎能不能准确地摸索到我定位的地方……”

说完，屋子里的手下出去了一大半，目的再明显不过。

元泽叹了一声，“本来只想逮你一个的。”

韩东忍不住痛哭流涕，摸样可怜级了。

“求求你，只要别剪我的头发，让我干什么都行……”

从未对元泽说过一句软话的俞铭，此时此刻也不得不哀求道：“放了他吧，他的头发对他真的特别重要。”

听到这话，元泽果然喊停了。

韩东还没来得及松口气，元泽就接了下一句。

“我来。”

这么解恨的事，当然还是自己做起来更爽。

但是当元泽把韩东的小揪揪解开时，一股浓郁的花香味扑面而来。

不好……元泽瞬间后撤了几步。

可惜已经晚了，他的脸颊迅速肿了起来，脖颈处浮现一层细密的小红疙瘩。

花粉过敏！

几个手下朝元泽围了过来，急着问：“元总，怎么样？要紧么？”

“你说呢？”元泽怒斥。

问话的人不吭声了，谁都知道元泽有多重视自己那张招牌脸。

元泽冷厉的目光甩向韩东，里面满满的质疑，他怎么会知道我花粉过敏？这事连夏宏威都不知道，难道只是凑巧么？

不管什么原因，现在脸最重要。元泽只能先去医院。

“元总，我和你一起去。”好几个人开口。

元泽冷声回斥：“用不着，都给我在这好好看着。”

说完又瞪了韩东一眼，夺门而出。

结果刚离开会所，元泽就意识到这一切不是凑巧，可惜――为时已晚。

之前跑出去的那批人，也被收到讯号的王中鼎成功拿下了。

可怜留下来的这批，通讯完全阻断，对外面发生的情况一无所知，还在包厢内对韩东几个严盯死守，结果最后把另外一批哥们儿守来了。

韩东出去前给这些人“真诚”地道了歉。

“对不住了哥们儿，我知道你们也是拿钱办事，但是没办法，这里通讯条件‘太好’，实在不忍心把你们放出去。”

说完就带着俞铭火速闪人。

元泽被扣在韩东刚装修完的新房里，韩东过去的时候，元泽正冷着脸在沙发上坐着，旁边三五个人盯着他。

韩东又忍不住嘴贱了，“元大帅哥，你不是就喜欢关人么？不是就喜欢断联系方式么？不是就喜欢玩隔离么？今天也让你尝尝这种滋味。”

元泽的脸更“好看”了。

韩东出去之后又是一阵放荡不羁的笑声。

“想跟爷斗？你还嫩了点儿。”

俞铭一直迷迷糊糊的，等韩东把整个原委告诉他，他才明白怎么一回事。

“你这也太冒险了吧？其中一环出了差错，就整个搞砸了。”

韩东一脸得瑟，“我是谁啊？能让它出误差么？”

俞铭还是有些后怕，“我觉得元泽这个人吃软不吃硬，你这样三番五次挑战他的极限，早晚有一天把他逼急了酿成大祸。”

“那没办法，这次是他自找的。”

俞铭没再说什么。

韩东劝说：“行了行了，别担心，我这次绑他的目的不是为了折腾他，而是想和他好好谈谈，谈谈你和夏弘威的事。”

俞铭怀疑，“他这种人能说得通么？”

“别人说不通，我还说不通么？你忘了？他可还喜欢上了我呢。”韩东自信满满。

俞铭望天，这辈子还有指望么？

……

王中鼎本想和元泽好好过两招，结果公司这边出了大事，让他一时间没顾得上。

冯牧之宣布离开中鼎集团，并带走了包括李尚在内的十几个大牌艺人，一起投奔了恒宇传媒。

消息一经传出，整个娱乐圈都轰动了，姑且不说撬动冯牧之这座大山付出的代价，就说这十几个大牌艺人的天价解约金，就不是一般公司敢于承受的，足见蔡鹏的野心。

中鼎公司上上下下都乱套了。

以往某个明星闹出丑闻都会导致股价猛跌，更不要说这么多艺人一起出走了。

公司召开紧急会议，商讨应对措施。

作为事件挑起者的亲属，冯俊只好先开口致歉：“我没想到她会做出这种决定，怪我这段时间没有和她沟……”

王中鼎直接打断，“这事与你无关，你可以闭嘴了。”

冯俊虽然照做，但心里很不是滋味。

王中鼎把目光转向众人，一副从容不迫的口吻。

“我不觉得中鼎集团少了谁不能活，换做一年前，冯牧之还没来公司，换做十年前，那些艺人也没有签约，但我们照样是NO.1.”

二雷带头鼓掌。

这个时候，掌权者的态度对稳定人心有着尤为重要的作用。只有人心稳定了，才有条件谈应对策略。

王中鼎再度开口：“我们目前面对的最大问题不是外部形象，而是内部管理。虽然冯牧之是去年来的公司，但在那之前都有冯俊执掌经纪公司，现在冯俊有了别的要职，必须要有另外一个人挑起这个大梁。”

说到这，很多人沉默了。

因为从当前的形势来看，确实没有一个人可以与冯牧之抗衡。

就在会议气氛马上要进入尴尬境地的时候，突然一个声音响了起来。

“我可以。”

所有人都在那一刻惊了，因为谁也没想到，开口的竟是那扎在最不起眼角落里，毫无存在感的――俞铭。

第299章 没有“问题”。

所有人都以为俞铭在开玩笑，傍个大金主，和韩东关系好，就敢这样走后门么？

但是王中鼎当众拍板。

“就是你了。”

那天会议下来，所有人都议论纷纷。

“早知道那么容易当，刚才我就毛遂自荐了。”

“真没想到那小子敢出头。”

“你别看他平时闷声不语的，有心眼着呢。”

“……”

在各种质疑和玩笑声中，俞铭就这样上任了。

但是他上任之后并没有像其他人那样，先拉帮结派，稳固自己的位置，而是整天四处跑动，神龙见首不见尾，连韩东都有点儿摸不透他了。

“我说，你这阵子忙什么呢？”

俞铭说：“忙工作啊！”

“我去您老办公室二百多趟了，也没瞧见您在里面啊。”

“干这行的，哪有整天在办公室待着的？”俞铭振振有词。

韩东气结，“你不在办公室待着可以，但你总得把那些杂七杂八的事处理了吧？一个个都TM找到我头上了！”

“那你就帮我代办一下，行，就这样，我还有事，先走了啊。”

“我去……”

韩东正呲牙，突然瞧见一群熟悉的面孔，全是当初《锋芒》剧组的，有副导有制片还有一众演员，成帮结伙地朝这边走来。

“你们这是干嘛去了？”韩东主动打招呼。

这些人一看见韩东，顿时如打了鸡血般朝他冲了过来。

“大神，大神，快给我签个字。”

“合张影，合张影，快点儿。”

韩东被他们东拉西扯弄得好不狼狈，“干嘛啊这是？”

“留着升值啊！”

韩东还是一脸糊涂，“升值？”

“我们今天去围观咱的年度巨作了，看后一致觉得你的身价在有生之年将无人能及。”

韩东惊讶，“《锋芒》么？你们在哪看的？”

“我靠，今天去送审你都不知道？”

韩东还真把这事给忘了，因为他觉得那么正能量的片子百分之百过审，所以一直没把这件事挂在心上。

“反响怎么样？”韩东忙打听。

一个人但笑不语。

另一个人拍了拍韩东的肩膀，走了。

第三个人想说没说出来。

后来韩东急了，“你们倒是说啊，卖什么关子？”

终于有个人神秘兮兮地告诉韩东：“有个电影局的领导，看你勾引严正刚的那段，看……硬……了……”

“我靠，不是吧？”韩东一脸愕然，“那种‘合法镜头’都能看硬？”

“骗你干什么？好多人都瞧见了。”

韩东又问：“王中鼎知道这事么？”

“王总没去，应该还不知道。”

韩东突然兴奋地朝王中鼎的办公室冲去，太好了，总算找到一个气他的机会了。让他整天眉开眼笑的，今儿非得逼丫动手不可！

怀揣着各种受虐的贱萌念头，韩东推开了王中鼎办公室的门。

王中鼎正目不转睛地盯着电脑屏幕，瞧见韩东进来，才被迫将视线移开。

“今儿《锋芒》送审了。”韩东挑起话头。

王中鼎点点头，“我知道。”

韩东瞬间露出一副欠揍的笑容，“据说电影局的领导当场看硬了。”

“我知道。”还是平淡无奇的口吻。

韩东却不淡定了，“你知道？”

王中鼎点点头，“有人第一时间告诉我了。”

“那你……也没有想法么？”

王中鼎摊手，“任何一个男人看了都会硬，除非他有问题。”

韩东被王中鼎这种石破天惊的话语深深地折服了。

“所以呢？”他又问王中鼎，你想表达什么？

王中鼎指指电脑屏幕，“我也正在看。”

韩东的视线特别自觉地往办公桌下面移。

接下来就不用说了。

韩东一边高耸着美臀迎接着王中鼎的疼宠，一边把手伸到后面薅扯王中鼎的头发。

“你这么爷们儿，我会沦陷的啊啊啊啊啊啊……”

王中鼎动作更加凶悍，老子早就沦陷了，就等着你跟我作伴呢！

……

元泽被关的前两天都处于冰山状态。

看着他的三个人谁也不敢靠近，生怕一不小心把自己冻上。

到了第三天，元泽不知道是想开了还是怎么，突然开始在房间里活动，还拿起一个牛角雕成的小鲤鱼摆弄起来。

“这是从哪买的？”毫无征兆地开口。

三个人都是一怔，脸上明显写着一排大字――原来你也会说话啊？

“那个不是买的。是韩东自己做的。”

元泽质疑，“他还会做这些。”

“这房间里所有工艺品都是他自己做的，连卧室里的那张床都是他自己打的。”

元泽眼中的意外一闪而过，很快又坐回沙发上。

“帮我把电视打开。”

一个人走上前打开电视，入眼的第一档节目就是韩东的访谈。

“换台。”元泽说。

第二个台播放的是《赤色战神》里假洋鬼子折磨中国人的片段。

“换台。”元泽又说。

第三个台是韩东拍摄《七日》的纪录片。

……

元泽直接抢过遥控器自己播，结果换来换去都离不开韩东，仔细一看才发现，这根本不是一般的卫星频道，而是高科技仿造出来，专门供自己娱乐的内部平台。

“是的，而且来来回回看，经常自己把自己逗笑了。”

元泽一脸黑线，这是多自恋才能到达这种境界？

但是没办法，能打发时间的途径就这一个，他只能硬着头皮看。结果没想到，这一看居然没停下来。

整整两天时间，元泽除了看韩东的节目就是欣赏房内装饰，要么就是研究韩东鼓捣出来的那些新鲜玩意儿……以至于王中鼎花了大半年时间才挖掘到的韩东的过人之处，他花两天时间就领略完了。

“还有没有别的了？”又问。

“别的什么？”

元泽说：“他拍的电影。”

“还有一部《锋芒》。”

“讲的什么？”

“就讲他男扮女装当卧底的。”

任何人幻想韩东那张脸扮起女装都是惨不忍睹，元泽也不例外。

于是他说：“正好，拿来看看。”

这几天看韩东拍过的东西，居然有点儿不恶心了，正好可以拿这部片子洗洗眼，找回最初的深恶痛绝。

可惜旁边的人却说：“还没上映。”

“内部没有么？”

“这我就不清楚了，我就只是个跑腿的。”

元泽挥了下手，“那算了。”

半夜睡不着，百无聊赖中，元泽又打开了电视。

本以为又要看重复的东西，结果意外发现两段新的采访。

元泽心中疑惑，难道这台电视是可以联网的？

那岂不是可以向外传递信息了？

但元泽后来一想，肯定没那么简单。

他又研究了一下，发现这台电脑不能联网，只能进入内部传输。也就是元泽现在看到的内容，都是韩东那边的电脑自动传输过来的。

真是各种高科技啊！

于是，他又鼓捣起电视后面的装置，弄着弄着不知碰到了什么，电视屏幕上突然弹出很多文件夹，什么帅照、裸照、自拍、十八禁……

这是一不小心把所有的内部资料都分享了的节奏么？

换做一般人，这会儿早就一一点开了。

但是元泽是谁？宇宙第一直男！人家才不屑与看这些东西，人家只看《锋芒》，只求恶心自己。

于是元泽随手点开了这部电影。

然后坐回沙发上，随便调整了一个姿势。

结果没想到，这个姿势一待就是一百多分钟，从韩东出场到结束纹丝不动。

盯着他的人打着呵欠走出来，看到眼前的元泽禁不住一愣。

下一秒就被飞来的烟灰缸逼得撤回了房间。

“滚！”

事实证明，元泽没有任何“问题”。

第300章 神转折。

夏弘威的倔强不屈，元泽的无故失踪，都让夏家二老愁眉不展。

意识到再这样下去早晚会憋出病来，夏弘威的父母决定找亲朋好友诉诉苦，顺便求他们支个招。

结果一不小心就找到了夏耀家。

当时正赶晚饭时间，夏弘威的父母刚一进门，就闻到一股致命的饭香味。

“哥，嫂子，你们怎么有空来了？”夏耀妈一副喜出望外的表情。

夏弘威妈尴尬的笑笑，“没什么事，就想找你待一会儿。”

“来来来，快里面坐，夏耀，给你二伯二妈再添一副碗筷。”

“不了，我们坐坐就走。”夏弘威妈推辞。

夏耀妈顿时不高兴了，“客气什么？又没有外人，来吧，饭菜都好了。”

夏弘威的父母只好顺从，一边往餐厅走一般问：“你们家新换了阿姨啊？厨艺蹭蹭见涨，从哪寻么的？我们也想换一个。”

夏耀妈不好意思地笑笑，“这饭菜不是阿姨做的，是我儿子的一个朋友做的。”

“男的女的？”神经敏感的夏弘威妈立刻问。

夏耀妈说：“男朋友。”

“男朋友？”夏弘威妈不小心暴露了什么。

夏弘威爸立刻在旁边捅了她一下，乱想什么？你以为都像咱儿子似的？

夏耀开口打断了尴尬的气氛，“二伯二妈，你们坐过来吧。”

“这也太丰盛了。”夏弘威爸看到一桌的菜肴眼都直了。

夏耀妈略显自豪的口吻说：“我们每天都这么丰盛。”

夏弘威妈叹了口气，朝旁边的老公说：“人家没咱这烦心事，当然有口福了。”

刚说完，袁纵就从厨房走出来，拉过一把凳子便坐在了夏弘威父母的对面。

二老面面相觑，这位是谁啊？怎么感觉像在自己家似的？

夏耀妈忙给他们介绍：“这就是我儿子的那个朋友，这些菜都是他做的。”

二老的表情更惊悚了，这……这一身的腱子肉，居然还能下厨房？

“您快尝尝吧。”夏耀主动夹菜。

夏弘威妈吃了之后彻底说不出话了，夏弘威爸基本和她一个反应。

自打夏弘威出柜，二老已经很久没正经八本的吃顿饭了，今天突然有了食欲，筷子一夹起来就没停。

直到吃完，夏弘威妈才切入正题。

“我们今天来，就是想和你说说我儿子的事。哎，这段时间为他操碎了心。要不是没办法，真不想把这种丢人的事告诉你。”

夏耀妈纳闷，“夏客怎么了？”

夏弘威妈反复开口都没说出来，夏弘威爸更是难以启齿，最后干脆一个人到阳台上抽烟去了。

“怎么了？你倒是说啊。”夏耀妈着急。

夏弘威妈刚要说，突然看到袁纵和夏耀进了一个房间，当时脸色就变了变，拽着夏耀妈的手说：“我可警告你，千万别让夏耀和男人接触过密。”

夏耀妈虽然听着不自在，但没有直接挑明，只是问：“怎么突然这么说？”

“因为我儿子他……”夏弘威妈还没说完眼泪就下来了。

夏耀妈再怎么愚钝也应该听出来了，更何况她已经是“过来人”了。

“你是说夏客对男人有那方面的……”夏耀妈试着问。

夏弘威妈被逼无奈地点点头，“我和他爸真的快崩溃了，怎么劝他都不听。有时候我都想，要是夏耀是我儿子该多好？从小就那么听话懂事，长大了也为人正直。如果他是我儿子，我做梦都能笑醒。”

“也未必。”夏耀妈说。

夏弘威妈以为夏耀妈只是谦虚，便继续哭诉道：“你说我该怎么办？该怎么劝劝我儿子，让他改邪归正呢？”

夏耀妈特别想拉着夏弘威妈的手说：要怪只能怪咱嫁错了人，老夏家盛产这玩意儿啊！

不过她也只能叹气，“这种事没辙。”

夏弘威妈完全没料到夏耀妈会是这个反应，一般来说，身为亲属就算不支个招，起码也想法子安慰安慰啊！这应对态度未免也太……消极了吧？

“真的没办法了吗？”夏弘威妈不甘心地再问。

夏耀妈幽幽地叹道：“要是有，我能忍到现在么夏弘威妈，”……！！“

……

韩东刚腾出空，打算和元泽好好“清算”一下，结果俞铭就找上门了。

“你也太厉害了！我真对你佩服得五体投地。”

韩东一脸茫然，“说什么呢？”

“还跟我装？”俞铭狠狠在韩东肩膀上拍了一下，“居然真把元泽拿下了！”

韩东的表情更呆了，“你说什么？我把谁拿下了？”

“元泽啊！”

“元泽？”

“对啊，夏弘威都被他父母放出来了，难道不是元泽劝的么？”

韩东眨眨眼，“元……元泽还没放出去啊！”

这回连俞铭都呆了，“还没发出去？”

“对啊，一直没顾得上找他呢。”

“那夏弘威的父母是怎么想开的？”俞铭想不通。

韩东问：“夏弘威没有具体说到底是怎么一回事么？”

“他就说有人把他父母给劝开了。”

韩东诧异，“会不会是别人劝的？”

“可是你不是说是你帮我俩渡过难关的么？”俞铭提醒。

韩东也记得他算出来的结果是这样。

“你看看元泽是不是偷偷溜回去了？”俞铭又说。

韩东忙给那边打了个电话，但得到的回复却是：他一直都在。

“邪门儿了，难道老子失算了？”韩东难以相信。

俞铭说：“这样吧，我再和夏弘威问清楚点儿。”

过了一会儿，俞铭撂下电话朝韩东说：“夏弘威父母最近只去过他叔婶家。”

“他叔婶……”韩东恍然大悟，“难道是夏警官他们……”

俞铭想不通，“夏警官跟你有什么关系？怎么能算你帮的忙？”

“你想啊，没有我夏警官怎么会对女人有阴影？没有阴影怎么会喜欢上男人？没喜欢上男人怎么会说服他妈？没说服他妈怎么会搞定他二妈？”

俞铭汗颜，“你这扯得可真远。”

“完了完了，我整个判断失误了，现在人都已经被我抓来了，这可怎么办……”韩东各种闹心。

俞铭幽幽地叹了口气，“还以为你真把元泽搞定了~”

“你以为老子想搞定他啊？要不是为了帮你，老子鸟都不鸟他！先不说这些了，跟我回去一趟，我得赶紧把他放了，多耽误一刻多一分生命危险啊！”

俞铭都替他发愁，“你说你……早干嘛去了？”

……

两个人风风火火赶到韩东的新家，结果进去一个人都没看见。

“诶？替我盯着他的那三个人呢？”韩东纳闷。

俞铭说：“我听到于是有水声。”

韩东缓缓地走了过去，敲敲门问：“谁在里面？”

话音刚落，门突然被人拉开，韩东还没反应过来，就被一股大力拖了进去。

“你终于来了。”元泽扼住韩东的脖子。

韩东条件反射地举起双手，“别激动，别激动，先把衣服穿上。”

元泽不为所动。

“不穿也行，能不能先把我放开？我今天不是来找你麻烦的，我是来放你走的。”

听到这话，元泽这才将韩东放开。

但很快又回了一句：“我不走。”

“哈？”韩东傻了。

元泽不紧不慢地裹着浴巾，“我为什么要走？”

韩东突然慌了，“你怎么能不走呢？”

“怎么不能？”元泽毫无玩笑之意。

寒冬忙摆手，“别介，哥们儿，你别吓唬我，我知道我把你关在这是我不对，只要你肯离开这，我可以给你道歉认错。”

元泽就像没听见一样，自顾自地吹干自己的头发。

韩东苦口婆心地劝：“你不是最恶心基佬么？我就是，你看看我，我就是你最恶心的那类人。”

元泽径直地走进韩东的卧室，连个招呼都没打就上了那张大木床。

韩东当时差点儿泪崩，大哥，这床我俩还没睡过啊！

“你下来！你不能睡在这，会玷污了你高洁的身躯，快下来……”

寒冬劝慰不成直接上去拽，结果人没拽下来，倒把元泽的浴巾拽下来了。

紧接着，元泽那光滑健实的大腿就暴露在韩东的视线中。

韩东的目光不由自主的移向根部，不知道发现了什么，突然间大惊失色，整个人从床上溜下去，连滚带爬的冲出了这个房间。

第301章 又一起乌龙事件。

“不可能，不桶，不可能……”回到车上，韩东就像复读机般嘀咕起来。

俞铭皱着眉：“你搞什么？”

韩东一副大难临头的表情：“兄弟，出大事了。”

“出什么事了？”

韩东好半天才说出口：“你发现元泽的大腿根儿上……没胎记。”

俞铭一开始没反应过来，后来明白了，顿时露出无语的表情。

“我说……您敢不敢靠谱点儿？”

韩东还在耿耿于怀：“怎么会呢？怎么会算错呢？明明就是那张脸……”

“我还希望你算错呢，换作任何一个人都比他好对付，知足吧！”

“可问题是……”韩东死死薅住自己头发，“他现在不肯走了。”

俞铭：“……”

好久之后，俞铭才开口安慰：“也许他不肯走是有别的原因，未必是对你有想法。你想想，他之前那么讨厌你，怎么会短短几天就扭转过来？”

韩东却一副悲观的态度：“可打击报复的方式有很多种，他为什么要用这种方式作践自己？”

其实俞铭也想不通，以元泽那种高冷的性格，能忍受囚禁之辱已经很难得了，怎么还会赖着不肯走呢？

“要不你问问那几个盯着他的人？”

韩东这才想起来：“对了，那几个人跑哪去了？”

赶忙打电话联系，没一会儿就接通了。

“话说，你们不是帮我看着么？”

“不用看着了，他现在撵都撵不走。”

韩东哭丧着脸看着俞铭：“你听，他们都这么说。”

俞铭把手机拿了过来，问：“他这几天在韩东家都干了什么？”

“没干什么，就是每天吃饭，睡觉，看电视，摆弄家饰。”

韩东一听到“看电视”三个字，又把手机抢了回来，急着问：“他不会整天看我自娱自乐的那些东西吧？”

“前几天是，这两天基本只看《锋芒》。”

韩东浑身一震，“他怎么会看到《锋芒》？谁给他的？”

“难道不是你更新的么？我看他就是在电视上播出来的。”

韩东顿时僵住，完了，该不会是我给他发过去的吧？只有我和王中鼎的电脑能连接，王中鼎断不能干这种傻缺的事啊！

于是韩东又着急忙慌地提来了自己的电脑，打开一瞧，彻底懵了。

因为转入和输出是一个模式，根本看不出是他发的还是元泽自己提取的。

而且又是在大半夜……

怎么看都是像自己存心的！

俞铭在一旁劝道：“一部电影而已，应该没那么夸张吧？因为一个角色爱上一个演员是常有的事，但谁会抱非分之想？”

话是这么说，可如果这个演员活生生摆在你面前，那就另当别论了。

“况且我觉得，如果他真是因为《锋芒》相中了你，那他早看晚看都一样。就算现在没看，日后上映了不是照样会相中么？”

“可那会儿不一样了啊！那会儿全国上映，谁看上都与我无关。”

俞铭不是不理解：“理在和你也没多大关系吧？你给他看片之前又不知道他会因此看上你，或许初衷只是为了分享。”

“可是这之前王中鼎跟我说了一句话。”

“什么话？”

“他说凡是看了这片的男人……都会硬，除非有问题。”

俞铭语塞：“你……你该不会一手贱拿他做实验了吧？”

“谁知道啊？！！！”韩东崩溃抱头。

俞铭帮他想办法：“你就说你一手抖就不小心传过去了，只是惯性所为。”

“没用的。”

“怎么？”

“那是在半夜发的，我梦游的时候从不手抖。”

俞铭彻底没话说了。

韩东腆着脸问：“我这是又给他额外添了一个是么？”

俞铭一副节哀顺变的表情：“没事，王总不是也给自己添了一个么？你俩扯平了。”

韩东：“……”

“对了，你最近不是活腻了，一直渴望王总给你点儿颜色看看么？恭喜你，心想事成。”

韩东咬牙：“你丫就幸灾乐祸吧。”

俞铭“幸灾乐祸”是没错，但他“乐”的不是韩东，而是另有其人。

“这样吧，我和夏弘威说说这事，让他和家里通报一声。这样元泽的那些七大姑，八大姨全得找上门，到时候他想不回去都不行。”俞铭说。

韩东忙点头：“快快快，等他一走，我就和王中鼎说误会解除了。”

……

晚上，韩东怀着一副忐忑的心情回到家，见到西西就抓了过来。

“你不是说那个元叔叔就是我们要找的人么？”

“对呀！”西西点头。

“对什么对？他腿上没有胎记！”

西西皱眉：“可是我记得他就是长那个样子啊。”

“你肯定是脸盲！”韩东恨恨的。

西西还没说什么，王中鼎就回来了。

韩东的心瞬间悬了起来。

“今天晚上正好没事，跟我去那边一趟。”王中鼎说。

韩东清清嗓子：“那个，不用了。”

“不用了？”

“对，误会解除了，夏弘威没联系你么？他父母已经还他自由了。”

王中鼎神经一紧：“怎么解除的？”

韩东立刻摆手：“这事我可没参与，都是他家里那边……”巴拉巴拉一通说，最后一摊手，“就是这样。”

“夏私威那边的误解解除了，可是我和他的误会还没有解除。”

韩东忙说：“你和他没有误会了。”

“怎么没有误会了？”

韩东勉强挤出一个笑容：“因为我发现我算错了，他好像不是你情敌……”

王中鼎的脸骤然变阴，靠，耍老子么？

换作以前他早就一脚踹上去了，但是现在连骂一声都费劲。这也是他为什么后悔查韩东身世的原因，再也舍不得发飙了。

“你确定他不是？”王中鼎又问了遍。

韩东点头：“我确定。”

“他怎么说？”

“他没说什么啊，直接就走了。”

王中鼎质疑：“他没有纠缠？”

韩东虚伪的干笑两声：“他纠缠个什么劲啊？他又不喜欢我。”

王中鼎瞪了韩东一会儿，突然扭头往门口走。

“喂，你去干什么？”韩东急忙追了上去。

最后，两个人一起到了新家。

元泽果然离开了。

韩东松了一口气，多亏了俞铭。

结果很快他就发现王中鼎的脸色不对劲了，他惴惴不安地走过去，顺着王中鼎的目光往里面一看……顿时傻眼。

大木床不见了！

他失而复得的大木床再落他人之手！

韩东还没来得及悲痛，王中鼎冷厉的视线就飚了过来。

“怎么回事？”

韩东一脸无辜：“我也不知道。”

王中鼎转而又去查其他的房间，韩东忙趁着这个机会给元泽打了个电话。

“我的大床是不是你搬走的？”

“是又怎样？”

“你凭什么给我搬走？”

“没办法，我认床。”

“靠！你才躺了几个小时你就认床啊？你……”韩东见到王中鼎出来，急忙把电话挂了。

结果，王中鼎的视线又在电视的传输线上定住，别人也许看不出动了手脚，但是王中鼎能看出来。

韩东心虚地问：“怎么了？”

王中鼎没回答，直接把电视打开，一瞬间跞出来Ｎ多个新频道，那海量的存储数据瞬间“闪瞎”了王中鼎的眼。

韩东脸都绿了，急忙解释：“这不是我搞的，绝对不是我。”

王中鼎冷睥直对着他：“我只是想知道，这是不是他搞的？”

“应该不是吧，他那么高冷，那么厌恶这种东西，怎么会搞这些？”韩东拼命掩饰着自己的心虚。

然而，王中鼎却拿起了手机。

韩东急忙去拦：“你别问，他嘴那么毒，肯定又借此羞辱咱们。”

“把手拿开。”王中鼎面无表情地说。

韩东悻悻地缩回了手。

没一会儿，电话通了。

王中鼎直接问：“电视里的东西是不是你传过来的？”

“是我传的。”

“为什么要传？”

“一不小心。”

“那你看了么？”

元泽还是那副冷傲的态度：“没看，我为什么要看那种东西？”

“你看，我就说他不会看吧。”韩东在旁边插口。

王中鼎一个警告的眼神甩过去，韩东立刻后撤了两步。

“别装了，看没看，你自己心里很清楚。”王中鼎斩钉截铁的口吻。

元泽冷笑一声：“王总，还不都是跟你学的。”

王中鼎的脸瞬间阴沉得吓人。

元泽却依旧煽风点火：“王总，你可以来找我算账，不过我警告你，这里到处都是埋伏，有本事你就来。”

最后再送上四个字――“跟你学的。”

王中鼎甩掉手机就往门口走。

韩东急忙冲上去抱住他：“不能去，千万不能去，你去了就中了他的计了。”

王中鼎还是执意要去。

韩东迫不得已喊道：“来日方长，你还有很多的人要对付，不缺他这一个。”

王中鼎身形一僵。

他缓缓地转过头看着韩东，问：“你刚才说，他是不是我最后一个情敌？”

韩东咽了口吐沫，“不是……”

以下情景自行脑补。

半夜三更，韩东泪流满面地给俞铭打了个电话。

“铭儿，我如愿以偿了。”

“什么意思？”

“他改口了，不再叫我宝宝了。”

“那叫？”

“小贱人。”

“……”

第302章 绯闻。

冯牧之刚到恒宇传媒，那边的经纪事业就如神助般地发展起来，各种大料小料层出不穷，艺人曝光率陡然激增。

尤其是李尚，最近各种商业活动频繁，还爆出一个惊天大料――深夜与某男性友人在车内逗留近两个小时，举止亲密。

这年头炒什么最容易火？答：炒基情。

别人不敢玩的禁区，李尚敢，别人不敢收的板砖，李尚敢，于是他火了。

前几天娱乐头条还是《锋芒》的宣传信息，这两天就成了李尚的搞基八卦了。

再看中鼎那边，除了韩东还在蹦，其余人连点儿动静都没有。就连近来风头正盛的夏阳卓，都像销声匿迹了一样。

“我还等着看俞铭力挽狂澜呢。”冯牧之幽幽地叹道。

她的秘书冷嗤一声：“他靠什么力挽狂澜？靠他自己的那些绯闻么？还是靠他那朵金贵的小菊花？没有了夏阳卓，他连个屁都不是。”

说到这，冯牧之突然想起来：“夏阳卓有小半个月没露面了吧？”

秘书沉思片刻，说：“貌似是。”

“不应该啊，现在正是《锋芒》上映前的预热期，照理说应该拿他大炒话题才对。”

“听说是家族内部的阻力。”

冯牧之神经一紧：“家族内部？”

“大概就是嫌贵圈太乱，让他见好就收，回去继承家业吧。”

冯牧之瞬间来了兴致：“你听谁说的？消息可靠么？”

“就听我一个闺蜜说的，他男朋友就是那个圈子的，应该八九不离十吧。”

冯牧之沉思片刻，说：“你再去把这件事打听清楚点儿。”

“嗯。”

结果，秘书刚走到门口就被人拦住。

“干什么去？”

冯牧之听到熟悉的声音，立刻站起身。

“你怎么来了？”

冯俊不回答，只是冷着脸朝冯牧之说：“你在玩火自焚你知道么？”

冯牧之无动于衷：“我很清楚自己在做什么，你还是多操心操心中鼎那边吧，都乱成一锅粥了还有工夫来指点我。”

冯俊刚要继续说，就被一个浑厚的男声打断了。

“冯总，今儿怎么有空来我这了？”

蔡鹏一边说着一边将冯牧之搂入怀中，故意在她腰上摸了两把。

冯牧之佯怒道：“放开我，没看见有人在么？”

“又不是外人。”蔡鹏动作更放肆了。

冯俊看到这一幕脸都青了。

“你居然跟他在一起了？你脑子让驴踢了么？他只是在利用你！”

蔡鹏冷笑一声：“你们中鼎集团的领导就这个素质么？”

冯牧之将蔡鹏推到一边，自己朝冯俊说：“我再说一遍，我的事用不着你来管，你把自己管好就行了。”

冯俊咬着牙点点头：“但愿你能笑到最后。”

冯俊走后，冯牧之朝蔡鹏劝道：“我弟就一炸药包，你别跟他一般见识。”

蔡鹏好像什么都没发生一样，继续和冯牧之缠绵亲热，耳语厮磨：“关制片那边谈妥了，你可真是我的福星。”

冯牧之幽幽地叹了口气：“我可还记得第一次见面，您那副高冷的模样。”

“老子那是瞎了眼！”

不知道为什么，现在冯牧之听到蔡鹏的喘气声，都有种浑身酥麻的感觉。

“哎，其实我也想不通，当初你的公司还没有我的办公室大，我怎么就肯三番五次降低身段来求你呢？难道从那个时候就注定我要栽在你手里？”

蔡鹏哈哈大笑。

两个人正在亲热之际，突然敲门声响起。

“蔡总，彭主任来了。”

“我去看看。”蔡鹏说罢便走了出去。

冯牧之见他手机放在桌上，便拿过来摆弄着玩。

结果玩着玩着，一不小心点开了播放器，那高达57次播放记录的电影瞬间刺痛了冯牧之的双眼。

《锋芒》……

连冯牧之都没有搞到的原片，竟已在蔡鹏手机里播放了57次，可见蔡鹏为了提前一睹某人的“芳容”花了多大的心思。

为了竞争提前做准备么？

连冯牧之都觉得这个想法可笑，如果只是为了心里有底，犯得上看57遍么？她甚至能够想象到蔡鹏注视着韩大美人时，那两道炽热又迷恋的视线。

原本只是想着相互利用，现在冯牧之却发现，她的心已经失控了。

……

阔别小半年，韩东终于又见到了卡恩，差点儿喜极而泣。

卡恩也是激动不已：“我看到最后的《锋芒》成品，感觉人生已经完整了。现在让我挂掉，我都死而无憾了。”

韩东为了公司的事闹收了好久，听卡恩这么一说，阴霾顿时一扫而光。

“对了，怎么不见夏阳卓？”卡恩突然问起来。

韩东也纳闷，平时夏阳卓以各种理由不露面也就算了，今天卡恩都到了，他再不露面就有点儿说不过去了吧？

“算了，以后还有机会。”卡恩说是这么说，脸上还是难掩失望之色。

……

晚饭的时候，韩东问起王中鼎这件事。

“夏阳卓最近在搞什么？”

王中鼎淡淡回道：“家庭琐事。”

“家庭琐事会牵扯到事业？”

“他家的长辈不想让他混迹在这个圈子，怕他走上歪路。”

尽管韩东觉得很可惜，但他还是能理解夏家长辈的，毕竟有夏弘威和夏耀的前车之鉴，现在就剩下这么一根尊贵的独苗，再不严盯死守，夏家就要断后了。

“可是夏阳卓能愿意么？”韩东又问。

王中鼎说：“他当然不愿意了，一直都和父母那边僵持着。”

“那怎么办？总不能这么拖着吧？”

“我给他父母的建议是出国，既然不想在内地娱乐圈这个浑水里淌着，又不想放弃电影事业，那就去好莱坞发展吧。”

韩东突然就想到了卡恩，然后暗暗咽了口吐沫。

怎么感觉他父母要把儿子送上了一条不归路呢？

近来公司事情多，王中鼎的电话特别频繁，吃着吃着又响了。

刚一接起来，他的脸色就变了。

韩东隐隐间有种不祥的预感，忙问：“怎么了？”

“你先吃着，我出去一趟。”王中鼎拿起包便走。

韩东也起身：“我跟你一块去。”

“你老实在家待着，哪都不许去。”

后来韩东才知道，一家杂志刊登了他参加校园亲子运动会的照片，并公开爆料西西是他的私生子。

这条新闻蔓延速度快得难以想象，公司才得到消息，就已遍及整个网络。

韩东瞬间受到万人非议。

他与李尚不同，他是景帝，是最佳编剧，是慈善基金会的代言人，是德才兼备的青年偶像……根本禁不起一条丑闻的考验。

韩东第一次尝到千夫所指的滋味，怎是一个揪心了得！

而且骂他也就算了，居然还有骂西西的。

什么贱种，杂种之类不堪入目的词汇都往外冒，虽然知道里面充斥着各种水军，但韩东还是难受得不行。

“都怪我，那天我就不应该去。”韩东懊悔不已。

王中鼎语气沉着冷静：“这事与你无关，对方如果要黑你，你去与不去结果都是一样的，你不去他们也会想出其他法子。总之别担心，我一定会摆平的。”

韩东点点头，又问：“孩子呢？”

“在我爸妈那。”

“你爸妈怎么说？”

王中鼎没说话。

韩东就是猜也猜到了：“你爸妈是对的，这种时候你认了，不仅没人相信，还会让情况进一步复杂。咱们公司正在动荡期，你的一言一行牵扯着很多人的利益。”

“我只是替我儿子感觉委屈。”王中鼎刚硬的目光突然柔了下来。

韩东拍拍他的肩膀：“有时候开诚布公的东西未必是好的。”

王中鼎攥着韩东的手久久没松开。

“你这几天暂时不要和西西见面，无论发生任何事情都不要去找他。”

韩东点点头。

……

第303章 作茧自缚。

“夏阳卓隐退了，韩东这块招牌也要砸了，中鼎集团现在真是一片唱衰啊。”冯牧之的秘书幸灾乐祸。

冯牧之还在对王中鼎损李尚的那四他字耿耿于怀，“求之不得？我看看你现在还求之不得么？”

“估计王总现在肠子都悔青了。”秘书捂着嘴笑。

冯牧之站起身：“行了，别乐过头了，让蔡总看见像什么样？走，跟我去片场看看李尚。”

说起李尚，秘书无不一脸自豪：“他现在真是越来越有巨星风范了，要是以前韩东出了丑闻，他肯定激动得不行。现在该拍戏拍戏，就像没事人一样。”

冯牧之笑了笑，“要是到现在连这点定力都没有，就枉费我的一番苦心了。”

两个人边说边往外走，谁也没注意到不远处那道犀利的视线。

蔡鹏不动声色地进了冯牧之的办公室，打开电脑一五一十地查看她近期的工作。突然，他发现一封么密邮件，里面是“韩东私生子事件”的策划，包括怎么拟题，怎么撰写，怎么宣传……写得十分详尽。

蔡鹏的眼珠瞬间染上一抹血红。

……

几天之后，“私生子”风波逐渐平息，韩东难以抑制对西西的想念，就偷偷打了一辆车去校门口看他。

原本想着只看一眼就走，结果这一眼便出事了。

西西刚从校门口走出来，不知从哪冒出一群记者，疯了一般地围了上去。

学校门口的保安赶紧抱起西西，家里的保镖也冲上去护住西西。

但是这群记者太疯狂了，话筒直接伸到西西嘴边，问着一些小孩子根本无力承受的问题。

韩东看着西西紧攥着小拳头，不发一言的坚忍模样，当时眼圈就红了。

但是他不能下去。

他很清醒地知道这是陷阱，知道这群记者中混杂着起哄闹事的托儿，知道自己一旦下去就玩完了。

他只能眼睁睁地看着西西被人刁难。

在记者的围堵下，从校门口到停车场的这一段路变得如此漫长。

西西开始紧紧抿着小嘴，后来不知听到了什么，突然间情绪失控。

韩东第一次见到西西嚎啕大哭。

而且是当众嚎啕大哭。

他的身边没有一个亲人，派来接他的不过是司机而已。

韩东心里有什么东西崩溃了。

他一手推开车门，迈着大步冲了过去，一拳将那个把镜头贴到西西脸上的记者打倒在地。

整个现场都炸锅了。

那些记者就像中了头彩，对着韩东一通疯狂拍摄。

杂七杂八的问题在韩东耳边轮番轰炸。

“你是来接西西的吗？”

“传言西西是你私生子这事是真的吗？”

“你曾公开说过西西是你的亲戚，可是据我们所知，你在北京并没有任何亲戚。”

“为什么一直不表态呢？”

“……”

韩东突然站定，注视这群记者的目光冷厉强硬得吓人。

这些记者一时间竟纷纷禁声了。

随后，韩东说了句任何人都没想到的话。

“这就是我亲生儿子。”

“……”

“你们ＴＭＤ要敢报不是亲生的，老子跟你们玩命！”

“……”

说完，韩东迈着大步走人。

赵震北就站在不远处，目睹了整个经过。

“西西太可怜了。”熊孩子已经泪流满面。

赵震北的目光在这些记者身上定了好一阵，才拉着儿子离开。

冯牧之前一天晚上收到消息，本以为第二天早上会看到“韩东打记者，承认私生子事实”的大肆报道。结果不仅没看到，还发现“数家媒体单位被吊销许可证，一批假记者被查办”的新闻上了头条。

怎么回事？

冯牧之还没反应过来，电话就响了。

“冯姐，不好了，昨天围堵在校门口的那群人一个个全被逮进去了。”

冯牧之心里咯噔一下：“怎么会这样？”

“听说是广电总局的领导亲自下来查的。”

冯牧之脸色骤变：“怎么会被广电的领导盯上？”

“我也不知道，冯姐，我现在好怕，好怕咱们也……”

“有什么可怕的？”冯牧之硬撑着回斥，“咱们又没做什么。”

秘书还想说什么，冯牧之直接把电话挂断了。

随后她便跌坐在沙发上。

心乱如麻。

不可能，不可能查到我的头上。所有交涉都是找人代办的，所有信息都是找人代发的，转了好几道手，没有任何证据能够证明有我的参与……

然而，门铃偏偏在这个时候响了。

冯牧之赫然一抖。

她拖着两条僵硬的双腿走到门口，透过可视对讲屏看到几张冷峻的面孔，心瞬间就凉了。

“请问你是冯牧之么？”

“我是。”

“麻烦跟我们走一趟。”

冯牧之努力保持镇定，问：“为什么？”

“你涉嫌勾结媒体，编造虚假新闻。”

“不可能。”冯牧之当即否认，“你们有证据么？”

“证据肯定有，你跟我们走就是了。”

口供后，冯牧之被押送至看守所，期间她始终认为自己的落网只是某些人利用特权对她的打压，还在积极联系着律师，希望为自己“平反”，直到蔡鹏的一次探视。

“都怪你，都怪你，要不是你，我根本不会丧失理智去冒险。要不是你，我根本不会进来。”冯牧之一脸怨恨。

蔡鹏笑着承认：“是，如果不是我，你也能出去。”

冯牧之神色一滞。

蔡鹏依旧笑着，只是那笑容已经遮盖不住内藏的阴鹜。

冯牧之瞬间明白了什么，情绪失控地砸着隔离墙，“我为你做了那么多，你居然敢这么对我？”

蔡鹏冷冷回道：“因为你已经没有任何利用价值了。”

冯牧之的手僵住：“利用？”

“不然呢？如果不是为了利用你手里的资源和你手下的艺人，我又怎么会对你一个半老徐娘感兴趣？”

冯牧之恼羞成怒：“你以为我这么多年都是白混的么？你以为那些人去了就是你的么？你以为凭借几顿饭，几句话，她们就会死心塌地为你所用么？”

“那你又是怎么对我死心塌地的？”蔡鹏反问。

冯牧之彻底说不出话来。

蔡鹏哼笑一声：“在你们这些婊子待的地方，老子就是操也能操出一个天下。”

冯牧之颓然地跌坐回椅子上。

蔡鹏又说：“本来我还想多留你一阵，毕竟我的根基还不稳，但是没办法，你触碰了我的底线。”

冯牧之直直地瞪视着蔡鹏：“底线？你的底线是什么？韩东么？”

蔡鹏虽然没有回答，但表情已经很明了。

冯牧之突然呵呵呵地笑了起来，笑得无比惨淡。直到现在她也难以相信，自己为人“说教”了那么多年，到头来竟犯了一个只有白痴女才会犯的错误……

临走前蔡鹏还“幽默”了一把。

“要怪就怪李尚吧，我提醒过你，他就是个扫把星，谁沾上他谁倒霉。”

冯牧之呆呆的好像没听见一样。

“对了，他也为延长你的刑期出了一份力――组织艺人卖淫罪。”

蔡鹏走后，不知过了多久，会见室突然响起一阵凄厉的哭声。

……

“私生子”风波终于告一段落。

但是事件后遗症依然存在，韩东每次公开露面，都会惹来一些人的非议。

不过好在西西已经从阴影中走出来，这对于韩东而言就足够了。

晚上吃过饭，韩东坐在沙发上给西西修玩具，门铃突然响了。

他刚站起身，王中鼎就把门打开了。

“赵主任，快请进。”

韩东看到赵震北腿都软了，妈啊，这不是被我骂过的总局领导么？

王中鼎赶忙引荐：“东子，这是赵主任，你的事他没少帮忙。”

韩东身形一震，居然还帮忙了？该不会是帮倒忙吧？

“怎么，这么快就不认识了？”赵震北打趣道。

“没没没，赵主任好。”韩东干笑。

王中鼎诧异：“你们之前见过面。”

“亲子运动会，你不是没去么。”赵震北解释。

王中鼎瞬间会意：“你先坐，我上去拿点儿东西，韩东，帮忙招待着。”

韩东哪敢“招待”？

站也不是，坐也不是，又不知道说什么好，最后往那一杵各种尴尬。

“怎么不吭声了？那天嘴皮子不是挺利索的么？”赵震北调侃。

韩东忙摆手：“没，那天就是开玩笑，开玩笑……”

赵震北笑了笑，没说什么。

韩东盯着他看了一阵，终于鼓起勇气开口：“赵主任……你为啥要帮我？”

“不是帮你，而是分内之事，现在的媒体环境确实需要整顿。”

“对对对……”韩东忙附和，“有的记者太缺德了，不给点儿教训不知道收敛。”

赵震北嗯了一声。

过了一会儿，韩东又开口：“那个，赵主任，你腿上没有胎记吧？”

“没有啊，为什么要问这个？”赵震北一脸莫名其妙。

韩东松了口气：“没事，没有胎记好啊，没有胎记看着顺眼，嘿嘿嘿……”

赵震北：“……你这个什么逻辑？”

韩东暗擦一把汗，老子逻辑没问题，老子只是被逼出后遗症了而已。

第304章 终极大BOSS.

冯牧之的倒台，被业内人视为娱乐圈的“大洗牌。”

在这期间，很多人等着看恒宇传媒的笑话，以为失去了冯牧之这个“台柱子”，恒宇传媒的辉煌就像昙花一现，很快就会被中鼎集团碾得渣都不剩。

但事实恰恰相反。

恒宇传媒不仅没有就此垮掉，反而突破重围，改革重组，扶植各种新人上位，打破了冯牧之在位时的不均衡发展态势，形成了一种百花齐放的局面。

尤其在女艺人方面，恒宇传媒可谓下了血本。买版面炒新闻，各种高端秀场频现身，对中鼎集团女艺人发展的颓势形成了强有力的冲击。

当然，男艺人方面也不甘落后。

李尚又一次搭乘改革的顺风车，理所当然地坐上了内地男星的头把交椅。

说头把交椅一点儿都不过分，因为夏阳卓近段时间忙着出国。韩东“私生子”阴霾未散，整个内地娱乐圈几乎成了李尚一人风光的天下。

谁也想不到，放在两年前还有些土气的李尚，现如今竟然能凭借颜值再火一把，荣登“亚洲十帅”的榜首。

当然，这要得益于冯牧之的启发。

原本她给李尚制定的计划是三年，通过一步步微调，不声不响地完成面孔改造。

但是近来的种种变数让李尚感觉到娱乐圈的变幻莫测，前一秒还是人上人下一秒就可能沦为阶下囚，成名这件事果断不能等。

于是他让整容医生调整了方案，三年浓缩为一年，剩下两年沈缩为十五天，以非人的毅力承受了高强度的手术，完成了神一般的改造。

韩东看到李尚整容后的第一张硬照时都傻眼了。

这ＴＭＤ不是夏阳卓和元泽的综合体么？

连俞铭对容颜这么挑剔的人，看到李尚这张脸都失语了。

“这……这是他么？你确定他没被蔡鹏暗杀？”俞铭朝韩东说。

韩东回道：“你看看他的身材还不知道么？”

俞铭一看更难以消化了，这尼玛是韩东的身材加上夏阳卓和元泽的脸，简直要逆天啊！

“幸亏夏阳卓提前撤了，不然肯定会和李尚争个你死我活。”韩东说。

俞铭点点头：“冯牧之就是这个意思，李尚比夏阳卓演技好，情商高，要是再有那样一张脸，肯定完爆夏阳卓。”

“对，尤其现在夏阳卓隐退，李尚恰好填补了他粉丝心中的空白，一下征服了两家粉，这小子野心真不小啊！”

“可惜冯牧之还没尝到这一胜利的果实就挂断了。”俞铭感叹。

韩东说：“李尚是不可能让她尝到的，你想想方芸，梁景，伊璐，周黎……冯牧之手里留有李尚最多的案底，李尚想撒开欢折腾必须先把她干掉。”

俞铭笑了笑，没再说什么。

……

转眼到了年底，贺岁档影片纷纷上映，万众瞩目的《锋芒》也迎来首映倒计时。

公司首都公开了锋芒的宣传片，艳惊四座。

但是中鼎公司卖了个关子，并没有透露片中的“美女”特工是谁，让影迷纷纷以为是卡恩从好莱坞捎来的美女，一时间形成热议。

不过风头持续了没两天，李尚那边又传来新作，一部以同性恋为题材的电影，主角就是他和绯闻男友，也扎堆　在了贺岁档。

绝美的海报一出来，广大的腐女同胞们又炸了。

好评，差评，水军，黑子一时间全涌了出来，无论是正捧还是恶炒，总之李尚又夺回了焦点的位置，抢走了《锋芒》的锋芒。

与此同时，李尚也成为广告商竞相追逐的对象，各种代言纷至沓来，不到一个月时间吸金近一亿。

这个年尾，什么都比不上李尚的风光更让人津津乐道的了。

同一个活动场地，一边是李尚个人的粉丝见面会，一边是《锋芒》整个剧组的公开宣传，结果李尚一个人的声势竟然盖过了一个剧组。

李尚也学会了耍大牌，任由粉丝在外面焦灼等待，他一个人穿过后场，溜到了《锋芒》的活动场地。

韩东和一个工作人员聊得正欢，见到李尚过来，脸色瞬间变了变。

“你来这干什么？”

李尚勾住韩东的肩膀，笑道：“来帮你们撑场子啊！”

“滚远远的。”韩东一把甩开。

李尚如今成了大牌中的大牌，多少名人与他勾肩搭背，他都没有多兴奋的感觉。但是韩东甩他的这一下，真心爽翻了。

“话说，我记得当初在北影厂门口，你说等你炎了要送我一辆宾利，哥们儿实在等不起，就自己买了两辆，顺便送你一辆。”

韩东斜眼瞄着李尚那张“假脸”，冷嘲道：“行啊，还学会‘知恩图报’了？”

李尚呵呵一笑：“说真的，我现在才发现，身材好一点儿用都没有，关键还要看脸，早知道我当初就不在身上动刀子了，看来王总的预见能力也就一般般嘛。”

韩东刚要说话，俞铭就在一旁唤道：“韩东，过来。”

李尚最后还不依不饶地来了一句：“车我给你停在外面了，车钥匙给你的司机了，你想什么时候开就什么时候开。”

“滚！”韩东怒斥。

李尚乐呵呵地迈着大步回去了。

整个宣传发布会韩东一直心在不焉，脑子里反反复复都是李尚那辆宾利，并非因为心里不平衡，而是隐隐有种不祥的预感。

“你怎么了？”俞铭在旁边问。

韩东小声和他交流：“我预感李尚要出事。”

“那不是正好么。”俞铭轻描淡写地说。

“不是，要出大事，可能有生命危险。”

俞铭还是面无表情：“那是他活该，那么张扬，肯定会被人盯上。”

韩东却有些坐不住了，说：“我去趟卫生间。”

俞铭一把将他拽住，力度超乎寻常的大。

“听我的，他不会有事。”

韩东愣住：“你说什么？”

“老实在这待着！”俞铭突然发狠。

韩东纳闷地瞧着他，正犹豫不决的时候，主持人的话筒递了过来，韩东赶快把思绪转过来，没再嘀咕这件事。

……

结果，李尚参加完粉丝见面会，回去的路上真出事了。

五辆车在后面围追堵截，高速路上上演了一场生死大战。

李尚第一次经历这种事情，血压瞬间飙到二百多，心里疯狂咆哮着：绝对不能有事，老子披荆斩棘得到今天这一切，一定要留着命来享受……

“跟他们拼了。”李尚说。

不知是司机被逼到绝路时突然爆发了超能力，还是李尚的决心感动了老天爷，总之这辆车杀出了追捕圈，惊险逃过一劫。

下车时，李尚脸色煞白，双腿沾地就倒了。

……

第二天一早，“当红影星李天帮被追杀”的新闻就上了头条，瞬间引发了万众热议。有人觉得李尚风头过盛遭人嫉妒，有人觉得是李尚团队的又一炒作……

然而，其后的发展出乎所有人预料。

“追杀”事件后没两天，李尚又被爆出“身体整形”的丑闻，震惊了整个娱乐圈。

再接着，李尚盗用韩东的走秀圈，李尚偷换方芸的安眠药，李尚抄袭韩东的剧本，李尚对危在旦夕的伊璐见死不救，李尚借用戒毒所的方芸再炒作，李尚与周黎合作业窥探其他艺人的隐私……等等。

所有丑行悉数曝光，一条都不落，所有证据全被呈现，一点都不含糊。

谁都没想到，有人会动用大量精力，财力，甚至弃公司管理于不顾，忍受众人冷嘲热讽，只为搜集这些案底，杀李尚一个片甲不留。

就连料事如神的韩大仙儿，都是事后才得知实情。

“那场追杀也是你主导的呗？”韩东问。

俞铭不置可否，“揭露他的这些行为需要一个引子，所以才找人秀秀车技。至于他的命，我才不稀罕。”

韩东看着俞铭的目光已经从怜爱变成了膜拜。

俞铭又说：“我想整他不是一天两天了，只不过让他攀上顶峰再摔下来，滋味更‘销魂’一点儿而已。”

韩东不说话了，就那么看着俞铭。

俞铭略显不自在，“看我干什么？”

“我发现，你才是终极大ＢＯＳＳ啊！”

俞铭还是那副淡淡的表情：“不知道你在说什么。”

第305章 重新扔回河里。

一个艺人，可以为了成名进行各种炒作，整容，离婚，同性恋……等都无所谓。但是一旦涉及到品性道德，那就万劫不复了。

李尚的这些丑闻，拿出任何一条都是致命的，更不要说这么多了。

事件发生之后，李尚直接被广电总局封杀了。

由他主演的那部同性恋电影，也无缘与世人见面了。

这些都是轻的。

重的就是李尚欠下了巨额债务，那些与他切身听觉直接挂钩的广告商，合作商，为了追讨损失几乎踢爆了他的家门。

无奈之下，李尚只好卖掉了房和车，每天像丧家之犬一样四处逃窜。

到最后走投无路，李尚竟躲到了当初与韩东一起合住的出租房。

在这里，他终于过上了几天安宁的日子。

每天晚上躺在床上，感觉一切似乎都回到了原点。

两年多的时光就像一场春秋大梦。

现在梦醒了，发现自己还是一无所有。

在这期间韩东也一直在找他，因为他还有一辆车在韩东手里，也就是扬言要送的那辆宾利，韩东打算还给他。

搜寻几天无果之后，韩东突然就想到了这里。

一开始他也觉得有点儿扯，以李尚现在的身份，就算是逃债也应该选个体面的地方，怎么会住在这间出租房？

但是强烈的预感促使他不得不试一试，结果到了之后发现李尚果然在。

“你怎么来了？”李尚依旧一副敌对的口吻。

韩东说：“给你送车来了。”

李尚冷笑一声：“嫌那些媒体打击得不够狠，再过来补一巴掌是吧？”

“操，你丫说的是人话么？”

韩东本想扭头走人，结果一眼扫到那条熟悉的牛仔裤，脚步瞬间顿住。

“这条裤子你还留着呢？”

李尚没说话。

韩东拎起来瞧了瞧，那个窟窿依旧那样清晰醒目。

“想当初你风头正盛的时候，都没想过报答这条裤子的恩情，现在你失势了，是不是还得怨我坑了你？”

“没错。”李尚毫不客气的口吻，“如果不是你，我不会走上这条不归路。”

韩东彻底无语了。

这时，敲门声突然响起。

“有人在么？”

李尚听到这个声音面色骤变，迅速钻到床底下。

形势发展得太快，韩东还没反应过来，门就被人踹开了。

“好不容易让我找……额？怎么是你？”闯进来的人诧异地看着韩东。

韩东迅速换了一副理所当然的表情：“怎么就不能是我？”

“你怎么会来这种地方？”

韩东呵呵笑道：“这是我当初租过的地方，我来这忆苦思甜不行么？”

这人扭头问旁边的那位，“你不是说看到的是李天帮么？怎么变成韩东了？”

“额……我刚才明明看到的是李天帮。”

“你肯定看走眼了，他俩身材那么像。”

于是，这人又把脸对向韩东：“不好意思，我是汇达广告经理，这是我名片，希望有机会能找你合作。”

韩东接过来的时候，分明看到这个人袖子里藏了一把刀。

后来人走了，李尚从床底下爬出来，依旧没有任何感谢之意，好像韩东帮忙就是对他的羞辱一样。

“这个地方你不能再住了。”韩东说。

李尚反问：“我不住这住哪？”

“我帮你找个地方。”

李尚冷嗤一声：“你找的地方就一定安全么？”

“圈里人都知道咱俩是死对头，谁ＴＭ会想到我能收留你？”韩东怒喷回去。

李尚别无他路，只能跟韩东走。

韩东又开着那辆宾利离开了市区，朝郊区驶去。

一路上，两个人相对无言。

不知过了多久，韩东才开口说道：“把这辆车卖了，做点儿生意，也许还能慢慢地把那些债还上。”

李尚没说话。

韩东目光扫向后视镜，本来想看李尚的反应，结果竟然扫到几辆同一型号的车从后面追了上来。

糟糕！

韩东猛踩油门。

李尚也发现了这一异常，赶紧给王中鼎打了电话。

韩东突然想起那天发布会时，他脑中反反复复出现宾利车的情景。后来知道是俞铭所为，还以为李尚逃过一劫，没想到，这个劫数居然在这里。

但是事已至此，韩东只能玩命跑，天已经快黑了，只要将后面的车甩出一段距离，他们就很难再盯上了。

上了高架桥后，韩东又加大油门。

这时，一辆车开着远光灯相向而过，韩东眼睛一晃没注意前车间距，等恢复视力时才发现要撞上前车，他立即猛打方向盘，却一不小心撞上了防护拦，汽车直接飞了出去，砸向十几米高的水面。

轰的一声巨响。

韩东直接晕了过去。

李尚最近一直有钝器防身，正好能派上用场。他玩命敲碎车玻璃，寒冷刺骨的水流涌入车内，冻得他狠狠一哆嗦。

韩东还坐在驾驶位上，生死不明。

李尚的腿本来就有问题，再加上冷水的刺激，已经处于失灵状态，能自己游上去已经不错了，哪顾得上韩东。

于是他玩命往上游，眼看着就要游到水面上了，突然又扭头看了一眼。

车里的水已经没过了韩东的头顶，韩东依旧一动不动。

李尚心脏猛的一抖，居然又折返了。

连他自己都想不明白，为什么在这种自身难保的情况下还会去救人，只是觉得这个人活在自己的脑海里，心里，无时无刻不存在着，不想让他就这样消失……

平生第一次，没有做白眼狼。

李尚把韩东从车里费力地拽出，托着他往岸边游。

虽然这条河并不宽，但李尚往岸边游的每一米，都使出了浑身力气。

后来，他的两条残腿渐渐失去了知觉，意识也开始模糊。恍惚摸到岸边的草，奋力往上一推，等自己再想上去的时候，腿已经完全僵掉了。

韩东上岸后，先冲过来的不是民警，也不是王中鼎，而是蔡鹏。

因为这次事件就是蔡鹏主导的，他怎么也没想到，韩东竟然也在车中。

蔡鹏抱起韩东，疯了般的朝桥上跑去，几个手下急忙上前接应，将韩东抬上车送去医院抢救。

这时，王中鼎的车才赶了过来。

听说河里还有人，他几乎问都没问就跳了下去。摸索了很长时间，终于拽到了一只手，虽然他很清楚这不是韩东的手，但还是把人救了上去。

“王总，韩东已经被送去医院了。”

听到这话，王中鼎直接上了李尚这辆救护车，跟着一起朝医院赶去。

路上，医生对李尚进行了一系列抢救，总算恢复了生命体征。

“帮忙把他湿衣服脱下来。”医生朝王中鼎说。

王中鼎用力一扯，连裤子带内裤全都下来了。

原来他对李尚的私处无感，结果不经意扫了一眼，身形剧震。

李尚的大腿根儿有一块胎记……

终于知道为什么算不出情敌的脸了，原来一直在变。

韩东被送去医院的路上，一直“中中”“中中”地叫。结果睁开眼没看见中中，却发现自己在蔡鹏怀里。

“怎么是你？”韩东抖着嘴唇问。

蔡鹏说：“老子把欺负你的人都干掉了，从今往后只有我一个人欺负你了。”

韩东，“……”

可怜他的中中，此时此刻正被昏迷中的情敌死死攥着手。

“东子，有时候我都不清楚，对你到底是怎样一种感情……”

且看王中鼎的冷眼。

李尚还在迷迷糊糊地絮叨着：“他们一直不知道，我为什么事事盯着你，因为在我心里，只有你和我才是一路人，我们没背景，没家世，在这圈子里，只能像浮萍一样飘来飘去……”

再看王中鼎的冷眼。

李尚却攥得更紧了：“东子，有时候，你的存在会给我莫名的安全感……”

王中鼎突然开口：“医生。”

“嗯？”

“能不能调头？”

“为什么？”

“我想把他重新扔回河里。”

“……”

第306章 惨痛的代价。

王中鼎刚将李尚送进抢救室，就看到韩东被推了出来。

“医生……”

王中鼎的话还没问完，就有人抢在了他前面：“情况怎么样？”

医生朝蔡鹏说：“暂时没什么大师，就是有点受寒，再观察一段时间吧。”说着便将韩东推向重症监护室。

王中鼎缓缓地走到蔡鹏身边，定定地瞧着他。

“你怎么在这？”

蔡鹏漫不经心地回道：“我为什么不能在这？”

王中鼎眸中染上一片血色，两只手狠狠揪住蔡鹏的衣领，怒声质问：“是不是你干的？是不是你？”

蔡鹏反拧住王中鼎的手腕，冷言道：“松手。”

“我在问你话，是不是你干的？”王中鼎声音越发狠厉。

“是我，但我不是针……”蔡鹏的话赶说到一半，就挨了王中鼎重重一拳，瞬间火冒三丈，“老子比你还心疼呢！”

王中鼎再度挥拳而上，“你TM有什么资格心疼？轮得着你心疼了么？”

“心长在老子肚子里，老子想疼就疼，轮得着你管了么？”蔡鹏也出手还击。

两个人越闹越不可开交，最后把医生都招来了。人家才不管你是集团董事长还是业界精英，直接劈头盖脸一通训。

“要打出去打，别在这干扰我们治疗！”

王中鼎这才恨恨地收手，最后瞪了蔡鹏一眼，大步朝韩东的病房走去。

不知过了多久，外面突然传来医生的疾呼。

“谁是李尚的家属？李尚的家属在么？”

韩东正迷迷糊糊睡着，听到声音猛的坐了起来。

“李尚怎么了？李尚怎么了？李尚……”

问了好几遍才发现王中鼎脸色不对劲，但是发现也等于没发现，继续急赤白脸地问：“他怎么了？他现在到底什么情况？”

王中鼎用平生最阴暗的口吻反问：“他怎么了，跟你有什么关系？”

“是他救的我啊，要是没有他我就没命了！”

“他也是我救的，如果没有我他也没命了。”

王中鼎至今还后悔这一决定，人家救的好歹是自己喜欢的人，他救的却是自己的情敌。

医生又在楼道里喊了起来。“病人情况紧急需要手术，有没有家属在？”

韩东听到这话就要下床，结果被王中鼎狠狠按住。

“我去。”

王中鼎出去之后，医生朝他说：“病人腿部大面积感染，需要马上做截肢手术。”

“从哪里截？”王中鼎问。

医生一副抱歉的表情，“膝盖以下恐怕都保不住了。”

王中鼎很想说：能再截长一点儿么？最好把那块胎记也截下来……但本着人道主义精神，他还是第一时间给李尚父母打了电话。

李尚的父母悲痛地同意了这一决定。

王中鼎回到病房后，韩东紧忙问：“他的情况到底怎么样？”

王中鼎沉默了好一阵才开口：“人应该没事，但是腿……保不住了。”

韩东猛的跌回被子里，双目失了焦距。

王中鼎试着安慰：“他的腿在事故发生前就已经属于伤残等级了，就算不救你，捞上来也保不住了。”

不料韩东听后更难受了，“是啊，都已经残了，还想着救我。”

王中鼎，“……”

李尚手术成功，但也从此失去了双腿。

韩东在医院住了一个多礼拜，临出院这一天去看了李尚。

李尚还没有恢复过来，依旧面色苍白地躺在病床上，再也不见平日里那打了鸡血般争强好斗的影子。

不过韩东的到来还是让他精神了不少。

“你现在是不是悔得肠子都青了？”韩东试着调侃道。

李尚很牵强地笑了笑。“没有，我早就知道我这两条腿保不住了，只是比预想的要早一点儿。你知道么？这两年来我总是做一个梦，梦见自己坐在轮椅上，你推着我去看《锋芒》，每次醒来都是一身冷汗。”

韩东心里就像灌了铅般沉重，“是啊，两年的拼死拼活，就为了一部电影。”

“但是现实并没有我项项的那么难以忍受，当我听见医生商量着要截肢的时候，我心里突然有种松了口气的感觉。我才发现，这双腿带给我的负担，已经远远大于它的作用了。”

“可它还是你身上的一部分啊。”韩东说。

李尚淡淡回道：“他们割掉的，只是你的腿。”

韩东没良心地幽默了一把，“照你这么说，是不是应该把脸也撕下来？”

李尚嘴唇一抖，“我都已经这样了，你能不能不二了？”

“那你能不能别装了？有啥委屈。不舒坦的就一股脑倒出来，平时好的时候都没跟我客气，现在成病秧子倒客气起来了！”

李尚听懂啊着话狠狠点了点头，“行！这话可是你说的！还债！老子现在没有行动能力了，那些债你都替我还上！”

“卧槽，你TM这是见义勇为还是讹钱？”韩东不由的咬牙，“你的小命可是王中鼎捡来的呢，你还他什么？”

李尚振振有词，“王总跟我不一样，王总本来就道德高尚。像我这种人，能不做白眼狼就已经是人品大爆发了！”

韩东居然被这句大实话给政府了，“说吧，欠了多少？”

李尚说了一个数，韩东当时就发飙了。

“这么多老子得还到猴年马月啊？”

“用不着。”李尚还是对韩东很有信心，“等《锋芒》一上映，你挣钱就跟捡钱一样，没几个月就能帮我搞定。”

韩东还没正道那些钱就开始肉疼了，“那也是我的钱啊，凭什么给你？”

“你说你都傍上大金主了。怎么还这么抠门儿？”

韩东怒喷回去：“谁抠门儿了？谁抠门儿了？老子当初穷的时候没要你房租！”

李尚笑得伤口直疼，“你TM还记我一辈子了是不是？”

韩东眼皮一翻，哼哼着没说话。

李尚脸上的笑容渐渐褪去，剩下一丝莫名的伤感。

“如果时间能倒流该有躲好。”

韩东也叹了口气。“是啊，那会儿你虽然不是大明星，但还有一个健全的身体。”

“不，我想说的是，那会儿我至少还能和你住在一起。”

韩东脸一僵，“你别吓我，锯了两条腿怎么还发出这种感慨了呢？”

“没事……”李尚话锋一转，“还债的事我跟你闹着玩的。”

韩东没说话，而是直勾勾地盯着李尚放在床头的那张照片，那张两年前他和李尚在北影厂门口的合照。

“这张照片你哪里来的？”韩东诧异。

李尚说：“王总给我的。”

韩东拿起来看了一眼，照片中的两个人勾肩搭背，笑容灿烂，毫无隔阂。有谁会想到，从这一天起，他们就从朋友变成了敌人。

“真二。”韩东酸涩涩地说。

李尚没说什么。

医生进来敲了敲门，“病人该休息了。”

韩东只有站起身告别，“你好好养着，我会经常来看你的。”

“就怕你一火起来就顾不上了。”李尚说。

韩东那副经典的坏笑又摆出来了，“放心，等老子火了，绝对天天来找你得瑟。”

“你丫就这点儿出息。”李尚磨牙。

韩东转身之前还咧着嘴乐，转过身看到李尚的父母，眼球就蒙上一层薄雾。

“大爷大妈，我对不住你们。”

李尚的父亲头发全白了，沙哑着嗓子朝韩东说：“别这么说，我们还得感谢你呢。你这一来，他心情好多了。”

韩东怕自己再说下去会控制不住，便匆匆离开了。

路上，他朝沈初花说：“回去帮我查查李尚还有多少欠款。”

“你还真想帮他还啊？”

韩东说：“我让俞铭还，反正李尚是他整垮的，他又是中鼎经纪公司总经理又是下家媳妇儿，坐拥万贯家财，他不还谁还？”

完结章。

大年三十零点过后，伴随着漫天飞舞的雪花，很多影迷到电影院门口排起长队。筹备了两年的巨作《锋芒》，终于在今天全球上映。

尽管已经自恋地观赏了十余遍，但韩东还是拉着王中鼎和西西来到电影院，与众人一起步入IMAX大厅，重新领略这场视觉盛宴。

灯光已灭，韩东将3D眼镜戴上，那种震撼的特效就出来了。

“还适应么？”问旁边的西西。

西西一言不发，坐得笔直笔直的，惹得旁边观影的人直笑，这孩子好认真啊！

而真相是韩东把西西眼镜拿开，发现其小眼已经眯上了。

“我靠，你倒是不客气！”韩东冷哼道。

“嘘……旁边有人提醒，”别说话了，电影开始了。“

韩东忙把目光转向大银幕。

影片刚开始就是一场激烈的枪战片段，那飞窜至眼前的子弹，响彻耳边的炸药，撞翻在座椅上的卡车……让毫无心理准备的观众惊呼阵阵，无不怀疑影片高潮提前来临。

“不愧是好莱坞的特效团队，水平简直绝了。”观众发自内心地感叹。

这是一场特警与毒贩的战斗，也是一场呈一边倒的战斗。

在密集的子弹和不断爆炸的炮火压制下，警员们被迫退到一块巨石后面防守，一个判断力敏锐的秃头毒贩，一枪便射中了手持微冲的郑军（夏阳卓饰）。他是警队里唯一的重火力，他的负伤意味着整个抓捕行动的失败。

这一次行动，四死十一伤。

与经常交恶的另一方，便是当地头发大毒枭高江的手下。

高江，一个让人闻风丧胆的名字，多年来生产、贩卖毒品几十吨，创下世界之最。做过武警的他聪明绝顶，h油极强的反侦察能力，与警方周旋了十年之久。

然而这个人物的出场并没有给观众过强的视觉刺激，甚至让人觉得名不副实。

他没有阴狠狰狞的外貌，没有冷硬狡诈的眼神。相反，他长身玉立，四肢收拢，挺拔英武，正气凛然。甚至连爱好都很高雅，涉及、打猎、高尔夫、击剑、钓鱼、看书、个个都是磨练心性的运动。

对付这样一个完美的人，警察制定了一个卧底计划。

一长华丽的社交舞会，美女如云。尤其是在卡恩的镜头下，在IMAX特效中，那华丽的衣着和精致的妆容扑面而来，让人仿佛嗅到了丝丝缕缕的香艳气息。

然而，高江却时刻紧绷着神经，不对任何事物抱有主观感情，像猎物一样机敏，像猎手一样狡猾，隔绝了任何女人的撩拨和接近。

直到韩大美人的出现。

这个镜头，可以称之为卡恩有生之年最伟大的艺术成就。

原本喧哗热闹的大厅，因为她的到来一片死寂。

精致突出的轮廓，纤和度的体态，冷若冰霜的气质，迷魅穿透的眼神，巅峰造极的性感……如一个杀伤力惊人的美学武器，朝高江扫射过来，一招毙命。

高江愣住了。

观众也是“哇”的一声炸锅了。

而且“哇”之后没有任何人笑，因为这种惊叹并非少数人的情不自禁，而是大范围的时空。就连女人都被“她”的美貌刺激得心跳不稳，尤其在震撼的3D特效中，那跨屏而出的大长腿触手可及！

狂野，芬芳，醇厚，诱惑……

双腿并行，双腿交替轮换的姿态，一举手一投足，都像搅动着春池里的一汪清水，让再刚强的男人心中都会荡起层层涟漪。

“敢问小姐大名？”

“韩艺。”

如果一个女人高贵美艳又身手不凡，身手不凡又聪明绝顶，那么你最香干什么？

答：上了她。

影片中的高江和观众是一个心态。

但是韩大美人是男人，他不可能让高江发现他的男儿身，于是就上演了一场半推半就，欲拒还迎，勾魂摄魄，精彩绝伦的拉锯战……

观众并不知道韩大美人性别为男，在他们看来，这就是一场以勾引为目的的情色大戏。如果韩大美人的出场只是视觉刺激的话，那么他“勾引”高江的这一段，才真叫一个心、痒、难、耐。

连王中鼎都忍不住问：“你当初对我怎么没那样？”

“哪样？”韩东明知故问。

王中鼎扬扬下巴，示意他看屏幕。

韩东大喇喇地说：“你又不吃这一套。”

王中鼎暗暗磨了磨后槽牙，那我吃你哪一套？犯二的那套么？

情节层层推进，各种线索铺设开来，高江的每一次行动，韩艺的每一次侦察，都在刀光剑影中演绎着一抹血色的浪漫。

高江杀人不眨眼，却对韩艺以礼相待，从未做出冒犯之举。

高江的女副手为了试探韩艺的身手，放出藏獒袭击她。高江为了护着韩艺，只身与藏獒搏斗，负伤二十余处。

……

然而，这段感情戏终究还是因韩艺身份的暴露戛然而止。

当韩艺卸下“装备”，露出真容时，全中国乃至全世界的影厅都沸腾了。

我靠，这怎么可能？

观众的尖叫声把西西都吵醒了，小脑袋猛的扎进韩东的怀里，安抚了好一阵才再度睡下。

韩东本色出演后，魅力不降反升。

他不仅拥有超一流的反射神经和身体机能，而且经常运用物理化学乃至生活常识涉及出逃生之路，躲避毒贩一次次围攻。

期间，真枪实战的实景拍摄，身临其境的冒险桥段，高潮迭起的动作场面让人血脉喷张，欲罢不能。

尤其是韩东跳瀑布那场戏。

没有华丽的爆破，没有子弹横飞，没有电光火石，但巨浪滔天的水花，二百多米的落差成了影片的高潮。

韩东纵身而下，绝美的人体抛物线，高细节的画面让人叹为观止。

王中鼎每每看到这个画面，都会心里一抖。

最终，高江被成功拿下。

铺天盖地的警车在后面呼啸追来，高江的脚步一丝不乱，脸孔波澜不惊，眼神目不斜视，甚至不像回头看一眼，他离死亡还有多远……

韩东从人群中悄然离去，迈着大步行走在黑暗中。

有人说，他的肩膀在颤抖。

最后，韩东向国旗敬礼的那一幕让很多观众热泪盈眶。

……

片尾曲响起，大荧幕上开始播放花絮。

很多人都以为是这部影片的拍摄花絮，结果发现不是。

韩东看的那一刻也愣住了。

大荧幕上播放的，是他当年做群演的片段，没有一句台词，甚至没有一个镜头，飞速闪过却让他倍感骄傲的片段。

五年的心酸和坚持。

还有在拍摄《偷影》时，那一次次砸向水面的片段，拍摄《七日》时，酷暑天穿着棉袄挣扎嘶吼的片段，拍摄《锋芒》时，掉入冷水险些溺亡的片段……

一幕幕的坚持与努力，终于化作今天的震撼与感动。

结尾的结尾，一行大字出现在荧幕上。

“Happy birthday，cool-east-east，I-will-love-you-forever――Mr-King.”

……

一 新番之中东篇

《锋芒》这部电影让韩东红遍全球，人气高得令人咋舌。随便一条微博转发量都是天文数字，随便一个表情都能让媒体大做文章。土豪粉丝成群结队，送车送房机场迎来送往，火爆程度空前绝后。

可以这么说，韩东现在什么都不缺，就是没有自由。除了平日被媒体“严盯死守”之外，连活动范围和戏路都窄了，好多领域对他而言都成了禁地。

“现在真人秀节目特别火，我也想参加。”韩东眼巴巴地瞧着王中鼎。

王中鼎想都没想就拒绝了：“不行！”

“为啥？”韩东不死心。

王中鼎很直白地告诉他：“你会把自己毁了的。”

寒冬咬牙切齿了半天都没想出一句回击之词，因为王中鼎这话说得・・・・・・太实在了。

过了一会儿，韩东又朝王中鼎说：“我想演古装戏，我还没尝试过古代角色。”

王中鼎又给否了：“不行。”

“咋又不行？”韩东急了，“演古装碍你什么了？”

“你的面部轮廓过于西化，演古装太出戏了。”

其实真相是王中鼎觉得韩东腿太长，下跪磕头的时候屁股撅得太高。这种戏，自己在家里演演就好了。

“要不我演一部同志电影吧？自编自导自演，你觉得怎么样？”

王中鼎只关心一件事：“你的另一半谁演？”

“李尚啊！你想想，让他演个轮椅上的美男，我演照顾他不离不弃的好基友，多有爱。况且谁都知道我俩不合，让他演别人不会说闲话，你也不会瞎想，对吧？”

“对什么对？”

王中鼎一声厉喝就把韩东给闷回去了。

靠・・・・・・我怎么你了？韩东不明所以地小声嘀咕。

王中鼎没再给韩东夏卓模的机会，直接交代正事。

“你让沈初花去赵璐那里取一份策划表，好好准备慈善拍卖会。我下午还有事，就不陪你一起去了。”

“哦。”

王中鼎走后，韩东偷偷问二雷：“他这两天怎么了？火药味有点儿重啊！”

二雷无奈地解释：“你这一火，王总压力也大。前几天公司总部系统频频遭到黑客攻击，对方拿窃取的数据作要挟，索要你的裸照，王总能不火么。”

原来是这样・・・・・・韩东拍拍二雷的肩膀：“那你开导开导他。”

二雷无奈地笑笑：“光我一个人开导不好使吧？你也得表示表示。其实再强悍的男人，都有缺乏安全感的时候。”韩东瞬间使命感上身，长叹道：“是我没尽好一个做男人的义务。”

二雷刚要说话手机就响了。

“行了，你去忙你的吧。”韩东说。

二雷和王中鼎一同赶去影视基地，车行到半路，王中鼎突然开口。

“停车！”

二雷不明所以：“怎么了？”

王中鼎猛地推开车门，几大步走到一家成人用品店门口。那赫然陈列在橱窗里的，就是以韩大美人为原型的充气娃娃。

韩东死也想不到，他玩了一辈子充气娃娃，到头来自己竟成了充气娃娃。

“哎，你可真有眼光，这一款最近销售特别好。”老板娘热情地上前介绍。

王中鼎阴着脸问：“这是哪个厂子生产的？”

老板娘忙摆手解释：“不用担心质量，我这都是正规渠道来的。你摸摸这手感，这做工，和本人没啥区别。”

二雷咳了一声：“你又没碰过本人，你怎么知道和本人没啥区别？”

老板娘厚着脸皮笑了笑：“我这不就是打个比方么，能碰本人的谁还来这啊？那不是吃饱了撑的么！”

二雷一脸黑线。

老板娘又把充气娃娃的私处展示给王中鼎看：“您瞧瞧，做的多逼真。”

王中鼎一看是女人的私处，脸上的表情更阴暗了。

二雷在旁边小声劝道：“至少证明那些男人对韩东本人没兴趣，只是迷恋电影里面那个虚幻的‘女’性角色。”

刚说完，老板娘就在旁边恍然大悟般地拍手道：“原来你们好那口啊！早说啊，早说我早就拿出来了。怪不得一直拉着脸，原来是我没看懂你们的意思。”

说着火速钻进库房，搬出两具以韩东本人为原型的充气娃娃。

最后，二雷抱着十几套“库存”朝后备箱走去，后面跟着面容冷峻的王中鼎。

“一会儿就派人去厂家，给我端了他们的窝点！”

二雷忙点头：“是是是，我这就吩咐人去做，你别生气了。”

・・・・・・

为了韩东的人生安全，慈善拍卖会的活动主办方不仅加派了几十名保安在韩东身边，还专门为他安排了一间全封闭的休息室。

韩东正悠闲地玩着手机，小梁突然闯进来说：“元泽来了。”

韩东脸色变了变，问：“带的人多么？”

“不多，就两个。”

韩东打了个响指：“天助我也，一会儿想法设法将他扣下。”

“你要干什么？”小梁一惊。

韩东说：“把床抢回来。”

“床？”

韩东点点头：“这张床是中中的心病，我身为一个老爷们儿不能再这样坐以待毙了，我要抢回来，还中中一份安全感。”

小梁略显犹豫：“靠谱么？万一出岔子怎么办？”

“他才带了两个人，咱这里两百多个人，就算一百个对付一个也够了。”

小梁想想也对。

慈善拍卖会开始，韩东作为重量级嘉宾压轴登场，瞬间引来满堂的欢呼声。

“大家静一静，我今天竞拍的东西是自己DIY的皮带・・・・・・”

韩东介绍完，由主持人宣布竞拍开始，起价是3600，没一会儿就被喊到10万。脑残粉不可怕，可怕的是土豪粉，韩东每次参加慈善拍卖，下面都会抢得头破血流。

“15万！”

“20万！”

“30万！”

“・・・・・・”

“100万！”

整个会场都沸腾了，起价3600的皮带被喊到100万？简直太恐怖了。

“100万第一次，100万第二次，100万第・・・・・・”

“1000万！”突然一个男声打断。

主持人以为自己听错了，又问了一遍：“多少？”

对方毫不迟疑地回道：“1000万。”

整个会场鸦雀无声，锤子落下，成交！

・・・・・・

回到休息室，沈初花还陷在激动的情绪里难以自拔。

“你说最后喊价的人是不是元大帅哥？”

韩东故意装傻：“谁知道？反正是做慈善，谁拍的都一样。”

这时，小梁突然钻进来，朝韩东打了个手势，暗示他元泽已经朝这边走过来了。

“快动手，别让他跑了。”韩东下令。

小梁麻利儿去执行任务了。

韩东一个人坐在休息室，幻想着王中鼎看到那张大床后感动得不能自持的模样，想得正带劲，门“吱”的一声开了。

看到元泽淡然自若地走进来，韩东先是一愣，很快便露出嘲弄的笑容。

“够自觉的么。”

元泽也不说话，径直地走到韩东面前，定定地瞧着他。

尽管元泽依旧以压倒性的气场将韩东震慑得小心肝乱颤，但在韩东眼里，元泽不过是瓮中捉鳖，没有任何危险性，只不过习惯性高冷罢了。

“那条皮带是不是你拍走的？”韩东问。

元泽反问：“是又怎么样？不是又怎么样？”

韩东冷哼道：“要是你拍走的话我就赎回来，一千万算我捐的了。”

“有钱就是人性哈？”元泽边说边用那条皮带击打着手掌。

果然・・・・・・韩东一副鄙夷的表情：“我记得某位贵公子曾经公然宣称恶心我们这个群体，敢问您现在豪掷千万拍下这条皮带所为何用？”

元泽一脸烦躁：“你能不能不要每次回击的时候都选这一桥段？有意思么？”

“这桥段太经典了，没办法，哈哈哈哈哈・・・・・”韩东得意大笑。

元泽冷哼一声：“亏个一千万不算什么，哪天把某人睡过的大床搬出来拍卖，恐怕一个亿都不止吧？”

“靠，你敢拍卖一个试试！”韩东刚吼完就意识到了什么，哼哼道，“你恐怕没这个机会了，今天就要物归原主了。”

啪啪啪一击掌，“你们可以进来了。”

外头无人回应。

韩东面露疑惑之色，几大步走到门口一瞧，外面空空如也，二百多个人就像凭空蒸发了一样。

靠！怎么回事？

“你请外援了？”韩东问。

“没有。”

韩东难以置信：“你那两个人怎么可能对付我二百多个人？”

“因为我带来的是我的两个堂妹。”

一道霹雷在韩东头顶炸开。

元泽的堂妹・・・・・・那该是怎的一个貌若天仙、倾国倾城啊！别说二百个“精兵”了，连他这个“首领”都想去围观。

太阴险了，简直太阴险了！

韩东刚要骂人，突然发现元泽看他的眼神有点儿不对劲。

“你要干嘛？”韩东下意识地后撤。

元泽步步紧逼：“你不是一直惦记那张木床么？我这就带你去看。”

“别别・・・・・・你别过来啊，我告诉你・・・・・・啊啊啊啊・・・・・・来人啊・・・・・・救命啊・・・・・・绑架了・・・・・・”

最后，韩东终于如愿以偿地上了那张大床，只可惜脖子被床头的锁圈套住，除了趴着别无选择。

而元泽就倚在不远处的墙壁上，一边注视着韩东，一边百无聊赖地甩着手里的皮带，发出“啪啪啪”的脆响。

“你不是想知道我拍下这条皮带干嘛用么？现在告诉你，抽你。”

韩东浑身上下的肌肉都在那一刻收紧，眼神中透着毫无震慑力的狠劲儿。

“你敢！”

话音刚落，屁股上就挨了一下。

“靠，你真打啊？”韩东急了。

元泽哼道：“不然你以为我在调情么？”说罢又把皮带举了起来。

“别别别・・・・・・”韩东紧急叫停，“你别打这儿，你换个地方，王中鼎会多想的。”

“当初你闯进我家，在我脸上砸了十几拳的时候，你跟我商量了么？”

韩东垮着脸：“你咋还记仇呢？”

“因为我的仇压根就没报！”

“呃・・・・・・”

下一秒钟元泽就按住韩东的腰，狠狠在他屁股上来了几下子。与其说是打，倒不如说是打着报仇的幌子占便宜。

韩东嗷嗷叫唤，试图用手掰开脖子上的锁圈但没成功。

“我记得某人最擅长捆绑开锁破密码了，怎么？关键时刻掉链子了？”

韩东咬牙：“老子手里连个工具都没有，拿什么开？”

“你梦游的时候不是神通广大么？不如睡上一觉，说不定醒来就逃走了。”

韩东心中各种咒骂。

这时，元泽的手机突然响了。

“好，我知道了。”撂下手机，元泽朝韩东说，“我出去一趟，你趁这个机会好好睡，我期待回来的时候看到床是空的。”

最后，元泽在韩东仇视的目光中笑笑地离开了。

韩东急得脑门儿冒汗，必须要想个法子逃出去，不能坐以待毙。不然等王中鼎来救他，性质就全变了。

正琢磨着，韩东突然摸到一个别针。这是拍卖会前戴标牌的时候弄上的，结束后也没来得及摘，正好现在能用上。

于是，韩东急忙将别针掰开，用针头去捅锁孔。

但是鼓捣了半天都无济于事，这根本不是普通的锁，而是元泽为他量身打造的，防撬防拆防破解的锁。

NND！韩东折腾得头晕脑胀，最后把别针一扔，不动弹了。

不知过了多久，韩东又把别针拿了起来，只是这次眼睛是闭着的。同样折腾了一阵没能把锁圈打开，又把手放下了。

等元泽回来的时候，韩东依旧躺在床上一动不动。

“我还以为推开门能看到奇迹呢。”元泽幽幽地调侃。

韩东毫无反应。

元泽探过头瞧了一眼，韩东已经睡着了。他试着叫了两声，韩东没反应。又试着用皮带抽了一下，韩东还是没反应。

这样都不醒？

元泽仔细观察了一下，发现韩东是真的睡着而不是装的。

“你进来。”元泽朝门口的保镖说。

保镖进去后，元泽让他试着叫醒韩东。保镖上去就是一拳，元泽的脸当时就黑了。

“你是不是不想活了？”

保镖被骂傻眼了，元泽的表情也有片刻的凝滞。过了好一阵两个人才意识到，即便挨了这么重的一拳，听到这么大的训斥声，韩东依旧没有醒。

“到底什么情况？”元泽脸上隐隐透着一丝不安。

保镖猜测：“会不会是晕了？”

“好好的怎么会晕？”

“不是有一种致死原因是体位性窒息么？当一个人的某个部位被长时间束缚，就会造成呼吸不畅。”

“他的脖子只是被卡着不是被勒着，况且四肢都能活动，怎么会窒息？”

“可是他一直趴着无法翻身，长时间下来也会影响呼吸吧？”保镖小心翼翼地分析着。

元泽冷着脸沉思了片刻，终于开口说道：“先把他脖子上的锁圈解开了。”

结果，保镖将钥匙取来，却怎么打都打不开了。

“什么情况？”元泽脸色变了变。

保镖说：“好像是锁被动了手脚。”

“动了手脚？”元泽半信半疑，“拿来我试试。”

保镖把钥匙递给元泽，元泽试过之后还是一样的结果。锁芯被捅坏了，现有的这把锁已经废了。

元泽命人找来各种工具都撬不开这把锁，甚至把特制这把锁的锁匠请来，他都表示无能为力。

元泽怎么都没想到，韩东居然反其道而行之。锁是没撬开，可人家把锁捅得谁都弄不开了。

“元总，要不咱把床拆了吧？”有人建议。

元泽立刻驳斥回去：“拆什么拆？”

“可是这把锁硬度太高了，必须要用专门的机器切割。况且你看他现在这种情况，再耽误一会儿恐怕・・・・・・”

元泽扫了韩东一眼，开口说道：“先去医院。”

“去医院？他这种情况怎么去医院？”

“带着床去。”

“・・・・・・”

最后，保镖真的连人带床搬出了房间，抬到了房车上，朝医院开去。

结果不用想，车开了不到两公里，就被埋伏在那里的一群人劫下了。

元泽早有心理准备，知道韩东这一招打的是什么算盘。先把自己和床“绑”在一起，这样一来连人带床都回去了。

偏偏元泽还无法奈他何，因为元泽不知道韩东有梦游避灾打死都不醒的本事。担心这么僵持下去韩东情况不妙，所以再不甘心也只能退一步放人。

于是，韩东就这么有惊无险地回到了家里。

王中鼎赶回来的时候，韩东还趴在床上睡着。

原本王中鼎看到“韩东牌”充气娃娃就气不顺，再听说韩东让元泽给“拐”走了，血压嗖嗖往上飙。所幸回来看到韩东安然无恙，还看到了朝思暮想的大床，本想感动一下。结果发现韩东脖子上的锁圈，脸色顿时就变了・・・・・・

这卡在脖子勒令其趴着的场景，实在太让人想入非非了。

虽然韩东衣着整齐，但保不齐是为了上医院特意穿的呢。

于是，王中鼎将韩东的衣服脱下来一一检查。

结果，哪都没问题，就屁股上这若隐若现的红痕让王中鼎眸色一沉。

恰好此时韩东醒了，看也不看眼前的人是谁，就大喝一声：“你要干啥？”

半天没听到回应，韩东才意识到不对劲。

“诶？我咋回来了？”

王中鼎问：“你去干嘛了？”

韩东指指脖子上的锁圈：“你先把这个解开了，我再跟你说。”

“解不开，锁已经坏了。”

韩东先是一愣，接着像是明白了什么，哈哈大笑道：“我知道了，我知道了，怪不得床回来了。没想到啊，这睡一觉还真管用，哈哈哈哈哈・・・・・・”

王中鼎却无半点同喜的意味，依旧执着于一个问题：“你去干嘛了？”

韩东柔情款款：“去给你找安全感。”

王中鼎拽住锁圈，怒声质问：“你就是这么给我找安全感的？”

“不是，你误会了，是这么回事・・・・・・那个，你先帮我把脖子上的这玩意儿锯开，锯开了我再解释・・・・・・”

王中鼎说：“没这个必要了吧？”

“没必要？”

“这样挺好。”王中鼎边说着边找来一根绳子，又把韩东的腰吊了起来。

・・・・・・

这样的姿势，用韩东这副绝版的身材展现出来，怎是一个活色生香了得？

别人视《锋芒》中的韩大美人为绝色，王中鼎却觉得床上的韩东才是真正的大明星，一个永远不会视觉疲劳，摆出任何姿势都可以让他秒硬的仙品。

“我靠，你太会玩了把？”

韩东嘴上骂着，可那拖长的尾音儿分明向王中鼎传递了一个不和谐的信号。

――――他喜欢。

王中鼎强硬地去扯韩东的皮带，力道那叫一个精准。皮裤刚好褪至菊口上侧，似露未露，若隐若现。

“啊・・・・・・”

韩东感觉密密麻麻的“利器”嵌入自己的皮肤，疼痛伴随着酥痒如闪电般刺入大脑的中枢神经，惹得他腰身一个战栗。

那是王中鼎的牙齿在他的臀肉上肆虐，既然舍不得踹那就咬吧，发了狠地咬，牙齿在外围锁着，舌尖还在里面拨弄着，一刚一柔间道不尽的怒火与疼惜。

“中中・・・・・・往下去・・・・・・”

“裤子还在我怎么往下去？”

韩东只好自己将卡在一半的裤子完全褪到臀部以下。

过了一会儿・・・・・・

“中中・・・・・・往里去・・・・・・”

“你这么夹着我怎么往里去？”

韩东想把腿劈开，无奈裤子太紧正好卡在腿上。他想把裤子整个脱掉，却被王中鼎一下扼住了手腕。

韩东瞬间明白王中鼎什么意思了。

“你奶奶的，就会来这套・・・・・・”

曾经的臭流氓，现如今也只能乖乖地自己掰开两瓣，任由这个“正人君子”欺负。

王中鼎掏出笔直如柱的硬物，在韩东沟壑中心的痒处抽打着。

韩东瞬间受不了了，两条修长的小腿狠狠把住王中鼎的腿弯，臀部朝后一耸一耸地去撞那支“枪杆子”。

“快点儿・・・・・・”

王中鼎平时急脾气，到了床上偏要磨叽。

“哪想被干？”问韩东。

韩东假装矜持，羞赧一句：“都堵到你枪口了，还用问？”

王中鼎偏要问，不听到答案就不上前。

韩东嘴矜持屁股不矜持，后挺着一副要吞了大鸟的架势。偏偏腰身被吊着，刚碰到一点儿就被绳牵回来，最后实在绷不住原形毕露，粗话瞬间飙出口。

“菊花想被你干・・・・・・快点儿干我・・・・・・”

王中鼎做好准备工作后，瞬间一个挺入。

韩东发出憋闷许久后获得极大满足感的呻吟，音调儿里满当当的野味和色情感。

“小贱人・・・・・”

王中鼎嘴上虽然骂着，眼中就是道不尽的狂热与迷恋。这是多少人意淫过的对象，现在却独属于他，专为他一个人亵玩操弄，无所欲为。

“啊――――中中――――”

王中鼎单刀直入，不偏不倚恰中那个点上，一番不留余地的碾压，惹得韩东瞬间发出带着哭腔的嗷鸣声。

“还要么？”王中鼎问。

韩东迫不及待地哀求：“要・・・・・・要・・・・・・”

“怎么要？”

韩东这种时候还卖了个萌，用他那蹩脚的英语央求道：“fuck me harder・・・・・・”

你够了・・・・・・王中鼎差点儿把他吞进肚子里。

其后的时间便是一阵激情互博，王中鼎一次次粗暴地撑开狭窄的甬道，在内翻云覆雨。韩东被绳子吊起的美臀做着浪荡的圆弧运动，两条绝美的大长腿随之扭摆，直观的视觉刺激简直挖空了王中鼎的血槽。

韩东偏偏还嫌不够，嘴上浪个没完。

“大王・・・・・・宠幸我吧・・・・・・我就是你的小贱人・・・・・・就喜欢你狠狠干我・・・・・・”

王中鼎瞬间发飙，两只手扼住韩东的腿弯儿向外拉开，狂死顶撞其内脆弱之地。

“啊啊啊・・・・・・尼玛要死了・・・・・・”

韩东正嗷嗷爽叫着，突然一只大手伸到他的前端把玩，快感瞬间如炸弹般冲入脑际，逼得韩东失控呻吟，美臀乍起一层汗珠，白灼喷涌而出。

“不行了・・・・・・缓一会儿・・・・・・”

王中鼎却没给韩东丝毫缓和之机，再度冲入其中翻云覆雨。

换作平时，韩东早就两腿打软倒在床了，今天腰身被吊着，只能臀部高举继续任王中鼎攫取，爽到发癫般哭叫着。

“一天到晚让我提心吊胆，你说，你该不该挨整？”

“该，该，整死我吧・・・・・・”

王中鼎箍住韩东的腰肢，狠狠朝自己的身下撞来，伴随着凶悍的啪啪声，终于发出性感又粗重的低吼。

接着，王中鼎将韩东腰上的绳子解了开来，韩东立刻像滩烂泥似的扑在床上，喘了好一会儿粗气。

王中鼎小心翼翼的将韩东的头翻转过来，定定地俯视着他。

韩东也瞪着大眼瞧着他。

好长一段时间后，王中鼎才开口问：“屁股怎么弄的？”

“屁股？什么屁股？”韩东故意装傻。

王中鼎在他脑壳上弹了一下：“瞧你这个贼样儿。”

韩东嘿嘿一笑，手臂勾住王中鼎的脖子将他搂过来，腻歪了好一阵才招认。

“他给我打的。”

王中鼎浑身上下的肌肉明显一僵，脸色迅速沉了下来。

“他打你屁股？”

韩东点点头。

“用什么打的？”王中鼎问。

“皮带。”

王中鼎语气不善地问：“是真打？”

韩东忙点头：“不是调情。”

“谁问你是不是调情？我是问你打得重不重？”

“重，重。”

王中鼎瞬间黑脸：“妈的！居然敢对我的人动手？”

韩东以为王中鼎会质问他元泽为什么专捡屁股打？为什么不打别处？你是不是又招惹他了之类的话。结果王中鼎半点儿责难都没有，仅仅因为韩东挨打而心疼。

“中中・・・・・・你现在为啥对我这么好了？”韩东忍不住问。

“我以前对你不好么？”

王中鼎边说着边趴到韩东身上，两只手插入他的发间，定定地注视着他。

韩东有个毛病，只要王中鼎的脸距离他不到两公分，他就会毫不犹豫地亲上去。果然，王中鼎刚一凑近，韩东就什么都不问了，直接撬开牙关顶了进去。

王中鼎也有个毛病，只要他压着韩东，就要让韩东两条腿圈住他的腰身。果然，亲着亲着就用手去抬韩东的双腿，不容违抗地交叠在自己的腰上。

气氛很快又热了起来。

王中鼎的薄唇离开韩东的嘴，下移到他的喉结，锁骨，紧接着就到了那枚小小的乳环驻扎地，用牙齿逗弄起来。

“唔・・・・・・”韩东腰身一阵战栗。

说起穿打这枚乳环的经过，王中鼎至今还记忆犹新。原本他是没这种要求的，韩东自己非要玩刺激，非说这样很酷很性感。王中鼎拗不过他，只好答应了。

由于不想让别人触碰韩东这个位置，王中鼎只能亲自动手。当时一下扎过去，韩东的嚎叫声比平时高潮还带劲，王中鼎心疼得整整几个晚上都做噩梦。

不过事实证明这点儿罪没白受，王中鼎果然较旁边那个更爱亲一些。

舌头扫过平坦的小腹，又来到大腿内侧。

王中鼎将韩东的两条腿笔直地劈分开，长度横跨整张大床。若是有俞铭的柔韧性，韩东两只脚都能伸到床外。

如此高标准。超难度的诱惑力，怎能让人不心动？

于是从腿根儿到脚踝，王中鼎的舌头蜿蜒盘旋了两米多的距离，所到之处无不吻痕交错，齿痕遍布。

韩东的痒劲儿又被吊了起来，小腹抬起去蹭王中鼎的胯下。

“还想要・・・・・・”

王中鼎故意逗他：“我没劲了。”

“没事，我自己来。”纯汉子口吻。

王中鼎果断遂了他的意，“一杆子”杵下去就听到韩东酣畅淋漓的爽叫。

接着，王中鼎就往韩东身上一趴，由着韩东自己挺起小腹往王中鼎胯下顶撞。小腹扭得那叫一个欢快，自给自足的淫荡面孔都把王中鼎看乐了。

“笑什么？”韩东问。

王中鼎没说话，两只手扼住韩东的两个腿弯儿狠狠下压，整个臀部抬离床单。就在韩东的眼皮底下，撞击如劲爆的鼓点般肆虐开来。

“啊啊啊啊……喜欢这样看着你……喜欢看着大鸡巴干我的小菊花……”

韩东的脏话瞬间戳中王中鼎H点，王中鼎虎目顿现雄光，手臂青筋暴出，凶霸的力道像是要把韩东整个人贯穿。韩东只有手把着锁圈，才能避免脖子不被过大的冲撞力弄伤。

王中鼎还嫌这样用不上力，干脆直接将韩东的小腿抬到肩上，手托着他的臀瓣狠狠往胯下撞击。撞得韩东腰肢乱颤，屁股都跟着整张大床颠簸。

“干我……干我……用大鸡巴使劲干我……”

“用谁的大鸡巴？”王中鼎问。

韩东毫不客气，肉麻说辞脱口而出。

“你的……我老公的……”

王中鼎激动得不能自持，一番堪称凶残的律动让两个人来了次“天地同春”。

事后，王中鼎指着喷到胸口的白浊质问韩东：“这怎么办？”

韩东特别自觉地伸出舌头，那花俏又淫荡的韩式舔法让王中鼎再度“挺身而入”。

“你要干嘛？”韩东明显有些吃不消了。

王中鼎故意凑到韩东脸旁，说：“是你勾引我的。”

“谁勾引你了？”韩东刚说完就吻上了王中鼎。

王中鼎也毫不客气地命令：“把腿盘到我的腰上。”

韩东暗暗自语：还说没吃醋……

中鼎集团因为《锋芒》这部电影坐稳内地娱乐公司头把交椅后，恒宇传媒也不甘落后，三月份正式上市，首日股价就暴涨了168.74%，蔡鹏作为最大股东自然手握重权，过上了“坐拥万里江山，笑看佳丽三千”的好日子。

不过凡事都是有代价的，就如韩东一样，身份的转变也让蔡鹏丧失了不少个人时间。上市之初各种问题亟待解决，平日里习惯了当甩手掌柜，现如今也不得不亲力亲为。长时间下来，连蔡鹏这种硬汉也有些吃不消。

好在公司的女艺人很“体恤”他，今天这个送来一盘光碟，明天那个送来一堆私照，后天干脆送来一段裸体秀，以供董事长消遣娱乐。

但是有句话叫“得不到的才是最好的”，蔡鹏虽然女人缘绝佳，但是架不住心思不正。人家董事长都把重心放在自家艺人身上，他倒好，桌面上摆放的，收藏家里存放的，历史记录里显示的全是对手头牌的各种动态。

助理刚送上一姐的宣传大片，蔡鹏没看两眼，就转向刚出的一条关于韩东的新闻。不到两百字的报道，阅览了足足有半个多钟头。

“这小子最近忙什么呢？”

助理说：“听说和李尚走得很近。”

“他没事跟那个残废联络干什么？”蔡鹏提起李尚还是一脸鄙夷。

“听说李尚最近要安假肢，韩东为这事跑东跑西呢。”

蔡鹏哼了一声：“没事吃饱了撑的。”

不过没一会儿，蔡鹏又想起来什么，眼睛微微眯起。

“王中鼎有没有跟他一起跑？”

助理语气含糊地说：“貌似没有吧，王总本来就不待见李尚，怎么会跟着韩东替他办事呢？”

“那李尚那边的进展怎么样了？”

“这……我也不太清楚，要不我给你打听打听去？”

“快去。”

助理走后，蔡鹏仰靠在座椅上闭目小憩，没一会儿便睡着了。

不知过了多久，敲门声响起。

蔡鹏费力地将眼皮撑开，哼道：“进来吧。”

“董事长，查出来了，李尚是今天的手术，韩东正陪在那儿呢。”

“王中鼎来了没？”蔡鹏问。

助理摇头：“没，我特意问了，王总今天去开会了。”

蔡鹏脸上的疲倦一扫而光，瞬间从座位上站起，朝助理一挥手：“带几个人，跟我一起走。”

“下午的探班……”

“不去了！”蔡鹏风风火火地出了门。

路上，助理和蔡鹏感慨：“你说同样是董事长兼总经理，为什么王总那么闲？每天陪着韩东跑东跑西，公司的事不用管么？”

“老子要是身边有韩东，老子也那么闲！”

助理原本是想通过吐槽王中鼎不务正业来拍蔡鹏的马屁，哪想蔡鹏竟然向着王中鼎说话，于是不甘心又来了一句。

“我只是觉得王总吧韩东栓得太紧了。”

“这还紧？以他现在的知名度，换作我早就给他密笼子里了。”

好吧……助理弱弱地还嘴：“当我没问。”

二十分钟后，蔡鹏来到了李尚做手术的那家医院。

韩东正在手术室外候着，身边一个保镖都没有，一看就是瞒着王中鼎过来的。

蔡鹏走过去的时候，韩东正在闷头玩手机，丝毫没意识到有个庞然大物正向自己靠近。

“你倒是挺重情义嘛。”蔡鹏在韩东身边站定。

韩东猛地一惊：“你怎么跑这来了？”

蔡鹏幽幽地回道：“好歹也曾是我公司的艺人，我来关心关心他不行么？”说罢便在韩东旁边坐下，虎视眈眈地注视着他。

韩东丝毫没意识到危险降临，还指着蔡鹏威胁道：“我告诉你，你要是敢趁虚而入，再对李尚下手，老子对你不客气！”

蔡鹏笑了：“谁说我是奔着李尚来的？”

韩东的脸微微变色。

蔡鹏很不厚道地伸出虎爪钳住了韩东的两颊：“我是奔着你来的。”

“你妈逼！给我滚远点儿，啊啊啊啊……”

韩东直接被蔡鹏扛出了医院，扛到了自己的房车上。

“你知道老子等这个机会等了多久么？”

韩东厉声回斥：“你要是敢对我硬来，我恨你一辈子！”

蔡鹏哼道：“我早看出来了，我就是不对你硬来，你也爱不上我，不如让自己痛快一把，也不枉痴迷你一场。”

“操你大爷的，给我滚！滚！滚……”

迎着韩东的叫骂声，蔡鹏一把撕开他的衣服，从头到脚剥得一干二净，连个线头都没留下。而韩东的两条大长腿，也被分吊在车厢内的两个避钩上。

“真长啊……”蔡鹏一边爱抚着一边幽幽地赞叹，“经常做保养吧？这么滑。”

韩东咬着牙一声不吭。

蔡鹏的手抚着抚着就来到了禁地，粗糙的手指在褶皱上揉捻了一下。

韩东立刻哆嗦了一下，带着杀意的目光朝蔡鹏袭来。

“这里经常被王中鼎干吧？这么敏感？”

韩东咬着嘴唇强忍着。

然而蔡鹏却拿出一个高频率的“电动玩具”，当着韩东的面把玩起来。

“我记得你特别喜欢这种东西，自打从你那儿借过一个之后，我就天天研究这个东西。现在我手里拿的正是研制出来的新品，一边震动一边喷药，前两天找一个小模特试过，爽得哭爹喊娘。”

“你他妈的不是人。”韩东咬牙切齿。

蔡鹏毫不介意韩东的辱骂，直接就把那玩具塞入韩东的臀缝中。

“啊啊啊啊……不要……”

韩东把绳子拽得吱吱响，臀部玩命躲避扭摆，那两条挣扎抽搐的大长腿，将这种视觉诱惑力打造到了极致。

蔡鹏再也忍不住了，直接放出暴胀的大鸟，将韩东的嘴塞得严严实实。

“给老子舔，快点儿！”

韩东一开始不从，后来在玩具的刺激下整个意志沦陷，舌头不由自主地动了起来。

感觉到韩东的“回应”。蔡鹏整个人就像疯了一般，凶残地在韩东的嘴里抽插。后又用舌头取代阳物，一边和韩东激吻着，一边言辞混乱地说着情话。

“东东，大宝贝儿……你知道老子多稀罕你么？你知道老子多想干你么？老子天天做梦都是你……”

正激动着，突然房车的后门被人踹开了。

蔡鹏猛地扭过头，看到王中鼎那张令人厌恶的面孔出现在门口。

然而出乎他意料的是，王中鼎看到这一幕并没有预想中的暴怒，而是一脸的冷漠。

“你现在也是在做梦。”王中鼎说。

蔡鹏拳头攥得咔咔响：“你怎么知道老子在做梦？”

王中鼎淡淡回道：“因为我做梦都会防着你。”

“叮咚――”

门铃声最终还是残忍地在蔡鹏耳旁响起，蔡鹏睁开眼时，自己还坐在办公桌前，只不过拳头仅仅攥着，裤裆处隆起了一块。

“董事长，查出来了，李尚的手术已经做完了。”

蔡鹏赤红的眼珠狠狠瞪着桌面不发一言。

“董事长？”助理试着唤了一声。

蔡鹏暴怒：“你他妈的就不能晚点儿进来么？”

“晚……晚点？”

“起码让老子先骂他两句啊！”

助理听得云里雾里：“骂……骂他两句？”

“滚出去！”

“好，好，我马上出去……”

助理走了之后，蔡鹏狠狠在办公桌上砸了一拳，妈的！！！

二 新番之夏俞篇

自打夏阳卓出国之后，俞铭就接任了王中鼎的部分工作，成为韩东的半个经纪人，陪着他跑东跑西，还要照顾公司的日常管理，一天到晚没个空闲。

这让夏弘威非常不满。

以前两人没同居，偶尔在酒店凑合一宿也就罢了。现在两个人同吃同住，夏弘威的眼睛二十四小时不离开俞铭，以前没碰到过的问题现在都冒出来了。

最突出的矛盾就在于生活方式。

夏弘威出身贵族家庭，虽说人混了点儿，但生活上还是很讲究的，每天工作、休息、娱乐、健身样样都不少。俞铭就不是了，生活方式极度混乱，吃饭不守顿，睡觉不守时，以前无论忙到多晚都坚持练舞，现在回到家就像烂泥似的堆在床上。

想当初夏弘威看上俞铭就在于他的舞蹈，现如今看到俞铭如此“堕落”，夏弘威怎能不忧心？

于是，为了调动俞铭的积极性，夏弘威每天健身都会拉上他。

一开始还在健身室，后来嫌健身室太远，又改为卧室进行。再后来就成了夏弘威一个人的健身秀，俞铭懒懒地趴在床上看着他。

“起来，和我一起做俯卧撑。”夏弘威命令俞铭。

俞铭面无表情地说：“该睡觉了。”

“刚八点钟，睡什么睡？”夏弘威黑脸呵斥。

俞铭毫无反应。

夏弘威放狠话：“你再这样，这张床上就要换人了。”

听到这话，俞铭的眼神才有了一丝变化，他走到夏弘威的身边，定定地看了他一阵，接着缓缓地……趴到了他的身上。

夏弘威后背一沉，差点儿气得翻身跃起，将俞铭狠狠按在地上修理一顿。

“我让你跟我一起做俯卧撑！”

“这不是跟你一起么？”

“你这和趴在床上有什么区别？不就是挪了个地儿么？”

对啊，不就是挪了个地儿么？可夏弘威嚷嚷两句就没下文了，驮着俞铭继续做，就当是负责训练了。

做到最后，夏弘威感觉快支撑不住了，便朝俞铭说：“下来吧。”

后背上一点儿动静都没有。

夏弘威扭头一瞧，后面那位的眼睛已经合上了。

“我擦，服了你了。”

夏弘威先是慢慢趴到地上，再用手臂箍住俞铭的腰身，缓缓地翻过身来。见没吵醒他，便放开动作将他抱起来朝浴室走去。

结果，夏弘威刚把水放好，打算舒舒服服泡一会儿，就被人掐着脖子按到水面以下，呛了好几口水。

耳边响起少有的欢笑声。

这不是俞铭第一次使坏了，夏弘威发现俞铭这人越是相处得久，越会发现他各种小奇葩和小腹黑的一面。

于是，夏弘威在水下一动不动，静止了好久。

俞铭脸色变了变，探过头察看夏弘威的情况，结果夏弘威的帅脸猛然间从水中跃出，吓得俞铭朝后一个趔趄，被扑了一脸水。

就在俞铭惊魂未定的时候，夏弘威迅速反扑，将俞铭压至身下，一边抽着他的屁股一边训斥：“小婊子，竟然敢偷袭你老公？反了你了！”

俞铭挣扎求饶了好久。

夏弘威终于罢手，将抽打的动作改为揉捏，犀利的目光也温存了许多。

“我喜欢你跟我亲近。”

俞铭的表情虽然恢复了固有的淡然，但从他眼神中的光芒可以看得出，他也很享受这个过程。

“和别人这样过没？”夏弘威咬着俞铭的耳朵问。

俞铭淡淡回道：“没有过。”

夏弘威对俞铭这个答案颇为满意，但仍然嘴坏地问：“想没想过让别人干你？”

俞铭本不想回答这个问题，但夏弘威抚在他臀瓣上的手指总是朝里伸入，逼得俞铭只好按住夏弘威的手腕，呼吸不稳地回道：“没想过。”

“也没想过韩东么？”夏弘威穷追不舍。

俞铭各种难堪，要说他喜欢过韩东是真的，但是让他幻想和韩东的肉体关系，还是有点儿接受无能。

“没有。”又是肯定的两个字。

夏弘威的血渐渐热了起来，他将俞铭整个人箍进怀里，两条腿分至身体两侧，硬挺的阳物挤入那道缝中撕磨。

“只让我一个人干你么？”不知是呻吟还是回答地嗯了一声。

夏弘威偏偏不依不挠：“说出来。”

“说什么？”俞铭故意装傻。

“说你只让我一个人干。”

俞铭眼球上翻，幽幽地回道：“有意义吗？”

夏弘威用湿润的软头戳刺俞铭敏感的褶皱位置，俞铭痒得拼命抗拒，却被夏弘威扼住双手，继续有一下每一下的顶弄。

“说不说？你说不说？”

俞铭终于投降般的发出呜咽声：“只让你一个人干。”

夏弘威瞬间像打了鸡血般的朝俞铭脸上啃去：“老公这就干你……这就干你……”

请想想象俞铭那张隐忍不发的小萌脸儿。

……

一阵“翻云覆雨”过后，俞铭的眼中已经染上了一层疲乏之意。

夏弘威一边抽着烟一边说：“我让大王给你请几天假，咱们回家一趟。”

“回家？”

“回你家，上海。”夏弘威说。

俞铭沉默了，眼神里明显透着几分担忧。

“你不回家也行，把你父母接到北京来。”夏弘威说。

“不行。”俞铭直接拒绝，“我爸妈不习惯这边的生活，况且我也不想让他们接触我的生活环境。”

“那你还不和我一起回上海？”

俞铭还是犹豫不决：“你确定你能说通王总么？现在正是韩东事业如日中天的时候，身边不能没有人。”

“他自己是干嘛吃的？再说了，你以为他多愿意你整天陪着韩东？”

好吧……俞铭沉默了片刻，还是问道：“那……你也和我一起回去？”

“不然呢？你以为我让你这趟回去是干什么？”

俞铭没说话。

夏弘威看出俞铭那一脸忧色，故意哼道：“怎么？现在知道心疼爹妈了？想当初我妈住院那会儿，我不是也得硬扛着吗？”

“不是……”俞铭好半天才开口，“我是怕他们给你脸色瞧。”

被对方父母嫌恶的那种滋味俞铭至今还刻骨铭心，他不想夏弘威再尝一次。况且他不想看到夏弘威这样心高气傲的男人，为了取悦他的父母低声下气的模样。

夏弘威骨节分明的大手又将俞铭按回了自己的胸口，说话语气软了些。

“你以为你父母傻啊，风言风语传了这么多年，他们一点儿察觉都没有么？”

俞铭叹了口气：“你不了解我父母，即使我和他们挑明了，他们也不会拿我怎么样，但是他们会制造一种特别压抑的家庭氛围，这种方式的对立才是最难摆平的。”

“我不是照样把你摆平了吗？”夏弘威笑道。

俞铭默默咒骂了两句，最后还是拗不过夏弘威的坚持，点头答应了。

三天后，两个人踏上了“回娘家”的路。

来接机的是俞铭的几个朋友。

这些朋友似乎都是俞铭的同事，有男有女，虽然他们都和俞铭关系不错，但很少打听俞铭在圈里的事，更对夏弘威一无所知。这次听说俞铭要带“那位”来，这几个朋友也按耐不住激动，私下八卦起来。

“大金主终于要现身了，这么多年我忍着没问容易么？”

“你说那个人长什么样？”

“大金主能长什么样？不都长一个模样么？”

“也对啊，万一长得特别难看，咱可不能当着俞铭的面表现出来。”

“……”

正聊着，突然一道熟悉的声影闪入几个人的视线内。

“嘘……别说了，来了来了。”

俞铭也看到这几个朋友，一边打着招呼一边走过来，夏弘威跟在他的后面。

“靠……那帅哥是谁啊？”

“难道是他新带的艺人？”

“不会吧？这要是捧起来得火成什么样？”

“俞铭怎么总是能捡到这样的宝？”

“……”

俞铭早已适应了夏弘威的引人注目，丝毫没对朋友聚拢过去的目光感到诧异。夏弘威更是习惯使然，孤身一人在不远处站定，脸上没什么表情。

“哎呀，你胖了。”俞铭朝一个女孩说。

那女孩佯怒的朝俞铭胸口砸拳头：“你讨厌，你讨厌……”

刚闹完，就感觉旁边射来两道不太善意的目光。

女孩头发一阵发麻，终于将憋了许久的话问出口：“那位是谁啊？”

俞铭好半天才开口说道：“就是……我跟你们提的那个人。”

几个朋友一瞬间全都石化了，眼神僵硬地在夏弘威身上停驻了好久，才缓缓挪移到了俞铭的脸上。

“就是……你的那位？”

虽然已经接受了这份关系，但俞铭承认起来还是不太自在。

可他的这几个朋友就不这样想了，有他妈什么不自在的？老子如果有这种对象，管他是男是女，早就昭告天下了好吗？

“哪个，你们还没吃饭吧？”一个朋友开口打破了这种尴尬。

俞铭点点头，又问夏弘威：“你饿么？”

“我还好。”夏弘威说。

几个朋友听罢又交头接耳起来。

“声影居然也这么好听。”

“是啊，看着挺冷的，和俞铭说起话来特别温柔。”

“艾玛……我鸡皮疙瘩都起来了。”

“……”

后来，一群人围在一桌吃饭，期间交流甚少，但谁也没觉得时间难捱。因为所有人都在偷瞄夏弘威，忙着观察夏弘威和俞铭的互动。

夏弘威也很少说话，不问几乎不主动开口聊天。而且别人说话的时候，他也很少参与互动。只有当话题涉及到俞铭的时候，他的目光才会聚焦到那个人脸上。久而久之，大家都摸准了夏弘威的脾气，聊天内容全围绕俞铭展开。

“俞铭上课总是偷偷睡觉，我们班同学都叫他睡神。”

“比人听音乐都是安神的，俞铭一听音乐就坐不住，所以我们每次想整他就趁着他睡觉的时候放音乐。“

“俞铭没有和我们提过北京的朋友，唯独提过你。说你手工艺恨厉害，还用木头雕了个手把件送他。”

“……”

夏弘威好不容易燃起的一点儿兴致之火，就被最后一句话给扑灭了。

空气迅速冻结成冰。

拍马屁的人似乎也意识到自己没拍对地方，急忙住嘴，闷头扒饭。

夏弘威起身：“你们先吃，我去抽根烟。”说罢转身进了卫生间。

没一会儿，俞铭也跟了进去。

“饭菜不合胃口啊？”

夏弘威背对着俞铭抽烟，听到这话，立刻掐灭烟头，转身将俞铭推搡到墙角，眉宇间尽是凶悍之色。

“提他都不提我？恩？”

俞铭淡淡回道：“这点儿小醋你都吃？”

夏弘威听到这话更气了，直接把手伸进俞铭裤子里，惩罚性的在他屁股最软的那块肉上狠狠掐攥了一把。

“以后你再惦记他，我把你嚼了。”

俞铭吃痛，恼恨地在夏弘威肚子上打了一拳。

夏弘威拽住他欲撤离的手，戏谑道：“小拳头还挺硬。”

“松手。”俞铭说。

夏弘威偏偏拽着。

“我得回去吃饭了。”

“我也回去吃饭，拉着你不是正好么？”

俞铭一副接受无能的表情：“那么多人看着呢？”

“看着又怎么了？你不是早就挑明了么？”

“可……”

夏弘威不等俞铭说完，直接强行拉着他走了出去。

包厢内先是一阵死寂，接着便发出一阵起哄声。

夏弘威终于当众露出第一个笑容。

不过，回到家之后的处境就没那么乐观了。

俞铭还未给父母介绍，二老的脸色就凝重下来。结果真如夏弘威所说，其实二老心里什么都明白，只是一直憋着而已。

整整一个下午，俞铭的父亲都把自己关在房间里，好像丝毫没有见到自己儿子的喜悦。而俞铭的母亲也一直唉声叹气，整个家中的气氛压抑的吓人。

晚上，俞铭瞧俞父的房门。

“爸，该吃饭了。”

俞父低沉的嗓音从里面传来：“你们吃吧，我不饿了。”

俞铭没有勉强他。

俞母刚吃了一口饭，也一声叹息，撂下筷子去了客厅。

整个餐厅就剩下俞铭和夏弘威两个人，还有满满的一桌未动的菜肴。这些都是俞母禽兽做的，即使儿子带了一个致命的打击给她，她也没忘备上他最爱吃的几道菜。

俞铭的心里说不出来的滋味，他倒宁愿父母打他骂他，也不愿意看着二老这样默默的隐忍伤心道。

这一刻，他终于知道每次自己采取冷暴力的时候，夏弘威是什么滋味了。

临睡前，俞母才开口朝夏弘威说了第一句话。

“你的房间，我已经为你订好了。”

俞铭试探地和俞母商量：“妈，家里这么多房间，就别让他住酒店了吧？”

俞母没说什么。

半个小时后，俞铭看到母亲穿戴整齐地从卧室走出来，像是要出门的架势。

“妈，您这么晚了还去哪儿？”

俞母没说话。

俞铭像是预感到了什么，一副难以置信的表情看着俞母。

“妈，您要出去住？”

俞母虽然没回答，但脸上的表情分明写着默认。

俞铭一瞬间心如刀割。

“妈，您就这么容不下他么？”

俞母还未开口，俞父便从房间推门而出，替她还了这一句。

“不是容不下，是根本见不得。”

俞铭僵愣在那儿一句话说不出来。

夏弘威大小活在别人的讨好和追捧中，那受过这种羞辱，当即抬腿要走人。

“你不能走！”俞铭突然拽住了他。

俞铭的父母大抵也没想过儿子会这么做，他们所想的是最坏的结果也不过是俞铭和夏弘威一起出去住，没想到俞铭居然会忤逆到这个份上。

“你今天晚上必须者在这，这里是你的家。我是你的男人，你必须留在这儿！”俞铭响当当的口吻。

不要说俞铭的父母了，连夏弘威都没料到俞铭会说出这种话。

俞父一句话没再多说，只是看了俞铭一眼。但是这一眼的杀伤力，足以让俞铭刻骨铭心一辈子。

知道俞父和俞母并肩走出家门，俞铭的脚也没移动分毫。

不过没了叹息声的家里，依旧处处透着一股悲凉的味道。

俞铭躺在床上，眼睛直勾勾地望着天花板，喃喃自语道：“我爸妈腿脚不好吹不得夜风……”

夏弘威火大：“刚才态度那么硬，现在又说这种话，是故意让我听的么？是怪我让你这个儿子难做了？还是怪我非要回家看你父母的脸色？你要不愿意，你就别这么干，没人强迫你，我也用不着你证明什么……”

夏弘威嚷嚷了半天俞铭也没反应，再扭头一一瞧，瞬间僵愣在原地。

俞铭的脸上满是泪水。

这是他第一次当着夏弘威的面哭。

夏弘威的心像是被撕裂了，一把勾起俞铭的脖子揽入怀中。

“铭儿，别哭了，我说的都是气话，我就是心疼你，怕你难受……别哭了，听见没？明天我就去找你爸妈，无论用什么办法，一定把他们接回来……”

渐渐地，俞铭停止了哭泣。

夏弘威见他情绪好了一点儿，又开始逗弄他：“平时死倔死掘的，今天还舍得对我哭了？”

俞铭冷着脸不理他。

夏弘威哑然失笑，又安抚性的派则俞铭的后背，说：“睡觉吧。”

也不知道是夏弘威拍打的节奏刚合俞铭的意，还是一路上太过奔波劳累，俞铭没一会儿就睡着了。

夏弘威却在他睡着之后下了床，悄悄出了房间。

不出所料，俞铭的父母根本没有出去住，而是就坐在楼下的长椅上喝着夜风。

果然什么样的爹妈养出什么样的儿子，这股倔劲儿还真是拜二老所赐。

夏弘威走到他们身边站定。

二老看都没看他一眼。

夏弘威也一句没动，他知道对付这种人说再多都没有用。所以直接弓下身，将俞母驼到背上便走。

“唉?你这是干什么？”

夏弘威没回到，直接将俞母背回了加重，转而又去楼下，用同样的霸道方式将俞父也“押送”回了家中。

接着，更让俞母想不到的是，夏弘威打来一盆热水，不容分说地脱去俞母的裤子，将她的脚按了进去。

虽然方式粗莽唐突，但是对于俞母这种被寒风吹僵了的老寒腿来说，被热水这样一浸润当真是极舒服的。

夏弘威还亲手搓了起来。

俞母赶忙阻拦：“我自己来就行了。”

但是夏弘威又把她的手打了回去，自顾自地帮俞母揉搓起来。

俞母不光脚被烫红了，连带着脸都红了。虽说是长辈但也男女有别，况且还是个不认识的人，尤其这个人还长得……这么帅，能自在么？

其实这么多年来，俞母已经对夏弘威很是了解。知道他出身名门，家财万贯，但是她怎么都没料到，夏弘威的外在条件竟也如此出众。

在见到他之前，俞母对这段感情的定义就是权色交易，他觉得夏弘威无非就是看中了自家儿子的色相。

然而见到之后，这种想法彻底颠覆了。

之前她是想不通儿子为什么会屈服于权势和金钱选择这个人在一起？现在她更不明白的是夏弘威怎么会选择自己的儿子？

但是夏弘威并没有给俞母这个询问的机会，便转而离开了他们的房间。

第二天，俞铭醒来看到二老都在客厅，顿时眼睛一亮。

“我爸妈怎么都回来了？”

夏弘威这才从床上坐起来，衣服慵懒的口吻说：“谁知道？估计是自己想通了呗，总不能让一个外人霸占着房子。”

虽然夏弘威这么解释，但俞铭还是难掩感动之色。自觉得是父母迁就他，编就昨晚的强硬态度去和二老道歉了。

有了一宿的心情平复，加之夏弘威的照顾和儿子的致歉，二老的情绪果断较前一天强了不少。

其后的几天，夏弘威一直用这样的方式对俞铭的父母施行感情绑架，让二老被迫享受

着夏父夏母都没享受过的待遇。而且都是背地里进行，从未让俞铭知道。俞铭总以为父母态度渐变是体谅儿子的表现，对父母也越发孝顺。弄得俞铭父母急不得恼不得，最后实在绷不住了便和夏弘威摊牌了。

“从我儿子入圈开始，我们就没有求过他能走一条循规蹈矩的路。但他至少要有一段顺遂的感情，有一个安慰的人生。日后我们二老走了，心里也能踏实啊。”

夏弘威说：“他只有和我在一起才能顺遂，只有和我在一起才有安稳的人生。”

“你怎么就能保证？”俞父语气不善。

夏弘威语气更不善：“因为他和别人在一起肯定不能顺遂安慰。”

俞父气得一句话说不出来。

俞母还算淡定，有对夏弘威说：“你现在敢说这种话是因为你年轻，你有冲动的资本。等日后这段感情淡了，你们没有任何保障，还要承受着各种压力，到时候还能这样信誓旦旦地保证么？”

夏弘威说：“真到了那一天，你会是你儿子先离开我，而不是我先离开他。”

“怎么……”

夏弘威直言不讳地说：“您儿子稍微开点窍就会选择我，但是我若是还有一丁点儿退路，就不会选择他。”

这话虽然说得狂妄自大，但却让俞铭父母没有任何反驳之力。确实，以夏弘威的条件，达官显贵家的女子随便挑，没一个不乐意的。他选择俞铭的难度，要比俞铭选择他的难度大得多。

若不是真爱，他也不会这么多年屈尊纡贵，委曲求全。

“所以，你让他离开还有一线生机，让我离开他，没可能。”

“让我离开他也没可能。”

夏弘威的话刚说到一半，俞铭就闯进来接了下句。

俞父气得差点儿吐血：“我看你们这次是存心折我们老两口的寿来了。”

俞铭满含惭愧的口吻说：“爸，您最了解我了，您知道我是那种认准了一条路就会走到死的人。我的挣扎和犹豫，在我选择他的那一刻起就已经结束了。”

俞父想说什麽没说出来。

“那你的父母呢？你有想过你们父母么？”俞母又问夏弘威。“即使我们拿你没辙，你的父母又怎么可能妥协？”

“他们已经妥协了。”夏弘威说。

俞母和俞父相视一眼，都是一副难以置信的表情。因为在他们眼里，名门望族的夏家应该更不能接受这种关系。

“所以，我连他们都摆平了，摆平你们自然不在话下。尽然早晚都是一个妥协，何不现在就和和气气的？”夏弘威说。

“你……”

俞铭又说：“爸、妈，我知道你们担心的是什麽。我在这个圈子这么多年，早就不知道尊严为何物了。我循规蹈矩的时候，就没有流言蜚语了吗？我本本分分的时候，他们就没用异样的眼神看我吗？我什麽要为别人而活？”

俞父俞母全都沉默了。

儿子入圈这么多年遭了多少白眼，受了多少委屈，他们再清楚不过了。

不知过了多久，夏弘威突然开口。

“我可以陪他过来和你们一起生活。”

此言一出，不要说俞铭的父母，连俞铭本人都愣住了。

来上海？这是入赘还是下嫁？

不管是什麽，儿女常伴身侧对于老人而言已是极大的诱惑，尤其是对于自入圈来见到儿子次数屈指可数的俞父俞母。

“喂，你社么意思？来这边我的工作怎么办？”俞铭小声问夏弘威。

夏弘威想也不想便回道：“辞了。”

“辞了？说的容易，我现在的事业正是如日中天的时候。”

“我怎么不知道你这么上进？”

俞铭语塞：“我一直……”

“你是舍不得韩东吧？”夏弘威打断他。

俞铭一脸黑线：“都啥时候了你还扯这档子事？”

“……”

“行了。”俞母也打断他们，“我们还没同意呢。”

尽管如此，看得出俞母的脸上已经有了几分动摇。毕竟儿子回家的这几天，是俞父俞母这些年最满足的日子了。况且有儿子在身边，他们对这份感情的顾虑也会少一些，总比每天各种猜疑和提心吊胆要强。

说得直白一点，几遍俞父俞母不同意，强制拆散了他们。日后回到北京再勾搭到一起，也是二老奈何不了的事。

总归这份坦诚，和夏弘威对俞铭的真心，是二老看在眼里的。

晚上睡觉前，俞铭朝夏弘威问：“你说我父母会同意吗？”

“肯定同意。”

“什麽？”

夏弘威在俞铭脸颊上拧了一下：“有这个大宝贝儿在身边，谁不乐意？”

俞铭冷眼以对“也不知道那个人说选择我比我选择他难多了，什麽意思？看不起我怎么着？”

夏弘威哈哈大笑，一把将小面摊搂入怀中：“我是太看得起你了好么？”

俞铭哼了一声，虽然脸上不服，但心里还是很满足的。尤其夏弘威的那句愿意了俞铭来上海，让他很是触动。

“嘿，咱几天没睡在一起了？”俞铭问。

夏弘威故意装傻：“咱不是天天睡在一起么？”

很快，俞铭的舌头滑行到了×林深处，逼近那块禁地。

这件事俞铭橄暮胪做过无数次，但是主动且心甘情愿的，这是第一次。

俞铭将那根拎起，入口前还瞄了夏弘威一眼，确定他眼罩还在，才放心地伸出舌头，自根部蜿蜒直上。

夏弘威瞬间发出难耐的粗喘。

俞铭像是受了鼓励般，舌头停留在顶端，在中央的沟壑处扫荡一圈，爽得夏弘威那话儿暴胀。

“宝贝儿，吃两口。”夏弘威说。

俞铭将硕大的硬物吞入口中，以前一直觉得这个过程自己没有任何享受可言。但是现在感受它在嘴里慢慢膨胀、硬挺，想像著它翻云覆雨时的威架势，自己竟有种血脉S张的感觉。

而此时，夏弘威已经撬开了眼罩，纵情欣赏著俞铭心甘情愿地取悦自己。

脸俞铭都没有注意到自己脸上的表情有多出格，等他意识到的时候，这一切已经被夏弘威收录进了手机。

“唉！你干什N呢？”俞铭急忙去夺手机。

夏弘威手一躲俞便淞空。“这么有纪念意义的一次口爆，我怎么能不好好珍藏？”

“你给我删了。”俞铭着急。

夏弘威却翻身将俞铭压在身下，抬起他的两条腿朝胸口按去，一般人压倒胸前也就差不多了，但是以俞铭的柔韧性，膝盖压到床单、屁股压到眼前毫不费劲。

于是，真真是在俞铭的眼皮底下，夏弘威伸出舌头在沟壑中心肆虐。

“啊・・・・・・”

强有力的视觉刺激加上极致的肉体欢愉逼得俞铭剧烈呻吟，薅扯着夏弘威的头发挣扎求饶。

“受不了？”夏弘威问。

俞铭点点头。

夏弘威刚要给俞铭扩张，俞铭就把他推开了：“不麻烦你，我自己来。”

“哟，今天怎么这么爷们儿？”

“滚！”

俞铭话虽然说得硬气，但还是把夏弘威的眼罩上了。千叮咛万嘱咐不能偷看，结果手刚伸到后面，夏弘威就把眼罩扯了下来。

“你给我戴上！”俞铭扑过去再度给夏弘威遮上。

结果刚要下手，夏弘威又给扯了下来。

俞铭一气之下要不扩张直接坐下去，虽然夏弘威比他还急，但还是阻止了。

“别介，疼。”

最后还是夏弘威亲自动的手。

“我记得以前你经常不扩张就直接上。”俞铭突然提起。

夏弘威心里微微一颤，但仍然嘴硬地说：“我有么？”

“哼・・・・・・”俞铭别过脸。

夏弘威又把他的脸转过来强吻了上去，换做以前早就提枪上阵了，现在还在耳旁柔情厮磨：“是我操你还是你自己动？”

俞铭说：“我自己。”

夏弘威躺下来，享受这几百年都碰不上的待遇。

俞铭慢慢地坐了上去，虽然经过充分扩张，但是完全纳入这种庞然大物还是费了一番功夫。

“唔・・・・・・”

换过来之后，俞铭开始晃动自己的腰身。

一开始主要以疼胀为主，俞铭还能勉强稳住情绪。后来酥痒感渐渐来袭，俞铭越发把持不住，终于再一次摩擦中蹭到了那点，忍不住呻吟出声。

“爽么？”夏弘威问。

自打在电话里听到俞铭说“和他做就从来没爽过”之后，夏弘威每次干这事都要问。

“舒服・・・・・・”俞铭哼道。

“舒服就动快点儿。”夏弘威说。

俞铭这么多年的舞蹈底子，人虽单薄但是腰力很强，扭动起来特别带感。尤其是那张面瘫脸，露出与平日大相径庭的淫荡表情，有种勾魂摄魄的反差萌。

“你说我要是把你现在这幅模样曝光到网上，是不是再也没有人会质疑你的演技了？”夏弘威果然又摆弄起手机。

“别拍了・・・・・・”俞铭哀求。

夏弘威不听。

俞铭一气之下转过了过去，背朝着夏弘威动。

结果夏弘威勾住他的脖子，一把将他放倒在自己怀中，后背贴着自己的胸口。两只手将俞铭的腿分压两侧，劈成一字，深埋其中的大鸟开始暴动，狠狠朝上面顶撞而去。

“啊啊啊・・・・・・”

俞铭自食其力终究比不上夏弘威的力道，快感似连环炮一般在身体各种流窜，爽得他大声哭叫，挺得笔直的分身在手机镜头的窥视下喷发出淫荡的白灼。

“瞧瞧・・・・・・”夏弘威自然免不了要和俞铭分享一下。

俞铭一把打掉手机：“滚。”

夏弘威狠狠在其脆弱之点上顶了一下：“你骂我是不是？”

俞铭呜咽一声，紧咬着牙关。

“还骂不骂我了？嗯？还骂不骂了・・・・・・”夏弘威一边问着一边粗暴地律动起来。

“不了・・・・・・不了・・・・・・啊啊啊・・・・・・别那么大劲儿・・・・・・”

“为什么不让使劲？你那很敏感是不是？最怕捅是不是？”夏弘威越是这么问越重重地往那点上撞击。

俞铭的意志瞬间被攻陷，一边剧烈呻吟一边开启小电臀模式迎合夏弘威。夏弘威最受不了俞铭这个，一瞬间如野兽附身，掐住俞铭的腰身狂操起来。

“呃・・・・・・呃・・・・・・”

两个拥抱的身躯一起颤抖，呻吟伴随着闷吼交叠出性感又甜蜜的音符・・・・・・

这一晚不知做了多少次，其中有两次还是俞铭主动要求的。他的身体被夏弘威调教得分外敏感，以前一睡起来就像猪似的，打都打不醒。现在夏弘威的手一伸过去，很快他就会自己贴上来。

最后一次做的时候天都亮了，释放后的夏弘威趴在俞铭身上粗声喘息，意犹未尽地说着粗鲁有甜蜜的床底私语。

“嘘・・・・・・”俞铭一脸警戒。“我爸妈起床了，我听见脚步声了。”

正说着，脚步声越来越近，最后敲门声竟然想起来了。

“起来吃早饭了。”俞父的声音。

这是自夏弘威来这之后，二老第一次敲门正视他们的存在。

俞铭惊讶地看了夏弘威一眼，夏弘威眉眼间净是笑意，俞铭看着看着也笑了，逮住夏弘威的脸亲了一口又钻回被窝。

“你先起我在眯一会儿。”

夏弘威觉得他人生的春天在这个小家再次来临了。

・・・・・・

三 新番之YY篇

自打韩东凭借《锋芒》大火之后，王中鼎就对他的外出活动慎之又慎，基本都是寸步不离地跟着他。但也会有特殊情况，比如今天王母突发疾病，王中鼎紧急赶往医院，临走前只能把看护韩东的事交代给俞铭。

“务必要加派几个厉害的保镖在他身边，我怕有人趁机钻空子。”

俞铭发愁：“问题是找不到那么现成的啊，临时雇的那些都是水货，撑撑场面还行，真出了紧急情况根本应对不了。”

王中鼎双眉紧皱。

“要不这样吧？我和夏弘威说说，让他把夏耀相好的找来，那位一出面，任何保镖都不用再找了，他一个人就够了。”

王中鼎想起韩东对袁大鸟的“膜拜”，顿时甩出冷硬的三个字――用不着。

俞铭不死心的劝：“王总，您得为韩东安全着想啊！再说了，人家要而是有头有脸有主儿的人，咱想请还未必请得动呢。”

王中鼎又想了想，让韩东动点儿歪心眼，总比让他落入蔡鹏，元泽之辈的手里要好，于是硬着头皮应了。

京城第一保镖头子果然不是盖的，袁纵往韩东身边一站，五米之内无人敢近身。

为了打破这肃杀的气氛，韩东决定主动和袁纵搭讪，结果脑子一抽，开口就是：“夏警官可真白哈。”

下一秒就被袁纵提了起来，虎目散发出熊熊之光：“你说什么？”

韩东突然想起自己去病房探望夏耀，夏耀赤身裸体的场景，急忙握手求饶：“别别别，你误会了，我是说他脸白，没说别处・・・・・・”

袁纵这才把他放了下来。

韩东老实了一会儿，又欠抽般地调侃道：“你说夏警官哈，看着那么正派的一个人，当初怎么想起裸聊了呢？嘿嘿嘿嘿・・・・・・”

又被袁纵一把提了起来。

韩东再次蹬腿儿求饶：“就是个玩笑，玩笑而已。再说了，我是请你来当保镖的，你咋还动起手来了呢？”

袁纵一把将韩东甩回原地，哼道：“我动完手，省得别人再惦记。”

韩东哈哈大笑：“你不是挺有幽默感的么？”

袁纵没再说什么。

韩东不由地感慨：“你可真护犊子，连说一句都不让。要是换做别人在王中鼎面前挤

兑我，他别说管了，不和别人一起骂我就不错了。”

袁纵直言道：“那是他实诚。”

韩东瞬间黑脸：“靠，你啥意思？”

袁纵又一把将他提了起来。

“我质问你呢，你提我干啥？”韩东嚷嚷。

袁纵轻描淡写的两个字：“想提。”

韩东咬牙切齿，妈的，提我就跟提一只鸟似的，这么强悍的武力值，夏警官的床上日子得多带劲？太他妈招人嫉妒了！正想着，突然自上而下扫到袁纵衣兜里的零食，狗爪子嗖地一下伸了进去，以迅雷不及掩耳之势掏了出来，并配之以得逞的大笑。

“哈哈哈哈……正好饿了，这是啥？”

袁纵说：“牛鞭片。”

韩东顿时露出邪恶的笑容：“不愧是好男人啊，出门在外都不忘壮阳，不过……”又往袁纵胯下偷瞄了一眼，“像你这样的，应该用不着吧？”

沈初花看到小梁偷偷拿小本写着什么，忍不住问：“你干嘛呢？”

“王总事先交代了，韩东每往袁纵裤裆那儿扫一眼，我就要记录一次。包括斜视角度和停留时间长度等等。”

沈初花：“……”

韩东刚把牛鞭片放进嘴里，就如中了毒般脸色骤变，揪住袁纵的衣领嘶声咆哮：“太尼玛好吃了，从哪买的？从哪买的？”

袁纵淡淡回道：“自己做的。”

韩东吃完之后还在那种香味中沉醉不能自拔，再说话的口吻俨然像是换了一个人。

“袁哥，这么叫你你不介意吧？说实话，我听说你因为我没了脚趾头，心里一直难安，但我又不知道用什么方法补偿你。钱吧？你又不缺，磕头认罪吧？你又不稀罕。唯独剩下一个以身相许吧，你又不要我，真是让我……”

“谁说我不要你？”袁纵故意打断。

韩东尴尬地笑着：“开啥玩笑？”

“谁跟你开玩笑了？以你现在的风姿和身价，应该没人不想要吧？”

韩东一边沾沾自喜一边假装悲天悯人：“我不能干出这种事，这样对夏警官来说太不公平了，他会伤心死的……”

“没关系，换一下不就好了。”袁纵说。

韩东愣了愣：“换一下？”

“你跟我，让妖儿跟你们家那位不就行了？”

韩东那点儿自喜瞬间被狗吃了，他很断定袁纵不会要他，但他不能断定王中鼎会不会要夏耀啊……

“那个什么……你这样对夏警官太不公平了，万一王中鼎不肯撒手让我呢？万一王中鼎也嫌弃他呢，万一……”

韩东话还没说完，袁纵就把手机拿起来了。

“你要干啥？”韩东急忙去拦。

袁纵说：“问问他不就知道了？”

“别啊――”韩东赶紧把手机抢了过来，见袁纵颇有意味的目光打量着他，急忙给自己找台阶下，“是这样，我突然想起来，夏警官对我也有恩啊，我不能恩将仇报啊！”

袁纵但笑不语。

韩东松了口气，又说：“咱接着刚才的话，以身相许什么的也行不通，那就只能用真情回报了。我决定日后多去探望夏警官，多去探望他的父母，用关心来弥补我造下的孽。这样吧，今天拍卖会一结束我就登门拜访。”

晚上，夏耀刚回到家，就听到一阵敲门声，打开门瞧见韩东，脸色顿时就变了。

“你怎么把他带回来了？”

袁纵还没解释，夏母就从房间里冲出来，激动不已地拉着韩东的手说：“总算来了，我还以为袁纵是骗我的……我太喜欢你演的电影了。”

原来是为了讨丈母娘开心……夏耀扶额：“我妈真是越来越没救了！诶？你是用什么计谋把他引来的？要知道现在想请他可不是一件容易的事。”

袁纵哼了一声：“还用得着计谋？一看就是隔吃货。”

王中鼎从医院出来，急匆匆赶到片场，结果看到保镖们都在，唯独他心心念念的酷东东没了踪影。

“人呢？”问小梁。

小梁说：“跟他的恩人回家了。”

“回家了？”王中鼎脸色骤变。

小梁点点头：“报恩去了。”

王中鼎诧异，就算是报恩，也不至于这么急吧？连声招呼都不打就去了。于是便和小梁了解了一下情况，还查看了他的记录，脸色越发阴暗。

“对了，他还吃了袁纵衣兜里的牛鞭片。”小梁突然想起来。

王中鼎皱眉：“牛鞭片？”

“对。袁纵兜里揣了包牛鞭片，薅起韩东的时候一不小心让韩东瞧见了，然后……”

王中鼎脸色铁青，五大三粗的硬汉揣包零食也就算了，居然还把韩东提起来，这不是明摆着拐人么？

“那你们还让他去？”王中鼎怒斥。

小梁弱弱地说：“可是他求我们的时候声泪俱下，说对方因为救他没了脚趾头，此番前去就是为了给人家磕头认错。怕你会心疼，怕你不忍见他低声下气的模样，才让我们不告诉你……”

王中鼎脸色变了变，二话没说，驾车就往夏耀家里开去。

听到门铃声，夏母起身：“我去开门。”

王中鼎刚一进门，就听到韩东嘹亮的叫好声。

“香，太香了，简直绝了，受不了了，你是我男神……你……呃，你咋来了？”惶恐地扔下筷子。

王中鼎先是朝其他人一笑，然后阴着脸将韩东从座位上拽起来，狠狠朝门口拖去。

“嘿，你这是要干嘛啊？”

“不干嘛，你不是饿么？回去喂饱你。”

“……”

后记

首先，肯定会有一部分读者不理解小册子为什么是繁体版，关于这点我在微博上有所解释，好奇的堵着可以去了解一番。

其次，“新番至YY篇”原没打算入小册子，但考虑到一部分读者没有关注我的微博，看不到有些可惜，于是就放进来了。

所以，借此机会向你们介绍下，我的新浪微博名是“作者柴鸡蛋”，偶尔会心血来潮发布一些小段子。日后新文连载，若有不适合在网站上发布的内容，也会张贴在微博里，还是希望你们多多关注下。

另外，有很多读者问我新文的计划，在这里还真说不上来。大概是《锋芒》的连载过程不太顺畅，即便是这本小册子也写得磕磕绊绊，期间三位亲人入院，完工得很艰难，因此需要比较长的调整期。

最后给大家拜个早年，预祝大家在羊年大吉大利，一帆风顺。

――爱你们的蛋蛋。

更多推文免费分享，关注公众号：蟹老板推文