题名：钱债

作者：宴惟

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、强制爱、年下、高H

简介：钱还不上怎么办，用你这个人来抵吧

阴晴不定小狼狗攻×老男人人妻受。

年下，欺负老实人。

1

=====

晚十点后的旧城旧楼，幢幢紧挨，食物酸腐气从下水道升天，夹杂在令人厌恶的咳痰和冲厕水声里。

方成被逼到阳台最右，妄图蹲下，被男人的花臂拉起，两根棒球棍穿过腋窝，硬生生把他架起。

“给个准话，什么时候能还钱。”烟雾袅袅散开，散成一幅淡黄朦胧山水画，方成看清男人淡黄的烟牙，低头含着下巴，“过一阵，过一阵一定、还。”

“呸。”男人吐掉烟，神色不耐，球棍直接顶上方成胸口，“过一阵，我们他妈的给过你多少次‘过一阵’，你还上一分钱了？”手起棍落，方成肚子挨了一棍，痛苦的蜷起身，“呃……”

“大哥。”男人转身走向坐在阳台另一边的贺云，“这小子还不老实。”

贺云没说什么，走到瘫坐的方成身边，用棍抬高他的脸。

灯下男人的脸很是狼狈，红着眼圈一副没出息的窝囊样，对上贺云的视线匆忙躲开，捂着肚子直往里缩，不断喏喏重复，“我会还，我会还的。”

贺云扔掉棒球棍站起，看了眼对面屋的阳台，“拖进房间，这儿招眼。”

周遭的各种嘈杂声音，把这一切掩盖的无声无息，连方成睡在房间的女儿都没有醒来。

花臂男人称呼方成为小子其实不对，他比阳台里另外三人的年龄都大，一个为了救癌症父亲的命，借了高利贷，最后人财两空的三十岁男人。

三十岁，似乎是男人的一个年龄分界，再不成熟，到了这个年龄，都会变得和自己父亲相似，这种变化很悄然。

贺云面对他，有一种回到学生时代，在两排梧桐树最尾的废弃教室里欺负同学的相似感觉。方成让贺云一下变回坏学生。

被高高抱起的方成很不明白他为什么要抱自己，害怕的恨不得能屏住呼吸，为了不掉下去，搂住贺云的脖子。

他开始吻自己的脖子，方成睁大眼睛。

“我、我是男的。”他小声提醒，脸被男人亲得嘬嘬发响，紧紧躲到墙壁上去，像张生硬嵌入墙壁的男人画，“我是――”贺云吻上他的唇，眉尾轻轻的那么挑了一下，似笑非笑，“男人就不能被操？”

方成的心瞬间停跳，继而“砰砰”狂跳，脸上布满撞破秘密的惊愕，下意识推开贺云想走。

一步没走成，他被贺云反剪手压在墙上，裤子连同内裤一块被拉下，屁股凉嗖嗖。贺云的手在上面打了一下，借着身高优势，贴身磨蹭，再次问他，“你就不能被干？”

方成臊得耳朵发烫，摇头低声辩解，“不是，我……”

贺云不跟他废话，只低低的笑，整个人显得愉悦松快，握住阴茎蹭他屁股，呼吸慢慢变粗，贴住方成压了上去，舒服的叹了一口气。

皮肤相贴让他的心都颤了。

手指掰开臀肉，食指弯曲挤进去，“你欠我钱，而你没能力还钱，只能被我干。”

方成身体僵硬，声音听着快哭了，“我能还，我能还，啊……”贺云抬高他的腰，冷漠的又挤进一根，“再说骗人的话，罪加一等。”

方成双手撑住墙壁，难受的夹紧，被进入的感觉不习惯且陌生，他扭头，看清贺云凌厉年轻的眉眼，不死心的最后求他，“没、没骗你。”贺云头也不抬，掐住他的脖子让他对墙，阴茎强硬缓慢的推进去。

扩张不够，方成疼得厉害，颤个不停，贺云却舒服的叹了口气，模糊不清的说了一句，似乎是“上次就想干你了”，不管不顾的挺腰开始操他。

身体的反应给出的太慢，方成痛苦贴墙，阴茎软趴趴的缩在腿间，觉得自己像个容器，快被贺云撞碎了。

慢慢儿的，他不知想到什么，低声哭起来。

贺云掰过他，看他通红的眼，阴茎硬得发痛，抬起他的腿，一个劲儿的撞，边喘边说，声音压抑性感，“哭什么，你不亏，今天起，欠的所有利息先一笔勾销。”

方成搂住他的颈，没有接话，脸上的泪没空儿擦，徒然的往下流。

贺云不满意他这副样子，更看不惯他软趴趴的阴茎，男人太清楚男人怎么才会爽了，握住方成腿间软趴趴的阴茎，指腹蹭过几下卵蛋，他亲上方成的嘴。

闷热湿软的舌被吮吸，方成不得不张开嘴巴，口水流出嘴角，“呜……”贺云低头一瞥，轻蔑笑笑，抽身半跪，含上手里由软变硬的阴茎，嗦的水声淋漓，仰头看捂着嘴巴的方成，“爽吗？”

贺云的嘴唇湿湿的亮着，是吃自己的东西吃的。

方成哭着摇头，不敢看他，后面被操湿了，咕叽一声再次吃进贺云的东西，腰肢麻得直抖。

贺云没让他适应，抬高他一条腿猛操，进得深而重，喘息来咬方成淡粉的奶头。

他比贺云白太多，白得像捧雪，白得像口糖，要人把他火急火燎吃进嘴里，囫囵嚼碎吞下去。

方成捂嘴的手不堪垂落，哽咽求他，“慢，慢点。”贺云终于听到他被自己操出来的声音，慢不了，反而操得更狠，湿亮的一根东西进进出出，磨得方成股缝发热，后面黏糊糊的流出来什么东西，一声声水声清晰得不得了，哭得找不着东南西北，边尖叫边求他，“慢点啊啊啊……”

贺云抵着他的穴心第一次射了，眉心舒展，低头连连吻在他脸上。

方成似乎从水里捞出来一样的出了很多汗，身体一抖一抖的射精，闭着眼睛睫毛乱颤，不敢面对贺云。

他见贺云，这是第二次，只知道他是债主的独生子，比他小很多。

贺家的产业，说不好听的，就是讨债。

他的爸爸在香港发家，手里的钱多到吓人，放的高利贷，利息也高得吓人，方成不是当时走投无路，不会走上这条路。

贺云看他不睁眼，也不怎样，拔出阴茎，手指进去插了两下，重新顶进去，晃腰慢慢干他。

方成不得不睁眼，推他的胸，“别、别来了。”

“利息是按天算，做一次算一天的利，你自己想清楚。还不出来，我就让他们动你女儿。”贺云清清楚楚的提醒他，“怎么样，划算不划算。”

方成明白他的意思，脸颊泛白，被抱高的时候抬了下眼，看清了贺云的长相。二十出头的男生，一点儿社会的苦都没吃到，冷下来的眉眼不能说多狠厉，只是薄含情欲的不耐，“不肯？”

心虚感和羞耻感顿时充满方成的脑袋，他闭上眼，被颠的上下轻晃，很久很久，才颤声应他，“肯。”

可怜，也真可爱，贺云想。

-----

阴晴不定小狼狗攻×老男人人妻受（大概是，写到后面我也不懂会变成什么，信一半就好），老男人不是说他比攻老很多很多，是性格老实、木讷，床上也放不开，各方面待开发的还有很多，欺负起来爽，就这样。

2

=====

十二点钟，贺云独自出来，随手关上门。

沙发上的花臂男人一直没睡，捏醒身旁另一个兄弟，冲贺云似笑非笑的挤了下嘴。他俩不是聋子，方成在房间里哭得猫儿挠心似的，叫得厉害。

大门合上的声音“吱呀”响起来，方成抱住膝盖，木然抬脸，好一会儿，红肿的眼迅速湿润，对今晚与人的交易有了清醒认知。

第二天，贺云是自个儿来的。

那时，方成刚给女儿洗完澡，坐在浴室粉色大浴盆前的矮凳上，手臂滑溜的浸在水里，眼睁睁看，贺云甩掉钥匙，高大身形走进浴室，低头看他，“给女儿洗澡啊。”

没休息好的眼眨了眨，方成迅速站起，退后直到背贴墙，“啊，嗯。”侧脸垂眼，他心里有个不敢去想的想法，心扑通扑通的跳。

浴室里没人说话，贺云弯腰脱衣服，抬头把花洒打开，淋水向他走过来，一把抓住方成滑溜的手。

方成堪堪看清他的脸，吻就下来了，急得不得了，匆匆咬了两口唇，舌头挤进来，把另个舌头挤得无处可逃，只能纠缠。

方成瞪大眼睛，被他吻得踮脚往上躲，脑子被糊里糊涂搅乱，贺云松手时，喘出一口长热的气，“哈……”

“我早就进来了，看你对她多温柔。”

贺云说方成的女儿，语气淡淡，“为了她，你也得好好听话。”捏住方成下颌，他再次吻上去。

花洒淋的满浴室是水，方成觉得水汽快把他逼死在这儿，最后却发现，快把他逼死的是贺云的吻。他推他，红着脸，张嘴大口的喘。

湿红的唇嘴在向他招手，贺云伸进两根手指，搅了搅，带出牵连成丝的口水，湿答答，黏腻腻，仿佛刚从某个加热的糖浆罐里抽出来。

他一刻也等不了，两条裤子一脱，湿渌渌的和方成贴紧。方成不知什么时候站进浴盆里，泡沫黏住他的脚踝，痒得站不住。

“不。”他喘得厉害，低头看两根在贺云手里摩擦的阴茎，烧红了眼，心也跟着发颤，软的要掉出来，饱含哭腔，“那个……”

一句话废话也不想说。贺云抱紧他，手指摸进湿滑臀缝，蹭他穴口肉褶，挤进去横冲直撞的插，进进出出，逼方成拱弯了腰，栽在他怀里。

哆哆嗦嗦的，方成在他手上出了精，掐住贺云手臂，软绵绵的靠住他。

贺云盯他，心里鼓胀、发热，觉得他这样实在鲜活可爱，脱口一句，“你爱过男的吧。”抬高方成一条腿，握住阴茎往里插，“你就应该爱男人，被男人爱。”

“没有。”方成答得很干脆，他低着头，贺云看不清他的样子，只下意识觉得他在说谎，全部进去后，打了他屁股两下，开操。

他一开始就顶得很深很重，方成没十分钟就吃不消，搂住他的颈，以为撅高屁股就能躲开，却把贺云粗长的大东西吃得更深，受不住哭起来，“太深，会死的呜呜……”

贺云剪住他的手，充满不耐，“屁股抬那么高，活该。”掐住方成的腰往下按，狠狠一声“啪”，干得人一抖，抬起哭红的脸，着急辩解，“我，我不知道……”

这句话极大的取悦了贺云，他脸上绽开一个饱含情欲的笑，“要我抱你？”

方成不知道，他全身上下都被下面作乱的阴茎顶坏顶乱顶透了，用那种无措紧张的样子，慌乱的点了下头，然后就被抱高。脊背贴墙，咕叽吃深了男人的阴茎，无措紧张的样子有一瞬的僵硬，更加的可怜相，惊惶抱紧贺云。

他这样可太招人爱了，贺云给招得鸡巴发痛，一下下的用力，力气全使在他身上。

方成是舒服的，贺云深进浅出的东西又粗又烫，每次都顶在穴心，青筋也不做无用功，剐蹭湿嫩内壁，磨前列腺，磨得他小腹酸麻，阵阵尿意。

趴在贺云肩膀，他哪儿也不敢摸，被干得啊啊嗯嗯乱叫，贺云的手刚摸上他的阴茎，方成就尖叫射了，屁股把贺云紧紧一夹，呜呜的哭，勾贺云的魂儿。

低声骂了句脏话，贺云搂高他的屁股猛干，湿亮的一条粗东西，只剩一截在外进出，干得方成屁股都红了，才拔出来射。

屁股挂满男人的精，缓过劲儿的方成臊得耳根通红，低头不敢看贺云。浴盆一圈将散没散的泡沫，提醒他刚刚在这儿干了什么，他退后站出来，难堪的垂下睫毛。

走进两步，贺云站在他跟前。视线里，半硬的一根东西昂扬摇晃，方成不敢相信，抬头撞上贺云深深的眼，“还要吗？”他明明不想，却不敢表露，这样，显得贺云恃强凌弱，显得他无奈苦涩。

下腹一股邪火，贺云贴近他，“我是做慈善的吗？一次就能打发。”

方成不懂他怎么能把这些话说的一点儿不臊，伸手帮他摸，摸到硬邦邦，摸到直棱棱一大根，闭着眼睛趴在墙上。

真好笑，却不能否认这样傻乎乎的乖很引他，贺云贴上去磨他。龟头顶着湿黏穴口，一下两下，方成渐渐喘息，以为贺云不知道，轻撅屁股，拱贺云的阴茎。

他以为贺云会这样很久，毫无心理准备的一插到底，让他颤得厉害，下巴撞到墙壁，痛的眼眶泛泪。

贺云听得清清楚楚，摸他下巴，拉后他的腰，“塌腰。”热水淋淋浇背，浇得红了，滑腻软热，贺云的手按在上面，充满力量，腰肉从指缝鼓出。

“啊，啊……”撞一下，方成叫一下，屁股拱他的腰，给水淋的，给阴茎烫的，皮肉化了，湿淋淋的黏住贺云腰胯，害怕却舍不得，肩膀一耸耸的哭，“太，太深了。”

下巴滴水，方成低头看去。他觉得自己也像滩无形的水，贺云想把他干成什么样，他就是什么样。

这一回，贺云没有那么容易射，干个八、十分钟换个姿势，方成站不住，贺云就抱着他操，到最后，方成只能溢出哽咽哭腔，“后面，肿了。”

放下他，贺云的喘息轻淡性感，把他的脑袋按到自己胯前，意思不言而喻。

水淋得方成湿透，他颤手握住贺云阴茎，张嘴含进，舌头裹住柱身。不等他动作，贺云等不及，按住他的后颈顶进喉咙。

干呕的痛苦让方成下意识挣扎，慌乱拍着贺云的腿退后，紧接着被一把拉起，“后面的嘴不行，上面的嘴不会，你还有第三张嘴吃吗？”

什么弦“嘣”的断掉，方成茫然张唇，脸色唰的惨白，嗫嚅答不上来，僵硬转身，慢慢把手放在臀肉，掰开不发一言。

贺云毫不客气，重新插进去，告诫，“你是不能跟我谈条件的。”后来的过程方成觉得漫长，忍受痛苦的脑袋混混沌沌，连贺云什么时候离开都不清楚，转身看着空旷的浴室，明明满室水汽，打了个寒噤。

草草洗干净身体，他走进房间，看向床上熟睡的女儿。

女儿差一个月满三岁，睡在被窝里隆起小小的团，小名跟父亲养的小狗配对。小狗叫团团，她叫圆圆。

团团在父亲下葬没几天跑丢了，至今没找到。那几天，她哭得厉害，小小的人儿，先提前尝到失去宝贝的滋味。

乱七八糟的思绪、回忆在方成脑袋里横冲直撞，撞得太阳穴突突发疼，他忍不了，爬上床睡在女儿身边。

3

=====

明明睡前还在想，这样睡下去不醒来也挺好，迷糊中一听见女儿的哭声，方成醒得比谁都快。

小丫头草草擦干身就睡着，额头烫烫的烧起来，方成的额贴上去，睡意全消。

火急火燎穿衣收拾，打的到常去的诊所，梁医生把体温计夹进圆圆腋窝，看向惊魂未定惨白脸的方成，“你也量一量。”递来另一只体温计。

果不其然，他在低烧，原因什么，他清清楚楚。得，一大一小全待在诊所输液，偎在输液室的白色长椅。

有爸爸陪着输液，痛苦也变快乐，圆圆躺在方成腿上，小嘴巴撅合撅合，童言稚语说个不停，直到睡着。

“喂。”方成接起个陌生号码打来的电话。

“怎么没在家里？”

是贺云，方成心里一沉，看着女儿压低声音，“圆圆发烧，我在陪她输液。”

那头沉默了一会儿，“你微信是这个号码吧？”

“嗯。”方成结结巴巴的答，挂断电话没多久，微信弹出新好友申请，抱篮球的男生动漫头像，他点了同意。

简短一条语音甩过来，“定位。”

方成把位置发过去，放下手机，触摸因输液而发凉的手臂，只觉一股寒沿手蹿进心窝，凉得他咬紧牙关。

左等右等，贺云还没来，他靠着椅背，迷糊睡了。

走进人满却安静的输液室，贺云一眼看清最里边坐的方成，头发凌乱，脸色苍白，睡得浑然不知所以。

静静坐在他对面，贺云无聊拿起手机拍了一张。

半个多小时，方成睡了这样久，不是护士给他换瓶，他都不会醒过来。小孩儿吊的更慢，这会儿还剩三分之一。

换好针水，护士走开，贺云出现在视野中，方成吓了一跳，睡醒的脸红红晕开，看着贺云不说话。他不知道说什么。

贺云找他，无非是为了做，现在他在输液，什么也干不了。除了这个，他俩能说什么呢？方成嘴拙的想不到。

明明应该互相厌憎的关系，两次亲密掺杂其中，变得不伦不类。

大咧咧坐到方成身边，贺云上下扫他两眼，“你也在输液。”

“嗯。”方成点了个头，又不知道该说什么了，久久，“低烧。”

贺云想到了什么，神情不悦，仰头靠墙，“你连弄出来都不会。”方成涨红了脸，“太里面，弄不出来。”

在这里说这个，方成的脑子混沌沌的热起来。

贺云饶有兴味的看他，扭头靠过来，“下次我来帮你吧。”他的目光有别的意味，灼灼的烧方成的脸，方成的每一丝变化都在里面无所遁形，嗫嚅着说，“不、不用。”

笑容绽在贺云脸上，他像逼迫，像哄诱方成，“干嘛不要。”方成慌乱把头一扭，答不上来，耳边是贺云的笑，“干嘛不要呀。”

方成给心里自己的想法惊着了。他怎么能觉得贺云是小孩，是个比圆圆大很多的小孩，长大了心还是孩子，是无害的。

逗够了人，贺云把笑容敛得干干净净。

这时，方成收到花臂男人发来的消息――他的欠债数额，利滚利利滚利，看着屏幕上那个令人咂舌的数字，是最初借款的五倍，它把方成刚才的想法敲个粉碎。

“你来找我，有什么事？”是来讨今天的利息钱吧，方成心想。

“我饿了，想让你给我做饭吃。”贺云答得干脆利落，“家里请的阿姨煮饭不合我的口，我想吃的，她不会做。”

抬头看钟，时针靠近十点，方成告诉他，“输液最起码还得一个钟，你要不先在外面吃吧。”

“不要。”贺云不肯，硬是要方成给他做饭吃，不为别的，只因昨晚回去后，听花臂男人――他的小弟说过，方成做饭还不错。

之前要钱要不到，他俩在方家住几晚的情况也有，流氓行径，吃喝拿全占。

“想吃什么？”方成知道推不过，索性问他。

“芋仔蒸排骨，蒸肉饼，烧白菜仔……”贺云连着说了三样，一时想不起别的，扭头冲方成笑，“虾、蟹，要清蒸……”

方成心里犯难，低头支吾，“打完针去买菜，再做，吃上要下午一、二点了。”

没应他，贺云掏出手机给小弟打电话，“喂，买排骨、芋仔，瘦肉，白菜仔，虾，蟹，送到方成家。”

小弟咿咿呀呀为难，讲他说得太快，记不住，贺云眉毛轻皱，“等下发给你，好嗦。”

打完电话，他看方成，“好了吧。”

有些无措，方成呆了半晌才应，“好了。”

他搞不懂贺云时晴时雨的心情。怕他，却有求于他。要可以，他绝对不和这样的人打交道，三两句话能哄人，三两句话能诛心。

时间在输液室慢慢减少的患者里过去，方成抱住熟睡的女儿去拿药，贺云跟在他后面。

小丫头的脸上有方成的影子，自然有另一位贺云没见过的女人的影子，他忍不住开口，“你和前妻，还联系吗？”

方成脚步一顿，没回头，“不联系了。”

他说的实话，微信删了，电话号码也不存，偶尔一个陌生号码打过来，等不及方成接，那边就挂了。也许就有她。

她绝对不是想问方成近况，而是在方成不知道的生活里，偶尔想起圆圆，就打个电话。临阵怯场，觉得自己没资格，就又挂了。

4

=====

拿了药，贺云开车带父女俩回方家。

花臂小弟张鑫和寸头小弟陈均是熟脸孔了，连圆圆见着他俩都不会怕。恐吓和逼迫是暗里进行的，瞒着她。

一众食材摆在桌上，张鑫很有意思的跟贺云邀功，把袋子个个挑开，“哥，新鲜吧，菜市场的不敢骗我。”

贺云挑挑眉，坐在沙发，“我哪里知道新鲜不新鲜。”从小到大，他没进过厨房。

碰了个壁，张鑫不好意思，陈均还笑他，老大两个人，站在那儿你掐我我掐你。说起来，他俩也只比贺云小一岁，由贺云父亲从香港拔过来。

凶恶与和善对人而异，方成看着他俩，笑是不敢笑，心里泛凉，走进房间把女儿放好，坐着陪她。

不多会儿，门被推开，贺云走进来，“我知道你不爱见他俩，打发走了。”

我也不爱见你，方成搁心里头说，悄悄的。

忙了一个多钟头，方成把贺云要吃的五个菜做好，“你先吃。”走进厨房煮圆圆的瘦肉清粥。

贺云不肯，他家里有个阿婆，父亲是个孝子，人不齐谁也不许动筷。

方成把米下进砂锅，走出来看他不动筷子，紧张的问，“是不是做的太咸？”忙走过来，夹了块芋仔，“不咸呀。”

“等你忙完一块吃吧。”贺云生硬的跟他说。

方成楞楞的，看向他，被贺云不高兴的乜了眼，才回神，进房间拍醒女儿。小丫头睡眼朦胧，趴在爸爸肩上，半揉半眯，给带进了厨房，贺云听见方成在哄她，“我们圆圆不睡了，爸爸给煮了粥粥。”叠字听着可温柔，听得贺云心里莫名一跳。

饭桌上，圆圆不时看贺云，方成不得不介绍，心里想了又想，最后说的是，“贺哥哥，是爸爸的朋友。”

贺云差点没忍住笑，也是，要是让她喊自己叔叔，那太老。

他的目光落在方成身上，看了又看，闹得方成心里踌躇不安，以为他不满意，一口口给女儿喂粥，脑子里却在想这事。

喂完了粥，小孩子坐不老实，方成既当爹又当妈，饭吃得匆匆忙忙，紧接着去带她，进浴室洗脸。

养孩子真不容易，贺云边剥虾边看，方成给她洗了脸，忙不迭又喂药。药苦，圆圆不想吃，哭得方成没了主意，搂着她哄，最后自己也快哭了，心痛得不得了，回房间陪她睡觉。

真是个老好人，搁以前，自己最看不上这类人，现如今老好人是方成，贺云觉出点老好人的滋味了。方成心软，他越能捞着好。

种里带的，不多喜欢也想占去八分好，偏爱这个词，多美。

哄睡女儿，方成像个陀螺不停歇的去收拾餐桌，洗碗、清扫厨房，忙完一切，出来跟沙发上喝饮料的贺云解释，“刚才，我实在不知道怎么称呼你，你要是不愿意，我――”

贺云打断他，“就是我家里的阿姨，也没你这么忙。”平空空一句，方成半晌才反应过来，局促不安的绞住了手，他觉得难堪，“小孩子生病，是，是手忙脚乱些的。”

关注wb:单带不打团

轻哼一声，贺云继续喝饮料。局促与窘迫全留给方成。

吃了药，方成不知道他要留要走，进浴室洗了个澡出来，见他还在沙发上看电视，慢慢走过去，“我、我要午睡了。”

“哦。”贺云起身，自然而然进房间，躺在床上颠了两颠，看向方成，“进来。”

方成以为他要做，进来后先把门反锁，再去拉窗帘，磨磨蹭蹭上了床。床边陷下去小小的一块，他恨不得把自己缩起来。

贺云把他捞过来，让他背贴自己胸，掏出手机，在相册里找出个视频。

声音一出，方成就知是什么。视频里，少年半跪，神色痴迷，握住根粗大的阴茎吸得嘬嘬响，吸够了，含进嘴里，做了几个深喉。

方成下意识把眼一闭，翻身把贺云抱紧，说不出话。

“好好学。”贺云的声音冷淡平平，捏住他耳朵，吹两下舔几口，“干你一会儿，你就这里不行那里肿，辛苦辛苦嘴巴吧。”

呼吸沉闷的钻进贺云衣服里，见他不动，乌龟似的缩着，贺云就乐，特意把声音调大，让他听吸溜的水声。

“我不会。”方成抬起头，着急忙慌的解释，他的脸晕开漂亮的红，可怜巴巴相。

贺云答得一本正经，“不会可以学。”一点儿不能商量。

没有办法，他像被贺云拉进个笼子，每天都睡的房间，关上门拉上窗帘，就变成了笼子。他被贺云关进来，对着视频学习，学习那不能宣口的东西。

颤巍巍伸出手，方成拿起手机，在贺云的注视里，看得认真专注。

身旁不知道什么时候呼出匀匀呼吸，他扭头看，贺云侧脸干净，睡得熟熟。方成忙不迭扔掉手机，闭上眼睛，视频里的画面历历在目。

房间里很静，秒针转动，声音轻微。

他睁开眼，小心翼翼翻身，对着贺云的脸想到那句话。

“你爱过男的吧。”

贺云的眼睛太毒。

5

=====

房间里灰蒙蒙，贺云醒了过来，靠住枕头，下意识把手机拿过。

屏幕画面停在视频的最后，少年趴在男人身上，屁股红通通。手指一划，他拉到最开始，看起视频。

方成被腻耳的水声吵醒，睁开眼，视频画面模糊撞进他眼里，睡意全消。他一点儿声不敢出，躲在贺云背后把视频从头到尾看完，明明不敢，不敢里却有好奇，驱使着他，比睡前更仔细，把视频看到最后，耳边炸开一句软绵绵的，“老公。”视频里的少年，声线黏腻多情，娇死了。

贺云关掉手机转身，早知道他醒，笑吟吟凑过来，“好看吧。”他不自觉把方成当同龄人，一块看个片没什么大不了，把骨子里是个按父亲希望，结过婚有女儿的方成自动剔走。

“不，不好看。”他结结巴巴的说，不敢和贺云对视，不自觉带点教育意味，有孩子的大抵都这样，“你怎么能，一醒就在看这个。”

“不好看你躲在我后面看完。”

毫不客气的，贺云提醒他。

方成臊红了脸，贺云一看他脸红就笑，靠过来，“说实话，他还没你靓。”三十岁，被人夸靓，难堪总是大过高兴，他觉得贺云在开他玩笑，难堪耻人的一个玩笑，低头支吾，“什么靓不靓。”

贺云贴过去，压住他，居高临下，“潜台词，比起他，我更想干你。”火星炸耳，方成不懂他怎么能说出这些话，脸慢慢烫起来，贺云的手在他脸上捏来捏去，“年轻的时候，追你的人不少吧。”

摇头，方成躲他的手，贺云怎么能像自己对圆圆那样，捏自己的脸。

贺云一点儿不生气，又来哄诱他，欺骗他，想得好得利，“你听见没，他最后喊什么。你要这样喊我，我会高兴。”

“老公。”方成想起娇死了的这句。

他和前妻最好最好的时候，她也不过喊他阿成，亲昵自然。

“我是男的，你也是。”他小心提醒，“怎么能这样喊，乱七八糟。”

没得着好没得着利，还被教育一通，贺云心骂一句妈的，躺下看天花板，“你可真没意思。”

午睡醒，把女儿托付给对面阿婆，方成去超市。他有个小超市，是父亲最病重时也不同意他卖掉的一间小超市，开在一条布满便宜宾馆的街头，宾馆的夹缝矮屋里，是鸡窝。

浓妆艳抹女人没有骨头的靠着门，真相貌长在劣质粉底做的假面具下，向对上她眼的男人吆喝，“进来嘛。”

“多少钱？”

附耳说个数，一单生意来了。

贺云跟着他来了，坐在灰尘蒙蒙的柜台后。他一辈子没来过这种地界，新奇这儿，更新奇方成。他在脏地里滚出来，还那样白，那样正道，不肯喊自己老公。

站在柜台后的烟酒架前，他抽出包看起来最贵的烟，打开抽出一支，叼进嘴里。

方成看向他，有些眼巴巴。过了很久，烟头都叼湿了，他才明白方云的意思，扫码付了一百块，沉着脸把烟吐到垃圾桶。

他生气了，方成心里慌，正要说两句解释，这时候店里来了人。

“来包芙蓉王。”

方成起身给他拿，似乎是认识，叫了声，“何叔。”那人接过烟，抽出一支来抽，转身往外走，临出去，才想起来，转头笑笑，“记账，下回给。”

僵僵扯出个笑容，方成轻轻“诶”了一声。

贺云把他的为难和不愿看得一清二楚，方成刚回头，他直说，“你可真行。”语气嘲弄，“敢跟我要钱，不敢跟他要钱。”

难堪似乎是习惯的了，方成看他一眼，没说话，坐在柜台后，低头不懂在想什么。

没由来的气充满贺云胸口。他就不行，七十块一包的烟，他要给一百，少给不行，要多给，多出来的三十块用来买什么，买方成不用那样可怜巴巴的样儿看他。到底谁欠谁的钱。

心气不平衡自得用其他的事来补，重新抽出一支烟，叼进嘴，他掰过方成的肩，“懂点规矩。”

方成拿个火机给他点上，两人的脸因此凑得很近。

吸了一口，贺云夹烟拿开，看烟雾弥漫上方成的脸，“当老好人滋味好不好，嗯？”方成听懂他的嘲讽，却缺乏哄男人的经验，在那儿局促不安，“贺云。”

tzzl

“别叫我。”贺云把烟掐了，吹散烟雾靠过去亲，不管方成愿意不愿意，吃得两张嘴都湿漉发红才抬头，“拿出你对女儿的一半温柔和耐心来，我真不是做慈善的。”

他在威胁自己，方成抬头，心不堪的紧张，跟他交代了实话，“我没有，跟男的这样过。”

他要贺云体谅，要贺云体贴，他的不懂怎么哄他。

一时之间，贺云对他又气又爱，口不择言，“你怎么爱圆圆妈妈，就怎么爱我。”话一出口，就悔了，他们之间怎么能谈到爱上去。

方成睁大眼睛。

贺云盖住他的眼，又吻上来。呼吸被蛛丝包裹，慢慢变成个拳，捶打方成的心，实在不得呼吸，他推开他。舔了下嘴巴，急忙拿纸给贺云擦。

既说到爱，索性说下去，贺云掐住他的手，“你爱我，这场交易会舒服一些。”真的假的都不要紧，他只要方成那个温柔的样儿。

“我知道了。”方成答得飞快，仿佛说的慢了，假的就成真。

6

=====

接下来，谁也没主动开口说话，沉默就这么占据上风，多说就多透露底牌，到底谁在说假话。所幸下午生意不错，方成忙于收银，无暇顾及贺云。

扣掉成本，他今天赚的，连利息的零头都不到。关了门后，一种无望袭上方成心头。

晚饭吃的是中午剩的，贺云没挑剔，方成松了口气。看样子，他是要过夜。

他要过夜，方成就得早早哄睡女儿。

小孩儿本来贪睡，生病就更这样，弱弱的惹人爱怜，方成哄睡女儿的时候，既自责又难过。他不敢怨贺云，只好怪自己，很自苦。

洗过了澡，他走进房间。贺云在游戏，大杀四方，技能扔的缭乱准确，方成摸上床坐在他背后，看不懂。

图省事，方成跟女儿用的一款沐浴乳，香香的牛奶味，直钻贺云鼻子。游戏结束，他立刻拉住方成躺下，直接拱进方成颈窝亲，“你好香。”轻轻抱住他的腰，方成辩解，“很普通的，不香。”

亲够了，他躺在方成身边，拿高手机。

一会儿的功夫，他不懂去哪儿下了三个新视频，随便点开一个，和方成挤着脑袋看。

刚亲乱的呼吸还没消停，又乱起来，方成看着画面里交缠的两具身体，手都不知该往哪里放，一会儿放在腰上，一会儿放在腰后，看得身体发热，呼吸放的轻极了。

忍不住，他想看贺云的反应，偷偷的转头。偏偏是这么一下，就被贺云逮住，连人带心带目光，一股脑儿全给贺云抱了。

湿热的吻落在方成颈里，着急却又死死的克制着，逼得方成先颤颤出声，“嗯，亲的，太急了。”贺云猛的抬头看他，方成对上，给烫的心口麻，闭上眼睛，等他吻。

不言不语的，贺云照办，快把他亲坏了。

衣服都不知道什么时候掉的，反正两人赤诚相见。不用手，顶两下方成后面就开了，皱褶被顶成个湿黏黏小口，温温顺顺，热热切切，把贺云的东西吃进去。

“我都没用力，怕把你顶坏了。”莫名其妙，贺云来上一句，方成睁开眼睛，对上他亮得烫人的眼，殷殷的装着什么。

他不敢让贺云如愿以偿，却忍不了给点甜头，夹了他两下，咬唇别扭的说，“我不痛。”就是这么古怪，心没怎么，皮肤先熟了，见不得贺云脸上期待的样子落空。

趴到他耳边，贺云笑得心满意足，慢慢顶他，“你明天还去输液吧。”

“嗯。”方成挡住眼睛，为在这儿干着加重病情的事，感到羞耻、心虚。

和他相反，贺云的心里一点儿不虚，他甚至忘了方成是怎么发烧的，每一寸皮肉都是实的，抬高方成的腿，狠狠地往里操。

开始方成还能挡着眼睛，没几分钟变成抓床单，到最后什么也抓不住了，阴茎贴肚皮乱晃，给干的迷迷瞪瞪，哭起来，嗓子都哑了，“呜……”

贺云会干，有劲儿，东西进得深，和方成的身体简直是天造地设的一对，才十来分钟，方成就丢盔弃甲，穴里湿得不能看，滑溜溜的出水。

水声淋漓，他越操越起劲儿，压住方成不住的亲，似乎场好戏刚开场，先吻两下，知会知会两声，压轴的在后边。

方成可不行了，肚皮上湿湿的一片精，射了一会儿，情欲还没进入下一场，只觉得疼，趁挨亲的时候，搂住他的颈求他，“疼……”不是贺云不信他，是他实在不像是疼，下边被干的通红不说，吃他吃得很紧，一口也不舍得吐。

“装。”他打他屁股，重重的，“疼你吃得一口接一口的。”方成给打得一抖，爽得缩脚趾头，腰上耷拉流精的东西立起来，被贺云握在手里揉，“给你揉两下，就不疼了。”

边慢慢插，边帮他撸，方成哪哪儿都酥起来，刚才说的什么也忘了，泪鞯难劭醋藕卦疲腻死了。

贺云得了这样的注视，立刻化身个顽皮孩子，趴在方成耳边，“哥，你这样，真可爱。”

他说的什么，方成费力的听，费劲儿的想，还没想明白，就给贺云抱起来，坐到贺云身上去。

这样进得深，贺云舒服，操得更起劲，喘息粗沉，不断地问，“哥，你舒服吗？”

“舒服。”方成混沌的答，搂上贺云的颈，没准备好，先被一连十几下深顶，舒服懵了，低头看两人湿泞贴紧的地方，哭的难过难耐，“舒服……”

小孩儿得了夸奖，会用十倍百倍的好来回应。贺云也一样，他的回应，就是把方云后面干的直流水，干到合不上。

猝不及防，屁股上湿湿黏黏，方成知道他射了，身一软，真化了，化进贺云怀里。

贺云心满意足，高潮的身体喘息未定，抱住方成躺下，跟他说，“我没弄进去。”弄不弄进去此刻不重要，他在贺云怀里正射精，身体一抖一抖，舒服的不知天南地北。

低头，贺云帮他捋出剩下的几股，掰开方成绵软两条腿，让人跨坐在身上。

不多久，方成缓过神，扭腰要从他身上下来。

贺云擒住他，定定的看，手掌包住他的颈，微微用力。方成没说话，低头趴下来，给吻住。

本该平静的心再次跳得砰砰，方成闭上眼睛。

这算什么，怎么做完还要吻。

今天唱的戏，与前两次不太一样，哪里不一样，他答不上来，是因为下午的话吧。

不去想，想不明白。

-----

贺云太腻歪人了。

7

=====

7

晨光熹微，夜戏唱罢，是清早。一张大床，不懂他俩怎么睡，睡醒竟会黏在一块，手压肩腿贴腿，有那么点难舍难分。

方成悄悄抽身，恨不得变成滩液体，逃离贺云的怀抱，顶开一被窝烘暖人气，钻出被子。

他才醒，贺云跟着醒，躺在枕头上看他，不说话。方成被他看，心紧张的坠落，轻轻一句，“醒了。”

“醒了。”贺云坐起来，抱着被子，在方成的目光里，向前那么一扑，趴下，“困。”

“早餐，你想吃什么？”小心翼翼，方成怕大清早的惹他不高兴。

贺云不急着应，躺在被子上笑了又笑，像在说，我睡得挺好，把方成一颗心上下吊弄足够，“随便，你买什么我吃什么。”

清早的窄巷，随处可见上学的孩子，拐过两条短道，碰上一个修理电路的工人，方成买回早餐，两笼烧麦和豆浆，一小碗瘦肉粥，给圆圆。

这里没贺云的衣服，他身上穿的包括内裤，全是方成的。方成进来的时候，他正在浴室刷牙。

放下早餐，叫醒女儿，方成重复之前每天的动作。给她洗脸，督促她刷牙，帮她绑小辫，用额头探她的体温，再用一种贺云觉得新鲜的，怜爱疼惜的目光，边看她边给她喂粥。

贺云看不明白，他甚至没谈过场超过半年的恋爱，当然不懂这种羁绊。带着血缘，割不掉，割了会血淋淋的疼。

三两口吃掉烧麦和豆浆，他说，“待会儿我送你们过去。”

“谢谢。”方成扭头，轻声跟他说。做惯老好人的人，被人不公对待反觉平常，不平常的一点好落在他身上，都诚惶诚恐的内心不安，不说谢谢过不去自己。

贺云无声的叹了口气，“不客气。”

送父女俩到医院后，他没久待，开车扬长而去。

至此，一个周，方成家安安静静，没有陌生来客。太久违，自从他像个被碾烂的钱包，再也吐不出一分钱，家里从没这样安静，初始的两天，方成有些不安，第三天起，他放下心来。

偷来的安宁也是安宁，吃起来是甜的呀。

他甚至幻想，自己无趣，贺云年纪轻轻，一两回就腻了。这样想，他甚至不讨厌下雨天了，带圆圆去公园的时候，看她穿雨靴踩水，不自觉跟着笑起来，夸她，“圆圆踩重一点呀。”

小丫头退烧后的小身体充满活力，轻轻一跳，溅出无数水花，一两点飞到方成脸上。

他永远也记得夏雨凉凉的飞溅感，贺云看他出神，伸手碰他的脸，“想什么？”一阵穿堂风扑在方成脸上，他回神，对上贺云淋了水的清晰眉眼，低下头，“没想什么。”

“进来的时候，有个女人把我缠住。”贺云走进客厅，戏谑的跟方成说，“你们这里，还有干这个的啊。”他在说街头的鸡婆，下雨天她们生意差，纠缠些也是有。

见他不说话，贺云继续说，“警察有没有抓过。”说完，他就笑了，怎么抓得完，旧的失足拉上去，新的失足掉下来。入行简单，想通就能干。

“抓过。”方成抬头，“躲一阵，没多久重新出来。”他语气有些悲悯，说她们，应该要这种口气。忽然，他想到自己。

自己其实，跟她们也没什么分别，只不过他只有一个固定的客人贺云，要价……高一点。

贺云看他闷闷在想事，想得脸色黯淡，忍不住问，“怎么，一个星期没见，给我甩脸子。”话音直直刺进耳朵，是生气的前兆，方成抬头，甩掉乱七八糟的想法，“没有。”

戏谑笑容忽然绽在贺云脸上，他换了一种语气，“还是一个星期，去哪里没跟你说，你要跟我生气。”引诱，他故意把两人的关系往暧昧上扯，看方成的反应。

慌乱摇头，方成想也不敢这样想，脸发着烫，认真跟他解释，“没有，我没这样想。”

得不到想要的反应，贺云也不生气，真跟他说过去一周去做什么，“去了趟上海，跟几个朋友玩了玩。”

方成不想听，可贺云说得正正经经，他也不好说什么扫兴话，就话接话，“玩得好吗？”

“挺好的。”贺云看着他，笑得开开心心。

他没话了，对上贺云的笑眼，想了半晌，想出老土的一句，“晚饭吃了吗？”

“吃了。”贺云照样答得肯定飞快，趴在沙发背，饶有兴趣的看他。方云觉得待不住，雨气穿窗扑在身，反而古怪的热起来，结结巴巴，“我去，去洗澡。”几乎逃进浴室。

贺云随后跟了进去，把他关进浴室。

明明是意料中事，临近发生，方成却免不了怯，欲盖弥彰的说，“你也还没洗澡。”贺云笑笑，不急办他，靠近还靠近，把人逼在滑溜墙上，“这段时间，张鑫和陈均没来找你吧。”

“没、没。”方成低头发抖，给挤的，皮肉相贴，太烫太亲昵。

贺云不着急，等他适应，等他接受，等他抬头，笑得隐忍，胸腔震动。

终于受不住，方成抬头看他。清清楚楚，他在贺云眼里看见一点柔意，“干嘛呀。”贺云说，“看也不敢看我。”

眼睛一闭，方成因他的笑，羞耻得要命。

其实方成的心思，他能猜出一点。皮肤和皮肤之间，也会想念，一周不见，它也想它，他也想他的。

8

=====

8

心情大好，贺云甚至肯帮方成口。

热水淋淋，方成捂着嘴，低头看在他胯前吞吐的男人脑袋，分不清脸上的是泪是水，舒服得只会哭，腰肢往前一挺一挺。

他不敢用劲，怕顶坏了贺云的嘴，抛上云端的酥麻就此消失。

帮他吃够吃硬，贺云才站直，低头吮他耳朵，压低声音，“视频有没有好好看？”方成勾住他的手，细细可怜的答，“没有。”

“啪。”响亮的一声，方成屁股挨了巴掌，身体颤颤的“啊”了一声，“我，我不敢看。”

“怕什么。”贺云挨住他，呼吸热黏的扑上去，“怕看多了，想我。”

“不是，不是啊啊……”湿漉漉手指挤进皱褶，他被贺云打开，向贺云贴近，像是躲像是扑，被贺云大力圈进怀里。

他又想又怕，在情欲的关口踌躇不前，把贺云勾引得不行，粗硬阴茎顶进他腿根，一下下的弹他，坏心眼伴着好奇心，“你和你前妻过夫妻生活，也这么别扭，我不信。”

像被暖烫的星子扫了一耳朵，方成反应大得出奇，红透了脸和颈，嗫嚅，“别说了。”

他不愿意听，贺云偏讲，逼得他抬头，泪眼湿红的求自己，“别说了……求你。”才抬高他一条腿，惩罚似的狠狠撞进去，把抖颤肠肉熨得服服帖帖。

无疑，他是想他的，不止一点点，刚进去就迫不及待的动，不然没法确定方成此刻属于自己。

他干得猛，粗鲁一点不温柔，却很好的顶到方成骚心，把肉穴凿的软软流水，不到十分钟，方成就被他干到哼哼唧唧射了。

浴室湿滑，不好用力，贺云干脆踢开浴室门，抱住人边干边进房间。

方成搂着他的颈，哭得上气不接下气，好似他下一秒就被干死了，小腿晃来晃去的叫贺云的名字，叫两句呜两声。

房间门也来不及关，两人一块倒在被子上。

这一下，顶得非常深，不懂顶着方成哪儿，他睁大眼睛挣扎，挠得贺云肩膀微微发疼。

疼痛转化成昂扬性欲，贺云心里来火，放出来的力气方成根本吃不住，穴口被操得开开，淫水流了半屁股，受不住的哭，哭声哑哑，“慢点，肚子啊嗯，坏了……”

他乱七八糟的话贺云听也懒得听，揉他再次硬起来的阴茎，晃腰疾风骤雨的干，不顶到穴心绝不退后。

淫水很快打成白细的沫，挂在方成红通通的穴口，圆圆小洞张一下缩一下，把青筋盘虬的鸡巴吃得忘乎所以。

方成像条被贺云强行从水里捞出来的鱼，鱼尾死命的颤摆，永远逃不脱贺云的大手，直到筋疲力尽，扔在岸上，渴水而死。

在他痛苦而愉悦的射精过程里，贺云跟着射了，喘息急沉，压在像断了呼吸的方成身上。

方成哭了，怕的，怕他永远忘不掉刚才的快乐。来自贺云，贺云给他就有，不给就没有。受制于他，一辈子。

一点点蹭他的泪，贺云性事后的声音有些哑，“怎么了，疼吗？”手指沿着腰线向下，摸到他翕动不停的穴。

通红穴口合不拢的微微张着，吞吐精液，像张迟钝软嘴，含着贺云的东西。

光是摸，贺云就硬了，哄他，“再来一次。”

方成声音哑的可怜，摇着脑袋，“不要。”

就两字，三魂七魄先被勾去一半，贺云不听，把他抱到身上慢慢的干，操出来的水声听不入耳的淫。

勾住他肩膀的手慢慢收紧，方成也有感觉，只是射过两次，反应给出的比较迟，眼睛哭得红红，两腿缠绕贺云精壮结实的腰，“贺云……”不知是恳求是勾引，“你慢点好不好。”

贺云觉得是勾引，因此更加卖力，抛弃慢悠悠的干法，先干得方成浑身颤颤，再搓他软趴趴的阴茎。

“你慢点，我、我受不了。”方成这样说，痴傻到可爱的地步，以为贺云会听进去一点，哪怕一点点也好。他腰肢软得快融化，不能再来。

贺云则身体力行的回答他，他完全没听进去。不止，他还兴趣昂扬，把方成一双腿交叉叠在胸前，压着干，深深的干。

方成觉得腰都麻掉了，逃不脱，挣不开，嗓子哭得尖细，“呜呜……要死了……”一连搞了十几分钟，他连叠起来的腿也麻了，贺云才打算让他喘口气，躺下来搂着他亲，想起点良心。

对，方成跟他不一样，他三十岁，缺乏运动，精力有限。

他吻得缠绵热烈，把方成胸腔里的空气也夺走，喘息粗沉，跟方成说，“你里面，吃得好紧。”

方成脸颊漫着不正常的红，像个病人，沉溺情欲的病人，“没有。”不敢承认，他不敢承认。

贺云不给他机会，把他拉下去，让他沉溺。他让方成跪坐在他腰上，低头吃方成的奶，品尝什么美味珍馐似的，又吃又咬。

男人的奶头有什么好吃的，方成迷迷糊糊的想。很快，他明白了。

“贺云，别、啊……”呻吟长长，他抱住贺云的脑袋，近乎哭求，“别吃了呜呜……”一听他猫儿似的哭，贺云就受不了，架高他的腿，起劲儿往里操。

他快射了，阴茎弹涨得厉害，鞭挞肠肉，连方成的心也算在内，要一起把它们操麻操软。

方成给干的泪水涟涟，胸膛起伏，两枚乳头圆圆鼓起，仿佛它们也将得到精液灌溉，在方成的身上生根发芽。

方成先在哭叫声里射了，夹得贺云皱眉，操了十几下，拔出来射在他腿根。

“哈……”他难耐的喘，来吻方成喉结，把死一样的方成吻活过来。方成抬起手臂抱他，仰着脖子随他吻。

高潮后两人谁也不愿动，这个吻因此十分漫长。方成被吻得睫毛乱颤，呢呢喃喃叫唤，“贺云……”

如同贺云第一次给他看的视频里那样，他的声音，娇死了。满足的劫后余生。

9

=====

他俩沉迷这场性事后缠绵的吻，情丝裹缠，只包住他们。怎么会这样，贺云想的明白，一周不见，他有点想方成的身体，不算过分。

门外圆圆的声音像把软剑，层层挑开烂缠情丝。方成睁开眼睛，不太敢看贺云的脸，匆匆穿好衣裤，走出房间。

贺云失神的看着天花板，原来缠住他们的情丝是假的，软的一挣就开。

方成很快从对门阿婆手里把女儿接过来，走进房间看向穿好衣裤的贺云，有些哀求，“我得先去洗个澡。”

贺云点了下头，勾小丫头手把她拉过来。方成一边在衣柜那儿找衣服，一边对圆圆说，“你跟哥哥待一会儿，爸爸去洗澡，要乖乖，听到没有。”

第二次见他哄女儿，贺云还是新奇，看着圆圆的脸，见她呆呆点了个头，忍不住笑出声，在方成进浴室后，鹦鹉学舌，“要乖乖，听到没有。”

她怯，跟贺云不太熟，看看浴室门，又看看贺云，细声细气，“听到了。”贺云又笑，朝她招手，等她过到身边，掏出手机开了一盘游戏。

小孩儿免不了被多彩的游戏画面吸引，看得眼睛眨也不眨，贺云边打边跟她说话，“他们谁也打不过我。”

圆圆忍不住把脑袋贴到他的肩上，一知半解的说，“哥哥，好厉害的。”贺云心满意足，打得更厉害，可谓是大杀四方，打得对面落花流水。

待在浴室里的方成则担心女儿哭，担心贺云跟她连短短的十分钟都相处不好，洗得匆匆忙忙，随便擦干身穿好衣服就走出来，一身水汽都跟着他着急，扑上贺云的脸。

牛奶味，香香甜甜的勾引鼻子。

贺云一个失神，被对面英雄越塔击杀，扭头看人，“洗好了，这么快。”方成脸红红，发梢湿簇在一起，抱起女儿，“啊。”变相承认他怕贺云跟圆圆相处不好，局促不安爬上他的脸。

“我等会儿去洗。”贺云扭头，继续打游戏。心跳渐平，在游戏里成功复仇。

没跟圆圆说了多久话，对门阿婆在门外叫他，方成看了看眼巴巴对着游戏画面的女儿，犹豫片刻，悄悄跟她说，“爸爸出去一下，你跟哥哥。”圆圆点了个头，挪到贺云身后。

他走了出去。对门阿婆送来圆圆的奶瓶，顺便跟他拉拉家常，方成跟她聊起来。

顺风局，抱着玩玩心态还能拖久一些，贺云给人塔下单杀，激出点气，三下五除二，迅速结束游戏。

圆圆看得入神，眨眨眼睛，“好腻害。”童言稚语，夸起来也就格外真，贺云忍不住坐直，抱高她，应承的毫不要脸，“那是，哥哥就是哥哥。”

在心里，他想的更不要脸。不厉害，能把你爸爸干得哭哭啼啼。

方成跟对门阿婆聊完回来，正好听见他嘴里说的前边那句，心漏掉半拍似的一紧。贺云也正好看过来，笑得悄悄，唇角微抿，瞥了他一眼。

这种心照不宣，竟也会有点甜蜜，方成漏掉半拍的心，猛烈的跳起来。瞒着女儿，就两人知道，贺云把他看透了。

想着这件事，接过女儿时，他都有些失神。

陈阿婆有个孙女，比圆圆大三个月，圆圆跟她玩了大半天，没跟方成说多久的话，就迷糊揉眼睛了。方成小心哄睡她，松了口气。

房间里，贺云故意等他，一见他进来，走去衣柜找衣服，进浴室前，给了他个眼神。

方成看着他脱衣服，声音还在哑，“还要啊。”他说得难以启齿似的，不懂贺云怎么这样精力十足。

“洗澡。”贺云直截了当，注意到他脸色不大对，笑开来，“要什么，要圆圆爸爸啊。”

心颤颤，方成臊得满脸通红。贺云把他哄圆圆的语气学个十成十，反用在他身上，他恨不得缩进地缝。

幸好，贺云不大想多为难他，站在花洒底下洗澡，“脱掉衣服过来。”

方成照做，不明白他想做什么，走近后，看清贺云后背被自己抓出来的挠痕。

贺云用身体推他，挤他，手摸到他屁股上，“弄没弄出来。”方成回神，老老实实，“还没。”

没废话，贺云直接抱高他，手指挤进肿红穴口，帮他清理。

无暇顾及后边的感觉，被比自己小的男人抱高的窘迫让他无所适从，轻拍贺云的背，“我自己来。”小孩儿才要抱，他不是。

贺云眉眼淡淡冷下来，指腹刮他不能碰的地方，“嗦。”温热水流把指根黏腻精团冲散，滴滴答答流进下水道。

耸肩轻颤，方成抱他抱得很紧，声音轻得几乎听不见，“好、好了吗？”

放他下来，贺云不耐的盯他，“好了。”水汽让方成淡红的脸朦胧起来，他看得出贺云在生气，轻轻抓住贺云的手，他说，“对不起。”

好心当作驴肝肺，贺云哼了一声甩开他的手，挤了洗发露，闭眼洗头。

方成在墙边踌躇了很久，直到身体泛出微微凉意，才有勇气，走到贺云身边。他轻轻抱住他，“贺云。”

没推开他，贺云仍闭着眼睛，低头直接拱住他胸口，“帮我冲水。”

空悬的心落下，方成轻吁口气，手指穿过布满泡沫的发丝，仔细的给贺云冲水。

泡沫带水，流过他的胸口，像贺云的手滑过去，痒。

-----

更多推文资源+v：xisdro-o

哥哥就是哥哥，贺云自恋鬼

10

=====

当晚，贺云在他这里过夜睡觉。方成仍没习惯床上多了个人，辗转反侧，翻身拉被，小心翼翼开灯。橘色的一小片光，扑在贺云后颈。

他静静的看他，好像看不够，好像在看另一个人，忍不住伸手触碰。玻璃似的梦，一碰，碎了，灯下的贺云，墨堆眉挺鼻梁，干干净净的长相。

叹了口气，关了灯，方成在黑暗中安慰自己乱跳的心，睡吧。

第二天一清早，贺云接了个电话，匆匆走了。方成看着桌上多买的一份早餐，放进冰箱。

他俩的生活交叉，充其量只有小小一角，只因为债。贺云走后，方成的不安又开始，不过没等他捱到不安消失，拥有侥幸，张鑫和陈均来了。

不懂贺云跟他们说了什么，态度是好点，成哥成哥的叫，叫得方成心惊胆战，不敢应口。

他们来跟方成算钱，即使减去贺云让扣掉的数字，剩下的数字仍叫人咂舌。方成静静的听他们说，仿佛在听个与自己无关的事。太无能为力太无望的事，人本能逃避。

清算结束，脸色惨白，方成站起来留他们吃午饭。

张鑫和陈均忙不迭摆手，“不用不用，我们老大说，以后不好让成哥给我们烧饭吃。”一前一后走了出去。

方成讷讷把门关了，闭眼回想起借钱的那天。他瞒住父亲，瞒住前妻，捧着沉甸甸的一个黑袋子，真的以为它会留住父亲的命。

一步错，步步错，命运做推手，漩涡以天真的面目勾引他掉下去，再也出不来。方成揉了下眼睛，走到电视柜前，拉开最底下的抽屉，摸出那张全家福来看。

贺云回了趟香港，准确来说，是被骗了回去。阿婆想独孙，装病这招都用上，他急匆匆赶回去，却见到红光满面的老太婆，还有她养的臭猫咪咪。

气只是一瞬间，庆幸和恼让他变成个小孩子，掉头就走，被阿婆叫住，“诶，蟹黄捞面，你不吃给咪咪啦。”

贺云作势走出半个院子，听见阿婆叫阿姨来追他，才嗖的转身，跑回去，点猫咪的胖脑袋，“它想得美。”

更多推文关注围脖@每天都可爱死嘞

一待，就是半个月。阿婆看出来他心里装着事，大手挥挥，放他滚回来。

只是没想到，他兴冲冲赶到方家，竟是这样一副局面。齐肩短发的年轻女人，不过二十七八岁，给他开门，扭头喊，“阿成，找你。”极其自然的亲昵，像一盆冰水浇下，头顶凉到脚底心，贺云转身就走。

这个时候，方成出来了，看见他后脸色煞白，糊里糊涂间竟然拉住他，“娟子，他、他，我朋友。”他对她的称呼，鞭了一下贺云的心。

再没有更清楚的了，这个女人是方成的前妻。

陈娟愣住的脸浮起笑容，“既然是朋友，留下吃个饭吧。”贺云讶异的抬头，既是回来，应有很多话谈，怎么会留朋友吃饭。

一瞬间，他明白。也许，跟方成没关系，小孩儿是夫妻双方的羁绊，回来看看，无可厚非。

他偷偷看了一眼方成。方成垂着眼，默认这场只有他二人知道的荒唐。

可想明白是一回事，真正坐在一起是另外一回事，贺云坐在餐桌上，看陈娟添饭拿筷，跟方成说话，心里暗暗揣上一口气。

他不知道她什么时候来的，所幸，她走得不算晚。吃过晚饭没多久，陈娟在房间跟圆圆说了会儿话，匆匆的走了。

她有些难过，圆圆不太亲近她。与其说是走，不如说她是逃离。逃离愧疚，从此狠下心，她只要爱她和现任丈夫生的孩子就行。

贺云在她走后不声不响进了房间，方成不安的把女儿收拾好，哄睡，走进黑漆漆房间，不敢开灯。随便找了两件衣服，他走进浴室，在里面磨蹭了很久。

“啪嗒”一声，浴室门开，他湿漉漉的走出来，轻轻掀开被子。他希望贺云睡了。

事与愿违，他刚上床，贺云就把台灯打开。昏昏暗暗的光线织着张密不透风的网，向方成袭来。

背光，贺云的眼睛暗的厉害，“你不是说，跟她没联系了。”

紧张，话就说得磕磕绊绊，方成的心拧成一团，“是没联系，她到了，才给我打电话。她，她是圆圆的妈妈，她要看孩子，我没……没办法。”

事实如此，却平不了贺云的怒。

他后悔，后悔当初没跟方成说清楚。即使是为了利息，是为了还债，是强迫，他和方成之间，也绝不能插进其他人，不论是他，或是她。可是，现在说清，多么刻意。

他不能说，心里生闷气，只阴阳怪气的吐出短短一句，“你可真行。”翻身关了台灯。

方成不懂该怎么哄他，好让前妻回来看圆圆的事顺利过去。什么时候起，他变得看不得贺云生气，只因为贺云是他的债主，能让他和圆圆性命攸关吗？他连这种看不得都没察觉。

房间里静悄悄，方成的脑子却很吵，活过三十年发生的诸多人和事，在东拉西扯。他好像从来就是这么差劲，不差多个贺云来提醒他。

伸出去的手缩了回来，方成把它收在怀里，紧紧的。

后半夜，他却被贺云吻醒。

睡睡醒醒的梦里全是他，贺云怎么能不气。方成迷迷糊糊的醒过来，不甚清明，后面就吃进男人阴茎，摩擦出生硬的疼。

一声不吭，他知道贺云在拿他撒气，气撒出来就好了。睡前，他在浴室里磨蹭这么久，不就为了贺云方便碰他，好消气。

可没那么简单，贺云不想让他得到一丝快感，掐住他的阴茎，强迫方成在情欲里受苦。

熬不住，睡前的心事袭上混混沌沌的脑子，方成哭的哽咽不止，“她再婚，还有了孩子，我和她，真的没有联系。”手臂挡着眼睛，他也觉得自己丢人，“她只是来看孩子，只是来看孩子……”

“我就喜欢她来吗，我不喜欢，不喜欢，呜……”

话挤话，情赶情，说着说着，他也不知道自己在说什么，只是委屈的厉害，从来没有这么委屈。

什么时候停了手，拧着灯，贺云看着他。

方成像被人伤了心似的，哭得厉害。一时之间，贺云分不清这个伤他心的人是自己，还是他前妻。

心里还有气，只是气的种类换了。他把方成搂在身上，亲他的泪。

什么东西沾上了情，都黏黏糊糊的不痛快。

11

=====

方成在贺云怀里安静睡着，泪痕犹在。

看着他，贺云叹了口气。他明明比自己大，此刻自己看他，却像在看个孩子，怎么会这样，也许是猜到自己也在伤他心的恶人之列，有几分愧疚。

气急时给他脱下的衣服，一件件穿回去，贺云搂着他轻轻躺下，给张鑫发去条消息，熄灯睡了。

第二天，不懂是几点，贺云先醒，没睁眼。方成需要个台阶下，他在按兵不动的给他。

没多久，怀里有了动静。身体带着暖意慢慢抽离，方成轻手轻脚下床，怔怔的在看他。

隔着眼皮，贺云也知道他在看自己。

一会儿，方成移开视线，走到衣柜挑衣服，同样轻手轻脚，进了浴室。水浇地砖，方成似乎怕吵醒他，连开沐浴露盖子的动作都放的格外轻，洗好后，走出房间。

一阵牛奶味的香甜掠过贺云的鼻子，他睁开眼，接通枕下响了两轮的电话。

“查得怎么样，他当初为什么离婚？”

“陈娟跟个男的不清不楚，那男的是她大学时的男友。方成应该也知道，离婚的程序走得很平常，连女儿的抚养权都没争，陈娟就给他了。”张鑫说得简洁明了，“对了，那时候方成他爸病得很重，两人的事，估计是瞒着他爸处理的。”

“知道了。今天有空，拿几套我的衣服送过来。”

挂断电话，贺云看着天花板出神。南方的雨季即将来临，泛黄的天花板开始长出霉斑。

听到外面的脚步声，他翻身闭上眼睛。

方成走了进来，走到床边，坐在床沿。

他看着贺云，心发怯、发慌的绞，手伸了缩，缩了伸，最后盖上贺云的手，“贺云。”

“我买了早餐，你起来吃吧。”

没人应，他自顾说下去，仿佛这样贺云能听见。他真以为他没醒。

“贺云。”他拉了拉贺云的手，叫得有些难过。

贺云慢慢睁开眼睛，一双眼，净净灼灼。

见人醒，方成反而不说话，在他的注视下，慢慢低下头颅，真真的，没有一点儿不甘心，为昨天的失控道歉，“对不起。”透露一种平淡的绝望。

“昨天的事，就这样，翻篇吧，别再提了。”

贺云抓过他的手，说得干脆利落，“你没跟她联系，我信。”方成讶异抬头，难过未消，惊讶占据上风的脸透出点欣喜，不敢相信似的，好一会儿，“真的呀。”

“嗯，圆圆终究是她生的，来看无可厚非。”贺云说得心平气和，为了给方成个台阶，他暂时骗骗自己。

“谢谢。”

半天，方成只说出这两字，说完又说一遍，“谢谢你。”

“没有下一次。”

慌忙点头，方成看着他，“没有了，就算以后她要见圆圆，我让她把圆圆带出去，不在……家里。”

如此，淡淡笑容绽在贺云脸上，他坐起来伸个懒腰，“买了什么早餐？”

“小笼包，你爱吃吗？”

“还行。”跳下床，贺云穿拖鞋进浴室，“圆圆醒没醒。”

“醒了，在桌上乖乖喝奶。”

也许是愧疚，贺云的好说话让方成心里不安，跟着走进去，弄湿毛巾，主动给贺云擦脸，“我陪你一块吃吧，待会儿。”

贺云在贴脸扑鼻的热气里，隔着毛巾吻他的手，“嗯。”难得的，方成小心主动的示好，他怎么能不接受。

餐桌上，贺云咬下半口小笼包，“有件事，我跟你说说。”方成点了下头，紧张坐好，洗耳恭听。

“老这么还利息，不是回事。家里那个做饭不合我口的阿姨，我已经开了，你和圆圆搬过去。照顾我半年，本利，一笔勾销。”

贺云不经意的把因陈娟出现，突然决定的想法，提出的自然巧妙。

方成眼睛一亮，他自然希望能够有完全还清债务的法子。只是，他也顾虑。

“谁带圆圆，还有……超市。”

“反正你把晚饭给我做好就行，白天你爱去哪去哪，我也有我的事。”

增加筹码，贺云打量方成的脸色，“不愿意算了，就这么着，也行，我另找个阿姨。”鱼儿立刻上钩，方成摇了摇头，“不是，我、我愿意的。”

“当然，你现在还息的方式还得继续。”不着痕迹，贺云提醒他。

方成也没敢想，贺云会只让他照顾、做饭，就一笔勾销本利，耳根微热，“知道了。”

“哦，你愿意归愿意，我还有个前提条件，下午跟你说。”贺云吃完小笼包，起身打电话。

电话不长，只打了不到五分钟。

刚挂断，方成紧张的问，“什么前提条件？”

笑从贺云眼底漫开，“下午回来跟你说。”转身出了门。

-----

贺云这个小资本家，没那么好说话

12

=====

12

夜深人不静，周末的周遭，更吵。关了门，拉了窗，哄睡了女儿，方成在房间里，完成贺云提出的前提条件。

不止不关灯，贺云把台灯也打开，笑着看坐在他腰上的方成。二人坦诚相见不是头一回，却远不及这回来得心肝胆颤。

身体泛红，一看就知刚从浴室出来，方成撅着屁股，红通通的穴被没有经验的玩过，湿红半开，臀肉留有几道不知深浅的指甲痕，情色艳丽。

跟贺云一点关系没有，是他自己玩出来，怪不得别人。看他闭着眼，贺云不太满意，“睁眼呀，不然看不清，怎么对得准。”

他说得好心好意，把方成的脸说得发红发烫。

方成不敢睁眼，手忙握住腿间粗烫火热的阴茎，握住了却不敢动，徒劳的握着，直到贺云笑话他，“你到底行不行，不行算了。”

“行。”他臊得脸能滴血，结结巴巴，“行的。”忙不迭用屁股往贺云的鸡巴上贴，蹭得腰肢麻麻颤颤，却没吃准，“啊”的喘了声，睁开眼，知道了贺云的故意。

“不睁眼，偏不让你吃进去。”

视线交汇，带糖带蜜，有情有意似的，他无措躲开。低头，却又是自己半硬翘直的阴茎。不懂该往哪里看，最后看向贺云的脸。

看够了，终于正儿八经下定决心，用自己湿黏红软的穴，对准贺云粗圆骇人的龟头，慢慢坐下去。

“嗯……”他呜呜难过的叫，吃满吃够，屁股尖贴上贺云骨头，“涨死了。”

贺云爽得眉眼舒展，却不动，目光更加灼热的看向方成，“说啊。”方成抱着他的腰，慢慢把整个身体放下去，紧紧贴他，像贞洁烈女与命定情郎的新婚夜，明明不该，却忍不住期待，羞耻到全身轻颤，趴在贺云耳边，“弟弟的鸡巴，好大，进得好深啊呜呜……”

嘴上的贞洁也是贞洁，第一次献出来，足够把贺云的三魂七魄勾走。还没献完，贺云先忍不住干他。

“怎么不叫老公。”贺云干得凶猛，深进深出，顶得方成不断往后，问得气喘吁吁。

叫老公还是叫弟弟，贺云让他自己选。方成选了后者，贺云有些失望。

“啊……”方成的呻吟黏腻勾人，骚心被磨被操，舒服死了，魂飞天外，不肯直接回答贺云的不满，哼哼唧唧的应，“弟弟，弟弟嗯嗯……操得好舒服……”

贺云听得呼吸发沉，看向他那张作乱放肆的嘴。顾不得方成叫自己什么，他起身压倒他，抱高他两条腿，狠狠地把阴茎压进方成滑溜出水的穴。

猛的插进太深，方成睁大眼睛，眼眶溢满泪水，“啊啊，要被干死了……”贺云刻意的不控制，让他也放了浪，形了骸，爽过深顶的劲后，泪鞯目丛谒身上卖力的贺云，手臂缠绵，勾上颈背，撒娇吧，可能是，“不能，叫老公……”

心口不一的狐狸精，贺云在心里骂他。

本可以翻篇，偏他还提，贺云骂完后十分的不甘心，不搭理他只是专心操穴，也不肯帮他摸。绷着张脸，情欲淡淡的克制在心。

偏偏是这样的专心，更让人受不住。心无旁骛，贺云抵住穴心打桩似的磨，把方成的腿，掰得很开，让淫水流出来，手从腰线摸上去，拧方成的奶。

“别拧，嗯嗯……”方成忍不住抓紧床单，不然会被干得撞上床头，肠肉软软裹住让他舒服的柱身。青筋盘虬，那么会弄会磨，要去他半条命。

上下齐来，没一会儿，方成开始啊啊嗯嗯乱叫，腰臀晃在空中，接住贺云的顶，也接住贺云的力。借此飘上云端，让它们把他带上天。

知道他快到了，贺云更是发狠，一拖把他拖到身下，“啪啪”的干屁股，撞红撞肿。淫水股股流出，一半给顶进去，一半流满方成的骚肉。

只待方成快射，他松开他两条软绵绵的腿，压下去，胸膛贴胸膛的哄他，“叫一声，我高兴。”方成摇摇头，娇得要命，也急得要命，“不要。”贺云不干他，他射不出来，像只飞到半空的风筝，给贺云发狠拉回来，痛苦愉悦交杂。

“弟弟。”他声音里带了哀求，搂贺云故意晃慢的腰，“弟弟……”

贺云只和他接吻，吻得缠缠绵绵，拉长情欲与不耐，出口还是那句，“叫一声。”方成没有办法，脸和嘴巴红艳艳，慢吞吞，轻轻的，“老公。”

贺云盯着他，仍有所期待，仍不满足。

“快点……干我。”

方成闭上眼睛说出它们。

好了，如愿以偿，贺云心满意足，皮肉贴皮肉，不带一点私心的干他。心甘情愿，着迷的说，“哥，你真可爱。”

这样灵肉交融，鼓舞非常的结果，就是只两三分钟，方成就哭哭啼啼的被操射，喘不来气似的缠着贺云，不论身心，还是臣服到软乎乎的肠肉。

脑子迷迷糊糊充满情欲，人就会变得不讲礼义廉耻，没缓过神，他即刻被贺云拉进下一场情欲漩涡。方成完全抛弃别扭，一切依贺云，跪趴在床，掰开红红肿肿的屁股，软红小洞在翕动勾引，“进来。”

贺云看得呼吸轻慢，像傻了，把他拖到床尾，压着他的腰重新进入，才又重新活过来。刚进入动两下，方成就尖尖的叫了，又哭，“好深。”不懂是不愿意，还是不甘心――还可以进得再深一点，可以的。

见他这样，贺云也不控制，有多大力使多大力，房间里“啪啪”水声响个不停，伸手握住方成射过一次的东西，操着让他直身背贴自己胸膛，要把人顶穿了，痴迷的去亲方成的泪。

床嘎吱响动，他叠在贺云身上，身体浪一样起起伏伏。

“啊啊……”方成抖个不停，对着窗，两腿开开的张，在贺云手里射。出完精，是淅沥的尿，泪眼失神的睁大。他的魂魄被贺云吃了，吃得一点不剩。

贺云亦在难忍的紧致里释放，腰腹绷得死紧，抓过方成的手，舔他刚才咬出的牙印，垂手把手心的东西，淋在方成肚皮。

精液、尿液交杂，情色不堪。

“你还尿了。”他在方成耳边说，是威胁，是戏谑，是高兴。乱七八糟的方成是他造就。

布满吻痕的胸膛起伏不定，方成慢慢喘匀，礼义廉耻回笼，带着哭腔，“别说。”贺云掰正他的肩，看见他的泪，更高兴的去吻，“就这么好吗？”

这个好字，别有深意。

人好还是活好？贺云都要。

方成闭上眼睛，要他救赎似的趴在他怀里，当起缩头乌龟，“不知道。”贺云笑得胸腔震动，故态复萌，“再叫一声。”

方成知道他想听什么，却再不敢了，只不情不愿，哑着嗓子，“弟弟。”

“诶。”

贺云应得真真切切，像在应情郎。

-----

FΖī

叫弟弟成就达成(//?Д/?/)

13

=====

当晚，结束后，贺云以一种完全胜利者的姿态，收拾床铺，收拾方成身外身内的东西，抱他进浴室洗澡。不过是想哄方成叫自己，无形之中得到更多，不是赢是什么，真是大喜过望的胜利。

tutu

相对的，方成就不那么开心，他甚至不安。回想刚才种种，心虚的把它们的发生归结到，能够还清债务，他太高兴，所以失态。

两人躺在换过床单的床上，贺云笑着来亲他的嘴，把他从暂时得以自己骗自己的乌龟壳里撬出来，“哥，你真可爱。”

一模一样的话，听得方成抬头，对上贺云的眼，委屈的恼。赖他，是他逼自己。

只是他的恼还没多生出来点，就给贺云亲得烟消云散，被人捞进怀里抱住。

他轻轻挣扎，“别抱了。”这么大个人，抱得他害臊。贺云不答应，就抱就抱，把脑袋拱进方成脖子，低低的笑。

昨晚那个生气的贺云烟消云散，现在的贺云看着方成，觉得他哪哪儿都那么好。

方成弄不明白他的高兴，却也跟着心宽，贺云高兴的时候比较好说话。

两人各自躺着个枕头，他问出迟迟不敢问的那个问题，“你几岁。”

“二十一，我上学比较早，去年毕业。”

相差……九岁，方成在心里默念这个数字，念得罪恶感深深。怎么能。

贺云像是知道他此刻心事，凑过去，“哥，你多让着我点。”

“啊。”方成觉得他离得太近，心都被看穿了，抬头后闭上眼，“嗯。”贺云又靠过去，亲不够一样，身上总得有个地方黏住方成。

黏住了，心腔才会鼓胀的发麻。

搬到贺云住的地方，前后不过用一周，有钱有人，什么都办得周周到到，压根不用方成操一点儿心。

搬过去的当天，贺云阿婆身边的两个阿姨也到了。听说孙儿在吃的方面不合口，老太婆雷厉风行，直接让阿姨过来，专给贺云做饭。

到了自己地盘，贺云陪父女俩前后逛了一圈，跟阿姨打过招呼，出门赴朋友的约。

两位阿姨一位叫陈红琴，一位叫黎华，跟在贺云父亲身边近三十年，看着贺云长大，见过相当大的世面。

男人要男人，在她们眼里，不算什么。

倒是方成，看她们年纪能当自己长辈，谈吐不俗，一点不敢麻烦，听了一耳朵贺家的事。

原来，放高利贷只是贺家最原始，最细枝末节的一个产业，向来收钱轮不着贺云出面。去到方家，见到方成，只是他心念一动的意外。

传媒、房地产、金融，贺家的钱在这些行业，下崽似的翻倍再翻倍，亏的永远比不上赚的零头。更何况，贺家还搞实业，这头骆驼，永远也瘦不死。

方成听得头重脚轻，也难怪贺云这样潇洒自在，一点委屈不肯受，打小人家也没受过风雨，凭什么呀。

收拾东收拾西，总算忙活完，他带着女儿睡起午觉。午觉睡醒，日影西斜，再低再低，坠至地平线，陈阿姨给煲汤、炒菜，把圆圆的晚饭弄得细细致致。

贺云还没回来，时针从八移到十，方成熬不住，睡得迷迷糊糊。

夜深回来的贺云拧着灯，解扣子解到一半，先没忍住，俯身亲，亲完颈亲耳朵，最后亲到嘴。干脆钻进被子，脱方成的裤子。

在性上，他对他总有莫大吸引，亲着亲着就坏事，这是他的秘密。脱了方成裤子，贺云的心燥的啊，想钻进方成身体里也不为过，握住阴茎，顶开了就进去，一刻等不了。

方成被迷迷糊糊干醒，衣服推到胸口，贺云拧他的奶，拧得他一激灵，“嗯……”不言不语，把人这样待，贺云有些对不住他，热切的柔声，“回来了。”

揉眼睛，方成轻轻“嗯”了声，闻到贺云身上的烟味。吻上却没有，干干净净，他在回来路上嚼了薄荷糖。

迟钝知觉慢慢唤醒，方成的脸慢慢红起来，下面吃贺云吃得厉害，紧到里面的水都流不出，坐到贺云腰上后，一发不可收拾，被干得舒舒服服，阴茎硬了。

贺云似乎心情很好，一直揉他屁股，亲方成的嘴。亲得方成自己都觉得有些密了，软声跟他哼哼，“别，别亲了。”

他照办，把亲人的功夫，用在操方成这件事上，“怎么自己先睡。”

方成不堪操，抱着他，屁股尖贴贺云腰腹的一大片，早湿了，一凿一出间，砸出轻轻水声，“等你两个小时，你没回来。”

轻笑，贺云凑过去，“等两小时，那就做两小时。”方成以为听错，咀嚼话里玩笑，缠住贺云的腰，越嚼越觉得真，“明天，大清早还要送圆圆去陈阿婆那里。”他从来不会直接说，要贺云别弄，别扭得让人不想放过。

贺云听他口气紧张的那个样子，失笑，“好，一会儿就睡。”

这个时候，男人说的话往往不可信。方成不懂，受骗，受深深的骗。

一会儿变半个小时，他都射了一回，贺云还没射，反而干出兴味，喘息粗重，把方成在他腰上挂不住的腿缠好，继续骗人，“再一会儿，就一会儿。”

方成受不住，哭着摇头，“骗人。”身体却比他更爱贺云，软热肠肉裹阴茎，裹得难舍难分，恨不得贺云操久点，慢点射。

“真的。”贺云不讲什么脸面，不讲什么廉耻了，哄他，“一会儿就给。”仿佛方成欲求不满，他才是受害者。不给不依。

方成又给他抱到身上，顶得腰肢发麻发软，被吃奶头，奶头都吃肿了，贺云还要。

“明天呜呜，明天还要送圆圆……”他被顶得嗯嗯哼哼，话说得断断续续。

抬头，贺云的嘴吃奶头吃得很湿，“我开车送你。”说完，低头继续。方成不得不抱住他，好言相劝，“有什么好吃的，你别，别吃了。”用这种语气好言相劝，贺云觉得他在勾引他。

好，不吃奶就不吃，把方成操射。

他真不知贺云怎么那么有劲。力气永远用不完，方成在压过来的贺云身下，被顶得不分南北，在哭叫里射出第二回，贺云才放过他，射在里面，抱他进浴室。

浴室里又来了一回，方成累得指头也酸。

贺云还兴致勃勃，屁股坐着的暖烘烘的一团，好像慢慢硬了。方成心有余悸，赶紧跟他说，求他，“别来了。”

喉结滚滚，贺云指指脸，“快点。”方成抬头迅速亲了一口，“好不好。”贺云睨他一眼，方成忙不迭再来一口，委委屈屈的喊，“弟弟。”

贺云心满意足，回礼，再来个长长的吻。

脸发红发烫，分开的二人全无睡意。贺云想起件事，不舍得撒手，抱他到书房，拉开个抽屉。

“你会开车吧。”贺云翻动里边叠得乱七八糟的车钥匙，“过来不久，车不算多，有些是朋友送的，你挑着开。”

他扭头，对愣住的方成说，“听没听到。”

“这……不算多？”

“亲傻了，不算。”贺云点他眉心，起身往床走，“睡吧，明天还得送圆圆。”

-----

贺云真是太爱腻人，写着写着我都替方成烦了（亲妈嫌弃儿子实锤)

14

=====

14

一夜无梦，空空白白，如同高潮给人的余韵。眼前也是白的，方成的眼失神的睁。忽然，白色摇动，原来是窗纱，风卷它。

贺云推开门，对床上的方成说，“不是要送圆圆，还不起来。”说到做到，他开车送父女俩，亲自。

圆圆的童言稚语从客厅传进来，方成一骨碌儿坐直，慢吞吞走到贺云身边，“你起这么早。”

“没办法，答应了人呢。”

他实在擅长把轻说重，小题大做，把开车送父女俩这件小事，说得像赴个久等而饱含期待的约会。方成局促绞手，“要不我开车带她过去就行，你忙你的。”

团子

他倚住门框，觉得方成在假模假样的勾引。真变成赴约，同行的约会也是约会，他非要不可了，“不，我送你们。”

黑色汽车穿街过巷，贺云停车，在楼下等他。

把女儿交给陈阿婆，下楼，方成打开车后门，坐进去。

瞥一眼身边副座，漫不经心，贺云说，“怎么不坐我旁边？”

他有些楞，一路来为了抱圆圆，他坐在后面，刚才也是下意识，只是贺云问了，他只能答，“刚才坐的是后面。”

“坐前面。”贺云说得饱含深意，语气有些不耐，等方成坐进来，脸色才稍微好点，“去超市对吧。”

“嗯。”方成扭身系安全带，偷偷看了他一眼，隐隐知他为什么不高兴，却不敢往那儿想。不自量力。

超市离这儿不远，不过五分钟，到了。贺云去停车，方成拿钥匙开门，开张做生意。

不一会儿，贺云坐上柜台后的另一张椅子。

“你今天没其他事吗？”

语气平淡，期待说着说着才出现，及至话音落完，他也察觉，视线从贺云脸上移开。

“没有。”贺云没注意他的不对劲，站起来，跟第一次来的时候一样，抽出包烟，侧头看方成。

出乎他的意料，方成以为他要抽，转头从柜台拿火机。变化悄然，他和他熟了，不要他的钱。

这种悄然让贺云高兴，真拿一支，凑过去让他点，燃了却不抽，夹着脸朝方成笑，得了便宜卖乖，“你怎么不要我的钱。”

他点醒他。方成的脸猛得红起来，局促浮现，夹杂一种怕给人知道的羞，支吾答不上来。

贺云却笑得厉害，真真切切像得了宝贝，把烟掐灭，趴在柜台，直勾勾看他。

早上没什么客人，方成简直逃不开躲不掉，慌乱别过脸，用别的话题遮掩，“你，你抽烟的啊。”

“不抽。”贺云没骗他，年少轻狂沾过的玩意，没什么意思，不过能逗逗方成，他才借借它的势。

烟的话题聊不下去，方成一时又找不到新的，别着脸总不太好，只能回头。不料想，贺云还那样，还那样看他，笑眼澄澄。

方成悄悄倒吸一口凉气，说出句笨话，“我脸上没东西。”贺云抿起唇，脱口而出，“哥，你怎么，这么纯。”说完，他把脸上的笑敛了。他怕自己的笑，辜负方成此时一定紧张发抖的心。

“你没跟人谈过恋爱吗？”

他们这是谈恋爱吗？当然不是，贺云却故意当是，砸到方成头上，砸得他晕头涨脑。

恋爱，他谈过的，和圆圆妈妈，就一次。方成害怕的想，他谈过的。只是，他没有和男人谈过，贺云想把他拉下地狱。

十年前，他差一点就掉进去的地狱。

“谈、谈过。”

“不像。”贺云呢喃，伸手碰他的脸，把他从昏头涨脑里解救，“怎么看，哥也没谈过恋爱。”

补充，“真正的。”

胡言乱语，方成心里反驳，嘴上嗫嚅，扭头躲他的手，“没有。”怎么会扯到这个话题，心跳得快蹦出来，他搞不懂贺云，到底在想什么。

见他实在太紧张，贺云心生不忍，收手不再逗。超市渐渐来了客人，方成忙于收银，总算把事揭过，心里松出口气。

陪他待到中午，吃过午饭，贺云开车走了。

他不在，整个下午，方成待的轻松自在，淡淡怅然若失在轻松自在下，微不足道。不知不觉五点，日影西斜，夏季白天长，天光还大亮。

他从陈阿婆手里接过睡熟的圆圆，走得脚步轻慢，避开个个污水坑，叫了辆车，在巷口等。

夜幕逼近，矮屋里的女人开始揽客，倚着门框，视线无焦点的在来往男人脸上游。一尾无主的鱼，廉价味美，哪个男人把她买去烹了吧，吃进肚里。

方成和她视线交汇。看见他肩上的小丫头，她不着痕迹撇撇嘴。

车到了，方成惊惶上车。隔着车玻璃，他看见女人揽成客，男女相拥走进矮屋，小腿一翘，踢关上门。

或许，她把他看穿，知道他与她没什么不同。甚至，她鄙夷他，有了孩子还出来卖。

方成的心跳得很快，羞耻、害怕，他想到死去的父亲。父亲要是还在，要是还在……活着也许也要被自己气死。

颤颤的，方成贴上女儿熟睡的小脸。

=(:з」∠)_

他失魂落魄的回到贺云家。

陈红琴见他脸色不太好，给他倒热水，“怎么了这是。”方成缄口不言，喝完热水，回到房间。

床上是熟睡的女儿，他看她，看得出神，想起贺云的话。

“我让他们动你女儿。”

什么时候变了，贺云的想法，他要的是他。不知要一时，还是要一世。

-----

贺云真的好爱逗他哥

15

=====

15

晚饭方成同样吃得失言失语，连圆圆也察觉了他的失魂，在他哄她睡觉的时候，眨着圆眼睛，“爸爸，你怎么啦。”女儿的声音让他回神，勉强牵出个笑，把童话故事说的生动，让小丫头在美梦中睡得香甜。

回到房间，睡不着，他怎么也睡不着，从第一次见贺云到今时今日今晚，种种过脑，想得心浮气躁，悲哀萦心。

时间在黑暗里流逝飞快，忽的，门一响，他忙闭上眼睛。

贺云把门关得轻轻，走进衣帽间，挑拣衣服洗了澡，上床揽他。不言不语，他亲上来，手不老实，从方成睡衣下摆摸进去，以一种要把方成嵌进他身体的姿态，把住方成的背，吻得缠缠绵绵，离了又吻，吻了又离。

忍不住，睫毛轻闪两下，方成的装睡宣告失败。

贺云低声笑，“好啊，你还装睡，干嘛装睡。”嘴碰嘴，他狠狠的吻了一下他。

方成不想说话，贺云的高兴更放大他心底的慌。他轻轻别过头，任由贺云吻他的脸、耳朵，解他的衣服，光溜溜的呈在贺云面前。

贺云把床边小灯打开。

一碰到他，贺云的情欲总是来得又凶又猛，如有实质，把方成裹个密不透风。有时连方成都过多的感受到了，心惊肉跳。

他不说话，是平常，贺云只当他羞，吻够了，趴在方成身上，握住两人的阴茎揉搓。

呼吸纠缠，两人喘息渐重，贺云啄他的肩，撑起上半身，看方成在升腾的情欲里，迷离的眨眼。他的功劳，他让方成露出这种痴迷的神情。

受他注视，方成别过脸，手臂挡眼，“别看。”贺云俯身吻上去，“好看，要多看看。”

莫咕

腻歪够，贺云拉高他的腰，圆红龟头顶穴。若即若离，黏上即分，几下，肉嘴湿了，颜色艳起来，跟着呼吸翕动，出水敞开，邀请贺云干进去。

“嗯，嗯嗯……”方成喘得细微，手臂反抓枕头，殷切渴望的求，“别顶，进来。”明明没见时，他把他怨得不得了，现下见到，也是怨得不得了，怨他害自己。

贺云当然照办，阴茎直插到底，把湿红流水的穴眼堵上，堵得严丝合缝。

“啊……”紧揪一把枕头，腰弓成不满的小月，方成收缩腰腹，被顶得三魂七魄半离躯，重重摔落床铺，“深死了。”

前戏漫长缠绵，进去后就是横冲直撞的干。怕他受不住，贺云挤了不少润滑液，屁股、腿根涂了个遍，弓身把方成操得热热烈烈。

“呜嗯，呜嗯……”方成从开始就这样哼，娇死了，也腻死了，仿佛在说，你怎么这样欺负我，你不许欺负我。罪魁祸首当然不会停止犯罪，反而嚣张得厉害，涨得厉害，把他尚不驯服的肠肉好好伺候，先礼后兵，先轻后重，咕叽咕叽把穴操出水。

贺云只要定了心，不尽兴不能停。方成两条腿架他肩上，被干到晃晃悠悠，干脆抓住贺云撑在身侧的手臂，挠，掐，最后抓得紧紧，喘息求他，“弟弟，慢点干，慢点好不好。”他让贺云救命，眼泪是补偿金。

贺云当然不肯，不止不肯，还想得到更多，放下方成的腿，把它们叠在胸前，深进快出，顶得方成泪眼朦胧，跟着他的节奏摆屁股。永远吃不够，他来他就给，迎上去疼他。

没摸，他直接被贺云操射。阴茎贴着肚皮射精，身体一抽一抽，快把贺云的东西夹断。

“呼……”喘出口难耐长气，他把没缓过神的方成拘进怀，边走边操，到桌前放下，打他屁股，“扶着，扶稳。”

性事上，他对方成有绝对掌控力，更何况，方成还心甘情愿，撅屁股塌腰，扶住桌角，“慢呜呜――”

字刚露头，贺云的鸡巴就进来了，畅通无阻的顶到穴心，把方成撞的微微向前，马眼挂着的黏腻精丝，涂抹桌面，凉得方成发颤。

“啊，啊啊……”呻吟压根收不住，好听美妙的从方成嘴里跑出来，安慰贺云的心。他这么卖力不是没人知道的，方成知道，方成的身心知道。

他偏瘦，贺云高大，罩着他，刚好也护着他。方成很快扶不住桌，伏趴在桌面哭叫，贺云听得来劲，胯骨不停撞他的骚屁股，用手掰开两团软肉。暗自想，掰开些，好吃得深些。

嫩肉软红，在抽插间翻出，方成颤屁股往后送，腰前后乱拱，被操得意乱情迷，“弟弟好会干……”

正是这时，他发现了不远处的一面镜。它看他，他也在看它，镜中的方成骚死了，张嘴喘着，脸红通通的放出难耐，“嗯，嗯……”他一晃一晃的身体在叫，不像个男人发出来的声音。

镜子把他这副模样摄进黑暗。

倏地紧夹，贺云往前狠狠一送，抱住颤抖的方成，趴在他肩头，也看见了镜子，“好漂亮。”方成看着镜中两人，难为情低头，渴求，“弟弟。”

爱得多次，贺云清楚他对自己每一句相同称呼背后的不同意思，当即吻他，“想射？”

蘑菇蒸理

方成不堪的点下头，前头马上给握住，喘息尖细。贺云在干他，很猛的干他。

两具身体在镜前没脸没皮的相撞贴合，那么的不分你我。察觉到贺云的肌群在炙热紧绷，方成向后倒向他，把贺云的大东西吃进最深，由贺云搂住他的腰，射在他屁股里。

他也得到释放，稀薄精水落在镜上，一团两团淫艳的白。

看够了吧，你不能再看了。

贺云把虚脱湿漉的方成抱回床，继续爱他。

夜幕深深，灯闭呼吸清，两人做了三回，贺云觉出他的不对劲。方成格外的黏他，格外的容易哭，一点难过从爱欲里抽离，让他像个受人欺负的孩子。不是贺云欺负，不知是谁欺负。

“怎么了？”

他慢慢的吻他头发，正儿八经温温柔柔的问。

方成没睡，却想装睡，贺云心知肚明，不断重复，追根究底，“怎么了，不想做，疼吗？”

摇头，沙哑的声音从方成嘴里发出，“不是。”

相反的，他想贺云，想跟贺云做。

只是怕。他知道自己也变了。

-----

公主号：西瓜战士

嚯嚯，更完打边炉，吃晚饭了。

16

=====

方成被雨声吵醒，身体感觉回笼，腰酸腿痛。他看清坐在地上的贺云。

听见他翻身，贺云扭头，“醒了。”方成“嗯”了声，开始看这个还没完全熟悉的房间，墙上的画，钟摆，地毯，最后落在贺云身上，他面前有个漂亮箱子。

“过来，黎姨和陈姨同我整理出来。”看他好奇，贺云向他招手。

掀被下床，脚触地毯，虚浮的像踩在柔软凹陷水球，方成腿一软，抬头不偏不倚，对上贺云看过来的目光，不好意思到耳朵发烫。昨晚，闹得有些过火。

大大方方，贺云干脆过去牵他，两人盘腿坐在箱前，他问，“是什么？”

“情书。”

方成低头看去，箱子干净，一封封信按着他不知道的某种特定顺序摆放整齐，像一颗颗拥挤的心。即使时间过去，情与怯仍在信封中，不是心是什么。

方成抬头看贺云，不明白这是怎么回事，是什么意思。难道他要当着自己的面，打开这些情书？

“她们整理出来，我就翻翻。”猜到他的心思，贺云解释。

只是翻翻，里面的信，当年不打开，如今也不会。

方成不知该接什么，沉默一会儿，脸上放出淡笑，与出口的话相配，“我以为，你上学时，一定不好好听话呢。”没把话说得太明，他觉得贺云一定是个坏学生。

“当然不是，我上学时候很辛苦。”

他不肯输给谁，老天爷也宠他，只要用点心，第一从来是他。当然，他也好奇坏，抽过烟，十五岁把初吻送出去，欺负过同学。

贺云父亲自己是个坏分子，不想让自己的种也跟着坏下去，从小到大管得严厉。只是，终究是他的种，根子出的，一点小打小闹的坏他可以睁一只眼闭一只眼。

贺云，就这么长到现在。

“你不知道，守第一多不容易，几千双眼睛虎视眈眈，要把我挤下去。”贺云躺下，枕着方成的腿，飞快眨了下右眼，“但是，他们都没成功。”他在位，只能是第一。

方成听得心尖发颤，他跟他，真是很不一样。自己普普通通，按部就班的长大、工作，娶妻，有了圆圆。

他面对这样的贺云，本能的慌。贺云想要的，一定要得到。

看他不说话，贺云以为他不爱听，干脆扯开话题，“所以，这两年，我爸不管我，随我玩，爱怎么就怎么。”

玩，自己也是他玩中的一环。

方成牵出个笑容，“嗯，玩两年，收心才能管好家里的事业。”到时候，贺云也会该怎么就怎么，结婚，有小孩。

听他隐有教育意味，贺云皱眉，“我不是圆圆，你别来教我。”方成哑然，怕他因此要生气，忙不迭解释，“我没那个意思。”

干脆闭眼，暖意自脑后升起，贺云昏昏欲睡。昨晚不止方成累，他才是卖力的，他才应该累。

方成动不敢动，低头看他，俊逸洒脱，谁能抵得住，谁要抵得住。他被自己瞬间生出的想法恫吓，扭头看窗外雨，轻声跟贺云说，“这样睡，要着凉。”久久，方成以为他睡着，贺云才睁眼，干净的两枚淬水黑曜石，能看进人心最深处，“上床睡，你陪我。”

“嗯。”

刚答应，他被贺云牵上床，睡回笼觉。

直到十点，两人才吃上早餐。圆圆早就起来，黎华在陪她看动画片。落地窗外的雨，还在下。

贺云拉开餐椅坐下，打着哈欠跟陈红娟讲话，“姨婆，吃什么。”陈红娟怜爱的看着他，“海鲜乌冬面，好不好。”

“嗯。”点头，贺云看方成，“你想吃什么？”

他吩咐她们可没贺云这么顺口，颇不自然，“一样就行。”等待的时间无聊，贺云不免左顾右盼，最后看向客厅，“真是，圆圆现在是家里最小，黎姨婆紧着疼她了。”

这话恰被端面出来的陈红娟听到，笑着接口，“你跟个小丫头争，别人不敢讲，我和你黎姨婆疼你，是从小疼到大的喔。”

贺云也笑，“知道，知道。”匆匆瞥过方成，“早上给她煮的什么？”

“虾蓉粥，放了点胡萝卜。”

“她爱吃吗？”

“小孩子不是讲爱吃不爱吃，是讲吃得有营养，要搭配……”陈红娟教他，大有喋喋不休之势，贺云赶紧给方成眼色。

方成救他，“姨婆费心。”

两人这才得安安静静吃早餐。

方成看贺云吃得认真，不免开口，“你竟然不挑食。”

“为什么要挑食。”贺云一口吃掉两枚虾仁，“姨婆做出来，是心意来的。”低头，埋嘴海鲜乌冬面。

不挑食，方成的心骤然松下。

不挑食，能有他，也能有他，或她。只半年，很快过去。可能不到半年，贺云就腻了自己。

反正最后要分道扬镳，不去想太多。

17

=====

时间往后走，不管人愿意不愿意，日子嘛，也要接着往下过。这个月过得糊里糊涂，方成险些把圆圆的生日都给忘了。

下过两天雨，天终于放晴。

圆圆与贺云相处程度加深之快，大大超乎方成预期。大抵是贺云打游戏厉害，会逗她，比严肃无趣的爸爸好，小孩儿的世界就这么简单。

他坐在落地玻璃后的沙发上出神的想，冷不丁听到圆圆笑声，回神抬头。好日光透过玻璃，像细碎金子，洒遍庭院小人间，照得泳池波光粼粼，贺云和圆圆的身体在水面起伏，两张笑脸，一大一小。

他带她，在泳池里玩。

小丫头扎在个黄鸭子泳圈里，昨天刚买的泳圈，喜欢得不行，趴着，晃着，池水宠她，浸得她舒舒服服。

贺云来回游了一圈，游到她面前，捋了把脸上的水，“圆圆，怎么样？”

马屁精立刻拍起她的小手掌，“好，哥哥游得好。”说完，她学，泳圈下的腿扑棱扑棱，无法前行，只得了坐秋千似的晃动，滑稽可爱。

陈红娟和黎华也在方成身边看，笑个不停，“好啦好啦，玩水多要着凉。”两人各自起身，一个进房间拿衣服，一个走到泳池边把圆圆抱起来，“你跟哥哥癫，他几年感冒都不来一次。”

贺云看黎华把她抱走，余光瞥见坐在沙发上笑意柔柔的方成，招手，“过来。”方成把笑敛淡点，走过去，坐在池边，“怎么了？”

“你要不要下来？”

方成摇摇头，“圆圆头发湿了，我要给她擦。”贺云向后一倒，溅出不少水花，“姨婆会帮她。”

他心里犹豫起来，透过玻璃看客厅，转头对贺云，“她还要洗澡……”不知什么时候，贺云游了回来，听他口气知他不肯，干脆伸手拉，“嗦。”

突然入水，方成睁大眼睛，慌乱弥漫于心，下意识抓身边事物。刚抓住贺云手臂，给贺云提拉上来，张嘴惊魂甫定的喘，“贺云。”

他惊慌失措，贺云心满意足。

“你不会游泳？”

凉意蔓延，日光让受惊的皮肤慢慢回暖，他撑着池沿，擦脸上的水，“会，只是要带圆圆，好久没空游。更何况，你刚才突然拉我下来。”看向贺云，他不自觉带点埋怨。

日光让埋怨变成薄嗔，贺云心一麻，挤过去，把方成挤在角落，环腰拥吻。

前有追兵，后无退路，他被困在男人怀里，被吻得脸颊红透。贺云看着，看得心涌情热，不肯放过。

“嗯……”绵绵哼了声，方成低下头，额抵贺云湿漉胸口，白皙胸膛在水面起伏，喘息不定，“弟弟。”还是埋怨，娇气的埋怨。

贺云直接将他抱起。方成惊讶的叫了声，身上水湿淋淋落地，溅出尾尾飞溅透明小鱼，金光闪闪。

看了眼空旷客厅，他直接将人抱进淋浴间。宽大、静谧、亮堂，两人的到来给不常用的一楼淋浴间带来些人气。它在不断升温，因为窥见场青天白日里发生的情事。

方成跪在淋浴间的湿凉地板，给贺云口。

东西大，他吃得脸颊圆鼓，可怜的眨眼睛。

整理

他的技术仍然生涩，没一点儿进步，只会吞吐几下，贴脸用嘴舔。舔的也十分含蓄，很轻，仿佛这样他还能有点廉耻保留。

贺云不满意，哑声哄他，“亲两口。”方成抬头看了他一眼，犹犹豫豫，张圆嘴巴，含住龟头，抿了两下，软舌擦过冠状沟。

抬头，他用眼睛在说，无辜无措，“是这样吗？好了吗？”喉头滚滚，贺云把他从地上拉起，什么教不教，先滚去一边，他要先好好爱他。

给抱高的方成后知后觉，终于懂他刚才有多么勾引，羞耻埋身贺云怀里，臀肉分开，吃进男人的大鸡巴。

他轻微的喘，温温顺顺接纳贺云的着急莽撞，身心俱敞，阴茎不断蹭过贺云腰腹。

一个拱腰，一个晃臀，配合得天衣无缝。

抱住他操了几十下，贺云嫌进得不够深，跨进浴缸坐下，方成变成坐在他身上，捂住下腹呜了两声。

他不得不抓住浴缸边缘，身体向后仰倒，两条腿白软无力伸出，挂得像条濒死软蛇，“啊，啊啊啊……”贺云俯身干他，腰胯撞臀，撞得臀肉荡漾。

身前火热，身后冰凉，方成没几下吃不住，“凉，不要在这里。”肠肉给操软，心也偏爱贺云，他发出猫儿似的叫唤，要贺云抱他。

没服从，来了重重几个深顶，贺云才把他拉起来抱在身上，跨出浴缸，打开花洒，让方成扶墙。

刚出来的水有些凉，淋得方成轻颤，向后缩进贺云怀里。屁股黏住男人腰胯，不懂是凉的，还是爽的，他反正是哭了，挨着墙壁，贺云顶一下，他噎一声。

他简直让贺云发疯，想怜他疼他，身体不允许，鸡巴不同意。

只花几分钟，他把方成干得湿泪不断，阴茎蹭墙，抖个不停，射了。

tuanzi

前边爽过，后边自然不甘示弱，迫切的想得到什么，软肉颤栗不止，夹紧快进快出的湿亮柱身，不知廉耻的吃吮青筋，贴合上去不分你我。

“呜呜……”方成撅高屁股，啊嗯叫唤，撒娇撒痴，“弟弟，给我。”贺云干得喘息急重，低头看这副让他失控的身体，又气又急又想，狠狠掴上方成乱抖的屁股，快得凿出水插出花，不耐的骂，“骚货。”却终究还是疼他，遂他的意，猛烈快速的操了十来下，撞向方成屁股没再退后，粗喘着射给他。

方成给最后一下撞得魂飞魄散，又射。身体软了，向下滑，给贺云捞起。

贺云射精未停，他也一样，精液洒地，被水冲得四散逃蹿。

掰过他失神的脸，贺云靠近吻上去，“哥现在好不经操。”他的神采在操干里被贺云吃干吃净，换得此刻的贺云神采奕奕。

吻他，可怜他，用唾液返还些给他，贺云在让他活过来。

方成颤抖的睫毛慢慢睁开，对上贺云温柔的眼，眨了又眨。还没回神，惹人怜爱。

“才干一会儿，你就哭着要我给。”

给什么，给爱，给怜惜。

方成听得心颤，回过神，躲进贺云怀里。

不是不经干，是身体相熟，心各自背主靠近。人不由心，谁都别想拗过情。

-----

身体不允许，几把不同意，我真是个lsp??

18

=====

洗澡穿好衣服，吹干头发，站在床上摇摇晃晃的圆圆有点想爸爸，可是爸爸没进来，进来的是贺云。他进衣帽间，找方成的衣服。

“姨婆，爸爸，在哪里？”奶声奶气，她趴到陈红娟身上，看贺云从衣帽间出来，又走出房间。

贺云来拿方成的衣服，两位阿姨心知肚明。陈红娟只能哄她，“绑好头发，爸爸就来了。”从黎华手里接过梳子，轻手给她梳头。

她们这边在照顾她，贺云也在淋浴间里照顾方成，磨磨蹭蹭，洗了半个小时。

然后，他们进来，她们出去。

方成脸上有种不可告人的疲倦和慵懒，抱着女儿，揉她软乎乎小脸，笑容柔柔，没忍住，贴过去亲了一下，“要爸爸干嘛。”

小孩儿想见大人，纯粹是安心，圆圆哪里是要方成为她做什么，只好孩子气的笑，“也不要干嘛。”

幼崽总有软人心的魔力，方成的心软不可支，搂着她，爱怜的吻她头发。

贺云在旁看，心几乎不可抑制的发酸，躺下去挨住方成，脸色不虞。

圆圆趴在爸爸胸口，把他的不高兴看得清清楚楚，“哥哥，谁欺负你啦。”没好气，贺云在心里应，你爸爸欺负我，嘴上却闭紧，够着手机，看微信消息。

方成转头，倒是不清楚他怎么忽然不高兴，悄悄碰下他手臂，“怎么了？”微信里无非是朋友约他去吃喝玩乐，贺云把手机一放，翻身看人，“没怎么。”

别扭，故意，生气的情由也要方成猜。

看他这样，方成下意识拧心，当着女儿的面不好怎样哄，只能握住他的手，勾了两勾。贺云不买账，闭上眼睛睡觉。

因着扭头，刚才在淋浴间留下的吻痕展得清清楚楚，像谁在白净皮肤印上个章，无声宣示主权。圆圆看见，惊讶摸上去，“爸爸，你被蚊蚊咬啦。”

方成怔怔，摸上去，立马反应过来，脸颈发热，支吾着，“嗯，是，蚊蚊咬的。”话音落，身旁贺云笑起来，没睁眼，只笑。

方成听见，赧得什么样，偏稚儿无辜，小手指头点上去，问他，“爸爸，痒吗？”方成不得不回答，“不痒，圆圆别担心。”真是好不容易揭过。

玩水、洗头、洗澡，做了一连串事，圆圆没说太久话，趴在方成身上睡着。方成轻拍她背，扭头看身旁同样闭眼的贺云，轻唤，“贺云。”

没应，贺云睡熟，温柔干净的灵魂蛰伏躯体，勾引方成来吻。别惊醒他，让他知道。

一觉睡到霞光满天的傍晚，贺云低头看身上的毯子，伸手把大小一块环住，睡眼朦胧，啄方成的颈。

他很快醒来，知道是贺云在吻，溢出软语，“弟弟。”接下谁也没说话，两人同时翻身，视线在昏暗中相接，静谧，却让人心惊。

什么时候，默契开始在他俩身上出现。

圆圆的一句不清梦话，把两人从初睡醒的似梦非梦境地拉出。

“听说快到圆圆生日了。”

“后天。”

贺云下床，走到柜前，在找什么。不一会儿，找到，他扭头，“过来。”

方成轻轻放好女儿，下床走到窗边。

拉开窗纱，霞光扑进，贺云打开手里盒子，“小孩子过生日，我是真不懂送什么的，所以，你看。”没骗人，他是独子，还没成家，老宅那边只有父亲和阿婆，叔叔伯伯不同住，家里面没有小孩嬉笑吵闹声。

方成眼前是一整副银器，专给小孩儿打的，银镯、银铃、银锁……

“我们那边很讲这些，小孩满月都送，扣住她，锁住她，让她好好长大。我不知道圆圆有没有，你收下来，给她戴也好，不戴也行，银嘛，能辟邪。我也找大师傅看过，不冲她的。”贺云一口气说完，看着方成的脸，“昨天才寄到。”

他有些怔怔，为着贺云的好心，也为着贺云的细心。他没必要这样。

贺云有些局促，怕送错，“我问过老人，能送。”方成回过神，有些感动，“你跟她……”非亲非故，他没说出口。

他没说出口，贺云却明白，“一码归一码，小孩子过生日是长大一岁，谁都要高兴。”他扭头，对着霞光，“我和你，是我和你。”欠债，是欠债。

三者，谁也和谁不相干。

霞光里，贺云的下颌绷得很紧，绷着高兴，绷着想宣之于口的情。

好久好久，方成才轻拥出他，“嗯。”

小孩对过生日的概念其实并不清楚，只是这天大人们都宠她，也就格外的喜欢这天。去年，是方成和陈阿婆陪她过，今年，多了个哥哥，和两个姨婆。

圆圆赖在方成怀里，简直要被四个大人怜宠的目光给看坏了，怯怯畏缩，扭捏却不惹人嫌，孩子气的恰到好处。

单亲爸爸养孩子，很不容易，看她大一岁，方成的脸在笑，心在垂泪，勾点奶油点她鼻子，眼眶发热，“圆圆许愿呀。”

闭眼睛，许愿，她糊里糊涂，懵懂憧憬的长大一岁。

因为小丫头的生日，今天谁也高兴，小寿星也开心，开心得太过分，吃过蛋糕早早犯困。方成把她哄睡，陪了好一会儿，夜幕深深，十点多才回房间。

贺云不在房间，等方成等得太无聊，在健身房里做卷腹。方成问过阿姨，走来找他，刚推开门，听见他运动中微急的喘声，心头一跳。

贺云有健身习惯，胸肌、腹肌，不过分却让人安心，方成有时被他抱高，真是吓一跳。知道他进来，贺云动作不停，直至做完六组，才从垫子上起来，向他走近，“哄睡了？”

汗让轮廓更加清晰，贺云热烘烘靠近，方成骗不过自己，有些口干舌燥，低头“嗯”了声。

贺云不解，挨过来，不知是不是故意，“干嘛呀，低着头。”方成没办法，只能抬头，闻到他身上并不让人讨厌的汗气，新鲜暖热，脸霎时红起来，不说话。

贺云隐隐的知道了，笑着问，“你洗澡了吗？”

他摇头，下一秒，即被贺云轻轻的亲，“一起。”

“嗯。”

浴室里，贺云先脱了裤子，他刚才就没穿上衣，脱完扭头，“我帮你，还是你自己。”方成哪好意思让他帮自己脱，三下五除二脱了，磨磨蹭蹭走过来，被贺云一把拉到跟前。

“怕什么，你不是看过很多次了。”他直接点破方成在健身房的古怪，把方成的手放在自己腹肌，“摸摸，跟它亲一亲。”

方成几乎想恼怒的抬头瞪他一眼，但没敢，手在贺云沾水湿滑，块块的肌群上抚摸，感受底下暗涌的力气。

贺云给他摸得气息发沉，低头搂他，“好不好？”

方成不肯遂他的意，执拗不应。贺云却已经知道答案，笑得得意，来吻他。

刚才在健身房没用完的力，贺云全在浴室，用在方成身上，两人酣畅淋漓的做了一场。

方成坐在贺云腰上，撑着刚才摸过的腹肌，起起伏伏，用屁股吃贺云的大东西，吃得软倒，在下洒的水流中倒进贺云怀里，“没力气了。”

没力气，换贺云来主动，他有的是精力。

方成的哭声呜呜咽咽响在水声里，隐隐约约是，“弟弟，慢点干啊啊……”

直到近十二点，他才被贺云抱出来。真招不得，他陷在松软床铺里失神的想，每当他以为结束，贺云总兴致勃勃的来哄，“再一回。”一回又一回，方成是颗糖，贺云剥糖纸，舔糖果，一层一层，舔圆舔小，不见糖心不罢休，他拿他一点办法没有。

“哥，我今年的生日过了。”贺云很遗憾的在他耳边说，话里有话的引诱。

“嗯，明年还有。”方成哑声，缩进他怀，闭眼欲睡。

“你陪我过吗？”

迷迷糊糊，他不知是不是睡了，不确定到底应没应贺云，慢慢堕入黑甜无垠的暗。

隐隐约约，他听到，“我可没圆圆那么好糊弄……”

“嗯，陪你过。”

他在心里说，终没出口。

-----

贺云这只大蚊蚊

19

=====

既是共同生活，他与贺云从前只因钱债交叉的生活小角，在不断扩大。方成的生活简单得一眼能看穿，贺云却不是，吃喝玩乐，他的圈子是方成从前想也想不出来的。扩大，完全是贺云的功劳。

所幸，他还夜夜归宿，偶尔晚些，会在凌晨两点到家。他去哪儿，跟什么人见面，方成概不过问。不合适，不应该，他守着他的本分。

贺云倒时常跟他说起哪哪个朋友，方成听过就过，安静当个倾听者。

季节更迭，名义上的秋来临。天气还是那么暖和，只白天晚上凉，不是名义上的秋么。

这天，贺云早上出门前说，要回来吃晚饭，一定要方成给他做。

他对他没什么不依，下午四点，早早关了超市，和圆圆一块回家，系围裙烧菜做饭，忙忙碌碌，直到六点。

抬头看钟，他停下做最后道菜的手，先给圆圆喂饭。半个小时后，圆圆也吃饱了，贺云还没回来。

他在厨房坐了会儿，进房间给人打电话。

电话响了很久，直到挂断，那边都没人接，方成不死心，第二次打过去。

还是响了很久，在最后，被人接起来，却不是贺云。方成听着听筒里的女声，失神。

“喂，喂……”

女孩在无人应答的沉默里疑惑，走向手机的主人，“阿云，你的电话。”失神被这句称呼打破，方成将手机离耳，就要挂断。

贺云恰时接起来，他身周遭的嘈杂人声、音乐声一齐传过，“哥，什么事？”

“喂，哥。”

方成拿起手机，放在耳边，“没什么，你不是要回来吃晚饭，还回吗？”他语气中的卑怯在那头嘈杂的各种声音里微不足道，深深淹没，贺云听都没听出来，拿远手机，吼了声，“小点声，我接电话！”转头应他，“回，只是得晚点，你带圆圆先吃，我一定回去吃。”

良久，方成“嗯”了声。他能说什么，只能说这个。

挂断电话，方成久久没动，直到鱼冷后特有的淡淡腥味飘来，他才转头看桌上菜。一样样，他把它们放进锅里热，粘稠酱汁倒入热烫锅底，不紧着翻动，会结出焦黄小块。

他在最后把它们铲出，扔进垃圾桶。他看它们，真像看颗被轻慢的心。

钟摆滴答走转，七点、八点、九点……方成越等越精神，最终，他的目光看向墙上钟――十点半。起身，贺云应该不回来了。

挑拣衣服，他走进浴室洗澡，留厨房的灯，独自亮着。人等不到，灯总能等到。

十一点，停好车的贺云迫不及待往客厅闯，先进的饭厅，不见方成，转头进卧室，正碰上洗好澡出来的他。

二人四目相对，都有些愣。着急明晃晃写在贺云脸上，方成看着，不知怎么就这么气，开口却是心平气和，“回来了。”气也只能在心，他有什么资格。

“嗯。”贺云喘匀气，打量他，“我还没吃晚饭。”

他抬头，眼神不信，腿却往客厅走，终是忍不住，“真的没吃啊。”

“吃过，但还想吃你做的。”

一句话，把方成的气消个干干净净，心甘情愿给他热菜，自己不吃，倒陪着他吃。

贺云很捧场，风卷残云似的吃了大半。

吃饱后，贺云去洗澡，方成躺在床，听浴室水声，脑子却是那句，“阿云，你的电话。”亲昵自然，他听过就忘不了。

贺云光着上身出来，头发半湿，上床搂他。

不得不从乱杂思绪抽身，方成扭头躲他的吻，轻轻推他。

“怎么。”贺云不解，往常时候，他吻方成，方成只会张嘴放他的舌头进去，慢慢抱紧他，趴到他身上去。

方成扯了个最容易拆穿的谎，“不舒服，不想做。”贺云心思转念飞快，把他抱到身上，“是我回来晚，你不高兴。”

“不是。”

虽然有那么点，但它才不是主要原因。

贺云想不到别的，揉他头发，“那是为什么？”

方成发现他在套话，“没为什么，也没不高兴，就是，身体不舒服。”

心念一动，贺云倏忽想到什么，心暗自涌动发热，却作漫不经心，“嗯，不舒服，那就不做。”

方成从他身上慢吞吞下来，翻身给贺云个背。

“过两天，我打算请些朋友到家里玩。”

他不觉他的圈套，语气平平，“嗯，到时我跟圆圆回去住。”

“不行。”贺云靠过去，贴他的背，“你也得在，怕什么，他们只会以为你也是我朋友。”方成怔怔，觉出点不对劲，却一下想不明白，“我跟他们，又不熟……”

“反正我要你在。”

一语定生死，贺云不给他不答应的机会，装生气翻身，也拿背对方成。

变成这样，贺云生气他就不安，翻身后的方成看着贺云的背，没了办法，挪近摇撼他的肩，“弟弟。”他要哄他，就会这样叫，语气都不一样，格外藏娇。

贺云翻身躺平，只看他不说话。方成低下头，半只脚踏入未知圈套，“我会在。”他拗不过他，永远。

唇角不自觉抿起，贺云把他拉到身上，绽出个雨过天晴的笑。

-----

我们方成在暗戳戳吃醋耶

20

=====

20

没过两天，贺云的朋友们应约过来。男男女女，都是生面孔，方成把女儿送过给陈阿婆带，回来见他们熙熙攘攘坐满客厅。

正犹豫该怎么办，是直接穿过他们进卧室，还是去打个招呼，说什么呢……贺云眼尖看见他，走了过来。

不用费心介绍，光是贺云对他的亲近，足够让他们对方成笑脸相亲。你来我往，方成都不知自己答的什么，一颗心扑通扑通，窘得像儿时迟到，在讲台受罚，抬头是数道好奇、探寻的目光。

“阿云。”一道声音把他拉回人世，他扭头看向庭院进客厅的入口。他认得这个声音。

她直接向贺云走来，大咧咧挤进贺云和个男生中间，“你的庭院什么都没有。”

贺云往左让她，笑笑，“你嫌空，你来帮我种。”话语一出，四下皆笑，打趣这对男女，目光或嫉妒，或艳羡。

庭院太空，正缺像她一样的鲜妍花朵。

方成低下头，在接下来的时间安静做个倾听者，听着大部分他不懂的话，茫然的点头，淡笑。

不麻烦两个阿姨，晚餐在餐厅订，送到家里还精致温热，香槟美酒，应有尽有。

一直闹到晚上十点多才散，方成晚饭吃得味同嚼蜡，倒喝下不少酒，站在客厅看贺云把他们一一送上车，晕乎乎的站不住，扶墙回屋，往床上这么一趟，昏昏欲睡。

脚步声由远及近，推开卧室门，来到床边。方成费力睁眼，眼前是个模模糊糊影子，“哥。”影子的轮廓开始清晰，堆出墨眉笑眼的贺云。

“嗯。”他迟疑的应，伸手触摸，“贺云。”

他全然痴迷，指腹蹭过贺云暖热的脸，来回不舍，软绵绵的又叫了声，“贺云……”

没忍住，贺云吃他的手，把个指头吃得软热发黏，紧接着睡上来，挨住他，“哥，你喝醉了。”

“没有。”醉鬼永远不会承认自己醉，脸颊绯红，方成闭上眼，“胡说，没醉。”

累极倦极，酒意熏熏，贺云的声音吊住他懒懒的魂儿，不让他睡，耳边叫个不停，“哥，哥……”

方成不得不睁眼，恼他，瞪他，变成个虚张声势醉鬼，“别叫我。”眼前晃着个什么，他伸手去抓，怎么也抓不到，起了好奇心，“是什么……”

贺云忍住笑，把手机拿开，叫他永远抓不到，开始套话，“你不高兴，为什么？”

茫然眨眼，方成不懂他的意思，不高兴，他没有不高兴。弟弟好吵，他闭上眼睛，决意不搭理贺云。

摇撼他的手，贺云不让他睡，“是因为那天晚上，雨晴接了我的电话，对不对？”

雨晴，脑子混混沌沌，方成费力的想这个名字，忽的，一句话蹿入脑海，“阿云，你的电话。”是，是这句话，让他心神不宁。

“雨晴，你叫她雨晴。”方成嘟囔，翻身不搭理，贺云还叫她雨晴，怎么能。

酒意灌满的心摇晃起来，跟他诉苦，跟他叫嚣，看吧，贺云叫她雨晴，亲昵死了。你生气，跟贺云说，让他知道。

拉高被子盖脸，方成按住他不安分的心，不理它的诉苦，它的叫嚣。

偏贺云来拉被子，把他要哭不哭的样子尽收眼底。四目相对，一双灼热一双逃避，贺云喉结滚滚，“是不是因为雨晴？”

他还那样叫她，方成咬住下唇，“不许你这么叫她。”按不住，不安分的心终究占据上风，他瞪贺云，“不许你叫她雨晴。”

“为什么？”

“因为我……”方成呢喃，心里委屈找到个出口，怕贺云不信，说得温温柔柔，要人回应似的殷切，“我喜欢弟弟。”

倏地给什么大而软的东西砸中，贺云屏住呼吸，心跳飞快，“你说什么。”

“我喜欢弟弟。”他真的不信，方成心慌，他要是不信自己的委屈谁来知道，“我喜欢弟弟。”

不够，不满意，贺云脱口而出，“弟弟是谁。”

“是贺云。”方成看着他，目光从没有这么大胆，直勾勾，笑盈盈，点贺云的鼻，“是你。”贺云的脸在灯下慢慢红起来，他鲜少这样，因此方成也看见，转去摸他的脸，“弟弟，你的脸，为什么红，你也喝醉了。”他笑，笑话贺云的脸红。

没有任何别的，对他的笑话，贺云只想吻。封住他让人心神摇曳的嘴，把他囫囵吞进肚。

方成被他突然的急切吓了一跳，却很快适应，打开牙关，放任自己和贺云的舌纠缠。是弟弟，弟弟不会吃了他的。

手机早在方成笑的时候被贺云扔在枕旁，画面变为无边黑暗，只剩下声音。

被阴茎填满的时候，方成的喘声很软很腻，“啊，进来了……”没多久，他呜呜哭，“弟弟，慢点。”

进裙+v：xisdro-o

皮肉相撞的闷声、水声、啪声，男人被干到情动情热的呻吟，乱七八糟混在一块。

-----

哦豁

21

=====

晨光熹微，方成完全在头痛中醒来。醉酒、情事，哪一样都是头痛的罪魁祸首。他身旁是睡得沉沉的贺云，手臂横胸，梦里也不让他逃。

闭眼躺了会儿，头痛稍微缓解，方成轻轻拿起贺云的手，想下床洗漱穿衣。只是，刚拿起，贺云睁开眼，睡眼朦胧看他，“你醒了。”

既把他吵醒，方成索性躺下，哑声说，“对不起，把你吵醒。”揉着太阳穴，他闭眼忍受痛楚。

听出他话里的淡淡疏离，昨晚醉酒的方成浮现脑海，贺云转头够着手机，递过去，“给你看个视频。”

“什么视频――”话出口，方成想起之前贺云给他看的那些，以为贺云心血来潮，大清早让他看视频学习，脸微微发烫，“昨晚……”折腾了大半晚。

贺云看他扭捏，以为他记起昨晚的事，脸上笑深深，“让你看你就看，看就知道了。”

方成拗不过，点开看起来。只是，越看，脸上热意越消退，直到消退完，剩下空虚的苍白和冷。

“我喜欢弟弟。”

犹如一记重锤，锤碎方成费心建筑，自我保护的壳。壳碎，血肉心脏展露人前，无人捡拾，虚弱颤抖的死去。

他的脸倏地惨白，犹如张迎风白纸，不停颤抖。

慌乱中，他把手机扔开。

视频在播，传出声音，“弟弟是谁。”

“是贺云。”

“是你。”

忙不迭颤手抓起，方成胡乱的点着屏幕，把视频关掉，转头对上贺云的笑眼。他胜利，他在嘲笑自己。

不等他说话，方成咽了口唾沫，着急惊惶的解释，“我昨晚，喝、喝醉，胡乱言语，你别信，你别信。”后一句，他近乎可怜的哀求，“我喝醉了。”话音落，眼眶红，“贺云，我喝醉了，说的胡话。”

贺云的笑，中止在他的话音里。

“什么意思，你不承认？”

话里冷冽不加掩饰，贺云抬头看他，眼中笑结作冰，随话碎裂，扎进方成的脸。

“我昨晚喝醉了。”

见他冷脸，方成更加惊惶失措，把一切推给醉酒，只能这样，只好这样。他，可怜的看向贺云，目光哀求。

心陡然下沉，贺云不可置信，“你的意思，你说的醉话，喜欢我，也是醉话，做不得数！”他忍不住拔声，借此掩饰愤怒，掩饰昨夜那个为得到真心而高兴的傻瓜。

方成在他的吼声里低下头，“我和你，是还债的关系……怎么能，说什么喜欢不喜欢……”

他也迟疑，他也动摇，舍不得出口伤人。伤人伤己。

久久，呼出一口长气，像是冷笑，贺云看向垂头的他，想怒骂，想逼迫，最后还是不甘，“方成，你确定，你的醉话里没有一点真心。”

质问咄咄逼来，方成的心跟着发颤，把头垂得更低，“没有。”

贺云的心沉了，沉入寒冷无边的地界，不知用多久，才会被人拾起，重拥暖意，他冷笑，“好。”掀被下床，走进浴室，他把门摔得震天响。

方成听见摔门声，抬头，失神干涸的眼发痛。心是它们的根，它在痛，它们怎么能不痛。

走进浴室的贺云在刷牙，刷得重而急，直到感到疼痛，镜中那个怒目的人才如梦初醒，吐出泡沫，撑住台沿。

方成昨晚的都是醉话，他能让酒担情的责，而自己，只能让真心担责。

他疯了，昨晚真的为此高兴，是活该。

不知过去多久，他推开门，卧室空无一人。

贺云的目光落在枕旁手机，拿起它，他重新打开视频。绵绵软语，醉后笑声，都提醒，他用真心担责的蠢。

颤手，他把进度条拉到最后，清晰沙哑的声音，是他。

“哥，我也喜欢你。我们在一起，好不好，好不好，好不好……”他笑，以为方成答应他，是板上钉钉，万无一失。

方成没听见。恋爱的开场幕布，变成布满折痕的遮羞布，他的心在布里被狠狠碾过。

-----

开始了开始了

22

=====

二人的冷战就此开始，方成不愿意给他缠，愿意给他缠的人多了去，贺云的夜不归宿，开始变为常态。

方成依旧和从前一样待他，只是贺云不再领受，没有冷言冷语，没有冷嘲热讽，他只是不接受，甚至连方成做的饭也不愿意吃。

他对贺云，在性上，也忽的失去吸引力。两人睡在一张床，楚河汉界，泾渭分明，贺云不过界一分一毫。

方成不明白怎么事情会忽然变成这样，惴惴不安的惶恐，比当初看到视频时，超过百倍千倍。他的目光总不由自主落在贺云脸上，可贺云看也不看他，恍若无他，只做自己的事。

他可以跟圆圆说话，都不跟方成说话。

方成的心在惶惑里熬坏了，慢慢变成死冷一滩，掰着指头数离半年之期还有多久。

贺云在忍耐，他像头蛰伏凶物，敛齿收爪，看着方成慌乱，他要他尝点苦头。

之后，只要方成跟他好好解释，他可以翻篇，一切从头。

可是，方成从来接受惯了，接受命运给他的不公，接受运气对他的刻薄，同样，他也接受贺云对他的冷淡。

时间不像心软，可以早一点来，也可以晚一点来。它无情无义，到了时候，就是时候。该是半年，就是半年。

寒潮不断南下，城市一夜之间降温。方成为自己煮了壶水，一口口的喝，一杯杯的倒，他在等贺云。

临近十二点，贺云带着一身寒气走进客厅，似没看见他，径直往卧室去。

“贺云。”他叫住他，小心翼翼。

脚步停顿，贺云松开拧动门把的手，没回头，“什么事？”他的心在跳动，越来越快，方成终于主动跟他说话，似乎是个和好契机。

“过了年，我和圆圆就搬回去住了。”

半年到了，他和贺云的生活都该回到正轨，一如从未相识。方成艰难挤出点笑，好不那么刻意，“我提前，跟你说一声。”

贺云不受控制转身，正把他的笑收入眼底。离开自己，就那么高兴，刚才他还以为是个和好契机，多傻。

方成被他看的怔在那儿，脸上的笑也僵在那儿，看着他一步步逼近。贺云脸上是种执拗的笑，笑里藏刀，嘲讽露着它冷冽的刀锋，“搬回去住？”

他被他看得低下头，声音轻颤，“嗯，半年，不是到了吗。”轻轻咀嚼方成的话，贺云简直快被气疯，等着等着，他就等来这句，真不值！

几乎没怎么想，他过去把方成掐进怀里，咬牙切齿，“搬回去，你做梦。”

什么狗屁楚河汉界，他踹开卧室的门，把方成重重扔在床上，扯开的领带正好做绳，三两下绕上方成的手，打上个结。

方成看着他脱衣服，紧接着屁股一凉，裤子连内裤一齐被扒掉，“嗖”一声，重重甩在窗玻璃，闷声掉落地毯。

“贺云。”他颤声叫他，心隐隐怕着，身体却因贺云灼灼的视线发烫，皮肤久不亲近，它们也羞见对方，他不断往后缩，“贺云……”

“别这么叫我。”

他是他的谁，凭着什么得他这样叫他，想让自己心软，方成在使招数，他再不会落入他的圈套。

一把拖过他两条腿，贺云粗鲁的打开他。太久没做，手几乎被腿根软腻皮肤的温度烫化，贺云揉着方成的屁股，掰开再掰开，摁上淡红紧闭的褶皱。

胸膛起伏，方成被他摸得浑身发热，揪紧床单喘息。冰凉液体在股缝流淌，是润滑液，贺云的手把它们涂在皮肤，揉热揉化。

他太久没碰他，彼此都有些急不可耐，却都忍着。贺云慢条斯理给他扩张，手指把紧闭肉口插软插红，看着方成平坦小腹越来越深的起伏。

方成终于忍不住，哭得泪眼湿红，两腿分得开开，屁股轻摇，吞贺云的手，“呜……”他呜咽，就是不肯叫贺云，以为他的哭能像以前一样，把贺云勾个魂飞魄散。

干脆利落抽手，贺云从床上下来，起身走进浴室。

方成晃屁股的动作一停，迷茫睁大眼睛，听见浴室门关的“砰”声，泪悄无声息从眼角滚下来，他哽咽，“弟弟……”

贺云不救他，弃他而去。

贺云没在浴室待太久，洗了个手，擦干，走了出去。

不知什么时候挣开领带绑的结，得不到他可怜的方成，只能把手当成他，白皙修长的两根手指，插进湿黏发红的穴里，插进插出，边哭边爽，不知顶着哪儿，身体这么一僵，绷得紧紧，前头没人摸的阴茎弹着射了。

泛红弓起的背倏地放松，方成软成滑腻一滩水，两个指头湿亮滑出，沾满淫液。

他在濒死似的喘，弓成可怜一团，脚趾蜷紧，屁股间小洞被手指插得圆圆，等着什么进去把它填满。

没有防备，他被贺云搂入怀，粗烫鸡巴插进他抽缩不停的骚穴，直顶骚心。

“啊……”方成惊重的喘出声，即刻被贺云压在身下，塌腰撅臀，摆出个最合适被干的姿势，迎接狂风暴雨。

高潮后的不应期短得不可思议，没几下，他硬了，腰肢向前摆晃，红通通的东西跟着摇头晃脑。

实在被刚才那慕激得厉害，贺云进去后干个不停，边干，边拍方成通红的屁股，向上向两边掰，抚摸撑薄撑粉的褶皱，搞得方成颤栗不止。

喘口气，他把他掰正过来。方成的脸是情欲烧出来的潮红，眼哭得有些肿，更显得媚，失神垂泪的样，几乎让贺云疯狂。

“弟弟。”他不知廉耻的叫他，把手套进贺云的颈，搂着往后仰，屁股和贺云腰腹相连的地方，润滑液早被拍成白色黏团，好似谁在他屁股里射过，射的淫乱不堪。

贺云不应他，只掐住他的后颈，更深更重的凿他顶他，腰腹不断向上，把方成干得浑身发抖。

“呜呜……”他忍不住呜咽，肠肉给青筋盘虬的粗烫柱身操麻操爽，出了好多水，流出来，流到贺云下腹。

贺云随手摸了把，“骚货，出了这么多。”

淫词艳语，非但没让方成觉得羞耻，反而吃紧了贺云的东西，嗯嗯啊啊的叫起来，向下压屁股，两团软肉把贺云贴得什么样，仿佛要陷进男人的肉里。

贺云受不了，把他推倒在床，俯身猛干，手沿腰线抚摸，搓他的奶头。

团团zl

上下齐来，方成被干得双眼迷离，一手抓床单，一手撸自己，给人捏住颈似的，喘得尖细嘶哑，“要被干死了，啊嗯……”犹嫌不够，扭着腰来迎合贺云，“弟弟，快点……”

贺云发现他在被方成勾着鼻子走，恨恨的，他把他抱起，吻他放肆的嘴，腰晃得飞快，狠狠操他。

“哈啊……”

缠绵的吻犹如场戏，终有落幕，方成半眯着眼急促喘息，睫毛乱抖。

他被贺云操射。

屁股上湿黏大片，他知道，贺云也射了，男人半硬的阴茎就着精液，正在他腿根不断磨蹭。

贺云在方成耳边，对着他尚未回到躯体的灵魂。

“我不可能放你走。”

他听到了，闭上眼，趴进贺云怀里。

贺云没像从前那样搂他，推开他下床，没有丝毫留恋，走进浴室洗澡。

水声淋漓，方成低头看自己，心从过去不久的热烈情事抽离，渐渐归于平静。深深厌憎似的，他下床拿纸巾擦拭，直至擦红擦痛，才颓然停手。

等两人收拾洗漱完，双双躺在床上，已是凌晨。

方成声音沙哑，“最后……是什么意思？”

“没什么意思，我改主意，打算腻了才放你走。”

月光一定知道方成的脸是惨白的，它笼罩他，听见他低声说，“嗯。”

23

=====

一切恢复到醉酒夜前，至少在两位阿姨看来是。只有当事人清楚，真心敞开，却被人粗鲁合上，想它再打开，没那么容易。它这次留了心眼，绝不轻易交付。

最开始，方成像是泄了气，灰了心，性事上予取予求，放浪得贺云暗自心惊。没多久，他完全变个人，沉默得厉害，H狠也不出声，只哭得无声无息。

因为他言而无信，拉长半年之期，方成跟他拗，生他的气，贺云不是不知道。可少年心性，就是吃软不吃硬，醉酒闹出的风波，把两人一齐拉进较劲漩涡，酸甜苦辣个中品尝。

二月初，贺云跟两位阿姨回香港过年。放任飞了一年的鸟儿，总要归巢，见见父亲、阿婆，叔伯亲戚。

一下子，只剩父女俩住在这里。

方成反倒觉得轻松，每天亲手照顾女儿起居，忙顾超市生意，笼罩他头顶上空的乌云终于挪开。他得喘出口轻松气儿。

一天过一天，贺云不给他打电话，他也不给贺云打电话。贺云好似变成个远小影子，只午夜梦回，才忽然蹿至方成心尖，挠呀抓呀的让他疼。

他悄悄的密谋，布置，一切只为年后。方成告诉自己，他不欠他什么，半年就是半年，过开年，已远远超过，是七个月零九天。

自从经历离婚，父亲去世，这是方成身边只有圆圆，过的第二个年。熟稔去超市买菜买果买肉，置办年货，买圆圆的新衣服，方成做得井井有条，一丝不乱。

年夜饭只有两个人吃，却也丰盛。

酱焖猪肘，红烧鱼，油焖虾……浓油赤酱，颜色鲜亮，都是好意头，方成想在今年存点钱，以后的每一年都存点，圆圆要上幼儿园、小学、初中……要花很多钱。

穿成个小肥猪的圆圆，倒记得哥哥和姨婆，坐在方成身边，捧着奶瓶，“爸爸，哥哥、姨婆，在哪腻，他们怎么不跟我们吃饭呀。”

方成专心给她剥虾，剥出一个接一个虾仁，“哥哥和姨婆也有他们的爸爸、奶奶，当然不能和我们一起过啦。”低下头，把虾仁递到她嘴边，“所以圆圆是和爸爸一起过年，对不对？”

“对。”

圆圆点头，嚼着虾仁应得含糊不清。

地段不同，看到的烟火也不同，住在附近的人非富即贵，当新年的钟声敲响，方成抱着圆圆，看见活到三十年，最绚丽灿烂的烟火。

流金洒银，亮如白昼，只此时此刻，天空成为烟火撒欢的圣地，宠它纵它，让它在自己怀中绽放。方成贴着圆圆软乎乎发顶，看得出神。

“哇……”

圆圆在他怀里，奶声奶气的惊讶。

庾

方成低头，脸在烟火里明明暗暗。

半个月，一切密谋好，到了元宵。

想了想，他还是给贺云打去电话。彼时，他和圆圆坐在餐桌，眼前两碗汤圆，白胖挤着白胖，甜丝丝气儿扑人鼻子。

电话接通后，方成率先出声，“喂。”

“嗯。”贺云应得不咸不淡，“什么事。”

“你回来没有，要是回来，我煮了汤圆，回家吃一碗。”

“没回，在香港。”

毫不留情，贺云的话击碎他的隐隐期待，显得冷漠生硬。

也好，方成轻笑“嗯”了声，“拜拜。”

不吃汤圆，不能团圆。他要是在，他反而不好办。

打完电话，汤圆没有刚出锅时圆滚，微微瘪在热汤里。方成舀起吃进嘴里，又甜又烫，抚慰黯淡的心。

24

=====

三月初，陈红娟和黎华先过来，贺云还被阿婆扣在香港。逃不掉，老太婆不让他走，除非他跟她相中的几个女孩见面。

贺云没办法，顺老太君的意，安老太君的心，通通见过，当多几个朋友。

直到得知消息，带着张鑫匆匆赶回来。不必明说，发生什么他心知肚明，在他所知的圈子里，这样的事屡见不鲜，只是说到底，他没有动过关住方成的心，也不曾限制他行动自由，昏头涨脑的，他有些懵。

午后到傍晚，张鑫带着消息赶回来。

“他的房子租了出去，那个男租客说，免了半年房租，剩下半年房租一次性付清。”

“我还问过超市旁边的服装店老板，超市在年后一直关着，她就没见开过门。”

不拖泥带水，他把调查来的情况告诉贺云。眼下，老大的人丢了，谁也清清楚楚。

贺云抬头看他，看不出多喜多怒，“去查去找，我要知道他在那儿。”语气轻，分量重，到底是亲生的种，张鑫咽了口唾沫，小心翼翼，“这样，带过来的人不够，得跟三爷那边支。”

贺云父亲行三，道上的，都叫他三爷。

“去支，前后缘由也不用瞒他。”

“是。”点了下头，张鑫一颗心落定，松出口气，转身打电话。电话没多久接通，他跟那边谈起来。

贺云低着头，等他打完，“找到，要多久？”

张鑫走过来，“用不了多久。”走得不是明道，花不了多少功夫，答完，他觉出不对劲儿，轻声补了句，“找到后，是直接把人控制，还是……”

“别惊动，监视就行。”

方成父亲这代人，受计划生育影响，大都是一个孩子，所以方成没个兄弟姊妹。再上一代不同，讲究多生，生下来就是劳动力，所以方成有两个叔叔。

方成投奔他们去了。

新城市地理位置更南，三月份春意盎然。

他们帮他找好房子，帮圆圆找了幼儿园。方成用半个月时间找到份私立医院的会计工作，圆圆也在幼儿园交了新朋友。虽没生根，终究是落了地，生活简单平稳，周一至周六上班，圆圆有退休的婶母带，周日他把她接过来，陪她一整天。

跟贺云的纠缠别扭，真变成一场梦，方成不说，就无人知道。

这天，他领到第一个月工资，漂浮的心更加安定，拿出一部分，存进银行。

不过几分钟，他从自助存取款室出来，走进银行大堂。婶母把一笔定期存款的密码忘记，办了手续，今天是能取出来的日子，方成陪她来取。

刚坐下，听到他们取的号，方成跟着婶母来到服务窗口。

把手续凭证递进去，柜员抬头说，“还需要您的身份证。”婶母低头从口袋里拿，那柜员却看着方成，有一会儿，迟疑念出他的名字。

方成扭头，也把人看了一会儿，“邱杰？”

团团整理

“是我啊。”声音跟着笑一块出来，邱杰玻璃后的脸堆出笑容，接过递进的身份证，边对着电脑给方成婶母办业务，边说，“大学毕业，你不是回家了，怎么现在来这里发展？”

“是在家那边待了几年。”

方成看着他的侧脸，种种慕慕浮上心头，也没忍不住，是个笑脸，低头对好奇的婶母说，“大学同学。”

邱杰在工作中抽出抹心神回头，“你现在住哪儿？”

方成念出个旧小区名字，“医院提供的房。”

“你现在在医院上班呀。”

“私立医院，会计，捡起老本行。”

他问他答，时隔八年的同班同寝情分，在问答中迅速回到二人心中。

办好手续，按婶母要求取出存折里的钱，邱杰笑着跟他说，“要上班，今天下班我找你，吃烧烤去。”

方成脸上笑容不散，“嗯。”

走出银行，他婶母说，“也是巧，真是你大学同学呀。”

“是啊，一个寝室。”

答得平淡，心却不同，年少岁月里的好奇、胆怯、慌乱、痛苦，及至最后放下的释然，通通浮上心头叫嚣。终于遇上他，这点封存的情终于有机会在方成心里重新翻腾，它们怎么能不卖力，仿佛在狂欢这辈子的最后一次。

方成按住不安分的它们，陪婶母坐上车。

邱杰下班后果然找到他住的地方来，亏的他有耐心，这儿是旧小区，门牌不好找。

方成换好衣服跟他出去，不远处一辆白色汽车响了响，他开车来的。

去的一家邱杰常去的烧烤店，刚坐下，他说，“你要是打算长期在这儿发展，我推荐你这家，好吃不贵，老板和老板娘人还特好。”

话音刚落，像是印证他的话，老板和老板娘一块来了，“阿杰，你朋友啊。”

“大学同学，七……”他扭头看方成，为了确认。方成默默跟他做个口型，他回头笑着说，“八年没见了。”

“嚯，那可真是老同学，该一场不醉不归。”老板应得豪气，直接拖箱啤酒过来，菜单板扔给邱杰，“点菜。”

邱杰笑着低头点菜，勾了几样，递过来给方成，“你点你的。”他接过来看，低头也要了几样。

白炽灯，薄铁盘上是刚烤好的虾、牛肉、韭菜、腰子、心管……两人对吹完一瓶啤酒，脸上的笑才淡了点。

“怎么样，你结婚了吧。”

怀揣颗隐隐的愧疚之心，邱杰问了。八年，原是淡了，看见方成，它再出现。

方成心头一跳，他知道，也是，怎么可能不知道，情是什么物事也不能将它蒙蔽藏住的。

轻轻一笑，他说，“结了，又离，有个女孩。”真是老同学应有的客套与寒暄，聊孩子聊家庭，“你呢，是和吴玲吧。”

苦笑现在邱杰脸上，包含些无奈，“是她。不过，和你一样，离了。有个男孩，法院判给她。”

真是，说什么好，一切安慰话放进新开酒瓶里。

说说笑笑，吃吃喝喝，近十一点，邱杰才送他回来。方成喝得有些醉，在沙发上躺了好久，才找衣服进浴室。

酒后身体热，也不觉水温比平时烫，他闭眼洗头，冲干净泡沫后往身上打沐浴露，手滑溜溜的抹过全身，冲水，重复。

只是。他低下头，颤手捋了一把半硬的东西，没压下去，反越翘高，歪贴腰腹。

忍不住，明知不该却受不了勾引，他把花洒架好，手掌滑过腰腹往下，握住硬翘的阴茎。酒后的身体不禁碰，即使是自己碰也不行，很快，他撑着墙，发出难忍喘息。

缺着什么，总到不了。方成难受低头，手指挤进滑溜溜臀缝，在穴口打转，却不敢多碰，觉察到皱褶开了，烫到似的惊惶收回手，自暴自弃用力，搓弄红艳艳的昂扬阴茎。

“弟弟……”他低声呜咽，“啊……”

-----

老同学出现

25

=====

从浴室出来，累极倦极，方成倒头就睡。不知是酒，还是睡前想过他，一惯入梦的人，没来。一夜无梦，他睡到闹钟响。

推开窗，春天小雨如烟如雾，毛毛扑面，有些冷，他去衣柜找出件薄外套。今天周五，明天再上一天班，下班后可以去接圆圆。

临下班，他接到二叔电话，朋友送了只散养老鹅，让他下班别做饭，过去吃。

方成对这座城市，尚觉新鲜，在下公交后的步行路段，没忍住，伸出手接雨烟。真是烟，风一吹，无声飘进发里。后来，他见周围人都不打伞，索性把伞收了。

老鹅有八斤重，三吃，头脚颈煲汤，半只白斩，半只红焖。二叔把三叔一家也叫过来，热热闹闹吃了餐饭。

圆圆见到爸爸，黏得厉害，奶声奶气不肯放他走。方成听得难过，可没办法，明天还得上班，只能安慰，“明天下午，爸爸早点去接你，好不好？”

小丫头挺乖，心里舍不得还是点了头，赖在方成身上，细声软语，“你要快点来。”只把方成心也搅软搅碎，抱着她眼眶发烫。

他陪她，直到她在怀里睡着，恋恋不舍，把她交到婶母手里。

从二叔家出来，十点多了，因为下雨，街上行人不太多。上楼梯时，方成手机响起，他接起来，是邱杰。

“春樱广场……”他边往上走，边喃喃轻笑，“星期天，我要带圆圆，没有时间。”

“带着她一块来呗，怕什么。”

他掏出钥匙，轻笑声响在安静楼道，“她怕生，没见过你，不肯的。”把钥匙插进锁孔，“下次吧，你先去看看怎么样。”

“好吧。”邱杰不强求，“我就先去探探路。”

“嗯。”方成推开门，“挂了。”

推开门，他习惯在黑暗中先把包挂好，伸手摸向开关位置。倏地，他的手僵在那儿。

一只男人的手，把开关整个包住，他的手贴上去，男人手背的雨，在缓缓洇开。

喉结无声滚动，他慢慢扭头，迎接他的是风。男人怀抱带过来的风，把他整个包裹！

来人身上有无声的怒，死死忍着，忍得呼吸低沉，刚包住开关的手，现在包住方成的嘴，用力用劲，仿佛要他死。方成在他怀里瞪大眼睛，几乎忘记呼吸，闻到男人身上淡薄的雨气。

七零八落，一路撞倒很多东西，他被他带到卧室床上。不等他反抗，男人制人很有一套，坐到方成腰上，反剪住他一双手，不知用什么绑住，暖热喘息不断扑在方成后颈。

“你……”

他颤声，想扭头，男人把手伸出，掐住他后颈，逼他趴进枕头。

绑好他后，男人从他后腰滑下来，压住方成两条腿，手从裤腰伸进，扒他裤子。

粗鲁干脆，他用手掐住方成屁股两团软肉往上推，吐了两口唾沫，打湿指腹，揉紧闭的淡红皱褶。

方成能动的只有上半身，可男人很敏锐，颈骨一动，他就会即刻用力，把方成压在枕面。什么东西火热擦上他的屁股，方成起了一身鸡皮疙瘩，“滚、滚开。”开始剧烈挣扎。

他的挣扎乱动让男人烦了，没扩张好，也不再弄，握住阴茎顶开臀缝，横冲直撞，不管不顾往里挤。方成吃痛，完全不能放松，夹得很紧，男人失神，停下不动。

趁此机会，方成猛起一股力，把他掀下去，用手腕打落床边台灯。

台灯摔到地上，放出光亮，把对峙两人照得清清楚楚。

贺云不善盯住他，“你再踢我试试？”

听到声音，看清样子，方成愣住，几乎不能相信是他。他没见过正儿八经生起气来的贺云，没见过贺云这样冷冽迫人的样。

惊慌失措的神情有了裂缝，他眼眶一红。为着贺云吓他，隐瞒身份逼他。

不管他是什么神情什么样子，贺云沉默俯身靠近，拖过他两条腿，重复刚才，吐了两口唾沫，把手伸进他臀缝。

凉意在腿根弥漫，方成下意识夹紧不让他碰，屈腿蹬贺云的手，“贺云，你……”不懂蹬着哪儿，彻底把贺云的火蹬出来，按住他两条乱动的腿，整个身压下去。

他趴在他身上，语气十足的不耐，“你再动试试。”

方成被逼在他颈侧，气喘吁吁，忙不迭解释，“半年，过了，你起来……”回答他的是贺云的冷笑，撑起上半身，他直视方成，“你不会不懂我是干什么的吧。我和你，结束不结束，是我说了算，不是你。”

心因话慢慢摇颤，他懂他的意思，却不同意。算什么，越往下，纠缠越多，偏离的路线应及时纠正。

他扭头躲贺云凑近的呼吸，只执拗一句话，“我还清你的钱了。”

不说还好，一说贺云就怒火中烧，半年的缓兵之计反倒成为方成点醒自己的罪证。他们之间的交集只为还债，无关情爱，即使是后生出来的也不行。

不等他再嗦，贺云掐住他的腰让他趴在床，握住阴茎往里进。

方成被迫趴在枕上，后面吃进男人的粗烫阴茎。没怎么扩张，挤入时有干涩的疼，他痛白了脸，喘息急促，“痛……”

贺云对他的痛无动于衷。痛，才能记得，才会学乖。

不等方成适应，他压低方成的腰，挺腰干起来，手掌滑过脊背，掐住方成后颈，让他脸贴枕头，不能动弹。

身体被强行拉进一场情事，全身上下除了眼睛，方成哪儿也动不了，他只能承受，只能喘息，等喘匀了，身前的阴茎也有了反应，随着顶弄摇头晃脑，往前戳个不停。

“贺云……”情欲在惊慌失措的身体慢慢占据上风，方成语气没刚才硬了，着急惊慌的叫，“慢，慢点。”刚叫完，挨记深顶，乱颤睫毛沾上泪，“呜呜……”

他的身体在颤，把贺云夹得很爽，因而贺云更不会听他的话。慢点干，贺云的字典里没这个。

干涩肠肉很快认出贺云，柔软谄媚的出水，把阴茎裹住往里吞，贺云慢慢干得顺了，掐住方成的腰往后拖，撞进去严丝合缝，抽出来只小截，干得褶皱红通通的缩个不停。

水声很快出来，响在房间里。方成呻吟得很轻，撅着个白屁股，额头垫住手腕，脸生出艳丽潮红，向前晃个不停。

贺云看着躲在昏暗光线里的他，只觉得在看个矫情鬼魅。既爱怜他的皮相，又恨他害人勾引人，要把他嚼碎吞进肚里藏起。爱恨交织，欲火烧得他心有不甘心有不满，俯身出在方成身上。

掴下两掌，他掰开方成红通通的臀，全根没入还不够，向上挤方成的骚心，往那儿撞个不停。

睁大眼睛，方成腰肢颤了两颤，绷住绷紧，哭得无声无息，“顶到了，啊啊……”身体给干得颤个不停，他趴在枕上的头扭过来，布满泪痕，“弟弟，慢点……”

贺云的身体烫着，眼却是冷的，俯身解开他手上的结，掐住他的腰，“跪好。”

方成舒服得迷迷瞪瞪，叫干什么也依，撑住枕头，塌腰撅屁股，两团软肉拱向贺云，“嗯嗯……”等了会儿，没吃到预想中的东西，他转过头，眼迷茫湿润的眨，“进来。”晃着屁股去蹭贺云的腰，“进来。”

年轻气盛，哪里受过这些，贺云喘着粗气直接插满他。

“啊！”方成惊重喘出声，烫着似的哆嗦个不停，腰肢往前往上晃，把阴茎牢牢吃住，好一会儿才活过来似的喘出口气，痛苦愉悦的哼，“好深。”

贺云同样在喘，给夹的，给紧的，揉着方成的屁股不断挺腰，“开始还让我滚。”

他说的什么，方成听不进，舒服得只会啊嗯叫唤，腰在贺云手里融了化了，再也跪不住，上半身趴在床上，只个屁股给撞得摇摇晃晃，伸手摸自己，撸个不停。

贺云眼疾手快，粗喘着擒住他的手，意思不言而喻。

方成觉得难过，还难受，哭出声，尖尖细细猫儿叫似的，摇着屁股吃贺云阴茎，“给我，给我……”

他骚死了，贺云哪里受得了，没命似的往重里操他，东西在湿红淌水的穴里飞快进出，动手搓弄方成的阴茎。

才帮他撸，方成哭叫两声，在黏腻不堪的呻吟里射了。

贺云也快到了，眼里生出些暖，两手握着方成的腰，喘个不停，声音沙哑，边操边问，“爽吗？”

“爽……”方成拱着屁股，嗓音是黏黏的哭腔，“爽，弟弟射在里面好不好。”

贺云照办，最后一下撞得最深，抵着穴心射精，喘息粗重，“哈……”方成给内射得哆哆嗦嗦，闭上眼睛，屁股慢慢从贺云腰腹抽离，软趴在床，“好多。”

几股精丝给龟头带出来，涂在股缝，红白招眼。

贺云跟着倒下去，不在方成身旁，压在他身上，完全将他困在怀里，“跟你打电话的人是谁？”

方成和邱杰的重逢，通过张鑫所摄视频，重现在他眼前。

“老同学。”

方成轻轻答他。

贺云半硬的东西，正在他腿根黏黏糊糊的蹭，方成闭眼受着，意识到贺云还想要，扭头轻声跟他说，“明天，我还要上班。”

一切如旧，贺云面对性事后温柔的他，生出这种错觉。但他很快提醒自己，不是。

阴茎再次粗鲁插入，却不疼，穴里湿漉漉的都是精。方成在温吞的顶弄里，慢慢化成贺云手里一捧水，予取予求，哼哼唧唧呻吟。

“你凭什么走？”

忍不住，贺云不甘心、恨恨的问。

明明来前有一口恶气，叫嚣要方成痛，要方成疼。真让他痛，让他疼，恶气反而消失得无影无踪。它把欺负人的责任丢给贺云，是他不是它，它其实疼方成，爱方成，所以忍不住还要给出次机会。

“半年，你说的。”他还在倔，还在口不应心，心在腔室里可怜嚷嚷，只自己知道。

贺云简直气极，脱口而出，“你难道没有――”意识到自己在求什么，话及时收住，他重新敛出双淡漠的眼，“好。”即使方成不愿意，他也能把他留在身边，他有的是手段。

单带不打团蒸理

他不相信，方成对自己没有一点特别，没有一点厚待。

“但是，债还没还清，我说的。”

什么债，情债心债，最最开始的钱债，现在反而微不足道。

身体在情欲里慢慢升温，方成很快分不出心神想到底是什么债，借着情火，毫无顾忌的说着清醒时也想说的话。

26

=====

贺云有气，变着法儿折腾方成，好似他永远不会累，胡闹到后半夜，他才消停些。

方成沾枕就睡，迷迷糊糊间，好像有道目光一直落在他脸上。气没出够，贺云瞪着他不肯入睡。

晚睡恶果在第二天清早显现，感觉才刚闭眼，闹钟就响了。费力抬起酸麻手臂，方成够着手机看时间，确实该起了，不是闹钟失灵胡响。

闭眼眯了会儿，他一骨碌儿爬起来，扭头看向床上睡沉的贺云，轻叹了口气。

刷牙洗脸，今天要煮两人份的早餐，他犯难，思衬贺云的口味，最后煮了虾仁粥。吃一半，剩一半温着，他进房间换衣服。

身上到处是贺云弄出来的痕迹，他看得心惊，穿好后走到床边，轻碰贺云垂落的手，“煮有粥，起来记得喝。”

贺云早醒了，在装睡，手给方成碰到，眼睛睁开条缝，冷冷睨他，“别碰我。”方成给他看得心颤，知道他在跟自己拗脾气，却也不懂该怎么办，从前的法子，现在行不通，索性不说话，沉默一会儿，“你不愿意吃，下楼买也行。”

心里的火烧得腾腾，贺云坐直看他，“除此之外，你就没有别的话。”方成把头垂下，他知道他想听什么。

沉默拉锯，最终谁也没占上风，以方成走出房间告终。

听见关门声，冷意迅速在贺云脸上爬满。他刚才在克制，怕逼急逼紧，方成受不住。

拿起枕下震动的手机，看眼是谁来电，他接通，“跟他吃饭的人，情况摸清了？”

张鑫昨晚没睡，声音沙哑传过来，“查清了，待会儿吃过早饭，我过去。”

“嗯。”干脆挂断，贺云起身走出房间，拐进厨房，打开温着的砂锅盖子，脸色才稍好些。

贺云要查人，查的还是和方成一块吃饭的邱杰，自然要查得清清楚楚。张鑫花了点时间，用的尽是上不得台面手段，把邱杰上下三代的情况查得清清楚楚。

他知道贺云急，坐下来没喘匀气就开始说，“他是本地人，成哥大学同学，两人同寝同班，关系不错……”他说，贺云听，只越听，脸色越冷。

最后，张鑫掏出张照片，“这是当初，他俩一块参加大学篮球赛时留的，我洗出来，你看看……”越往下说，他声音越小。

贺云皱眉，看向桌上反盖的相片，伸手翻过。看清，霎时睁大眼睛。

张鑫无声滚了下喉结，清清嗓子，“老大，也不多像，最、最多两三分，你信我――”话没说完，被贺云扭头横来的锐利目光逼得停嘴，抿紧嘴唇，别过眼睛。

他颤手拿起相片，要看个仔细。真看清，反而后悔，深深的悔，恨不得一辈子也没见过它，只觉得血液回流，冷得想咬紧牙关。

相片里的方成拘谨青涩，邱杰怀笑开朗的搂他肩膀，那张和贺云有三分像的脸皮，张牙舞爪嬉皮笑脸的向贺云扑来，钻进皮肉，啃食骨血，把贺云的心咬得血淋淋。

不是他像自己，是可悲的，自己像他。

怪不得，怪不得方成不爱他，他爱得另有其人，怎么能容得下另一个。

贺云看红了眼，手握成拳，里边是那张相片。他捏得极紧极重，仿佛要让相片化为粉末，愿当它从未存在，从未出现，自己从未看见。

张鑫轻轻扭头，恰对上贺云淡红怒睁的眼，真看得心惊肉跳，忙不迭过去掰他的手，把揉成团相片抢过来，“老大，真不像，真的！”即刻，目光横过来，他没办法，相片重回贺云手中。

再次展开，整张相片，布满折痕，像此处某个遭啃食的心。

贺云静静看它，指腹抚过上面方成的脸，久久没说话，抚摸够了，才淡声说，“方成几点下班？”

“五点。”

明天不上班，下班后方成去婶母那儿把圆圆接回来，大小两人一块去超市买菜，慢悠悠回家。

刚推开门，小丫头眼尖，看见贺云，既惊讶又惊喜，笑出两排小白牙，从方成怀里扭下来，跑到他身边，“哥哥！”

贺云低头看她，挤出个淡笑把她抱起，交给张鑫，温温柔柔，“你跟张哥哥待着，哥哥要和圆圆爸爸说话，好不好？”圆圆懵懂点了两下头，搂上张鑫脖子，看向爸爸。

笑在扭头过程中消失，他看向方成，大步走近，抓住他的手，“过来。”两人一块走进房间。

反锁门，贺云扫视他的脸。

方成不明所以，看着他，几次欲言又止都忍住。

“看看。”贺云将揉成团相片扔给他，“还认得上面是谁吧。”

没接准，相片滚到地上，他弯身捡起，慢慢打开，看清折痕遍布中的自己和邱杰。猛的，心坠落似下沉，他抬起头，对上贺云薄含笑的眼。

“怪不得，你说那是醉话。”

贺云慢慢的说，越说，他越想到，眼前这个人，借他的脸，来回忆、咀嚼另一个人的好。

没有预兆，没有痕迹，难过慢慢出现在笑里，他闭眼吁出口气，像是放过，像是后悔，“方成，真没想到，我会有这天。”

他怎么能变成，一个人回忆、咀嚼另个人的工具。

难过和愤怒拉扯，终究是难过占上风，只呼吸间，笑意尽失，贺云眼眶泛红，“你爱的是他，对吧。”

方成没见他这样，一时自己是什么先管不了，心因他难过的样子，掰碎揉烂，矢口否认，“不是，当然不是！”他边说，边靠近贺云，眼眶不知什么时候也红了，“十年前的事，留到现在，连烟也没了，我爱他什么！”

当初醉酒后的不肯承认，反成现在最有力信证，贺云怒目看他，并不相信，往后退到墙边，咬牙切齿，“你别碰我。”

方成靠近的动作戛然而止，哽咽出声，“贺云……真的不是，真的不是……我跟他，连开始都没有过。”他和邱杰，怎么能算到爱头上去，一个初有好感就无疾而终的关系，连动心都没捱到。

他甚至从没把两人比较过。贺云就是贺云，在他心里，贺云跟谁也不一样。

瞬间，那个一直被他死死按住的念头，挣脱束缚牢笼，破血肉而出挤到方成喉间，他张嘴欲言又止。可能已无声的说了，用他的样子，他的眼神。

我爱的是你，贺云。

贺云似乎知道，他高大的身躯靠在那儿直视他，冷淡吐出两字，“骗子。”

“我不原谅你。”

两掌宽门缝外面，是贺云走出的身影。方成站在门内，眼睁睁看他走出去。

“骗子，我不原谅你。”

方成走过去，用背把门关上，怔怔滑坐下来，“呜……”

-----

矫言矫语，杀人诛心的二更

27

=====

贺云走了，张鑫怕他出事，忙把圆圆抱过来，匆匆忙忙交代，“成哥，我先看老大去。”火急火燎追上贺云。

圆圆站在方成面前，看见他哭，小小人儿的小小心脏跟着难过，手足无措靠近给他抹眼泪，“爸爸，你怎么啦。”见眼泪越抹越多，自己也跟着哭起来，“爸爸……”

方成把她小软的身搂过来，仿佛能找到点安慰，“爸爸又把事情搞砸了。”家庭，生活，他总能搞砸它们，现在轮到爱，他辜负个人。

圆圆小小的脑袋还不明白什么叫搞砸，只能抱紧方成安慰他，哭腔奶声奶气，“爸爸，你不要哭了呀……”

天色渐黑，圆圆窝在方成怀里，轻声说，“我饿了。”

“好，爸爸给你做饭吃。”方成起身开灯，在她面前哭，总是愧对她，也不让她到沙发坐，挤出点笑，“好久没背圆圆，来背。”背她到厨房洗脸。

圆圆搂着他的颈，心情雨过天晴，开始撒娇，“我好饿呀。”方成把她放下来，揉她小脸，“圆圆好饿呀，是爸爸对不起圆圆。”

“嘻嘻。”小丫头歪头笑得乖得很，“我原谅爸爸，立刻，马上。”听到原谅，方成眼里闪过抹黯然，转瞬即逝，被笑容取代，他抬头冲女儿笑，“谢谢呀。”

时间不够，买回来的食材只做了一半，父女俩坐在餐桌上吃迟来的晚饭。

吃完收拾时，方成抬头看钟，八点半。

洗碗收拾，给女儿洗澡，自己洗澡，哄睡女儿，一切忙完是十点半。坐在沙发上的方成，犹豫再犹豫，给张鑫打电话。

刚接通，他迫不及待问，“贺云，他跟你在一块吗？”

张鑫其实在等他电话，知道他着急，算松了口气，“老大在外面喝酒，我陪着呢。”

“他……”心一紧，方成脱口喃喃出声，却不知该接什么，沉默许久，“他怎么样。”

张鑫苦笑，“能怎么样，就那样吧。待会儿结束，我把他送到你那儿去。他自己在酒店，我不放心。”

方成闷声应，“嗯。”

他没等太久，十一点半左右，张鑫把半醉的贺云架上楼，交到他怀里，“走了，成哥。”

关上门，方成拽着半醉的贺云往沙发走，颈子给暖热呼吸扑的又痒又湿，弯身给他倒准备好的蜂蜜水。

贺云依稀知道是他，低头喝了半杯，往后一趟，把方成拉到他身上，一手死死环着，一手在兜里摸。一会儿，摸出手机。

似乎从前打开过无数遍，即使他醉了也能顺利打开这个视频，手指将进度条拖到最后，他放给方成听。

“哥，我也喜欢你。我们在一起，好不好，好不好，好不好……”

轻笑在视频结束后发出，贺云呢喃问他，“好笑不好笑……”

无异刀剜心尖肉，痛成一团，方成怔怔看他，眼眶渐红，“贺云。”

“我不知道……”他不断重复，为辜负颗心，惊慌失措，难过不堪的设法补救。

贺云却推开他坐起来，摇摇晃晃往房间走，方成跟上拉住他，继而抱住，乞怜求爱似的语气低微，“贺云。”

贺云掰他的手，掰不动，便转身搂他，“骗子。”他像是累了，倚住方成，酒意上涌的温热下颌，紧贴住方成的额，“你骗我跟你表白。”

醉酒让人脆弱，更何况个被辜负的人。倚住他的贺云更脆弱，更难过，只重复呢喃，“你骗我跟你表白。”

不止是心，思绪也快被这句话揉碎掰烂，方成紧紧抱住他，搂着他的颈，在他耳边着急的哽声解释，“不是的，弟弟，不是的……”贺云没听见他的话，身形软着向方成倒来，堕入香甜梦乡。

醉糊涂，才能得个好梦。

顾不上其他，方成给他洗澡、换衣，一切照顾停当，夜幕深深。

台灯光线明亮，一大一小睡着。方成怎么也睡不下，目光细细描过贺云的脸，心痛与心软交杂，拉过他的手，揉了摁，摁了揉，直到眼睛发痛发涩，才关灯躺下，挨靠在贺云身边。

清早，雨停放晴，鸟儿在电线上啾啾叫个不停，贺云迷糊醒来，抓住在他身上乱动的东西――圆圆的脚。

他睁开眼，看清她费劲想从自己身上过去，轻声问，“怎么了，圆圆。”小丫头睡得头发乱糟糟，“我想到爸爸身边去。”

他扭头看了眼身旁，出手帮她，“好，到爸爸身边去。”挨住方成，她揉两揉惺忪睡眼，闭眼再度睡去。

贺云给她扯扯小衣，翻身也睡过去。

两人回笼觉一睡，睡得不知天昏地暗，最后反倒是方成先醒，把女儿挪到左边睡好，翻身注视熟睡的贺云。

昨天对峙的样子不免浮现脑海，心里涌着爱怜，涌着后怕，他抚摸贺云的脸，“对不起。”喃喃出声，他甚至没忍住，凑近吻了贺云，“对不起，弟弟。”

天生嘴拙，让他几乎不知该怎么让贺云过去邱杰这道坎。本来不应当横亘在二人之间的事，因贺云的认定，似乎变得不可逾越，这样的误会让人心痛心惊深深害怕。

贺云不知什么时候醒来，只方成闭眼的一会儿，再睁开，已对上他冷冷如潭的目光。

“刚才，你又在把我当成谁。”

平静简短话语，直变作手伸来，刺破皮肉，插进胸腔，狠狠捏上方成心脏，他似乎给什么刺了一下，脸色倏地惨白，许久，“你就是你，我知道自己在吻谁。”

贺云不买账，轻蔑笑了笑，“是嘛。”

他觉得有必要跟贺云解释，平复心绪，“邱杰，你调查过他，应该知道。他有老婆，有孩子，我跟他从前是同学，现在，只不过同学前加个‘老’字，其他什么也没有，我也从没把你和他比较。”他缓缓抬头，眼眶慢慢泛红，“贺云，这些，我都没骗你。”

“他当然不可能跟你谈，他压根就不喜欢男人。”贺云的声音冷静残酷，干脆利落如新剪划绸，“他没爱过你，你难道就没爱过他？”

他出口伤人，方成的确是痛了，别脸哽咽，“如果好感是爱……”喉结滚得厉害，他把汹涌的哽咽压下去，直视他，“贺云，那时候，你为什么不在我身边。”

爱总是自私，容得下一个，容不下另一个，错开时间也不行，恨不得从始至终，只有自己来过。所以不管对错是非，贺云先来质问他，让他痛。

深吸口气，贺云别开脸，这是个完全解不开的命题。他索性翻身，闭上眼睛。

不知过去多久，方成从床上起来，声音已恢复平静，有些沙哑，“早餐你想吃什么，我给你做。”

好一会儿，“想吃什么我会下楼买。”

他拿话噎他，方成沉默下来。所幸，他总是沉默惯了，又是一会儿，他走出房间。

-----

依旧矫言矫语杀人诛心的一章

28

=====

虽然贺云没吃的意思，但他还是煮了三份面，刚忙活完，圆圆睡醒，迈着小步子走进厨房，抱住方成的腿，“爸爸。”

“诶。”他低头把她揽到身上，扭头看了眼房间，悄悄问她，“哥哥在干嘛。”

圆圆趴到他肩上，乖乖答，“哥哥在刷牙。”

“好，圆圆也先刷牙。”他搬个小凳子放在浴室洗手台面前，让圆圆站上去，挤牙膏接水，“张嘴巴。”

方成边帮她，边轻声问，“哥哥有没有说什么呀。”

没法说话，圆圆只能摇头，懵懂的看人，把方成看得不好意思笑起来，漱好后点她鼻子，“在想什么。”

圆圆闭着眼睛让方成给她擦脸，声音奶声奶气的从毛巾后含糊出来，“爸爸好关心哥哥的……”心一跳，方成拿开毛巾，脸热的说，“我也关心圆圆。”

三碗面摆在桌上，父女俩坐下后，方成忍不住朝房间看几眼，恰好贺云收拾好出来。

真是不吃，他径直穿过客厅，出门了。

圆圆嚼着面条，“哥哥不吃面。”

“嗯。”方成也不在她面前笑了，装不出，“他在生爸爸的气。”圆圆眨眨眼睛，才不懂得大人之间的生气，低头用叉子卷了口面条，往嘴巴里放，吃得脸颊鼓鼓。

也巧，贺云出去没多久，张鑫来了，一问他没吃早饭，剩下碗面直接归他。

贺云下楼买完早餐回来看见他，走过去坐下，面不改色一口吃掉半个包子，“他俩人呢。”

张鑫吸溜一嘴面条，下巴朝房间努，“吃饱回房间。”贺云注意到他在吃的面，“好吃吗？”

张鑫低头正喝汤，“好吃，成哥手艺不错，我之前跟你提过。”说完，自觉不对，抬头咽下口面，僵僵笑起来，“哥，成哥说本来给你煮的，你不吃，便宜我而已。”

贺云一副我说什么了的表情，轻瞥他一眼，“什么样的好面你没吃过，没出息。”张鑫一时应下不是，否认不是，低头看看半碗面，抬头看向贺云，慢慢把碗推过去，“老大，要不剩下你吃了吧。”

话音刚落，即刻挨贺云瞪，“你恶心不恶心。”悻悻把碗拉回去，低头专心吃面，把罪证吞进肚子里。

“吃完走吧。”

贺云拍拍手，喝起手旁豆浆。

张鑫朝房间看了两眼，欲言又止，最后，“好。”

房间里，方成明面陪女儿玩，其实一直留意客厅动静，听到关门声，半垂眼睫遮盖黯淡的眼，轻声跟女儿说，“哥哥走了。”

此后连着差不多有二十来天，贺云不曾踏足这里。

心情不好，无所事事，贺云索性跟张鑫看起房子，酒店实在住烦。他虽没有去方成那儿，自有兄弟帮他看着，更何况，张鑫还天天接方成的电话。

张鑫把他的汇报工作做得很好，每日汇报，能事无巨细就事无巨细。

中介领着西装革履的三爷秘书在前边介绍，他就在后面的贺云身边汇报。

“昨天成哥给你的号码打了三个电话，我没敢接也没赶挂；成哥昨天八点多出门上班，午饭吃在医院旁一家粥店，傍晚下班后去了趟超市，名叫……”

贺云听得心如止水，吸了半口奶茶，“停，说说上回，他跟你说的，搬家的事。”

张鑫也烦说鸡毛蒜皮，一听来精神，“已经搬了，新家环境比之前好太多，在富华小区二栋2203室。”说到这儿，他面露难色，“老大，搬家这件事，邱杰帮成哥不少。”

一听邱杰名字，贺云皱眉，“他怎么会知道方成要搬家。”

“成哥婶母去银行办事，闲聊说出来的。”张鑫小心翼翼解释，想到接下要说的话，滚了下喉结，“因此，成哥昨晚为了这个人情，请他到新家吃了餐饭，历时两小时。”

tuan

意料之中，贺云的脸冷下来，“请他吃饭？”

“是。”张鑫低头，“为这个，我问成哥了。他说是邱杰主动半开玩笑提的，成哥也不好说不行，毕竟是个人情。”说完，他抬头，忍不住，“老大，你到底还生没生成哥的气啊，每次他跟打电话，那个语气，我，我……”他夹在中间，很难做人呀！

“要不你就接他电话吧。”

贺云没搭理他，“让阿峰和阿青把人看好。”

“对了，新房子的钥匙配好没有？”

“配锁师傅说下午能给我。之前他不肯，说我们这样犯法，花了点功夫。”

“行，看房吧。”

-----

张鑫:我真是难做人喔

29

=====

在拿到钥匙的那个星期六晚，按捺不住，贺云有了必须登堂入室的事由。

邱杰请方成到他家里吃饭，说是还上次人情。他的玩笑话让方成忙活一通，他也得忙活一通回请方成吃餐饭。

人情就是你来我往，贺云明白这个道理，却在富华小区二栋2203室内客厅近两个小时的等待里，把道理咀嚼变味，暗自揣上口气。

十一点刚过，方成拎着购物袋进来，开灯看清沙发上的他，吓了一跳。

“吃晚饭了吗？”别的话似乎都不好开口，放下购物袋子，他站在贺云面前，轻声问。

贺云只抬头看他，并不答话。

他没再问，径自进厨房，给贺云做饭。食材有限，只简单煎了两个蛋，素炒盘菜秧，热了半份刚买回的红烧排骨，脱掉围裙，他走到他身边，“如果没吃，去吃点吧。”转身走进浴室。

贺云没吃他的菜，在十分钟后，推开浴室没反锁的门。

方成正在冲泡沫，见他也只稍微停顿冲水动作，呼吸功夫，举起花洒往身上冲水。

没防备，他给贺云抱个结结实实，皮肉撞皮肉，心都颤栗。

“邱杰请你吃饭，你到他家去了。”贺云看着他湿黑发顶，平静阐述，不等方成反应，接口一句，“他把你干了个爽吧。”

愤怒嫉妒撕扯他的心，明知没有，他还这样质问，逼方成抬头，委屈的瞪他。

不受他的瞪，贺云甚至连他的眼睛也不看，把他反按在墙，隔着裤子用腰胯磨方成屁股，逼近喘急，迫不及待来碰他，将手伸进股缝，“是不是？”

掰开滑溜溜臀肉，手指挤入肉褶，里面干涩柔软，答案昭然若揭。方成把嘴抿得死紧，垂下眼睫不应他。

他的不说话，把贺云火气全勾出来，邪火欲火交成一团，直蹿下腹，东西跟主人一样，耀武扬威。

“啊……”被迫打开身体进入，方成忍不住喘出声，痛苦大过愉悦，想扭头却给贺云掐住后颈，起伏胸膛紧贴墙壁，低声痛呼，“疼。”

贺云不理会他疼，阴茎全部顶入，掐腰开干，开始只小幅度，没几分钟，干得顺了，身躯完全压住方成，大开大合操他，腰胯把臀肉撞得“啪啪”响。

方成被他胸膛挤压，不得不撅高屁股，把阴茎吃得很深，一下下，腰肢软了麻了，撑住墙壁喘息，“哈啊……”

贺云低头看他慢慢意乱情迷，恨恨的，一连十几下深顶，“邱杰是不是把你干了个爽，就跟现在这样。”方成扭头看他，委屈心酸，“我只是过去吃个饭。”话音刚落，屁股立刻给狠狠撞了下，贺云掰过他的脸，完全无理取闹，“撒谎。”

他不再说话，憋着口气，发狠发重的弄方成，搂高人的腰，把阴茎重重往里挤，干得方成半口气上不来下不去，没一会儿哭了，哭叫声既惊又怕，“贺云！慢！慢点呜呜……”

听见他哭，贺云更是来火，退出掰正他的身，正面操进去，情绪不再藏匿压抑，“是不是！”

方成不明白他怎么纠结于此，爽得泪眼湿红，两手搂上贺云的肩，“不是，不是呜……没被他干，只给弟弟，只给你啊啊――”不等说完，贺云的阴茎已深深顶进来，顶得他发抖跌进贺云怀里。

一时之间，贺云对他又气又爱，气他到邱杰家吃饭这件事，又爱他，爱他哄着自己向着自己，给自己干得哭哭啼啼的说他没被邱杰干。

几乎没想，他喘息着边操边问，“我和他，你要哪一个？”

方成受着他深狠的顶，抬起湿漉漉的脸，也几乎没想，脱口而出，“要你。”委屈死了，也真心死了，说着还来吻他，“要贺云。”

轻轻珍重的，吻够了，他抬头看贺云，那双哭红的眼，眨也不眨，“爱的，也是贺云。”

什么，贺云眨了眨眼，不想过最最期待的话在这样情形里得到。仿佛方成无害的来取他的心，他不痛，反而有种舒服的心甘情愿，把心交出去。给你，把它保管，好好的，一辈子。

登堂入室，等两小时，现下疯一场，不就为个感动，如今方成给他，他怎么能不贪心，想也不想，他紧紧抱住他，“再说一遍，再说一遍！”越逼越温柔，“再说一遍……”

“我爱你，弟弟。”

是誓言，说一遍抵一辈子，是表白，砸得贺云晕头转向。他把他抱起，走出浴室，两人湿淋淋滚在床上。

他灼灼盯他，方成也一样，灼灼回看，伸手摸他半湿的脸，“贺云，我爱你。”最烂俗也最直观，在这一刻，再没有什么比这句话更好。

他俯身吻下去，方成亦热情回吻，仿佛两人不被世容，是第一次吻，第一次做，热热烈烈，只一回，后头再没有了。

方成完全放浪的叫起来，下半部分腰抬高，腿缠到贺云身上、腰上，缠住就不放松，“弟弟，操我。”贺云怎么不照办，把汗津津的他捞起来，边吻边干，吃掉方成脸上爽出来的泪，阴茎操得湿亮粗烫，进出股间，鞭挞肠肉，把方成干到呜呜哼，睫毛抖个不停，攀住他的肩大口喘气，“弟弟好会干，要被干死了……”

给爱人直直白白的夸，心和灵魂都要颤栗发抖，贺云有些受不住，头一回觉得自己定力不够，决意不让方成再哄他勾他，放缓速度，先来个缠绵温柔的吻。

“哈……”方成红通通的嘴离开他，低头看两人黏在一块的腰腹，伸手抚摸贺云腹肌。

“好不好？”贺云问他。

“好。”方成答得温柔腻人，抬头痴迷抚摸贺云的脸，干得没那么急，他喘得也轻微了，羽毛挠痒似的勾引，“弟弟身上什么都好。”

喉结滚滚，贺云呼吸一顿，看他把屁股往下往里坐，两腿也缠上来，知道他要发骚，也等着，等方成趴到他肩上扭着屁股说，“老公，快点干我。”才跟个受大人欺负的孩子发脾气似的，托着方成的屁股，一下下深深的往里操，“不许拿话勾我。”

猛的操得急，方成有些吃不消，好一会儿才回神，在他耳边笑，“没勾呀。”边说，边缩屁股夹他，把根红艳艳的阴茎吃得紧紧。

不过很快，他就没法笑了，只能啊啊嗯嗯的呜咽，贺云握住他的阴茎，边干边揉。

方成最受不了这个，下边出了很多水，流满半个屁股，嘴里急切难受的喊贺云，先头喊名字，后来受不了，什么弟弟老公轮着来，哭得乱七八糟。

贺云不想他射太早，想一块，掐住方成的东西，嘴上哄他，下边越干越有劲，腰腹把臀肉拍红拍肿，皱褶完全开了，圆圆的吃着根不断进出的阴茎。

挨到最后，方成声音舒服得已经哑了，身体在贺云身上起起伏伏，知道贺云要射，迎他疼他，夹紧屁股，意乱情迷迷迷瞪瞪的哼，“射在里面……”两腿缠着贺云，不让他拔出去。

喘息粗沉，贺云顶到最里边，躺下往上快速挺腰，射在方成屁股里。

他松手，方成接上，一边给内射的下腹酥酥麻麻，一边撸红艳阴茎，哼哼唧唧射了，趴在贺云身上。

两人都没喘匀，胸膛汗津津贴合，近得心跳声入耳。

贺云伸手将他拉近，吻他发顶，“哥，我爱你。”

眼睫颤动，方成慢慢睁开眼，双手紧紧抱住他，“弟弟。”

从此刻开始，他的心被贺云收留，有这样一个人，爱他怜他。

-----

贺云好命，方成好命，我孤寡??

30

=====

30

胸膛起伏慢慢趋于和缓，贺云翻身让他躺下。昨天还在生气，今天已经和好，一时不懂该是什么表情，他干脆笑着，温温柔柔的不讲话。

方成懂他，比自己年岁轻，脸皮薄点也正常，索性自己先开口，摸他的脸，“别生气了，好不好。”

现在轮到方成给自己台阶下，贺云怎么不要，借坡下驴，“嗯”了声，眼神殷切看向他。方成懂得，靠近吻他。

手臂勾上贺云的颈，两人慢慢坐起来，舌尖和舌尖勾颤，像两条交尾小蛇。

分开时，两人的喘息都重了，方成给他注视，舔了下嘴巴，“还要不要？”

当然要，不止要吻，还要做。

还没得喘口气，湿滑肠肉迎来温柔操干，刚才射进去的精给挤出来，黏糊挂在穴口，红红白白，温温凉凉。

方成半跪在床，屁股后边是根进出阴茎，青筋盘虬，深进浅出。他喘气的身体给干得摇晃，往前不断的哼，声线腻人多情，受人欺负似的，“嗯，嗯……”没几下，胯间软垂的阴茎硬了，他伸手抚慰，喘得更厉害。

贺云低头看他身体慢慢染上红，手掌沿脊骨往上，贪恋皮肤的热腻感，抚摸不停，绕过去，掐方成奶头。

没来两下，方成狠狠拱了下腰，像是受不住，抓住贺云的手，“弟弟，别这样掐，痒……”

哄他，骗他，贺云说，“你自己来，我不碰。”方成知道他想什么，也愿意哄他，塌腰趴好，圆浑肉欲的屁股不断往贺云腰腹撞，肉嘴衔着阴茎晃晃荡荡，总有一口吃在里面，爽得腰肢乱颤，呻吟拉得绵长，“啊，啊好深……”

贺云没忍住，伸手搓他两边奶头，把他向后拉向自己，被动变主动，搂住方成的腰向上猛顶。

上下两边，全部舒服得酸酸麻麻，方成哪里吃得消，呜咽起来，靠着贺云胸膛哆哆嗦嗦的急切叫唤，“老公，老公……”

他这样叫，叫得贺云起劲来劲，欺身将他压在床上，压住他两条腿，鸡巴不断往里顶。

淫水混着精液很快流出来，方成揪紧枕头舒服狠了，迷迷瞪瞪哼个不停，老公也叫个不停，龟头一顶他的骚心，他就哭着仰头，手指向后摸，勾住贺云的手不放松。

又乖又欲，敞开心扉的方成是这样的。贺云觉得新鲜，觉得可爱，同时十分的受不了，心鼓胀饱满的都是爱意，想把他操坏，还舍不得，纠结得恨不得把他永远锁在床上。

方成懂他这种复杂柔软的心绪，扭头柔声哄他，“我不痛，是舒服，弟弟别怕。”说完，趴在枕头上，侧过半张脸来，温柔爱怜，“老公，你好好操操我，好不好。”

贺云几乎给他哄疯了，脑子里就一个念头，要把他干得哭哭啼啼，再说不出这些勾引人的话才行。

掐住他的肩，他压上去，皮肉贴皮肉，只腰猛烈迅速的挺晃，阴茎深深埋进方成屁股。

是受不住，可也很爽，方成咬着枕头哭得无声无息，压着干干不够，贺云把他搂到身上让他自己动。

他照办，没剩什么力气，撑着贺云腹肌，用屁股上下吞吐鸡巴，最后瘫倒在贺云怀里。

不等他反应，贺云将他推倒在床，抬高他两条腿，能进多深进多深，痴迷的俯身看他，“哥，你好漂亮。”

“啊啊……”他长长呻吟，与贺云对视，将手搂上去，“老公好会操，好舒服……”一张床上，他把他当唯一，他也拿他是唯一。

贺云受不了他夸自己，身体哪里都是情，哪里也有力，叫嚣把方成操坏，胯骨一下下撞向他，不止把方成拉进情欲疯狂的涡旋，最后自己也掉下去，搂紧方成，射在他股缝，压抑的喘，情迷的吻，“好乖。”

方成低头看腿根精液，腰臀相贴，泞泞的坐到他身上，回应他的吻。

他觉得伤了贺云的心，和好后，在补救，在心疼。心甘情愿，贺云想要什么，他就给什么。

贺云显然也懂得他，搂着他，十分紧，两人缠缠绵绵，吻个不停。

“哥，以后别藏着自己，有什么，都跟我说吧。喜欢我，还是恼着我了。”

贺云凑到他面前，眼神殷切灼净。

方成怎么能不答应，“嗯。”伸手抚摸他干净眉眼。

何必自苦，何必把喜欢藏在心里。贺云要听的，他都会说的，他爱着他啊。

-----

贺云完全傻了

不管小狼勾小奶勾最后都是被牵鼻子走

31

=====

第二天，胡闹到后半夜的恶果就是谁也起不来，幸好是星期天，不用早起。九点，闹钟先无情把方成从黑甜梦里拉出来。

他撑起上半身，揉着眼睛把它关掉，想起十点前要去接圆圆的约定，躺下眯了几分钟醒神，果断从床上下来。

闹钟完全没把贺云吵醒，正搂住被子睡得香甜。方成眨眨酸涩的眼，爬上床低头看他，脸上牵出个淡笑。

重归于好，他看他，也觉得哪哪儿都好。

洗漱过后，他回房间换衣服。临出门前想了想，得知会贺云一声，省得他起来不见自己着急，上床去摇撼他的手，轻声，“贺云。”

“嗯……”贺云迷糊睁眼，看清他下意识去搂，把他搂到胸前，“怎么了。”

“我要去接圆圆过来，早饭你想吃什么，我顺路给你买。”

“什么都可以。”听清方成要出门，他不肯撒手，下巴贴着方成发顶轻动，意思不言而喻。

他不肯让人走。

没忍住笑，方成反手掰他搂着自己的手，“现在九点二十，十点前要接到她，不然她要哭的。”

眼睁开条缝，贺云低头睨他，大清早睡意朦胧，还有心思玩笑，“我现在就要哭的。”逗得方成轻笑出声，“谁让你不起来，你早点起来可以跟我一起去。”

给他笑话，贺云反正没一点不好意思，怕小丫头真等他等哭，笑着松手，“好好，你去，我再睡会。”

方成从他身上起来，“嗯”了声，往门那儿走。快出去时候，没忍住回头看他。

贺云似乎知道他要回头，早坐起来，见他回头朝他笑，“哥，拜拜，快去快回。”说着，想到什么，下床拎起地上裤子，走到方成身边，“差点忘了，你可以开我的车去。”把车钥匙递给方成，给完不舍得，又来抱。

方成真给他弄得颗心酸胀不舍，轻轻搂了下他，“嗯，开车去很快回来。”贺云则在他颈侧拱，好一会儿，才松开他给他开门，“快去吧。”

昨晚因为到邱杰家吃饭，没把圆圆接过来，今早因为贺云，虽在十点前赶到，但也差不多到十点，接到圆圆的方成，多少有些愧疚，蹲在她面前，“对不起，爸爸来晚啦。”

圆圆压根没怪他，心里满满都是见着他的高兴，搂住方成的颈要抱，笑嘻嘻跟他说幼儿园里的事情。

他边笑边听，偶尔附和两句，夸得小丫头心花怒放。

贺云的车没有安全座椅，来时方成没注意到圆圆太小不好自己坐，回去时只好让婶母抱她坐后边，先把她接过去，他再送婶母回来。

到家时，贺云刚醒，方成把圆圆交给他带，“我送婶母回去，很快回来。”贺云点头，没完全醒神，睁眼看他出去，扭头注意到想爬上床的圆圆，伸手帮她脱鞋，“圆圆吃早饭了吗？”

“吃了。”她挪到贺云身边，也躺下，“哥哥。”

“诶。”

贺云翻身冲她笑，“我还没吃。”

“哥哥，你是不是跟我爸爸，好了呀。”

好就是不闹别扭，不好就是闹别扭呀。

听她幼稚的问，贺云脸上笑意不免加深，不自觉跟着她的语气，“当然是呀。”

圆圆忍不住笑起来，小孩儿笑声最招人开怀，贺云把她抱到身上，“圆圆喜不喜欢爸爸跟我好。”

“喜欢。”

小孩儿最好哄的，从头到尾贺云对她这样好，圆圆心里第一向着方成，第二向着他。

甭管是大人肯定小孩肯定，得了肯定就让人高兴，贺云心里放爆竹似的，“我们圆圆好乖好乖。”

就这么着，一大一小叽歪说话，等方成回来都没消停。他拎着早餐站在门口，对上大小两张转过来的脸，忍俊不禁，对贺云说，“你还不去洗漱。”

贺云等他走过来，把圆圆交给他，“现在去。”嬉皮笑脸，没个正形，走进浴室。

等他洗漱完，俩人在桌上吃早餐。圆圆吃过了，只在旁看着，看着看着，突然一句，“好吃吗？”

方成失笑，给她喂了一点，“你尝尝。”

贺云在旁边看得直笑，“下午有什么打算，出门不出门。”

“有出门打算，但还没想好具体做什么。”

“带她到儿童乐园玩玩，再看个电影吃个饭。”贺云看向他，征询意见。

“都可以。”方成想想，“顺便给她买些衣服。”

“嗯，那就中饭晚饭都在外边吃吧，省得做了。”干脆利落解决早饭，贺云去洗手，回来后坐在方成身边，靠着他的肩，看他喂圆圆吃东西，“对了，有个事得问你，你打算在这儿久待，还是短住。”

方成扭头，有些紧张，“怎么了，你有哪里为难……”

“没有。”贺云笑笑，“久待，我就把看好的别墅买下来，再把陈姨婆和黎姨婆接过来，圆圆还是我们自己带。正好，我爸也说我，人看不住，事干不好，不许我再胡闹，等我跟你的事理清，要开始管这边两家分公司的事务。这不，秘书都派过来了。”

方成慢慢咀嚼他话里意思，咀嚼明白，心里一惊，“你爸……叔叔知道了？”

“找你，我得跟他要人，瞒着行不通。”贺云不觉怎样，倒是想起他爸骂他没用，连个人也拿不住云云。

方成心里慌了，“他怎么能同意你和我……”贺云不解眨眼，明白他的意思后，坐直把他的手抓过来握住，直视方成眼睛，“对，我还没跟你说。”

“我其实，有两个老爹。”他倒不是觉得难以启齿，只是在想该怎么组织语言，好让方成听个明白，“只是我爸年轻的时候，行事作风太厉害太自我，所以我另一个爸生他的气，这些年一直在国外。”

“我也不是独生，有个弟弟在国外，就跟另一个爸生活。”

方成听得云里雾里，“什么什么，等下。”他看着贺云的脸，久久，“你和你弟是领养的？”

没忍住，贺云笑出声，手撑下颌倚靠桌面，“不，我和弟弟，都是待在国外的老爹生的。”

他瞪大眼睛，完全失语。

贺云只朝他笑，“反正你只把他们当做对活了大半辈子，还瞎折腾的伴侣就是。我爸香港、国外两头跑，都习惯了。”

见他仍在失神，贺云捏他的手，脸上是个温柔笑容，“你只要知道，我这边是完全没问题的，就好。”说完，见方成没有应声，有些着急，“哥。”

方成低头反握住他，碰他掌心，“好，别担心，要你。”心思给直白点破，贺云扭头不讲话，方成抬头看见，心下了然，只拉他的手轻轻两下晃，“弟弟。”

不拿乔装样，贺云即刻扭头，绽出个笑。

“你说的。”

-----

圆圆:爸爸和哥哥这是在干嘛啦

PS:上一代狗血双性带球跑也挺好吃滴hhh

32

=====

说说笑笑，两大一小三个人出门的时候，太阳升过树梢，在头顶艳艳的照了。

张鑫在楼下等得太久，倚靠根电线杆看阿公们下象棋，看得正有滋有味，肩膀给人碰一下转头。贺云把车钥匙丢他怀里，“开车，走了。”

跟春天放晴的天气一样，两人的关系也放晴，他心里悄悄松了口气。

车里头，贺云也不忌讳，挨靠方成的肩，看窗外好天气。街边树绿叶油油，天蓝蓝白云挤挤，春天的城市，相当漂亮。

圆圆坐在方成腿上，仰头就是哥哥的脸，知道要出去玩，开心全写在小脸，先叫贺云哥哥，再叫方成爸爸，卖乖灵得要命。

贺云低头问她，“圆圆去没去过儿童乐园啊。”

“去过。”

方成捋她小软辫子，跟他补充，“去过一次。”

“今天再去一次。”贺云点她眉心，“对不对。”

“对。”

周末路有些堵，近半个小时，才到达目的地。

说实话，儿童乐园这些地方，在贺云和张鑫的记忆里，仿佛从没来过。贺云叫他来，纯粹是没话说的时候，他还能跟他说说话。

不料想，真设身处地，无措来得比想象中更厉害。周遭都是大人叮嘱声，小孩嬉笑声，张鑫和贺云并排站，齐齐看不远处陪圆圆的方成，心茫茫然。

张鑫不禁感慨，“成哥当爹又当妈，真是辛苦。”

“嗯，养个小孩真不容易。”

两人大哥小弟，开始你来我往的东掰西扯，足足一个半小时。圆圆玩得一身汗，方成先到车里给她换过衣服，再和去买电影票的贺云、张鑫两人汇合。

看的是部最近热门的悬疑片子，因贺云嘱咐，张鑫的位置跟他们三个不在一排。他也乐意，买了爆米花可乐，屁颠颠坐后两排去了。

圆圆玩得累，电影开场只二十多分钟睡在方成怀里，呼吸匀匀。方成乐意她睡会，睡醒电影差不多结束，出去买点东西喂她。

贺云挺爱看悬疑片，这片子也确实不赖，看得专注有神，脸在屏幕光影里明明暗暗。方成偶尔转头看他，真要在心里默念，年轻气盛，干干净净，怎么看生得也出彩。

没几次，贺云就注意到他的目光，趁着次方成看他的机会，转头过来，悄悄握他的手，“干嘛呀。”

光线昏暗，方成仗着他看不清自己，脸红脸热也无所谓，轻声说，“看看你。”没忍住，贺云笑得轻轻，紧紧捏了下他的手，骗他，“圆圆醒了。”

心里一惊，方成低头，识破他的骗语，扭头瞪他。贺云不臊不慌，对视冲他笑，眼睛在说，哥，你可真好骗。

张鑫往嘴里放爆米花，把两人看得清清楚楚，“啧啧啧。”

周末的热门电影，几乎满座，散场时人声嘈杂，圆圆在方成怀里慢慢醒了，张着茫然圆眼睛看周围不断走过去的人。

“圆圆饿了没有。”

似乎是困，还想睡，她整个脑袋拱进方成颈窝，“饿了。”意料之中，方成先和他们走出影院，下楼找餐厅。

吃过迟来的午饭，小丫头才精神点。睡了一觉，失去的精力重回小小躯体，从方成身上扭下来，要自己走路。

方成不敢放任她乱跑，总有根手指头牵着，不是贺云提醒，险些忘记，今天出来，要给她买衣服。

买什么颜色、图案，她穿多大，他了然于心，贺云和张鑫清闲，抱着她，逛起童装店。

同样，两人也头一回到童装店，真真是眼花缭乱，张鑫指着件婴儿夏天单衫，“这也太小了吧。”

“婴儿有多大。”贺云分出条手臂翻看，指着衣上图案，“图案都挺卡通。”走走停停看看，两人带圆圆逛了一圈，坐在店内休息区等方成。

这时候，方成已经挑好在结账，扭头看到贺云和圆圆，远远给出个笑，结完后快步过来，四人随即乘电梯下楼。

日光过玻璃窗，已有淡淡咸鸭蛋黄的颜色。晚饭张鑫不跟他们一块，待会贺云或方成开车回去都可以。

晚饭怎么解决尚未想好，贺云抱着圆圆，在方成身边，两人漫无目的的走。

他低头看她，笑跟方成说，“一天下来，做圆圆爸爸真是不容易。”方成开始以为他打趣，“养小孩就是这样。”说完，觉出点不对劲，看向贺云的眼睛里笑意不断加深，直看到他心里去。

贺云的眼跟他一样，在笑，“且让我做她哥哥多两年先吧。”

他低头牵住贺云垂落的右手，“大了改不过来，我可不救你。”

“不怕。”

他反握住方成的手，答得胸有成竹。

他舍不得，他一定会帮他救他的。

-----

春天是个好季节，大人小孩出去玩

33

=====

吃过晚饭，贺云开车送父女俩回家。出门大半天，走走停停，别说小孩，大人也觉得累。到家后，圆圆在半睡半醒间由方成给她洗澡，小脑袋瓜刚沾枕头，直接睡了。

明早得上班，得早起送圆圆到幼儿园，方成匆匆收拾完，钻进被窝。

“明天你要做什么？”他问。

“看房。”贺云答得干脆，台灯光下棱角柔和的脸，对向方成。

他知道他的意思，下午出门时间的空隙里也有考虑，“等圆圆上完这个学期，到时候回去吧。”他不擅长做大决定，说完心里有些没底，手在被窝里握住贺云的手，“你觉得好不好。”

“我觉得没问题，主要是你。”贺云怕他觉得自己在玩笑，板着脸说得认真，说完没忍住，挨靠到他身边，腻歪搂上来，“你不要有心理负担，觉得麻烦我或是怎样。”

笑从方成胸腔闷闷发出，他抬头看他，迟疑发怯却也真心，慢慢说出来，“你这样……好说话，我心里没有底，总觉得像梦一样……”三十一岁的人，不敢信梦。

贺云稍微松开他，枕着枕头看他，“哥，你觉得我是怎么样的人呢。”

不等方成回答，他接着往下说，眼里有点并不过分的笑，真真诚诚，“我从十几岁，就看我爸香港、国外两头跑。”他把方成的手拉过来，“我不会像他那样，事后补救，爱就是要讲，要说，要给的呀。我中意你，就是要让你知道。”

仿佛只用瞬间，心胀得快把腔室挤满，方成无声滚了下喉结，心跳飞快。

贺云却忽然把手臂伸过来，“你觉得是梦，你咬我一下，我会痛的嘛。”他笑，手臂皮肤贴上方成嘴唇，“你舍不舍得咬我。”

眼睫半垂，方成轻轻吻他手臂，靠过去抱他，“不舍得。”哪里肯让他痛，万万不能。

给人疼，给人珍重宝贝，贺云开心了，心舒眉展，好好搂着他，抬手关台灯，“哥，晚安。”看不清，方成能猜到他得意矫情的样子，耳热脸红，不禁掐他腰一下，“睡觉。”

原是陌生两个人，因爱因喜欢，生活有交集，情感要交流的状态，对方成来说，婚前曾短暂有过，过去这么几年，早变得陌生。而他现在跟贺云，恰恰是这种状态。

午休打开手机，看见贺云微信给他发的消息，在无人的办公室里，他脸红了。

也不是什么，贺云不是去看房嘛，里嗦些房子的设计，问他喜欢不喜欢，最后是午饭，拍了自己吃的发过来不说，还问方成吃了什么。

从头看到尾，他注意到最后条消息发过来的时间，忙不迭回消息。

“喜欢。”

“午饭吃的外卖，同事帮点的照烧鸡块套餐。”

第二条刚发出去，贺云的消息来了，“好吃吗？”

想了想，他回，“还行。”同样是刚发过去，贺云的视频打过来，他慌忙看眼身后，同事还没回来，走出办公室，穿过走廊到阳台，接通后看清贺云的样子。

贺云不知在哪的房子，盘腿坐在地上，没说话先笑，“接得好慢。”方成不大好意思，跟他解释，“要出来到阳台。”说完，见他不接话，脸有些红，“干嘛呀，讲话。”

“下班我去接你。”没头没脑，先来这句。

“好啊，晚上要不要我给你做饭吃。”

“不要，在外面吃吧，麻烦你做，周末可以考虑。”

初接视频的局促稍微消失，方成靠住阳台栏杆，“嗯，周末给你做。房子呢，看得怎么样？”

“我觉得没什么大问题，比肯定是比不上原来，但也有庭院、泳池、健身室，还有个独立游戏室，可以陪我们圆圆玩。”

“你要上班，不然你也过来看看，不喜欢再挑。”

方成听得暗暗咂舌，只能只好说，“这个挺好的。”

“嗯，那就这个啦。”

东拉西扯，也不觉时间过去，最后是贺云提醒他下午还得上班，需要午睡，两人才挂断视频。

回到办公室，同事早回来，顺口问他，“干嘛去。”

脸一热，方成走向休息室，“打了个电话。”推门进去。

下班后贺云会来接，不知怎的，方成下午上班老在想这件事，心神不宁的紧张。好不容易捱到下班，更是紧张，收到贺云在医院停车场拍的照片，颗心跳得砰砰，收拾好出去找他。

贺云没看出他的紧张，两人都上车后，俯身帮他系安全带，仰头看人，才看出点不对劲，笑着问，“哥，你怎么回事。”说完，来摸方成的脸，触手有些烫。

看他近在咫尺的脸，方成几乎怀疑他能听见自己心跳声，支吾着，最后老老实实说，“有点怪。”

憋住笑，贺云应他，“怪什么，谈恋爱都这样。”

谈恋爱，三个字倏地把方成砸得晕头涨脑，他几乎不敢看贺云此时的眼，脸红转过头，抿嘴不说话。车子开出去好一会，才转过来，看贺云开车时专注的侧脸。

“弟弟。”

“诶。”

不知怎的，他就是问了这么一句傻话，“谈恋爱，要谈多久啊。”

他和贺云不一样的地方在于处事方式，一段关系的持续是为进入下一段全新关系，从小到大，他都这么遵循。

贺云是他的意外，他也是贺云的意外。

十字路头，红灯等待，贺云转过头，“你想要多久都可以，哥。”一辈子也行，他的眼睛在说，看得方成心惊感动。

“好。”

绿灯通行，汽车行驶，他应他。

-----

谈恋爱谈恋爱喽，一毛钱一章，不甜不要钱

34

=====

吃过晚饭回来，路过小区不少夜跑男女，两人穿过一栋上楼。等开门间隙，贺云站在窗边往下看，不少老人带着孙儿女在玩。

开好门，方成扭头，“进去啦。”贺云收回视线，跟在他身后进门，到客厅，往沙发那么一躺，“好累。”

方成轻笑，进房间找衣服。先给贺云找，才到自己，找好后把他叫进来。

进房间后，贺云从背后搂住他，“叫我进来干嘛。”

“问你，要不要现在洗澡。”

低头看他臂弯两套衣服，贺云趴到他肩上，答非所问，“圆圆今天不在。”方成一愣，想明白喉结滚了滚，手往后杵他一下，没说肯也没说不肯，扭头脸上带笑瞪他。

打蛇随棍上，贺云凑近，“一起洗吧。”

“嗯。”

他哪里有什么不肯，两套衣服算是白找，给凌乱扔在床上。他给贺云拉进浴室。

他白，洗完出来，身上一层不夸张淡红，给贺云放在床上，揪住床单往上挪，随即搂住贺云脖子。他不好意思的笑，为给贺云这样看着，直白裸露却不坏，看得他心神俱颤。

没等他说话，贺云拱腰吻下来，先来个碰上即离的知会，再来，就是缠绵热切，恨不得把方成的呼吸也顺口吃了。

方成也迎合他，交叠手指在贺云后颈搂得很紧，将他压向自己。等分开，两人都脸红喘急。

贺云低头注视他，目光厉得能把方成就此剖开，“弟弟。”方成心肝胆颤的叫，下一刻抓紧身下床单，挺好胸膛让贺云吃他的奶，吃红吃肿，吻再沿腰往下，亲两口小腹，含住他半硬的阴茎。

他低头看，恰对上贺云抬起来的双眼，什么东西蹿到腰腹去，东西就这么在贺云嘴里硬了。

好好给他舔了会，贺云躺下让方成坐他腰上，目光热切，“哥。”什么也没说，方成明白，低头握住他的东西捋了两把，大得吓人，也烫得吓人，沉甸甸压手。

跪分开两条腿，他边握着，边用手给自己扩张，手指头挤进淡红皱褶里，进进出出，轻微哼着，把自己弄舒服，把穴口弄开，开着屁股往贺云东西上贴。

对准了，他慢慢往下坐，屏住口呼吸。才吃进一半，不懂擦着哪，长长喘了声，低头撑住贺云腰腹，塌腰把剩下柱身全吃进去，“啊，好大。”口不对心的埋怨，真让人想好好欺负他一场。

全吃进去，他不急动，倒下趴在贺云身上，脸颊潮红的说，“吃进去了。”他这样乖，有些出乎贺云意料，坐直边和他接吻，边往上颠他，柱身把皱褶撑开撑圆，干得不紧不慢。

刚开场，甜头不能给太够，得慢慢来。

没吻几个来回，方成按捺不住，扶住他的肩，低头往下坐屁股，嗯嗯哼哼，“老公。”贺云掐住他的腰，明知故问，“怎么了。”

方成抬头看他，屁股给腰胯下下撞着，没意识掉入他圈套，“可以重一点。”贺云就等着呢，当下停了，灼灼看他，“要怎么重。”

倏地明白，方成脸红耳热，顺他的心遂他的意，主动吻他，吻完，发顶抵他胸口，“要弟弟，好好操我。”

不够过火，贺云只满意八分，却也够了。没怎么想，他翻身把方成压在身下，好好掌着人两条腿，没给过渡时候，操得又重又急。

贺云在床上花样不多，但是有劲，可以慢吞吞来，也可以疾风骤雨干，只要他愿意，方成完全不是他对手，干狠了只剩哭腔。

更何况，方成本就爱他，不止心，身体也爱他爱得不得了。猛急几分钟操下来，骚心酸着麻着出水，早是受不住，失神迷离的看雪白天花板，只觉得光影在上跳跃，东西进一回，他喘一声，越来越急，“老公，老公呜呜……”

贺云不制他两条手，由得他一会儿抓床单，一会儿揪枕头，喘息粗沉往里干，不时拿手揉两下方成阴茎，蹭开穴口流出来的水。

方成最不禁他摸自己，柔软肠肉立刻给反应，把根进出东西吮紧，夹得贺云皱眉，把干退后的他给捞回来，对臀肉又捏又揉，“哥，别夹那么紧。”

又羞又想，方成脸红得能滴血，小腹起伏得厉害，现出个微鼓弧度，痴痴迷迷摸上去，“进到好里面。”

贺云就势把他拉起，松缓口气去吻他，两人喘息缠在一块，“舒服不舒服？”

“舒服。”他满足称赞，低头抬高屁股放东西出来点，再扭腰往下坐，“弟弟鸡巴怎么这么大，好会干。”他发骚，勾引贺云。贺云又气又急，偏东西听不得甜言蜜语，夸它大它更大，挤涨得方成直哼哼，“胀死了。”

“下次不管你。”贺云说得恨恨。刚才听他哭腔，真怕操得太急他吃不消，现在想，纯粹是在撒娇撒痴。

不答应，方成环他脖子又来吻，“你不管，谁来管，不行。”心不由人，给这话哄得高高兴兴，贺云脸上不禁有些得意，“哥这么大，又不是圆圆，还需要大人管啊。”

他打趣自己，方成知道，笑着把他身体压下去，“要。”中场休息结束，没再废话，贺云吮他钻进来的舌，翻身拱腰，肩腰颈没有一块不有劲，把方成双腿叠在胸前，有力连续的干。

这回他没再听话，阴茎蛮横莽撞的把肠肉操服操软，只会裹着它缠着它，滑溜溜出水。水出得多，很快把方成屁股下垫的薄毯湿得一簇一簇。

“啊，啊……”方成水里捞出来似的，汗津津出了身薄汗，潮红脸颊湿漉漉全是泪，舒服狠了，泪眼朦胧没有焦距，对着贺云，哭出娇腻腔调，一会弟弟，一会老公，嘴上，“不要了呜……”下边湿红肉嘴含住阴茎不松口，腿打得开开。

贺云为他情欲里艳丽的样子所勾引，哪里会听，只会卯劲往穴心顶，等方成哭腔着急了，握住他阴茎两处一块来。

只觉眼前炸开大片白，方成挺腰射了，全出在贺云手上。不等他缓过，贺云就着手上精液掐紧他腰，发狠发急，青筋剐蹭嫩肉，龟头直抵骚心，在方成的呜咽哭叫声里内射。

他被他紧紧搂在怀里，挣不脱逃不开，变成只情欲支配的笼中断翅鸟，爪子挠在血肉躯体做笼的贺云身上，留下点微不足道的挠痕，颓然垂下去。

方成腰腹上，刚射过的阴茎短时间半硬，马眼微张，吐出小股精液。

贺云松手摸上去，有些遗憾，“没尿。”

没什么力气打他，方成喘出口绵长的气，哑声骂他，“坏蛋。”把软成一滩的他抱高，贺云温柔吃他脸上温热的泪，“可能要多做两次，哥才会尿。”

扭腰，阴茎在身体里搅出水声，他缩在贺云怀里，“明天，要上班。”

贺云显然不愿意，嘴上不说什么，低头吃他奶头，吃得方成喘息急了，抬头看他，“哥。”

心难堪胀麻起来，方成不舍得不给他，抚上他的脸，“嗯。”

-----

丢，我们成成什么时候能对弟弟不心软！

35

=====

晨光大亮，被窝里伸出条手臂把闹钟关掉，方成揉揉眼睛，倒回温热怀抱，闭目醒神，忆起昨晚。床上的贺云无信用可言，说了再来一次，最后做足两趟才肯老实。

想到这里，他忍不住去摸贺云的腰，谁想刚挨上，就被牢牢攥住。贺云没睁眼，就这么靠近把他抱住，“醒了。”

“醒了。”他在贺云颈边惊魂未定，眼睛眨了眨，“你的腰不痛啊。”

睁开眼，贺云轻笑，“不痛，你痛啊。”说着，手覆上他的腰，“痛我给你揉。”大清早，皮肤热腻，手碰上去不免贪心，揉着揉着，揉到别的地方去。

方成忍不住打他手，“揉哪里，揉哪里。”笑声搁被窝里闷闷响着，一个天旋地转，给贺云搂到他身上去。

四目相对，浓情蜜意。

方成最先绷不住，笑去搂他的颈，趴好趴舒服，“我要起床洗漱吃早餐，不然上班迟到。”一骨碌儿，贺云坐直，“我陪你一块，送你。”

“大清早的，这么好心，干什么。”

“昨晚挨了骂，今天不好好表现，能行嘛。”他倒老实，说给方成听，惹得人直笑，“以后我再不信你床上说的话。”

“挨上你，我老想。”贺云挪挪下床，狼心直白，唬得方成发愣，回过神后，锤他肩膀，“你没碰过人啊，快放我下来。”

贺云不肯，托着方成屁股颠了两颠，顶开浴室门，“是没碰过你，不放。”肩背一顶，把门关上，冲方成笑。

话赶话，他是一点脸皮也不要，连没碰过方成这种话也扯，听得方成又气又羞，知道他吃软不吃硬，搂着他哄，“嗯嗯，你快点放我下来。”这才捋顺毛驴的心，把他稳稳放下，两人挨在一块刷牙。

富华小区离医院不远，两人磨磨蹭蹭，贺云把他送到医院也没迟到。

“下班我来接你。”

方成扭头解安全带，“以后天天都要来接啊。”

“不忙就来。”贺云注视他，“你也知道，我的日子可没有以前散漫了。”吴秘书是父亲身边的人，一朝天子一朝臣，对他只有不假辞色，没有纵容包庇。

“好了。”方成捏捏他手臂，“你收收心，不要辜负叔叔期望。”

贺云即刻一副不情不愿的样子，要不是不方便，估计会立马倒在方成腿上。方成看得好笑，好一会儿，才讲，“走了。”

“嗯。”贺云等他下车，自己也下来，看着他走进医院大门。

自此，贺云只要不忙，都送方成上下班，看好房子的手续也很快办下来。他不满意的地方，重新装修、布置有手底下人办，他只用赖在方成家里混吃混喝混睡。

周日圆圆在，他还规矩点，平时工作日只有他俩，简直无法无天，方成又多半纵他，两人黏糊个够呛。

初夏时候，新房子装修、布置一应办好，挑了个日朗风清的周日，两大一小一家人搬了进去。

方成和贺云还好，圆圆蛮高兴，在庭院里跑来跑去闹腾，引得两人目光在她身上追逐，方成不时提醒，“慢点，摔跤不要哭。”

真摔了一跤，给草里小石头绊的，小丫头跌在软草上，懵懵没哭没闹，过了会转过神，扭头朝方成、贺云笑，“不痛。”把两人逗笑不轻，走过去拍她身上草屑。

“陈姨婆和黎姨婆晚上到，圆圆想不想她们。”

圆圆伸直两条小手臂，好让爸爸给她好好拍干净，“想。”方成和贺云对视一眼，眼中不约而同聚现笑意。

随城市雨季而来的，是他们的新生活。

-----