钱色交易

作者：我爱吃冰棒

文案

现代/高H/正剧/美人受/年下受

来自下城区的美丽少年，一举一动都牵动着好几个男人的心。

以优异成绩考上贵族学校的柯宁，谨慎地维持着和几个顶级贵族的情色关系。

柯宁并不心虚。本来就是不涉及感情的钱色交易，怎么就准他们左右逢源，自己却不能货比三家呢？

【np双性，不生子，xp粗暴，肉多，各种修罗场，惩罚play】

【体质专门吸引变态的受　X　性癖变态的好几个攻，受心坏，攻都是疯子舔狗】

【排雷：可能包含但不限于各类道具、sp、射尿、玩穴、阴蒂、子宫play、粗口……

攻们上了床都很狗，不吃这口不要看。】

第1章无利不起早的小婊子

辛左站在露台往外看，外面依旧飘着雪，但已经小了很多，放眼看去大片的白皑皑，积雪厚得人陷进去好半天才能出来。

这不是一个好天气，尤其是对于几乎所有学生都是贵族的帝国第一学院来说，这间学校大到哪怕所有学生都住校，为了安全也不得不停课。

外面没什么特别的，辛左正想回去，却看见从转角处走出一个身影

哪怕裹着厚厚的冬衣，那人还是显得很单薄，精致的一张小脸，生嫩的白，因为过于寒冷的天气，脸颊不自然地泛起潮红，撑着一把伞，不紧不慢地往宿舍区走。

他显然已经走了挺久，连伞上都有了一点积雪。

柯宁，帝国第一学院少见的平民之一，来自下城区，以优异的成绩考入了这所帝国最高学府。

辛左皱眉，他是从外面打工回来？

校内交通已经停运，外面的车只到校门口，从校门口走回宿舍区，是很远的一段距离，很累很冷。

柯宁埋头一直走，经过辛左院前的时候也丝毫没有放缓速度。

辛左有些不悦，停都不停一下，柯宁不知道自己住在这里吗？

眼看柯宁就要走远，辛左喊了一声，

“柯宁，过来。”

柯宁停下脚步，一抬头就露出了那张精雕细琢的脸。他看见了辛左，但也只是远远地看着，并没有靠近的意思。

辛左心里冷笑，无利不起早的小婊子，不给他点甜头，连喊都喊不过来。

“关于你想加军方组织的那个军用武器交流项目，上来详谈。”

“好的，学长。”下面的人朝辛左展颜一笑，显得清纯又羞涩，乖得人心里发痒。

柯宁踏进院子的那一霎，全身的寒意都仿佛被驱逐了。

外面已经冷得连树梢都挂满坚冰，学校里几个大贵族的住处却有恒温维持，甚至连院子都是暖和的。

柯宁没在院子多做停留，轻车熟路地上楼，推开了书房的门。

辛左还坐在阳台，柯宁刚走近，就被他拉进了怀里。

“没钱了怎么不和我说，这个天气还出去兼职？”

柯宁不想要他的钱，于是随口敷衍他，“有钱，已经约好了的兼职不好推脱。”

两人不过说了几句话，辛左的手已经从柯宁的衣摆伸了进去，捏着乳头玩弄。

冬天里他的手指再暖，也比不上衣服底下白嫩肉体的温度。

柯宁被他冻得身体一僵，刚挣扎了一下，就被有力的手指捏着奶尖儿狠狠拧了一把，转了个圈。

这下不止乳头，连娇软白嫩的乳肉都被揪成紧皱的一团，胸前火辣辣地发烫，酸涩和疼痛从奶尖传遍全身，又酥又疼。

“啊……”

柯宁吃痛地低叫一声，没有再躲，乖乖软倒在他怀里。

辛左的体质好，手指很快热乎乎的，将乳头捏在指间，那两颗青涩粉嫩的乳头如同小玩具一般，被他任意揉搓，甚至还用指头像弹珠子一样弹得柯宁浑身发颤。

柯宁在他怀里发出很小的呻吟声，挺着胸乳任他玩弄。

可辛左还不满意，“冬天穿得这么多，夏天你只要叼着T恤我就能直接吃到奶头。”

他声音中的遗憾那么清晰，柯宁生怕他要让自己在阳台、随时都有可能被人看到的地方脱光，只得小声说，

“那我们进去好不好？我脱光了让学长玩。”

细细软软的声音，带着讨好的意味，就像在勾引一样。

辛左低头看了柯宁一眼，似乎想判断他是真的情动，还是单纯是因为害怕，可那双眸子很冷清，没有欲望的痕迹。

辛左皱了皱眉，不想惯着他。

“陪我在外面看一会儿风景，那个交流项目，会给你一个名额。”至于怎么看，大家都心知肚明。

柯宁觉得这个交易很划算，于是露出了一个乖巧满足的笑容，像小猫一样蹭了蹭他，很是让人心动。

他半靠在辛左怀里，甚至男人的手伸进了他的裤子里也没有躲，还主动伸手环住了他的腰，

“学长，你轻一点好不好？”

大手伸向腿间，整个私处都被覆盖在掌心下，柔软温热，摸在手里像花骨朵儿一样嫩得不可思议。

手指分开不该出现在男生身上的粉色缝隙，里面的湿润再也隐藏不住，濡湿的汁液顿时流遍了辛左的手指。

“真骚，摸几下奶头就湿了？”平日里端正得体的贵族荤话张口就来。

柯宁有些紧张，尽管现在路上一个人都没有，但万一有人路过，一抬头就可以看见他们暧昧的姿势。

他的身体愈发敏感了，小逼居然翕张着主动舔舐辛左的掌心。

辛左愈发不客气，嫩逼在他手下被紧紧揉成一团，狠狠挤压，阴茎稍微勃起，又被重重碾压软下。

穴口和阴唇都被分开，将里头的嫩肉揉得酥麻酸痛，阴蒂湿漉漉的，盈满水光，被掐在指间，拉扯，按压，狠狠凌虐。

“疼啊……学长，轻一点……”

有力的大手完全陷入泛着汁水的一滩软肉中，湿漉漉，揉玩面团一般抓成一小团，从后穴骚逼，到阴阜阴蒂，被手指勒得死紧，仿佛要将挺立的阴蒂彻底按进嫩肉里去，整只小逼又麻又痛，性器却颤颤巍巍地抬了头。

“硬了还有脸喊疼？”

柯宁发出可怜的哀鸣，只觉得整个私处都被他揉得酸痛酥麻，忍不住扭着腰臀想离那只大手远一点。

柯宁的挣扎让辛左毫不犹豫地一巴掌扇了下去。

“啪！”重重的一声脆响，扇在最敏感娇嫩的私处，疼得柯宁顿时哭叫出声，在辛左怀里乱扭，拼命想远离他的手掌。

辛左却得了趣味，于是紧紧地扣住了他的腰，

“别动，我就用手扇几巴掌，你乖的话就不拿鞭子了。”

辛左在床上实在不留情。两人身后的书房柜子里就有各式各样的鞭子，戒尺藤条更是不在少数，更凶的夹子链子也不是没有。

柯宁有一段时间很多事需要辛左帮忙，在这个书房里几乎领教过每一样东西的滋味。有的时候辛左在处理事务，甚至会把他绑在书桌上玩，塞着口球，用上各种道具。

柯宁顿时乖巧了下来。

第2章被掌掴小碌奖览３迸

柯宁也想乖巧，可辛左在外面就开始脱他的裤子。

这里可是阳台，会被人看见的！

柯宁不情愿地闪躲，情愿回书房让他用鞭子用藤条打，也不想在阳台被人看见。

“老实点！不把裤子脱了我怎么用力。”

辛左低声吼他，但还是伸手拿过自己的大衣盖在两人身上，遮住了柯宁一丝不挂的下体，哪怕有路人，也只能看到他们坐在一起，而不会想到柯宁下身已经脱光了让另一个男人扇逼。

辛左被他反抗得火大，扬手就是狠狠的一巴掌。

“还敢躲？又不是第一次挨打了。”

“唔！”咬着唇的少年呜咽一声，本能地想合拢双腿，却被辛左一只手就死死按住。

辛左的力气大，手掌划破风声，狠狠扇下来，不过一巴掌就将娇嫩的小逼打得红肿不堪，花唇吃痛外翻，汩汩地流出淫水。

柯宁的下身吃不住疼痛，痉挛颤抖，却又花唇翕张，颤颤巍巍地开始吐淫水，扭得比妖精还浪。

“啪啪啪！”接二连三的巴掌疾风骤雨般落下，下下不留情面，嫩逼被打得疯狂抽搐，无助挺动，汁水愈发淋漓，失禁一般随着每巴掌吐出透明的粘液。

辛左说是只打几下，却连数都不数，分明是要打得尽兴才会停。

柯宁在辛左怀里颤栗得停不下来，私处沉钝又火辣地疼痛，被打得烂熟红肿，狼藉又湿润的小逼比最明艳的桃花还要勾人，高高挺立的性器更是明目张胆地告诉别人这具身体的主人得到了快感。

“吐这么多骚水还哭，再打下去你就要潮喷了。”

“疼……呜，学长……”

“腿张开。”

“啪！啪！”“啊……”

辛左打起小潞敛涣羟椋小逼太嫩，甚至是粉色的，被打肿了特别明显，连上面的指痕都清晰可见，阴阜被扇得肥嘟嘟的，可怜又可爱。

“嫩成这样，你说你是不是欠虐？才几天没教训你，就娇气起来了？”

柯宁的眼角已经完全红了，布满酒醉一样的艳色，他摇头，“没有娇气，学长想打就打。”

一时间阳台只听见啪啪的沉重响声，伴随着越来越清晰的湿润水意。

辛左怀里的柯宁闭着眼，抽抽噎噎地哼唧，他的整个下身沾满了自己的淫水，水光晶亮，艳色逼人，腿根痉挛一般地颤抖，既要忍受被掌掴的疼痛，又要抵抗电流般的酥麻痒意游走全身。

“啊！！”柯宁发出无法压抑的尖叫，辛左的最后一巴掌又狠又重，打遍整个下身，连冒头挺立的阴蒂都被打得酸痛无比。

而刚从他私处离开的有力手掌已经沾满了淫液，正在滴滴答答地往下流。

“被打到潮喷了还哭。柯宁，你怎么骚成这样？”

柯宁摇着头，一句完整的话都说不出来，他刚想从辛左怀里离开，想不到男人又是重重的一巴掌！

“唔啊……不！”柯宁瞳孔紧缩，发出可怜又急促的尖叫，刚高潮完的小穴挨打，便只有全然的疼痛和惩罚，疼得他浑身颤抖不已，脚趾蜷缩着，拼命挣扎，却又被按得死死的。

辛左明知他难受，还狠狠地扇了五六巴掌才停下来。

柯宁已经高潮了，辛左还打就完全是警告和教训了。柯宁委屈地看着他，不明白自己做错了什么。

“下次经过我门口的时候，还是连停都不停一下吗？”

“外面……冷……”柯宁断断续续地解释，“我没抬头看，也不知道您在不在家……”

“不是不想理我？”柯宁赶紧摇头。

“下次还敢吗？”

“不敢了……”柯宁连声音都带着委屈沙哑的哭腔，下次我不会从你门口路过了。

柯宁终于被辛左从怀里放出来，i丽的少年跪倒在衣物上，脸上哭得水光淋漓，葱白的手指紧紧抓着栏杆，双眼发直地喘着粗气，腿间的淫水拉成长长的银丝，淅淅沥沥地滴落。

辛左想起他生怕被人发现的可怜模样，只得拿出手帕给少年擦干净脸，又把私处擦了个干净，柯宁才终于回过神来一般自己抖着手穿好了裤子。

柯宁正闭着眼平复高潮过后的身体，却听见了汽车驶过的声音，他庆幸自己已经收拾好了身体，却没想到车子在驶过辛左院前时忽然放慢了速度，很慢地驶离了这段路。

柯宁一眼认出了那是谁的车。他不动声色地侧过身子，尽量不让车上的人看到自己。

辛左眼尖地看见了上面的族徽，自然也看到了柯宁的回避。

“霍泽浩？他停下来干什么？”辛左看向身侧的人，“你和他很熟吗？”

霍泽浩和辛左向来没什么交集，家族地位也差不多，慢下来打什么招呼？

柯宁疑惑地看着辛左，摇头，他和霍泽浩怎么会熟呢？

“他来就来了，你躲什么？”

柯宁反倒瞪了他一眼，“你把我弄成这样，我……不想被人看到。”

辛左不置可否，“你收拾得很干净，就算被人看到也不会想到别处去。”

柯宁更委屈了，“你知道的，他是校霸，而我只想安心读书，我和他怎么会有交集呢？”

辛左上下打量着柯宁，还是选择了相信他。

柯宁有着嫩生生的脸，和清澈无辜的眼神，辛左不认为他敢欺骗自己。

“有问题就和我说，不要和他们走得太近。”

辛左没有再追究，而是将手伸进少年的裤子里又摸了一把，小逼依旧抖得停不下来，甚至时而抽搐一般重重跳动两下，主动张开小嘴舔弄他的掌心，哪怕只是摸一下，都知道阴茎H进去该有多销魂。

辛左硬得不行，想哄柯宁今晚留下来给他H。

柯宁的身体并没有完全平复，他跪坐在地上，露着白皙的脖颈，蝴蝶骨清晰可见，时而还在微微颤抖。

辛左喉结滑动，眸色愈发深沉，“今晚留在我这里？好多天没碰你了，让哥哥疼疼你。”

“你不会以为拿了那个名额只要被我扇几巴掌就可以了吧？”

换做平时柯宁肯定会同意，但刚刚霍泽浩的路过让他隐隐有些不安，直觉告诉他今晚还是回自己宿舍比较好。

“下次再补偿学长好不好？我宿舍的电没有拔，很不安全，而且食物也没放好，会坏，太浪费了。”

辛左很想说帝国学院的电路安全得很，而且那些食物要多少钱，坏了就坏了，但想想柯宁的条件，还是把话咽了回去。

高大英俊的贵族伸手摸了摸柯宁的脸，

“那你以后补偿我的时候可不要哭。”

第3章被来抓奸的校霸玩弄小阴蒂

毕竟是帝国第一学府，哪怕是最普通的学生宿舍也是单人间，卫浴一应俱全。

只是入住这种宿舍的学生不多，很多房子都空着，显得格外寂静。

柯宁进了宿舍，却感觉和外面没多大的区别，依旧是彻骨的寒冷。

他将室内加热器打开，先去洗个澡，出来屋里应该就暖和了不少。

柯宁看向镜子里的自己，水葱般地生嫩，他念书早，比同级的学生小了快两岁。瓷白的皮肤，精致的五官，微微上挑的眼尾简直勾得人喘不过气来。

镜子里的人犹如一幅水墨画，明明简单干净，清纯得不行，却引起人的无限遐想，

不止一个男人跟柯宁说过他长得吸引变态，尤其是在床上，让人既想疼爱他，又想狠狠地凌虐他，让他哭。

精致i丽的少年被玩弄到哭得眼角绯红，勾得男人兽血沸腾，根本控制不住心底的凌虐欲和占有欲。

柯宁平静地移开视线，没有再看，这张脸虽然给他带来很多麻烦，但确实非常好用。

柯宁出来时，宿舍里已经坐了位不速之客，那人的衣服上绣着他今天下午刚见过的紫荆花族徽。

霍泽浩正坐在柯宁床上，英俊的男人正毫不客气地翻着柯宁的书包，薄唇紧抿，丝毫没有要尊重别人隐私的意思。

“你怎么来了？”

霍泽浩没有回答柯宁的问题，反倒指间夹出了一个粉色的信封。

“这是什么？”他的声音里带着明显的质问和压抑的怒气，“你背着我谈恋爱了！？”

学校的贵族小姐少爷们大多看不上柯宁，但外面的男孩女孩跟他告白的不知几何。柯宁在每份兼职、每个打工的地方，都会收获告白。

“没恋爱。你帮我扔了吧，我连拆都没拆开。”柯宁很镇静，“可能是趁我不注意塞进来的吧，只要当没看到，大家都不会再提起。”

他不解地看向霍泽浩，“又不是第一次收到了，我不是每次都扔吗？学长生什么气？”

霍泽浩英气的眉峰稍稍舒展，但仍不怎么高兴地看着柯宁，

“你今天怎么和辛左在一起，还坐得那么近？”

柯宁坦率地直视着他的眼睛，给出滴水不漏的理由，“我去找他争取军方一个观交流项目的名额。最终名单是由学生会长定的，恰巧这几天停课，他只能叫我过去他宿舍商量。”

帝国学院的学生会跟其他学校不一样，几乎就是家族势力在学校的凝聚，权力大得很。

霍泽浩也知道那个项目，点点头，相信了柯宁。

他的手摸上柯宁本就松垮的睡袍，轻轻一扯，花苞般粉嫩的乳首就暴露出来出来，绽放在雪白的胸脯。

霍泽浩满意地欣赏了几眼，忽然扬手就朝着单薄的乳肉扇了一巴掌。

“唔……”柯宁吃痛地呜咽一声，胸乳颤抖，眼里已经含了水意，委屈地看着霍泽浩，不明白这人为什么忽然打他。

“打你的骚奶子还需要理由？嗯？”霍泽浩不仅不道歉，抬手又是一巴掌下来，顿时乳肉就泛起了不自然的肉粉色。

柯宁急促地低喘着，终于忍不住系紧了自己的浴袍，抗拒地看着眼前的男人，

“学长，我们这样……不好吧？”

“不好？”霍泽浩冷笑一声，捏着柯宁的下巴逼他和自己对视，

“我多久没H过你了？躲着不见我，叫也不出来。”

“想用完就扔吗，宝贝？是的，学校里敢惹你的都被我教训过了，可你是不是忘了，罗德过了圣诞节就交流回来了，你又被他带人欺负的时候，可别哭着来找我。”

柯宁的手一僵，罗德过了圣诞节就交流回来了？

柯宁怯怯地看了霍泽浩一眼，眼神眷恋又依赖，仿佛全身心地信任这个男人，“学长，你别不管我，我害怕。”

霍泽浩狼一样的眼睛紧紧盯着他，里面是掩盖不住的占有欲，“你乖我就管你。”

校霸的手在柯宁身上肆无忌惮地摸索，他的指腹有着常年摸枪的老茧，糙得柯宁浑身颤栗，连喘出的气息都是酥的。

“小贱逼开始发骚了？”

霍泽浩到小逼的时候，却忽然变了脸色。有力的手指捏着阴蒂，发狠地掐。

他用的力气那么狠，娇嫩敏感的阴蒂甚至只能在指缝间被挤出来，暴怒的表情似乎想要把那颗小肉蒂夹烂。

“啊啊……！！”深入骨髓的酸痛和酥麻让柯宁失声尖叫，不顾自己的阴蒂还被掐着，疯狂扭腰挣扎。

柯宁怎么都挣扎不开。阴蒂一直被掐着，直到变得充血，红肿，颤颤巍巍地溶为半透明的一滩羊脂软肉。霍泽浩的手指松开那一秒，柯宁连站都站不住了，脱力地跪坐在他面前，双眸失焦地喘气。

霍泽浩没管柯宁的疼，寒声质问，“怎么这么肿，你被野男人H了？”

柯宁的刻意回避加上停课，他已经大半个月没碰过柯宁了，骚逼怎么会肿成这样？

柯宁抿抿唇，“不是你昨天让我自己用数据线抽肿的吗？”

霍泽浩昨天确实给柯宁发过消息，让他把小贱逼抽肿，打得烂熟，还要给他发视频。

男人愣了愣，下秒就露出了一个恶劣的笑，“你真的打了？”

“你要我打，我哪里敢不打。”柯宁的声音很小，像小猫一样，明明心有不甘，却又不敢太违逆主人。

“乖，你不肯发视频，我以为你没做。”霍泽浩抱起他，抚慰着被掐肿的阴蒂，呵护地逗弄揉捏，让柯宁舒服得在他怀里直打颤，“下次我亲自动手，打得你直接流白浆……”

柯宁身子一僵，腿越发地软，显得又怕又骚。

霍泽浩喜欢他这幅样子，平日里再无辜清纯都好，上了床还不是要被玩哭。

霍泽浩刚和柯宁上床的时候对他没这么狠。

漂亮的少年鼓起勇气在篮球更衣室拦住他，褪下裤子露出粉嫩的下身，甚至手指主动分开阴唇，让他看不该出现在男人身上的小粉逼。

柯宁的勾引很生涩，带着明显的畏惧，连声音都是颤抖的，“学长……您想试试我的味道吗？您只要保护我就行了，他们……他们都欺负我……”

柯宁一直被校园霸凌，没办法了，只能找上最厉害的校霸，被一个人欺负，总比被那么多人欺负好。

他圆溜溜的眸子里盈着水雾，当真像小鹿一样无辜，明明怕得不行，连嘴唇都快被自己咬破了，还是主动把逼露出来求别人H，生怕被拒绝。

霍泽浩没有拒绝送上门的美味，在更衣室就享用了他。

谁知食髓知味，再也舍不得从柯宁身上下来。

可是柯宁不喜欢说话，连在床上都不怎么叫，只有H得狠了，才发出几句微弱的、带着哭腔的哼唧。

于是霍泽浩愈发欺负他，在床上狠得不行，柯宁被射得肚子都鼓起来的时候，甚至会哭着叫老公，求老公饶了他。

安抚霍泽浩并不容易，尤其是他今天还看见自己和辛左在一起，柯宁已经做好了今晚要挨H的准备。

第4章“敢合拢腿，我就把你绑在床上让按摩棒干一整晚。”

柯宁坐在霍泽浩怀里，挺着胸乳，而男人埋在他胸前吃奶。

乳头如同糖果一般被含进口腔，又咬又吸，舌头舔得很贪婪，很快乳头就肿成了艳红的模样，比熟透的浆果还要饱满。

柯宁闭着眼咬着唇，手指紧紧抓着床单，承受着胸前的异样，明明没有奶水，男人却还拼命用力地吸，逼得他浑身发软。

手机响了，没人理会，可它却一直响个不停。

霍泽浩终于不耐烦地抬头，明明是他自己的手机在响，他却气得抬手就左右开弓地在柯宁胸上扇了十几巴掌，打得乳肉红肿不堪，柯宁呜咽得停不下来，才拿过手机。

“啧，我女朋友。”

柯宁跪坐在他腿上，看着自己突然被扇得斑驳红肿的乳肉和熟透挺立的奶头，委屈得红了眼角。

“喂……一定要今晚？……没空……行了行了，老子去就是了。”

霍泽浩挂了电话，又将柯宁拉进怀里，恋恋不舍地吻着他的唇，水声黏腻，缠绵似火，比他接女朋友电话时热情了百倍不止。

“我今晚得去加个宴会。”

柯宁的指甲在霍泽浩腰侧抓，男人终于吃痛放开了他，他打量着那张偏过头去不看他的小脸，凑上去问，

“生气了？”

柯宁不说话。

“她是家里安排的，我的身份也不可能一直没有女朋友。乖，我不会让她欺负你的，她不敢找你麻烦。我们还是和以前一样。”

柯宁眼睑微垂，他没生气，他只是觉得这些贵族很有意思，这人刚刚还在警告自己不准谈恋爱，转头就说以他的身份不可能没有女朋友。

柯宁一直不说话，让霍泽浩也皱起了眉，“你这是什么表情？我不可以有女朋友吗？别忘了是你先勾引我的，想抽身可就由不得你了。”

“您误会了，我没有那个意思。我只是……不想插足别人的感情。”柯宁解释。

“没有插足，她是家里后来才安排给我的。”而且，说什么您，这小婊子多久没和他说过敬语了。

霍泽浩烦躁地皱着眉，还是忍不住想哄柯宁，

“行行行，我今晚去一趟，之后让家里把她弄走就是了。没有女朋友，我保证把她弄走，满意了吧？”

柯宁不在乎霍泽浩有没有女朋友，可罗德要回来了，他需要霍泽浩，他不想碰别人的男朋友。

柯宁伸手环住了霍泽浩的腰，很依恋地在他怀里蹭了蹭，

“那祝学长今晚在宴会玩得开心，我早点睡了。”

下一秒他却被人捏着下巴被迫抬头，男人的脸上是满满的嘲讽，眼底却是翻腾的欲望。

“我为了你连女朋友都没了，还得挨骂，你倒想早睡？”

霍泽浩临走之前将走廊的摄像头被拆了进来，他对这些器械十分了解，三两下就切断了和学校系统的联系，将监控画面接入了自己的手机。

柯宁浑身赤裸地在床上颤抖，白软的腰肢扭动，甜腻地呻吟着，摄像头放在床尾，对准他的私处拍。

室内可以清晰地听见按摩棒震动的嗡嗡声，强劲有力，最高档的频率，正在被它折磨的软穴可想而知被H得有多可怜。

冰冷无情的按摩棒在嫩逼里疯狂捅弄，无论柯宁是求饶、反抗、还是温顺地吞吐它，按摩棒都不会给出回应，只会继续干他。

那只嫩红的肉穴几乎被H了个对穿，穴肉湿漉漉的，红肿不堪。

“啊……”柯宁溢出一声被玩弄到极点的哀鸣，手指濒死般抓着床单，手背上黛青色的青筋清晰可见。

他的下体被彻底H开，嫩逼被插成肉洞，穴口撑得发白，被迫含着疯狂震动的按摩棒，无助地吐着淫水。

而笔直高翘的阴茎却被从根部就死死绑住，柯宁根本没有射精的自由。

最可怜的却是那枚娇嫩可爱的小阴蒂，被霍泽浩狠狠掐肿了不说，现在又被硬生生从阴唇里剥了出来，被小夹子死死夹住，扯得又细又长，根本不让它缩回去。

柯宁挣扎的幅度大了些，夹子便左右晃动，将小小的阴蒂扯得愈发红肿，

女蒂被上了小夹子，嫩逼里含着按摩棒，阴茎也被绑得死死的，就像有人在一边H着柯宁，一边狠狠凌虐他的阴蒂，偏偏不给他高潮。

柯宁好几次哭得喘不过气来，手指发着抖，明明屋子里只有他一个人，却始终不敢去碰自己的下身，解救自己。

他知道有人正透过摄像头欣赏着他被干烂的模样。容貌秀丽的少年无助地看向摄像头，微张着红唇，眼神迷离，魅惑极了，却没有得到任何回应。

柯宁想合拢腿，不让摄像头继续拍，可他又想起霍泽浩走之前说的话。

“敢合拢腿，我就把你绑在床上让按摩棒干一整晚。”

他捂着脸哭，而小逼还在挨操，摄像头诚实地记录着小逼阵阵抽搐痉挛、疯狂挺动的样子。

手机响了一下，屏幕也亮了，才这么一会儿，霍泽浩不会那么快放过他的。柯宁想装作没看见，但他知道这只会给自己带来更严厉的惩罚。

抖着手拿过手机，屏幕上果然亮着一句话。

“快吐出来了，自己按进去。你这么不乖，下次是想两个洞一起被插？”

柯宁崩溃般抽泣一声，手指只能往下摸，握住了那根几乎和他手腕一样粗的按摩棒，往里狠狠一推！

带着软刺的按摩棒再次整根没入，抵到了宫颈口，敏感的环口被按摩棒疯狂震动抽插，最娇嫩的地方被这样蹂躏，柯宁几乎昏厥过去。

他在床上翻滚着哭，身体紧绷到了极致，如同拉满的弓弦，随后又脱力一般瘫软下来。

淫水挣扎着从被按摩棒塞满的逼穴里吐出来，一股股，噗嗤噗嗤，如同失禁一般，更多的骚水却仍被按摩棒堵在小子宫里。

他被按摩棒H得潮喷了。

柯宁失神地睁着眼喘气，口水从嘴里失控般地流，按摩棒却仍在H他，不应期的身体一阵阵痉挛。

柯宁甚至不知道按摩棒H了他多久，他潮喷过后的身体一次次被硬生生唤醒，被迫陷入情欲的深渊，被欲望折磨得欲死欲仙，连颊边的碎发都被泪水浸湿。

在柯宁陷入昏迷之前，手机终于响了。

那头的霍泽浩显然已经应付完聚会，心情也不错，

“可以拔出来了，叫得很骚，我很满意。”

“宝贝果然下了床有多纯，上了床就有多骚。”

“啵”的一声，插在骚逼里肆虐许久的按摩棒终于被拔出来，娇嫩可爱的小逼被H成了合不拢的烂熟肉穴，无助地张着，原本被堵在里头的淫水失禁一般涌出，生嫩的私处此时淫靡到了极点。

柯宁艰难地直起身，说了句学长晚安，就毫不留恋地关了床尾的监控。

手机还在一直响，柯宁无心去看，他甚至连收拾的力气都没有，就这么带着一身的狼藉，沉沉睡去。

第5章含着肛塞上课，小逼撞桌角，高潮迭起

柯宁早上腿软得差点起不来，睡前没擦干净的淫水都干了，有的结成了团，弄得他的下身乱糟糟的。

他分开腿看了看自己的私处，花唇充血红肿，可怜地外翻着，阴阜也被扇得肥嘟嘟的，肿得像小馒头，哪怕只是腿根稍稍并拢，嫩逼就被摩擦得颤抖不已。

辛左说他几天没挨H娇气了不少，倒也没有冤枉他，他只不过被两个男人轮番玩弄了一遍，甚至没有被性器插入，就累成这样。

拿过手机一看，乱七八糟地很多消息。

柯宁看了一眼，给追债的债主打了一笔钱，又回复了教授让他今天放学后去办公室帮忙输入成绩的信息。

今天是复课的日子。柯宁坐在课室里走着神，前几天和辛左在一起的时候居然被霍泽浩看见了，确实把他吓了一跳。

这两人家族势力都大，而且关系很一般，几乎没有交集，不然柯宁不可能同时和他们两个上床。

好在他那天回了宿舍，不然肯定和霍泽浩解释不清。

柯宁在纸上胡乱地划着，有些烦躁。

那些校园渣滓们被霍泽浩教训过之后，都安分了不少，极少再来找柯宁的麻烦。所以霍泽浩是他已经准备要疏远的，他甚至已经大半个月没有主动联系过他，没给过一点甜头，更别说上床了，只要拖一拖，这位身边花草缭绕的大少爷很快就会忘了他。

可罗德居然要交流回来了。柯宁咬了咬笔尖，罗德是最喜欢欺负他的人之一，而且有一大群拥趸，这么说，霍泽浩还得留着。

至于辛左，他对柯宁还很有用，柯宁准备陪他到辛左毕业。

柯宁从没想过和这些贵族纠缠一辈子。

他找靠山时没有考虑同级的人，辛左和霍泽浩都是高他两届的学长。

柯宁大三时，他们就毕业，那时柯宁再找个同级的，维持两年的关系，而且，学生会长通常是大三的学生，在这个时候选择同届无疑是最优解。

交集只有两年，也没有后顾之忧，柯宁从不认为他们会对自己这个平民恋恋不舍。

毕业后一拍两散，而自己将拿到毕业证和一份完美的在校履历，开始新的生活。

柯宁没什么焦距地看着右前方的那个背影，那是纪深，他的同班同学，纪家的继承人，下一任学生会会长。也是辛左毕业后，接替辛左“位置”的最佳人选。

柯宁觉得可以钓他。纪深是非常温和的一个人，对人永远是温和有礼的，哪怕对柯宁这种身份地位悬殊的人，也从没有表现出嫌恶。

纪深不像柯宁现在的几个男人那么高，身材也没那么强壮，如果和他上床，应该不会被H得太狠这又是纪深的一个优点。

“柯宁，你来回答一下。”

讲台的教授忽然点了柯宁的名，柯宁站起来，这节课的内容很简单，他一直在走神，连讲到哪里都不知道，好在题目就在屏幕上。

柯宁给出了正确的答案，教授点点头，对他露出一个温和的笑，“很棒，但上课不要走神。”

课间柯宁正在整理笔记，却看到讲台上的教授冲他招了招手。

“教授，您找我有事吗？”柯宁露出礼貌而尊敬的微笑。

“欠操了？连同班同学也准备勾引？”解游笑着看他，眼神却很冷。

柯宁委屈地否认，“没有……我只是好几天没上课了，发了一会儿呆。”

有学生想走过来，看到教授和柯宁正在交流些什么，于是没有靠近。

“那你可能需要一些帮助来让自己集中精神上课。”解游教授一脸正色，并且递给柯宁一个小袋子，“插进去。”

柯宁接过一摸形状就知道里面是什么，肛塞。

虽然和教授的阴茎比起来，这枚肛塞并不算粗，可柯宁要……插着它上课。

“嗯？”迟迟没有听见柯宁的回答，教授抬起头温和地看了他一眼。

“是，教授。”

柯宁在座位上坐立难安，却又不得不挺直腰背，不让自己的身体出现异样。

他只要稍微动一动，肛塞就在他的后穴狠狠碾压，折磨着穴口和前列腺，异样的快感折磨得柯宁全身紧绷。

柯宁雪白的双颊泛起红晕，咬紧牙关，生怕自己一张口就会溢出呻吟。

偏偏今天解游教授布置了很多的讨论作业，课堂上时常要几个人围在一起讨论。

柯宁的指甲深深陷进手心里，控制自己的声音不要发抖，性器不能勃起。

后穴紧缩咬着肛塞，生怕淫水流进白嫩的股沟，大庭广众之下被同学看到自己湿了裤子。

终于熬到下课，柯宁抖着手收拾东西。

他认识到了自己的错误，他犯的最大的错就是不该在打别人主意的时候，被已经和自己纠缠不清的男人察觉了。

“柯宁，记得来帮我输入成绩。”

柯宁温顺地朝教授点了点头，其他同学也见怪不怪，让柯宁帮忙很正常，学校的少爷小姐可不能随意使唤。

解游正在招待来访的学者，两人喝着茶，讨论着研究的新方向。

学者却忽然皱起眉，看向书房的方向，“里面怎么回事，好像一直有桌椅移动的声音。”

解游若无其事地喝了一口茶，“估计是我养的小宠物又在里面乱跑了，不用管他。”

学者点点头，没再关注，和解游继续讨论。

放学后的柯宁跟着解游来到他的教室宿舍，帮他输成绩。

帝国学院的考试形式和其他学校不一样，不仅是期中期末这么简单，平时还有很多柯宁没学过但其他人已经在高中便选修完的素质测试，一个科目一学期下来大大小小可能要考十来次试。

这时阶级的鸿沟便体现出来，柯宁再聪明都好，说到见识，学科素质，发展见解，他和很多贵族也是无法比的。

哪怕他在考完试之后能通过各种途径学会，当时的成绩却已经定了下来。

有的时候无论柯宁怎么努力，也无法达到自己的目标。

而解游毫不愧疚地利用这一点，将自己的学生骗上了床。

解游微笑地坐在椅子上，屏幕显示的是他们上次测试的成绩，以及教授给的平时成绩，柯宁赤裸地被他抱在怀里。

解游的大手在少年身上肆意游走，如同在把玩一匹最珍贵光滑的绸缎，柯宁后穴还含着肛塞，时而被他狠狠往里按压，被他摸得啜泣不止。

“你的成绩……”屏幕上柯宁后面的数字并不差，但并不符合柯宁的预期，

柯宁打断了他，“教授，我想要全A。”

“那可得费点工夫。”解游意有所指，“但你乖的话，也不是不行。”

“我当然乖。”少年嫩生生的手臂勾着教授的脖子，一身白腻的皮肉紧紧贴着男人的西装，亲昵地伸出小舌头舔着解游的喉结，在男人颈间呵出火热缠绵的气息，像一个引人堕落的妖精。

柯宁看着解游，目光大胆又羞涩，“教授想对我做什么都行。”

“脱掉我的裤子，然后跪在书桌上。”

柯宁白皙的手指刚碰上解游的皮带，外面就传来了敲门的声音，伴随而来的是外面人的大嗓门，

“解游，开门！我找你讨论来了！快开门，门口的守卫说见到你回来了。”

柯宁含着水汽的眼睛看向教授，不知道现在该怎么办。

“啧，”解游的声音里带着被打断的不耐烦，他将柯宁从自己腿上抱了下来，少年赤裸地踩在地毯上，显得很不安。

解游扣着柯宁的腰往前推，粉嫩湿润的小逼就抵在了桌角。

“自己撞，用力撞。”解游整理着自己的衣物，将柯宁的手机拨通放在桌面，戴上耳机，厉色道，“我在外面要听见你的骚逼撞在桌角上的声音，要是没有听见，就当你已经停了，你的全A……”

柯宁抓着他的手晃了晃，赌气一般地看着他，“我会用力撞的，教授不要吓我。”

解游眯了眯眼，他喜欢柯宁这个样子，乖巧又有一点任性。

温热的指腹抚摸着柯宁殷红的唇，“撞，不准叫出声音，你知道我不想让任何人窥探你。”

少年乖巧点头，“我是教授一个人的。”

解游在外面喝着茶，和学者讨论着，耳机里传来时快时慢、却不敢停下来的钝响，娇嫩的小逼重重撞上桌角，伴随着滋滋的水声。

甚至因为站不稳或把握不住力度，将桌子撞得位移震动，动静连外面都听得见，可想而知里面的小宝贝被折磨成了什么模样。

送走学者，解游推开了书房的门。

柯宁浑身皮肉精细得挑不出一丝的瑕疵，连膝盖都泛着淡粉，滚圆的屁股前后摇摆，挺着小逼一下一下往桌角撞。

他的睫毛沾满水雾，眼角更是哭得比胭脂还艳，脚趾蜷缩着，腿根打颤，几乎连站都站不稳。

“教授……”看到进来的男人，柯宁再也坚持不住地撒娇。

解游却并没有放过他的意思，“叫我做什么，继续撞，什么时候把小贱逼撞肿了就什么时候可以停下来。”

女穴被桌角H得红肿不堪，阴阜烂熟，柯宁脚趾蜷缩，腿根抽搐，一个不小心就会撞偏，硬物重重磕在阴蒂上，把那枚小家伙折磨得刻骨铭心的酸痛，柯宁哭得几乎喘不过气来。

他甚至好几次因为站不稳，直接把桌角喂进了小逼里。桌角重重被塞进去，逼穴撑成棱角的形状，穴口挣扎着想合拢，却怎么都斗不过一个死物，反倒像是在淫荡地含着它吮吸。

桌角已经湿漉漉的，水光晶亮，它只怕怎么都想不到有一天会被一只肥美娇嫩的女穴颤抖着撞上来，扭动着将它吞吃进去，退出时流下淅沥的汁水。

女穴已经彻底红肿充血，花唇外翻，剥开一看，整只淫荡的小逼湿滑无比，犹如浸在了一滩淫水里。

“这么骚？我让你撞桌角，你倒好，直接用桌角H自己？”解游看着眼前的美景，眼底欲望翻腾。

柯宁的身体敏感得不行，腿根和地毯都已经布满了淫水，他好几次撑着桌面颤抖，几乎要跪倒在地，淫水一股股地往外掉，可怜得不行，可解游没叫他停，他只能继续撞。

“教授……我，啊……我真的不行了……啊啊！”柯宁一个腿软，嫩逼重重按在桌角上，正好抵着阴蒂，残忍得几乎将阴蒂按进皮肉里，浑身都是颤栗一般的快感和酸痛。

他再也支撑不住地跪倒在地上，连雪白的臀尖儿都在颤抖，大口大口地喘着粗气，下身阴茎高翘，女穴后穴湿滑软热。

“还哭？我是叫你来挨罚的，你却潮喷了一次又一次。”

解游的指腹擦着他眼角的泪水，可那水滴如同断线的珠子一般怎么都止不住。

“教授……”柯宁一双藕臂温顺地勾住了男人的脖颈，白软的身子靠在他怀里颤抖，连说话都是沙哑哽咽的，软糯极了，像只受了委屈的小猫咪在和主人撒娇。

“教授，我想要全A……”

解游喉结滑动，眼色暗沉，

“当然是全A，你以后继续这么乖，我不止给你全A，还只给你一个人满分的平时分。”

男人俯下身，含着柯宁的红唇尽情亲吻，两人缠绵得就像一对热恋中的情侣，“宝贝，你是谁的？”

“我是……教授的……”柯宁被他亲得连气都喘不过来，说话断断续续的，“我是教授一个人的。”

第6章被学生会长捂着嘴办公室爆H，戒尺打小拢边爬边操

“这个柯宁的分数好高啊。”

听到熟悉的名字，辛左抬了一下头，学生会的成员正在翻看交流项目经过学校初审的和会长终审的确定名单。

柯宁的申请资料赫然在列。

“他居然在解游的课上拿了满分的平时分，而且那么多次考试都是A。”

有人抱怨着自己上解游的课成绩可不是一般的难看，别说全A了，平时分合格都难。

“那也正常。”有个男声忽然插了进来，声音很是不怀好意，“你不看看他长得什么样，说实话，他长得就欠操，那次典礼我离他近，他那张脸嫩得，比女的还勾人。”

“指不定他跟教授撒一撒娇，甚至上个床，要什么分数不给他？”

辛左皱眉，柯宁在床上确实喜欢撒娇，也确实欠操，甚至连自己也只是将他当成一个唯利是图的小婊子来玩弄。

可他却不想听见别人议论甚至意淫柯宁，辛左没有和别人分享床伴的爱好，柯宁要卖也只能卖给他一个人。

资料上有少年的小寸照片，他笑得乖巧青涩，眼睛是湿润的圆，像只狡黠貌美却又身价低廉的野猫，看中的贵族就可以将他带回去。

几人看着看着就动了歪心思。

“我让他当我的床伴怎么样？他是平民吧，也不算折辱他。”

“他这双眼睛，我想H哭他。”

殷红的唇，水润干净的眸子，白皙i丽的脸，无辜单纯，让这些见惯了勾心斗角的贵族一看就想糟蹋。

讨论的声音越来越不堪入耳，辛左平静地敲了敲桌子，“强迫同学会被踢出学生会。”语气平淡，警告的意味却十分明显。

大家顿时不说话了。

就在此时，有人礼貌地敲了敲门，“您好，打扰了。”

他们意淫的人就站在眼前，唇红齿白，干干净净，像一颗生气盎然的松竹。

柯宁露出一个腼腆的笑，“我来拿我的核准通过材料。”

辛左站起身，“跟我进来。”

他扫了一眼神色各异的其他人，“你们处理完就可以走了。”

“唔……！”

柯宁赤裸地跪在书桌上，艰难吞吐着男人的性器，水光亮的赤红硬物在白嫩的股间悍然进出，死命翻搅，将雪臀撞击得啪啪作响，

纤细的手指在桌面无助地乱抓，痉挛般的攥紧，手背上黛青色的脉络都清晰可见。他眼角流着细泪，想要发出求饶的声音，却被男人捂着嘴H，另一只手紧紧扣着他的腰，手指陷进腰窝里，不仅不让他逃跑，连叫的机会也不给他。

柯宁瘫软在书桌上，狂乱地摇着屁股，像小母狗一样手脚并用地试图爬走，却依旧摆脱不了身后男人的钳制。

如果不是亲身感受，柯宁不会相信辛左斯文冷淡的外表下，性器的尺寸大得惊人。急切地做了润滑便尽根插入，将他的穴口撑得足有手腕粗细，淫肠彻底抻开，穴口一圈嫩肉颤颤巍巍地含着性器，被蹂躏得毫无血色。然而柯宁还未适应被侵犯的疼痛，那根毒龙便已经开始狠狠抽插。

柯宁发出垂死挣扎般的哀鸣，哪怕他的身体早已被不同的男人H得烂熟，仍是接纳得十分困难，那张小脸不过几下，就已经布满了泪痕。

柯宁被辛左捂着嘴，半点声音都发不出来，连呻吟都困难，更别说求饶。

温软湿热的舌头舔着辛左的手心，像讨好主人的猫儿，触感生嫩让人心头酥痒，辛左触电般收回了自己的手，终于没再捂着柯宁的嘴。

“啊……不……慢……”不过下一秒，柯宁就发出了呓语般的呻吟，眼泪扑簌簌地掉，落在辛左的手背，带来灼烧般的异样。

辛左却没有回应他的求饶，甚至胯下愈发凶狠地顶了几下。柯宁双性人的身子，敏感点本就窄浅，平时辛左只要用力插几下就能把那块软肉碾得抽搐，更何况现在如同楔子一般往里钉，钻得前列腺都要被他搅成了烂熟的甜腻桃肉，才在柯宁崩溃的啜泣声中稍稍放缓了力道。

“这么骚？非得要我松手，你是想让外面的人都听见？”

柯宁软绵绵地摇头，雪白的双颊挂满泪痕，被辛左一边H一边呜呜咽咽地哭，声音低软，像把小勾子，勾得辛左有些烦躁。

柯宁刚进来就被辛左扒光了H，他像发情的小母狗一样跪在书桌上翘高了屁股被自己的男人享用。柯宁没有反抗，他来学生会前就已经知道辛左肯定会讨要他的报酬。

可今天的辛左做爱不仅粗暴，还带着隐约的怒火，性器每一下撞进来都是要把后穴干穿的力度。柯宁不解，自己应该是没有惹他的。

“学长……为什么……凶我？”柯宁的声音又哑又软，委屈得不行，他跪着挨操，辛左看不到柯宁楚楚可怜的脸，柯宁也看不到辛左妒夫一样尖锐的醋意。

辛左死死盯着他白嫩脆弱的后颈，眼里是狼一般的独占欲。

因为你太好看，因为你吸引了野男人。辛左不喜欢别人觊觎柯宁，哪怕他们只是嘴上说说，也不喜欢。

柯宁是他一个人的，就算柯宁跟他是为了利益，是个淫荡又贪心的小婊子，那也只是他一个人的。

辛左好些天没H柯宁，第一次没刻意忍着，爽够了就干脆地射给了他。

小美人被内射时疯狂挣扎，神情恍惚，发白的穴口紧紧箍着每一条暴起的青筋，妄图把那根巨物吐出去，却都是徒劳无功。他哭得颧骨都染上了潮红，被男人死死地按着，像只精盆一样盛载着男人腥臊浓稠的精液，直到腿根痉挛，脚趾蜷缩，被射了一肚子，最终只能发出崩溃而甜腻的喘息。

辛左射完也没再留恋，干脆地拔了出来。他坐在椅子上，满眼贪婪地盯着书桌上喘气的人儿，他的性器几乎马上就再次硬了起来，只等柯宁回过神就继续享用。

柯宁软倒在书桌上呜呜咽咽地哭，声音软得像融化的初雪，穴口肥嘟嘟地外翻着，一股股男精被吐出来。

辛左看着精液流出来，倒也没苛责他，待会儿再射满就是了。

柯宁咬着红唇抬头，他在床上向来身不由己，没有多少清醒的时候，自然也分不清这些男人到底已经H了他多少次，要够了没有。

这次他也以为是像往常一样，辛左已经满足了，等着自己去将他那根硬物舔干净，然后坐在他怀里缠绵地和他撒一撒娇。

“学长……”柯宁勉强直起身子，葱白的手指摸上了男人的衬衫扣子，隔着衣服撩逗着他的胸肌。他早已脱得一丝不挂、像个荡妇一样跪在桌面挨操，被男人灌了一肚子浓精，可辛左却至今只是拉开了拉链，整齐得仿佛刚刚像野兽一样交媾的人不是他。

“学长，我想要我的核定通过资料。”柯宁微微仰起脸，哭得湿漉漉的眼睛自下而上地看着他，乖巧极了。他向来很会把握让辛左心软的角度。

辛左看着他没说话。

要是辛左爽完了，肯定什么都答应他。可现在？没有男人会喜欢自己的人还没爽完就开始和自己谈条件，无论是玩物、交易、还是心爱的人。

“啊……学长！？”柯宁甚至没能反应过来发生了什么，就已经被辛左一把抱下来跪在地上。

男人的声音里戾气尖锐，“这么急着要，那就自己爬去书架拿。”

柯宁猛地攥紧了手指，立即意识到辛左还没要够，可已经来不及了。

“给我爬过去。”这次挨H的是窄紧湿润的小拢粗壮的阴茎猛然撞进来，差点把柯宁H昏过去，可辛左丝毫不顾柯宁身体里还插着他的性器，冷声命令，

“马上，爬过去拿你要的东西。”

辛左厌恶柯宁那么迫不及待的模样，哪怕明知道是一场交易，依然不喜欢他表现得那么明显。

“学长……我真的爬不动……”柯宁雪白的颊边满是泪水，讨饶地摇头，他看着辛左软声哀求。他刚被H完后穴，整个下身又酥又疼，连腿根都合不拢，辛左再次H进了前面小拢还要他一边挨H一边爬，他哪里爬得动。

辛左没听他求饶，手一伸就拿过了笔筒里的戒尺，毫无预警地，柯宁只听见尖锐的风声，随后剧痛便从臀尖蔓延。

啪地一声雪白的臀肉瞬间浮起了艳丽的红痕，柯宁疼得抽搐一般地抖，白腻湿润的股沟深壑勾人，裹着刚被H完的后穴瑟瑟发抖

“啊！！”柯宁的叫声尖锐又可怜，仿佛下一秒就要崩溃，那张勾人的小脸哭得乱七八糟，口齿不清地求饶，“疼……好疼……学长，别打……我爬……别打呜呜，我马上爬……”

“不爬是吧？”辛左并不接受他迟来的温顺，“自己掰开屁股，把穴露出来。”

柯宁狂乱地摇头，回过头来试图跟辛左卖个乖，却对上男人严寒的眼神。他真的生气了，因为柯宁对他的目的如此迫不及待。

纤细的几根手指陷入臀肉里，将白腻夹杂着红肿的两瓣臀肉用力掰开，就露出了刚被使用完的后穴，它不安地瑟缩着，显然没想过刚挨完操又要迎接鞭笞。

被尺寸过于狰狞的性器插入，肛穴至今连合都合不拢，像只廉价的鸡巴套子，里面含着白稠的浓精，湿漉漉的，软得滴出汁水来。

辛左罚起人来向来是不会心软的。

扬手就抽下去，下下打在合不拢的肛穴，红肿的穴口疯狂颤抖抽搐，不过十来下就被打得红肿不看，肥嘟嘟地肿了一圈，肉眼可见里头玫瑰色的嫩肉颤抖，因为过于激烈的抽搐而吐出里面的浓精，噗嗤噗嗤往外掉。

柯宁的手指打着颤分开臀肉，露出淫穴，受尽了鞭挞也不敢松开，他双眼发直，身体紧绷得连腿根都在痉挛，只能发出徒劳又孱弱的求饶声，

“不要打，学长……我错了，真的……不敢了……学长……”

柯宁当初勾搭辛左的时候，从未想过冷清矜持、高高在上的学生会长，性癖会这么恶劣。

除了最开始的几次，几乎每次都被他抽。

一时嫌他夹得太紧，一时嫌他水多湿滑，辛左总能找着理由朝着那两只嫩穴施虐。有时甚至理由都不找，柯宁想从他哪里讨点好处，就被他命令着自己把穴剥出来挨打。

“现在爬得动了吗？”

辛左打完时居然慢条斯理地把戒尺随手插进了狼藉不堪的后穴，那疯狂吞咬的后穴死死含着舍不得松口，就那么稳稳夹住了戒尺。

只要柯宁不乖，辛左很轻松地就能从他的骚屁眼里把戒尺抽出来，继续加以管教。

“爬……得动……了……”

柯宁跪在桌面挨H，又跪在地面挨打，连膝盖都磕出了淡粉。明明是冬日，他的身体却沁出了细腻汗珠，额角、胸脯、脊背，湿漉漉的。

他乳头高翘，吐着嫩红的舌头粗喘气，哪里是帝国第一学院品学兼优的乖巧学生，简直比外面卖200块就能睡一晚的娼妓还要淫荡。

“你像只发情的小母马。”

辛左直勾勾地盯着他，眼底燃着暗火。这个小婊子勾得他回不过神来，也同样引诱了很多心怀不轨的人，但他绝不会把柯宁这么淫荡的一面和别人分享。

柯宁爬了，辛左才知道他明明是肛穴挨打，前面的小氯匆丫湿滑到一个可怖的地步。

他不过爬出一步，浅浅埋在逼穴的性器就滑了出来，汁水淋漓地在雪臀上色情拍打，没了阴茎堵着，下一秒大股大股的潮水失禁般淅沥喷出。

“被打得潮吹了？”

柯宁呜咽着拼命摇头，一句话都说不出来。

辛左看着伏在自己面前的小宝贝，“每次被鞭穴你都潮喷，让我怎么心疼你，嗯？”

柯宁高翘着雪臀，像匹发情期被强制配种的小母马，一边爬一边摇摆。他女穴里插着狰狞的性器，一下又一下重重地在嫩穴里鞭笞，既要承受男人的欲望，还要迎接他的责罚。

他浑身都湿漉漉的，仿佛刚从水里捞出来，上身是细汗，下身是带着腥甜气味的淫水。

柯宁一步步地爬着，逐渐发出甜腻的低叫。女穴被狠狠H弄，水声粘稠，汁液被撞得四处溅开。

一路爬行，经过的地方，都流下星点的水痕。

柯宁终于爬到书架前，辛左也再次射给了他。美人儿眼睁睁地看着自己白软的肚皮逐渐鼓起，被内射得抽搐不已。

直到阴茎拔出去，柯宁终于彻底软倒在地上，抱着自己的肚子，无助地蜷成一团，嫩藕般的两节小腿颤抖不已。

他睫毛湿润蝶翅般抖动，被H得没有一丝反抗的力气，卵里男精也根本夹不紧，逐渐在他身下晕染开，形成一滩极其淫秽的水渍。

“自己去拿你要的东西。”辛左转身去拿了柯宁的衣物，准备给他穿上，回来却发现柯宁根本没有动。

辛左皱了皱眉，这是被操傻了？他有点心疼，要不是被柯宁气昏了头，他也犯不着对他这么凶。

“要老公帮我拿。”柯宁发出很低的声音，又软又细，一声老公喊得比春天的丝雨还要缠绵。

辛左喉结滚动，艰难地控制自己的手指不要发抖。

柯宁很少叫他老公，要么是被H得受不了了的时候叫，要么是有求于他的时候叫，可现在，H也H完了，该给他的东西也给了，这是在……撒娇吗？

辛左没有反驳，但也没有应答，身体却很诚实地将他那份资料拿出来给他。

“老公抱。”软倒在地上的柯宁朝辛左伸手，眼睛委屈巴巴地看着他。

辛左觉得自己可能只犹豫了不到一秒，就伸手抱起了他。

他有的时候会产生一种柯宁在完全利用他的感觉，例如他刚刚迫不及待地要求得到利益的时候，可柯宁又总是很快打消他的疑虑。

“老公，你为什么对我这么凶？”柯宁的声音软得像小奶猫在叫，他的头埋在辛左怀里不肯抬起来，仿佛受尽了委屈，辛左甚至感觉到有湿润的液体在他胸口晕染开来。

辛左明知道柯宁是个小婊子，还是忍不住心动，痴缠地将他的手指抓到唇边亲了一口，但又很快放下。

“我连膝盖都跪红了。”

辛左言简意赅，“你太心急了。”

但柯宁显然听懂了，“我没有很着急。”

他蝶翅般的睫毛颤抖着，身体没有力气，声音低得如同呓语，好在人被辛左抱在怀里，将耳朵凑近些，倒也听得见。

柯宁呼出的热气全部吐在辛左耳边和颈间，带来异样的酥麻。柯宁靠进他的怀里，抖得像暴风雨夜里最娇弱的那朵玫瑰，全身心地依赖着辛左。

“我听见里面提到了我的名字，我知道他们讨厌我……”

辛左冷着脸，他们哪里讨厌你。他们甚至喜欢得想让你当他们的床伴，像我一样把你压在身下H。

“所以我才慌的，他们讨厌我，我只有你了，我怕你们最后不给我名额……”

怀里美妙的肉体上还印满了他刚留下的痕迹，柯宁殷红的嘴唇张合，发出哼哼唧唧的声音，诉说着对辛左的依赖和眷恋。丽勾人，让辛左心软得一塌涂地。

算了，有什么大不了的，他想要就给他。

哪怕明知道柯宁说的话不一定可信，辛左的眼神还是不由自主地柔和下来，

“你乖一点，你要的我都能给你。”

第7章校霸觉得他的穴软得就像刚被野男人H过

辛左把柯宁抱到沙发上，拿过衣物给他穿。

他整理自己的东西，也听见柯宁窸窸窣窣穿衣服的声音。再抬头时，柯宁已经穿好了衣物，雪白的颊边却挂着泪珠。

“怎么了？”

“我穿不了鞋。”柯宁哽咽着说，他垂眸看着地面，咬着红唇，又委屈又倔地生闷气，无声地抱怨辛左折腾得太过分了。

他被H得厉害，连简单合拢腿，小露家怀橐怀榈胤⑻郏更逞论弯下腰穿鞋。

还以为是什么大事。辛左一颗心安定下来，除了在床上，他并不想柯宁哭，那双清澈的眼睛盈满水雾，睫毛颤抖着委屈可怜的样子，总是让辛左很不舒服。

他半跪着给柯宁套上袜子，又把两只白嫩的脚塞进了鞋里，最后还重新把柯宁扣得乱七八糟的扣子和衣领都整理好。

“别哭了。”

柯宁乖巧地擦着自己眼角的泪水，清俊斯文的男人半跪着给他穿鞋，动作倒是一贯地温柔，除了表情有些隐忍，一句嫌隙的话都没说。

柯宁对他的态度习以为常，辛左和霍泽浩那个军阀世家的痞子不同，优雅、尊重、责任几乎刻进了辛左的骨子里。

他觉得辛左也挺可怜的，明明自己只是他的床伴，出于良好的教养，还是不得不对他保持体贴。

柯宁认为辛左对他应该不再抱有情爱的幻想，就算曾经有过，也已经被柯宁亲手打碎。

两人初次见面时，柯宁正被那群少爷小姐毫无缘由的嘲讽和指责，而辛左会不顾他人的目光和非议，轻描淡写地将陌生的学弟解救了出来。

可辛左不知道自己救的是一只小白眼狼，他救下的小学弟非但没对他心怀感激，反倒觉得有利可图，不到两个月就将他勾上了床。

辛左不是柯宁的第一个男人，柯宁却是辛左的第一个。

他至今记得辛左在他身上发泄第一次的时候有多温柔，小心翼翼地哄着，每一寸肌肤都怜惜至极地亲，留个吻痕也要征询柯宁可不可以，最后连插进去都怕柯宁疼。

含着泪的美人儿看似生涩，却主动又心怀不轨地引导辛左进入自己的身体。

“学长……啊……这里好奇怪，有水流出来……”柯宁咬着唇，眼里蓄着晶莹是泪花，像只懵懂无辜的雏鸟，惊恐于自己身体的变化。

“学长，你摸……我好难受……”

“乖，很快就不难受了，宝贝的小逼饿了，喂饱了就不流水了。”

辛左耐心地哄骗着他，在豪华的大床上占有了柯宁，第一次做就把两只穴都尝了个遍。

柯宁根本数不清自己被他要了多少次，只知道天亮了又黑，自己始终在那张床上，如同烙煎饼一般被翻来覆去，腿张开、折叠、架起，甚至跪在床上或骑在辛左身上，被他尽情占有。

他睡得迷迷糊糊时又被插了进来，他的身体摇摇晃晃，像是潮起潮落的海水，起伏不止，情热一直褪不下去。

“好困，我要睡觉……呜……”

柯宁终于忍不住哭着推开辛左，却被他紧紧按住，向来得体的贵族此时像初次尝到血肉的豺狼，一边凶恶地H他，一边却又温柔地哄。

“老婆乖，你继续睡，老公自己H。”

辛左舔舔唇，小声求柯宁，像只渴望被主人投喂的大狗，“我忍不住，老婆的骚潞没峒校我想每晚都插在老婆身体里睡。”

柯宁像引人堕落的妖精，哪怕哭得颧骨都红了，依然乖乖地张开腿。

他们缠绵了整个周末，辛左毫无保留地说尽了他会的为数不多的甜言蜜语，像个陷入热恋的求偶期雄性，虔诚卑微地讨好自己的心上人。

“学长……您还满意吗？”周一柯宁有课，他在离开之前问辛左，带着让辛左陌生的恳求和期待，“帝国议会和学校合作的志愿者项目可以让我也加吗？”

柯宁在用最恭敬的语气和辛左说话。

辛左愣了一下，他情愿柯宁娇纵地要自己答应他的所有要求，而不是委曲求全地问他可不可以。

这两天的柯宁明明放肆又勾人，他甚至因为辛左弄疼了他在辛左脸上轻轻扇了一巴掌，辛左也没有跟他生气，反倒抓着他的手亲。怎么突然变成这样？

虽然辛左知道这才是平民和贵族说话最正确的形式，但不该发生在他和柯宁之间，谁会对自己的男朋友低声下气、巧言令色地讨好呢？除非柯宁根本不把辛左当成自己的男朋友。

当时的辛左正抱着柯宁，在他颈间眷恋缠绵地亲，听到这话突然僵住了，然后甩开了柯宁的手，沉着脸开始穿自己的衣服。

辛左想再给柯宁一个机会，所以没有回答柯宁的问题，可柯宁并不珍惜这个机会。

柯宁直白追问的话语像利刃，将辛左的心伤得鲜血淋漓，他甚至觉得自己连呼吸都困难，柯宁却一点余地都不给他留，“不能答应我吗，是因为不舒服吗？是不是我没能让您满意呀学长，我可以改的。”

辛左用尽全力控制自己不要露出伤心的表情，他在情窦初开的心间刚栽下一株玫瑰，可他甚至没来得及精心呵护，就被人狠狠地践踏了，连着花苞一起，碾成不堪入目的烂泥。

骨节分明的手指被捏得咔咔作响，辛左的声音仿佛是从喉咙里挤出来的，带着咬牙切齿的怒意和失望至极的沮丧，“可以答应。柯宁，你真厉害！”

柯宁却像什么都没听懂，乖巧地朝他笑，依旧笑得无辜清纯，“谢谢学长。”

两人的关系自此被柯宁简单粗暴地定义为交易。

柯宁知道辛左抱着他亲的那几秒在想什么，但他选择用最残忍也最快捷的办法践踏辛左的感情。辛左想要的，柯宁不想给，也给不起，和贵族谈感情？未免也太可笑了。

就像现在一样，辛左冷着脸看柯宁，他刚从柯宁身体里拔出来没多久，两人就已经恢复了同学之间该有的距离。

辛左不明白，柯宁这么漂亮的皮囊下，怎么会有一颗这么冷的心。柔软的身体摆出一切他想要的姿势，满足辛左对性所有的幻想，像对忠贞的爱人一样对他百依百顺，任由他发泄，还会哭着喊老公，软绵绵地撒娇。

却在下了床之后对他彬彬有礼地喊学长，用一个恭敬的“您”轻易地拉开两人的距离。

像有情又像无情，始终让辛左不得清醒。

“学长？”柯宁的声音唤回了走神的辛左，他打开了办公室的门挺久了，请辛左先走，辛左却直勾勾地盯着他，眼里晦暗不明。

柯宁眨了眨眼，“您先请。”

辛左面无表情地走了过去。他不知道柯宁是真不懂，还是故意气他，没有男人会让刚从自己床上下来的人做这种事，哪怕他在床上再凶，他也不会让柯宁像个仆从一样替自己开门。

看到外面还有没走的人，辛左还是强压着怒火，走出了柯宁“体贴”地为他打开的门。

两人并排路过林场，维持着得体的距离，辛左克制着自己的目光不要盯着柯宁看。林场有学生正在上枪械课，枪鸣声不绝于耳，惊起落在树上的雀鸟。

两人像普通学长学弟一样闲聊了几句，辛左不经意地问，“解游怎么给你这么高的平时分？”

“可能是因为我和别人相比学得慢，还要请教额外的问题，老师觉得我努力吧。解游教授很好的，”柯宁的声音里带着对老师的尊敬，“我每次向他请教问题，他都很耐心地回答我。而且……”

柯宁有些不好意思，“我也经常帮他做一些杂物，例如输入成绩、整理资料、收发通知之类的。”当然，还有满足教授的欲望。

辛左没再问，哪怕是学生和老师之间的感情，他也不想再多听柯宁夸其他的男人。

柯宁于是请教了辛左好些关于这次军事交流项目的细节，两人倒是相谈甚欢，柯宁目光崇拜地看着辛左，嘴角一直含着笑。

林场忽然响起一连串急促的枪声，沉闷骇人，柯宁吓了一跳。

辛左皱眉看向声源。那人戴着护具，半张脸掩藏在面具下，重型枪械还被他握在手里，枪口冒着青烟，本该是后坐力极大的枪，他的手却稳得没有一丝颤抖。

又是霍泽浩。他故意吓人，是冲着自己来的，还是？辛左看了看身边目露惊慌的柯宁，冲着柯宁来的？

“你和他很熟？”辛左说话的声音有点压抑，就像刚吃完酸。

想不到柯宁比他更气，“这是谁呀！？就算上课合法开枪，也不能这样吓人啊，太讨厌了。”

辛左平静下来，他莫名地有点得意，就这点程度的掩饰柯宁都认不出来，看来是和霍泽浩真的不熟，起码他敢肯定，如果面具下的是自己，柯宁肯定认得出来。

那人就是冲着他们来的，他直勾勾地看着这个方向，虽然面具下只露出一双眼睛和很少轮廓，还是掩盖不住的英挺帅气。

柯宁顿了顿，低声喃喃自语，“那个拿枪的男生还挺帅的，是谁呀？”

辛左忽然站住了，“是吗？有多帅？”

他盯着柯宁，目光锐利得像刀子，“你去了军部，会见到更多拿枪的男人，你是不是要一个个夸过去？”

他吃着不相干的飞醋，却不想多提柯宁觉得帅的人，就这么把这件事揭了过去。

“你怎么来了？”

霍泽浩皱眉看他，柯宁最近总是跟自己说这种话。

‘有什么事吗？’‘你怎么来了？’就差直接说一句‘没事就别来找我。’

他不能来吗？要不是柯宁不主动找他，他怎么需要“又来了”？

“你怎么又和辛左在一起，我已经看到你跟他在一起两次了。”

“那不是为的同一件事吗？你又不能帮我。”柯宁难以置信地瞪他，“我光明正大地和他讨论去交流的项目，你帮不了我还管那么宽？”

霍泽浩哑口无言，学校的势力太集中，什么人都有，有的事真不是他能说了算的。

“你是想去军部吗？”他只得低声下气地哄柯宁，“毕业以后你想怎么样都行，军部我家说了算，你想进军部就进军部。”

柯宁抿着唇不说话，他进军部做什么，他只是需要一份最完美的履历，在毕业后彻底改变自己的生活。

他不说话的样子很冷淡，殷红的嘴唇抿着，眼神也很暗，就像又在想什么理由把霍泽浩赶走。

霍泽浩实在不想又拿罗德来威胁他，可他也受够了柯宁的冷暴力，他强行把柯宁抱进怀里亲，可柯宁头一偏就躲开了。

“霍泽浩！你有女朋友的！”

“没有了。”他就像一条久未闻到肉味的恶犬，在柯宁白腻颈间急切地舔，张口就想咬，想到柯宁不让在看得见的地方留吻痕，又心不甘情不愿地往下移，咬着奶头就狠狠吸了一口。

柯宁吃痛地在他身上乱打，反倒被他扣住了皓白的腕子。

霍泽浩牵着那只又白又细的手，往自己衣服底下带，抓着那只手摸过自己结实坚硬的腹肌和胸肌，最后摸到后背那道狰狞凸起的伤痕，哪怕没有亲眼看见，也能感受到被打得有多严重。

“满意了吗？我说不要女朋友，老爷子拐杖直接砸我背上了，疼得我这几天觉都睡不着。宝贝，你得补偿我。”

他有力的手不管不顾地伸进柯宁的裤子里，找到销魂的穴眼儿就直接插进了两根手指，火热湿软的嫩肉缠了上来，乖巧地含着手指吞吐。

下一秒霍泽浩就发现了不对劲，怎么这么软？虽然还是又缠又紧致，热乎乎地吮吸着他的手指，却软得不像样，就像已经被人彻底H开了一样。

“柯宁，”霍泽浩蓦地捏着他的后颈强行逼他仰起脸，他狼一样的眼睛死死地盯着柯宁，仿佛恨不得饮其血啖其肉，“你下午究竟干什么去了？”

第8章“宝贝，你敢在我眼皮子底下跟他偷情”/踩穴

“柯宁，你下午究竟干什么去了？”

霍泽浩掐着柯宁的下巴，逼得他不得不仰头和自己对视。他狭长凌厉的眼睛紧紧盯着柯宁，里面是渗人的冷光。霍泽浩出生军政世家，板着脸看人的时候天生有一种审讯的气势，又凶又冷。

“什么？我只是去了一下学生会的办公室。”柯宁想推开他，可霍泽浩的胸膛就像一堵硬墙，纹丝不动。

他的脸色难看，就像出差多日的丈夫回来，发现妻子身上出现了不属于他的蛛丝马迹。

柯宁终于意识到不对劲。他小心翼翼地蹭了蹭男人的喉结，跟他撒了个软软的娇，“老公，你怎么了？”

“你跟谁睡了？”柯宁瞳孔骤然紧缩。

“乖乖告诉我，是、谁、H了你？”霍泽浩的声音冰冷又紧绷，带着根本掩饰不住的妒意。

嫉妒如同毒药般腐蚀他的心，只不过是想一想，霍泽浩就已经觉得呼吸都带着痛。如果柯宁真的被野男人碰了，他甚至分不清自己是要先教训柯宁，还是先杀了那个敢染指柯宁的人。

柯宁小脸煞白，现在才反应过来，霍泽浩问他下午去了哪里的真正目的是为了“捉奸。”

“我……我真的只是去了一下学生会的办公室，也没有……被别人H，老公，你相信我……”他祈求着自己男人的信任，却连控制自己的声音不要发抖都做不到。如果此时柯宁面前有镜子，他就能发现自己的表情有多心虚。

“是吗？”

柯宁坚定地点了点头，他悄悄地绞紧了自己的手指，睫毛如蝶翅般剧烈颤抖，眼睛看着地面，不敢和霍泽浩对视。

这一刻霍泽浩清晰地意识到，柯宁心虚了，他在撒谎。

心如同掉下没有底的深渊，一直下坠，没有尽头的慌张席卷而来，霍泽浩怒发冲冠却又不知所措。他早就察觉了柯宁的冷落，但也只以为柯宁是在闹脾气，只要哄一哄，吓一吓，他还是会乖乖地任自己予取予求。霍泽浩从未想过有一天，柯宁会主动离开他，投入其他男人的怀抱。

明明两人刚开始这段关系的时候，红着脸主动表白的，不是柯宁吗？

为什么柯宁可以这么快就厌倦了？是因为迟迟得不到他的回应，还是觉得他已经没了利用价值？

“告诉我奸夫是谁，我会罚你罚得轻一些。”

“真的没有……老公，你好凶，吓到我了……”他一口一个老公，讨好的意味十足，霍泽浩数不清自己多久没听过他叫老公了，换做平时他早就把柯宁抱在怀里亲，此时他却一点都高兴不起来。

霍泽浩给了柯宁机会，随即他就意识到从柯宁嘴里什么都问不出来。柯宁依然是那双清澈单纯的眼睛，眼神却带着躲闪和慌张。

男人的大手重重一巴掌扇在柯宁胸乳上，打得奶尖都在发颤，力度重得要将乳头打进肉里。

火辣辣地疼，柯宁猝不及防地睁大了眼睛，被突如其来的训诫吓到，幼鸟般惊慌地看着他。

“撒谎。”男人眼底是如刀锋般冷冽的寒意，“宝贝，你知道你的孪衷谟卸嗳砺穑俊

“你都被野男人H透了，还敢跟我说什么都没做？”

柯宁不安得连站都站不稳，霍泽浩一松开手，他就无力地软倒在地。

他试图站起来，就被男人踩住了白软的肚皮，像一只要害彻底暴露的小动物，可怜兮兮地倒在地上。

霍泽浩冷硬的军靴下移，踩在他的私处，怪异的触感和疼痛让柯宁忍不住夹紧了腿根，却将霍泽浩的脚也夹住了。

鞋底清晰的纹路咬上淌着水的嫩肉，柯宁的挣扎反倒让小逼在他脚下狠狠摩擦。

“呜……老公，不要踩……”柯宁带着泣音求饶，两只穴在他脚下仿佛是一滩香甜却廉价的烂果肉，踩得滋滋作响，酸楚，疼痛，酥麻，从敏感的两只肉穴传遍全身，白嫩的腿根开始冒出水光。

直到军靴朝着阴蒂重重地碾压了一下，狠厉地转圈，仿佛要将它彻底踩进阴阜里，在柯宁尖厉的求饶声中，踩得喷出了汩汩的淫水，自此每一下踩踏都带上了滋滋的水声。

“不……不要……”纤细的手指在地面摸索，初雪般的身子剧烈颤抖，他试图向施虐的男人求饶，却被踩得一阵阵痉挛，脚趾蜷缩。

他抖着想挡住自己的下身，反倒被一脚踩上了勃起的阴茎，按在鞋底，踩在小腹上，硬生生地碾软了，才不紧不慢地松开。

“还敢挡吗？”柯宁早已满脸水光，失神地摇头，十指乖乖蜷在自己胸口，双腿大开，小逼被男人任意踩踏，像一只发情期的小母狗，除了发出无法承受的呜咽，再也说不出一句完整的话。

鞋底扣住了那枚娇嫩的阴蒂，狠狠碾压，不过一圈，就被踩得充血肿胀，肥嘟嘟地翘着。

娇嫩的阴蒂受了淫刑，柯宁再也承受不住，下身如缺水的鱼儿拼命跳动，连阴蒂都一抽一抽地发颤，他像小母狗一样爬行，想要离开男人脚下，反倒被军靴朝着穴口轻轻踢了一脚，湿软的女穴硬生生含进军靴的大半个鞋尖。

“啊啊！！”柯宁失控地尖叫，顿时差点昏死过去，彻底失去了反抗的能力，瘫软在地，淌着汁水让他的男人踩。

可他的乖巧并没有让霍泽浩满意。

“你这么骚？”他质问道，却不像以往的调戏，反而充满愤怒和折辱，“被踩逼也能爽，我再用力点，你是不是要直接潮喷了？”

“怪不得要爬野男人的床，是觉得我满足不了你？”

柯宁惊恐地摇头，满足得了，霍泽浩那根太满足得了了。

柯宁每次被霍泽浩插入的时候都想哭，茎身狰狞，龟头粗壮，单看尺寸，简直就是一根刑具，他每次都要疼好久才有快感。娇嫩的肉穴被撑成儿拳大小，简直被H成了一个湿滑软热的鸡巴套子，隔着肚皮都能感受到底下的嫩肉在疯狂抽搐。

柯宁会想甩掉他，也和他实在太难“伺候”有关。

霍泽浩温柔地亲了亲他湿漉漉的小脸，唇角却勾出一个冷笑，“不说是吧，我自己查。”

“唔……唔……”浑身赤裸的柯宁在床上拼命挣扎，他一双皓白的手腕被领带绑在床头，嘴里塞着口球，再也说不出一句完整的话，白瓷般无暇的身体无助扭动，胸前的铃铛乳夹因为挣扎而叮叮作响。

哪怕哭得很狼狈，他依然好看得像个妖精，被禁锢、毫无反抗之力，只能任人剥夺的妖精。

霍泽浩将最后一支笔靠近后穴，强行将已经被撑得发白紧绷的穴口挤出一条小缝，就着湿漉漉的淫水，狠狠插了进去。

“呜……”柯宁发出一声带着哭腔的哀鸣，全身巨颤，秀丽笔直的小腿紧绷乱踢，胸前的乳夹抖得更厉害了。

“不疼吗？”霍泽浩恶劣地伸手扯了扯他的乳夹，奶尖儿被他扯得高高的，露出熟透红肿的乳头，“这样晃来晃去地挣扎，奶头可不好受，你喜欢这样？”

柯宁含着泪摇头，泪珠从雪白的腮边滚下，他浑身都泛起了勾人的肉粉色，滚圆的脚趾无助蜷缩，被折磨得在床上啜泣不已。

他的后穴被塞满了笔，棱角不平，柔软的肉穴被直接捅弄得变了形，撑得能看见里头一点鲜红的嫩肉，正在贪婪地吮吸缠咬。

娇花般的下体湿滑无比，甚至连白嫩的股缝都湿漉漉的，伸手一摸就能牵出缠绵的银丝。柯宁被蹂躏得浑身发抖，腿根痉挛，乳夹晃来晃去，将奶尖儿扯得左摇右摆，带来疼痛又甘美的怪异快感。

他濒死般扭腰挣扎，却无济于事。

“夹紧，别挑食，你宿舍里没什么好吃的，将就着吃。”

霍泽浩有一搭没一搭地把玩着乳夹，将娇嫩的乳首扯得又细又长，乳头泛着糜丽的红色，像熟透的摇摇欲坠的浆果，白皙的乳肉被他又扇又捏，此时印着好几个粗糙的深红指痕。

柯宁只觉得自己的乳头快要化为一滩春水，又酥又痒，还带着尖锐细密的疼痛，他呜呜抽噎着，带着求饶撒娇的意味，却甚至没换来霍泽浩的一个眼神。

霍泽浩看着自己的手机，表情阴鸷，不知道在想什么。

他终于接到一个电话。

“说。”霍泽浩冷冷地命令道。

“浩哥，我已经查过所有监控了。柯宁整个上午都有课，中午他回了宿舍没有出来，下午先是去了一下图书馆，随后去了解游教授的办公室，最后去了学生会办公室，然后再次回了宿舍。”那头一丝不苟地汇报着。

解游？霍泽浩眯了眯眼，“他在解游办公室多久？”解游对柯宁的偏爱他早有耳闻，但柯宁向来刻苦，学习态度也端正，教授偏爱他并不稀奇。只是现在……柯宁下午和解游独处了？

“从柯宁进去到出来，一共是四十二分钟，据说是教授让他去帮忙整理论文，教室里有其他学生也听见了。”

四十二分钟，那不对。帝国第一学院作为一所军事化学校，对教师要求很高，不仅是能力，连身体素质都不会松懈。四十多分钟，不够。

而被禁锢在床上的柯宁听着别人朝他汇报自己的情况，具体到几分几秒去了哪里，见了什么人，丝毫没有隐私可言，难以置信地睁大了眼睛……

霍泽浩闭了麦，轻描淡写地看向柯宁，“看什么看，让我查到你勾引了谁，你和他都死定了。”

他攥住那把只露出一个小尖儿的笔，不由商量地往里狠狠一推。笔尖一根接一根地碾过红肿凸起的性腺，嫩红的穴肉几乎被H烂，冷硬怪异的一大把笔，将后穴H成了一个形状怪异的肉套子，湿滑软腻地喷出一股股的汁水。

“唔……！！”柯宁差点被这发狠的一下H得差点直接高潮了，他发痴一般摇着头，白腻的腰绷紧，不管不顾地试图合拢白嫩的腿根，却被男人一手按住，只有胸乳上的夹子摇晃，将他玩弄得几乎昏死过去。

“之后他在学生会办公室待了两个小时，里面具体的情形我也不知道。”

两个小时？霍泽浩险些将手机捏碎，他瞠目欲裂地看向柯宁。

“是辛左？我上次问你的时候你是怎么说的？你说和他一点关系都没有。宝贝，你敢在我眼皮子底下跟他偷情？”

第9章老子以后见了辛左直接绕路走，真晦气/高潮限制

霍泽浩深吸一口气，打了个电话出去，那头显然是学生会的成员，同样接得很快。

“今天下午柯宁在学生会说了什么，做了什么，一点细节都不准漏地告诉我。”

“啊，浩哥，这我也不知道啊，他来打了个招呼，就跟会长进了办公室。”

“他们独处？”

“是的。”

霍泽浩阴沉地盯着柯宁，双目通红，仿佛一头彻底被激怒的野兽，浑身都是被背叛的不甘和愤怒。

他一言不发地解开自己的皮带，那根狰狞滚烫的东西弹出来，龟头怒张，尺寸可怖，柯宁甚至还没来得害怕，就被更大的掰开了双腿。

后穴里整把笔尖被他握在手里，猛地往外拔，缠绵的嫩肉紧咬着不放，缠着笔尖几乎被倒芯子拔了出来。

“唔！！”柯宁瞳孔骤然紧缩，哭得发梢都湿透，一张白皙的小脸此时布满情欲的红潮，瘫软在床上，呜咽求饶，眼泪扑簌簌地掉。

可很快又有一根手腕粗的东西靠了上来，那热度烫得小碌哪廴庵贝虿。

柯宁皓白的腕子疯狂挣扎，可湿滑如嫩贝的女穴已经毫无反抗能力地被剥开，随着咕滋的明显水声，被迫将性器整根吞了进去，插入的力度大得囊袋重重拍打在阴阜，女穴吃痛骤然紧缩，如同一团抽搐的海葵，颤颤巍巍地含紧了狰狞的性器。

柯宁泪眼朦胧地看着自己身上的男人，那双眼睛像冷血动物一样残暴，直白地告诉柯宁，要是被他抓到柯宁出轨的证据，被H死在床上反倒是最轻松的结局。

白软的肚皮被顶出凸起，柯宁的眼角哭出了胭脂的艳色，他清晰地意识到自己正遭受怎样残忍的暴奸，卵ㄈ词乘柚味地吮吸不止。

小略诰仿魏统椴逯兄鸾ヂ楸裕只留下鲜明的快感和无法承受的酸软，嫩肉被H成了深红熟透的颜色，淅沥地流着水，像是已经被男人H烂的熟妇。

尝到甜头的女穴愈发殷勤，乖巧地张开小嘴，哪怕被打桩一般狠H，也紧紧含着舍不得吐出来。

快感让柯宁意乱情迷，他本能般随着H弄扭腰，雪白的一身皮肉在男人胯下乖巧承欢，他仿佛在云端，连乳夹带来的疼痛都被忽略，只有女穴灭顶的快感。

一切却在高潮之前戛然而止，霍泽浩面无表情地停了下来，很是嘲讽地看着他，似乎觉得柯宁是个荡妇，这样都想高潮。

他不顾肉穴的夹弄催促，继续和对面的人说话。

“独处啊，他们关系很好？”

“不好啊。柯宁来之前，其他人正好在讨论柯宁，会长也也不管的。”

霍泽浩眯了眯眼，“说柯宁什么了？”

“说他好看，想H哭他，说他的成绩可能爬了教授的床……”

“你们这样说辛左也不管？”只是听见别人说，霍泽浩已经生气了。他的阴茎恶意地往上一顶，就碰到了浅窄的宫口，那张小嘴儿淌着水，不甘地紧闭着，抗拒被进入。可下一秒宫颈就被强行捅开，颤颤巍巍地夹着滚烫的硬物，敏感至极的环口被碾压，带来比电流更颤栗的快感。

淫水一股股地流出来，宫腔被残忍地进出，汁液四下溅开，水声越发清晰。不该承欢的地方被暴奸，可偏偏快感席卷每一处神经末梢，被H肿的宫口软肉甚至恬不知耻地凑上去，殷勤地含着性器吮吸，嫩肉连着宫腔一起讨好那根性器。

“是啊，他们都说到要让柯宁给他们当床伴，反正柯宁是个平民，把他绑在床上扒光了大家一起H……后来实在说得太离谱了，会长才阻止的。”

霍泽浩垂眸思考，他们说话那么难听辛左为什么不阻止？是不在乎，还是不想给柯宁带来麻烦？

那头还在继续说，“会长带柯宁进去之后我就不知道了，但他们关系应该一般，柯宁还是很有平民的自觉，他开的门，毕恭毕敬地让会长先走。他长得又好看，说实话，我都想把他带床上去……你问这个……”

霍泽浩把玩着柯宁乳头的手指一顿，柯宁给他开的门？

那更不对，以辛左的家教，再加上两人刚做完爱，他不可能让柯宁做任何的事情。

电话那头还在说什么，霍泽浩却已经不耐烦地挂了。

好舒服，好痒，柯宁含着口球，嘴角无助地流着口水，失神地看着霍泽浩，他连小子宫都被彻底H开，沦为了性交的软巢，好几次被奸弄得濒临高潮，霍泽浩又停下，继续逼问或追查。

他总是发狠地H，把柯宁的乳夹扯得叮叮作响，柯宁逼穴抽搐，几乎就要喷出淫水来回报他时，他又冷淡地停下，眼睁睁地看着情欲勃发却又得不到满足的美人儿在床上哀鸣。

挂断电话的男人更加抑郁，柯宁的身体仿佛是他的玩具，狠狠地暴奸了几下发泄怒火，又安静下来深深埋在宫腔里，自私地享受那张小嘴疯狂地缠吮和淫汁慷慨的浇灌。

柯宁连呜咽的力气都没有了，逼穴烂熟地肿着，散发着微腥的甜味，阴蒂肿成了一颗熟透的小枣，被又踩又捏，虐得高高翘起，肥嘟嘟地泡着淫水，不被掐着玩也完全缩不回去。

他被蹂躏到了极点，细细软软地啜泣，声音委屈。他在床上射精向来是由不得自己的，但他的男人们并不会限制他潮喷，柯宁早已习惯用两只嫩穴干高潮，快感虽然比不过射精，却也比像现在一样，什么都没有好。

连潮喷也不给，一点高潮都不给，每当到了极点，就强行要他抽离，像个卖逼的娼妓，被男人发泄，自己却丝毫不能享受。

性器再一次残忍地拔出来时，柯宁甚至淫荡地挺着小逼去追，他哭得快要崩溃，眼泪扑簌簌地掉，他忍不住用自己已经被玩得肥嘟嘟的阴蒂去蹭男人制服上铜制的冰冷袖扣。

却修长有力的手指捏住了那团翘起的软肉，残忍地掐，硬生生地挤出阴核玩弄，钻心的酸痛酥麻让柯宁挺着小逼疯狂抽搐，几乎厥过去。

霍泽浩嘲讽他，“骚逼。”

柯宁不敢反驳，他发出融化一般的啜泣声，不甘到了极点，像家养的小动物一样温顺地蹭他的手，无声地祈求高潮。

可一直到霍泽浩射了，狰狞的性器在娇嫩的宫腔爆了白浆，内射得他直翻白眼，接近昏厥，柯宁也没有得到高潮。

“也不是辛左？”

霍泽浩几乎是温柔地哄骗着床上哭得梨花带雨的小美人，终于拿掉了口球，亲了亲他殷红的唇，“宝贝，告诉我奸夫是谁，就让你高潮。”

“真的没有……”微弱的声音，柯宁连哭出声都不敢，细泪无声地染湿鬓边，像委屈温顺的猫儿，生怕哭得大声了又惹主人生气，他蜷着背脊，脆弱地抽泣。

“不说？”霍泽浩捡起地上的皮带。

柯宁惊慌地挣扎，“没有……真的没有……老公，不要……不要皮带……”

冷硬的皮革在柯宁身上游走，划过夹着乳夹的胸乳，凸起缩不回去的肥软阴蒂，还有两只被玩得狼藉不堪的穴，甚至滚圆白腻的翘臀。

“打哪里？一起打受得了吗？”霍泽浩亲昵地吻着柯宁眼角的泪水，“乖老婆，把奸夫说出来，就不打了。”

“老公，你不要……不这样对我，我受不了呜……”

霍泽浩快给他气笑了，明明是柯宁被野男人H了逼，这无助可怜的模样倒委屈得像是自己欺负他一样。

军部那些真正的刑罚霍泽浩自然舍不得用在柯宁身上，这样审都问不出来，可柯宁被霍泽浩逼问时的慌乱和心虚却又作不得假。

电光火石之间，有什么在霍泽浩脑海里一闪而过，而他敏锐地抓住了。

“你自慰了？”柯宁猛地睁大了眼睛，疯狂摇头，态度却比先前慌乱了百倍不止。

而霍泽浩已经转身进了浴室，出来时手上拿着一根柯宁还没来得及收拾的按摩棒，因为冬季，上面黏腻的水渍甚至还没干。

他经常不准柯宁射精，柯宁要玩弄自己的身体更是想都不要想。柯宁有一回用跳蛋自慰，不知足地硬生生把自己H射了，满足慵懒甚至没有收拾，就这么含着跳蛋睡了，被第二天一大早来找他泄火霍泽浩发现。

那一次罚得柯宁刻骨铭心，尿道棒插入那个不该被触碰的小孔，马眼被迫张开，承受小棒的抽插，柯宁哭得差点昏过去，霍泽浩却丝毫不心软，甚至握着他的阴茎，用尿道棒狠狠地操，进进出出，仿佛连马眼都被H透了。

那次柯宁几乎是跪在床上认错的，发誓自己以后再也不敢自慰了，否则随便老公怎么罚。

霍泽浩劫后余生般松了一口气，没有野男人就好。

可他很快就意识到一个更严重的问题，柯宁不敢承认自慰他可以理解，可被冤枉出轨都不解释，柯宁到底在想什么，这是觉得在自己看来自慰比出轨更严重？

还是说，霍泽浩忽然意识到什么，柯宁想趁着这次误会，和他彻底撇清关系。

他深吸了一口气，想继续逼问，却看到柯宁软倒在床上，一张小脸水光漉漉，我见犹怜，而身体被玩弄得狼藉不堪，却一次高潮都没有得到。

霍泽浩叹了一口气，先哄哄。

把小人儿抱在怀里，温柔地贯穿他，这一次霍泽浩没有奸弄他的小子宫，而是温柔地顶弄着花心，玩弄他深陷的腰窝，不过一会儿，柯宁已经在他怀里咿咿呀呀地叫。

柯宁不耐操得很，不过一会儿，已经满脸潮红，在霍泽浩身下咿咿呀呀地乱叫，再轻轻蹭了几下敏感娇嫩的宫口，只让他爽不让他疼，他就已经腿根抽搐着泄了身。霍泽浩还硬着，却也拔了出来，没继续要。

柯宁的阴茎抽动几下，射出了清淡的精液，而那只被H得阴唇充血、红肿外翻的小吕铮大口大口地吐出超喷的粘液，混杂着霍泽浩射进去的精液，成团成块，一簇一簇，淫靡得让人移不开眼。

霍泽浩忍不住咽了咽口水，直勾勾地盯着眼前的艳景，柯宁已经被彻底H傻了，双眼发直地躺在床上，唇角是无法下咽的口水。他的双腿依旧扭曲地张开着，小卤幻H开了樱桃大的肉洞，根本合不拢，里头烂熟的逼肉正在疯狂抽搐。而精液混杂着淫水乱七八糟地流，阴蒂也是湿漉漉的，整只小路路鸾在一滩淫秽的精液中。

他忍不住拿起手机冲着柯宁的下体，将淌着水的淫屡牧讼吕础？履向来是不让拍照的，霍泽浩毫不内疚地想，可他现在已经被干傻了，没有反对。

柯宁双目放空地发呆，那张高潮过后的脸慵懒又i丽，配着痴痴的表情，显得分外可爱。

霍泽浩忍不住逗他，“宝贝在想什么？”

“想辛左。”

“……”

“啊！！”柯宁吃痛地回神，霍泽浩收回掐他阴蒂的手。

柯宁委屈地解释，“你总是怀疑我和辛左，于是我就想了想，辛左有那么好吗？

他的声音越来越低，“然后发现他真的挺好的，我都想去跟他更进一步认识了。”

霍泽浩冷冷地偏头看他，“贱逼欠打？不想要了？”

柯宁委屈地抿了抿唇，眼角含泪，楚楚可怜，“学长，你今天弄疼我了。”

霍泽浩冷笑一声，也问出心中的疑问，“自慰为什么不解释，情愿被我误会出轨都不肯解释？柯宁，你究竟在想什么？”

他下巴抬了抬，示意柯宁看床边的皮带，“你解释不清楚的话，待会儿更疼。”

柯宁不看他，声音低得如同呓语，“你那么多天不找我，一来就凶我。有了女朋友就是不一样。”

霍泽浩眯了眯眼，“因为所谓的女朋友，所以不解释，要和我断绝关系。”

柯宁垂头不说话，默认了。

霍泽浩快给他气笑了，“说了没有女朋友，别再提这个事了。”

“那你为什么不来找我？”柯宁的声音又小又细，想追问却又不敢问，很可爱。

霍泽浩顿时心软得一塌涂地，明明是柯宁在疏远他，可柯宁只要一问他为什么不来找自己，霍泽浩就觉得都是他的错了，只得柔声哄他，“我没来学校，不是不找你。我……”他很难以启齿，他不想在柯宁面前说自己不止背上的伤痕，其他地方虽然没留伤，可是他推了家里安排的女朋友，被老爷子打得好几天下不来床，在家关了几天禁闭，一放出来伤都没好他就来找柯宁了。

于是霍泽浩干脆抓着他的手去摸自己的背，那里有一道柯宁已经知道的伤，“因为这个，我疼，在宿舍睡了几天。”

“别因为女朋友跟我生气了，我已经没有女朋友了。”

柯宁很小声地“嗯”了一声，忽然他又说，“可是辛左从来没有女朋友。”

“柯宁。”霍泽浩一双眼凌厉地盯着他，“你再敢在我面前提辛左。”

柯宁无辜地眨了眨眼，“明明每次都是你先提的。你下次再‘推荐’他，我就去试试他到底有多好。

霍泽浩直接含住了他殷红的唇，“别提他了，我听见这个名字都烦。老子以后见了他直接绕路走，真他妈晦气。”

那就好，柯宁乖乖伸出小舌头让他亲，最近这两人见面的次数有点多了，多到让他不安。

第10章柯宁看上的人，不落网的可能性几乎为零

纪深察觉到有人在看着自己，专注又热烈。

他烦躁地抬起头，脸上却挂着一贯温和的微笑，丝毫不显露心中的不耐烦，下一秒他就对上了一双清澈的眼睛。

纪深眯了眯眼，柯宁，班上唯一的平民，他看着自己做什么？想攀高枝变凤凰？那张脸确实丽又白皙，可惜，他对男的完全不感兴趣。

柯宁和纪深的视线对了个正着，偷看被抓包，只得露出一个腼腆又害羞的笑。

他小声解释道，“对不起，我不是故意偷看的。但这个零件我从没接触过，真的不会拆，我想你一定会。所以，想向你学习一下……”

笑得跟个狐狸精似的。纪深内心骂了一句，脸上却露出一个和善的笑容，“没事，你继续看吧。要是我拆完你还不会，我待会儿手把手教你。”

纪深按捺着心里的不悦，低下头继续拆军械。

纪深想不在意那道专注的视线，可一走神，脑海里就浮现出柯宁那双湿漉漉的漂亮眼睛。跟个女孩子似的。

而且，被人盯着干活怎么可能不在意。他拆解着零件的手也不稳了，出了点差错。

狐狸精，耽误我学习。

纪深深吸一口气，不想再让柯宁看着了，他要是实在不会，待会儿自己亲自教他，还能在同学间留个乐于助人的好形象，而不是被这狐狸精搅得这节课拿不到高分。

纪深看向柯宁的方向，以为还会看到那双清澈的眼睛，这次他却只看到男生可爱的发旋。

柯宁现在看的并不是他，而是盯着另一个学生，而且男生脸上失望的神色还没来得及收起来，显然也察觉了纪深的失误。

纪深捏了捏手指，笑了，气的。小狐狸精盯着自己看，害得他失误了不说，他还一副失望的样子转头直接去看别的男生是什么意思？

柯宁显然对别人的视线很敏感，纪深看他不过几秒，他就抬起了头。

哪怕纪深表情友善，柯宁却很自觉地知道自己不厚道，看完了一个又看另一个。

他双颊泛起很薄的淡粉，蚊讷一般解释，“我看你做得太快了，我看得不是很懂，就……”他比纪深矮了一点，圆圆的眼睛小心地觑他，像一只活泼却胆小的猫儿，到处乱撩，惹了祸事就道歉。

纪深只觉得自己被人硬是往嘴里塞了一把他最不喜欢的糖，再讨厌也阻止不了甜滋滋的味道蔓延，他忽然就气不起来了。

他正想说，你过来，我教你。柯宁就被上面的教授叫走了。

纪深看了一眼讲台上的两人，他们挨得很近，解游手把手地教柯宁，还时不时地露出他从没见过的耐心微笑。

柯宁要是没学会，解游也不生气，拆了零件重复教，比对家中幼童还要耐心，简直像是在讨好自己的小情人，温柔得不得了。

解游是只教一门课的特聘教授，而且刚来学校半个学期，纪深却总有一种两人已经认识许久的错觉。

纪深垂眸，可解游明明刚从国外回来没多久。

纪深想起自己小的时候，因为学钢琴学得实在慢，有一阵子每晚弹的声音都像在扰民，被这男人粗暴地关进琴房三天，吃喝拉撒都在里面解决，直到能弹出像样的声音了，才放他出来。

而现在……纪深看到柯宁似乎抱怨了句什么，解游就把几个零件全都拿了过来，一点一点地亲自拆给他看。

纪深收回视线，懒得再看。老狐狸和狐狸精，不知道两人在搞什么鬼。

“教授，别……进不去的。”柯宁上身坐得笔直，软着嗓子求饶。谁能想到就在课堂上，他已经被教授和桌子挡着，裤子被褪到了腿根，赤裸地露出私处让教授把玩。

“这里又错了，宝贝。拆下来，重新装。”解游耐心地指导着，在桌子下的手却挑了个圆润的零件，来到已经湿漉漉被撑开的女穴，毫不留情地将零件推了进去。

“啊……”乱七八糟的零件们互相摩擦挤压，搔刮，被一个接着一个地推进了更接近宫腔幽穴深处。零件有的圆润无痕，有的却棱角分明，将女穴乱七八糟地撑开，曲折钝痛，嫩肉中留出了间隙，供淫水滋滋地淌出。柯宁的股缝一片湿润，女穴夹着这样坚硬的东西，里头更是苦不堪言。

“可不能再错了，你想上课的时候就被教授玩进子宫，被零件H到潮喷吗？”解游一脸事不关己的样子，指导着自己心爱的学生拆装当前帝国的在役武器。

柯宁闭了闭眼，不让泪水流出。他的女穴已经被教授塞进了五六个零件，每进行一步，教授都让他先猜是怎么做的，猜错了就往里塞东西，塞完了才耐心地教他。女穴里已经满满当当，甚至随着轻微的移动，第一个已经触及到了敏感至极的子宫口，柯宁再出错，就要被H开子宫了。

他只能逼自己忽视被塞满到近乎酸痛的女穴，认真地处理着手上的作业。他久尝情欲的身体却不由自主地轻轻摇摆，翘着雪臀去碰教授的大腿。

可他偏偏抿着唇，一本正经的样子。像极了被玩烂的娼妓，端着样子装清纯，一旦被人分开花唇揉一揉阴蒂，就再也维持不住矜持，只能喷出大股的淫水。

零件一个接着一个被塞进肉穴里，直到鼓鼓囊囊地塞满了女穴，再也挤不进去了，柯宁才完成了自己的作业。

“看，这不就组装好了？”解游一脸平静地帮他穿好裤子，“夹紧了宝贝。去和纪深道谢，你盯着他看的时候可学会了不少。”

柯宁闭了闭眼，他就知道，解游果然是在找他的麻烦。他讨饶地看着解游，眼神分外可怜，“您也看见了，我是真的不会，只是想和他学习而已。”

解游点头，“我确实看见了。所以我让你去和他道谢。”

柯宁一脚深一脚浅地走到了纪深面前。他走得很慢，每走一步穴肉都被不规则的零件折磨，如同有楔子在阴穴里乱凿，又疼又痒的滋味几乎让他跪倒在地。

可偏偏最后一个零件凸起地卡在阴蒂上，随着走动将那嫩肉蒂往阴阜里狠狠地按，钻心的酸痛。汁水沿着被不规则撑开的女穴胡乱地淌，柯宁只得加快了脚步，生怕淫水多得会把冬天的裤子也浸湿，让所有同学都发现他在课堂上就被教授当成小婊子玩了个透彻。

“纪深，”柯宁终于站在了纪深面前，他说话的声音有点哑，倒像害羞一样，“非常感谢你刚刚教了我。”

纪深露出一个温和的笑，“不客气的，下次可以直接问我，我可以讲得详细些。”这么害羞吗？纪深觉得很奇怪，眼前的人双颊泛着醉酒似的红晕，而且，他总觉得闻到了若有若无的腥甜气息。

“解游，你在看什么？”

校长苦口婆心地和解游说了大半天，眼前的男人却在走神。

校长只得顺着他的视线看去，那里是大二的学生在做格斗训练，军事学院的训练自然不会是那种小儿科的小打小闹，学生两两一组，打得凶狠，直到一方被彻底压制分出胜利。

他看见纪家的孩子伸手拉起地上的同学，两人相视一笑，下一秒就又打了起来，倒是配合得十分默契，显得关系挺要好的样子。

“在看小深？想不到小深也会和人肢体对练，他不是向来不喜欢和人接触吗？”说着，他又像普通老人一样，说起了讨论孩子必定会说到的话题，“那孩子长得真标致，要是是女的，倒正好配了小深。”

解游笑了笑，不置可否地收回了视线。

“解游，我刚刚说的你听见了吗？”

解游终于收回视线，冷静地看着眼前的老人，“听见了。”

“你到底怎么想的？你回了首都却不去军部，来学校干什么？你先去军部和军械研究所待两年，等我退了，帝国学院和军械研究所都由你说了算。”

帝国第一学院是帝国最特殊的存在，它为帝国培养了无数优秀的人才，贵族豪门的子弟从这里毕业，甚至早在学校里，各大势力之间的斗争就已经开始。

不仅如此，帝国第一学院拥有全世界最先进的军械研究所这也是帝国军事实力最大的依仗之一，几乎所有最先进最强大的武器，都起源于这里。

可这样一间学校，它本身却不和任何势力有牵连，老校长不是贵族，而他们所认定的下一任校长解游，也不是贵族。解家根基深厚，却确实没有任何贵族封号。

解游屈指敲了敲扶手，“再等等。”

校长恼怒地看着他，解游是他最得意的弟子，也是帝国最有才华的军械工程师，等他们这些老家伙退了，就该解游挑起大梁了。

可偏偏解游回国第一件事就是来学校当教授。他要是教的科目是每个学生都要学的军事基础也就算了，他也算和每一个在他手下教过的学生都有一个师徒的名分。

贵族重视名声，等解游当了校长，他们更加不敢为难解游。只是解游着了魔一样只愿意教一个班的学生，在学校完全就是浪费时间，倒不如去多研究几样武器。

最后是被校长逼着，给每个年级都开了一节课，听说他还把分数打得很低，别说什么师徒情谊，不结仇就不错了。

校长气得头疼，却也无可奈何，不想再和他纠结这个事，反正解游要是再出格一点，他们几个老家伙就直接把他赶去军部，历练个几年再领回来当校长。

校长拿出一份文件给他看，“这是学校和联邦军校举行联合军演的名单，你签名。

校长也没问他有没有意见，一个小小演习的名单而已，解游能有什么意见？

他这样想着，却听见了解游的声音，

“这个学生不能去。”

校长看向他指的名字，柯宁？这个名字他有点印象。

他按捺着火气，看向解游，“你应该知道这个学生虽然是以优异成绩特招进来的，但所有下城区考进来的学生，在入学前都签署了无条件加学校各项军事活动的协议。”

“解游，我们让他加这项活动，并不需要得到他本人的同意。”

“我不同意。”解游慢条斯理地将柯宁的名字划去，略一沉吟，填上了纪深的名字，“让纪深去。”

“你让纪深那小子去！？”校长怒视自己心爱的弟子，“你知不知道这些军演都是有死亡指标的！？”

解游知道，这也是他来帝国学院的原因。他想不到柯宁居然兜兜转转，还是读了这所学校。

他直视着校长的眼睛，“贵族他们不敢碰，实力强劲的他们不敢惹，几乎每次的死亡指标出事的都是平民或是家族实力差的人。就让纪深去，他实力强，家族更强，就当去玩了。但柯宁不能去。”

解游想到纪深近日和柯宁越走越近，甚至刚刚还相视而笑，笑了，“让纪深受点教训更好。”

解游太了解柯宁的手段了，他看上的人，不落网的可能性几乎为零，他不会给柯宁任何机会。

他想起自己来到学校的第一件事，就是给柯宁的成绩打了个不合格，逼着柯宁主动送上门来。

果然，长开了的少年容貌愈发出众，一副不认识他的样子，怯怯地问他问题，问可不可以不要给他那样的成绩，他低着头，露出白嫩脆弱的脖颈和优美削瘦的蝴蝶骨，声音柔软乖巧，像只小奶猫。解游当时就想让他在自己床上哭。

而柯宁现在开始用同样的手段对付纪深，还跟他说只是想向纪深学习。

骗谁呢？

第11章解游是个老男人/在桌子下为教授口交，勃起限制

柯宁在课堂上盯着纪深看，还用“只是想向他学习”这种蹩脚的借口，纪深毫不怀疑柯宁和其他人一样，是蓄意接近自己罢了。

纪深没想到会在图书馆再次见到柯宁，他手里拿着的那本书……赫然是帝国学院才有的《帝国在役枪械基础》。里面都是很基础的内容，核心技术一点都没涉及，更多的是零件介绍，而这些对于贵族子弟来说，可能在进入帝国学院之前，就已经烂熟于心，课堂上也不会重复再教。

纪深后知后觉地反应过来，平民出身的柯宁是真的不懂这些。

柯宁显然也没想到会在图书馆遇到纪深，雪白的脸颊泛起羞赧的红晕，但依然翻开看了起来。

他看书的时候很认真，偶尔蹙着眉，在笔记本上把不懂的记录下来。

纪深不合时宜地想到一个问题，他会带着他不懂的东西去问解游吗？纪深不明白这本书会有什么看不懂的，但他想起了那天柯宁看着他时专注的眼神和道谢时羞涩的笑意，还有他被解游领走后，两人亲昵的教学。

纪深觉得那一秒的自己如同着了魔，话甚至没得到脑子的允许就已经说出了口，“我教你吧。”

果然，下一秒纪深就后悔了，但他脸上依然挂着和煦的笑容。疯了吧纪深，你教他这种无聊的东西，他再学不会解游也会给他全A，你倒不如多担心自己，错一题解游就给你B了。

可柯宁惊喜地看着他，殷红的唇勾起一个很灿烂的弧度，眼睛亮晶晶地，甚至露出了白白小小的几颗牙齿，真的很可爱。

纪深的形象一向是温文有礼，平易近人的，帮助知识存在缺陷的平民同学，对他的形象塑造简直是事半功倍。

这么一想，纪深那颗懊恼的心又平复下来。

柯宁真的在认真学，提出的问题都是当时的纪深也犹豫过的东西，纪深也不由自主地认真起来。

两人一问一答，时间居然过得很快。

“请你吃饭吧。”柯宁笑着说，显得亲近感激。

“好啊。”纪深知道柯宁的条件并不怎么好，但食堂的东西并不贵。纪深感受到了他的感激，想必他以后和自己的平民亲朋好友交流的时候，说的都是利于他形象的话。纪深松了一口气，一上午的时间也算没有白费。

两人选择了食堂人气最旺的面条之一，柯宁请客，在问清了纪深吃什么之后，自然是他点单。

“两碗招牌肉酱面，一碗不要葱。”

“你不吃葱？”

“啊……”一上午都落落大方的柯宁忽然结巴起来，就像一不小心将自己小心捂着的秘密泄露了的那种心虚，他声音小小的，眼睛也不敢看纪深，“你不是不吃葱吗？”

可纪深并没有告诉过他。一个得体的贵族并不会在别人的宴请提出任何挑剔，哪怕只是食堂的一碗面。柯宁又是从哪里打听到的，或者观察到的，还记得这么劳呢？

但这不重要，纪深笑了笑，不再去追问他并不放在心上的事。

纪深知道柯宁对自己抱着一点不可见人的心思。但柯宁半点出格的事都没做，而且柯宁真的挺刻苦，受了帮助也会特地感谢他。

纪深心里那点芥蒂逐渐烟消云散，居然隐隐有种真的把他当朋友的意思。

课堂上的格斗训练纪深向来是不会与的。教官对这些个顶级贵族从小到大受的训练司空见惯，任由他们自己练，并不强求。

纪深余光看到一组同学正在训练教官要求的动作，肢体接触很多，下手也重。纪深脑海里忽然闪过了柯宁那张白生生的小脸和少许的裸露在外的白瓷般的肌肤。

他也会和一个男生亲密地肢体接触吗？那人下手重吗，柯宁打不赢会疼哭吗？

纪深忽然开口叫住了正在热身的柯宁，“柯宁，来。”

两人打起来纪深才发现柯宁没有自己想象中的弱，他的力气不足，技巧却过硬。

但在纪深面前还是压倒性的弱势，纪深自然不会欺负他，两人打得有来有回，挨得特别近，近得纪深甚至能感觉到矮他一些的柯宁呼出的热气洒在他颈侧，他听见柯宁喘得又急又短促，张着殷红的唇……

纪深咽了咽口水，他走神了，手抖了一下。他甚至分不清是谁没站稳，两人就一起倒了，柯宁眼明手快一个转身就给他当了人肉垫子。

他揉着摔疼的地方，开玩笑一般抱怨，“没想到你看着瘦，肌肉这么结实，压得我疼死了。”

他因为疼痛而变得绯红的眼角，带着笑意的眼睛染着水意，纪深的心跳莫名其妙地又漏了一拍。

好在同学们的声音很快拉回了他的神智。

“很疼？能继续吗？”

“继续啊。”柯宁不服输地看着他，朝气蓬勃的样子，两人相视一笑，继续练习。

纪深忍不住更注意了些，不要伤到他，要摔的时候自己垫。

“纪家送你来帝国第一学院读书，而你在干什么？”纪深被叫到教授的办公室，积威甚深的男人微笑地看着他，哪怕现在只是教授的身份，也压不住身上的气场，或是说他刻意地没有收敛自己的气势

“你是准备在学校谈恋爱吗，纪深？”

“怎么可能？”纪深几乎连一秒的犹豫都没有，就否认了，“我和柯宁只是朋友，连普通朋友都算不上。”否认得太快，就显得刻意。纪深自己也察觉了，他抿了抿唇，不再说话。

解教授微笑地看着他，眼神却很冷，纪深有一种错觉，如果眼神是刀，解游已经把他杀了千百次了。

“我没提过柯宁，你倒是很自觉。我看你和那个小同学，很……”解游略一沉吟，挑了个很中性的形容词，“很熟稔的样子。”

纪深在他面前不用隐瞒，干脆直接解释，“他是孤儿，平民，听说还遭受过校园霸凌，你知道照顾他能带来多少好处吗？”

纪深也确实是这样想的，其他平民或同学在议论时，柯宁发自内心轻描淡写的一句夸赞，就能给他带来亲民的名声。而且纪深向来平易近人，和平民来往也不会影响他的形象。

解游点点头，“注意分寸。”

纪深捏了捏手指，他听见自己熟悉而陌生的声音，坚定有力，仿佛越大声就越能让他人让自己信服，

“我对男的不感兴趣，尤其是柯宁那种一看就不单纯的人。”

“你听见了吗？”

解游看向跪坐在自己腿间的精致小人儿，他的嘴被H得红肿，颔骨布满了咽不下去的口水，而此时他的唇边正溢出刚射进去的白浊精液，淫靡不堪。

他试图悄悄把精液吐出去的动作被发现了，“咽下去，柯宁，否则我今晚会让你哭着求我射给你吃。”

柯宁委屈地呜咽一声，小巧的喉结滑动，终于还是将满嘴腥膻的浓精小口小口咽了下去，他眼角含着泪，像是被折磨到神志不清的小兽，可怜兮兮地看着主人。

终于他伸出被凶狠进出顶弄得猩红酸涩的小舌头，让他的男人检查里面的精液已经被他全部咽下。

“教授……脚……”他的声音带着沙哑的哭腔，先前在桌子下被那根狰狞可怕的东西一次又一次地深喉，现在喉头软肉还是疼的。

解游乌黑发亮的皮鞋终于从柯宁的下身移开，“谁叫你舔男人的阴茎都能把自己舔硬了。”柯宁呜咽着不说话。

所以解游残忍地一次又一次把他勃起的性器踩软，硬生生把肉茎踩向他的小腹，还用自己的性器残忍地堵住柯宁的嘴，自己深喉享受，柯宁却连勃起都要被他踩软。

要是实在踩不软，就用脚踩他的小逼，鞋尖朝着阴蒂阴阜又揉又碾，翻来覆去地玩弄，带来钻心的酸痛和酥麻。

柯宁含着男人粗壮的性器，濒死般呜咽，连白腻的脖颈都被逼得沾满湿漉漉的薄汗，终于还是被踩软了。柯宁的性器没有勃起，在解游脚下像玩具一样被玩弄，被折腾得背脊紧绷，连阴蒂都在一抽一抽地颤抖。

偏偏柯宁不敢发出一丁点的声音，生怕被外面的纪深听见。

解游掏出手帕，温柔细心地擦那张沾满泪水的小脸，又问了一次，“他说什么你听见了吗？乖一点，别去勾引他。”

“听见了，”柯宁连说话的声音都是哽咽的，细细软软，他湿漉漉的眸子看向正严厉地盯着他的男人，带着讨好的意味，“所以教授现在愿意相信了吗，我对他真的没有其他意思。”

柯宁的声音里带着伤心到快融化的哭腔，显然没想到自己的“朋友”会这样看自己，“我把他当朋友，想向他学习，他却在……却在利用我……还觉得我坏……”

所以，我更不愧疚了。

“我知道教授不喜欢我和他走得近，可也不敢和他直接绝交啊……他要是生气了我怎么办，我……我过几天之后想办法和他疏远嘛……”

解游笑了笑，他扶着柯宁站起来，手往他刚整理好的衣服里伸，

柯宁避开了，佯怒地看着他，“要上课了，教授。”

可奶尖儿还是被揪住了，狠狠拧了一把，“宝贝的奶子平时最软的就是奶尖儿，偏偏玩透了之后最硬的也是奶尖儿，我实在喜欢得很。”

在柯宁泫然欲泣的呻吟中，解游慢条斯理地问，“今晚来找我？”大有不答应，就不松手的意思。

柯宁生怕他真的大白天就把自己的乳头拧肿，只得乖乖点头答应。

纪深脸色如常地上着课，只有熟悉的人才能从他偶尔紧绷的嘴角看出他的不悦。

解游那男人居然派他去加联邦军校和帝国第一学院的军演，这简直就是两所世敌学校摆在明面上的私斗，几乎每年的死亡指标都是足额消耗的。

他出不了事，但脱一层皮也是少不了的。

「怎么了？」柯宁递过来一张小纸条，他眼神示意讲台上的老教授已经在看走神的纪深了。

纪深对上那双清澈专注的眼睛，心里没好气地骂了一句，还不是因为你？害得我被解游误会在学校搞儿女情长，现在要挨打去了。

这毫无疑问是解游觉得他在学校谈起了儿女情长，给他的一点警告。

纪深咬咬牙，一时竟是分辨不出自己复杂的心绪，究竟是被冤枉的不满还是被戳破的恼羞成怒。

刚被解游警告过，中午纪深本不该再和柯宁一起吃饭，可他着魔一般地竟是有些舍不得。纪深干脆带着柯宁和自己的一大群拥趸坐在了一起，不是单独，同学一起吃饭而已，解游挑不出毛病来了吧。

哪怕是贵族学校，吃饭时也无非是讨论女孩子议论教授，给分极低的解游向来是众矢之的，偏偏他还很受女孩子欢迎。

“再帅又怎么样，还不是老男人。”有一个同学不满地说，他们这桌子除了柯宁都是自己人，柯宁不敢乱传，说起话来口无遮拦。

纪深笑了笑，没反驳，他没记错的话解游今年二十有八，暂时达不到老男人的标准，可和二十不到、嫩得和水葱一样的柯宁比起来，显然是老得韭菜都够割十轮了。

柯宁听着，安静吃他的饭，并不接话。

纪深的不悦就如同六月的寒冬一样来得莫名其妙，柯宁不接话是什么意思，反对吗，觉得解游不老吗？是了，解游对他可不是一般的好。

帝国学院就餐都是在食堂，纪深余光看见解游正在朝这边走，忍不住想教训一下小狐狸精。

解游不是宠他宠得很吗？被一向优待自己的教授抓到在背后说他坏话会怎么样，小狐狸精会不会吓得哭出来？大不了自己回头他给向解游解释一句就是了。

纪深笑着看向柯宁，“你觉得呢，柯宁？解游教授是不是老男人？”

果然，柯宁没反驳，但也没说是，他只是笑了笑，但这个时候，笑无异于就是默认。

两秒之后，这张桌子噤声了，他们议论的对象脸色如常的经过他们身边，也不知到底有没有听见学生们背后对他的吐槽，又听见了多少。

纪深看向柯宁，小狐狸精脸色果然有些差，甚至可以说是害怕。纪深皱了皱眉，怎么说呢，就算学生被抓到说教授闲话也没什么大不了的，不用这么在意。

这是吓过头了？纪深心情复杂，既莫名有些心疼柯宁那张雪白的小脸，又气他如此在意解游对他的看法。

他只得拿出一贯的体贴和善，轻声问柯宁，“怎么了，吓到你了吗？别怕，我会去向教授解释清楚的，他不会怪你。”

“不，不用了。”柯宁勉强朝他笑了笑，“教授不会放在心上的。”让纪深去帮他向解游解释他是无辜的，柯宁担心解游会直接把自己弄死在床上。

纪深点了点头，却没放在心上，他只当柯宁不了解自己和解游的关系，不想给自己添麻烦罢了。

他眼中的担心和后悔可能连自己都没察觉，柯宁却看得一清二楚。他没想到纪深敢故意挖坑给他跳，这个自己精心挑选的、辛左的接班人，居然是一条狼装的狗。

柯宁笑着又往自己嘴里送了一口饭，真可惜，他看上的只有狗狗纪深，他会教会纪深怎么乖乖听话。

第12章他想进得更深，让柯宁哭到崩溃（宫交暴奸

柯宁觉得自己也真是够坏的，不着寸缕地躺在教授的床上等他回来，却一边在和学生会长调着情，一边看校霸给他发的机密资料。

柯宁看着霍泽浩给他发的文件，那人又被家里抓回去了。

但他显然还对柯宁想加军部的交流项目他却没有帮上忙，反而让柯宁和辛左接触了一次又一次耿耿于怀。

他知道柯宁对军械不够了解，本来是想亲自教他的，谁知又被家里拦着脱不开身，干脆直接给柯宁传了个文件。

“宝贝，你交流会用到的东西里面都有介绍，你先看，看不懂的等老公回来教你。”

柯宁看着上头的军部密章，犹豫地问了一句，“这些可以看吗？”

“没什么大不了的，你感兴趣的都可以看。”

辛左这次坚持了三天没理柯宁，因为柯宁在要到交流项目的名额之后，辛左约了他好几次都被各种理由拒绝了。

辛左也没想对他做什么，哪怕就是简单见个面，带他吃个饭，或者只是说几句话，都见不到人，柯宁简直把“用完就扔”几个字发挥到了极致。

辛左也是天之骄子，却在柯宁面前被伤得遍体鳞伤。他今天没忍住，带着他的“礼物”来缴械投降。

“这个项目你愿意去吗？”

辛左问了一句，明明是主动给柯宁“青年议会席”项目的名额，这是帝国学院两年一次的重点项目，加过这个项目无论以后是从军从政还是出去工作，都能带来极大的裨益。

落在谁头上都是欢天喜地的一件事，辛左却还得小心翼翼地询问柯宁的意见。毕竟辛左记得柯宁并没有从政的意向。

辛左允许自己再次向柯宁低头，可万一给了诚意，却讨不了柯宁欢心，那也未免太狼狈了。

“好呀，谢谢学长。”那头欢喜地回复了一句，看得出确实喜欢，辛左这才松了一口气。果不其然，有好处的话，柯宁跟他说话的语气又有了几分温度。

他忍不住想和柯宁多说几句，“这么冷还会出去兼职吗？”

“周末会去兼职哦，偶尔晚上也会去。”

辛左有些落寞地垂眸，帮柯宁找了个理由，因为忙，所以他约柯宁的时候，柯宁总是没时间。

“如果你愿意的话，可以来学生会当助理，是正经的工作职位，酬劳会由学校支付。”这样就可以每天光明正大地见面了，而且不会给柯宁带来麻烦。

“学长，你明知道学生会的人除了你都不喜欢我……”

“怎么，我就喜欢你？”

“你不喜欢我吗？”柯宁问。

辛左看着这几个字，失神地觉得太亲昵了，像撒娇一样的。如果柯宁在他面前，一定是坐在他腿上，任性地勾着他的脖子，质问他是不是不喜欢他。

明明不愿意满足他的爱情，也不肯给他半点真心，为什么还要和他说这么暧昧的话？

他每一次想抽身离开时，都坚持不过五天，就会想起柯宁专注的眼神和眷恋的语气，湿漉漉地看着他，那双眼睛仿佛含着情意，让辛左一再地抱有虚幻的希望。

辛左沉默了一会儿，投降般回复，“别再引诱我了，柯宁。”

柯宁这时才反应过来，两人的聊天颇有些打情骂俏的意味。

他微微敛起了嘴角，他其实不是故意的。

他总是不自觉地对辛左撒娇。辛左对他太好了，除了在床上凶了点，平日里基本是百依百顺，指东不往西，要资源也不推脱，甚至会主动问柯宁要不要。而且他每次在床上折腾柯宁，几乎都是因为柯宁刻意激怒他，把“交易”二字摆在明面上。

柯宁皱着眉，想说些什么把话题拉离这种情爱的氛围，万一辛左陷得太深，毕业后舍不得放手，也是个大麻烦。

他惹不起辛左，更惹不起辛家，如果说军部是霍家说了算，那政界辛家占了半边天。

柯宁沉默了太久，辛左显然也明白他的意思，主动换了话题，“你要怎么报答我？”

怎么报答他？辛左又想怎么弄他？

可下一秒辛左的消息又来了，语气接近请求，“送我件礼物吧，什么都可以，我都会喜欢的。”

柯宁看着手机，甚至连解游什么时候回来了都没察觉，直到解游轻轻叩了叩房门。

男人穿着定制的西装，更显得高大挺拔。他倚着门框，深邃的五官在灯光下更是英俊立体，他笑吟吟地看着柯宁，脸上是足以将人溺毙的温柔，成熟男人的魅力在他身上体现得淋漓尽致。

他看着屋子的主人还没回来就已经睡在别人床上的人儿，“宝贝，你怎么进来的？”

柯宁不慌不忙地收起手机，羞恼地瞪了他一眼。解游回来得迟，他在外面等的时候，无聊得按起了他的密码锁。

哪知道柯宁第一次随手输入自己的生日就是对的，锁芯旋转着，在柯宁的注视下，就这么开了。开都开了，解游的系统端肯定会有记录，不进就是矫情了，柯宁只好自己进了屋。

谁能想到这男人会拿柯宁的生日当门锁密码啊。

“你怎么才回来啊？”柯宁抱怨似地骂了一句，更多的却是撒娇的意味。

解游笑着走近，慢条斯理地解掉自己的领带，就像野兽一点点露出獠牙，逼近自己的猎物。

直到他走近了，才发现他也没有面上笑得那么温柔，眼底压抑的怒气，像午夜的刀锋一样尖锐。

“怎么，等得很不耐烦吗？”他亲昵地摸了摸柯宁的脸，“小家伙长得这么嫩，跟了我这个老男人真是委屈你了。”

他果然全听见了。柯宁眨了眨眼，主动靠进了解游怀里，乖巧地用脸摩挲着他的些微的胡茬和嘴唇，毫不掩饰的讨好，让人心尖都打颤。

解游在床上有多坏，没人比柯宁更清楚了，他不想被这男人干死在床上。

解游坦然享受了柯宁的示好，脸色却并没有变得和缓，他捏着柯宁的下巴，两人粗暴又缠绵地接吻。

与其说是接吻，更像是一场掠夺。柯宁被迫张开了嘴，任由火热的舌头长驱直入，恶劣地将他柔软的舌尖吸得发麻，津汁被吃了个干净。

柯宁只觉得气都喘不过来了，解游刚松开他的下巴，他就软倒在了床上。

“教授……”柯宁满脸羞涩的红晕，眼睛湿漉漉地看着他，勾引的意味毫不掩饰。

解游嘲讽地看着他，“现在卖什么乖？上了床就知道乖了，我平时教你的时候怎么不听呢？”

他的目光往下移，看到柯宁已经漾出了水光的腿根，“亲一下就湿了？”

“我没……”柯宁话还没说完，就已经被侵犯了，水润的眸子骤然紧缩，因为疼痛而气都喘不上来。

被尺寸不符的狰狞性器侵犯，湿软粉嫩的驴诒磺啃谐犊，撑得嫩肉毫无血色，终于艰难地将那根巨物吞进去，酸痛和酥麻毫无预期地蔓延。

不过一秒，柯宁漂亮的眼睛里已经含满了水雾，“教授……轻一点，我疼……”

“挨H还想轻一点？你早该长长教训了，柯宁，敢把我的话都当耳旁风？”柯宁咬着唇不敢狡辩。

强悍的男人全面压制着他，青筋暴起的阴茎在女穴里大肆鞭挞，湿漉漉的软肉缠上来，吮吸，穴肉被凶狠地碾压蹂躏。

身体颤栗着，在快感中沉沦，穴肉甚至抽搐般殷勤吞吐着性器。

柯宁脚趾蜷缩着，跪在床上被H得连腿根都在痉挛。他好几次被H得撞上了床栏，几乎要从男人的性器上逃脱，又被扣着腰拖回来。

“跪稳，你是想被绑起来H吗？”

“呜……不……不想……”柯宁呜咽着，被插弄得只能发出溃散的哀鸣。

他被雪崩般的快感逼得神智尽失，又因为疼痛而找回一丝理智，体内的性器凶残得让他近乎崩溃，娇嫩的小逼被暴H，里头本就温软的嫩肉变得深红，如同熟透的烂樱桃，流出滋滋的甜津水。

滚圆白皙的臀肉被粗暴地抓在手里揉玩，而解游一下比一下沉重的H干更是让柯宁失神，吐着红舌粗喘，只能发出奶猫似的呜咽声。

“你太骚了宝贝，水把我的床都弄湿了。”

解游并没有冤枉他，淫汤失禁一般滴落在床单上，随着每一下极深的冲刺，甚至有汁水四下溅开。两人交合的地方、柯宁的腿间，床单湿淋淋地湿了一大块。

柯宁白玉般的手指死死抓着床单，柔软的身体跪趴着，滚圆的屁股却高高翘起。

他在床上哭得喘不过气来，他的腰很细，又白，哭得一抽一抽的时候连浅浅小小的腰窝都在颤抖，可爱极了。

窒息般的快感让他彻底失神，他像一只懵懂的幼兽，本能地依赖着能保护他的人，他用沙哑的声音喊着解游的名字。明明解游才是把他折腾成这样的罪魁祸首。

柯宁的依赖让解游愈发兴奋，红着眼恨不得将他彻底拆吃入腹。

他想进得更深，看这小家伙在他身下哭到崩溃。

阴茎又坚硬了几分，试探过后愈发深入，毫不掩饰侵略的意图。柯宁浑身巨震，仰头发出濒死般的啜泣，哭得颧骨布满潮红，狰狞的性器在鞭挞过每一寸嫩肉后，深到了一个可怕的地步隐蔽而敏感的宫口被触碰到了。

“不……不要、教授……不要H进子宫里……唔啊……”宛如小兽逃生的本能，他手脚并用地试图从男人身下爬走，却被死死扣住细瘦的脚踝拖回来。

“宝贝，对老男人还满意吗？”解游问着，但他显然对挨H的时候敢逃跑的心上人不满意，有力的一下一下掌掴着布满红痕的翘臀，逼迫柯宁吃痛回神，“还是你觉得纪深那种身强体壮的年轻人，更能讨你欢心，迫不及待地想去试试？”

柯宁唇角失控地流着口水，还没给出反应，解游反倒被自己的话气到了。

精瘦的腰身挺动，赤红高翘的龟头一下一下地往深处钻，顶在最敏感脆弱的子宫环口，酸涩，疼痛，酥麻……复杂的感觉比电流更猛烈，刺激着每一根神经末梢。

柯宁的呻吟如同一滩春水，细软缠绵，甜腻极了。他哭得脸上全是水光，吐着鲜红的小舌头，失神地看着解游，这张脸狼狈又生动，该死的迷人。

解游呼吸一滞，勾起了一个恶劣的笑容，“两年前我就跟你说过，不准读这间学校，你是怎么答应我的，嗯？”

他发狠地一顶，宫腔终于被硬生生撬开，敏感又柔软的宫口被迫将龟头整颗含了进去，箍着粗壮的茎身，颤颤巍巍地无法合拢。阴茎粗得将宫口严实堵住，淫水一丝都流不出来，柯宁只能眼睁睁地看着自己的肚子因为越来越多的淫水和射进去的精液，一点点鼓起来。

“宝贝的小子宫被H开了，你这么不乖，是想退学在家，每天只能张着腿挨H，一个接一个给我生孩子吗？”

“不是……不要生孩子，教授……我保证以后……会乖的，呜……”柯宁被吓得眼泪扑簌簌地掉，断断续续地求饶，“我不敢了，真的不敢了……我保证……”

解游面无表情地揪住了他的奶尖儿，狠狠拧了一把，满意地又听见了柯宁带着哭腔的尖叫声，“是我保证。你再惹我，就得给我生宝宝了，可惜这奶子这么小，喂饱了孩子，就喂不饱我。”

柯宁呜呜咽咽地哭着，卵ǜ是夹得死紧，甚至将里头的阴茎咬得发疼。

解游皱眉，“放松。”他的手在雪臀上揉了揉，警告一般地说，“你再夹？”

柯宁无助地摇着头，他没有夹，是解游太粗了。宫口涨得发酸，他又疼又爽，宫腔根本不受控制，贪婪地含着龟头一口一口地嗦，要被H烂了都舍不得松开。

“不教训就不乖是吗，非得惹老男人生气？”

第13章你不知道老男人的欲望最难满足吗（掌掴雪臀，体内射尿

“不教训就不乖是吗，非得惹老男人生气？”

解游话音刚落，柯宁的屁股就挨了一巴掌，紧接着巴掌便狠狠地、接二连三地落下来。

他恶劣极了，泛着水光的性器侵犯着紧致湿热的小子宫，还毫不怜惜地朝着嫩臀施虐。

酥麻的疼痛融杂着灭顶的快感，柯宁被他打得双眼发直，唇边口水涟涟，含糊地呻吟。

身体却食髓知味，嫩肉抽搐着，层层叠叠地包裹上来，反倒更殷勤地讨好身体里的阴茎，又吸又咬，十分谄媚。

太疼了，臀尖像挨了针刺，火辣辣的疼，肿得似乎碰一碰就要破皮，哪怕只是接触空气，被微风拂过，都疼得浑身发抖，偏偏又带着让人颤栗的奇怪感受。

柯宁软绵绵地抽噎，全然顾不得羞耻，摇着雪臀去蹭解游的手，像温顺的小宠物祈求主人的怜爱。

“疼……别打……啊……”柯宁除了求饶，再也没有别的办法，“我错……以后真的不敢了……”

“不敢什么？你没什么不敢的。我让你离纪深远一点，你乖了吗？”有力的大手变成了施加惩罚的刑具，一下一下，打得臀浪摇摆，不一会儿，嫩臀就彻底肿了，臀尖红肿发烫，艳色逼人，像是熟烂的甜桃。

“给我忍着。”

柯宁跪在床上，一边挨操，一边还被掌掴屁股，不过一会儿就被折腾得彻底失神。

他眼神迷离地看着身上的男人，股缝到腿间已经彻底湿透，淋淋地滴着水，解游的手离开时，甚至拉出黏腻细长的银丝。

他从骨子里透露出勾人的气息，跪在床上翘着屁股挨操，要是不乖，就会被折腾得更可怜。

少见的乖得不行。

柯宁解游嗤笑一声，“果然是欠教训。”

柯宁根本不敢躲，只能被他朝着重复的地方抽打，啪啪的责打声不绝于耳，巴掌一层一层地上色，重叠，直到雪臀肿成了半透明的羊脂，吹弹可破地晃动着莹光。

“我让你离纪深远点，你呢？和他一起吃饭，组队训练，一起去图书馆，上课传纸条，还一起说我的坏话？”解游笑意不达眼底，H得他口水直流的同时，还打得他臀肉抽搐发颤。

“柯宁，你当我死了？我再不管，你是不是就要睡上他的床了？”

解游的手故意去摸柯宁的阴蒂，那双手长期摸枪械，糙得碰一碰都让人颤栗，捏着阴蒂揉玩，简直如同受了一场淫刑。

柯宁难耐地扭动着，呢喃不清，阴蒂被又扇又揉，时而温柔时而暴戾，体内的阴茎狠狠鞭挞，他的手指无助地抓着床单，因为用力过度关节泛起苍白。

女蒂抽搐着激烈跳动，柯宁哆哆嗦嗦地又一次潮喷了，表情迷离地彻底软了身子，任人为所欲为。

穴肉抖得厉害，仿佛隔着皮肉，都能看见它们在颤抖瑟缩，含着阴茎拼命地吮吸咬弄。

解游爽得直眯眼，又是一巴掌打在已经红肿不堪的翘臀上，“宝贝，你知道你现在的表情多骚吗？你就喜欢被男人打屁股，一边抽你的骚屁股，一边H你，你淫荡得像……”

阳精在柯宁崩溃的哭声中尽数灌进宫腔，引发嫩肉新一轮疯狂的抽搐，解游舒服地内射着，感受着宫腔痉挛的疯狂吮吸。

而解游终于把没说完的话说完，“你淫荡得就像发情的小母狗，合该在床上被你的男人弄哭。”

出了精的性器微微变软，从女穴里滑了出来，而解游也没再刻意箍着柯宁的腰，柯宁终于再次躺回了床上，手脚并用地爬走，蜷缩在床的一角，抽抽噎噎地掉着眼泪。

可解游似乎不知疲倦，朝他招了招手，示意他自己过来。

柯宁只能软着嗓子哀求，“不要了教授……真的……不行了……”

“过来，”解游舔了舔唇，“男人三十如狼似虎，你不知道老男人的欲望最难满足吗？”

柯宁缩在床角哭，像只无辜小鹿，怯怯地看着解游，一身雪白的皮肉哭得打颤，无论如何不愿意过来。

他的腿根被握出了红痕，嫩臀更是肿得又高又胀，最可怜的却是那只女穴，已经寻不着最初的淡粉，被H得张着樱桃大的艳丽小洞，一口一口地吐出浓精。

阴蒂鼓着，哪怕花唇已经充血外翻根本合不拢，阴蒂依旧可怜兮兮地缩不回去，阴阜肿得像个小馒头，勾起男人心中无限的凌虐欲。

解游心里冒过一万个过火的想法，并且想将它们在柯宁身上一一实现。

他不容抗拒地将柯宁扯进怀里，吻着他葱白的手指，“想提前停下来应该怎么做？我教过你的，两年不到就都忘光了？”

回忆纷至沓来，记忆里荏弱青涩的少年被强势的男人压在床上，一点点地教会他以前从未接触过的东西，每晚细弱的尖叫，甜腻的呻吟，亲密缠绵，最后枕着男人殷实的胸膛沉沉睡去。

解游眼神幽深，回忆更勾起了他的欲望，看向柯宁的眼神里全是虎视眈眈的独占欲。

柯宁对回忆嗤之以鼻，面上却浮起了羞涩，他本就i丽的脸泛起淡粉，美得侵略性十足。

他像是见了暗恋的情郎，带着根本掩饰不住的情意，却又委委屈屈地看着解游。

被这样一双湿漉漉的眼睛盯着，解游心里狠狠一跳，一句“这次就原谅你了”几乎脱口而出。

下一秒他又克制住了自己。小崽子最会骗人了，现在的柯宁，只会比以前更坏。

解游的不为所动让柯宁别无选择，是继续挨操还是践行解游说的停下来的方法？他犹豫再三，还是慢吞吞地爬了过来，骑在了解游腿上。

肥嘟嘟的女穴红肿不堪，踌躇不前，悬空颤抖着，终于还是咬咬牙往下坠，将那根粗如儿臂的东西含了进去。

“啊……”柯宁难堪至极地仰头啜泣，骑在解游身上，被他那根尺寸可怕的东西彻底贯穿，连雪白的小腿都在微微乱晃。

体内的性器兴奋地跳动，哪怕没有抽插，青筋都将嫩肉烫得抽搐不已。可它却没有享用，而是按捺隐忍着，仿佛在等待更甜美的东西。

柯宁脱力般靠在解游胸肌上哭，那只嫩穴却主动咬了两口性器，确定自己已经将它夹得紧紧的，没有一丝缝隙。

“我准备好了……”少年的声音打着颤，像是要面临什么他根本无法承受、却不得不面对的东西，“尿进来吧教授……”

解游却不为所动，“再进去点，我要射在子宫里。”

少年瞳孔震动，眼泪扑簌簌地掉，在解游压迫的视线下，只能放任自己的体重彻底坐下，被H肿的宫口还没来得及恢复就又被破开，承受更加过分的玩弄。

“教授，请……尿进来……唔……”柯宁在他怀里呜咽，湿漉漉的眼睛，莹白的皮肉，连滚圆的脚趾都是淡粉蜷缩的，像是浑然天成的水墨画，美得让人窒息。也让人想狠狠破坏。

“哭什么哭，不是你自己选的吗？你想继续挨操我也能满足你。”

柯宁崩溃般摇头，说出更清晰明确的话，“射满我……啊啊！！”

下一秒体内的阴茎暴涨，滚烫激烈的水柱击打在宫腔，甚至能听见里头激荡的水声。最娇嫩柔软的地方被凌辱，宫口不甘屈辱地颤抖咬弄，却又因为过度敏感而产生抵御不住的酥麻。

白软的肚皮一点点鼓起，直到受孕了一般浑圆颤抖，里头仿佛孕育了一个新的生命，实际却全都是肮脏的尿液，混杂着男人的浓精和他自己的淫汁。

柯宁连削瘦的脊骨都紧绷了，浑身汗津津地彻底软倒在解游怀里，白里透红的皮肉嫩得像娇花，稍微重一些就得留下难以消散的红痕。

他在解游怀里哭，熟透的奶头早就被玩得深红艳丽，贴着解游坚实的胸膛摩擦发抖，触感让人头皮发紧。

解游被蹭得倒抽了一口凉气，凶神恶煞地将怀里的人儿扯出来，“你再勾引我，脏了也继续H。”

解游站在露台接电话。

他从不知道纪深有这么博爱的同学情，为了一个普通同学特地打电话来向他解释。

“他没有说你老，那时候大家都在，他不敢反驳。”纪深每一个字都是对柯宁的回护，“你要是实在生气，就继续找我麻烦。”

解游笑着挂了电话。他浑身被低压环绕，带着无法压抑的怒火和独占欲。

他的小情人刚和他做完爱，甚至现在还在床上哭，却有另一个男人打电话过来替他说好话。

解游手一挥，价值连城的花瓶就被他面无表情地摔碎了。

柯宁睡在床上，哭过的眼角还是红的，身上乱七八糟情欲的痕迹也还没清理。他不安地睡着，像只脆弱无辜的雏鸟。

女穴里还堵着小塞子，圆滚滚的雪白腹球含着满满的精尿，从里到外都是解游一个人的。

解游目光幽深地看着他。纪深不听话，解游就把他扔去军演，苦得最少也要脱一层皮，受大伤还是小伤全凭他本事。

可如果不听话的是柯宁呢？解游舍不得了。吓一吓就行了，除了在床上对他凶一点，还能怎么办呢？舍不得打舍不得骂，说句重点的话都怕惹他不高兴。

柯宁只知道自己被教授H得合不拢腿，却并不知道自己刚逃过了怎样的劫难。

解游把柯宁保护得很好，军演都是有死亡指标的，可每一次死的都是平民。解游不会让柯宁加，也不会在他面前洋洋自得地提起这种事情。他年长柯宁好几岁，包容和保护自己任性的伴侣本就是他的分内的事情。

只是……帝国第一学院对普通人来说，充满机遇却又危机四伏。解游握了握拳，他离开之前，警告过柯宁不要来这所学校，可他还是来了。

解游眼神阴鸷无比，自己不在的这两年，有其他人替他“照顾”吗？

柯宁睡得并不安稳，“解游……”他用沙哑的声音叫着解游的名字，白玉般的小腿动了动，似乎想碰到另一具火热结实的身体，却扑了个空，于是他发出了不甘的呜咽声，就像受了天大的委屈。

解游皱眉看向他，真娇气。身体却很诚实地走了过去，摸着柯宁的头发，像哄孩子一样哄他，抱他去洗澡。

解游忍不住含着柯宁的唇亲了亲，“宝贝，你要是敢不乖，我连我们以后生几个都想好了。”觊觎者络绎不绝，但柯宁本身必须安分。

纪深看着不远处埋头在一起讨论的两人，眼底尽是阴霾。他们为了压低声音，头靠得特别近，亲昵极了。

纪深恼怒又不屑，真是不知廉耻，和他也亲密，和其他同学也亲密，怎么，他纪深和其他同学没有任何区别？

察觉到他的视线，柯宁转过头来，腼腆地笑了笑，小声问，“纪深，你要一起吗？”

“不，你们吵到别人了，这节课是不允许讨论的。”这酸味，纪深自己都闻到了，所以他马上移开了视线，不再看柯宁。

柯宁莫名其妙被他刺了一下，颇有些不知所措，而且纪深表情严肃地移开视线，似乎并不想看见他。他向来不会自讨没趣，接下来就不愿意来找纪深了。

可纪深马上就后悔了。他还挺愿意看柯宁朝他笑的，以前柯宁缠着他的时候不觉得，现在柯宁不朝他笑了，纪深又觉得不甘心。

前方柯宁正在和同学谈笑，殷红的唇翘起明显的弧度。

“柯宁，”纪深忍不住叫了他一声，“下节体能课我们继续组队吧？”这是他出发前最后一节体能课，他马上就要去军演了，一个星期才会回来。

柯宁的笑容不安地收敛，眼神也变得拘谨，他嗫嚅着，“我……我和其他同学已经组好了……”他那双圆眼还猫儿一样小心翼翼地觑了纪深一眼，生怕惹他生气，早上纪深的严肃还历历在目。

纪深愣了愣，他忽然意识到，柯宁喜欢的是那个永远温柔和善，对他体贴照顾的、虚假的纪深，而不是一个会凶他、会指责他的真实的纪深。

可下一秒纪深就顿住了，脸色难看到了极点。他在做什么，在反省自己吗？在想怎么讨柯宁欢心吗？

纪深在这一刻生出了退缩的念头，他为自己的心意感到不安，柯宁是只狐狸精，他不想献身给这样的爱情。

有一种强烈的不可忽视的直觉告诉他，他会一败涂地。

柯宁在等校门口等车的时候，纪深的车停在了他面前。

男生笑得很温柔，说话也是体贴的，“去哪里，我送你吧？”

柯宁眨了眨眼，觉得有些不真实，他早上好像做错了事，惹纪深生气了，怎么纪深现在的态度这么好？

仿佛知道他在想什么，纪深主动解释道，“早上我没吃早餐，不太清醒。”

他柔声哄着柯宁，“你知道我平时不是那样的。”柯宁赞同地点点头，纪深一向是温柔体贴的，哪怕对他这个平民也友善极了，这样想着，他看向纪深的眼神又有了几分亲近。

看着那双眼睛里熟悉的羞涩和亲近，纪深心里松了一口气，“你去哪里？”

柯宁诚实地回答，“我要去买一个小礼物。”

“我陪你去吧？”

想到这个礼物是干什么的，柯宁奇怪地看了他一眼，“你想陪我去买？”

第14章“麻烦别的男人好意思，麻烦自己老公却不好意思吗”

“霍泽浩，你在看什么？”女人的声音显得很不满，她皱着眉想唤回眼前男人的注意力。

年轻英俊的男人眉头紧皱，直直地盯着楼下的一间店，眼神很是阴鸷。

程冬只得顺着他的视线看去。店里一个穿着帝国学院校服的男生正在和他穿着正装的同伴买东西。她认得穿着正装的是纪深，但旁边的男生她不认识，程冬肯定他并不属于贵族圈子。

柯宁将用心挑选的领带给纪深系上。

“这个好看吗？当成礼物送人合不合适呢？”柯宁征询着纪深的意见，显得对这件事很上心。他白皙的手指整理着纪深的衣领，让领带更加妥帖。

两个人靠得很近，柯宁呼出的热气若有若无地洒在纪深的颈侧，带来奇异而酥麻的感觉，纪深甚至能看清他根根纤长的睫毛，像展翅欲飞的蝶，颤抖的时候挠在人的心尖，让人躁动难耐。

纪深不自在地偏了偏头，很艰难地按捺住了亲吻柯宁的冲动。他克制地捏了捏自己的手指，心里涌起莫名的阴郁。明明柯宁只是他的普通同学罢了，甚至连自己对他的好也是另有所图，可柯宁给别的男人买礼物却让他这么难受。

宁会和别人也这么亲昵吗？被他送礼物的人，柯宁也会这样帮他系领带吗？他们是什么关系，同学，朋友，甚至更亲密？

柯宁可能和另一个男人关系匪浅，光是他们可能会接吻的猜测就已经让纪深的心情阴沉起来。

“纪深？你怎么不说话呀？”柯宁的声音拉回了纪深的思绪。

“好看，日常和正式的场合都能用，适合送人。”纪深尽量不让自己杂糅了嫉妒和欲望的声音显得紧绷。

他脸上挂着温柔的笑容，打趣般问了一句，“这么认真挑选的礼物，是送给谁的呢？”

“送给马上就要毕业的学长，他平时很照顾我的。”

很照顾他的学长。纪深咬咬牙，笑得更温柔了些。果然，柯宁就是只喜欢温柔的、对他好的人，例如那个学长，例如虚假的纪深。而真实的纪深，只需像早上那样说一句过分的话，就会招来柯宁惴惴不安的疏远。

此时的纪深浑然忘了自己接近柯宁的目的，他甚至在懊恼早上没控制好自己的情绪，也不知道在柯宁心里扣了多少分。

“别人买东西有什么好看的。”程冬不满地叩了叩桌子，“那是纪深和他的小情人吗？”

霍泽浩猛地转回头看着她，棱角分明的脸此时布满阴沉，凌厉的眼睛更是凶光毕露地盯着她，像被激怒的野兽，程冬恍惚间有一种自己马上会被他撕碎的错觉。

但霍泽浩很快收敛了气势，轻描淡写地警告了一句，“不要胡乱猜测别人的私生活，被有心人听见影响不好。”

程冬没有接话，对纪深能有什么影响？无非是他身边那个平民可能会遭受舆论的抨击罢了。

霍泽浩攥紧手中的杯子，柯宁一向是穿校服和常服的，他买领带做什么？买来送人的吗？送给谁的？

无论是送给谁，霍泽浩可以肯定绝不是送给他的。给解游？给辛左？还是给其他和柯宁关系匪浅的男人？

猜疑和嫉妒像野草一般蔓延，连喝进口中的水都仿佛带上了酒精的苦涩滋味，霍泽浩起身，决定去问个清楚。

“霍泽浩！你不要忘记你今天是出来做什么的！”程冬拦着他，“要不是我说要你陪我逛街，你连家门都出不来。”

霍家现在看霍泽浩看得很紧。军政世家的孩子从小养得太粗糙，霍泽浩争气，样样出挑，却因为放养过渡，能力出众的同时，也太过桀骜不驯，明明是霍家的继承人，却隐隐有一种要脱离霍家掌控的感觉。

大四的学生临近毕业，霍泽浩必然是从军的，他早就该去军部熟悉和打点关系了，可他不仅没去，反倒却带着家里打的伤硬是又回学校耗了几天，直到又被家里抓回来。

突然间程冬仿佛想到了什么，她看向楼下，“你回学校是因为他吗？刚刚也是在维护他？他不是纪深的小情人，难道是你的小情人？”

霍泽浩挥开了她抓着自己衣服的手，却没有否认她的猜测。他正要大步走下去，又被程冬拦住了。

“霍泽浩，你喜欢他？”

“别多管闲事。”

“你知道你现在是什么表情吗？你像个妒夫。我要是不拦着你，你想做什么？冲下去抓奸吗？人家说不定只是同学，而你却带着女朋友。

霍泽浩眉头紧皱，否认她的说法，“你不是我女朋友。你要应付家里给你塞的一个接一个的联姻对象，而我正好想想出门透透气。”

被他这样直截了当地撇清关系，程冬脸色有些发白，“霍泽浩，你迟早要联姻的，不是我也会是别人，我是最合适的。不是吗？”

“不是。”霍泽浩闭了闭眼，坚定地说，“我不会和我不爱的人结婚。”

上次他不过是有了一个名义上的女朋友，柯宁已经一副要和他断绝关系的样子，要是他以后服从了家族的联姻，柯宁只怕要跟他老死不相往来。

那大半个月的疏远和冷落简直度日如年，霍泽浩绝不想再体验一次了。

他们不过耽误了很短的一点时间，柯宁和纪深从店里出来，谈笑着离开了这个地方。

哪怕隔着一段距离，霍泽浩也能想象到他嘴角一定挂着迷人的笑，眉眼温柔，用专注的眼神看着另一个男人，倾听另一个男人讲话，给出自己的见解，乖巧又独立。

霍泽浩不知道柯宁是不是故意的，他明知道自己这样有多勾人，为什么还毫不收敛地朝别人释放自己的魅力？

最近柯宁给他的感觉愈发不安，他像一只不受束缚的鸾鸟，迟早要飞走。

霍泽浩沉着脸，他可以让柯宁飞，甚至可以帮他飞得更高更远，但一定要在他的视线内，只属于他一个人。

霍泽浩去找柯宁之前告诉了他自己要来，因为他不想再从柯宁口中听见“你怎么来了？”“有什么事吗？”这种伤人的话。

他开门的时候柯宁正在床上看书，百无聊赖地晃动着白生生的小腿。

男生穿着睡衣，黑发柔软，裸露的皮肤在灯光下更是又白又软，整个人透着乖巧和柔软，像家养的无害小动物，让人从心尖开始涌出怜惜。

霍泽浩在喉间的质问咽了回去，张口就是一句，“我想你了，老婆……”

“你怎么才来呀？”柯宁抬头，眼珠子清凌凌地看着他，撒娇一般地抱怨，就像他已经等了霍泽浩许久，并且期待他的到来。

这可比“你怎么来了”动听多了，霍泽浩把人抱进怀里，感受到了久违的熟悉的悸动。

他贪欢，体力又好，已经预见到柯宁会被他折腾成什么样子，忍不住先哄哄他，“老婆身上是香的，我好爱你。”

男人火热的唇舌在白嫩的颈间舔弄，发出满足的喟叹，一边哄着一边又毫不留情地侵犯了身下的人。

柯宁不过一会儿就开始哭，哭得颧骨都染上了绯红，眼角跟染了胭脂一样艳丽。

他的声音细细软软的，跟小奶猫叫一样，听着叫人心软极了，可肆虐的男人反倒在他身上乱亲乱蹭，像是无害的大狗，低声下气地哄骗他，“老婆再忍忍，快了，再一次就好……”“

他说着温柔的话，手周到地护着柯宁的头，顶撞的力气却大得好几次把柯宁弄得磕在床头，好在都被他的手护住。

柯宁只一味地哭，夹得他直抽气，忍不住抬手就在挺翘的圆臀上扇了几巴掌。

“别打……不要打我的屁股……呜……”

“放松，别夹这么紧！”

柯宁好几次受不住了试图爬走，却又被他强行抓回来，翻来覆去、正面反面烙饼一般地弄，像个性爱娃娃，摆出霍泽浩喜欢的姿势，直到他的白生生的肚皮被射得鼓起来，雪臀布满了狰狞的巴掌印。

柯宁在床上张着嘴喘气，呆滞懵懂的模样仿佛彻底失去了思考的能力，问他什么他都会诚实地回答。

霍泽浩的手指整理着柯宁凌乱浸湿的额发，漫不经心地问他，“宝贝今天去做什么了？”

“唔……”柯宁好一会儿才反应过来，“去逛商场了。”

“和谁去的？”

“和同学一起去的，纪深。”

“你和他关系很好吗？怎么不叫我陪你去呢？”他不动声色地审视着柯宁的表情，似乎在判断他有没有撒谎。

“你不在学校啊……”

“柯宁，你明知道只要你叫了，我无论如何一定会来的，对吗？”霍泽浩的手臂蓦然收紧，显然对柯宁敷衍的回答感到不满。

柯宁垂着眼皮，睫毛颤抖几下，终于开口，“我不想麻烦你……”

他诚实地给出答案，却没有看到背后环抱着他的男人眼神变得阴鸷无比，“你是觉得麻烦别的男人好意思，麻烦自己老公却不好意思吗？”

室内一片寂静，柯宁甚至听得见自己倚靠着的胸膛传来沉稳有力的心跳声，气氛是一触即发的紧绷。

柯宁沉默了好一会儿，终于开口，“我以为你并不管这种闲事，毕竟我求你不要再让罗德接近我，你也没有管。”

霍泽浩眉头紧皱，“他还没回校，能对你做什么？”

柯宁抬头，眼底一片清明，丝毫不见缠绵后的眷恋，“你不在学校，罗德快回来了，他的拥趸们已经开始跟着我了，我独自一人遇到他们时甚至会直接嘲笑推搡我，就等着罗德回来了一起收拾我。这些你在乎过吗，管过吗？为了避开他们，我只能和纪深在一起，我们最近关系很好，几乎形影不离，那又怎么样呢？”

关系很好，形影不离！霍泽浩几乎咬碎了一口银牙，“我最近忙，你只要告诉我一声，我都会处理。”

柯宁抿了抿唇，“什么都要我主动告诉你求你吗？与其求你还不一定得到帮助，为什么我不直接和我的同班同学兼好友纪深多在一起，和纪深走在一起他们既不敢骚扰我，还能一起做很多事情。怎么，我交个普通朋友也要得到你的同意吗？”

霍泽浩是个军痞是个校霸，此时却被他呛得哑口无言，柯宁字字句句嫌他不够体贴不够细心，偏偏他既不想和柯宁吵架，也找不出更好理由来解释，他只得低声道歉，结束这个话题，“是我错了，我没想到他们胆子这么大，趁着我不在又敢找你，我会解决的。”

柯宁抿着唇不搭理他。

霍泽浩略一犹豫，还是决定把话问完，“你买领带要送给谁？”

柯宁此时才反应过来，霍泽浩早就知道他今天去了哪里做了什么有谁陪着，他就是来兴师问罪的。

他嘲讽地牵了牵嘴角，挑衅地看着紧紧抱着自己的男人，“送给辛左。”

“柯宁！”霍泽浩暴喝一声，额角青筋跳动，脸色更是难看至极，他的手收得很紧，仿佛要把柯宁按进自己的骨血里，任他怎么挣扎都不松手，“你不要故意气我，送给辛左，嗯？我和你这么久，没有收到过你的一件礼物，你对他这么好！？”

柯宁对他的怒火置若罔闻，冷冷地看着他，“是的，不只是辛左，我对纪深也好。因为我知恩图报，他们帮了我，所以我感激他们，对他们好，你到底有什么意见？”

气氛张弓拔弩，两人甚至像仇敌一样怒目而向。

霍泽浩愣了愣，忽然感到一阵深深的后悔和疲倦。怎么会这样呢？明明他那么喜欢柯宁，恨不得把他捧在手心里宠着。

他也不是来兴师问罪的，他只是想好好交谈，要个解释，想柯宁给他一个心安，最好能哄得柯宁给他也送个礼物。

怎么就变成吵架了呢？而且……柯宁还觉得他比不上别的男人。

霍泽浩闭了闭眼，终于还是压下心中的暴戾和醋意，服了软，“是我错了，你别和我生气。我会回学校一趟，把那群人全部教训一遍，至于罗德，他回来后我会警告他的。”

柯宁没说话，只是定定地看着霍泽，忽然他嘴角勾起一抹笑，“只是警告他吗？”

“霍泽浩，你知不知道罗德喜欢我？你猜他后来总是把我堵在更衣室和厕所到底是想干什么？”

警告怎么够，柯宁要霍泽浩把罗德往死里教训的同时，还要他也从此被霍家管得死死的，再也回不了学校。

第15章柯宁：“我不是你的男朋友呀……”

“他就是柯宁？长得倒是挺好看的。”

“一个平民罢了，光有那张脸有什么用？”

“他是入学成绩第一名吧？”有人反驳了柯宁“只有那张脸”的说法，更多人却对此不屑一顾。在他们看来，帝国统考的第一名不过是一个数字罢了，他们从小接受的学校之外的教育，足以将这个平民甩开好几条街。

哪怕是帝国第一学院，对八卦的热情也不会有丝毫的减少，柯宁在入学的第一天就已经接受到来自四面八方的或探究、或好奇、或心怀不轨的视线。

穷人，平民，好看，更好欺负对一些顽劣的学生来说，柯宁身上已经有了足够清晰的标签。

一开始不过是小打小闹的推搡。可在开学不久的全校集会上，不良学生们被批评的同时，柯宁却因为竞赛得奖而获得了公开的表彰。

于是柯宁第一次被他们堵在楼道，挨了疼痛却不受伤的几拳，回去之后他的书本不翼而飞，抽屉被放进恶作剧的东西。

其他学生们对校园渣滓们欺负平民早已司空见惯，并且没有多管闲事的意思。

柯宁好几次设计让他们欺负自己时，正好被老师撞见，甚至被学校的巡警逮个正着，可这些人被处置背了处分，还会有其他人，其他年级的渣滓，简直无穷无尽。

帝国第一学院并不会直接开除学生，那群人背了处分的学生反倒因为生气，而变本加厉地找柯宁的麻烦。

柯宁靠在天台的墙喘着粗气，他的衣服在拉扯中变得凌乱，小腿被踢了几脚的地方更是火辣辣地疼，而眼前以罗德为首的几个学生还在商量怎么收拾他。他们前几天又背了个处分，尽管没有证据证明是柯宁做的，但他们不需要证据，柯宁只需要承受他们的怒火就行了。

有个人突然冒出一句，“他好白啊老大，我可以亲他一口吗？”

他直勾勾地盯着柯宁挣扎中暴露出来的锁骨，又看向柯宁微红的眼角和精致的脸，“或者咱们今天不打他了，我想H他。”

柯宁猛地抬头瞪他，那人反倒呼吸沉重，眼神更加兴奋。

罗德嫌弃地看着说话的人，“你喜欢男的？”

“不啊，可他长得真好看，是男的我也想搞。”

罗德皱眉看向柯宁，终于第一次仔细审视这个被自己欺负了好些日子的人，他的目光逐渐带上了其他意味，“确实好看。”

他一副如梦初醒的样子舔了舔唇，“打他也太暴殄天物了。”

柯宁直接和他们打了起来，尽管没打赢，但闹出的动静足够大，最终全都进了办公室。

柯宁此时已经狼狈不堪，但他预想的他们会被狠狠教训甚至停学开除的惩罚并没有出现，又是不痛不痒的批评和一个小小的处分。他们甚至反咬柯宁一口，指责柯宁的反抗是和他们“打架”，也该受到处罚。

在办公室的柯宁只是垂着头，眼眶发红，委屈地不说话，老师看了也不忍心，没有处罚柯宁。但谁也不能保证柯宁下一次反抗时，学校不会为了安抚这些贵族而各打五十大板。

柯宁垂眼看着自己腹部和小腿的瘀痕，不能继续这样下去了，这种事根本不能靠学校解决，他绝不可能这样度过大学四年，更不可能让自己的履历出现一个打架处分的污点。

柯宁在活动课的时候因为身体疼痛而坐到了一边，而他看到了那群在树下光明正大偷懒的学生，他们甚至掩护着为首的那个身材高大的学生，让他直接在活动课抽烟，一向嚣张跋扈的罗德跟在他身边伏低做小，丝毫不见平日的作威作福。

柯宁看了几眼就移开了视线，他迅速整理着自己知道的信息，那人应该是大三的学生，校霸般的存在，霍泽浩。柯宁喝了一口水，霍泽浩长得很英俊，家族势力和自身实力都很强大，在这群人中有着绝对的统治力。

大一和大三的活动课时间是重合的。

又一节活动课，柯宁看着那人离开了操场，手放在兜里，似乎在拿什么东西。过了一小会儿，柯宁也在罗德他们的视线下离开。

柯宁在更衣室急匆匆地换着衣服，想在罗德他们下课之前离开。

可下一秒更衣室的门被重重踹开，几个人嘻嘻哈哈地进来，又把门关上，“小鬼，跑什么，想趁着老子没下课逃走？”

柯宁反抗的动静特别大，东西被砸得到处都是，眼看要被人抓住，门也锁着，他只得往里面跑。

他慌不择路地跑，就重重地撞在了站在窗边抽烟的人身上，柯宁没站稳扑在他怀里，入鼻是很淡的烟草味，肌肉很硬，磕得他鼻子疼。

霍泽浩不客气地将人从自己怀里扯出来，他显然早就听见了动静，但并不想在这种无聊的事情上花费心思。

一阵纷乱的脚步声，罗德他们来到了他们面前。柯宁紧紧地抓着霍泽浩的衣角不放，俨然胡乱地将他当成了救命稻草，霍泽浩甩了好几次，都没将自己的衣服扯出来，只得作罢。

柯宁赌他不想管闲事，但想好好抽根烟，而且不知道什么原因，这人每次都躲起来，完全不想被学校批评或处分。

果然，霍泽浩唇边咬着烟，很是散漫地看着眼前这些人，“滚，你们吵到我了。”

两人偶遇的机会陡然多了起来，时常柯宁都是红着眼角的，像只惊慌的小兔子，霍泽浩对此并不在意。

直到他在天台抽烟的时候，柯宁突然冲出来拉着他就跑，霍泽浩刚想骂人，校园巡警就来了，见到地上的烟头，却没抓到人，他们只得骂骂咧咧地走了。

“小鬼，你带人来抓我，又假装帮我？”霍泽浩冷淡地看着柯宁。

柯宁猛地抬头看他，湿漉漉的眸子里写满了不可置信，他眼角瞬间就红了，像是被冤枉的小兔子，委屈到了极点。

“……”被这样看着，霍泽浩反倒有些不好意思了，被其他人举报也不是不可能。但他也拉不下脸皮道歉，只得换了个话题，“你怎么知道我在这里？”

柯宁的声音很细很软，赌气一般不肯看霍泽浩，“我想谢谢你上次帮我。我猜你在这里抽烟而且不想被人发现，看到巡警过来了，就跑着来找你了。”他跑得急，还喘着粗气，嘴唇殷红，给那张白生生的小脸添了一抹生动的色彩，跟猫儿一样赌气的样子很可爱。

霍泽浩不自觉地多看了他一眼，没说话。他确实不想被人抓到，他家里管得严，偏偏他性子也差，每次在学校惹事都能被家里扒掉一层皮。

“行吧，你想我怎么报答你？”霍泽浩懒洋洋地看着他。

“不用了！”柯宁瞪了他一眼，显然还在因为被误会而生气，“本来就是我报答你。”说完就走了。

霍泽浩挑眉，这小鬼还挺可爱，生气的样子可爱，哭的样子更可爱。

霍泽浩很快见识到柯宁的聪明，他轻易地摸透了自己的行踪，却不举报，而是每次都默默地帮自己放风。

霍泽浩忍不住逗他，“小鬼，又来报恩了？”每每招来柯宁的怒瞪，他生气地抿着唇，下次还是乖乖出现在霍泽浩抽烟的地方帮他守着。

他又撞见了好几次柯宁被欺负，便不咸不淡地帮柯宁解个围，也没有关系多好的意思，往往这一次他走了，下次他们还敢。

霍泽浩在更衣室抽烟，倒不是有烟瘾，只是活动课实在无聊，除了抽烟他找不到事干。

门被叩叩敲了两下。学生们都在上课，谁敲的门？霍泽浩一僵，不是吧，躲着抽烟也能被发现？

好在下一秒门外就传来一个软软的声音，“学长……”

霍泽浩没好气地开门放他进来，“上着课呢，没人抓我，犯不着你帮我望风……”

可柯宁一言不发地拉着他就往隔间走。

“你拉着我做什么？还锁门？”没说完的话戛然而止，他的手被牵着伸进了柯宁的衣服里，摸到了胸口又软又嫩的小小凸起。

“你……做什么？”霍泽浩皱着眉，想抽回自己的手，他从不知道柯宁的力气那么大，还是他的力气小，抽回手居然变得这么困难，甚至还被柯宁轻而易举地带着把另一边的乳头也摸了。

“学长……”柯宁抬头看他，眼睛里盛满了水雾，羞涩又不安。他一颗颗地解开了自己的衬衫，露出了白皙的胸膛，乳头粉得不行，就像从未被触碰过这个认知让霍泽浩呼吸更急促了一些。

柯宁敏感极了，他不过是被霍泽浩摸了两下，乳头已经微微挺立。他像只发春的猫儿，羞涩又主动，挺着小奶头隔着衣服去蹭霍泽浩的胸口，口中发出融化一般的低喘，“学长，你要不要我啊……”

霍泽浩看着他不说话，眼神深邃，不知道在想什么。他眼神几度变化，终于下定决心一般，手主动地在柯宁乳头上狠狠捏了一把，换来柯宁浑身发抖地软倒在他身上，用行动回答了柯宁的问题。

霍泽浩的手往柯宁裤子里摸，正摸到诡异的柔软与湿润，他还没来得及疑惑，就被柯宁抓住了手。

“学长，”柯宁咬着唇，紧张又不安地看着他，“您帮帮我，别让罗德他们……再靠近我了……我会报答您的……”

霍泽浩的脸色猝然难看到了极点，眼神更是犹如淬了冰。

柯宁却浑然不觉，他松开了抓着霍泽浩的手，甚至带着他继续往里摸，他的声音断断续续，显然难堪到了极点，“我有小隆…可以让您爽的……好不好？”

霍泽浩又急又气，根本没回答他的问题，只想狠狠教训他。

他手指一用力，就拢住了柯宁腿间柔软的小逼，发狠地揉了一把！揉得嫩肉聚成一团，又酸又麻，湿漉漉的。

“啊……疼……！”柯宁瞬间就哭出了声，不安地在霍泽浩身上扭动，却不敢挣扎，只是看着他，不明白他忽然这么凶，那到底是愿意还是不愿意。

霍泽浩冷着脸，正想褪了柯宁的裤子，干得更方便，却被他死死地抓住了手。

霍泽浩冷笑一声，停下了动作看着他，想看这小鬼还能说出什么气人的东西来。

“可以吗学长？您保护我……我……我就让您爽……”坐在他腿上的身体早就发情了，霍泽浩甚至感觉自己摸着小逼的手指都已经熟透了，这么骚的柯宁有什么资格和他谈条件。

霍泽浩烦死他这副一定要得到好处才肯继续做的样子了，明明是他主动送上门来的，倒像他求着他做一样。

但柯宁湿着眼睛，不安地看着他，显得忐忑极了，把霍泽浩当成他的依靠。

霍泽浩心软了，只得哄他，也表明自己的心意，“你乖一点，做完爱我当然会警告他们，不准再欺负我的小男朋友。”

他以为的柯宁惊喜羞涩的表情没有出现，柯宁猛地睁大了眼睛，被吓到了一般看着他，“我、我不是你男朋友……”

霍泽浩的脸也沉了下来，“你说什么？”

第16章他毫不怀疑自己要是今天死了，柯宁明天就会改嫁

“我不是你的男朋友呀……”

霍泽浩定定地看着怀里的柯宁，无法理解为什么他主动勾引自己，却又要和自己撇清关系。

他深吸一口气，表情隐忍，“你是不想公开我们的关系吗？如果你希望的话，不公开也可以。”但你不能说不是我男朋友。

柯宁小心地觑了他一眼，垂着头说，“你是贵族，和我谈恋爱对你的名声不好……”

“柯宁，说实话！”霍泽浩暴喝。

柯宁被他吓得肩膀一缩，小脸苍白，心底的话脱口而出，“你家里不会让你和我谈恋爱的，我害怕……而且，过不了多久你玩腻了，就把我甩了，别人会怎么看我……他们不会认为我在和你谈恋爱的，只会觉得我为了讨好你爬你的床，或是觉得你包养我……”

他话说得直接又难听，一双漂亮的眸子里迅速盈满了水雾，楚楚可怜地看着霍泽浩，生怕惹他生气。

霍泽浩黑了脸，柯宁这阵子总是缠着他示好，现在甚至主动献身，他好不容易说服了自己平民也行、男的也行，柯宁却说了这么多冠冕堂皇的理由，总之就是不想和他谈恋爱。

还一脸无辜委屈的样子像是自己欺负了他。

霍泽浩紧握的拳头青筋暴起，柯宁忐忑地看着他，有些担心他生气了真的朝自己动手。

可霍泽浩最终只是站了起来，沉着脸整理自己的衣服，“不做了。”反正迟早是他的人，等把人真正搞到手了，看他不把柯宁干烂。

高大的男人整理着自己，柯宁却抿着唇坐在放衣物的桌面上，白生生的小腿晃了晃，没有动作。

霍泽浩皱眉看他，“穿衣服，坐着干什么？”

“你先走吧，”柯宁垂着头说话，声音极小，不敢让霍泽浩听见。他非但没穿衣服，还把自己的领口敞得更开，“我……我待会儿打电话叫罗德来找我……”

“罗德”二字他说得又快又含糊，可空间这么小，霍泽浩还是听见了。

霍泽浩子的手顿住，“你、说、什、么？”他脸色阴沉，每一个字都带着咬牙切齿的感觉，仿佛是从喉咙里挤出来的，整个人处在了暴怒的边缘。

柯宁垂着头，手指触着自己淤青斑驳的小腿，他并不敢看霍泽浩，该说的话却是一字不落，“我不想再被他们欺负了，他们打我的时候真的很疼。如果我和罗德上床，他就不会再带人欺负我了……”

霍泽浩气极了，唇角反倒勾起了一抹笑，他温柔地摸了摸柯宁的脸，语气迫人地逼问道，“谁让你不再被欺负，你就和谁上床？”

他笑得几近狰狞了，“你是觉得我们已经到了这种地步，老子还会让他们欺负你？”

柯宁根本不敢直视他，此时看来却是心虚默认的表现，他并不回答霍泽浩的问题，只是小声催促着，“你快走吧……”

霍泽浩当然不会走。

明明是柯宁主动献身，可他很快就后悔了。

在狭小的空间里，动一动两人的身体都会碰在一起，他只能扭着身子，拼命往霍泽浩怀里钻，雪白的臀尖儿颤抖，无论如何不愿意往下坐。

“不要……我吃不下去……太大了，会坏的……呜我不做了，你放我走，学长，求你了……”

霍泽浩压着嗓子，因为过度的忍耐额角青筋跳动，“你觉得现在还有反悔的机会？”

柯宁娇气得不行，小率得直滴水，粉嫩的肉缝被狰狞的龟头顶开，才插进去了小半颗，他就已经哭得脸都花了，拼命挣扎，把好不容易吃进去的龟头又吐了出来。

霍泽浩眉头直皱，他算是看明白了，就不该心疼柯宁，想要这娇气包自己全部吃下去，把今天耗完他俩都做不成。

粗硕滚烫的龟头在路觳淞肆较拢顿时湿透了，还拉出黏腻的银丝，小略缫咽焱福饥渴地张合吮吸着，极度渴望被侵犯，却因为娇气的主人而迟迟没有被满足。

霍泽浩一言不发地扣住柯宁柔韧的腰，将他往下狠狠一按的同时挺胯迎了上去。

“啊……！”柯宁瞳孔猛缩，高高地仰起头，发出了濒死般的呻吟。

窄小的肉穴被硬生生捅开，身体里被插入了尺寸浑然不配的性器，仿佛一根滚烫的刑具，肆虐着每一寸嫩肉，彰显着无法忽视的存在感。

雪臀一颤一颤地，本能般拼命往上抬，只为能将那根性器吐出哪怕一点儿，可很快又被男人的大手扇了一巴掌，狠狠按下去。

“吃都吃了，还想吐出来？”

小掳ち嗣H已经够可怜了，屁股还被打了，柯宁双眼发直，彻底哭花了脸。

“学长轻点，疼……我不和你做了呜……慢点，换人……换……来……”

霍泽浩并没有听清他要换谁，但此时换谁都不行，终于被他侵占的、只属于他一人的小美人儿，怎么敢在床上提起别的男人？

他黑着脸又在雪臀上打了两下，臀尖更艳，霍泽浩舔舔牙，反正柯宁这么不乖，他还想打。但想着这是柯宁的第一次，还是忍住了。

“你以为和他做就不疼？”他骂了一句，又妥协似地哄人，“我轻点，你别闹。”

霍泽浩当时气急才和柯宁做了。但既然柯宁不愿意和他谈恋爱，霍泽浩自然也不会上赶着追着他。

他以为自己可以将那场性爱当成一次艳遇，擦枪走火罢了，他H了柯宁，不吃亏。

直到好几个早晨他黑着脸醒来，梦里柯宁湿润的眼睛和殷红的唇还历历在目，哭着喊他老公，他食髓知味地渴望那个妖精一样又坏又勾人的少年。

霍泽浩妥协了，他用一个冠冕堂皇的理由护住了柯宁。

“老子护过一次的人，你们还打，是不把我放在眼里？”

他隐忍又求而不得地开始了和柯宁的“交易”，唯一让霍泽浩欣慰的是，柯宁足够乖巧，专注学业，他看着这个少年从大一开始逐步蜕变得愈发耀眼，身边始终没有出现乱七八糟的男女，受到的追求也不会回应。

霍泽浩看着身下被H得直吐舌头的少年，一边吸着他的奶头一边又一次在他身体里内射，果然又听见了柯宁崩溃的哭叫声。

此时的他早已习惯来柯宁的寝室低调地做爱，不能让任何人察觉他们的关系，同时处理来自四面八方对柯宁不怀好意的目光，护得他安安稳稳的读书。

也行，霍泽浩想，反正这人迟早是我的。

可现在柯宁告诉他，他当时说的找罗德并不是随口胡扯的，而是罗德对他有意思。

“砰！”

霍泽浩一拳砸在坚硬的墙上，眼神是吃人一般的凶狠，可柯宁却毫不在意。

他轻描淡写地看了霍泽浩一眼，“反正你不帮我处理罗德，那正好，你毕业了我就跟了他。”他这话说得，就像霍泽浩一死他就马上改嫁一样。

霍泽浩冷笑一声，心情前所未有地差。柯宁还坐在床上，肚子里被他灌满了精液，被H得连腿都合不拢，分外柔软，却能说出这么冷淡的话。

男人握紧拳头，忍耐地深吸了一口气平复自己的情绪。他不敢也不想和柯宁吵架，他最近在学校的时间会非常少，现在和柯宁吵，无疑是自寻死路，连哄的机会都没有。

他已经意识到，两人每吵一次，柯宁就离他越远。

霍泽浩压着心中的怒气，牵着唇角微笑，“我保证会把这件事处理得让你满意的。宝贝，我今晚睡在这里好不好？”

柯宁极少让他留宿，每次都是做完夜深人静的时候就要走，就像偷情一样，霍泽浩已经忍了很久了。

柯宁皱着眉拒绝了，“不行，你早上离开人来人往地，很容易被人看见。”

“看见就看见，看见了就公开！”霍泽浩眼里充斥着尖锐的怒意，“老子是你男朋友，不是情夫，怎么就这么见不得人！”

柯宁的眼神冷了下来，“你一点都不为我考虑吗？你快毕业了，还和我公布谈恋爱？然后被所有人都知道我被你抛弃了？而且，你还有过女朋友。”

霍泽浩真的想吼他，他怎么就会抛弃柯宁，他恨不得把柯宁装进口袋里一辈子走哪儿都带着，但柯宁对这种言论总是不屑一顾，现在还一直拿他的“女朋友”说事。

“没有女朋友，”霍泽浩又解释了一次，“如果不是为了出来见你，我从来都没有所谓的女朋友。”那阵子他家里管得太严了，不顺着老爷子办几件事，他就要被直接扔进军部了。

柯宁不说话，也不知道信了没信，但对霍泽浩留宿的要求，却是依然没同意，“你走吧，你住我这里算什么样子。”

霍泽浩笑了笑，终于还是用了自己最不想用的方法，“给你发的资料都看懂了吗，不是很快就要去交流了？我趁着今晚在，给你讲解一下好不好？”

柯宁看了他一眼，终于慢吞吞地说，“那你就留下来吧。”

霍泽浩唇角挂着笑，心里却气得咬牙切齿，他就知道，只要有柯宁想要的好处，什么都可以谈。是不是不仅可以和他谈，和其他人也可以谈？

清晨，霍泽浩看了一下时间，还可以再做一次再走，他的手已经伸进了柯宁的腿间，捏着他的阴蒂发狠地揉，硬生生把人弄醒了，却被柯宁搭住了手腕。

“不做了，”柯宁打了个哈欠，声音里还带着倦意，“你还讲不讲资料，不讲就走吧，别被人看见了。”

霍泽浩有些严苛地审视着他，以前起码还愿意喂饱呢，现在想不到办法讨好他，连做都别想做。但他还是忍了，笑着说，“讲啊，哪里不明白，我们继续。”

桌面散乱着大堆的资料，两人穿得整整齐齐，霍泽浩讲解着柯宁不懂的东西，看起来正经极了。

门在此时被敲了几下，霍泽浩不动声色地看了一下时间，早上8点多，说早也行，不早也行，这个时间谁会来找柯宁？

还没等柯宁反应，他就已经站了起来，“我去开门吧。”

辛左手里拿着文件，穿着整齐的军校制服，长身玉立，冬日的阳光洒在他身上，整个人显得愈发温柔。

他唇角温柔的笑意却在看到开门的霍泽浩后变成了骇人的压迫感。

他压着自己的怒火，勾起一个社交的疏离笑容，“你怎么在这里？”

而站在他对面的男人，脸色是同样的难看。

第17章辛左的审讯

门口两个高大的男人冷脸相对，气氛说不出的逼仄压抑。

自己的两个情人猝不及防碰了面，柯宁却连眼皮子都没眨一下。

他了解辛左，没有正事是绝对不会找上门来的，果然，他看到了辛左手上的文件。他是来送东西的，那霍泽浩好打发。

可辛左怎么办，霍泽浩大清早地在他宿舍里，辛左可没那么好糊弄。

“学长，”柯宁惊喜的表情很真实，“我正准备今天去找你呢……”

辛左快速审视了柯宁穿得整齐的制服和扣得严实的扣子，没接话，而霍泽浩拦在门口，两人都没动。

柯宁仿佛现在才发现两人间凝滞的气氛，声音也变得小心翼翼，“学长……你们怎么了？”

“辛左学长是没空进来吗？”柯宁茫然地看着他，“您特地给我送资料，进来喝杯茶吧。”

“是我做错什么了吗？”柯宁的声音带上了一丝惶恐，这两个贵族要是在他这里吵起来，无论如何他都没有好果子吃

霍泽浩和辛左显然也想到了这一点，他们不想吓到柯宁，更不想当着“外人”的面为难柯宁。两人冷淡地点了个头，算打了个招呼。

霍泽浩不动声色地扫了一眼辛左手上拿着的文件，柯宁过几天就会去交流，辛左是来送资料的。他终于还是退开了一步。

柯宁惊讶的表情不似作伪，他知道有很多学校让别人转交给柯宁的资料都会被恶意弄丢，只是辛左亲自来送，也未免太小题大做。

但辛左向来是个伪君子，为了维护自己的形象做出亲近平民的事情也正常。

辛左刚进门便隐晦地将屋里看了个遍，从衣物到床铺都没有异样，确实是柯宁独居的宿舍，悬着的心终于落下一点，皱着的眉却依然没有松开。

桌面放着纷杂的资料，全是军械的图，柯宁态度坦荡地收拾着，“学长们坐吧，我倒茶。”

“不了。”霍泽浩拒绝了，“我还有事。”

他本意并不想走，可柯宁不想公开的态度向来坚决，他不想得罪柯宁。而且他想起柯宁要送礼物感谢辛左，今天辛左来给柯宁送文件，礼物肯定会顺势给他。

自己的小男朋友给别的男人送礼物已经够膈应的了，如果他还亲眼看着，只怕是这个星期都吃不下饭了。

“那不耽误学长了，您百忙之中抽时间教我……太感谢您了。”柯宁朝着霍泽浩诚恳地道谢。

霍泽浩看了他一眼，柯宁向来用完人态度就会好一阵子，尤其是现在有外人在场，更是端得很。

他冷淡地点了点头，“先走了，有什么不懂的可以再联系我。”

霍泽浩一走，柯宁整个人都松懈下来，佯怒地瞪了辛左一眼，“你怎么突然来了？”

他的区别对待和亲昵让辛左心底泛起欢喜，可现在他还有更重要的事情要做。

“过来，宝贝。”

柯宁眨眨眼，乖巧地坐在辛左修长的腿上，甚至主动环着他的脖子舔了舔他的喉结，无辜地看着他，“我待会儿有课，不能做。”

辛左心里忽然涌起难言的暴戾，做什么做？我来找你就只能是为了做爱吗？

揄系正利。　　下一秒，向来可靠结实的腿忽然移开，在柯宁的惊呼声中，他的整个私处被架在辛左的膝盖上。

裤子被褪到腿窝，露出滚圆的雪臀，坚硬的膝盖骨抵着柔嫩的肉穴恶劣摩擦，被磨得酸到骨子里。

紧致、压迫、酸痛一起涌来，小逼仿佛被挤成了一团，骑马一样在辛左腿上颠簸。

柯宁双眼发直，几乎是抽搐般挣扎，却被辛左死死按着，阴蒂不一会儿就已经肿胀不堪，股缝、臀肉湿漉漉的一片，像是染了水光的白玉，狼藉不堪。

“别磨了，啊……”柯宁崩溃地啜泣着，女蒂受不住刺激，又鼓又肿，却更方便了蹂躏，好几次被硬生生碾压进阴阜里，酸痛得柯宁的小腿一抽一抽地乱踢。

一股股的淫水吐出，柯宁被玩弄得脚趾蜷缩，就这么潮喷了。

“这就高潮了？”辛左嘲讽着，骨节分明的手指摸到嫩拢将那口嫩生生的小穴硬生生撑开一个粉红的肉洞，淫水再无阻碍地喷出的同时，他的手指长驱直入，仔细检查着每一寸软肉，直到进入了最深处，依旧紧致，没有发现野男人的精液。

高潮过后的柯宁松懈又懵懂，是问话的最佳时机。

“霍泽浩怎么会在这里？”沉浸在高潮中的柯宁张着红唇喘气，并没能给出回答。

下一秒被磨得滚烫柔软的小逼就挨了重重的一巴掌，男人的手掌冷硬有力，一掌扇下去直接把高潮后敏感至极的嫩麓虻梅杩癯榇ぃ海葵般噗噗吐出淫水，嫩色的小逼被抽得鲜艳无比。

“说话。”

柯宁愣了愣，终于反应过来，“辛左，你是在……审我？”

“审你？”辛左嗤笑一声，“宝贝，如果到了我真的怀疑你出轨那一天，我会亲自查。审问你的方式……也不会这么简单。”

他没那么好糊弄，刚刚霍泽浩在，他才忍着，他也没有审柯宁，只是想从那张惯常只会撒谎的小嘴里听几句实话。

辛左向来温柔的眼睛此时严厉地盯着柯宁，手掌威胁性地在柯宁下身揉。

柯宁毫不怀疑自己要是给不出辛左满意的回答，今天要被他把小逼打烂。

“他怎么会这么早就出现在这里？”或者说霍泽浩是早上来的，还是一晚上没走？想到这个可能，辛左的脸色更冷了。

“你别凶……”柯宁委屈地瞪了他一眼，他舔了舔唇角溢出的口水，粉嫩的舌尖和殷红的嘴唇格外抢眼，轻而易举地勾起人心底的欲望。

他甚至没看辛左的眼睛，“就是我有不懂的东西，找他来教教我而已，他只有早上有空。”

“是吗？你怎么认识他的，和他很熟？他居然愿意教你？”辛左一针见血地指出了问题。

“啊……”柯宁转开了脸，不愿意提及更多细节，“你问这么清楚干什么，我和他就是普通同学而已。”

辛左冷笑出声，“撒谎。”

下一秒柯宁被他轻松腾空抱起躺在桌面上，正面敞开了腿，绯红的私处再无遮拦，被又磨又罚，肥嘟嘟的。

“不……我说……啊……别打……”

沉重有力的巴掌接二连三地落下，目的性极强地只打高潮过后的小潞椭渍筒豢暗囊醯伲柯宁瞳孔猛缩，抽搐般地颤抖，白生生的小腿更是在桌面乱踢乱蹭。

原本只是发红的小麓耸闭坪勖懿迹像烂樱桃一样艳丽，仿佛下一秒就要滴出熟透的汁水。

疼痛伴着酥麻，湿润的粉穴被打得彻底起了淫性，居然张开了小嘴，大口大口地吐出淫水来。

柯宁拼命地摇着头，手指哆嗦颤抖，试图合拢双腿，却被男人有力的手轻松按住。他的泪水再也止不住，哽咽着求饶，要是被辛左打到潮喷，实在是太丢脸了。

辛左却充耳不闻，“手掌不够你说实话吗，是不是想我解皮带？”

“没有……真的没有……”柯宁失神地摇着头，“就是他愿意帮我就来了。”

辛左被他逃避回护的态度刺伤了，想从柯宁嘴里听几句真话实在太难，“这么维护他吗柯宁，我比你更了解他，学校里几乎每个他看不顺眼的人，都被他教训过你说他愿意帮助你？”

“你是觉得找到下家了，还是觉得我什么都能忍？忍你对我若即若离，忍你肆无忌惮地利用我，甚至连你出轨都会忍？”

柯宁懵懂地看着他，似乎不明白怎么突然就说到了他找下家，还出轨？

辛左将带来的资料递给柯宁，“这是军部交流的临行通行资料，也是我最后一次犯贱了。”

“你不要我了吗？”柯宁用很小的声音问他。

辛左闭了闭眼，疲倦地说，“是你不要我了。”

柯宁愣了愣，终于解释，“我知道你们关系一般，他上次在校场向你挑衅，吓到了我，昨天路上见到我就顺便道了个歉……我就问他能不能教教我，他答应了。”

柯宁的眼睛湿漉漉地看着辛左，好像如果不被原谅，就能伤心到哭出来，“他说最近很忙，甚至不在学校，只有今天早上有时间……我不想你们碰上，也不想在你面前提起他……你们这些贵族要是吵起来，遭罪的还不是我……”

辛左没说话，他知道柯宁说得很合理，但不一定是真的，这小家伙向来会装无辜。

柯宁委屈得眼角都红了，可爱又狼狈。辛左还想问些什么，却被柯宁打断了。

他的眼底是不被信任的心碎，“你要走就走吧，我给你准备的礼物就不给你了。”

那个瞬间辛左大脑一片空白，什么质问，什么怀疑，全都被抛之脑后，柯宁那张漂亮的脸和做梦般的“礼物”二字占据了他的全部心神，仿佛有人硬生生将糖塞进他的五脏六腑，幸福得连呼吸都是甜的。

“是吗？”他辛左死死地握住了拳头才能让自己的声音不发抖，尽管是他主动开口要礼物的，但柯宁其实并没有回复他，也没有答应。他以为还要很久柯宁才会买，他甚至做好了还要继续讨好柯宁，给他送更多资源才能得到礼物的准备。他是愿意的，爱上柯宁本来就只能步步退让，只要最后柯宁愿意给他礼物。

却没想到柯宁会主动提起这件事，还这么快买好了。

辛左尽量平静地问，“你给我准备了什么？”

柯宁脸上是愤怒和羞涩晕染的薄红，也不肯看辛左，像一只傲娇的猫儿，“你要走就走，准备了什么都不关你的事。”

辛左投降了，“我能走到哪里去，过不了三天，我自己就回来找你了。”不过虚张声势罢了，柯宁比他更清楚。

这一次柯宁安稳地坐在辛左腿上帮他系领带，强烈而专注的视线如有实质般落在他身上，贪婪露骨，带着毫不掩饰的独占欲，柯宁只当没有发现。

气氛丝毫不见先前的剑拔弩张，反倒带着小情侣间的暧昧和热切。

辛左微微仰起头，任由柯宁在他下巴颈侧黏黏糊糊地亲了几口，当柯宁愿意哄他的时候，他真的一点办法都没有。

“对了，”柯宁像是忽然想起了什么一样，看着辛左的眼神也很嚣张，就像在刻意挑衅，“我要给霍泽浩也送个礼物吗？他也帮了我挺多的。”

辛左喉结滚动，死死地盯着他，“我帮你了多少，才向你求来个礼物，他不过是给你讲点资料，也配拿礼物？”

柯宁没好气地白了他一眼，话没有经过思考就脱口而出，“我和你什么关系，和他又什么关系？你帮我怎么好意思和我计较？”

心里那点疑虑烟消云散，辛左心里比喝了蜜糖还甜，舔舔唇，克制地让自己不要笑得像情窦初开一样丢脸又失态，

“是吗，我和你是什么关系？”

柯宁马上又后悔了，仿佛觉得自己和辛左越了线，“我和你能有什么关系，你的礼物要不要？不要就赶紧走。”

辛左早就习惯他的若即若离，此时他心情正好，柯宁的所有任性在他看来都不过是可以包容的小脾气，“我很多天没有见你了，你不想我吗？上课有那么重要？”

柯宁眨了眨眼，他只在昨晚喂了霍泽浩一次，下身基本没痕迹，就算被辛左检查透了，也没什么大不了的。可霍泽浩做起来和疯狗一样又咬又舔，他的奶头乳肉，甚至肚皮，全都布满了霍泽浩的牙印和吻痕。

“你想要就做吧，我就知道你来找我就是为了做爱。”

辛左愣了一下，他一字一句地重复柯宁的话，“我找你就是为了做爱？”

柯宁已经解开了两颗扣子，露出削瘦的锁骨，辛左知道他再解下去，就能看到花苞一般的乳首以及白生生的胸膛。

柯宁的手被另一只手按住了，辛左的声音干涩，“不用脱了。”

柯宁不知哪句话触到了辛左的逆鳞，他忽然站了起来，脸色并不好看，但他并没有发脾气，因为他知道柯宁肯定不会来哄他，

“去上课吧，既然没空就下次再喂饱我。”

第18章影帝的竞争十分激烈

在回校的路上，柯宁散漫地看着窗外快速划过的风景，心思却在两个有些脱轨的男人身上。

在两天安静的交流里，柯宁倒是能静下心来仔细思考了许多。

柯宁头疼地发现，随着他的疏离，辛左和霍泽浩应该对他逐渐失去兴趣才对，怎么越发黏人。以前都是他主动找上门去，从没发生他们会碰上这种事。

柯宁不理解，这些贵族居然愿意主动来找他，还碰上了面。实在是太危险了。

柯宁隐隐有种不详的预感。他在这段时间从辛左那里拿走两个项目，也给他送了礼物，在床上被他花样百出翻来覆去地弄也乖乖配合了。柯宁自认为不算亏欠了他。

而霍泽浩，等圣诞节过去，确定了他处理掉罗德的消息，不用他疏远，他也会被家里管得死死的。

这两个就不要再联系了，只要有一方刻意为之，疏远一段关系应该是件很简单的事。

柯宁没什么愧疚感地敲了敲玻璃，看着停留在上面的小昆虫扇动着翅膀飞远，就像自己毕业后也会远走高飞一样。

他很敷衍地想，至于他们觉得值不值，本来就是你情我愿的交易，谁能保证一定不吃亏？

现在他最重要的事，应该是慢慢把纪深钓到手才对。可偏偏这中间还横着一个棘手的解游，他和纪深在同一个班，很多事都在解游的眼皮子底下。

早就被他遗忘的男人居然以一副对他势在必得的姿态出现，而且还是他的教授。为了不提起以前的事，柯宁简单粗暴地扮演了一个为了成绩陪教授上床的学生。

如果说他对辛左和霍泽浩还抱有那么一丝利用的愧疚，对于解游则只有纯粹的警惕。他故意当着解游的面透露了引诱纪深的意图，这男人非但没有厌弃他，还笑着警告他再敢越界，就把他关起来生孩子。

柯宁舔了舔牙，解游真的干得出这种事，把不听话的他关起来惩罚，他不是没做过。

然而柯宁刚回到学校，便收到一个好消息：解游离开帝国加研讨会去了，最快也一个月之后才会回来。

在深山的纪深趁着极短的回到营地的时间看了一眼自己的手机，还是什么消息都没有。

纪深眉头紧皱，差点砸了手机，小骗子！

纪深出发之前，心里有一万个不愿意。

柯宁去交流了两天刚回来，他和柯宁不过匆匆见了一面，自己就要去七天军演，来来回回有十天不在一起。他第一次有了焦虑的感觉，像求偶期的雄性被迫离开自己看上却还没搞到手的雌性身边一样焦躁不安。

他看着柯宁，他在学校的时候小狐狸精都有朝三暮四的意思，他不在了，指不定就有了新的目标。

察觉纪深落在自己身上的视线，柯宁终于鼓起勇气开口，“纪深，你一定要注意安全。我……我可以每天给你发信息问个平安吗？一条就够了。”

柯宁担忧地看着他，那双漂亮的眼珠子都湿了，生怕死亡指标落在他头上。

纪深的心里安定了一些，柯宁还算有点良心。他舔舔牙，心中有了决定，等回来，就把小狐狸精变成家养的。

可现在才第四天，柯宁就已经不发信息给他了。

在这无聊又严苛的军事演练中，纪深说不清自己在极短暂的回到营地的那点时间里，贪图的究竟是片刻的松懈喘息，还是每天一条只有只言片语却充满关切和担忧的信息。

纪深深吸一口气，是因为他没有回复，所以不开心了吗？可他明明告诉了柯宁，军演的地方百分之九十九的时间是没有信号的，而且他只有在营地，才能碰到手机。

可小狐狸精本来就娇气又敏感，好几天没得到一点回应，觉得难过了也是有可能的。

第五天，柯宁依然没有发信息。连续两天了，纪深没怎么犹豫就去了教官的帐篷。

“是要给家里报个平安？”教官调笑着他，纪家的继承人，一看就是扔来历练的，肯定不能让他出事，打个电话这种要求对别人来说不可能，对纪深倒不是不能答应。

“嗯。谢谢教官。”纪深没解释，输入不知不觉已经倒背如流的一串数字。

“纪深！？你还好吗，有没有受伤，要保护好自己……”电话那头的柯宁惊喜极了，关心的话一句接着一句。

纪深一句句耐心地回复，倒真的像在回应长辈的关心一样乖巧，他甚至看到了教官调侃的笑，纪深也没有在意。

他正想问柯宁怎么不给他发信息了，就听见手机里传出不属于柯宁的声音。

“柯宁，那我们今晚7点在图书馆见吧，我提前过去占位置。”

“好啊～”

他听见柯宁的回答，声音欢快。随后就响起了上课的铃声，“挂了哦纪深，马上上课啦。”

听着那头很快传来的忙音，纪深脸色阴沉地归还了手机。

在纪深回校的第一天，柯宁对他很是热情。跟着嘘寒问暖，有没有受伤，吃得好吗，这些日子的笔记他都给纪深做好了。

纪深还没来得及慰藉，他走前的担忧就已经变为了现实。除了第一天，柯宁没再主动往他跟前凑，而是和一个落魄小家族的少爷关系密切，甚至在体能课上，纪深还没来得及找柯宁组队，他俩已经站在了一起；原本会问他的问题，也问了别人。

纪深笑着看了柯宁的“新宠”一眼，没他帅，没他家世好，不知道是看上他哪里了。

上课时，纪深和他们坐得近，甚至不止一次听见他们约好一起去图书馆，讨论哪家店便宜又好吃，周末可以去哪里兼职，脸上都带着欢快的笑容，偶尔意见出现了分歧，那人也很快投降，温和地同意柯宁的看法。

纪深垂着眼皮若有所思，看来那次凶了柯宁，还被他记着呢。

纪深嗤笑一声，就算柯宁真的只喜欢温柔的，平易近人的，也只能钓他一个柯宁喜欢什么样的，他可以演得比任何人都像。

这是一家很小的餐厅，开在学校不远处，环境很干净，价钱也很亲民，总之，绝不是纪深会踏进的地方。

而此时，他面无表情地坐在包厢，看着外头柯宁和他面前的男生一边说笑一边吃饭。

他们点的菜有些辣，柯宁受不了地舔了舔嘴唇，他的唇染上了水光，又被辣得殷红，像是沾了晨露的玫瑰，勾人极了。

纪深的眼神更暗，他打了个电话，随后继续看着外面。

很快，男生的手机响了，他挂断后，神色慌张地和柯宁道歉解释着什么，柯宁大方地拍了拍他的手臂，让他先走。

骚狐狸精。纪深冷笑地看着两人身体接触的地方，差点捏碎了手中的杯子。

他走后，纪深看了老板一眼。

隔壁几桌传来一阵喧闹，柯宁抬头看过去，几个野蛮的客人正在为难女服务员，甚至推搡着她，摔了碗碟，粗鲁地叫骂着，女服务员一直道歉，怕得直哭。

柯宁握紧了手中的筷子，却知道自己无能为力。

客人高高扬起手，眼看就要打人，柯宁不忍地移开了目光，他的手却被人扣住了。

纪深冷冷地盯着他，一脚便将人踹翻了，柯宁眨了眨眼，他知道纪深只是看着斯文，体能其实很好，却没想到他力气这么大。

倒在地上的客人还在骂，可看到纪深身上的制服和他高调的行事，就知道这是个贵族，终于是骂骂咧咧地走了。女服务员朝他道谢，纪深也只是点了点头，温和却不热切。

柯宁看着他的表演，真有意思。纪深知道他喜欢什么，这么一眼就看穿的把戏，可纪深就是明着告诉他，他愿意演，巧了吗不是，他也愿意看。

纪深往里走，似乎是要找桌子吃饭，柯宁喊了他一声，“纪深！”

听见他的声音，纪深显得很惊喜，站在他面前，一直冷着的脸露出一抹笑，像严冬的阳光一样难得，“这么巧？”

柯宁看着他毫不吝啬露出的笑，不知怎么地有些害羞。他有些不自在地移开了眼睛，却不知道自己脸上挂上了很浅的红晕，“嗯，好巧啊，你要不要一起吃……我这里好多菜，一个人吃不完……”

纪深看着那抹绯红，笑意更深，他说，“好，浪费粮食可不行。”

柯宁一口喝干了杯子里的啤酒，“想不到你会来这种地方吃饭呢……”

“怎么？我不准来？”纪深好笑地看着他。

“不是啊，”柯宁解释道，“我只是以为像你这种……这种身份的人，会去环境更好的地方……”

“我不挑的。”纪深随意地夹了一口菜，“好吃干净就行，哪有什么贵族不贵族的。”

柯宁看着他的眼神果然更亲近了些，他甚至久违地撒娇一般和纪深抱怨，“今天的菜好辣呀，它之前没有这么辣的……”

“不能吃辣你还点？”纪深语气像好朋友一样嫌弃又无奈，“我的啤酒也给你喝吧，我能吃辣。”

柯宁看了一眼正忙着没空给他倒水的工作人员，笑嘻嘻地拿过了纪深面前的杯子。

他正要喝，却顿了一下。

“怎么了？真的辣到了？”纪深关切地问了一句。

“没有，只是有些冰。”柯宁大口大口地喝了半杯，打了个小小的隔，可爱极了，纪深眼里笑意更深。

两人又吃了一会儿。

柯宁忽然说，“我有点头晕。”他眼睛湿漉漉的，小脸绯红，一副喝醉了的样子。

他难受地看着纪深，甚至难耐地扯着自己的衣领，“又头晕又热。”

“你喝醉了，”纪深无奈地叹了口气，“馋猫，酒量这么差还喝这么急。我带你去休息好不好？”

柯宁呆呆地点了点头。他被纪深轻松抱在了怀里，往外面走去。他难受地在纪深怀里又动又蹭，找着舒服的姿势，又迷糊地说，“纪深，你力气真的好大啊。”

“其他地方更大。”纪深声音沙哑，低头看已经神志不清的柯宁，哄他，“你别乱动，我带你去睡觉。”

第19章眠奸狐狸精/他捅开宫口的第一秒，就怀疑柯宁不是处

药效逐渐发挥作用，加上一点酒精催化，柯宁困得睁不开眼皮，又本能地觉得不安。

他在纪深怀里难耐地扭动，“我们去哪里……”他声音本来就软，此时再加上几分无力慵懒，像出窝的奶猫一样惹人怜爱。

柯宁眼底已经一片混沌，纪深打量着怀里的人，眼神像极了雪地里饥饿的狼，他敷衍了一句，

“带你去休息。”

“唔……是回我的寝室吗？”

纪深嗤笑一声，“如果你还能清醒地开门的话。”

他似乎笃定怀里的人很快就会失去意识，说的话肆无忌惮，“你那里太小了，第一次不想去张大点的床吗？”

他和柯宁的第一次，必须在一个私密的、安全的、只属于他的地方，例如纪深在祖宅的房间。

果然，柯宁根本听不懂。他只觉得在车里不舒服，忍不住挣扎了几下，半开的眸子水润晶亮，带着迷茫和懵懂，在纪深怀里又扭又蹭。

黑发凌乱，满脸潮红，像一株马上就要被残忍采撷的艳丽玫瑰。

“难受……”他呢喃着。

纪深忍耐地闭了闭眼，“柯宁，你再乱动，别怪我在车上就对你不客气。”

柯宁听不懂，还在纪深怀里蹭着撒娇，想找个舒服的姿势睡觉。

纪深叹了一口气，轻轻地拍着他的背，哄孩子一般柔声诱骗，“睡吧宝贝，马上带你睡大床。”

他下的只是深度睡眠的药，却想不到柯宁酒量这么差，连带着把自己弄醉了。

要是早知道柯宁会这么难受，他就直接用水下药了。

在柔软深陷的大床上，莹白如玉赤裸的肉体本能地想将自己蜷成一团，却被死死地扣住脚腕，强硬地将他的身体打开。

纪深看着粉色的、不该出现在一个男性身上的下身，目光痴迷，怪不得这么骚，这小狐狸精天生就该被男人H。

他的目光如有实质，带着残暴的独占和侵略意味，锁定着柯宁，如同国王巡视自己的领土，一寸一寸地审视着柯宁的身体。

仿佛是猎物天生的警惕，那几根白生生的手指不安地蜷缩了一下，身体的主人却在药物的作用下睡得极沉，始终没有醒过来的意思。

纪深伸手将那几根白玉般的手指牵起来，爱不释手地把玩，甚至抓到唇边亲了一口又一口。

可这只手今天搭在其他男人身上，主人还朝其他男人笑得又乖又软。

想起这几天的憋屈，纪深扬起手掌，毫不怜惜地往粉色的乳首上抽了一巴掌。娇嫩的乳肉迅速红肿，浮起艳丽的红。

“和别的男人组队。”

“去图书馆。

“一起吃饭。”

“还敢用你的手去碰他。”

翻腾暴戾的酸意让他丝毫没有手下留情，每一巴掌下去，都是鲜艳的掌印，乳头叫他打得高高挺立，连乳肉都红肿了一倍不止，因为吃不住疼痛而疯狂颤抖。

在昏睡的柯宁面前，纪深再也无需压抑自己的本性，“欠教训的狐狸精，当着老子的面勾引男人。”

直到他打得乳肉发烫，奶头烂熟地挺立着，轻轻吹一口气，奶头都近乎抽搐地抖动，才慢条斯理地停了下来。

可纪深马上又想起柯宁喜欢温柔的男人，不由得有些后悔。

明知道下的药让柯宁今晚绝对清醒不过来，还是耐心地哄了哄他，

“打疼了没有？宝贝以后别气我了，我会乖的。”

柯宁意识全无，甚至不知道自己紧闭的阴阜被男人的几根手指剥开，露出已经情动挺立的阴蒂和淌着水的两只穴，湿漉漉地，黏了纪深一手的水。

纪深挑眉，“被打得湿透了？”

他捻着小巧嫩红的阴蒂把玩，揉着揉着，小乱丫又吐了一股淫水，柯宁看着清纯乖巧，身体却淫荡得像个一碰就软的娼妓。

怒张狰狞的性器抵在了穴口，纪深的声音带着笑意，“我温柔一点，不会很疼的。”

下一秒那根粗壮的东西却直接捅开了窄紧的女穴，突兀的青筋如同刑具，每一根都在折磨穴肉和嫩肉，精致粉嫩的女穴被硬生生破开，惊慌失措地夹紧了侵犯者，可怜地抽搐，不得不吐出更多的汁水缓解疼痛。

粗鲁深入的抽插每一下都发出重重的声响，女穴被H得连阴唇都红肿外翻，被迫暴露的阴蒂可以轻松被人捏在手里拧玩。

沉睡的柯宁只能凭着身体的本能给出反应，女穴被奸虐得接近痉挛，他的眼角沁出透明脆弱的水珠。

“睡着了还哭。”纪深舔着他的眼角，语气宠溺，说出的话却比强奸犯还要凶恶，“娇气得过分，你就是教训得少，迟早被我把骚麓蚶昧司筒幌用H得凶了。”

太粗长了，仿佛要被硬生生捅穿的恐惧让那只小虏还艘磺械胤纯梗疯狂地锁紧，缠弄，仿佛要将阴茎绞烂在里面。

纪深爽得直眯眼，他不再掩饰，语气中带着浓浓的嘲讽意味，“平日里就要什么都依着你，上了床还要温柔，你觉得可能吗？”

纪深恶劣的一句话，却也说出了几个男人心底的最真实的想法，平日里已经够宠够哄的了，要什么都只能给他奉上，要是在床上还掌握不了主动权，可真是一点尊严都剩不下了。

他们觉得自己这么凶，和柯宁本身又骚又坏也脱不了关系。

柯宁要是醒着，一定就后悔了。他看上纪深一方面因为他的家世和身份，能在接下来的两年给他提供极大的好处，而另一方面就是因为他性格温和，身材清瘦，在床上应该凶不到哪里去，却想不到他脱了衣服，下面是结实有力的均匀肌肉和狰狞得吓人的阴茎。

嫩挛滤车睾着阴茎吸嘬，马眼被嫩肉缠住，又被一股股的淫汁浇灌，仿佛稍有不慎，就要被骚抡コ鼍液来，没意识的时候尚且如此勾人，要是醒着，只怕要生生把他身上的男人勾成疯狗。

纪深不再留情，强制地不断往里侵犯，娇软的小穴从粉嫩被他H成了深粉，再到熟透的烂红，柯宁被H得小腹都在发抖，硬生生地顶出坚硬的形状，清晰地告知他有一根刑具般的性器在他的身体里虐奸。

纪深愉悦地想，要是柯宁醒着，只怕要吓得哭出来，粗糙的指腹擦拭着湿润的眼角。

“把你弄晕了再H果然是对的，”纪深的声音里带着惬意和满足，“要是你一直哭着求饶，虽然也不会放过你，总归扫兴。”

娇嫩的穴口被H成了糜烂的红，穴肉好几次缠得太紧被硬生生带出体外，卵ㄒ丫彻底失去了反抗的能力，只能随着男人的暴奸，哆哆嗦嗦地吐出淫水。

男人的动作更加不留情面，很快女穴完全被H烂了，从被蹂躏得肿大两倍彻底缩不回去的阴蒂，再到疯狂痉挛只会喷水的肉穴。

黑发凌乱地贴着那张精致的小脸，这一次的高潮来得格外凶狠，整只阴阜被男人撞击得又肿又烫，最终被过于激烈的暴H逼得精液和淫水一起喷发，下身失禁般被乱七八糟的液体彻底浸润。

高潮中的女轮换岵还懿还说爻榇ぃ痉挛得仿佛下一秒就要坏掉，将体内的性器绞得差点就要缴械投降。

纪深双目通红，不够，还远远不够，他的手按上了柯宁失控颤抖的白软小腹，这里，H进去，就能让骚狐狸精给他生孩子。

他的性器足够地长，却太粗，想要H进子宫里，简直是一场奸虐。

纪深摸了摸柯宁的脸，他睡着了，再疼也只会当成一场梦，只能老实受着。性器毫不迟疑地在宫颈试探，残忍地试图侵犯子宫，尽情奸淫。

可下一秒纪深的脸色就难看到了极点，他的阴茎没有一丝迟疑，硬生生H了进去，从阴道到宫颈，再到隐秘的巢穴，被性器直接贯穿。

插进来了，甚至不需要多次的试探，只需要狠狠顶撞两下，找到那张小嘴，凶恶地往里一捅，就乖巧地放他进来了，温顺地吐出大量淫水，再一次潮喷，痉挛地伺候着他。

“柯宁！”纪深暴怒地低吼，眼睛红透，恶狠狠地盯着柯宁。很紧，很软，很热，可进来得太温顺了，就像已经被强行侵犯了无数次一样，稍加恐吓，强硬地捅几下，就乖乖地张了嘴，将阴茎含进去。

他捅开宫颈的第一秒，就怀疑柯宁不是处。

这个骚狐狸精，绝对、绝对不是第一次被男人H子宫！

纪深沉着脸，玩着柯宁的身体就像摆弄心爱的玩具。有时捏着柯宁的屁股狠狠往自己的性器上撞，愉悦地看着他的肚皮顶出可怕的凸起；有时又暴虐地凌虐子宫口，龟头一进一出，强行将那张小嘴一次次撑开，直到连宫颈都肿了，肥嘟嘟的，轻轻一顶，沉睡的柯宁就抽搐。

柯宁好几次挣扎着想清醒，却被更残暴地奸淫，陷入疯狂的高潮，再次失去意识。

纪深拔出来的时候，才发现自己失控了，嫩乱丫被彻底H肿，阴茎拔出来后，女穴张着樱桃烂红的肉洞，根本合不拢，淫水和精液胡乱地流。

他甚至能看到里头的穴肉在疯狂抽搐，只是看颤抖的频率，都知道插进去该是多么销魂。

穴口烂熟，比过了季的樱桃还要糜烂鲜艳，伸出手指轻轻一碰，或是伸进去略微搅弄，就直接高潮喷水，完全受不得一丝刺激。

纪深摸着那张清纯的小脸，要是柯宁醒着，也不知道受不受得了这样极限的高潮，只怕会崩溃地红着眼睛，从开始哭到结尾，最后为了停下，还得肿着拢主动讨好他。

柯宁在自己宿舍的床上醒来，身上清爽干净，该有的痕迹却一点不少，腰和腿更是酸软得动一动都疼。

柯宁皱眉看向自己腿间，昂贵的药物抹上去，除了还有些发红，已经完全消肿。

自己的身体，柯宁一看就知道曾经被多么激烈地使用过，甚至离被H烂只差再做一次的距离。

这纪深是多久没开荤了，这么难喂，眠奸他也不知道收敛点？

柯宁倒了杯水一点一点地咽，想不到纪深居然走了。

他原想纪深既然对他心存欲望，加上迷奸他的隐晦的一点愧疚，和他再虚情假意推拒一阵子，辛左毕业后，顺势发展成简单的交易关系。

他走了。这是要对自己展开正式的追求？

柯宁眼色冷淡，一个贵族，还在解游的眼皮子底下，谁会和他谈恋爱？

第20章霍泽浩为柯宁打架/柯宁真是个祸水

辛左在学生会整理着自己的东西，脸色沉郁。他即将离校，却不知道怎么才能继续维持和柯宁的关系，或者说，他想更进一步，却无从下手。

他和柯宁不是正式的恋爱关系，一旦他不能再在学校为柯宁提供便利，柯宁的疏远已经昭然纸上。

有一瞬间心里掠过许多阴暗的想法，最终还是被强行压下。

两年来少年总是像猫儿一样缠着他，或撒娇或祈求地提出自己的条件。辛左答应他，柯宁就会和他做爱，温顺地抱着他，被H得合不拢腿，连肚子都鼓起来，甚至好几次在床上露着穴挨打，都会乖乖听话，顶多是赌气地瞪他，嫌他弄得太疼。

可如果不答应他的要求，柯宁当时不会说什么，只是做爱时不会勾着他的脖子，也不会哑着嗓子叫老公，并且往往过不了几天，他就会忙起来，消息越回越少，直到怎么都约不到人。

柯宁从来不会对两人的僵持服软，退让的人永远是他。

所以细数起来，辛左竟是从来没有彻底拒绝过柯宁，最过分的时候，也不过是因为心中的戾气，要挟着在床上提出一些残暴的要求。

等辛左过来会议室开会的期间，几个贵族少爷小姐正在讨论着前几天发生的一件大事，他们总是有很多的话说，甚至不止一次地讨论柯宁。

辛左对此感到十分厌烦，可柯宁不允许辛左为他说话。

少年垂着眼皮，委屈又落寞的样子，“反正我又听不见他们说什么。你要是帮我说话，又给我资源，对你的影响多不好啊。”

两人都是心思通透的，辛左自然知道柯宁的意思是一旦自己维护他，就坐实了自己徇私，对自己不好，对柯宁更不好。

辛左想说他不是一味徇私给柯宁资源，要是柯宁也出身贵族，凭他的能力，本来就是可以轻松争取到的，不然也不会这么久了，始终只有风言碎语，而没有太过分的流言传出。

而辛左也只有当他们说得实在越界了，才能理所当然地提出警告。

辛左走到门口就听见一个名字。霍家是军界第一家，霍泽浩是个英俊又出色的继承人，被女孩们私底下谈论并不稀奇。

“在欢迎罗德回了帝都的派对上，大冬天的霍泽浩把他的头按泳池里，差点把罗德淹死，现在还在医院躺着呢。”

辛左进来时他们说得兴起，甚至忘了停下来。

辛左漫不经心地听了几句，对此并不在意，家世的差距摆在那里，霍泽浩要教训罗德根本不需要任何理由，也没人能拿他怎么样，顶多是被家里教训禁足罢了。

辛左对霍泽浩有种莫名的厌恶，他也并不关心霍泽浩差点把人淹死的后果，他刚想停止这个话题，却又听到了一句，

“所以说那个柯宁真是个祸水。”

“罗德就说了句这次回学校一定要把柯宁搞到手，霍泽浩就直接动手了。”

辛左准备敲桌子的手顿住，霍泽浩是因为柯宁才动手打罗德的？

纪深笑着把早餐放在柯宁桌面上，收到了柯宁低声的一句谢谢。

这是纪深在睡了柯宁后给他带早餐的第三天。柯宁的宿舍离食堂很远，中午和晚上吃完饭回食堂是可以接受的，但早上先去食堂吃早餐再去课室就太辛苦了。

纪深给柯宁准备了早餐的第一天起，就笑着说说，“以后我都给你带早餐吧？你不止一次不吃早餐了，这样对身体不好。”

他语气柔和，眼神却很强硬，俨然已经将柯宁划为了自己的所有物。

柯宁想拒绝，却找不到合适的理由。

纪深太懂怎么讨好一个人，无微不至，明目张胆，却又合情合理。

给他带早饭。上课时坐在他身边，只要他一皱眉，纪深就会小声地仔细解释教授刚刚略过的知识。他不干涉柯宁出去打工，却总是会在柯宁步行的路上“顺路”把他带过去。小组作业时，和柯宁一队，让他拿到最完美的成绩。

而纪深的形象向来如此，甚至没人觉得他“帮助同学”有任何越界的地方。

纪深的友好，让其他同学也不再隐晦地刁难柯宁。柯宁的校园生活骤然松快了起来，而这正是他想要的。

柯宁撑着头，眼神落在教授身上，一副认真听课的样子。他很知道怎么不动声色地最大程度展示自己的魅力。

纪深的专注的视线落在他的侧脸，炽热又贪婪。柯宁露着一小截白皙的脖颈，微长的黑发柔软地贴着莹白的皮肤，带来强烈的视觉冲击。他这个角度可以清晰地看到柯宁浓密纤长的睫毛，偶尔眨一下，像展翅欲飞的蝶，纪深很想抓着他狠狠地亲。

最后一节课教授有事没来，发了几页习题让学生们自己做。

柯宁很快做完了，还没下课，便趴在课桌上小憩。纪深忍不住又看他，柯宁睡着的样子也很可爱，嘴唇殷红，偶尔睫毛会抖一下，但又没醒，就像那天被他下药迷奸的时候，明明连子宫都被H开了，潮喷不止，却哭着醒不过来。

纪深不确定柯宁到底知不知道那天自己迷奸了他，但他已经打定主意要得到柯宁，无论他以前有没有被别的男人碰过。等他把人弄到手，再好好审。

他追求的态度已经十分明显，柯宁的反应却难以琢磨。

“柯宁，别睡了。”课室的人已经走光，柯宁却还没醒。纪深知道他昨晚打工去了，一定累坏了。

纪深温柔地摸了摸他的脸，小宝贝，以后可不能出去打工了，他得每晚张开腿，被他H鼓肚子。而柯宁要的，他都能给。

纪深忍不住低头吻他，一点点地舔着他的唇，温柔得像在舔甜腻柔软的果冻。

“唔……”柯宁不适地呻吟，脸上泛起很淡的潮红，他依旧睡得迷糊，微微睁开了眼，看见是纪深，于是眼神又变得很乖巧，甚至主动打开了牙关迎接他。

直到被他刺激到的纪深亢奋地吻得他喘不过气来，才神智回笼，如梦初醒般推开了纪深，满脸的惊慌失措。

纪深不明白柯宁怎么是这种反应，明明呆滞的时候就知道是他，也很乖，可是清醒了就不让他靠近。就好像他明明也喜欢，却因为其他东西畏惧不前。

纪深摸了摸柯宁的脸，很温柔，充满宠爱，不带一丝的情色，就像在哄一只不安的猫儿。

可柯宁却偏头躲开了。

纪深的手指僵在空中，他笑了笑，也不动怒，“怎么了，宝贝？”

“你别这样叫我！”柯宁反抗，他恰到好处地拿捏了愤怒、羞涩和逃避。

柯宁并不想现在就和他好上，但需要纪深和他继续纠缠，直到辛左彻底离校。

“好吧，”纪深宠溺地耸了耸肩，很无奈的样子，“都听你的。”

一声宝贝和一个吻，让纪深的追求更加直接。

晚上柯宁的手机进了一条消息，纪深邀请他加他在周末举办的圣诞舞会，并且贴心地告诉他没有长辈，都是同学和朋友。

柯宁当然拒绝了，纪深无非是想找个理由把他骗过去，喝几杯酒带他上床罢了。他并不想现在就让纪深陷得太深，还是继续若即若离地钓着就行了。

柯宁整理着明天全体学生会议要穿的制服，忽然他的手顿住了。

心猛地漏跳了一拍，柯宁盯着自己的制服，他的袖扣不知道什么时候掉了一颗，而上一次穿制服是和纪深上床那天。

第21章“你的袖扣为什么会出现在纪深的床底”

霍泽浩喝着酒，这场聚会来了不少世家子弟，作为一场接风宴，主办者是刚回帝都的罗德，出席的倒也不是和他有多少感情，但贵族间总是有很多流于形式的社交。

霍泽浩看了一眼笑得志得意满的罗德，心里琢磨着怎么教训他一顿。霍泽浩在学校当校霸的时候，打人是不需要理由的，看不顺眼的、欺男霸女的、惺惺作态的，他想打就打了。

也是因为太过行事不羁，最近家里对他的十分不满，‘你以后要接管军部，哪怕年轻气盛，也不要做出太多引人口舌的事情。’

所以最好有个正当的理由来打断罗德的腿。

霍泽浩听见罗德的笑声，想到柯宁因为这个人而对自己产生不满，有些按捺不住地想直接弄死他，或彻底赶出帝都，一个三流家族的少爷罢了，利益上给些补偿，没人会追究的。

哪怕明知道柯宁就是在拿他当枪使，霍泽浩也不在乎。谁叫罗德让柯宁不开心呢？甚至让柯宁连他也抗拒起来。

霍泽浩还在找可以动手的借口，却听见了柯宁的名字。

罗德已经喝了不少，整张脸都涨红了，他大声嚷嚷着回了学校，就把那个小平民绑到床上去，“柯宁……一个平民而已，也就是长得好看，给脸不要脸。”

……

“罗德，过来。”

罗德站在霍泽浩面前，冷冽的晚风让他被酒精麻痹的神经清醒了一些，脸上意气的笑容也收敛了。

霍泽浩拿着酒，坐在泳池边的椅子上，以一种很随性的姿势，懒洋洋地看着他。他唇角甚至还带着笑，却让罗德如同被野兽盯上一般，浑身戒备。

罗德恍惚地想起来，他当时一直没得手，就是因为霍泽浩一直若有若无地护着柯宁。

“你刚刚说柯宁，你想睡他？”霍泽浩不紧不慢地喝了口酒，脸上没什么表情，就像在和他聊一个感兴趣的八卦。

罗德并不敢在他面前放肆，也不敢在这些顶级贵族前为了面子大放厥词，讷讷地说了实话，“不止想睡他，我……我喜欢他……”

那个瞬间霍泽浩的眼神阴沉无比，“这样啊，那你还挺有眼光的。”

“救……来人……救……”罗德的头被按在冰凉的游泳池里，他用力全力想要发出声音，嘴里却只能吐出咕噜的气泡。

他怀疑自己今天就要死了，他甚至不知道自己哪里得罪了霍泽浩，脑海里只剩下恐慌，水不断地淹没口鼻，涌进肺里，呛得他咳嗽喝进更多的水，濒死的恐惧让他拼命挣扎，扑出大量的水花。

闹出来的动静终于引来了其他人，他们却踌躇不前，并不想为了罗德而和霍泽浩产生冲突。

终于有和霍泽浩关系好的注意到了这边，他们把罗德的头从霍泽浩手里抢了回来，罗德劫后余生般贪婪地呼吸着空气。

他们根本不关心罗德的生死，也不在乎他到底有没有做错什么，只叫霍泽浩留点面子，把人弄死了霍家又要对他的言行指手画脚了，“你要是实在不喜欢他，我们先把他赶出帝都再做其他的。”

霍泽浩接过一旁的人递过来的帕子，擦了擦手上的水，稀疏平常地看着罗德，就像刚刚什么都没发生，罗德却觉得他比地狱里的恶鬼还要恐怖。

“我要护着的人，谁给你的胆子一直非要去碰他呢？”

帝国第一学院是一所冰冷的学校。

学生们会在这四年里发展自己的势力，或选择一方投靠。他们一边笑意融融，一边勾心斗角，他们之间大多不存在无私的帮助，打压或扶持某个同学，往往牵动的都是一整个家族的利益。

或许在这期间他们会衍生一段段热烈的情爱，但最后大多也会因为利益无疾而终。

如果这所学校还有一丝柔软的地方，那就是制服上那两枚刻着学生个人编号的极为普通的袖扣。

他们只有第一套制服的袖扣上有编号，如果在学业期间更换制服，新的袖扣也不会再带有数字。

帝国第一学院有一个悠久的、难得温馨的传统，成为恋人的学生会交换带有自己独特印记的袖扣，把自己的编号袖扣送给爱人，爱人的缝在自己的制服上。

无论有没有恋爱，制服上的铜制袖扣都太过朴素，贵族的少爷小姐们大多会把它们拆下来，换成昂贵的金属或宝石，带有编号的那两枚被他们仔细保存着，直到有一天把它送给心仪的人，或仅仅是作为他们学生时代独一无二的纪念。

柯宁没有更换过袖扣，一直都是最原始的那两颗，他既没有昂贵的珠宝来替换，也没有心仪的人要赠送。对他来说，带着学生个人编号的袖扣就仅仅是两枚扣子

可那是当它们还在柯宁制服上的时候，现在有一颗不见了。

柯宁仔细寻找了寝室的每个角落，确定袖扣没在寝室。

如果遗失在外面，不见了就不见了，可柯宁知道，这枚袖扣大概率遗失在纪深的地盘。

柯宁仔细地回想，袖扣丢失那天他只有一段时间是彻底失去意识的，被纪深眠奸的时候。

纪深在脱他衣服或者给他穿衣服的时候，袖扣掉了。

纪深应该没留意到，既然选择迷奸他，就不会做出留他袖扣这种画蛇添足的事情。

柯宁确定袖扣就在他们做爱的地方。可是哪里呢？那天在车上时，他意识虽然已经模糊，但也知道不是回校的路，纪深把他带去哪里H够了才送回来？

柯宁回忆着那天发生的事，迷糊间他经过玉树琼花的院子，在严冬依旧维持着暖意，里头的建筑华丽而庄重，直到彻底失去意识。

难道是纪家老宅？纪深把他带回家了？

柯宁垂眸，那枚丢失的袖扣到底该怎么处理？

叫纪深帮他找吗？他暂时不想改变和纪深的关系，自然不会在纪深面前提起任何和那天有关的事情。

置之不理？纪深平日在学校，袖扣要是被清扫的下人捡到，多半是交给纪家长辈。贵族都是人精，客房那么多，纪深不可能会把一个喝醉酒的普通同学带回自己房间。那枚袖扣上的编号可以几乎可以查到他的所有信息，被纪家的长辈知道他和纪深纠缠不清，那可不是一件好事。

所以当纪深再一次邀请柯宁加他的圣诞聚会的时候，柯宁犹豫着同意了。

当时两人正在吃饭，纪深看着对面的柯宁，他吃饭时很安静，细细地咀嚼吞咽，像猫儿一样可爱，容貌更是一等一的出挑。

纪深看得有些失神了，这样的柯宁，以前的自己怎么会生出利用的想法呢？他恨不得把柯宁抱在怀里哄着，要星星就把月亮一起摘给他。

现在纪深对柯宁只能徐徐图之，柯宁对普通的接触并不抗拒，一旦纪深表现出暧昧的意思，他就犹如惊弓之鸟，怯怯地看着他。

纪深笑得温柔，心情却阴郁。如果柯宁不想和他谈恋爱，为什么要用羞涩又崇拜的眼神偷看他，为什么发消息关心他，为什么对他的追求也没有彻底拒绝呢？

“你愿意来加我的圣诞节派对吗？”纪深再一次发出邀请，“没有长辈，都是同龄人，只是玩一玩放松一下。”

当然纪深还会喂柯宁一点酒，里面会有很少的助眠药。他尝过了柯宁的味道，食髓知味，连梦里都是柯宁眼角绯红，啜泣哀鸣的模样。

柯宁不是那种随便的人，在确定关系之前，纪深馋急了也只能偷偷吃几口。

柯宁犹豫着没有答应。

纪深就显得有些落寞，“这种聚会是挺无聊的，你不想来就算了。我也是为了社交不得不办，想着要是你能来，我也算请了个真正的朋友。”

柯宁显然是吃软不吃硬的，纪深只不过是语气落寞了些，他就答应了，乌黑水润的眼珠子看着纪深，里面是满满的心疼。

纪深笑了笑，这样的柯宁，要他怎么相信他一点都不喜欢自己。

柯宁没有回应他的视线，而是低头喝了一口汤。他必须去纪深的房间，把袖扣找回来。

平安夜，柯宁在等纪深来接他。手机亮了一下，是解游的消息。

“宝贝今晚想吃什么？”

解游不在帝都，柯宁回答后他多半会给柯宁发零用钱。

柯宁面不改色地扯了个谎，“今晚要兼职，有工作餐。”

他见到纪深的车开过来，便收起了手机，上面又来了两条消息，他却没有看到。

“我回来了。”

“经理说你今晚不用上班，我想和你聊聊。”

纪深不过是在宴会开场的时候说了几句，其他的时候一直陪在柯宁身旁。

可依旧有很多人主动上前来和纪深搭话。柯宁那张小脸有些苍白，显然并不适应。

见到柯宁不安的模样，纪深后悔了，他不该硬是求着柯宁出席不喜欢的场合。

他看了看时间，离宴会结束还要好一会儿，宴会结束，他才能让柯宁“睡着”。

于是他心疼地看向柯宁，“不喜欢这里的话，先去我房间休息一下，好吗？”

下人领着柯宁来到二楼纪深的房间门口，刚准备退下，不远处的另一扇门却开了，一个柯宁意想不到的人出现在门口。

下人恭敬地弯下腰，“先生。”

解游随意地挥了挥手，示意他退下。他一步一步地走到了柯宁面前，也进了纪深的房间，

“纪深邀请的客人？”

“宝贝，你不回我的消息，还对我撒谎，原来是忙着勾引我外甥吗？”

外甥？柯宁瞳孔骤缩，他无论如何想不到，解游居然纪深的舅舅！

太危险了，柯宁的指甲深深地陷进手心里，疼痛让他很快冷静下来。

他和纪深现在只是普通同学，甚至所有越界的事都是在他“不知情”的情况下发生的。他只要咬死不认，解游不能将他怎么样。

唯一遗憾的是，他精心挑选的纪深可能不能要了。

“我只是来加这个聚会，纪深三番两次邀请我，我和他是朋友，怎么好一直拒绝？”柯宁委屈地抿了抿唇，“我以为你不在帝都，撒谎只是不想你又给我转钱而已。”

“怎么就勾引你外甥了？”

“是吗？”解游相信了，他温柔地摸了摸柯宁的脸，很快猜到了柯宁出现在这里的原因，“不适应吗？在楼下有没有吃东西，饿不饿？”

柯宁记得上来的时候二楼一个佣人都没有，看来纪家并不允许下人随意上二楼。解游去给他拿吃的，哪怕吩咐下人去办，也得下楼再上楼。

柯宁点了点头，他看向解游，声音委屈，带着一点撒娇的意味，“饿。”

“好吧，”解游宠溺地笑了笑，”我去给你拿吃的。”

纪深的房间收拾得很整齐，柯宁迅速找遍了床头床边床边的缝隙，没有。

衣服脱下来后，可能被随手扔在了地上，柯宁看向地面的角落，又往床底看。

都没有。怎么可能？柯宁心陡地一沉，难道已经被下人捡走了？

他正想起身，门却忽然打开了。

“你是在找这个吗？”解游倚在门边，微笑地看着柯宁。他指间夹着一枚袖扣，笑意却不达眼底。

“你是不是该解释一下，你的袖扣为什么会出现在纪深的床底，你在这张床上睡过吗？”

第22章“听你舅母叫春听得这么入神”/电击子宫，连续潮喷

宴会结束的时候已经接近十点，纪深几乎是迫不及待地回到了楼上，却没有见到柯宁的身影

柯宁已经走了吗？纪深整个人被说不清的失望和沮丧笼罩，他忽然觉得不做爱也可以，只要再看看柯宁就能满足了。

他正准备招来下人问个明白，却看到解游的房门并没有关严，里面漏出亮光。

解游是今天天刚亮的时候回来的，风尘仆仆连夜赶路，下人说他进门的时候身上甚至沾着晨露。

中午解游找了纪深过去谈话，重点自然是两所学校的联合军演。纪深说了一些收获与体会，又分析了两所学校各自的优势与差距，展示了收集的可以招揽的学生资料。

纪深自认为在深山除了用教官的通讯器给柯宁打过电话以外，表现得无可挑剔，该完成的任务也完成得一丝不苟。

果然，解游还算满意地点了点头。他的手撑着额头，灯光下眼底淡淡的青色分外明显。

纪深实在不解，是什么让他夜以继日地工作，硬生生挤出了两天的假期，连夜迫切地赶回了帝都。

但他不会好奇去问，贵族之间，哪怕是甥舅，感情也没有那么亲密。只是作为外甥，他提了一句，“要我去给你倒杯咖啡吗？”

解游点了点头。纪深端着咖啡的时候，清扫的佣人正好从他房间出去，似乎只是来请示什么事情。

解游听纪深汇报的时候，表情一直是冷淡的，不说满意，起码没有挑剔。不过是倒杯咖啡的功夫，似乎发生了纪深没留意到的大事。

解游的表情变得严肃，看着纪深的眼神里带着浓重的审视和警告意味。纪深不明所以，只当没有看见。

但解游今晚应该是不在家的。下午时解游穿得十分得体，眉目也打理得愈发英俊，似乎要赴一个非常重要的约。

大家都是贵族，纪深认为解游今晚只会睡在他见的那人身上，不会回来。

可解游房间的灯怎么亮着，而且门也没有关好。纪深忍不住皱了皱眉，柯宁进错房间了？

纪深推开了门，粗粗扫了一圈却没有见到人。

他正准备退出去，却听到床上传来窸窣的动静，很细微，就像被折磨到极致时，柔嫩的皮肤在床单上无助地摩擦，雪白的小腿拼命又无力地乱蹬发出来的动静，缓慢而颤抖。

纪深愣了愣，此时才凝神看向床的方向。厚重的床幔遮住了他的大部分视线，仔细他才发现层层床幔上露着一只白净的脚。

那只脚很白很嫩，在灯光下如同白玉般泛着莹莹的光，脚趾无助地蜷缩着，足弓紧绷，时不时剧烈颤抖，就像承受不住过分的玩弄。

露出来的脚腕很细，纪深甚至怀疑自己一手就能把它掐断。

解游床上有人。纪深抿了抿唇，想要退出去。

“啊……”那只手却猛地抓住了床幔，手指痉挛般攥紧，手背紧绷，黛色青筋根根分明，床上传出融化般的呻吟。

纪深瞳孔猛缩，这是柯宁的手，柯宁的声音。他怎么会是这副模样？

“很喜欢吗？”一个声音打断了他，原来解游一直在昏暗的露台，他没有开灯，姿态优雅地坐着。

他走了进来，眼神冷淡，嘴里却说出粗鲁的话，“怎么听你舅母叫春听得这么入神？”

解游将手上的遥控器随意地扔在桌面上，冷冷地看着纪深。

看着这个眼熟的东西，电光火石之间纪深忽然明白了柯宁为什么叫得这么可怜。这是军部审问犯人用的刑具，把电流开到最大的时候，足以瞬间让人失去神智，变成在地上翻滚的可怜蠕虫。解游从容地控制着电流，把这残忍的刑讯用具当成玩具逼问柯宁。

那几枚小巧的电极片，被全部塞进了柯宁的身体里吗？

解游并没有理会纪深愤怒的神色，他指间夹着一枚袖扣，在桌面上不紧不慢地敲。

“这是柯宁的袖扣，下人从你的床底捡到，今天请我转交给你。我审了那小家伙很久了，可从他嘴里什么都问不出来，你可以解释一下吗？”

说着他又拿起遥控器按了一下，床上瞬间传来柯宁颤抖破碎的哀鸣。

纪深双眼发红地扯开了床幔，床上的情景终于被他看得一清二楚。

柯宁赤裸地在瘫软在床上，浑身洁白的皮肉都泛着汗津津的水光，艳色逼人。忽然，他不知受了什么刺激猛地浑身紧绷，跪坐着，绝望般将手伸进自己的肉穴里，手指在女吕锲疵翻搅，淫水失禁般涌出，粉嫩的穴口被他的手指毫不怜惜地撑开，不顾疼痛地露出樱桃大小的肉洞，纪深甚至能看到里头疯狂颤抖抽搐的嫩肉。

柯宁仿佛理智全无，对自己毫不怜惜，几根手指残忍地将自己的肉穴尽力剥开，手指不断往里头捅，试图将什么东西抠挖出来，又像只是想自慰，用那几根纤细的手指把自己H烂。

“啊……”他试了好几次都没成功，反倒将自己的穴口玩弄得又红又肿，发出像负气的小猫一般委屈又娇气的声音。

他转而去剥紧紧贴在阴蒂上的那一枚，可作为审问犯人的刑具，电极片的生物附着性非常强，一旦黏上去，除非遥控接触，是无论如何扯不下来的。

早已被电得通红的阴蒂被几根手指狠狠拉扯，几乎又肿了一倍，像是通红的小指般高翘着，再也缩不回阴唇里，被电流残忍地一次次肆虐这么快。

“不……停下来……不要再大了，太多了啊啊……子宫……受不了啊啊啊……”柯宁忽然失控般尖叫，被汗水浸湿的头发拼命乱摇，最终能无助地蜷成一团，下身一抽一抽地抖，红肿的阴蒂疯狂抽搐，纪深亲眼看着他身下的床单逐渐变得湿润。

柯宁被玩弄得潮喷了，汁水弄湿了床单，他连尾椎骨都在颤抖，眼神涣散地蜷缩着，手指痉挛，不知被折磨了多久，床单一处一处的潮湿，浑身都泛着情欲的淡粉。

哪怕被纪深咬牙切齿地看着，也没有分给他半丝注意力。

纪深双目血红，刚想上前将他抱走，床上的人却骤然紧绷，白生生的身子如同虾子般蜷成一团，发出压抑不住的哀鸣。

“不要碰他。”解游晃了晃手里的遥控器，“你害得他子宫口的电极片也打开了。”

柯宁崩溃般哭泣着，身体被玩得烂熟，流窜的电流让他屈服，敏感至极的宫口根本受不住这种折磨，流窜的电流带来疼痛也能带来致命的高潮。不过短短几秒，他就被再次强制送上了高潮。

阴茎已经射不出东西了，软绵绵地耷拉着，身体一阵阵抽搐，粉嫩的女氯丛僖淮我水喷发，流得满床都是。

“饶了我吧……呜……不行了……不要再……我真的没有……求您了啊啊……”他失神地呢喃着，双目彻底失去了焦距，满脸泪痕，甚至不能说出一句完整的话，只是可怜兮兮地求饶，手指在床上痉挛乱抓。

纪深喉结滚动，隐晦地咽了咽口水，一时看得入神了。他一直觉得柯宁是朵娇花，只能被小心翼翼地呵护疼爱，在床上打他几巴掌已经是猥亵了，原来还可以对他更残忍，把他玩得汁水淋漓，鲜艳糜烂。

“你愿意说实话吗？”解游的声音拉回了纪深的注意力，“你舅母这样也挺可怜的。”

他指了指桌面上的遥控器，微笑着说，“五颗全部进去了，两颗在子宫里，一颗在宫颈，一颗在阴蒂，还有一颗在后穴。”

“他哭了一整晚，潮喷得我的床都快湿了。小家伙被电得很可怜，碰一碰就发抖，哪怕不开电流，只是摸一摸他的阴蒂也能潮喷。”

“电极片全部打开的时候，他一直在求饶，哭得连话都说不完整，一句话没说完，就又高潮了。跪在床上求了我很久，说真的没有和你偷情，却总是解释不清他的袖扣怎么会在你床底。”

“纪深，你能帮他解释一下吗？”解游眯了眯眼，近乎苛刻地审视着他，“你舅母年纪小，要是不懂事勾引了你，我自然会教训。你呢？你看上你舅母了？”

纪深握了握拳，他没想到柯宁和解游居然有关系。

甥舅又如何，求偶的时候可不分尊年尚齿。他也看上柯宁了，他早已羽翼丰满，绝不会将心爱的人拱手让给解游。

而且，柯宁还不一定是自愿跟着解游的。

纪深直视着解游，只觉得柯宁一直以来的退缩胆怯和欲拒还迎都找到了原因。

“他是自愿跟着你的吗？”

“我真的没有……”

纪深和柯宁的声音几乎同时响起。

柯宁断断续续地试图说话，他的声音颤抖，因为过久的呻吟，连嗓子都有点哑了，他呜呜啜泣着，“我和纪深什么都没有……”

“啊！！”下一秒他再也说不出一个字来，身体里的电极片疯了一般忽然被全部打开。他脚趾蜷缩着，试图抵抗身体里乱窜的电流，子宫里，宫颈口，甚至阴蒂，后穴，短短几秒，身体已经是全然的酥软与瘫麻，灭顶的快感让柯宁尖叫，吐着猩红的舌头，瘫软在床失神地流口水。

解游温柔地看着柯宁，仿佛打开电流的不是他，“宝贝，我让你插话了吗？”

他将遥控器扔到一边，不容拒绝地对柯宁说，“全部打开，二十分钟，希望你能学乖一点，既然不说实话，就不要再插嘴。”

柯宁几乎崩溃了，他的手指在床上乱抓，胸口粉嫩的乳头摩擦着床单，试图缓解下身严苛的电流。每一处敏感至极的地方都有电流在流窜，可无论他怎么抠挖挣扎，电极片都根本扯不下来。

解游根本不听他解释，也不容他狡辩，每次暂停只有短短的几分钟，慢条斯理地叫他解释，只要说不出实质性的内容，就会毫不留情地打断他，再次将电极片打开。

“你别为难他。”

“这就护上了？”解游笑着看他，眸色更冷。

纪深没有隐瞒的打算，袖扣掉在他的床底，无论如何是解释不清楚的，“我睡了他，袖扣应该是我不小心弄掉的。”

解游眼神凌厉，“他自愿和你睡的？”

作为一个将利益刻在骨子里的贵族，一旦和解游作对，纪解两家的关系必然会受到影响，此时纪深最正确的做法是认下来，将责任分出去。可这是柯宁，怎么可以把责任推给柯宁呢？纪深只恨不能把所有责难都揽在自己身上。

可他几乎没有犹豫就否认了，“不，我迷奸了他。把电流停下，你逼他没用，他什么都不知道。”

“有什么就冲我来好了。”其实纪深心里的愤怒半点不比解游少，但现在不是跟柯宁算账的时候，以后再教训他。

“你迷奸他？”解游嗤笑出声，就像听见了什么幼稚的笑话，“你可真看得起自己，你知道他以前是干什么的吗？他玩迷药的时候，你还在和朋友背着家长偷酒喝吧。”

“滚出去，纪深。我会再找你算账的。”解游弄清了事情的来龙去脉，自然知道该先教训谁，他慢条斯理地解着自己的扣子，“还是说，你想留下来看我睡你舅母？”

纪深冷笑一声，分毫不让地看着他，“舅舅，您有没有想过，如果是柯宁主动勾引的我，那可能他并不想当我舅母，而是想当您甥媳妇？”

“纪深……你走……”柯宁声音沙哑，因为情欲而甜腻无比，他语气里带着自己都没发现的撒娇和祈求，让解游的脸色更难看，“你走，我求求你了……啊啊……！！”

他突然发出绝望而高亢的尖叫，而解游冷冷地把遥控器扔到一边。纪深咬牙切齿地意识到，自己在这里，只会让解游更加为难柯宁。

“求求你……你走好不好……对不起……我不该故意勾引你的……我控制不住……”柯宁哭得可怜，语气是隐晦的撒娇和可怜，纪深的心揪得死紧。

下一秒他就解游被打断了，“纪深，滚。”

只有两个人的房间里，解游狼一样的眼里充满尖锐的怒意，“好样的柯宁，当着我的面，就敢和他卖乖撒娇，你是真以为我不敢把你怎么样？”

柯宁被欲望折磨得狼狈不堪，又一次潮喷地软倒在床上，他倔强地没有看解游，“先生……我以为我们在两年前就结……”

“柯宁！”解游严厉地打断了柯宁的话，他似乎因为柯宁这句话触怒不已，骨节分明的手指摸了摸柯宁的小腹，“向我道歉，这样我才会勉强考虑到底让不让你生孩子。”

两年前，呵，两年前他为这小家伙费尽心思安排好了一切，而他却在自己离开帝都的第十天就彻底失去了联系。柯宁还敢在他面前提两年前！？

解游气得额角青筋暴起，他不想要柯宁的道歉了，不乖的小家伙就该好好管教。

“宝贝，”解游语气温柔地问他，“你想生几个？”

第23章“这就受不了了，以后怎么生孩子”/被扇逼狠H，电击胸乳

解游把柯宁绑起来的时候丢下了一句，“不要哭，不要撒娇，如果不想被玩坏的话。”

于是柯宁的手腕被领带绑着，牢牢地系在床头举过头顶的地方。他只能跪趴在床上，翘着雪臀被身后的男人凶狠地后入，白生生的臀肉上此时布满乱七八糟的巴掌印。

泛着水光的紫黑性器在嫩白的股间凶狠进出，根根狰狞的青筋蹂躏着穴肉，雌穴已经被撑得穴口发白紧绷颤颤巍巍地含着男人的性器，可偏偏后穴还插着肛塞，里头含满了男人腥臊的浓精……

“轻……唔……”柯宁忍不住发出呜呜的声音，吐着嫩红的舌头抽泣，他软着嗓子想求饶，却连呻吟声都被撞得支离破碎。

“舒服吗宝贝？”解游不紧不慢地问他，男人眼神凶狠，里头是全然贪婪的欲望。

他想起了一件非常有趣的事情，“哭什么，你那时候和纪深一起骂我老男人，原来是觉得我满足不了你吗？”

他终于慢了一点，给了柯宁很少的喘息时间。

“不要……肛塞拿出来……啊……”被绑在一起的手腕难耐地摩擦，手指痉挛着，可怜至极地求饶。

“我受不了，不要……不要一起插进来……”他的哭声细得像奶猫叫，连肩膀都一抽一抽的。那张小脸被情欲和泪水浸染得一塌糊涂，怎么看都是勾人的。

解游有一瞬间的心软，而后又感慨柯宁的手段依然这么厉害，证据确凿地抓到他出轨了，还是忍不住心疼他。

哭得那么委屈，就好像不是他勾引野男人，而是解游霸凌了他一样。

于是解游拒绝了他的请求。

“你这么喜欢勾引男人，迟早要前后一起挨H的。你不是骚吗，哭有什么用？你再多勾引几个，以后被双龙也只能忍着。”

“你这么娇气，吃得下吗？在床上可没人惯着你撒娇。”

柯宁看着他，眼泪扑簌簌地掉。

解游呼吸一滞，咬牙切齿地移开了视线，屡教不改，被抓包就只会撒娇的骚狐狸精！

宫口被试探性的顶弄，却怎么都进不去。那张小嘴被电流蹂躏得肿胀不堪，此时还要被迫吞吐那根狰狞的阴茎，柯宁哭得颧骨都沁着薄红，更是艳色逼人。

“进不去的……”

于是又是毫不留情的几巴掌打在臀肉上，柯宁皮肤嫩，刚打完，肥臀上就浮起了更加厚重的殷红。

“放松！”疼痛反倒让柯宁夹得更紧，他赌气地不肯看解游。

解游笑出了声，“你倒是委屈上了。”

他亲昵地揉了揉红肿的臀肉，“怎么，你这么骚，纪深不打你？”

柯宁抿着唇不说话，这种问题，无论怎么回答，他都要吃苦头。

解游原本没想对柯宁这么凶的，但柯宁半点不配合，指甲抓得他的腰背血迹斑斑，一条条的红痕触目惊心。

解游不怕疼，也不是舍不得给他抓。只是柯宁刚勾引完他外甥上床，他还无底线地宠着，未免太过可笑。

阴茎明明已经插到了尽头，还不管不顾地往里钻，解游的恶劣心思根本不假掩饰。

“不要H子宫……进不去的……”

紫黑的性器却在几下试探之后，粗暴地捅开了宫口，进入到一个蓄满汁水、火热无比的地方。

此时的解游倒是笑得十分温柔，“连这都受不了，以后怎么生孩子？”

进入柯宁的身体，被紧致火热的肉穴包裹，连子宫都被撬开，颤颤巍巍地含住他的性器。

解游每一条神经末梢都兴奋得颤栗，他后知后觉地想起自己已经将近二十天没见到柯宁了，更别说碰他。

除了把柯宁弄丢的那两年，他从来没有离开柯宁身边这么久，每一个细胞都对他思念入骨。

他温柔捏住柯宁的下颌，强行要他转过头来和自己接吻，“宝贝……”

性器却残忍地反复虐奸宫口，用硕大的龟头一次次顶开宫颈，暴戾地享用他身体最娇嫩紧致的地方。

那张小嘴紧紧箍在茎身，试图阻止他的进犯，却总是徒劳地被撞开，肆意鞭挞，被迫迎接一次又一次致命的高潮。

柯宁张着红唇，嘴角是吞咽不下去的口水，意识模糊地随着身后的撞击摇晃，高潮席卷身体的每一个角落，他连动一动手指的力气都没有。

他居然天真地以为只要不配合，那根可怕的东西就进不来，于是愈发地咬紧了女穴，连被H得肥嘟嘟肿了一圈的宫口都紧紧地箍住了性器，无声的反抗着解游的奸淫。

解游扣着细腰的手指猛地用力，深深陷进了皮肉里，差点被他夹得直接射了出来。

柯宁的反抗那么微不足道，却无论如何不肯乖乖地吞咽。

解游神色冷淡下来，微笑地看着他，“不乖是吗？”

他居然拔了出来，粗壮的性器抵着白嫩的腿根擦拭几下，抹掉了上面大片大片的黏液。

柯宁回过头，他被插入太久，那根可怖的性器仿佛也成为了他身体必须含着的一部分此时忽然不见，分外地不适。

他懵懂地看着解游，也不知是欢喜还是失落。

可下一秒，柯宁就知道解游为什么拔了出去。敏感的电流猝不及防地肆虐宫口，只不过短短几秒，柯宁已经身体抖得停不下来，手被绑在头顶，却依然如同脱水的白鱼般濒死挣扎。

白软的肚皮颤抖不已，隔着皮肉都能看到宫腔在剧烈抽搐。

柯宁无法避免地高潮了，来自身体内部的残忍电流带来灭顶的快感，淫水失禁般大股大股喷出来。

柯宁呆呆地看着解游，嘴唇微微翕张，却一句话都说不出来，电流只持续了五分钟，甚至更短，柯宁却高潮了数次，高翘的性器吐出稀淡的精液，淫水还在失禁般流着，

尚在不应期的身体却再一次无可奈何地陷入高潮中，一波接一波，他几乎溺死在过多的快感中。

腿根抽搐，整个下身酸软无比，他的手被束缚着，白花花的身体徒劳地在床上乱蹭，不知情的人只怕以为他在自慰，比发情的小母狗还要淫荡。

“停下……我吃……停下……小宁的子宫，就是要给教授H的……啊……”在很短的高潮间隙，柯宁终于用尽全身的力气说出了求饶的话。

“吃什么？”

“教授……喂小宁的子宫吃教授的大鸡巴，射满精液……小宁给教授生孩子。”

“如你所愿。”

柯宁似乎被吓到了，乖巧得不像样。让夹紧就夹紧，让张腿就张腿。

宫口和女穴一起缠咬着勃发的阴茎，谄媚地讨好着，生怕惹它不快而再次经历暴戾而残忍的侵犯。

乖巧的后果就是被不知餍足的男人翻来覆去地H弄，一次次H开宫口，暴虐地奸淫，甚至两只肉穴被轮番使用，直到粉嫩的穴肉被H得烂熟红透。

“啊……”又一次被内射，宫腔被滚烫的精液刺激，柯宁浑身紧绷，濒死般挣扎。

整只雌穴湿润多汁，温软湿滑得不像样，竟然让他挣扎出来，狰狞的性器滑落，在白嫩的腿根色情磨蹭。

下一秒，柯宁就不管不顾地爬出了解游身下，哭泣着躲在床角，蜷缩着，不愿意看解游。

柯宁跑了。仿佛被打断的不只是一场性爱，解游的脸色难看到了极点。

他暴喝一声，“柯宁，出来！”

“不……”柯宁啜泣着摇头，手被绑着，滚圆雪白的小腹颤抖，却依然不愿意靠近解游。

解游看了一眼床头，柯宁被绑着的手紧紧抓着栏杆，腿也乱踢，硬扯的话可能会受伤。

他只得柔声哄骗，“今晚被电得不好受对不对？”

柯宁呆呆地看着他，委屈地点了点头。

“乖，过来，我给你取出来。”

“不……我不信……”柯宁哭得实在可怜，“不H我了，我就出来……”

解游毫不犹豫，“行。”

柯宁试探性地伸出了一只脚，解游果然没有抓他，涣散的神智干涉了他的思考，他乖巧地松开了抓着栏杆的手指。

下一秒就被扣住了脚腕，解游的力气大得硬生生将他扯回了自己身下。

男人脸色阴沉，咬牙切齿地看着他，“还敢跑？甩了我一次，还敢来第二次？”

他果然信守承诺地把宫腔里的两枚电极片取了出来，失去了附着性，潮湿水润的子宫很快将那两枚小东西吐了出来。

只不过下一秒就被贴在了柯宁的乳头上，仿佛是对他逃跑的惩罚，这次的电流格外凌厉。

乳首迅速红肿，乳头高翘，艳红得仿佛下一秒就要沁出奶水来，连娇嫩的乳肉都变大了接近一倍。

解游冷冷地看着柯宁哭，这种东西没人比他更了解电流程度，教训柯宁还差不多，绝对玩不坏。

柯宁在床上无助地翻滚痉挛着，居然就这么达到了高潮。

就着高潮中抽搐不已的穴肉，解游再次狠狠插了进去……

解游去给柯宁洗块毛巾擦脸的功夫，他的下身已经流出一小滩精液，床上湿漉漉的，淫荡至极。

精液一团团地溢出来，从先前的夹得太紧被H得连穴都合不拢，张着烂熟樱桃般的穴眼，汩汩地吐着精液。

刚射进去没多久的精液又被吐了出来，解游脸色并不好看，“怎么？不想含我的精液，你想要谁的？”

被教训得狠了的柯宁拼命摇头，试图夹紧，被H得烂肿的小穴却合不上，反倒因为他的收缩又吐出了一口口的精液。

解游皱着眉，没再说话，直接一巴掌就下去了。

本就被H得烂熟的下身被打得重重抽动，外翻的花唇更是抖动着淫水飞溅。

巴掌落得又狠又快，直到那两只穴肿得张都张不开，拼命地合拢不敢流出一滴精液才停下。

解游擦着柯宁哭得乱七八糟的脸，闲聊般说起，“柯宁，你在学校过得很好。”

作为下一任校长，没人比解游更清楚这所被无数人梦寐以求的学校私底下到底有多险恶，阶级霸凌，资源分配，甚至是学生的性命都可以为了学校的利益拿去交换。

可是柯宁在这间学校过得很好，他来的时候，柯宁已经得到了所有想要的资源，远离霸凌，成绩优秀，如果他不来，那个联合军演的名单是不是迟早也会有人帮他解决？

“我为你安排好了一切，你还是来了帝国第一学院。”解游柔声哄骗他，“在纪深之前，是谁护着你？”

你究竟有了多少男人？

“你还是像以前一样勾勾手指，付出很少的代价，你的男人就会像狗一样帮你把所有事情都做好吗？”

“教授……”柯宁的手腕被他攥得生疼，他却不敢挣扎，只能怯怯地看着他，“两年前……您明明已经不要我了……”他欲言又止。

“所以你这两年做了什么关我什么事，对吗？”解游替他说出了不敢说出口的话。

他笑出了声，时隔两年，再一次看到柯宁顶着这张娇花一样天真无害的脸，做出让人遍体生寒的事，还真是不让人意外。

“你是不是演了太久了？宁宁，难道连你都忘了，是你亲自逼我走的吗？干坏事从不犹豫，挨H就哭，又想用这招骗我？”

柯宁委屈地眨了眨眼，心里想着这次要怎么把他甩掉。

两年前的解游在外度假，在一家高级会所遇见了当服务员的柯宁，水嫩惊艳。那时的解游恶劣地想，他要在芝山岛待一个多月，就拿这个孩子解闷好了。

第24章解游想着玩腻了再说，却没想到先玩腻的会是柯宁

解游洗完澡回来的时候，被洗得干干净净的柯宁已经缩在被子里睡着了。

无意识的他遵从本能，蜷成一团，一个抗拒且远离解游的姿势。

于是解游面无表情地打开了窗。

寒意让柯宁往热源靠，他翻了个身，等待许久的身体终于滚进了解游怀里。

解游终于抱住了柯宁。

他低头看着柯宁恬静无害的睡颜，心里嘲笑着当年的自己，怎么就会觉得柯宁是在为得到了自己的喜欢而高兴。

能让柯宁高兴的，明明是因为丢了心的解游可以被他随意利用。

他的视线灼热，夹杂着太过强烈的情绪，柯宁醒了。

他显然知道解游在想什么，眨了眨眼，不解地问，“叔叔怎么又生气了，我们谈恋爱的时候你不是也很开心吗？”

解游笑了，“还得感谢你骗得那么用心。”

两年前，解游刚带领团队完成一个极受重视的军工项目，研究所批了两个月的假期，解游漫无目的地来到芝山岛度假。

今晚是朋友组的局，来了好些芝山岛本地的富商。和装腔作势的贵族不同，他们说话分外粗暴直白，其中几个人正在笑说着怎么把一个应侍生搞到手。

芝山岛是出名的销金窟，这里势力错综复杂，赌场林立，情色更是摆在台面上的东西。这个地方自然也有自己的规矩，不是你情我愿，就叫坏了规矩。

他们可以把那个叫柯宁的孩子骗上床，哄上床，唯独不能把他绑上床。

“给他钱就行了。”一个富商家的少爷语气极其轻蔑，“他是孤儿，奶奶还是得病去世的，家里欠着一屁股债……给他钱，他就会张开腿……”

“他来这里打工两个多月了，早被H烂了，还装什么矜持？”话虽如此，他们又骂骂咧咧地抱怨着自己还没睡到。

解游心不在焉地听着，他见惯了好货色，平日收到的美人儿也数不过来，单看他想不想要罢了。出生顶流世家的他生来就拥有许多人终生都在追寻的东西，太容易得到自然不需要去珍惜，不过都是消遣时间的玩物。

在色情弥漫的会所打工、给钱就愿意张腿的，对他实在没什么吸引力。

门被轻轻推开，少年推着酒进来。

会所的灯光摇曳又昏暗，却没能给他惊艳的五官带来丝毫的影响，极具侵略性的美貌，勾起人心底玩弄他的欲望。

解游第一眼只觉得惊艳，看到他的眼睛才知道为什么这么多人对他虎视眈眈。微微上挑的眼睛勾人极了，里头却没有丝毫张扬的意思，湿漉漉地无辜地看着人，忽然显得整个人分外清纯。

在这个纸醉金迷的地方，就像误入狼窟的小绵羊，可不让这些满心邪念的人升起糟蹋他的强烈渴望。

柯宁挂着游刃有余的微笑，和包间里认识的人打招呼，他显然非常习惯这样的环境，被调戏也只是佯怒地瞪一眼，眼底淡淡的委屈，更多的是挑逗，反倒让人更加亢奋。

解游挑了挑眉，这么浪，要不是芝山岛有自己的规矩，他只怕早被轮烂了。

解游见他三言两语就将先前放言要H烂他的人哄得眉开眼笑，给小费给得毫不含糊。

很乖巧，也聪明。解游改变了主意，他喜欢聪明听话的孩子，被抛弃的时候不哭不闹乖乖收钱，不会死缠烂打消耗他的感情。

而眼前柯宁符合他的审美，拿来消遣正好，解游对他产生了一种很轻佻的喜欢。

朋友知道他的身份，见解游的眼神落在了柯宁身上，自然不会让别人和他抢。他把柯宁推到解游怀里，“好好伺候他，少不了你的。”

柯宁原本抗拒的表情在见到解游的脸后变成了羞涩。

他笑着坐在解游腿上，娴熟地叼着水果喂进解游嘴里，解游吃了，连着他的口水和小舌头，亲得柯宁软倒在他怀里。

“先生……你轻点儿……唔……”小巧的乳头被解游翻来覆去地玩弄揉捏，又掐又拧，柯宁疼得在他怀里扭，身子却软了，声音细得像小猫叫。

解游的身体有了反应，坐在他腿上的人却开始提条件。

他在解游耳边很软地喊叔叔，

“叔叔，我很贵的。”

“多贵？”

“100万？”

“呵。”解游笑了，柯宁长得实在好看，这个价钱在芝山岛并不算过分，他只是觉得这小孩敢和他谈价钱，胆子实在是大。

柯宁却以为解游是觉得他不值这个价，“叔叔，我从来没有被人碰过，是你一个人的……”

解游喉结滚动，“加个零，待会儿吃不下的时候也老实受着。”

“不是说给钱就能上吗？怎么还是个雏儿？”解游皱眉，身下人漂亮的眼睛里含着水光，软着嗓子喊疼，连怎么接纳男人的性器都不知道，下身的小嘴儿紧闭，无论如何不愿意张开，连解游的手指都吞不下去。

解游看着他那张嫩得不成样子的脸，忽然想到，“你到底成年没有？”

“……”柯宁避开了他的眼神，眼见解游就要起身，他赶紧勾住了他的脖子，羞涩地说，“快成年了，在这种地方，叔叔不要别人也会要，我想给您……”

太乖了，实在是惹人怜爱。

这是解游做爱最狼狈的一次，有多愉悦都已经忘记了，心理的满足远超身体的快感，只想好好哄着这个孩子，给他一个食髓知味的初夜。

柯宁明明主动献身，可真的摸到了那根又粗又烫的性器，却怕得哭了出来，挣扎着就要从他身下爬走，最后是解游忍无可忍地抓着他的脚腕硬扯了回来，一边打着他滚圆的屁股，一边骂他骚，粗暴地进入了他的身体。

这么漂亮的孩子，只被他一个人占有过。想到这个，解游兴奋得魂都在颤栗，没有压抑自己的本性，柯宁被他H射了好几次，到最后射出的精液稀薄，软倒在床上几近昏厥。

解游有过情人，都不过是为了解决欲望。他身边也有孩子，他姐姐有个孩子叫纪深，解游也曾悉心教导他，但大多是例行公事，心里只有厌烦。

唯独柯宁，解游实在是喜欢，连看向他的眼神都带了几分宠溺，两人缠绵得很，居然有了几分真的在谈恋爱的意思。

“叔叔，你对我真好～”柯宁朝解游露出一个甜甜的笑，于是又被解游脱光了。

解游没想到柯宁这么会讨人欢心。

这天解游带着柯宁出海。

“叔叔，给你这个。”白皙的手心放着一颗心型的贝壳，“我刚在岸边捡到的，是心的形状。”

“给我做什么？”解游戏谑地看着他。

柯宁佯装不在意地看着海面，耳尖儿却有点红，“就……给你我的心嘛……”

柯宁会在吃饭时将自以为没被发现地给他夹一些养胃的菜，甚至偷偷把解游酒杯的酒喝掉大半，哪怕解游说了其实他没有胃病也没用。

他小心翼翼地关心着解游，也不说出来邀功，像一个热烈又卑微的爱慕者，可爱极了。

解游心里乱。

他好像喜欢上一个小孩，小孩一直毫不掩饰地讨好他，又乖又黏，一副坠入爱河的样子。

恰逢家里长辈过生日，于是解游离开了芝山岛。

没过两天，他又回来了。

朋友满脸嫌弃地看着解游，“你是没其他地方度假了吗，走都走了，又回来？”

解游冷冷地看了他一眼，他倒是不想回来，可柯宁一直在他梦里喊叔叔，带着哭腔的，缠绵的，高兴的，委屈的，喊得他心烦意乱。

朋友的声音打断了解游的思绪，“那是不是你家的小孩？”他抬头示意吧台的方向。

柯宁正在和一个高大的客人说话，从他的衣着打扮来看，家境显然十分殷实。

柯宁笑得又软又甜，客人抓着他的手摸，也没有拒绝。

解游脸色难看，正想下去抓人，却看到他们一前一后地离开了会所，事业有成的成功男人从娱乐场所带走一个面容姣好的男孩子，要去做什么只怕所有人都心照不宣。

解游眼底如同淬了寒冰，掏出手机给柯宁发了条消息，“马上滚回家。”

解游过了好一会儿，终于压下暴戾的情绪才去柯宁的房子。

按响门铃后男孩子的脸出现在门后，表情不安，眼睛湿漉漉地看着解游。

他刚洗完澡，穿着宽松的浴衣，露出大片白皙的胸膛和锁骨，甚至连粉嫩的乳头都若隐若现。

解游看着他，声音忍耐，眼神阴沉至极，“你就穿成这样给人开门的？”

“叔叔……”柯宁让他进来，语气讨好，“我知道是叔叔要来，待会儿脱起来方便。”

“是吗？今晚不是准备跟新的叔叔走吗？”

“我……没有想和他做什么……”柯宁不自在地移开了视线，并不敢直视解游，“就……和他聊聊天……”

仿佛想到了什么，他又理直气壮起来，不满地瞪着解游，“叔叔走的时候甚至没有跟我说一声，我以为你不会回来了。”

他看起来委屈极了，轻飘飘地把所有的责任推给解游。

“疼……”柯宁的手腕猝然被解游扣紧，不过几秒就浮起了红痕。

解游笑着看他，“所以你连两天都等不了，这么快就和别人上床？”

“还是说已经和野男人睡过了？”解游脱掉了柯宁的浴衣，一寸一寸地审查，“宁宁，你乖乖说实话，可以少吃点苦头。”

解游把柯宁从里到外细致地检查了一遍，直到他腿根痉挛，两只穴眼根本合不拢，碰一碰都会尖叫着高潮，终于确定了他的身体生嫩紧致，没有野男人的痕迹，才停了下来。

“这次算了，以后要乖一点。”解游玩弄着柯宁的头发，柔声警告道。归根结底这次是他不告而别，绝不会再有下次了。

柯宁双眼发直地躺在床上，浑身都是情欲的残痕，吻痕从锁骨遍布到脊椎，甚至到白生生的小腿，密密麻麻，像绽放的桃花，展示着这具身体刚经历过怎样酣畅淋漓的疼爱。

“叔叔……”柯宁终于恢复了一点力气，他像是想到了什么，双眼亮晶晶地看着解游，“你是不是喜欢我了？”

他一声声地追问，像只偷腥成功的小狐狸，“你是不是吃醋了呀？”

解游被他闹得没办法，也不想掩饰，点了点头，“喜欢你，宝贝乖一点，你要什么叔叔都能给你。”

柯宁在他怀里乱蹭，表情兴奋而满足。

解游把柯宁带在身边，想着玩腻了再说。

却没想到先玩腻的会是柯宁。

第25章我结婚了，依然能养着他，又不差那点钱

柯宁是被解游抱下来吃早饭的，餐厅里纪深正好整以暇地等着他们，下人都已经被他屏退。

纪深脸色平静，笑容也算得体，丝毫看不出昨天和解游爆发过激烈的争执。

和昨晚的暴怒不同，他似乎已经有了新的决断。

“教授……”坐在解游怀里的柯宁扯了扯他的袖子，示意自己的面包，“要涂酱。”

解游拿起花生酱，给他涂在面包上。

可柯宁却委屈地看着那片面包，不肯吃。

“怎么了？”解游低头吻了吻他的发顶。

“要蓝莓酱，不要花生酱。”

解游笑了，“宝贝，你抬头看看，你对面坐着的我的外甥，像不像你出轨的人？你还有脸跟我撒娇？”

纪深笑意更深，“不要因为我吵架，柯宁想要蓝莓酱，我给你涂就是了。”

解游看了他一眼，警告的意味十足。

纪深看向柯宁的眼神里是一向的温和，“舅舅别生气，柯宁既然是你的人，我肯定不敢碰的。”

“只是你连个果酱都不给他吃，我有点心疼。”

果然，他这一说，柯宁更不高兴了。

“教授，”柯宁抬头，眼底是要求不被满足的委屈，“你以前明明红着眼睛求我，只要不和你分手，就算出轨了也能原谅我的。”

解游的涵养显然已经和两年前天差地别，他甚至连眉都没皱一下，“是吗？你可以试试。”

也许是清晨尚未清醒，又或许带了几分试探的意味，他嘟囔着说了一句，“你不疼我了，我要和你分手。”

解游正在重新给他抹果酱的手一顿，定定地看着他，勾唇笑了，“又开始了吗柯宁，你是不是被野男人惯坏了，忘了上次提分手被我关起来的时候，是怎么被管教的吗？”

柯宁老老实实张口，被他喂了一口涂着蓝莓果酱的面包，小声吐槽着，“那最后分没分嘛……”

分了。

柯宁手段确实高竿，而那时的解游太年轻，也看不清柯宁的真面目，被他轻易地牵着鼻子走。

解游仔细回忆着两个人吵架的根本原因，发现问题还是出在自己身上。

如果时间重来一次，解游想他依然会接近那个看起来美丽又无害的少年。但如果他能预知自己会深陷这场感情拉扯不能自拔，一定不会以那样轻佻的态度接近他。

解游不止一次地想，如果他的态度一开始就是端正的，柯宁是不是就不会想分手这种事了。

在芝山岛，别人垂涎万分的小美人被解游轻而易举地得到。

解游从心理到身理都得到了满足。他对柯宁的喜爱有目共睹。

不明所以的人大多调笑着解游，“这么用心，是要把这小孩带回去当老婆？”

只有真正跟他熟的人会皱着眉问他一句，“你和那小孩怎么回事，不会真喜欢他吧？”

解游好笑地喝了一口酒，他得到的东西太多也太轻易，花花柳柳对他来说不过是消遣，他自己的感情才是最珍贵的。

解游没有直接回答，“他还小呢，过一阵子就去读书了。”

“你放手不要了？”

解游刚想说是，又很快想到柯宁那张脸，经历过这种环境，他一旦放手只怕很快就会跟了别人，用羞涩的眼神看其他男人，讨其他男人欢心，甚至在别的男人身下哭。

心里涌起莫名的不悦，解游说出来的话就变了样。

“他读书了我也能养着他。”解游漫不经心地说，“我结婚了，依然能养着他，又不差那点钱。”

“也是。”朋友点点头，他们这个阶层不会和不懂事的人结婚，懂事的人自然不会管解游是不是还养着小情人。

柯宁从楼上下来，脸色如常，手中拿着他们要喝的好酒。

解游皱眉，不知道柯宁听到了多少。他原以为柯宁会闹，甚至已经想好给柯宁送房送车仔细地哄。解游不喜欢床伴闹脾气，但他实在喜欢柯宁，对他可以有一点例外。

可柯宁一如既往的乖巧，在解游怀里给他倒酒，又小声嘟囔着让他不要喝那么多，对身体不好。一如既往地粘人，丝毫不把解游轻佻的话放在心上。

柯宁的懂事应该让解游满意才对，可他心里却升起隐晦的不悦，但他没有表示出来。

而朋友却没有顾忌这么多，他夸了一句，“挺懂事的孩子。”带着上位者的肯定与轻视。

小孩闻言抬头，朝他露出一个甜甜的笑。

解游喝酒的手一顿，他有些严厉地看了柯宁一眼，但小孩脸色正常，仿佛只是对客人的礼貌，最终解游还是什么都没说。

只是在晚上，解游将柯宁折腾得手指都抬不起来。

红肿的卵ú颤巍巍地夹着解游的性器，被打桩一般暴奸。

连肚皮都被射得鼓起来，柯宁乳首全是吻痕牙印，连腿根都被解游占有性地打上印记。

“不要了……叔叔……”柯宁仰着头啜泣，跪趴着被解游后入，被咬得烂熟红肿的乳头被迫在床单上摩擦，更是蹂躏得他浑身颤栗，只会流着口水呜呜咽咽地求饶。

“叔叔……”柯宁又潮吹了，解游欲望太强，时常让他产生一种自己要被H死的错觉。

“还敢对别的男人笑得这么骚吗？”解游冷冷地问。

柯宁唇角留着口水，说话的声音被一下下的狠H撞击得支离破碎，“可是……我要做生意的呀……”

他的声音依然无辜，甚至多了几分茫然，不明白解游怎么会提出这种要求，大家都是客人罢了，可能在他看来解游和其他人并没有任何不同。

解游脸色更难看了。

解游不知道柯宁是在意自己听到的谈话，还是察觉解游已经动心，他很快用各种理由提出了分手，发现甩不掉之后干脆不再拒绝别人的追求。

解游被他挑衅得几乎和芝山岛所有地方望族撕破了脸。

直到连家里的长辈都来电指责解游不要做得太过分，他的前程需要良好的名声。

朋友也劝他，“你就是宠得太厉害了，放一会儿手，他吃了苦头，就知道服软了。”

解游放了很短的一段日子，身边很快有不识趣的莺柳缠上来，于是所有朋友都只当是解游玩腻了。

柯宁确实是个小美人，但何必栽在他一个人身上呢？

他们打趣地问解游，“看上新的了？”

解游只是冷冷地喝酒不说话。

解游不止一次地后悔不该听朋友的馊主意，那柯宁就不会出事，也不会跟他吵到无法转圜的地步。

解游赶到的时候，他派去柯宁身边的人已经将其他人制服，而柯宁已经在芝山岛黑帮的床上，满脸潮红，难耐地扭动，哭得狼狈不堪。如果他没有派人一直跟着柯宁，接下来的事可想而知。

房间里几个黑帮大汉显然知道解游是来自帝都的大人物，他们面面相觑，“我们以为你玩腻了。”

柯宁既然被人玩过又抛弃了，就不受芝山岛的规矩保护了。

解游的拳头握得咔咔作响，连眼底都染上血色。

解游一直以为柯宁和他彻底闹崩是因为自己和芝山岛的黑帮已经到了水火不容的地步，害得柯宁在芝山岛彻底没了容身之地。

解游收拾芝山岛黑帮的动静很大，要是他是在和黑帮争斗也就算了，他是因为一个近似于男妓的应侍生争风吃醋，尽管家里尽力遮掩，还是有些风言碎语传出去。

最后，解游的老师来抓他。解游早已是他们认定的帝国第一学院的接班人，风评绝不能出问题。

老师对他有恩，且年事已高，解游不得不尊重他的意见。

他还是放不下柯宁，哪怕此时柯宁看他的眼神里只剩下憎恨和厌恶。

“不用担心。”老师拍了拍解游的肩，“他既然不能在这里待下去了，自然也会离开这里。你已经帮他安排好一切了不是吗？等你们都冷静下来，一切都可以重新开始。”

解游点点头，他确实是心灰意冷，却替柯宁安排好了一切。他替柯宁还了钱，联系了新的学校。离解游的实验室很近。

柯宁聪明，漂亮，却没有足够的实力，这样的孩子在帝国第一学院，他连自己怎么死的都不知道。

那时的解游仍相信柯宁是天真无辜的，两人会闹成这样，是因为他没有保护好柯宁，以及太过冲动。

真的分别时，柯宁却不舍了，他垂着头啜泣，“叔叔，你不要我了吗？”表情那么无辜。

解游看着他，心里也有怨气，他无法理解为什么柯宁将他彻底勾引到手又不要他。

于是他并没有告诉柯宁两人很快又会见面，他甚至已经在柯宁的学校旁买好了房子。

他想教训一下这个不知道珍惜，失去了就开始哭的小家伙，于是冷冷地说了一句“再见”。

可解游万万没想到柯宁并没有如安排的一样来到帝都。他突然如同人间蒸发一般再也找不到踪迹。

会不会是被芝山岛那群黑帮扣住了？解游沉思。哪怕他明明留下了足够的人护着柯宁，可柯宁怎么会在那么多人的眼皮子底下不见了呢？

他为此又回到了芝山岛，却听见芝山岛那群黑帮也在讨论柯宁。

“也不知道宁宁过得怎么样了，那个帝都来的贵族还有没有缠着他？”

“柯宁也是可怜，被这种人缠上。”

“要不是有我们帮着走，他只怕还被解游的人盯着……”

解游硬生生捏碎了手里的杯子，所以柯宁和这群黑帮早就认识，被绑上床也是故意的，他们甚至还帮着柯宁神不知鬼不觉地离开了芝山岛。

解游看着自己鲜血淋漓的手，冷漠地想，他和芝山岛的黑帮闹得沦为帝都笑柄的时候，柯宁是不是在心里笑他？柯宁好大的本事，他是怎么说服这群刀口舔血的人护住他的？

在这之后解游的人生重新回到完美的轨迹。进修的两年十分繁忙，加上解游的刻意回避，他几乎没有再接触帝都的消息。

直到他回到帝都，知道自己的侄子上了帝国第一学院。

很熟悉的一家学校，解游甚至很快会成为这所高校的校长。

解游冷着脸，心底一个念头如同杂草般疯长，都叫嚣着同一个人的名字。

他拿到学生名册，果然见到熟悉的两个字，柯宁。

解游握得掌心都出了血，他安排的学校不好？柯宁不知道在这间学校他可能连命都保不住吗？

解游屈尊降贵地来到帝国第一学院当了教授。他告诉自己他并不是想接近柯宁，也不愿意再保护他，他只是想折辱他，甚至不带感情地糟蹋他。

可出乎意料的是，柯宁在帝国第一学院过得很好，就像有人、甚至不止一个人在不遗余力地护着他。

柯宁！解游面无表情地把柯宁的成绩直接打了个C。

圣诞假期的最后一晚，解游被叫离了帝都，首席议员明天要视察他们的项目，负责人势必要在场。

解游虽然不满辛志晖视察他的项目做什么，却仍是不得不去。

送柯宁回去的是纪深。柯宁礼貌地朝纪深道谢，正准备下车，却发现推不开车门。

柯宁眨了眨眼，看向纪深，“怎么了？”

纪深看着他，“你知道我给你下药？”

柯宁顿时小脸吓得煞白，睫毛剧烈颤抖，不敢看纪深。

“你为什么要喝呢？”

“就……想喝就喝了。”柯宁连说话的声音都结结巴巴，显得无助极了，“你别说这个了，我和你舅舅……”

“是想让我以后护着你吗？”纪深并没有生气，他和柯宁说话的声音很轻，本就清俊的面容更显得温柔，就像生怕吓着了柯宁。

纪深安抚的眼神莫名地让柯宁安定下来，他有些难为情地点了点头，他一个平民想在帝国第一学院生存，没人护着简直寸步难行。

“这样啊……原来你并不喜欢我。”纪深语气依旧温柔，眼神却阴鸷无比，柯宁垂着头，并没有看见。

“不是……喜……”柯宁仿佛想到了什么，又闭嘴了。

纪深眼神柔和了一些，并没有逼他把话说完，他也没再说这个话题。

“我们还是朋友不是吗？”纪深低声哄着柯宁，“你别怕，作为朋友，你想要的东西我当然会帮你。”

他替柯宁理了理头发，却没有做出更逾矩的动作。解游透露出的消息中，柯宁似乎并不止一个男人，纪深并不想成为其中的一个。

他可以成为柯宁的朋友，唯一的可靠的朋友，直到他的男人们全部出局。

柯宁推开门的时候，寝室里居然是温暖的。居然没有关制暖吗？柯宁心不在焉地想，好在学校并不需要学生交电费。

抬头才发现寝室里有人。

“怎么才回来？”辛左坐在柯宁的寝室里慢条斯理地喝着茶，见到回来的柯宁，便露出了一个温柔的笑，“和朋友出去玩了吗？我这三天来寝室找你好几次都没见到人。”

第26章“伺候解游花了太多体力，和我的时候玩一下就受不住了?”

辛左在寝室温柔地看着柯宁。

他简单穿着学校的制服，眉目典雅，明亮的阳光投映在他白皙的脖颈上，却丝毫没有影响他冷淡优雅的气质，世家培养出的翩翩公子，像一副名贵沉静的水墨画。

虽然上了床绝大多数时间都像个禽兽。

“怎么现在才回来？”

他安静地坐着，就像已经在这里等了柯宁很久一样。

柯宁有点恍惚，后知后觉地想起他已经有阵子没和辛左维持联系了，自从在他手里拿到了自己想要的最后两个资源，他再也没有找过辛左。

但他很快将凌乱的思绪收起，亲昵地坐在了辛左腿上，“放假嘛，去兼职了。”

“三天都在兼职？”辛左的手环着柯宁的腰，随意地问了一句。

“唔……三倍工资，我舍不得。”柯宁并没有自卑的意思，他总是很坦荡，像干涸石缝里挣扎绽放的花，倔强又美丽。

辛左有些失神，但还是继续追问，“连寝室也不回吗？”

柯宁亲了亲他的下巴，“远，假期校内交通停了，我从寝室到校门口来回要好几个小时……你找我怎么不给我打电话？”他仰着头，小脸生嫩，嘴唇殷红，就这么看着辛左。

辛左的注意力果然很快被转移了，贪婪地含住了柯宁的唇，长驱直入，掠夺每一丝津液，唇齿相交他说话的声音也变得含糊。

“没什么正事，就是想见见你。”

柯宁从辛左怀里出来，一边随意地和他说着话，一边翻看自己三天没动的储物柜。他不得不承认，和辛左在一起的时候远比其他人放松，因为他知道，辛左归根结底舍不得为难他。

尽管天气寒冷，但有的食物再放就要坏了。

柯宁不想浪费，决定把它们煮掉。接近晌午，正是吃午饭的时间，他有些饿了。

这几天在纪家并没有吃得很香，他并不喜欢那些贵族的用餐偏好，况且还有一个每天将他顶得肚皮发撑的解游。

寝室的厨房不大，柯宁在做饭，垂下头便露出了修长的脖颈，后颈一抹青紫的吻痕分外明显。

留它的人很用力，看柯宁的样子应该不知道，是趁着柯宁在他怀里熟睡的时候偷偷留的，宣示自己的主权一般明目张胆地挑衅柯宁其他的男人。

辛左看着那一小块皮肤，眸光冰冷。

他的双眸直勾勾地锁定柯宁，如有实质的目光让柯宁感到不适，他抬头，“怎么了？”

“没怎么，想你了。”辛左又在柯宁脸上亲了亲。

柯宁会做饭，但是不熟练。他的饮食大多是在食堂解决的，上课之外所剩不多的时间都被用于加各项活动或者多做一份兼职。

他做饭时毛手毛脚的，而且速度缓慢。

辛左不知是心疼他，还是急切地想做其他事，他握住了柯宁的手，“我来吧。”

辛左居然会做饭，直到色香味俱全的饭菜摆在桌面上，柯宁才回过神来。

“我以前每年假期都在外学习，不想被佣人打扰我的生活，自己会做一些简单的料理。”辛左笑眯眯地问他，“好吃吗？”

他跟柯宁说话的声音和跟别人说话的声音是不一样的，从骨子里就不自觉地带着温柔的意味，冷清却温润，像千年积雪心甘情愿为柯宁融化。

“好吃。”柯宁点了点头，不上床的时候，辛左真的是很温柔的一个人。

辛左并不饿，也没有吃饭的心情，只是不紧不慢地看着柯宁吃，忽然问，“如果我不想佣人打扰我们生活，以后我们家是不是得我做饭？”

柯宁愣了一下。

辛左笑了，“我开玩笑的，如果有以后的话，反正肯定不是你做。你这性子，要是做饭割破了手，或是自己做得不好吃，哄你的时间得比做饭还长，倒不如我自己做了。”

柯宁乖巧地看着辛左，眼睛圆溜溜地听，却一句话都没接。他不想和辛左说这些充满温情的东西，会唤起他的仅剩不多的良知，久违地让他感到愧疚和不安。毕竟辛左对他，一直就是纯粹的单方面付出，无论情感还是利益，步步退让。

他低头认真吃饭，也没看到辛左眉眼间愈发压抑不住的戾气。

吃饱喝足的柯宁软倒在辛左怀里，任凭他微凉的指腹捏着自己的奶头把玩，辛左心疼他刚吃饱，倒没有要做什么的意思。

柯宁余光扫到辛左带来的文件，好奇地问了一句，“那些是什么？”

辛左看着他，沉吟片刻，开口了，“我现在是半离校状态，在学校的时间非常少，以后只会更少，甚至根本回不了学校。”

“我给你准备了一些东西。”

他将赤裸的柯宁放倒在了桌面上，室内很温暖，碰到桌面的柯宁只是抖了一下，很快适应过来，甚至乖乖张开了腿，眼睛湿漉漉地看着辛左，一副任君采撷的模样。

文件上的小夹子被取了下来，冰凉的夹子碰到胸口的瞬间，那颗粉色的小东西就硬了。

“凉……”柯宁小声抱怨了一声，忍不住挣扎，却被辛左按住了。他眉头紧蹙，带着少年特有的乖巧和脆弱，很容易勾起人心中的凌虐欲。

辛左喉头滚动，将夹子夹在了粉嫩的乳头上，“乖一点。”

又小又嫩的奶头被夹子夹得越来越红，越来越肿，柯宁忍不住在桌上呜咽着喘息。

奶头被夹上又松开，反复地折磨着粉嫩的乳首，奶尖儿越来越圆，被夹子硬生生夹扁的时候也越疼，直到颜色越来越鲜艳，像熟透的浆果，终于稳稳夹在了上面。

辛左的手指甚至还弹了弹检验夹子夹得牢不牢，引来柯宁一阵剧烈的颤抖。

“很有感觉？宝贝的奶头翘得好高。”

柯宁粗喘着，赤裸的身体在桌面无助扭动，乳头充血红肿，因为疼痛而不受控制地突突跳动着，像发情的妖精，根本听不见辛左在说什么，也说不出话来。

辛左舔了舔唇，朝着另一边乳肉毫不留情地扇了一巴掌，“别发骚，听我说话。”

疼痛让柯宁安静下来，一边颤栗一边湿漉漉地看着他。

辛左向他展示第一个文件夹里的东西，“这些是我经手的项目，有的还没公开消息，有的是大三举行但是需要提前申请，能给你名额的都给了。”

柯宁软着嗓子说了一句，“谢谢学长。”

辛左不置可否，把第二个夹子也取了下来。

有了第一个的经验，柯宁很乖地把奶头挺高，夹子顺利夹了上去。

“啊……”哪怕有了心理准备还是忍受不住突然的剧烈疼痛，伴随着无法忽视的酥麻，柯宁眼泪扑簌簌地流。

两颗娇嫩的奶头都被夹子夹得又扁又硬，刺激得连神经都在颤栗，奶头又痒又痛，乳晕更是涨大了一倍不止，如果柯宁有奶水，此时一定被玩弄得奶孔大开，奶汁失控地喷出来。

柯宁修长的小腿忍不住在桌沿胡乱地摩擦，试图缓解奶头的疼痛和瘙痒。

为了祈求怜惜，那张i丽的小脸甚至主动在现在手上蹭来蹭去，粘人极了。

辛左似笑非笑地说了句，“这么乖，果然有好处就能让你听话。”

“因为是学长……才乖乖听话……”被剧烈的疼痛和狂乱的快感折磨着，柯宁意识混乱，只知道凭着本能反驳他。

辛左也不知信没信，他把第二份资料给柯宁看，文件里是一些学生的资料，有的是学生会的干事，有的是学校有声望的学生。

“这是都是我势力范围的人，我已经交待他们要照顾你，你需要帮忙的话也可以找他们。”仿佛想到了什么，辛左刻意加重了语气，“你不需要付出任何代价。”

乳头被夹得越久就越疼，柯宁连单薄的乳肉都在颤栗，连带着夹子疯狂抖动。乳头已经彻底肿了，像是当季的桑果，碰一碰就破皮，用力一捏就能爆出汁水来。

柯宁疼得不行，又无法抵御从乳头扩散到全身的酥麻，泪水很快把他的鬓发打得湿漉漉的，贴着白净的小脸，他像只小猫一样蹭着辛左的手，很艰难才能说出一句完整的话。

他看向另外一份文件，“那这些呢？”

“是钱。”

辛左拿着取下的夹子，大手敷衍地摸了摸柯宁勃起的性器，就重重往雌律攘思赴驼疲疼痛像电流席卷敏感的下身，淫水却失控地涌出，不过几巴掌，辛左的手已经湿透了，每一下掴上去，都带上了滋滋的水声。

“骚货。”辛左的声音里带着笑意，夹子贴在阴蒂上重重按了一下，几乎被按进骨头里的肉粒传来剧烈的酸痛，柯宁下身阵阵发麻，几乎尖叫出声。

“自己掰开。”雪白的手指颤抖着扒住粉嫩的驴冢自己将阴唇剥开，露出水亮湿滑的阴蒂。

辛左伸手捉了好几次都失败了，骚铝鞯乃太多，又粘，滑得根本捏不住。于是他恶狠狠地掐住了根部，硬生生挤出阴核，夹子在柯宁的尖叫声中夹了上去。

冰凉坚硬的夹子重重地咬在阴蒂上，炸裂的疼痛和快感让柯宁连求饶的力气都没有，脚趾蜷缩着在桌面哀鸣哭泣。

阴蒂遭受残酷对待的下一秒，他就已经哆哆嗦嗦地濒临高潮，淫水激喷而出，一股股地沿着驴诼延，将腿根弄得一塌糊涂，只要再施加一点刺激，他就会毫无抵抗之力地潮喷。

腿根剧烈痉挛着，丝毫不敢合拢腿，生怕触碰到阴唇和夹子，带来更刻骨铭心的折磨。

柯宁抽噎着，纤长的手指搭在辛左手腕上，徒劳地试图阻止他继续玩弄自己。他哭得满脸水光，睫毛更是抖得如同濒死的蝶，无声地哀求着。

“松开。”辛左命令他，可柯宁并没有听话，于是他用另一只手随意地碰了碰夹子，阴蒂被拉成了长长的细条，疯狂抽搐，连着夹子一起暴露在空气中颤颤巍巍地抖，很快喷了辛左一手的水。

“这就潮喷了？这么喜欢夹子吗，浪成这样？”

柯宁失神地摇头，神经丰富的阴蒂实在太敏感了，哪怕只是用手指揉一揉，都能让他浑身颤抖，更何况是被夹子夹得又肿又烂，快感几乎让他崩溃。

不过很短的一会儿，柯宁腿间已经积蓄了一滩黏糊糊的汁水，在干净的桌面上分外显眼，淫荡极了。

辛左没有理会他的狡辩，而是继续把东西给他看，“这是一些房产，证券，以及资产转让协议，都给你。”

虽然不知道为什么柯宁一直不愿意花他的钱，但辛左还是准备了，“不想花就留着备用，需要的时候卖掉换钱也行，转让给别人也行，都随你处置。”

他迟疑了一下，怕柯宁拒绝，又补充道，“你先收着，要是实在不想要，等毕业再还给我就是了。”

乳头越来越涨，阴蒂仿佛在以肉眼可见的速度变得红肿烂熟，口水沿着唇角乱七八糟地流，疼得手指在桌面发白乱抓，可惊人的快感依旧将柯宁折磨得满身潮红，双目发直地看着辛左。

辛左却漫不经心地把玩着阴蒂上的小夹子，仿佛柯宁只要做出任何一点让他不满的反应，就会遭到更残忍的对待。

他准备了这么多东西讨好柯宁，终于提出了自己小小的要求，“周末不住在学校了好吗？我想看看你。”

“或者以帝国议会的名义招你做助理，要求不住寝室，学校会放人的。我有很多的房子，海边，市中心，庄园，宝贝想住哪里都可以……”

柯宁睫毛剧烈颤抖着，却没有说话，无声地拒绝了他。

辛左忍耐地闭了闭眼，下手明显重了许多。阴蒂上的夹子被辛左狠狠一按，彻底陷进阴阜里，酸痛中夹杂着灭顶的快感蹿遍全身，连尾椎骨都在颤栗。

“啊……”柯宁濒死般呻吟，一双长腿乱踢，却被辛左轻而易举地按住。

很快三个夹子都被残忍地拉扯，将乳头夹得滚烫，熟得仿佛下一秒就能直接喷出奶水来，因为长久的蹂躏泛着胭脂般的红色，连乳肉都在不受控制地发颤。

更逞论娇嫩至极的阴蒂，整颗浸泡在了淫水中，经历了一次次的潮喷，粘稠得能拉丝。

“学长……真的不行了……”柯宁只能发出软绵绵的呓语，“奶头要坏了呜……阴蒂是不是被夹烂了……拿下来，学长……啊……”

辛左看着他哭，连小巧削瘦的肩胛骨都一抖一抖的，我见犹怜，只怕谁见了都恨不得把他抱进怀里哄。

他忽然问了一句，“你这么单薄的身体，却勾引这么多人，以后要是被双龙受得了吗？”

柯宁哭得泪眼朦胧，听了这话，只知道呆呆地看着他，仿佛根本不知道他在说什么。

“甚至不止，被好几个男人一起H的时候，你怎么办？”

柯宁委屈地抿了抿唇，“我只要学长一个人……”

辛左笑了笑，手却猛地扯了一把阴蒂上的夹子，将那颗娇软的嫩肉扯得足足有两厘米长，又弹回了阴阜，柯宁尖叫着瘫软在桌面，潮吹的汁水已经多得顺着桌沿滴滴答答地流下。

“不行了……啊……”酥麻和快感侵袭着敏感的身体，从发顶到足尖都仿佛被燃烧殆尽，柯宁情愿被他的阴茎H进来狠狠暴奸，或是直接用鞭子朝着卵ǔ榇颍起码能得到一丝喘息，而不是被这几个夹子蹂躏着，承受不间断的胀痛和高潮。

葱白的手指抓住了辛左的衣摆，撒娇地摇晃，“不要玩了……学长……你H我吧，真的受不了了呜……”

“伺候解游花了太多体力，和我的时候玩一下就受不住了？”

柯宁的手指僵住了，难以置信地看着他。

辛左擦干净他的眼泪，“冤枉你了？这三天不是和解游在一起吗？”

第27章“还没想好借口吗?再不说话骚穴要被打烂了。”

霍泽浩为柯宁打架的时候，辛左就觉得不对劲了。

霍泽浩惯常横行霸道，眼高于顶，自小满身军痞气息，看谁不顺眼就直接动手了。偏偏贵族圈里没几个惹得起他的。他这样的人怎么会为了一个不相干的人打架？

辛左当即派人去查了霍泽浩，以及彻底排查了柯宁的交际圈。可霍泽浩没查出来，却查出了另一个人。

柯宁和霍泽浩的关系隐藏得非常好，怎么查都是清白的，他们在公开场合甚至没有任何交集。

辛左尚且会和柯宁交谈或者因为学生会的事务有来往。可霍泽浩，除了辛左在柯宁寝室遇见的一次，他们唯一的一次公开接触是在商场，而那次霍泽浩身边带着女朋友，柯宁身边陪着纪深，柯宁的目的是帮自己买礼物怎么都不像有染的样子。

辛左不得不怀疑自己的判断，霍泽浩和柯宁是清白的，霍泽浩并非为了柯宁而揍了罗德，只是因为罗德有地方挑衅了他。

可顺着柯宁查，却查出了另一个人。

解游从来没有掩饰的意思，他对柯宁的偏爱明目张胆。成绩给全A，课堂课间单独悉心教导，对柯宁永远柔声细语，耐心鼓励。而其他学生，在他手里能不拿C就该满足了。

甚至只要花些心思去查，解游两年前在芝山岛为了一个男孩行事有多出格依旧有迹可循。

辛左红了眼，他气柯宁出轨，更气同样都是柯宁的情人，凭什么解游可以近乎公开，他却不可以。

他有哪里比不上解游？他也根本没有掩饰的必要，他早就想和柯宁公开了。

辛家家世显赫，他是唯一继承人，他无需在意外界的眼光。辛家掌握了百分之七十的立法席，如果柯宁想要，他甚至可以通过法条来引导世俗的目光。

可柯宁不让，他甚至不能在公开场合和柯宁有任何越界的接触，也不能在别人面前大方地维护柯宁。

他不行，解游却可以！因为解游不听柯宁的话，柯宁管不住解游。

解游行事如此明显，关于他们的传言早就传得满城风雨，而辛左从未怀疑过柯宁。

辛左忍耐地闭了闭眼，拳头握得咔咔作响。他从前只知道柯宁对他冷淡，一次次利用完他就翻脸不认人，却从没想过柯宁还可能出轨，脚踏不知道多少条船。

辛左教训柯宁的时候并没有留什么情面。

他昨天拿到资料，当即就反应过来了，以最快的速度弄走了解游。从圣诞节前一晚，柯宁进了纪家就没再出来，直到他让父亲把解游弄走，柯宁才带着吻痕回到寝室。

整整三天，他捧在手心的宝贝在解游的床上被H成破布娃娃，而他却连见一面都不行，任谁都压不住心里暴戾的怒火。

“怎么不说话了？”

柯宁被迫自己抓着双腿折在身前，私处彻底暴露在男人的视线下。紧致的穴口尚未被侵犯，湿滑黏腻，饥渴地张合吐汁。阴蒂已经被夹子夹得烂熟，肿得有小指大小，高高翘起的肉条淫荡至极，哪怕夹子已经取下，依然外翻，肿得阴唇根本包裹不住。

娇嫩的私处布满了触目惊心的施虐痕迹。

辛左的巴掌重重扇在肿得近乎破皮的阴蒂上，力道重得卵ǚ⒙椋柯宁仰头哀鸣，身体仿佛只剩下感知疼痛的能力，下一秒嫩穴回过神来就是失控的疯狂痉挛，连阴蒂都抖得近乎抽搐。

啪地又是一巴掌，精准地落在痉挛的雌律希它立刻吐出了大股晶莹的汁水，把阴蒂染得湿淋淋的，显出近乎透明的可怜肉红色。

柯宁几乎瘫软在了桌面上，疼痛和酥麻侵占了他的全部神智，阴蒂殷红地翘着，女穴一次又一次地潮喷，淫水横流。

柯宁的沉默让辛左怒火中烧，哪怕他知道柯宁解释也多半是编出来的谎言，可柯宁的沉默却明晃晃地告诉他，他连被敷衍都不配。

“啪啪啪”的掌掴一下又一下地落在嫩穴上，阴唇被打得红肿外翻，阴蒂剧烈抽搐，整只穴几乎再认不出原本的娇嫩的模样。

辛左冷漠地逼问，“还没想好借口吗？再不说话骚穴要被打烂了。”

柯宁的唇被他自己咬得殷红，再用力点仿佛就要滴出血来。

他很小声地抽泣着，被辛左一下下沉重地扇在嫩逼上，疼得不断颤抖，眼泪顺着眼角无声地流，将鬓发染得湿透，黏糊糊地贴着那张白生生的脸，倔强又委屈。

辛左被他气笑了，“你委屈什么？你还有脸委屈！？”

“解游逼我……我不敢不答应……”柯宁的手指不安地蜷缩着，白得近乎透明的手背青筋根根分明。

他哭得泪眼盈盈，巴掌大的小脸狼狈不堪，明明是他出轨，却像辛左才是做错事的人。

“他要你和他上床你就上……”辛左觉得自己气得喉咙都尝到了血腥的甜味，“他以后要和你公开，要和你结婚你是不是也答应！？”

柯宁垂着头，似乎觉得辛左的话很可笑，“学长不是查了我吗……我跟他两年前就认识了，他把我当玩物，还说以后结婚了也养着我当小情人……他那时闹得那么大也只是因为我的反抗挑衅到他了而已……”

辛左看着他，“两年前你敢反抗，两年后倒是乖巧了？”

“他是教授啊，他以后甚至是校长……他直接给我的成绩打C，还要让我毕不了业，毕业了也只能拿着很差的成绩找工作……我不敢不听他的话……”

辛左闭了闭眼，终于问出最在意的事情，“如果你不是自愿的，他逼你的时候，为什么不来告诉我？”

柯宁沉默地看着辛左。年轻的男人抿着唇，一副冷漠的模样，却遮掩不住眼底的沉痛。柯宁想他应该很受伤吧，一向养尊处优的辛左哪里受过这种屈辱，求而不得的同时，心爱的人还和别的男人上床。

柯宁不明白怎么会有人这么轻易就交出自己的心，一举一动都爱他。明知道自己在利用他还送上门来，抓到他出轨了还给他未来在学校的两年铺路。

柯宁抿了抿唇，终究还是有点心疼辛左，反正迟早要分开的，不如今天就放他走吧。

“我以为你讨厌我……”柯宁的声音低如呓语，不安又委屈，“你以前想和我谈恋爱，我不知好歹地拒绝了你……你后来在床上一直对我很凶。”

辛左冷冷地看着他，他对柯宁的心意从不掩饰，床上凶了点倒成了他的错了。

“而且，”柯宁抬头看向辛左，眼里带着浓重的挑衅和嘲讽，“我跟他上床和跟你上床，本质上不是一样的吗？学长不会忘了我第一次和你上床是为了什么吧？既然是讨好男人，被一个人H和被两个人H有什么区别吗？甚至……你毕业后，我说不定还会有新的男人。”

预想中辛左气得摔门离去甚至气急败坏和他反目成仇的情景并没有发生，辛左显然气到了极点，唇角的笑甚至带上了狰狞的意味。

他单手将赤裸的柯宁抱起扔到了床上，面无表情地一颗颗解开自己的扣子，“被一个人H被被两个人H没有区别是吗？还会有新的男人是吗？”

他的手强硬地分开了柯宁的双腿，“你以后被不止一个男人轮奸的时候受得了吗？”

“宝贝，你今天要是敢求饶，我就把你吊起来H。”

第28章想试试三只穴都被插满的感觉吗h

柯宁被辛左压着H的时候，再一次质疑自己挑男人的眼光，辛左顶着这张温柔禁欲的脸，H起人来怎么会这么狠。

流畅漂亮的肌肉轻松将他压制，柯宁的手指在辛左身上徒劳地乱抓，甚至好几次在他结实的胸肌上留下深刻的指痕，却还是被死死的按着，在他沙哑的哀鸣声中被残忍地捅开了宫口，狰狞的性器在柔嫩的宫腔肆虐。

辛左确实是温柔的，他甚至因为压得柯宁喘不过气来，而换了个柯宁骑在他腰上的姿势。唯一的小缺陷是阴茎会进到一个深得可怕的地步。

柯宁乌黑的发丝被汗水浸透，湿淋淋地贴着那张美到凌厉的脸，白皙的手指撑在辛左充满弹性的胸肌上，按出一个个深深的指印，本该是让人流连忘返的触感，柯宁却根本无暇感受，他被H得只能吐着舌头喘气，恍惚地被男人掐着腰，被迫直上直下地吞吐着尺寸可怖的阴茎。

男人的腰精壮有力，一边狠狠往上顶，一边压着柯宁的体重逼迫他坐下，性器肆意地虐奸宫口，几乎将宫腔捅了个对穿，穴口一次次被饱满的囊袋重重拍打，甚至隐隐有将已经撑得发白的穴口强行撑开，将囊袋也硬塞进去的意图。

娇气的卵ㄌ鄣贸榇ぜ薪簦却一次次被强行撬开，任由紫黑的阴茎在粉嫩的卵ㄋ僚埃承受着漫长又残忍的侵犯。

白浊的精液一次次灌满宫腔，又趁着抽插的间隙和淫水一起溢出来，将辛左的耻毛浸透得一塌糊涂，连坚实的腹肌和人鱼线都布满了混乱淫秽的液体。

“啊……”柯宁仰头发出颤抖又绝望的呻吟，男人有力的手死死扣着他的腰，彻底剥夺他挣扎的权利，他只能张开驴冢承受男人无休止的暴奸，因为潮喷而疯狂痉挛，眼睁睁地看着自己的肚皮被顶出阴茎形状的凸起，尖叫着在疼痛和快感中失去神智。

再一次被直插到底时，滚烫的龟头甚至碰到了娇软的宫腔底部，那一瞬间的感觉酸痛至极，柯宁浑身都酥麻了，只剩下子宫被彻底凿开干烂的真实触感。

在柯宁浑身失控哆嗦的同时，滚烫湿滑的粘液再次失控喷出，浇得体内的阴茎突突跳动，终于马眼大开，在宫腔尽情灌精。

柯宁被灼热的精液射得口水直流，快感蔓延到每一根发丝，连尾椎骨都是酥麻的。他的小腿连挣扎的力气也没了，脚趾无助地蜷缩着，泛着可怜的情欲粉色。

他无力地喘息着，吐出猩红的小舌头，如同发情期被强制交配被彻底干坏的母兽。

理智被这场过分苛刻的性交折磨殆尽，他迷茫地软倒在辛左身上，体内的性器射精后并没有彻底疲软，而是在宫腔里缓慢抽插，一次次用龟头反复蹂躏已经肿胀不堪的宫口，惬意地享受高潮后的余韵。

毫不怜惜地发泄了好几次，甚至把柯宁的肚子都射得鼓了起来，辛左显然得到了暂时的满足，终于能够分出一丝精力更严厉地审问自己不听话的爱人。

他很满意柯宁被H得眼神涣散，呆滞的眸子里只能映出他一个人的影子，他的脚趾痉挛一般蜷缩着，时而浑身剧烈抖动，显然还没从高潮中回过神来。

辛左这次的插入显得格外游刃有余，他甚至连抽插都是不紧不慢的，惬意地感受着从卵ǖ焦口被H开的漫长过程。他一边肆意地含着红唇亲吻，一边欣赏着柯宁被H得浑身汗津津的可爱模样。

趁着柯宁失魂落魄，辛左哄骗起来也就格外温柔，“你其他男人是怎样对你的？”

柯宁呆呆地看着他，脑海里闪过很多画面。性欲强，花样还多的解游，和他上床的时候他身体的每一寸都仿佛是为性爱而生的，任何地方都有可能被残忍蹂躏，甚至连毫无作用的女性尿孔，都被他剥开玩过……眠奸他的纪深，明明是温和清瘦的形象，他以为不会很粗的，可虽然没有意识，却连露急幻H肿了，这还是纪深收敛了的结果……霍泽浩？柯宁打了个寒颤，他太粗了，而且体力好得可怕，被那根H开宫口的时候，他连求饶的话都说不出来，潮喷的水比失禁还要汹涌……

“呜……”柯宁啜泣着摇头，被回忆吓得直哆嗦，却本能地知道如果不想死在床上，就不能告诉眼前的男人。

柯宁的不配合显然更是让辛左妒火中烧，被H傻了都不敢说实话，这是撒了多少谎？

雌吕镆丫插着他的性器，于是他伸手从地上捞起柯宁的内裤，随意地团成一团，送进了早已被H开的后穴里。

“不要……啊……受不了……呜，辛左……学长，不要一起插进来……”触觉怪异的布料摩擦过敏感的肠肉，甚至抵着前列腺狠狠碾压，雌吕锘共遄拍腥说男云鳎一边享用着嫩穴，一边暴奸宫腔，柯宁几乎被折磨地昏厥过去。

“你该早点习惯两个穴一起挨操。”辛左冷漠地说，“你一个穴怎么伺候得过来？我没全都插进骚吕镆丫很疼你了，只是把内裤塞进去了而已，以后被另一个男人插进来的时候更粗。”

柯宁仍是哭得停不下来，那张小脸狼狈不堪，却又被情欲折磨得惊人的艳丽。他乖巧地用脸贴着辛左的胸膛，一下下地蹭，甚至伸出小舌头舔着辛左的喉结，可怜地撒娇，“拿出来，不行……太多了呜……不要两个穴一起H……啊……”

多么会勾引人啊，辛左笑得咬牙切齿，勾引了一个又一个，甚至同时陪好几个不同的男人上床，“不想被两个穴都插满啊，你是想被双龙吗？”

柯宁猛地睁大了眼睛，平日里一根已经快要吃吐了要是两根一起插进来……

“不想，不要被双龙……”他吓得不轻，一味地往辛左怀里躲，吓得哭花了脸。

辛左恶意地吓他，“那你准备怎么安排我和解游？一三五我，二四六他？周日呢？你不会是想休息吧？那就只能我和他一起了。”

辛左顿了顿，忽然想到了什么，语气阴戾无比，“你该不会不止我和解游吧？想试试三个洞都被插满的感觉？”

“你再多勾引几个，就可以三只穴都被插满了。”

这种残忍的言论让柯宁打了个寒颤，瞳孔骤然猛缩，惊恐地回过神来，一双眸子可怜兮兮地看着他，无声地哀求，却只看到辛左恶劣的笑容。

柯宁以为这是和辛左的最后一次做爱了。毕竟他做得前所未有的狠，就像要把所有的怒火和欲火一次性在他身上宣泄一样。

该H进子宫还是H进去了，打起屁股来半分也没留情，不仅臀肉红肿，连卵ǘ急凰打得阴唇外翻，阴蒂抽搐。

他甚至在柯宁高潮时，动作精准地剥开阴唇，将夹子又夹了上去，柯宁只能痉挛般抽搐，高潮持续了漫长的几十分钟甚至更久，他几乎是经历了两三次无间隔的高潮，水流得没有丝毫停下来的间隙。

原来高潮会把人逼疯，阴蒂被残忍折磨的疼痛和神经丰富不得不面临的灭顶快感，硬生生让高潮中处于不应期的身体重新变得敏感，让柯宁一次次地陷入高潮中无法自拔。

柯宁甚至连自己什么时候昏厥过去的都不知道，醒来的时候辛左正在吃东西。吃的是柯宁中午的剩饭，他倒是没有嫌弃的意思。

察觉到柯宁看向他的视线，辛左皱了皱眉，还是放下了碗筷，“饿了？别看了，这是剩饭，我给你做新的。”

柯宁摇了摇头，辛左把他上下的嘴都喂得很饱，一点都不饿。

连这种小事都被柯宁拒绝，辛左仿佛又生气自己对柯宁的再一次心软和温柔，他嘲讽地笑了笑，“不饿？看来H得不够狠。”

柯宁没有理会他的嘲讽，他自认为这次喂得够饱了，辛左玩得足够尽兴，到此为止了。

“你怎么还没走？”

辛左面不改色地继续吃他的剩饭，“我为什么要走？”

柯宁皱眉，“既然你已经马上就要离校，而且知道我和解游……还在我这里干什么？”

辛左放了了碗筷，似笑非笑地看着他，“说了这么多，就是我毕业了没用了，想和我分手，对吧？宝贝，用完就丢这一套你从始到终都对我使得那么熟练。”

辛左依旧笑得温和，“你知道你是怎么从纪家出来的吗？你觉得我不把解游弄走，你还能有机会回学校？”

“解游会把你关起来吧？囚禁你，在帝国第一学院少了一个平民学生，或是他要开除一个学生，甚至不需要任何理由。你宁愿以后被他关起来，再也不能上学，只能在床上伺候他，也要和我分手吗？”

柯宁抿着唇不说话。解游确实是要囚禁他的意思，他甚至摸着他的肚子，一次又一次地问他喜欢男孩还是女孩。

“我想多生几个，但是我怕宝贝辛苦。”

“你不再惹我生气，我们生一个就够了。”

“孩子倒是小事，我想要一个只属于我和宁宁的东西。”

解游这次愿意放柯宁离开，固然有柯宁哄得尽心尽力的因素，更多却是有事绊住了，又看他乖巧，才又忍下了。

只是柯宁没想到，居然是辛左把他弄走的。

“解游接手帝国第一学院和军械研究所后，实力会比现在更强。”

辛左慢条斯理地擦了擦手，看向柯宁的眼神里带着他从未在柯宁面前展示的强势和压迫感，“我的父亲是帝国首席议员，我以后只会比他走得更高。”

他微笑地看着柯宁，“到时解游发起疯来，你指望谁拦住他？”

柯宁眨了眨眼，他招惹解游的时候，没想到这个男人会这么疯。

辛左居高临下地看着他，“霍泽浩倒是也可以，他挺护着你的。只是如果你确实跟他也不干不净，还跟解游纠缠不清，他只怕是会跟解游对着疯吧？”

“还是选择和我分手吗？”看到柯宁煞白的小脸，他显然怜惜至极，语气又恢复了一贯的温柔，“对你来说，我比解游好用多了不是吗？”

他看着柯宁，甚至带着示弱和讨好，就像实力强悍却对主人温顺无比的大狗，“宝贝，不如和解游分手吧？”

第29章你把我叫过来就是为了看你和别的男人打情骂俏吗

“我要见你。不来找我我就要生气了。”

课室里，柯宁把信息发给霍泽浩后就将手机放回了抽屉。

柯宁看着讲台，脑子里却在冷静分析着辛左的话。

和解游分手谈何容易。柯宁当然知道自己的学业甚至人身自由都受解游管制，能离开解游自然是最好，可他并不认为辛左会为了自己真的和解游杠上。

也许是一朝被蛇咬，十年怕井绳，两人再次见面后，解游谨慎极了，做过任何让柯宁不满的事，除了手段强硬地要求柯宁和他上床，他做的每一件事都是为了让柯宁在学校更顺利。

他居然没有一个能顺理成章和解游吵架的理由。

但辛左有一句话很有道理，他身边有两个疯子，如果解游和霍泽浩知道了对方的存在，甚至知道他不止他们两个，只怕会对着发疯。

柯宁看了一眼手机，他知道霍泽浩没有那么快会回复，甚至如果他正在军队执行任务的话，可能好几天都不会回复。

就算看到了，也多半是无奈之下哄着他，实在腾不出时间来和他见面。

霍泽浩有多忙柯宁再清楚不过了。他刚离校时很是粘人了一阵子，每晚和柯宁打视频，甚至要求柯宁脱光了张开腿给他看，直到每天只能抽出很少的时间和柯宁说几句“老婆我想你了”，“想H宝贝”……

军部确实对他寄予厚望，也就格外严苛。现在他似乎被扔进了军队，经常一连两三天都不能和外界有任何联系。

柯宁已经被他“冷落”了好些天了。谁会愿意谈这样的恋爱呢？

还有比现在更适合和霍泽浩分手的时机吗？缺乏陪伴，感情破裂，多么充分的理由。

柯宁甚至已经想好了指责霍泽浩的措辞和分手时该怎么显得自己既依依不舍又十分坚决。

柯宁走神时，手中笔掉到了地上。

他正想弯腰去捡，却猛地僵住了。昨晚被辛左折腾得太厉害了，腿根酸疼无比。

“怎么了？”笔被一只修长干净的手捡起，纪深将笔放回他的桌面，偏过头微笑地看着柯宁。

他就坐在柯宁身旁，维持着一个得体的距离，关切地看着柯宁。

他看了柯宁很久了，柯宁发呆的样子实在可爱。只是那张小脸有些苍白，像是最上等的白瓷，脆弱，名贵，适合被人捧在手里精心呵护。

昨晚不知道又勾引了哪个男人，被H烂了吧，弯腰都难受。纪深压下心中的不悦，他迟早会好好教育柯宁的。

“不舒服吗？”纪深自然地摸了摸柯宁的额头，柯宁并没有躲开，他似乎真的把纪深当朋友，很坦然地接受了纪深作为朋友对他的关心。

“没事，昨晚没睡好。”柯宁舔了舔唇，殷红的唇顿时变得晶亮湿润，张合着发出可爱的气声，和纪深说着悄悄话。

“明天早上给你带安神的汤喝。”纪深有些不满地批评他，“你又学习课外的知识到很晚吗？你已经很优秀了，这些东西慢慢来就行，我也可以教你。”

现在他依然每天给柯宁带早餐，并且大度地让柯宁不用在意，“反正是佣人做好的，不用我费劲。你要是实在想谢我，体能课上就不准和别人组队，我真的是不想和其他人有身体接触。”于是他和柯宁成了固定的组队对象。

柯宁偏过头和他说话，并没有留意到抽屉里静音的手机一直发亮，纪深这个角度见到了，他甚至能清晰见到屏幕上亮着的那串数字，却没有提醒。

刚下课，柯宁就被班长拉走了。柯宁不明所以地离开了座位，班长和他向来没什么联系，怎么今天这么热情地邀请他加入他们的课题小组，还介绍得滔滔不绝。

柯宁自然是委婉礼貌地拒绝了，出人意料的是刚刚热情的班长却并没有太坚决地挽留，很轻易地让柯宁脱身了。

回到座位时纪深已经收拾好东西准备走了，见到回来的柯宁，便提醒了一句，“你的手机亮了很久了，可能是有什么急事，你看一下。”

柯宁笑着他说了声谢谢，纪深便走了。

抽屉里手机并没有移动过的痕迹，柯宁打开看了看，霍泽浩回了很多条消息，还有好几个未接来电。

今天上午的课程很满，柯宁一直没有看手机，几个小时没有任何回复，霍泽浩显然以为柯宁生气了，发短信的语气也越发卑微。

【宝宝什么时候要见我？】

【我这几天不一定能出来。】

【我不是不想见你的意思，我想你想得觉都睡不着。】

【我错了，我这几天好好表现，找老头子打个条子就能出来了。】

【不愿意吗？这么想见到我？】

【怎么不说话？我想办法出来就是了，宝贝别生气。】

……

他乱七八糟地道歉哄人，却始终不能承诺一个见面的时间。

柯宁并没有回复，他收起了手机，想着今晚组织一条真情实感的分手信息给他发过去。

今天机械学的教授很严格，今天刚上完课，论文要求明天交。

柯宁在写论文时发现自己的笔记本不见了。他皱了皱眉，什么时候不见的，是被纪深收拾混了吗？

他并没放在心上，今天的内容并不难，笔记明天再问纪深就是了。可手机却响了，那头是纪深带着歉意的声音，果然是他收错了。

柯宁正想说没事，纪深却说，“我已经在车上了，你等一会儿，很快就到。”随后就传来了他礼貌地让司机快些。

柯宁也不好再说什么，只叫他慢慢来，自己在寝室等他，不着急。

从纪深手里接过笔记时，他笑着说，“算起来已经路过你寝室好多次了，却一次都没进去过。”

柯宁没好气地看他一眼，“说得像我不让你进一样，不嫌小你就进来吧。”

进来的纪深并没有逾矩的意思，两人只是坐在桌前讨论了一会儿论文的内容，纪深自小接触这些东西，自然有自己独特的见解，柯宁听得入了神，不知不觉已经快要九点。

纪深起身告辞的时候，叮嘱柯宁要早点睡。

“都有点青色了，再不睡就黑眼圈了，不好看了你可别哭。”他忍不住伸手摸了摸柯宁眼底，就像难以抑制自己的情愫，但又很快惊醒般收回了手。

柯宁想说黑眼圈有什么大不了的，好不好看他也不会哭。

“你把我叫过来就是为了看你和别的男人打情骂俏？”低沉阴戾的声音打断了柯宁。

柯宁抬头，男人高大的身影在黑夜中并不清晰，他风尘仆仆地赶过来，站在门口像一头蛰伏在黑暗中的野兽，浑身散发着冷冽的气息。柯宁看不见他的眼睛，却知道他一定死死地盯着自己。

柯宁皱眉，有些娇纵地看他，语气比他更嚣张，“霍泽浩，你是在和我发脾气吗？”

第30章太……粗了/插在里面睡h

霍泽浩走进来，柯宁终于看清他熟悉又陌生的眉眼。

他又瘦了些，英挺的五官更加深刻，风尘仆仆地赶过来，浑身带着落拓的寒意。

他冷着一张俊脸看着屋内的两人，目光压迫，让人喘不过气来。

柯宁并没有被他吓到，霍泽浩向来是暴戾而危险的，像养精蓄锐的野兽，突然暴起就会直接撕破人的喉咙，可他在柯宁面前从未伸过爪子。

柯宁冷冷地看着他，“霍泽浩，你是在和我发脾气吗？”

霍泽浩只是被尖锐的妒火冲昏了理智，稍一冷静就知道自己误会了。纪深的司机还等在门外，两人甚至连门都没关紧，并没有要掩藏什么的意思。

但他的怒气并没有消减分毫，柯宁是光明磊落，可纪深明显别有用心，普通同学怎么会去摸别人的脸，还用这么关切的语气说话。

他将柯宁扯进自己怀里，警告地看向纪深，满眼寒意地扫过那只刚碰过柯宁的手，“离我的人远点。”

他直截了当地宣告了所有权，哪怕柯宁不允许他透露两人的关系，他也绝不会放任柯宁身边的男人对他别有所图。

“霍泽浩！”柯宁对他怒目而视。

霍泽浩低头吻了吻他的发顶，将人扣在怀里，不允许他挣脱，“怎么？你想勾引他，所以不能让他知道？还是怕他说出去？”

纪深目光暗了暗，柯宁果然和霍泽浩也不干不净的，脸上却笑得很善解人意，“你误会了，我和柯宁没什么。我还是先走吧。”

他安抚地看向柯宁，“既然你们不想公开，我不会说出去的，你放心。”

他往门外走去，柯宁却挣脱不出霍泽浩的怀抱，只能朝他点了点头，目送他离开。

“还看？你还真想勾他上床？”霍泽浩凉凉的声音响起，他单手就将柯宁轻松抱起，半坐在他的手臂上。哪怕隔着衣物也能感受到他浑身坚实有力的肌肉，毫不收敛地展示着成年男性的力量。

柯宁问他，“你怎么出来的？”

“翻墙出来的。”霍泽浩轻描淡写地说，仿佛军部那布满电网和尖刺的护墙在他面前根本不值一提，“早上集合前回去就是了。”

下一秒柯宁殷红的嘴唇就被他含住，敷衍地舔了舔，急切深入，吮吸着柔软津甜的香舌。

柯宁被他悬空抱着，只能乖巧伸出舌头让他亲，短短一个月，霍泽浩似乎已经发生了翻天覆地的变化，他从一个玩世不恭的军痞，变成了一个心思深沉的成年人。

他的独占欲愈发强烈，绝不允许别人染指他的爱人。

两人的唇分开，透明的银丝落在了柯宁被解开扣子暴露的乳首上，引得他一阵颤栗。

“宝贝。”霍泽浩亲昵地喊他，他对柯宁的出轨全无所知，甚至不知道柯宁找他究竟是为什么，只以为柯宁是真的想他了，眼神里有着按捺不住的兴奋，“你想我了吗？”

“我想你做什么？”柯宁冷淡地看了他一眼。

柯宁想不到他真的会来，约霍泽浩见面只是他想分手的一个借口。他记得霍泽浩在和他视频或语音时，不止一次撒娇似地抱怨他忙得连睡觉的时间都没有，睁眼就是不停轴地转，从这个番队到那个番队，几天就要换一个部门，只为了尽快熟悉军部的各方势力。

满腔热情被浇了当头凉水，霍泽浩有些烦躁地看着他，“你不是要见我？”

“我就是随口一说。”柯宁铁了心要和霍泽浩吵架。他知道霍泽浩出来一趟有多不容易，他无理取闹地非要见他，见到了又对他没个好脸色，不信霍泽浩不生气。

霍泽浩确实有些动怒，但他很快想到两人上一次也是不欢而散，之后柯宁哪怕不得不接他的视频，也没有给过他好脸色。

今天柯宁居然主动说要见他，他不想吵。

“怎么莫名其妙就发脾气，是在跟我撒娇吗宝宝？我早上不该拒绝你，我马上就后悔了，道歉了那么多次还不够吗？”霍泽浩笑着亲了亲他，“在学校还顺利吗？”

“顺利啊。”柯宁挑衅地看着他，“送给辛左学长的礼物很有用，他又给了我一个项目。”

霍泽浩眼底一沉，“不要提辛左。你是在故意惹我生气吗，想我今晚对你凶一点？”

柯宁挣扎着想从他怀里出去，“我让你帮我解决罗德，你做了吗？”

霍泽浩移开了视线，哄着柯宁，“你别担心这个，我一定给你圆满办成。”却没有给出一个明确的答案。

他并非完全没有危机感，军部的老头子们对他操练得那么狠，一部分原因就是他行事乖张，把罗德彻底赶出了帝都，惹得两个家族关系交恶。可他一点都不想告诉柯宁，直觉告诉他柯宁不仅不会奖励他，还会因为没了威胁，对他更加冷淡。

柯宁早从辛左那里得知霍泽浩已经把事情办好，也知道他为什么不说实话，但他没有放过霍泽浩，“谁想和你做爱，你对我还没辛左对我好，辛左学长帮我的忙可干脆了，不像你，推三阻四……”

“够了！”霍泽浩打断了他，一双厉眼黑沉沉的，里面是毫不掩饰的欲望和独占欲，“一直提辛左，要我把叫他过来看我们做爱吗？”

柯宁抿了抿唇，他看到霍泽浩这个眼神就知道自己马上要挨操了。

做就做，反正不管用什么理由，他今天一定要和霍泽浩分手。

柯宁跪趴在床上，肥臀高翘，吐着舌头喘息，哭得浑身一颤一颤的。他觉得自己已经被彻底H烂了，他的几个男人真的是各有千秋，每个都能将他折磨得喘不过气来，而霍泽浩实在是……太粗了。

他连雪白的股缝腿和根都是沾满了湿漉漉的淫水，腿间嫩穴又湿又软，雪腻的肥臀颤抖不已，仿佛受了极为严苛的淫刑。

霍泽浩在操他之前把他舔射了一次，不仅如此，火热活的舌头一直往卵ㄉ畲ψ辏舔得穴肉抽搐不已，最后潮喷的淫水流了霍泽浩满脸。

可轮到被他的性器侵犯的时候，柯宁依旧哭得凄惨无比，明明才吃了个头，却已经软倒在床上，发出崩溃般的哀鸣，他疼得脚趾都蜷缩起来，“太粗了……出去啊……”

狰狞的龟头撑开穴口，青筋暴凸的茎身一寸寸进入，穴口的嫩肉仿佛要被H坏了。直到性器猛地整根没入，囊袋重重拍打在嫩律希柔软的花心更是被碾压得糜烂，肉穴被操得滚烫无比，柯宁直接失控尖叫，被这残忍的一下硬生生干得潮喷了。

雪白的身子抖得接近痉挛，却被男人的双手扣着腰肢，雪臀高翘，承受他的奸淫。

“老公……疼……太粗了呜……不要了，轻一点啊啊……老公……”

他太久没有接纳过霍泽浩，以前隔三差五就要被他狠H一次，身体习惯了吃这可怕的东西，挨H时还没哭得这么可怜，这次便格外凄惨。

“哭有什么用，你流的水都快把被子弄湿了。”霍泽浩吻着柯宁哭湿的碎发，下身却重重地挺弄起来，像是坚硬刁钻的楔子，要进到柯宁体内最深的地方。

穴口娇嫩，受不住这样的责罚，不过几下抽插就彻底肿了，肥嘟嘟软乎乎的一圈，每次抽插到底时就被囊袋打得抽搐不已，柯宁哭得越发可怜。

肉体拍打的声音不绝于耳，又急又快，柯宁双眼发直，承受一场实力悬殊的暴奸。

女穴被撑得没有一丝缝隙，嫩肉甚至紧绷着缠紧了粗壮的肉棒，被每一次凶狠的抽插带出体外，又随着重重的贯入挤回去，淡粉的颜色逐渐变得艳红，就像已经被H透的熟妇。

霍泽浩笑着逗他，“宝贝的潞蒙В被H肿了还咬着舍不得放。”

柯宁哭得颧骨通红，黑发贴着白生生的小脸，吐着猩红的小舌头，浑身一抖一抖的，像是发情的精怪，勾得人喘不过气来。

霍泽浩太久没碰他了，被这过分淫靡的景致勾得呼吸一滞，他并没有强忍着，舒服够了就直接射给了柯宁。夜还很长，他想进入更销魂的地方。

“啊！！”白皙的手指猛然攥紧，柯宁濒死般仰头尖叫。

层层抽搐的肉壁被炙热的精液浇灌，如同电流席卷全身，柯宁连小腹都一抽一抽地抖动，穴里嫩肉更是疯狂抽搐。

体内的阴茎并没有因为射精就停下来，反而残忍地就着抽搐的嫩肉继续享受，不紧不慢地抽插。

精液已经满到溢出来，随着阴茎抽出体外，卵ū愎距喙距嗟赝鲁鲆淮笸呕煸拥木液。

柯宁被射得眼神涣散，他眼睁睁地看着自己的肚子被射得鼓起来，迷糊地呢喃着，“老公好多……”

“废话，”霍泽浩嘴里含着他的乳头，吸奶一般又咬又磨，“老子憋了多久了。”

霍泽浩发泄起来格外不知餍足，甚至给人一种他只有柯宁一个人的错觉。

他射完只过了很短的时间就硬了，期间甚至没有拔出柯宁的身体。

性器在残忍地往深处插，似乎在寻找那个能进得更深的小嘴。

柯宁猛地清醒过来，在霍泽浩身下拼命挣扎，却被他死死按住，“不要，不要进去了……真的太粗了，我受不了……”

“不行，我忍不住。”霍泽浩强硬地拒绝了他，安抚地吻着柯宁的唇，不让他说出更多求饶的话，“我每次都要H老婆的小子宫的，这次当然也要。”

柯宁为他以前撒的谎付出了代价，谁叫他动不动就喊疼，甚至阴茎只是轻轻碰了碰宫口，他就挣扎不休。

霍泽浩显然已经不信任他了，自顾自地用性器撬开了那张紧致的小嘴！

“唔！”柯宁疯狂摇头，丽的小脸哭得一塌糊涂，他仿佛是一条失水的鱼，既失去了说话的能力，还要被人彻底捅穿。

他手脚发软，再也跪不住地软倒在床上，连粗壮的性器都滑出了体外。

拔出去了……被H得神智溃散的柯宁仿佛意识到什么，啜泣着不管不顾地往前爬，想要逃离这个野兽一般的男人。

却又在下一秒就被人捏住了脚腕，硬生生拖回身下，被迫再次张开双腿承受暴奸。

男人恶劣地调笑他，“这么喜欢被H宫口吗？好不容易吃进去，又吐出来？”

到最后，柯宁甚至不知道自己高潮了多少次，只知道霍泽浩不断地嘲笑他水多，“像只小骚狗”，“又潮喷了”，“我在子宫射精的那点时间你潮喷了三次”……

柯宁洗完澡被抱回床上时，连腿根都无法合拢，大张着颤抖，腿间嫩穴被H出一个鲜红小洞，湿漉漉的，手指一碰就疯狂颤抖，又软又热，像个熟透的鸡巴套子。

霍泽浩舔了舔唇，又插了进去，“今晚插在里面睡。”

“啊……好撑……不要在里面了好不好……”柯宁可怜兮兮地看着他，小声和他商量的样子很可爱，“我被老公H烂了，晚上夹不紧的。”

霍泽浩看着他，忽然勾唇笑了。柯宁打了个寒颤，忽然意识到霍泽浩真的宠了他太久了，他居然敢在床上反抗霍泽浩。

果然，霍泽浩捡起了地上的皮带，“张腿。”

“不要……不要打……求求你……”柯宁顿时吓得哭叫出声，他刚被H完，小逼又软又烂，哪里受得住打。

霍泽浩被喂得很饱，也就是吓吓他，“现在夹得紧了吗？”

柯宁委屈点头，“夹得紧了……要含着老公睡……老公插进来，小潞着老公一整晚……”

霍泽浩的性器完全勃起的时候，几乎比柯宁的手腕还粗，就算发泄完了，尺寸也依然可观。

他再次插进来的时候，软肉哆哆嗦嗦地缠上来，乖巧地夹着他的阴茎，再也没了反抗的心思。

霍泽浩满意地吻了吻柯宁的发顶，“睡了宝贝。”

柯宁是被滑出体外的阴茎弄醒的，一直被撑满的身体忽然变得空虚，身体不知不觉发情的淫水也流得满腿都是。

霍泽浩正在穿衣服，天甚至还没有亮，他只睡了很短的一会儿，得在天亮之前赶回军部。

柯宁睡眼朦胧地看着他，发丝凌乱，皮肤白皙，像家养的小宠物，很是乖巧的样子。

霍泽浩心软得一塌涂地，忍不住又亲了亲他，从昨晚到现在，连他自己都数不清到底亲了柯宁多少次了，“才5点不到，你继续睡。”

“我不喜欢这样。”柯宁强打起精神看着他，声音沙哑，仿佛每个字都是发自内心，“你抽空来H我一顿，天不亮就要走。”

“把我当成泄欲工具的话……找个更近的不好吗？”

霍泽浩没有说话，柯宁却知道他一直看着自己，那道视线凌厉骇人，暴怒无比，仿佛要吃人。

柯宁咽了咽口水，一副委屈至极的样子，“分手吧，我受不了这样……”

“宝贝，是谁告诉你我处理了罗德的？”霍泽浩眼神凌厉地看着他，“你又勾引了谁？罗德还在的话，你怎么敢跟我分手。”

第31章这群贵族该不会想一直缠着他不放吧

柯宁说分手的时候霍泽浩的衣物才穿了一半。

军裤虚虚地搭在精瘦的胯骨上，露出黑色的内裤边缘，他上身赤裸，胸口腰腹全是柯宁被操得意乱情迷时留下的深刻咬痕，饱满鼓起的胸肌上连乳头都被柯宁咬肿了。背后更是惨不忍睹，除了后入的时候，柯宁的指甲几乎一刻不停地在他身上抓，血迹斑斑。

而柯宁还窝在被子里，腿软得连抬起的力气都没有，他昨晚被H得狠了，而后又被霍泽浩抱在怀里，含着他的阴茎睡了一晚，红肿的卵翕张着指头粗的小孔，根本合不拢。

刚刚还亲密至极的两个人，此时已经冷目相向。

霍泽浩看着柯宁的眼神一点点清醒，褪去了缠绵时的激情和恍惚，剩下冷淡和疏离。

刚被操完就敢说出分手这种大逆不道的话，换在平时，霍泽浩已经让柯宁跪在床上哭了。

但这阵子在军队的磨砺确实让他成长了不少。他知道自己不得不尽快回到军部，那就只能收敛暴躁的脾气，否则在他离开后，柯宁就会和他陷入新一轮的冷战。

“宝贝，”他亲昵地摸着柯宁的脸，“谁勾引了你？是想让你和我分手，然后跟他双宿双飞吗？你告诉我，我不会怪你的。”

“没有。”柯宁冷淡地避开了他的手，“一定要是别人的原因吗？一个月才见一次面，见面就将我H得腿都合不拢，我是你的泄欲工具吗？”

柯宁语气里隐约展现的粘人和依赖让霍泽浩有一种受宠若惊的感觉，他没离校的时候柯宁就已经经常冷落他，怎么离校了反倒粘人起来了。

他笑着看柯宁，“怎么突然因为这个闹脾气，以前不是看我一眼都厌烦吗？但我很喜欢，一点也不介意你像个小姑娘一样向我撒娇。”

“给我一点时间，我很快会让军部那群老头子不敢对我指手画脚。”他的语气里带着一贯的狂傲和目中无人，“到时你想怎么撒娇我都顺着你。”

柯宁想不到和霍泽浩分手这么难，这人简直油盐不进。

“学长，”他打断了霍泽浩，“那你的家庭压力呢？我记得你不止一个女朋友，甚至还有过未婚妻。你以后是要接管整个军部的人，何必跟一个平民纠缠不清，分手对你我都有好处。”

一而再再而三地从柯宁口中听见“分手”二字，每听一次，心都下沉一分，霍泽浩也恼了，冷冷地看着他，“柯宁，你真有意思，你要和我分手，却说是为了我好。我家里管不住我，你也用不着一次次地拿未婚妻来堵我，你要是愿意，我明天就娶你。”

“现在，我们来说说‘对你我都有好处’是什么意思，对你有什么好处！？”话说到最后，他的语气里已经带了咬牙切齿的意味。

柯宁从心底就是冷漠薄情的。他在本该最无忧无虑的少年时期经历了家庭的所有变故，又在学校受够了偏见与欺凌，他在走投无路时选择用自己的身体和傲慢的贵族做交易，从心底就对他们没多少好感。

而且留着霍泽浩不分手，可能带来更严重的后果，于是他也不想再掩饰心底的厌倦，就像一个纯粹卖身薄情寡义的娼妓。

浓密纤长的睫毛在眼底投下好看的阴影，那张白生生的小脸愈发i丽，心不在焉地说出没心没肺的话，“学长，分手只是个体面的说法罢了，我们什么时候谈过恋爱？”

“一直以来都是你保护我，我陪你上床罢了。既然罗德对我没威胁了，你也要毕业离校了，结束这段关系对双方都好不是吗？你可以和名门望族的小姐联姻，权势更盛，而我说不定可以找个普通人，谈一段简简单单的恋爱。”

“找个普通人谈恋爱？”霍泽浩一字一顿地重复，柯宁说的其他话他仿佛一个字都没有听见，只听见了让他瞠目欲裂的几个字。

他的表情冷了下来。霍泽浩向来行事张扬霸道，招了诸多非议，有时甚至像个彻头彻尾的痞子，很容易就让人忘记他是未来要接管军部的人。那双向来张扬的眼睛沉静下来，冷漠地审视着柯宁，浑身的气势已经压得人喘不过气来。

“我们从军的，长期在外，感情确实容易出现裂痕。他们闲聊的时候也没少说自己出任务的时候老婆给他戴绿帽子，没想到今天就轮到我了。”

他微笑地看着柯宁，“你知道他们是怎么惩罚不甘寂寞出轨的妻子的吗？那些手段，你一个都受不了。”

他话说得太严厉，柯宁的眼眶瞬间就红了，一副被吓到的样子，再也不肯看他，鸦羽般的睫毛颤抖，很快就沾染了水雾，一副被欺负得可怜兮兮的模样。

霍泽浩想起他在床上的时候也是这样哭的，甚至被H得连声音都发不出来，只能张着唇，默默流泪，把那张小脸哭得一塌糊涂。

“现在撒娇有什么用？”

“我没有撒娇。”柯宁抿着唇，声音里带着哭腔，他天生眼皮子薄，情绪一激动，眼角很容易就红了，满目水意配着绯红的眼角，勾引男人的时候格外好用。

霍泽浩不可避免地心软了，他虽然性格暴躁恶劣，但从小就知道要疼老婆，只得低声哄他，“你不跟我分手，我哪里舍得对你怎么样。你乖一点，以后怎么撒娇我都顺着你。以后不要再提这种事了。”

柯宁委屈地点头，闭上眼不再看他，也遮住眼底的疲倦。怎么会这样，事态似乎失控了，在往一个他无法预料的方向发展。

他忽然有种不祥的预感，这群贵族该不会想一直缠着他不放吧？

“对了。”霍泽浩走到了门口，忽然转过头来，“所以到底是谁告诉你罗德已经被我收拾了的？”

他唇边挂着微笑，仿佛只是不经意地问了一句。

“我不知道。”柯宁神色自然地说，“我只是发现圣诞节过了，罗德却还没回来而已。”

“行吧宝贝，你最好别撒谎。”霍泽浩打开门，室外还是一片昏暗，漫天的风雪扑面而来，给他冷峻的五官笼上了一层阴影，“如果让我知道你背着我勾搭野男人，我也不介意让你见识见识军部那群人是怎么收拾家里红杏出墙的荡妇的。”

他替柯宁关上门前最后叮嘱了一句，“盖好被子，不要着凉了。”

第32章多点真诚，少点心眼

上课时，纪深状似不经意地扫过柯宁的手腕，那里有一圈鲜艳的红痕，在柯宁的袖子下滑时，会短暂地露出来，是被人强硬地锁住双手勒出来的痕迹，直白的色情。

这还是他身上的男人收敛了力气的结果。柯宁的皮肤又白又嫩，稍稍一用力就会留下显眼的印记，这一点纪深亲自体会过。

他往下看，柯宁的脚腕遮掩在制服下，不知道上面有没有一圈被捏着脚腕拖行的证据。

柯宁昨晚和霍泽浩做爱了。纪深冷冷地想，压抑着心底的戾气，真是欠教训。

柯宁偏过头就对上了纪深深不见底的眼神，顺着他的视线看去，看到了自己露出的手腕。

他有些惊慌地拉好了袖子，怯怯地看着纪深。

柯宁很小声地哀求，“你不要告诉解游好不好？”纪深后知后觉地想起，眼前这个水性杨花的美人和解游也有一腿，甚至是解游认定的他未来舅母人选。

柯宁长得乖巧，眼神忐忑无辜，睫毛不安地颤抖着，任谁看了都心软，真相却是他出轨了，甚至不止出轨了一个人。

纪深在心里冷笑，解游，霍泽浩，甚至连自己都和他睡过。

他面上却只是无奈地叹了口气，很温和地看着柯宁，似乎只是在求证，“你和霍泽浩做了？”

柯宁难为情地点了点头。

“他太粗暴了，根本没考虑你的感受。如果是我的话……”纪深皱着眉，意识到不对，止住了话头，却仍对霍泽浩的行为十分不满，“我的意思是，他怎么忍心这样对你。”

“就算你不喜欢解游，也没必要选择和霍泽浩纠缠不清，你以后会遇到更体贴的男人。

他毫不掩饰语气里的怜惜，像个真正的朋友一样关心柯宁。要不是他被迷奸的那次，纪深在昏睡的他私处留满了情欲的虐痕，柯宁倒真的要信了纪深的鬼话。

柯宁眼眶一红，显些掉下泪来，就像幼兽遇到信任的人，他忍不住抱怨了一句，“他们对我不好……”

他们？纪深眯了眯眼，关心地问，“除了解游和霍泽浩，还有谁吗？”

柯宁咬了咬唇，表情犹豫。到底要不要和纪深继续，那几个贵族阴魂不散地缠着他，他已经精疲力尽，避之不及，要是再加一个纪深，岂不是更加混乱？

可转念一想，如果纪深什么都知道，还主动送上门来，那他何不顺水推舟？反正纪深本来就是他精心挑选的人。

“还有辛左……”柯宁殷红的唇嗫嚅着，声音几乎低不可闻。

纪深面上笑得更温柔。辛左，帝国首席议员的儿子，政界只手遮天的辛家的继承人居然被他骗上了床，柯宁可真有本事，这几个男人随意拎出一个都不好惹，他居然敢一次招惹三个。

不，他甚至准备连着自己一起招惹。

“这么多啊。”纪深看着他，柯宁那抹腰细得对他来说一折就断，也敢勾引这么多男人。

他沉吟着说，“解游管你管得挺严的，他要是罚你，你受得了吗？”

两人不约而同地想起了上次在纪家，柯宁在床上被凌虐得泣不成声的模样，解游不仅在他乳头和阴蒂上贴了电极片，甚至连宫腔和宫颈都有，电得柯宁在床上濒死般挣扎，身体无时无刻不被微弱却凌厉的电流掌控，除了崩溃地一次次高潮，身体仿佛彻底失去了其他感知，就像是可以被随意对待的性玩具。

柯宁打了个寒颤，眼神更加可怜，他用很软的声音和纪深商量，“所以你别告诉解游好不好？”

纪深沉默地看着他，明明是正经的距离，却有一种莫名的狎昵，他认真地看着柯宁，语气无奈，“既然我们是朋友，我当然希望你好。可你看起来并不想和他们继续纠缠，既然如此，为什么不分开？”

柯宁失落地说了一句，“我也想啊……”

言下之意就是提过分手但被拒绝了。

这几个人，加上自己，都被柯宁钓过，一个个看尚且不觉得有什么异样，合在一起柯宁的目的就变得分外明显。

纪深想，他还真是用完就想扔啊。

纪深在课间离开了，直到上课才匆匆赶回来，甚至差点迟到，和他平时有条不紊的风格大相径庭。

“给你。”柯宁疑惑地看着他。

“祛瘀消肿的药膏。涂在哪里都可以。”纪深看着柯宁，眼底有着不易察觉的疲倦。他本就长得清冷俊美，加上显赫的家世，纪深一直像是悬于云端的月外表温和却生人勿近，而此时他恪守朋友的本分，甚至委屈求全地给自己心爱的人送那种药，就显得格外隐忍脆弱。

柯宁回过神来，脸瞬间就红透了。霍泽浩并没有让他受伤，但弄得他腰酸腿疼，走路的姿势多少有些怪异，他以为掩饰得很好，却还是被一直留意他的纪深发现了。

“谢谢。”他小声道谢，将药膏收起来，想中午回去再涂。

“不用跟我这么客气。”纪深语气略显冷淡，显然还在消化内心的情绪。

本该是下午的体能课临时换到了上午。接近上课，大家几乎都在校场，却没看到柯宁的身影。

纪深垂眸，柯宁是在邀请他去吗？虽然不知道柯宁到底打的什么主意，但他怎么舍得拒绝。

纪深朝教官打了个招呼，又回到了更衣室，有一个隔间果然还关着。

纪深走过去，轻轻叩门，“还没换好吗？”

“马上……！”里头传出柯宁有些慌乱的声音，夹杂着衣物摩擦的窸窣声。

纪深叹了口气，“你想让大家都过来找你吗？开门，我帮你。”

柯宁的衣物穿得匆忙，连裤子都没系好，他惊慌失措地看着纪深，像干坏事被抓包的孩子。

纪深进来又将门锁上。

“你怎么来了？”柯宁不敢看他。

“马上上课了却没你的身影，我猜你应该是在涂药。”

“我难受……”柯宁很小声地说，“我本来打算中午回去再处理的，可是体能课突然换上来了。”

“要我帮你请假吗？”

“不、不用。”这群贵族少爷小姐中不乏身体娇贵的，动不动找借口请假，所以体能课管得很严，无故请假会扣分。

纪深不赞同地看着他，“你要这样去上课吗，生怕别人发现不了你被男人H得路都走不稳？”

他话说得粗鄙，柯宁却无法反驳。

纪深伸手拿过了他手中的药膏，“要涂哪里？”

“不用！我自己涂……”柯宁雪白的脸染上羞耻的绯红，更是i丽无比。

“老实点！”

柯宁咬着唇，趴在门板上，褪下了裤子。白腻的臀肉上掌印交错，肉嘟嘟的臀尖肿胀不堪，像是熟透的烂桃，用力一摸就能滴出汁水来，看着就疼。

纪深皱眉，“打得这么狠？”

柯宁讷讷地说，“他嫌我夹得太紧了。”

微凉的指尖抹着药膏，碰上脂光肥肿的臀肉，柯宁顿时疼得直打颤，连按在墙面的手指都扭曲发白。

纪深冷静地帮他涂药，“好了，走吧。”

“还有……”柯宁的声音羞耻得带上了哭腔，“里面也疼，我碰不到……”

“……要我帮你吗？”

“可以吗？”

纪深眼底暗沉，“只要你愿意。”

两人毕竟做过，倒也没有多余的扭捏，柯宁乖乖张开了腿。

沾着药的手指抚摸过充血的花唇，一点点上药，手指冷淡地揉捏着，仿佛他手里玩弄的不是柯宁的嫩拢只是在处理受伤的两瓣肿肉。

雌穴逐渐变得潮湿，两人却都默契地没有提，柯宁咬着牙，不敢泄出一丝呻吟。

手指更插进去才发现，里面连宫颈都是肿的，肥嘟嘟地闭合，软得不像样，碰一下就剧烈抽搐。

纪深的手指进得极深，宫口饥渴地吮吸，仿佛在期待男人粗暴的H弄。

“怎么肿成这样？”

柯宁偏开了头，不想回答这种问题

纪深却不放过他，“嗯？”他的手指惩罚似的来回按压肿胀的小口，带来刻骨铭心的酸痛。

柯宁顿时颤栗不已，只得乖乖回答，“他操完，还插在里面一整晚，睡醒了才拔出来的。”

“你倒是听话。”

简单的几个字让柯宁不敢说话了，他觉得纪深的语气有些阴沉，并没有他表现出来的那么不在意。

纪深的手指狠狠一插，硬是分开了宫颈，将指尖的药物抹了上去，下一秒却有热流顺着他的手指流下，濡湿了他的掌心。

透明的粘液和白浊的精液混杂，分外肮脏淫靡。

纪深眯了眯眼，他居然亲眼看着别的男人的精液，从柯宁身体里流出来。

下一秒就是狠狠一巴掌扇在雌律希力度重得声音在狭小的空间回响，又肿又嫩的穴肉瞬间失控般抽搐，柯宁疼得失声，只能张着唇，无声流泪。

“呜……”柯宁含泪看着纪深，仿佛知道自己为什么突然挨打，不敢抱怨。

纪深也没解释，手指强硬地撑开宫颈，精液含了太久变得粘稠不堪，有的甚至已经凝结成团，被他的手指抠挖着，一簇簇地从驴诹鞒隼

“被射了这么多？”

柯宁哪里敢讲话，霍泽浩做完帮他清理过，射得太深的却没能及时流出来，本该在夜晚让它们慢慢流出来的，却被阴茎堵得严严实实。

纪深上药的手指并不温柔，甚至说得上暴戾，仿佛在对已经狼狈脆弱的宫口进行一场怒气勃勃的指奸。

柯宁乖乖趴在隔板上，翘着屁股任由他怎么弄，自然也就看不见纪深冰冷的眼神。

纪深的手指状似不经意地滑过烂肿敏感的阴蒂，引来柯宁不可抑制的颤抖。

等他得到了柯宁，一定会打上自己的标记，绝不会容忍他在外面勾三搭四。

“你被这样对待，”纪深摸着他的臀，略微用力地一按，柯宁就呜呜咽咽地打颤，“受得了吗？我没猜错的话解游教训你的时候，也不心软吧？”

柯宁垂眸，语气落寞，“我没办法……”

纪深叹了一口气，“接下来我说的话你要认真听。我承认我喜欢过你，但我的道德约束让我不能接受和我舅舅碰同一个人。”

“所以，作为一个心疼你的朋友，你要不要我帮你分手？”

第33章长得倒是骚，怪不得迷得霍泽浩神魂颠倒

柯宁今天兼职的是一间环境优雅的餐厅，主厨在帝都享有盛名，连每一个应侍生都眉清目秀、岗前受过系统严密的培训，消费自然也高得令人咋舌，来这间餐厅的客人非富即贵。

客人不多，柯宁也就有时间整理自己的思绪。

纪深的言行让他不解。那天他已经自己送上门来了，在更衣室脱了裤子就是让他吃的，他却不要，可他先前明明连迷奸这种事都做得出来。

柯宁不由得迷惑，难道纪深真的想和他做朋友？回想他最近的言行，居然真的体贴周到，除却在隔间被刺激到了外，竟是没有一点僭越的地方。

柯宁压下心底怪异的感觉，纪深真的想和他做朋友啊，自从来到帝都，他已经很久没有过朋友了。

他决定静观其变，别的不说，他确实需要纪深帮他摆脱解游，而其他两个，他自己有办法。

有新的客人进来，柯宁正准备去招待，领班却叫住了他，递给他一支红酒，“2号包厢的客人指定让你送进去。”

他看向柯宁的眼神有掩饰不住的担忧，他一直很照顾这个勤工俭学的孩子。平民出身的柯宁在帝国第一学院读书，无权无势却长了一张让人邪念顿生的脸。

领班不是没见过这种场面，多半是被里面的权贵看上了。

柯宁推开包厢们，里面果然是一群傲慢的贵族少爷小姐，他礼貌地将酒放在桌面，正想退出去，却被要求留在里面。

“就是他？长得倒是骚，怪不得迷得霍泽浩神魂颠倒。”有人直白地问了一句，丝毫不顾柯宁还在现场。

程冬却已经气得胸脯起伏，看向柯宁的眼神恨不得当场撕了他。

她和霍泽浩不是同一个学校的，不知道从哪天起，她听到了一条谣言，霍泽浩在跟一个平民纠缠不清。

她原本只当个乐子，流言却没有停下来，甚至有人私下说霍泽浩拒绝和她订婚，就是因为看上了那个平民。

她查清那个平民的踪迹，按捺着火气过来一探究竟，却没想到那个人就是柯宁。那天在商场让霍泽浩看得目不转睛，甚至撇下她追出去的人。

那天霍泽浩明明在陪她逛街，却只顾着看那个平民，还说她不是他的女朋友，以后也不会和她联姻。

程冬以为这只是他的玩笑话，他们这些人，婚姻必然是和利益息息相关的，谁会和一个平民认真啊。

可霍泽浩真的拒绝了和她的订婚，毫不留情，甚至长辈打圆场说的再相处一阵子培养感情都被他拒绝了，泾渭分明地和她划清了界限。

“你就是霍泽浩的小情人吗？”程冬捏着手，指甲陷进手心里，连精致的妆容都遮掩不住她的怒气。

柯宁微微弯腰，低眉顺眼地看着他们，不敢说话，而此时的沉默在程冬看来却是心虚胆怯的默认。

柯宁看着坐在中心的女人，她比照片上更美丽，良好的家世给了她底气，哪怕此时对柯宁怒目而视，也掩盖不了眉目间的优雅矜贵，就是眼光不好，居然喜欢霍泽浩，还想成为他的未婚妻。

被一群贵族叫来包厢问话，柯宁心底却并没有多少慌乱，从他找人在程冬身边散布流言的时候，就已经猜到了会有这天。

柯宁在心里给她道了个歉，今天教训了他，霍泽浩肯定会找程冬的麻烦。但他们都是贵族，甚至有差点联姻的情分，霍泽浩也不会真把她怎么样，顶多是给她点难堪。

如果说以前只是小打小闹，对霍泽浩也只是小惩大诫，那现在他为了一个平民为难自己差点联姻的对象，柯宁不信霍泽浩家里真的不管。

霍家必然会强硬出手，要求霍泽浩和他彻底划清界限，而自己这个平民多半是被他们看不起的，越是位高权重的人越倾向于管好自己的孩子。

所以柯宁多半是被严厉地警告一顿，在军部再难进展，好在他从没想过毕业后进军部，无伤大雅。

出头的是一个傲慢的贵族少爷，他趾高气昂地让柯宁给他们一个个倒酒。

柯宁温顺地照做了，这本来就是他作为应侍生应该做的。

倒到这个少爷时，酒却莫名地打翻了，红酒的污渍在他昂贵精良的衣物上扩散，他眉眼得意，冷笑着让柯宁赔他的衣服和酒。

柯宁在包厢道了很久的歉，被冷嘲热讽，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想飞上枝头变凤凰。好在他们最终没叫柯宁赔，而是要求餐厅开除了柯宁。

柯宁坦然接受了这个结果，他没了工作，却有九成的把握可以甩掉霍泽浩。他莫名地笃定霍泽浩不会知道他被欺负后什么都不做。

柯宁刻意挑起了霍泽浩和家里的矛盾，他原本没想做得这么过分，只是他没想到霍泽浩油盐不进，就是不肯和他分手。

纪深用餐时显得心不在焉的，他走了一下神，叉子便在碟子上滑了一下，发出了不大不小的声响，对贵族来说，也足够失礼了。

纪母看着自己的孩子，关心地问了一句，“怎么了，吃个饭也心神不宁的。”

纪深启唇，却欲言又止。

这次连纪父都咽下了口中的食物，不紧不慢地开口了，“遇到难事了？说吧，没什么大不了的。”

“不是我，是舅舅。”纪深犹豫着，终究还是没有直说，而是提起了另一个话题，“听说军械研究所最近来了好几个能力出众的人，以前也是帝国第一学院毕业的，会不会对舅舅接管研究所和学校的事产生威胁？”

纪母温婉地笑了，她还以为是什么事，“这个不用你担心，你舅舅能力出众，身后还有解家和纪家，地位不容动摇。”

纪深并没有安心，脸上反倒担忧更甚，“我昨天在办公室听说议会席有人弹劾了舅舅，说他能力有缺，给学生的成绩带着太强的主观色彩，毕竟是帝国第一学院，这样做很容易招来流言蜚语，而且……”

纪深吞吞吐吐，似乎十分难以启齿，“同学间还流传说舅舅……和一个学生纠缠不清，有悖师德。”

“这些流言我是半点不信的，只是怕有心之人拿这些没凭没据的东西针对舅舅。”

纪母忍不住笑出了声，“你舅舅那颗心冷着呢，别说纠缠不清了，连情爱他都懒得沾，哪能看上一个学……”

她的话戛然而止，和纪父对视一眼，不约而同地想起两年前解游为了一个男孩子做得究竟有多出格。

纪父的表情也严肃起来，“那个学生叫什么名字？”

第34章各怀鬼胎

纪深走进课室的时候，柯宁已经坐在窗边的位置了了，而他的书却放在身旁没人的桌面上。纪深很满意，柯宁都已经知道要帮他留个在他身边的座位了。

他来到柯宁旁边刚想出声，却发现柯宁正在看手机，凭着极佳的视力，纪深清晰地看到他满屏幕都是对面发的消息，而柯宁一条都没有回。

【给你的人怎么不用？他们说你没联系过他们。】

【乖一点，我只是想你在学校不用过得那么辛苦。】

【宝贝很忙吗？电话不接，消息也不回。】

……

【那可以有空的时候给我发个时间吗？我想和你视频看看你。】

【彻底不理我了吗？还是和别的男人在一起乐不思蜀了？】

【算了，学校很快有两个新的奖学金项目，你符合条件，我已经交代他们到时候主动联系你。】

……

【一条消息都不愿意回？你是不是想我来找你？】

【怎么，因为我对付你的教授，心疼了？】

时间跨度还挺长，就纪深看到的已经接近一个星期，那头的人宠溺、隐忍、纵容、不甘、愤怒，柯宁却始终没有回应，纪深大概知道他是谁了。

他仔细打量着柯宁，可柯宁表情平静，根本看不出他在想什么。

“看得这么入神，我来了都不知道。”纪深在他身旁坐下，毫不遮掩自己看到了他的屏幕，“这是？”

柯宁抿了抿唇，“辛左。”

“我猜也是，他知道你和解游吧？最近议会给解游找了好些麻烦，虽然不痛不痒，但到底让人心烦。”这群顶级贵族本就是多方制衡，没有谁能彻底奈何得了谁。

“他缠着你？要我和你一起想想办法吗？”纪深关心地问了一句。

“不用了。”柯宁笑了笑，“我自己可以解决。”

纪深的眼神暗了暗，他说帮柯宁甩掉解游的时候，他可是没怎么犹豫就答应了，哪怕亲眼看到柯宁一点都不回应辛左，他还是控制不住地担心柯宁是不是对另外两个有偏爱。怎么解游就愿意让他插手呢？另外两个是舍不得？

心里想的他自然不会说出来，嘴上亲近地调笑了一句，“怎么，怕麻烦我？大家都是朋友，看着你被纠缠我这么舍得。”

又是这套朋友论，柯宁压下心里奇怪的感觉，他觉得纪深在试图不动声色地入侵他的生活，可偏偏他又一点都没越界，这导致柯宁不能像对待其他男人一样，找个借口恶意地把他们的关系定义为“交易”。

“哪有，你愿意帮我摆脱解游，我就已经心满意足了。”柯宁嘴唇微翘，眼睛亮晶晶地很动人，看向纪深的眼神里亲近又带着狡黠，“主要是，他们两个我知道该怎么分手。”

“霍泽浩的家风严谨，绝对容不下他乱搞。至于辛左……”柯宁睫毛微颤，眼神信任，甚至闪过可能连他自己都没发现的依赖，“晾着他就行了，他不会对我怎么样的。”

把解游和霍泽浩惹急了，他们可能会封锁他的社交、强硬地安排他的人生、甚至将他囚禁起来，但和这两个疯子不同，他莫名地笃定辛左嘴上说得再凶，也不会对他做出太过分的事，他可能会缠着他很久，但总会有放弃的一天，到时候对大家都好。

纪深一直看着他，心里不高兴，嘴角却淡笑，“你对他倒是了解。”

他们前面的两个学生显然正在讨论什么事，越来越激动，甚至声音都大了起来。

“解游真的被弹劾了！我盼这天很久了，他给分也太严格了。”

“哪里是严格这么简单，根本就是苛刻啊，别的教授哪怕你平时表现一般，只要考得好，也就不为难了。他倒好，只要平时不行，别说高分了，可能连过都不给过啊！”

“听说好些家族向学院投诉他，到时候他回来应该会被训话吧？”

恰逢解游不在学校，学生们被解游压迫久了，在有心人的推波助澜下，讨论起来更是肆无忌惮，甚至连柯宁都听见了好几次。

柯宁不安地看了纪深一眼，眼神里带着内疚，“是你吗？”

纪深否认，“我让这个消息散布出去，但弹劾解游的并不是我。议会几乎全是辛家派系的人，应该是辛左示意的，他既然知道你和解游的事，给解游找点麻烦很正常。”至于他在得了C的同学面前不经意地煽风点火，让他们找家长诉苦，导致解游在学校也被多次投诉的事是只字不提。

柯宁依旧担忧，“那对解游影响大吗？”

纪深眼神冷淡了一些，“你还关心他？”

“我……”柯宁垂着头，“其实那时候和他们都是自愿的，你想看不起我就看不起我吧……我现在也只是想分开，不想害他前程受影响。”心里想的却是万一解游恼羞成怒，连强取豪夺那一套都不玩了，直接和他反目成仇，那他真是一点办法都没有。

他的语气落寞沮丧，让纪深半分都舍不得责怪他，只能柔着声音哄他，“我知道，也没有要指责你的意思，你在学校这种处境，要是没人护着你，一天都过不下去。”

“你不用担心解游，这些事最多是给他带来一些小麻烦和舆论谴责，动摇不了根基。他本来就是教授，给分严格没什么大不了的，翻不起浪花来。”对他前程没影响，到时候解家、纪家和校长一起对他施压，才是真正要让解游头疼的地方。

“你真的帮我和解游分手啊。”柯宁直白地表露自己的惊讶，“他毕竟是你舅舅……”他以为纪深就是说说而已，毕竟他和解游有一腿，纪深既然说他不会再插足，那应该对这件事袖手旁观才对。

纪深无奈地笑了笑，“就因为他是我舅舅，你是我朋友，我才必须帮你们分手啊。”

“我是真心帮你的，也是帮我舅舅，你不愿意继续跟着他，他作为教授对你太过逾越传出去对他的名声实在太不好，我帮你们分手不是两全其美吗？”

他开玩笑似地问，“怎么，现在又舍不得分手了？”

“我是怕你和他有矛盾。”柯宁说着通情达理的话，虽然他处境艰难，还是忍不住为别人着想。

纪深笑得温文尔雅，“怎么会呢，他是我舅舅，我也是真心为你们好，以后他冷静下来感谢我还来不及。”

这天柯宁在新的兼职的地方被人拦住了。

“您好，请跟我们走一趟。”

柯宁没有反抗，他面前有三四个人，而且每个都很高大，体格强壮，一看就长期在专业的训练环境中。

但他还是忍不住问了一句，“我们去哪里啊？”

为首的男人连头也没回，声音不带一丝感情，“霍军长要见你。”

柯宁一时愣住了，他以为这些程冬的人，把他抓去更狠地刁难一番或是折辱道歉，怎么会是霍家的人呢？

霍家的人……带他过去干什么？

第35章柯宁早就想好把分手的责任全部怪在霍泽浩身上

柯宁以为自己是来道歉的，也决定老实道歉。大概率程冬和程家的人也在，毕竟他和别人的未婚夫纠缠不休，哪怕他入学没多久就和霍泽浩好上了，比程冬早多了，但这些贵族应该不会听他的解释。

可警卫员却直接把他带到了书房门口，隔着门更是什么都听不见，但里面不像有很多人的样子。

可书房里只有三个人却是他没想到的，坐在桌前的霍军长夫妇和跪在地上的霍泽浩。

霍泽浩赤裸上身跪在地上，背后是交错深刻的伤痕，有的甚至正在渗出血丝，几乎找不出一块完整的皮肉。他背后甚至还有刚结痂没多久的旧伤，此时又被撕裂，十分骇人，显然被打了不止一次。

柯宁瞳孔骤缩，心脏隐晦地刺痛，霍泽浩是傻的吗，被打成这样不知道躲或是服软？

霍泽浩原本只是吊儿郎当地跪着，全然不将背后的伤放在心上，直到见到进来的柯宁，他一怔，下一秒眉头就皱得死紧，不满地看着自己的父亲，“这么多天了，我的态度还不明显吗！你把他找来做什么，有什么就冲着我来好了！”霍军长却完全没有搭理他。

柯宁不明白现在是什么情况，但仍冷静礼貌地朝霍军长夫妇鞠躬问好。

霍军长并不年轻，头发甚至有些花白，目光却依旧犀利威严。柯宁预想中苛刻的刁难并没有出现，眼前位高权重的男人甚至朝他点了点头。

他压抑着怒气，并不想和柯宁一个这个外人加孩子生气，“我儿子说要和你结婚，你怎么看？”

柯宁一怔，完全不敢相信自己听见了什么，甚至忘了开口回答他的问题。霍泽浩……想跟他结婚？

没有听到回答的霍军长威严地看着柯宁，“你只要说愿不愿意就行了。”

柯宁完全理解不了这个问题，他沉默着，于是室内气氛更加紧张沉重。

此时霍夫人出了声，“你别吓着孩子。”

她看向柯宁，以为他是被霍泽浩的伤和霍军长吓到，“你是宁宁吧，别怕，我们没有为难你的意思，小浩挨打是因为他自己行为出格。”她并没有提及具体原因的意思，可柯宁却心知肚明。

她显然教养极好，这种情况下和柯宁说话，语气仍是温柔的，“我们上了年纪才得了这个儿子，打小宠溺太甚，他自己也出色，养得性子太张扬，哪怕后来想矫正也来不及了。他打定主意的事，我们劝过管过，实在没办法了，也只能依着他。他现在说想和你结婚，怎么打骂都不愿意松口，所以我们想知道你的意见是怎么样是？”

她补充道，“你顺着自己心意说就是了，我们都没有要为难你的意思。至于其他的，你也不用担心，想和程家小姐结亲我们也不是看上了她的家世，而是她性子温婉体贴，适合我这个儿子，但他现在说非你不要。”

“我们的儿子自己清楚，你要是和他两情相悦倒也好，我们管不了年轻人的事，也就不插手了。只是你要是不愿意，我们反倒担心他强迫你，我们得管着他点。今天问个明白，也好做出个决定。”

柯宁难以分辨她话中的真假，但仍说出早就准备好的答案，“我不愿意。”

霍泽浩满不在乎插话，“你问他有什么用，我早就知道他不愿意。那他不愿意，我还不能追求他吗？”

霍夫人略一沉吟，追问道，“那你喜欢他吗？”

柯宁握了握手指，低声道，“不喜欢。”

霍军长夫妇对视一眼，可他们儿子说两人早就睡过了，甚至前阵子他溜出军区，也是睡在柯宁的寝室。

霍夫人直接开口问了，“那你怎么会和他发生关系呢？”

柯宁只是沉默着不说话，发红的眼角和颤抖的手指却说明了一切。

霍军长本就是个暴脾气，哪怕上了年纪，仍是被这儿子气得青筋直跳。他重重地一杵手杖，厉声呵斥，“你实在不愿意联姻，我也不能打死你，但我教过你逼一个平民就范吗！？”

“我没有逼他，”霍泽浩不甘示弱，“我喜欢他……草，别当着我老婆的面打我。”

霍军长的手杖重重砸在他身上，霍泽浩背脊挺得笔直，他显然不是第一次挨打了，半点不放在心上，甚至哄了柯宁一声，“别怕。”

霍军长又要打，却被霍夫人劝住了，“先问明白。”

“小浩说他没有逼你，可你又说你不喜欢他，那你们怎么会发生关系呢？你尽管说实话，我们不会让他乱来的。”

柯宁垂着头，修长白皙的脖颈显得格外脆弱。他早就准备好了理由，足以在最后把所有责任推给霍泽浩。

他的声音很小却很清晰，“他没有逼我，但我也没得选，他找人堵我。”

霍泽浩猛地抬头，不敢相信柯宁居然会知道这件事。

“只有那一次！我已经知道我错了，再也没有那样做过！”他慌张地解释，甚至顾不得父母还在场。

“那是因为我乖了。”柯宁冷冷地看着他，“我被他们堵在楼梯间差点，而你像个救世主一样从天而降，救下我，告诉我只有和你在一起才能安全。”

“如果我不乖呢？就有第二次，第三次，罗德，李德，王德……直到我意识到自己根本离不开你，对吗？”

在霍泽浩护着柯宁的期间，他过了很长一段安稳的日子，安稳到柯宁想不再和霍泽浩纠缠，毕竟这种关系，越早结束越好。

可他毫无征兆地再次被堵在楼梯间，被霍泽浩救下。他那时已经接近一个月没有和霍泽浩接触，他也一直以为是自己疏远霍泽浩导致的，让那些人以为自己又没有人护着了，才会如此肆无忌惮。

直到他无意间听见那群人闲聊，那次就是霍泽浩让他们去堵他的，为了让他看清形势，知道自己离不开霍泽浩。

“不是！我只是想吓一吓你，因为那时候你已经很久不理我了，他们绝不敢对你做什么……”

霍泽浩的声音甚至微微发抖，柯宁看他的眼神太冷漠，让他有种莫名的恐惧。那次他去得很快，柯宁也没挨打，只是挨了几句骂，但他还是吓得不轻，晚上在他怀里哭得一抖一抖的，连睡着了都不肯从他怀里出来，眼角含着水珠。霍泽浩心疼得恨不得打死想出这种馊主意的自己，后来哪怕柯宁再次不理他，他也只是缠着他或是嘴上吓一吓，半点出格的事都没对柯宁做。

霍父霍母听到这里已经完全明白了。

“够了！”霍军长打断了他们，“我最后问一次，他说想和你结婚，你愿不愿意？

“不愿意。”柯宁说，“我们从一开始就是逼迫和欺骗，从根里就坏了的种子，怎么会开出花？”

“既然如此，我们以后不会让他再纠缠你。”

霍泽浩闭了闭眼，他的后背皮开肉绽，他甚至能清晰地感觉到血丝沿着伤口流下，带来更钻心的疼痛，老爷子对他的大逆不道恼怒到了极点，这几天教训他很多次，完全没有手下留情，可他坚决不肯松口，他们没办法了，只能妥协。

霍泽浩却觉得伤口并不疼，要是挨几顿打就能得到和柯宁在一起的许可，他愿意再被打得一个多月下不了床。他恍惚想起来，自己上次被教训得这么惨，似乎也是因为柯宁，他太想见柯宁了，于是在本该待在军部的时间里一直往外跑，老爷子恼怒他不看重自己的前程。

可是现在他得到了父母的许可，却被柯宁彻底拒绝了。霍泽浩依然不觉得背后的伤口痛，它完全比不过柯宁带来的疼痛，他说的每一个字都是利刃，往霍泽浩心口扎，原来他心心念念的感情，在柯宁看来不过是逼迫，是屈服，是畏惧。

“因为这样啊……”霍泽浩低声说，“因为我做错了事，让你彻底讨厌了，所以要和我分手吗？”

霍泽浩向来是嚣张霸道的，柯宁几乎没见过他这样沮丧可怜的样子，心里居然划过一丝不忍。但想想如果不能让霍泽浩彻底不再纠缠他，万一哪天他知道自己利用他，还不止利用他一个，可怜的就是自己了。

柯宁点了点头，“是的，都是你的错。”

第36章乖孩子不会勾引一个又一个的男人

学校的舆论忽然变了风向。从最开始偶尔会被提到的解游教授疑似强迫某个学生，有悖师德，变成了指名道姓的柯宁勾引教授，换取好成绩，巧的是解游教授对他向来宽容喜爱。

流言很快变得有鼻子有眼的，柯宁恬不知耻地勾引教授，甚至有人说他不止勾引了一个，早在解游教授没来的时候他就已经被别的教授睡过了，所以他的成绩才能一直以来都那么出色。

一时之间，好事者们看柯宁的眼神都带上了异样。

纪深脸色阴沉，这次的流言和他一点关系都没有。

尽管柯宁现在的处境给了他绝好的机会，他不是没想过在制造舆论的时候把柯宁牵扯进去，柯宁一旦孤立无援，就只能依靠他了。

可他很快发现自己根本不想再在柯宁那张i丽的脸上看到任何伤心或难过的情绪，他既然确定自己喜欢柯宁，就再也舍不得做出伤害他的事来。

柯宁走进教室的时候脸色如常，丝毫看不出已经处在漩涡的中心。

纪深把早餐递给他的时候，他也笑着接了，一如既往地用很软的声音和纪深说谢谢，上课依然和纪深讨论，吃饭也是一起的，可这一切都是纪深主动的。

柯宁没再主动找纪深说一句话，连眼神里都藏着不易察觉的疏离和警惕。

纪深的注意力几乎无时无刻不在他身上，怎么可能发现不了。

纪深自然知道他在想什么，心中苦笑，柯宁果然怀疑他，他早就知道柯宁没那么好哄，但戒备心这么强，还是让他心里升起挫败。

尽管被柯宁误会，可他是没有资格跟柯宁赌气的，他只能解释。

“应该是我家里或者是学校高层为了保下解游，所以把焦点转到你身上。”纪深无奈地说，“解游真是只会给你带来麻烦，这样下去学校甚至会选择开除你。”

纪深没有夸大其词，但他也想好了应对的办法，他没有其他要求，只想要柯宁朝他小小服个软，看着他说一句‘你帮帮我好不好’，甚至不用因为误会他而向他道歉。

柯宁显然没想到后果会这么严重，眼角发红地垂着头，却没有要向纪深求助的意思。

纪深正想继续说些什么哄骗他对自己服软，柯宁的手机屏幕却亮了一下。

他一眼看到是来自辛左的消息。

【没事就好。别怕，我三天之后回帝都，我会回学校帮你处理好这件事。】

纪深眼里划过一丝阴鸷，看这消息，柯宁是回复过辛左的消息？他不是不理辛左了吗，遇到麻烦就想把辛左捡起来用？

绝对不可以，辛左本来都快出局了，他不可能让柯宁和辛左再次扯上关系。

“辛左还在缠着你吗？”纪深看着柯宁，目光温柔关心，只当不知道柯宁又对辛左放软了态度，“我有个办法，可以让谣言到此为止，也让辛左不再纠缠你。你想听听吗？”

他长相偏柔，目光也毫无侵略性，关切无害地看着柯宁的样子很有说服力，柯宁不得不怀疑自己真的错怪他了。

“什么办法呀？”柯宁看着他，没有回答辛左是不是还在纠缠他的问题。辛左虽然主动提供帮助，可他本来就不想和辛左继续纠缠，接受辛左的帮忙实在是下下之选。

“你和我假装交往吧？”纪深看着他，“辛左还一直缠着你不是吗？如果你有男朋友了，他还想当小三不成？”

“而且我们的关系向来不错，宣布交往以后，我会说是我一直在追求你，也不会引发其他误会。你和教授的谣言不攻自破，学校自然不会再为难你。而你想和解游分手的事，我毕竟是他外甥，我和你公开的话，家里也约束着他，他要是还敢碰你，舆论真的能压死他。”

他语气坦然地列举着和他交往的好处，言辞滴水不漏，居然让柯宁找不到怀疑的点。

柯宁微微皱眉，这个方法听起来对他百利而无一害。

跟和其他人公开不同，他和纪深一向走得近，如果公布在一起了，还真不会引起各方阴恶的揣测，反倒可以彻底推开辛左和断绝纷飞的流言。而且既然是假的，不管纪深怀着什么心理，他都可以装作不知道，时机成熟就分开。

只是对纪深来说，却是在和身份悬殊的人交往，甚至会被有心之人嘲弄。

这也太……无私了。柯宁连看向纪深的眼神里都带上了几分异样，“为什么，这对你一点好处都没有吧？”

“可能是想帮完忙后能和你真的谈恋爱吧？”纪深随意地说，看到柯宁微皱的眉头后又自然地笑了笑，“开玩笑的，看你吓的。”

“我没有别的意思，只是想你和我舅舅都能好好的。这个方法是最简单且有用的，我只是以为我们是朋友，假扮一下也没什么的，你要是不愿意就算了。”

“是我自作多情了。”纪深语气失落，“我以为我们是好朋友，我可以有资格帮你的忙。”

解游站在柯宁门口，身形挺拔，脸上还挂着温和的微笑，“不让我进去吗？”

柯宁没想到会在学校见到他，他不是没在帝都吗？

解游目光冰冷，脸上却还带着笑意，让柯宁心里发怵。他了解解游，这男人已经明明气到了极点，他看向自己的目光就像在看一个不知天高地厚彻底触怒了大人的孩童，等待他的将是严厉的责罚。

“柯宁。”解游勾了勾唇，“我出差那天你是怎么跟我保证的，会乖，嗯？”

柯宁可怜地看着他，“教授，我明明就很乖啊。”

解游脸色如常地走进柯宁的寝室，手指解开柯宁的衣服，目光如同国王巡视自己的土地般一寸寸逡巡着他的身体，“乖孩子可不会一个又一个地勾引男人。”

他的手指摸上柯宁淡粉的乳头，狎昵地逗弄两下，就夹在指间狠狠地拧，小小的肉粒被他揪着旋了好几圈，瞬间红肿得不成样子。

胸前的剧痛让柯宁闷哼一声，浑身直发抖，双腿一软差点跌倒，却被解游冷冷地呵斥了一句，“给我站稳！”

他怒不可遏，恨不得将柯宁生吃入腹。

仿佛被他的怒意吓到，下一秒柯宁就哭了，泪珠顺着雪白的双颊滚下，殷红的唇被他咬得发白。

他无声地呜咽着，哭得肩膀都一抽一抽的，像是被欺负的幼兽见了家长，要把心中的委屈都哭出来，让人根本舍不得苛责。

解游满腔怒火无处发泄，反倒还要先哄他，他强行压着脾气，“你还有脸哭？”

柯宁泪眼朦胧地看着眼前的男人，明明他才是做错事的人，却理直气壮地责怪解游，“你怎么才回来啊，我在学校被人欺负的时候你不在身边，我要被开除的时候你不在身边……你一回来就怪我……”

柯宁丝毫不觉得自己有错，任性地指责解游，“我除了和纪深公开谈恋爱还能怎么样？难道要我等着被学校开除吗？你就会和我发脾气。”

他哭得满脸都是水光，鸦羽般颤抖的睫毛已经湿透，湿漉漉的小脸狼狈不堪，没了i丽的勾人，却更让人心疼。

没人会忍心为难这个这个样子的他，解游叹了一口气。

“别哭了，是我的错，我不该和你生气。”但解游并没有彻底被柯宁骗得昏头转向，话锋一转，就提出了自己的要求，“既然我已经回来了，你马上和纪深分手。”

他低头想吻掉柯宁的泪水，却被柯宁躲开了。

“我和纪深是真的在交往，他对我很好，也真的很照顾我。”柯宁态度逃避，含糊其辞，“我……不想分。”

“在交往？”解游一字一句地重复，眼里是赤裸的怒意，“他是我外甥，你一边和我上床，一边和他交往？柯宁，你这样激怒我，是不想上学了吗？”

柯宁沉默着站着，手指深深地陷进自己的掌心里，委屈又倔强。

“我是你的玩具吗？”柯宁的声音里带着浓重的哭腔，听得解游的心一颤一颤的。

“以前把我当个下贱的玩物，还想结婚以后继续养着我当个小宠物，我好不容易才离开了你身边；现在你又当了我的教授，仗着自己的身份，想罚我就罚我，想干我我就得张腿，你要我做什么，我都必须听你的话。”

“你明知道继续和你在一起，只会给我带来麻烦，同学觉得我为了成绩自甘下贱勾引教授，甚至有人觉得我就是个贪慕虚荣的平民。你是天之骄子，你位高权重，你有解家纪家，学校也护着你，你根本不用在意别人的目光，可我呢？”

“你为我着想过吗？你不在意这些，我在意。我当面被人嘲讽，背后被人谩骂，甚至几乎被学校开除，我除了和纪深交往止住谣言，还能怎么办？”

“解游，我真的，讨厌死你了。”

他看向解游的目光里带着浓浓的失望和厌恶，解游忽然感到一阵真切的恐慌。

他不得不怀疑自己是不是真的做错了。他仿佛又回到柯宁从他生命里消失的那两年，只能用工作麻痹自己，明明白天已经累得连一丝思考其他的精力都没有，深夜却还是一晚晚地失眠。

柯宁的感情就像细沙，他态度强硬，强取豪夺，拼了命地想攥在手里，却流失得越来越快。

解游忽然真切地意识到，他不能让柯宁这样和自己吵架，这只会把柯宁推得离他越来越远。

第37章辛左/霍泽浩：怎么，他也是你男朋友吗

解游在和柯宁的交谈中溃不成军，回了家还要见到纪深，脸色更冷。

纪深就像完全不知道发生了什么，礼貌地叫了一声，“舅舅。”

解游停下来看了他一眼，“纪深，你这是要和我抢人？”

“舅舅说这话未免也太过分了。”纪深一脸的委屈，“你和柯宁的谣言传得太厉害了，舅舅的身份流言缠身可不好。我和他正好两情相悦，公布交往就能把舅舅摘出来，而我最多被人说几句眼光不好。”

他笑了笑，“明明是对舅舅有好处的事啊。”

纪深笑得含蓄却真心，他看解游回来时的脸色，就知道他和柯宁吵得不轻，甚至已经到了反目成仇的地步。

他打的本来就是踢走柯宁身边所有的男人后，再独占他的主意，他对这件事很有信心，他一直展现出的都是柯宁最喜欢的模样，也没有做过任何对不起柯宁的事。

如果有一天柯宁愿意交出一颗真心，那一定是属于他纪深的。

“两情相悦？”解游看着他，笑得有些嘲讽，“你真心喜欢他，想认真和他在一起？”

纪深皱眉，他觉得解游表情怪异，就像在看一个已经被判了死刑却不自知的囚犯，但他还是点了点头，“是，我喜欢他。我知道你两年前就跟他有一段，甚至伤害过他，但我对他从头到尾都是真心的。”

亲外甥居然想和自己抢人，解游笑了，眼底却是一片冷厉，“你记得你之前是怎么跟我说的吗？”

“什么？”

“你在我的办公室告诉我，你和这个平民来往，只是为了自己的声誉和形象。”

纪深皱眉，“那只是我赌气说的而已，而且我实际上并没有做过任何伤害他的事。”

“是吗？”解游轻描淡写地说，“这些话你去和柯宁解释吧。你说那些话的时候，他正跪在我的桌子下为我口交。”

解游看着纪深，就像在看一个不懂事的孩子，“你的话被他听得一清二楚，你以为柯宁对你有半点真心？”

纪深的脸色瞬间煞白，寒意从脚趾侵袭到他的发丝，整个人如置冰窟。

他难以置信地看着解游，如果解游说的是真的，那柯宁和他相处的时候是在做什么？在心里冷笑着看一个小丑在表演吗？还是强行压着心里的厌恶，和他虚与委蛇？

解游置身事外般看着他，他早就习惯柯宁是个无情无义过河拆桥的小婊子，语气里甚至带着笑意，柯宁能做出这种事丝毫不让他惊讶，“现在你还觉得，你帮柯宁甩了他其他的男人，就能和他双宿双飞吗？”

“你以为用下作的手段逼得他同意和你交往，就能得到他的半分情意？就你也想和他斗，十个你都不够他玩的。”

“什么下作手段。”纪深强行让自己冷静下来，冷声反驳他，“要不是学校和纪解两家为了维护你，会把他推上风口浪尖？”

解游冷冷地看着他，怪不得柯宁对他厌恶至极，“你就是这样和他说的？把所有的责任推给我？没有我的允许，我的人根本不可能碰他。”

“难道不是你贼喊捉贼，逼得他必须向你服软？”

临近春节，身为贵族有的宴会再不想加，也不得不出席。

辛左与父亲并肩站着，前来逢迎的人络绎不绝，哪怕心里再焦躁，他也不得不端起一张天衣无缝的笑脸。

他和柯宁的关系空前地恶化，柯宁不仅迫不可待地要和他划清界限，甚至还有了公开的正牌男友。

柯宁的一言一行，都是要将辛左彻底赶出他的生活。

辛左笑着和人应酬，抿了一口酒，心里却在想柯宁的男朋友知道他勾引了一个又一个的男人，甚至连他也是有保质期的，到期就会被抛弃吗？

他给了柯宁太多的自由，无微不至的宠爱，不求回报的灌溉，却得不到柯宁的回应，甚至让柯宁在他面前娇纵得无法无天，总以为无论做什么，自己都舍不得对他怎么样。

如果柯宁不喜欢这种爱他的方式，辛左并不介意换一种。

趁着长辈们在谈事，辛左端着酒来到天台透气，却想不到那里已经有人。

辛左脚步一顿，想不到这个人也在这里。但他来都来了，离开倒显得弱势，于是若无其事地走到了天台的另一边。

霍泽浩懒洋洋地看了他一眼，眼神里带着漠视和嫌恶。他和辛左的关系向来一般，更是因为心中一些不可说的揣测和怀疑越发恶劣。

他漫不经心地翻看着自己的手机相册，多少个焦躁抑郁的夜晚，他都只能靠着这些偷拍的照片抚慰躁动的心……和身体。

他刚从一次军事行动中回来，已经好一阵子没见到柯宁了，也不知道学校发生了什么。他并没有对柯宁放手的打算，只是不想在柯宁对他厌恶至极的时候凑上去，他虽然已经被柯宁伤得遍体鳞伤，但也是会痛的。

霍泽浩看着手机里柯宁那张睡得香甜的小脸，不知道他稍微消气了没有，现在凑上去讨好有用吗，会不会得到他的一个笑脸？

霍泽浩皱了皱眉，就算不能笑一笑，最起码不要给自己一个厌恶的眼神吧？

霍泽浩正走着神，露台口却传来一阵压低的斥骂，听内容是谁养的小情人居然找到宴会上闹了起来，还带着助势的好几个人。露台昏暗，他们甚至没能察觉这里有人。

霍泽浩对这个并不感兴趣，只觉得喧哗，他正想离开，却被推攘的两人撞了一下，手机离手，旋转着滑到了辛左的脚边。

辛左：“……”他并不想捡，可后来的这群人发现这里有人，马上噤了声，此时正看着他们，辛左并不想显得自己没风度且和霍泽浩关系不好。

于是辛左俯下身捡起霍泽浩的手机，柯宁睡得恬静的照片映入眼帘。

柯宁睡得很沉，一丝不挂，身上都是情欲的痕迹，眼角甚至还有细微的湿意。

这是一张事后的、床照。辛左不合时宜地想到，他从来没有这种照片，柯宁一张都不允许他拍。

心底的怒意彻底失控，辛左捏着手机的手青筋根根分明，柯宁怎么敢？勾引了一个又一个，甚至在他怀疑霍泽浩的时候，可怜又无辜地否认，还反过来指责自己多疑。

辛左几乎要被他气笑了。

手机被人一把抢走，霍泽浩冷冷地看着他，“盯着别人的男朋友看得这么入神？”

辛左笑了，眼底却如同覆了一层寒冰，针锋相对，“怎么，他也是你男朋友？”

第38章你是想我对你凶一点吗?h

临近年关，客人特别多，甚至等到餐厅打烊时，公共交通已经停运了。

柯宁叹了口气，他回不去了，这里走回学校的距离可太远了，去员工宿舍将就一晚吧。

却想不到会接到纪深的电话，“还没回来吗男朋友，要不要我去接你？”

那头的声音带着笑意，“我路过你寝室门口，见到里头没着灯，你也没那么早睡，那你估计是困在外面了。你发个地址等着，我马上就到。”

没等柯宁拒绝，那头已经挂了电话。

纪深开着车，见到了马路对面等他的柯宁。

冷清的街道上连路灯的光都带上了凉意，半明半暗地洒在柯宁精致的轮廓上，那张脸没有一丝瑕疵，像是只在深夜出没的妖精。

哪怕没有到他面前，纪深也能想象到他殷红的唇和无辜明亮的眼睛。

纪深自嘲地笑了笑，这么无害的长相，怎么会做出这么让人心寒的事呢？更可笑的是他居然认为自己可以骗过柯宁，甚至俘获他的心。

回想起和解游的对话，纪深很快反应过来如果散布谣言的既不是解游，也不是自己，那就只能是柯宁自己说的。

真是好谋划啊，把自己推上风口浪尖，逼得解游对他放手，不放手反倒是在害他。

解游怎么舍得让他受苦呢？

而和他公布交往关系的自己，就算不主动提出帮忙，最终也会被柯宁暗示引导着走向他希望的结果吧？

毕竟他也不是第一次这样做了。想到自己在柯宁面前做了那么久的跳梁小丑，纪深就气得连手指都在发抖。

可他只能一次次告诫自己要忍耐，柯宁的身边现在一个男人都没有了，不管柯宁之前对他怎么误解，总归没有撕破脸皮不是吗？他总是有机会挽回的。

“上来吧。”

透过半降的车窗，柯宁对上了纪深的眼睛。眼神深不见底，带着病态的占有欲，仿佛恨不得将他连骨带血彻底吞吃入腹，柯宁晃了一下神，恍惚间他甚至以为自己看到了解游，这和解游看他的眼神一模一样。

可等他回过神来，又发现纪深的眼神依旧温柔，唇角甚至带着笑意。

是了，纪深怎么会这样看着自己呢？柯宁想，纪深根本就不喜欢他，也一直在他面前演戏。

纪深为了自己亲民的形象可以来他来往密切，成为“好朋友”，为了舅舅的声誉甚至可以和他交往。

正是因为纪深对所有事情都带有这么强的功利性，他才能放心地把纪深留在身边。

柯宁不介意纪深和他各取所需，只要他不要像其他人一样失控，妄想永远缠着他不放。

纪深送柯宁回到寝室，两人现在的关系已经是非常要好的朋友，自然是可以进去喝杯茶的。

纪深慢条斯理地抿着茶，他自然是不贪恋这口茶的，但他想和柯宁多待一会儿。

手机亮了一下，纪深漫不经心地打开，却在看到上面的消息时瞳孔骤然紧缩。

他的朋友群里正在传着一个小道消息，泽浩和辛左闹了很大的不愉快，甚至在宴会上当着别人的面互甩脸色拂袖而去。

大多数人只当这是个谣传，都是贵族，最基本的涵养还是有的，怎么可能会当面撕破脸皮。可纪深看到这两个名字，甚至不需要一秒就猜到了他们能吵起来的原因。

他的视线看向正翻着书页的柯宁，霍泽浩和辛左知道了对方的存在？他们必然过不了几天就要来找柯宁算账，他不想给柯宁任何和他们重归于好的可能性。

“对了，”纪深说，“现在你和我舅舅也分手了，谣言也平静得差不多，我们可以看看什么时候安排一下分手的事。”

“我该走了，三更半夜的，不知道的还以为我们在上床呢哈哈。”

分手？柯宁抿了抿唇，他并没有急着和纪深分手的意思，一个不是真心喜欢他的公开的男朋友可太好用了，不仅可以为他在学校提供诸多裨益，还是帮他拦住那几个男人的绝佳挡箭牌。

柯宁不合时宜地想到，如果把纪深勾上床，他应该能更好地为自己所用吧？毕竟他虽然不喜欢自己，却迷奸过他一次，对他的身体显然是有兴趣的。

“好吧。”柯宁喝了一口茶，仰头看着纪深，他舔了舔唇角的水渍，粉嫩的舌尖一闪而过，像猫舌头，让人恨不得捉住了掐在指间揉玩。

“谢谢你送我回来，路上小心点。”语气柔软，带着恰到好处的不舍，就像情侣间亲昵的撒娇。

果然，纪深眸色深沉，盯着他水光潋滟的红唇，征询般问了一句，“你觉得男朋友之间接个吻过分吗？”

柯宁勾起唇角，本就精雕细琢的五官更是生动无比，“应该是不过分的。”

白皙的手臂主动勾住了纪深的脖颈，红润的唇只是若即若离地划过他的唇角，最终停留在凸起的喉结，湿软的舌头舔了一下又矜贵地退开，挑衅地看着纪深，像一只需要被狠狠教训的猫儿。

忘了两人是这么滚到一起的，等柯宁回过神来时，自己已经软倒在了床上，而纪深居高临下地半压着他，膝盖撑在他腿间色情地磨蹭，不让他合拢腿。

淫水沾湿了纪深的膝盖，阴影在布料上逐渐晕染开，于是柯宁的裤子被解开，露出了粉嫩的下身，坚硬的膝盖骨狠狠地抵着嫩肉碾压了几下，直将柯宁折磨得咿呀乱叫。

“骚货。”纪深显得有些犹豫，“你知道你在做什么吗？”

柯宁无辜地眨了眨眼，“你不敢碰你舅母？”

不知道是哪个字彻底摧毁了纪深的神智，他咬牙切齿地将柯宁压在了身下，丑陋狰狞的性器抵着穴口滑动，飞扬跋扈地试探顶弄。

每次都浅浅地探进半颗龟头，在柯宁剧烈的痉挛中又抽出来，穴口被反复折磨，不让他吞，却又一直塞进来。

柯宁被折腾得抽泣出声，只得软着嗓子哀求他H进来。

“啊……”柯宁好一阵子没有做爱，哪怕只是吞入性器都让他忍不住发出带着哭腔的哀鸣，手指颤抖着深深陷进纪深的手臂里，抓出可怕的血印子。

下一秒他的手就被纪深抓着举到唇边亲了两口，玩笑似地警告了一句，“别抓，我不怕疼，但这很刺激，再敢乱抓就别怪我对你不客气了。”

“你要怎么对我不客气？”

柯宁迷茫地看着纪深，他有着一张清纯的脸，却在床上主动伸腿缠着纪深的腰，像妖精一样肆意妄为，是个男人只都会想狠狠教训他，让他知道在床上谁才是主宰，再也不敢趾高气昂。

尖锐的咬着柯宁的乳首，粉色的奶尖被他叼在齿间，残忍地磨牙，啃弄，逼得柯宁阵阵颤栗，抖着胸脯妄想逃脱，反倒被咬得更加可怜。

直到奶尖肿得比喂奶的妇人还要肿胀，才终于从男人嘴里被吐出来，柯宁泣不成声，手指痉挛着在床上乱抓。

性器却已经将他的雌穴H得烂熟，甚至已经趁着他失神，顶在了紧致的宫口，猛地用力，蛮横地顶开了紧致的腔室。

“不……不要插进那里……”柯宁惊恐的话还没说完，柔软的小嘴已经被迫张开，粗得狰狞的巨物撑得他近乎失声，顿时连小腹都在抽搐，无法承受被奸淫子宫的淫刑。

“好软，这里已经被H透了。”纪深发出满足的叹息，“小宁好会吸啊，怪不得可以伺候那么多男人。要不是你足够骚，怕是要被H烂吧？”

柯宁嘴唇发抖，他连话都说不出来，只能呜呜哭泣。

他虽然隔三差五地接受内射，甚至几乎每次都会被他的男人虐奸子宫，但依旧紧致潮湿。

而且他那么久没被碰，现在更是如同处子一般敏感又脆弱，不过被纪深狠狠H了几下，宫口已经肿了一圈，肥嘟嘟地夹着阴茎，没有一丝反抗的余地。

嫩滤致樗嵴停被H得除了汩汩吐水，再也给不出任何反应。粗长的阴茎把他插透了，在娇嫩的子宫进出肆虐，柯宁疼得直打颤，却也传出让四肢百骸都酥软的愉悦感。

他第一次醒着被纪深H弄，才知道他这个向来装模作样的“朋友”这么恶劣。他总是假意温柔，轻轻抽插，骗得他放松了警惕，再狠狠地顶一下，身体好不容易习惯了细密连绵的快感，却被突然暴怒的捅弄硬生生送上高潮，顿时潮喷不已，柯宁更是哭着被干得瘫软在床上，呓语不断。

他被反复蹂躏，身体完全丧失了抵抗的能力，只能颤颤巍巍地夹着他的阴茎，乖巧地吞吐，一边享受着难得温情的抽插一边，却又心惊胆战地等待着不知何时又会来临的暴戾奸淫。

纪深的手把玩着他的腰，连深陷的腰窝也被逗弄。

柯宁被干得只会呜呜咽咽地抽泣，嫩舌搭在唇上，连话都说不出来。他恶劣得明知道柯宁被H得说不出话来，还是要挑刺，“怎么不叫，不舒服吗？上次我见到你被舅舅……”

柯宁仿佛也想到了什么，身体骤然紧绷。

纪深自然感觉到了，他笑得更意味深长，语气却丝毫不显，他斟酌了一下用词，“上次见到你被舅舅刑讯的时候，明明叫得很可怜，很骚，而且潮喷得根本停不下来。现在怎么不叫了？我干得你不够爽？”

他仿佛想到了什么，忽然问，“不喜欢这样做爱吗，是想我对你凶一点？”

第39章含着跳蛋被扇逼暴H/前后穴一起被玩h

“不喜欢这样做爱吗，是想我对你凶一点？”

他的话让柯宁的身体猛然僵住，下一秒回过神来就试图从纪深身下爬走，甚至顾不得男人的性器还插在自己身体里。

毫无意外地被轻而易举地抓住，重新固定回身下。

纪深试探性地扬起巴掌，重重扇在挺翘的雪臀上，柯宁顿时发出一声带着哭腔的尖叫。

“果然啊，现在会叫了。”

“不是……我……”

纪深根本没听柯宁的意见，他的巴掌啪啪地打下来，直到臀肉直到红肿发烫，雪臀上乱七八糟地布满掌印，连脚趾都蜷缩着，小腿乱踢。

柯宁双眼发直地啜泣，他好一阵子没做爱了，更别说在床上被这么粗暴地惩罚，一时之间哭得额发凌乱，屁股被打得又疼又烫，，身上甚至沁出了细汗，整个人湿漉漉地啜泣着，连腿根都湿润了，被汗水浸湿的皮肤更是白腻。

一边哭泣，一边张着腿被纪深H隆

纪深看着这张哭得狼狈不堪的脸，每一个表情都是因为“纪深”这个人而产生，心里涌起诡异的满足感。

他不知道柯宁和其他男人做爱是什么情形，是温柔还是暴戾，但他忽然轻易地理解了解游怎么会把这么一个看起来无害又勾人的美人儿折腾得几乎跪在床上求饶。

柯宁这么迷人，心里却根本没有他，甚至不独属于他一人，这谁能忍？

寝室狭小的空间里传出不绝于耳的啪啪声，纪深丝毫不顾柯宁的屁股正在挨打，一边还狠狠顶弄，柯宁夹得更紧，宫口颤颤巍巍地含着粗得不像话的性器，被H得连腿根都在抽搐。

久未尝人事的身体仿佛又变回了处子的青涩，他仿佛被那根阴茎H透了，穴口被撑得发白，里头还有更残忍的侵犯。嫩肉紧紧地箍着性器，倒像他饥渴不已，明明雌穴已经被操得整只抽搐，却像个娼妓一样吐出更多汁水。

阳精射进子宫时柯宁被灌溉得拼命挣扎，可他身上的男人一边内射他的宫腔一边强势地掌掴嫩臀，直到将最后一滴精液也射进去，柯宁唇角流着口水，双目失神地被H得几乎昏厥过去。

纪深终于停下来，心疼地揉着肿胀不堪的臀肉，就像施虐的不是他。

几十巴掌下来，娇嫩的雪臀肿成了烂桃，好像只要用力揉一揉，就能沁出甜腻的汁水来。

臀肉被打得又肿又烫，哪里经得住他这样揉，柯宁又忍不住开始哭，他没了力气，哭得就像小猫呜呜叫。

“屁股都快被打烂了，肿得好可怜，但你也叫得很动听。”纪深笑着，一下一下揉玩着肿成凝脂的翘臀，感受着身下皮肉的颤栗颤抖，“果然要对你凶一点，你才会乖乖听话吗？不然的话连叫床都叫不出好听的。”

纪深看着柯宁被H得狼狈不堪的模样，忍不住想亲亲他，抱在怀里哄一哄。但又很快反应过来他必须掩藏所有的爱意。

柯宁不需要他的爱。

辛左，霍泽浩，解游，每一个表达了对他的眷恋和爱慕的男人，都被他抛弃了。

他什么时候被这样嫌弃过？纪深又忍不住气得连手指都在发抖。

于是他起身去翻柯宁的抽屉，果然找到了几颗有意思的小玩意儿。

手指游移着滑过熟透的乳尖，纤细的腰肢，白皙的腿根，最后来到了被H得烂熟红肿的雌穴。

“这些是用来做什么的？”纪深慢条斯理地将一颗跳蛋塞进了被H得还处于痉挛中的雌吕铮“他们会一边H你，一边拿这些折磨你吗？还是让你自己玩给他们看？”

“不要……不要塞了……啊……”柯宁发出融化般的哀鸣，却依然被跳蛋一颗接着一颗塞入，直到将小逼彻底撑满，甚至有一颗被残忍地推进了宫腔。

“吃饱了吗？”纪深温柔地问，他的性器在还未经侵犯的后穴轻轻顶弄两下，最终强硬地尽根插入，在后穴狠狠鞭挞，肠肉很快抽搐般缠弄，殷切地讨好着里面的硬物，

“一边被男人操着后穴，一边含着跳蛋被打小逼的话会让你更有感觉吗？”

“不会……不会！呜……”柯宁拼命摇头，连声音都带着颤抖的意味，鬓发更是被他哭得湿淋淋地，狼狈地贴着脸侧。

他的挣扎在纪深猝然把遥控调高后变成了失控的尖叫。阴唇瑟瑟发抖，穴里被H得红肿的穴肉仿佛被电击般疯狂颤动，连小腹都止不住地抽搐着，被体内残忍的几颗跳蛋折磨得几乎昏厥过去。

“虽然我没有舅舅的电击片，但放在子宫里的跳蛋还让你满意吗？”他笑着逗弄柯宁，“如果你想要的话，我下次想办法弄来。”

被跳蛋无间隔地玩弄了不过两三分钟，柯宁就潮喷了，腿根抽搐，脚趾蜷缩，被无可奈何的高潮控制了所有思绪。

高潮中的小穴从浅粉转为了艳红，还失控地抽搐着，像是暴雨中的娇花扑簌簌地抖动，纪深看得心痒痒。

于是他的手掌狠狠地扇打上去，连阴唇都被打得外翻颤抖，汁水四溅。

柯宁尖叫着，拼命摇头，泪水失控般流，被H得烂肿脆弱的雌穴哪里受得住这种折磨。

他被纪深强硬地禁锢在怀里，便只能往后躲，反倒更贴合地缩进纪深怀里，让后穴被进得更深更狠。

每一巴掌下去，后穴便抽搐着吮吸，汁水泛滥，爽得纪深头皮发麻。

他满足地叹了一口气，“真的喜欢凶一点啊，挨打的时候夹得更紧了。”

“那就满足你吧，不要哭得太可怜了，就算明知道你是装的我也会心疼的。”

啪啪的巴掌抽在雌律希带着滋滋的湿润水声余口惜口蠹口珈。，狠厉的时候甚至打得嫩肉抽搐发抖，不过很短的时间就会潮喷一次，性器翘得老高，插在肠道里的阴茎更是爽得几近失控。

雌穴被打得又肿又湿，后穴却还承受着性器残酷的侵犯。那朵可怜的肉花被迫层层绽放，纪深全根抽出，又尽根而入，顿时后穴如同海葵般拼命翕张，几乎喷出水来。

柯宁完全失了神智，只会软糯的声音抽抽噎噎地求饶，哭起来叫人骨头都酥了。

“柯宁，”纪深突然停了下来，严肃地问，“你在床上一直都是这样的吗？”

柯宁哭得一抽一抽的，不明所以地看着他，眼神呆滞无辜。于是纪深勾了勾唇角，忽然将遥控器调到了最大，顿时寝室里只剩下柯宁沙哑的尖叫和哭声。他像脱水的鱼般在床上无助地挣扎，可总会被人抓住皓白的手腕或脚腕拖回来。

“别跑，是我对你太温柔了？他们干你的时候你也敢这么无法无天吗？”他笑着继续说自己刚刚问柯宁的东西，“怪不得你被操得这么狠啊，你不哭还好，一边挨操一边哭的时候，那声音圣人听了都忍不住，你的男人们怎么可能忍得了。”

柯宁听了他这话，就像被折腾得这么狠都是因为他自己骚浪，活该如此，哪怕脑子不清醒，也委屈得呜咽起来，抿着唇不肯再看纪深。

“要是我和你是真的谈恋爱……”纪深的声音很慢，夹着不知多少自嘲的意味，他的手指剥开本就被扇得可怜外翻的阴唇，捉住了里头肿胀了两倍不止的阴蒂，狠狠挤压，掐弄，在柯宁的尖叫声中又被喷了满手的淫水。

“要是我和你是真的恋爱，我就要给你的阴蒂穿个小环，当然，乳头也要。你不乖的时候，我就给你戴上乳链，和你的阴蒂穿在一起，再敢水性杨花的话，就把你牵到你的野男人面前，让你当着他们的面一边求饶，一边哭着保证自己再也不敢勾引野男人了。”

看到柯宁惊恐又难以置信的眼神，纪深挑挑眉，神色自然地说，“我开玩笑的。”

“我们毕竟没在谈恋爱，也不是两情相悦，我自然是管不了你的。”

他的手摸上柯宁柔软的皮肤，忍不住在胸口和脖子落下一个又一个深刻的吻痕，青红一片，明天只会更加夸张。

不管来找柯宁的是谁，纪深都会让他看到自己留下的痕迹，也不给柯宁任何狡辩的机会。

“别留吻痕……”柯宁虽然什么也不知道，但长久以来的习惯让他想制止纪深。

“衣服遮得住。”纪深温柔地哄骗着他，“你和他们都分手了不是吗？没人会看到的。”

第40章“解游，纪深，我……还有吗”“没有了。”

柯宁动了一下，浑身顿时传来难耐的酸痛，尤其是红肿的屁股和合不拢的两口小穴，被人蹂躏得不轻。

他从意乱情迷中回过神来，而纪深正站在床边穿衣服，他漂亮流畅的肌肉逐渐隐没在衣物下。

柯宁不由自主地想到看起来斯文的纪深可以轻易将他控制，压得他动弹不得，而看似单薄的胸膛实际却饱满紧致，摸上去手感极好。

“怎么了，还没要够，刚刚不是一直在求饶吗？”察觉到柯宁的视线，纪深子的手顿了顿，温柔地看着他，带着调笑又宠溺的意味。

柯宁脸上瞬间泛起了绯红。

“我……”他嗫嚅着，结结巴巴的说不出话来，艳红的唇微肿，那是被纪深含着亲了一下又一下造成的。

纪深看着他，眸色更深。

“对不起……我和你……”柯宁显得后悔极了，小心翼翼地看着纪深。

纪深当然明白他在想什么。柯宁的反应在纪深的预料之内，他早就猜到柯宁不会对他“负责”，和他上床也不过是想让他更“好用”而已。

柯宁需要男人给他当狗，但又不想付出太大的代价，上床是最方便快捷的手段，隔三差五地喂一回就是了。

可他没有办法，只能笑着答应柯宁。他这么漂亮聪明的人，哪个男人不愿意给他当狗啊。

他纪深要是不愿意，柯宁转头就去找别人了。

明明是柯宁故意唇光潋滟地勾引他，还故意说一些撒娇似的话让他心旌神摇，纪深依然将所有责任揽到了自己身上，“是我的问题。”

知道柯宁早就在解游办公室听到了他说的话后，纪深哪能不明白他到底是为什么入了柯宁的眼。

因为柯宁以为自己真的不喜欢他。谈情说爱必然会被柯宁舍弃，纪深不愿意。

他绝口不提解释误会的事，“我没有别的意思，就是一时没忍住，以后我们还是朋友。我也会补偿你的，你要做什么都可以找我帮忙，但感情方面……”

纪深语气故意为难。为了顺着柯宁的心意，他甚至连当狗都得当得隐晦独立，柯宁经历了这阵子的事，显然不想再被男人缠上。

“你说什么啊？”果然，柯宁嗔怒地看着他，湿漉漉的眼睛里没有警惕，更加迷人，“我们当然还是朋友啊。你赶紧回去吧。”

纪深走出柯宁寝室的时候忍不住自嘲地想，我也是柯宁的狗了。我有什么敢不听他的，我听话，他才会给我骨头。

本来就是愿打愿挨的事情，他钓着我，我愿意上钩。

兼职的领班忽然把柯宁叫了过去，“今天给你放假，你可以下班了。”

柯宁眨了眨眼，问，“是我做错什么了吗？”这是开除他的变相说法？

“没有没有，”领班意识到自己的话引起了误会，赶紧解释，“今天的工资给你照算。”

他忍不住压低了声音，小声提点柯宁，“外面有个客人，直接包了今天的营业额让你放假跟他走。有这种男人喜欢你，你还来这里打什么工啊？”

柯宁手指动了动，谁来了？这种体贴的方式……

果然，柯宁上了辛左的车。

光隔着车窗照进来，增了几分朦胧的感觉，辛左的轮廓却清晰而迷人。这个英俊优雅的男人依旧满身贵气，甚至因为正式开始接触权力而更添了几分压迫感。

两人上一次不欢而散还是柯宁被辛左发现他上了解游的床，而后便是辛左在通讯软件的纠缠和他的视而不见。

“我们去哪儿？”柯宁语气如常地问，听不出丝毫的嫌隙。

“我在学校附近买的房子，本来是为我们同居准备的。”辛左的声音有些憔悴沙哑，却没了一贯的宠溺，让人听不出喜怒，他似乎正在成为一个合格的、让人畏惧的掌权者。

本来？现在呢，换了用处吗？柯宁垂眸，他不准备和辛左同居，可从辛左语气里听出主动回拒的意味，不知怎地让他有些不满。

他承认自己真的被辛左宠了太久了，连他的一丝不周到都挑剔。

可这明明是件好事，柯宁不让自己胡思乱想，他本来就想和辛左断绝关系。

两人刚进屋，辛左就咔一声反锁了门。

柯宁还来得及说话，辛左就冷冷地看着他，“脱。”

他用命令的语气，眼神冰冷，表情也有点凶。

柯宁皱眉，不甘示弱地看着他，“你是什么意思？”

“你以为我要操你？我只是检查一下。”

辛左的手指轻轻扯了一下柯宁的衣领，那块他刚刚低头时露出一点的吻痕就彻底暴露出来。

新鲜，有力，写满了男人的占有欲。

修长的手指像抚摸猫儿一样摩挲着那一小块皮肤，辛左似笑非笑地看着柯宁，“解游这几天在学校、军部和政厅来回折腾，抽不开身去找你吧？这个吻痕真漂亮，又有新的男人了？”

他手上突然狠狠用力，硬生生扯开了柯宁的衣领，露出大片白皙的胸膛，上面密集而鲜艳的吻痕，就像雪地里绽放的花儿。

“很激烈啊。”辛左的声音里杂糅着无法掩饰的冰冷和嫉妒，“这么欠操吗？一天离了男人都不行，解游和我都不在，就钓了个新的？”

“辛左！”柯宁愤怒地推开他，刚想说些伤人的话，我们已经分手了、我钓十个男人也不关你的事，却看到了辛左微红的眼角和颤抖的嘴唇。

柯宁忽然什么都说不出来了。

而辛左也终于放开了他的后颈，疲倦坐到了沙发上。

“这次是谁？”他漫不经心地问，甚至给柯宁倒了杯水，“身为学生会长的我，和为你保驾护航的解游教授，这次你又看上了谁？”

“我男朋友。”柯宁皱眉盯着他，“你是不是忘了，我有正式的男朋友了，我和他上床很正常。”

“哦对，纪深？”辛左话里的嘲讽意味很浓，“他算什么男朋友，不过是我的接班人罢了，对吧？”

“又是拿身体换资源吗？找完一个又一个，柯宁，你把我当什么了，召之即来挥之即去的狗吗？”辛左直勾勾地盯着他，眼里除了受伤，还有淬了毒般的怒火。

他怒火中烧的样子让柯宁有些陌生，就像下一秒就要对柯宁做出什么失控的事来，根本不是以前那个除了床事什么都依着他的辛左。

柯宁楞楞地看着他，还是忍不住哭了，泪珠顺着雪白的腮颊滚落，楚楚动人，

“你就是这样看我的吗？觉得我对你一点感情都没有。你不是不知道我以前过的是什么样的日子，明明是我凭实力申请的项目，可别人只要一句话就可以夺走……是，我受不了这种生活，所以我找你帮忙，也只是想付出额外的代价拿到本来就属于我的东西，我这有那么罪大恶极吗？”

“我大学还有两年，我依然会这样交换下去，和你分开不就是因为不想耽误你吗？你生我的气我也没办法……但我没想到你是这样想我的，觉得我对你只是纯粹的利用……”

他说话的声音哽咽，带着软糯委屈的腔调，让人心疼地喘不过气来。

辛左闭了闭眼，他找柯宁之前想过怎么惩罚他，以后再也不对他温柔了，反正这个小坏蛋只会得寸进尺，以后要严厉地管教他。

但没有办法，柯宁说句好听的他就心软，他都被柯宁耍成什么样子了，柯宁只要掉几颗眼泪他都受不了。

他闭了闭眼，不想让别人看到他眼中对自己的厌弃。

“解游，纪深，我……”辛左一一列举着，带着置身事外的冷漠和疲倦，“还有吗？”

柯宁略一犹豫，“没有了。”

“真的吗？”

柯宁笃定地点头，“真的。”他和霍泽浩可以说是断得一干二净，没必要再说出来自找苦吃。

柯宁鼻尖微动，他似乎闻到了若有若无的烟味。辛左什么时候开始抽烟了？而且似乎刚刚还没有。

坐在他对面的辛左却露出了一个意料之中的笑，“果然从你口中听不到一句真话。”

“那刚刚也是骗我的吗？说对我不是纯粹的利用，哪怕对我只有一点点感情，也是骗我的？”

第41章“不是说一个男人满足不了你吗”3p/前后被暴奸h

“霍泽浩不算吗？”

怎么突然提到霍泽浩，柯宁皱了皱眉。

“我前几天和他碰见一次，他居然和我说他是你男朋友。”辛左暴怒的情绪慢慢冷却，好整以暇地看着柯宁，“你跟他又是怎么回事？”

“我……”柯宁语气一顿，他可以有很多的理由，霍泽浩强迫他的，霍泽浩找人欺负他，他只能答应和霍泽浩上床……

可既然想和辛左分手，也没必要再隐瞒，反正其他都知道了，也不差这有个。

他不再掩饰，“和你们一样，他对我有用，我就勾引了他。别提他了，我和他也已经分了。”

“是吗？”辛左看着他微皱的眉头，压抑住自己想帮他抚平的冲动，“你皱什么眉，跟我发脾气？你做错事还有理了？”

“你和他是在我之前，还是在我之后？”

柯宁不想再跟他讨论这些无聊的问题，站起身就想走，“在你之后。”

“所以，你在有了我之后，又勾引了霍泽浩，解游来了，又和解游上床。”辛左的声音微微发颤，显然气到了极致，

“柯宁，你有一阵子和我们三个都维持着关系。”

柯宁沉默，此时的沉默无异于是默认。

“可你和霍泽浩分手时明明把所有责任都推给了他，据说是因为他找人威胁你，你才厌倦了他？”

柯宁猛地抬头，“你怎么知道的？”

他此时终于意识到不对，先前微弱的烟草味现在越发清晰，根本不是残留的味道，而是有人在屋里抽烟！

“因为我信了你说的话，也是这样告诉他的。”霍泽浩面无表情地从阳台走进来。

他显然听完了两人的全部对话，他脸色平静，却只有他自己知道他在外面时抽烟的手指都在颤抖。

他心爱的人一直在骗他，出轨了一次又一次，甚至在辛左第一次质问时，一口否认了他。

“你们联合起来耍我？”霍泽浩的出现让柯宁莫名恼怒，连质问的语气都理直气壮。

他气得小脸煞白，口口声声说爱他的两个男人，就是这样爱他的吗？

自己确实想分手，明明是一场简单的钱色交易，他们擅自用真心追加筹码，还要求他跟他们一样，他自知做不到，选择抽身而退有什么错？

难道不是为了他们好吗？他只是想利用人，并没想毁了人。

可他们呢？甚至还……联合在一起耍他？

柯宁的理智彻底崩断，否则他一定会选择更温和、对他更有利的方式处理这个场面。

可他平时被这几个男人溺爱得太过分，骤然有了被背叛的感觉，纷乱的情绪亟待发泄。

柯宁勾了勾唇角，他可太知道该怎么往这些口口声声说爱他的男人心口上捅刀子了。

柯宁的眼底写满了恶意，仿佛已经再也不屑于做任何的伪装，决定破罐子破摔，“要不是你们一个人满足不了我，我又怎么会勾引了一个又一个呢？无论在平时，还是在床上，都不行。”

他顿了顿，用甜蜜又天真的语气说，“但我现在的男朋友就很好，器大活好还听我的话，我决定毕业之前就只要他一个男朋友啦。”

“你们放心吧，我不会再出轨啦，不会用伤害你们的方式让他难受的。”他挥了挥手，大摇大摆地向门口走去。

明明在场都是被他抛弃、出轨的人，他却甜蜜地说以后会忠诚于另一个男人。

柯宁的目的达到了，他清晰地看到霍泽浩气得通红的双眼，辛左捏得咔咔作响的拳头。

结果却完全出乎他的意料。

下一秒天旋地转，霍泽浩单手就把他捞起扔在了沙发上，“一个男人满足不了你，嗯？”

他的手在柯宁腰间温柔地抚摸，眼神却如同要进食的野兽一样凶残可怕。

柯宁的胯骨精致小巧，虽然漂亮，却也说明他生孩子的时候会很痛苦，而更近在眼前的是，如果他同时容纳两个男人，一定会被玩到崩坏。

柯宁滚圆的脚趾缩了缩，后知后觉地发现自己气急之下说了什么，后怕顿时涌上心头。

他眼神湿漉漉地看向辛左，“辛左哥哥……我怕，你救救我……我知道我错了，我刚刚气坏了才胡说八道的……”辛左向来疼爱他，他乖乖道歉，起码辛左一定会先把他救下来，之后再好好教训。

却想不到辛左直接脱掉了自己的上衣，赤裸着胸膛走了过来。

他亲昵地摸了摸柯宁的脸，眉间都是忍耐，“一个男人满足不了你……”

他仿佛听见了天大的笑话，“顶级贵族的基因有多好你不是亲自尝试过了吗，在床上你除了会求饶还会做什么？”

“原来想要不止一个男人啊。”他咬牙切齿地说，“只怕你连吃都吃不下，除了会哭，什么都不会。被玩烂了的妓女都会被H死，就凭你也受得了？”

赤裸着身体被两个男人抱在怀里时，柯宁才终于反应过来自己将要面临一个什么样的后果。

丽的小脸血色尽褪，他平时连一个都吃不下，两个……真的会死的。

“不要……呜呜不要……放开我……我真的错了，刚刚是我气急了胡说八道……”他笔直白皙的小腿紧绷着，胡乱蹬踢，却被不知是谁在屁股上狠狠扇了一巴掌，没留半分力道，疼得臀尖都在乱颤，顿时身体一软，瘫倒在了霍泽浩怀里。

他的身体早被开发得熟透，几根手指一前一后地插入，很快捅出了滋滋的汁水，有更炙热粗壮的东西顶在他的股间和腿根。

柯宁连低下头去看一眼的勇气都没有，睫毛湿漉漉的，哭得可怜至极。

“不要……老公……不要这样插进来……我真的受不了呜呜……”

“老公在叫谁？”辛左忽然问。

“……”柯宁红润的唇颤抖着，这个问题根本无法回答，于是又开始呜呜地哭，泪水沿着那张毫无瑕疵的小脸落下，哭得像只委屈至极的幼兽。

可他显然低估了男人们今天的怒火，也低估了他们教训他的决心，根本不是他哭几声可以糊弄过去的。

准备干正事，也怜惜柯宁待会儿要吃的苦头，辛左忽然伸手摸上了小巧的阴蒂，难得温柔地抚摸逗弄它，顿时舒服得在辛左手里拼命颤抖，雌赂是一口一口地浇出汁水。

这颗敏感的肉粒在床上哪里受过这种待遇，平日里不挨打就不错了，更惨的时候还会被夹子一边夹着一边H。

而霍泽浩也捏住了花苞般的乳首，不紧不慢地玩弄着他的身体。

“啊唔……”很快柯宁就呻吟着被送上了第一次高潮，潮喷的水将三人紧贴的下身弄得又黏又湿，同时柯宁也瘫软着，两只穴毫无防备地张开。

“啊啊啊！！”白玉般的脚趾骤然紧绷，柯宁如同脱水的鱼般拼命挣扎，却被霍泽浩单手就禁锢在了怀里。

两颗龟头几乎是同时进入了他的身体，从未承受过的尺寸仿佛将他的身体彻底撑裂，他清晰地感觉到穴口在拼命痉挛试图合拢，却只能徒劳地被撑开，甚至将被侵犯得更深。

“不要一起……我错了……真的错了啊啊……我吃不下呜呜……”柯宁哭得唇角都是咽不下去的口水，他挣扎着试图让两个男人的阴茎滑出去，反倒被人惩罚性地狠狠一按，顿时将两根同时吞进了一大截。

“啊啊啊！”柯宁彻底失去了说话的能力，身体痉挛着，小腹一抽一抽地发抖，被同时侵犯的感觉逼得几乎昏厥。

辛左揉着湿润挺立的阴蒂，快感让身体叛变般持续出水，而霍泽浩仿佛心有犀般逗弄着他的乳头，柯宁只能被迫保持清醒承受他们的暴奸。

“一直哭做什么？”辛左看着他，抓着柯宁的手往下摸，“还早着呢，两根都还有一大半在外面。你这么娇气，也想吃几个男人？”

长痛不如短痛，两人突然极有默契地狠狠往里一撞，柯宁的眼泪顿时失控，狼狈到只会张着唇吐着红唇喘气。

两根阴茎突然同时彻底插了进去，身体从未受过这种对待，其他地方仿佛失去了知觉，他只剩下两口淫窍供男人们玩弄，雌潞秃笱ū怀趴到难以想象的地步，陌生的快感如潮水般席卷每一根神经，柯宁的性器猝不及防地吐出了精液，直接被H射了。

他恍惚间以为自己是个鸡巴套子，是他们的精液容器，不仅被男人们发泄欲望，还被不止一个人玩弄，偏偏这样他还能高潮了一次又一次，真是淫荡至极。

“啊……太多了……拔出去好不好……”他全无意识地说着徒劳的话，声音又软又细，还带着可怜的哭腔，根本没留意到他的两个男人在听见他的声音后眼神愈发晦暗。

窄紧的两只穴被撑得没有一丝皱褶，发白的一圈嫩肉紧紧箍在阴茎上，隔着一层薄薄的肉壁，两根滚烫的阴茎在柯宁的身体里抵在了一起。

那是情敌的阴茎。他们后知后觉地反应过来，眼里不约而同地闪过嫌恶，却又不甘示弱地动了起来。

“啊啊……不要一起……求求你们……不要了……我受不了了啊啊……要被H烂了呜……”柯宁抽噎着求饶，声音无助得像幼兽濒死的哀鸣，却并没有得到垂怜，反倒让人更加亢奋。

隔着湿润的一层嫩肉，两根性器总是在凶狠侵犯时撞在一起。

于是越发不甘示弱地摩擦、顶弄，仿佛比出谁更能满足身下的人。

有人在揉他的臀肉，就有人在玩他的乳头。这次H得深了，下一次就有人H得更狠。

雪臀挨了辛左重重的几巴掌，柯宁失声哀鸣，却架不住声音里夹杂了几分骚意；下一秒，奶尖儿就被霍泽浩夹在指间，拉长了重重地拧，甚至往单薄的乳肉扇了几巴掌。

骚潞秃笱ㄇ嵋椎乇幻H得熟透，每一下都有淋漓的汁水，甚至在同时拔出时会不知廉耻地紧紧收缩，就像在挽留两根狰狞的东西。

几个男人没一个在床上是好脾气的，柯宁的身体比主人更早习惯了被粗暴地对待。

两只肉穴未经主人允许，就抽搐着达到了一次又一次的高潮，甚至颤抖着痉挛不已，每一次的抽插都带出四处飞溅的汁水，连淡粉的嫩肉都被微微带出，再狠狠H入。

屋子里顿时只有狂暴的H穴声和柯宁无助的呻吟，滋滋作响，又黏又湿。

一次又一次的高潮让柯宁被H得彻底崩溃，他仿佛要被溺毙在情欲中。

白玉般的双臂勾着霍泽浩的脖颈，上头都是湿莹莹的细汗，“老公……你饶了我……我真的再也不敢了……呜……”沾满泪水的小脸温顺地蹭着霍泽浩的胸膛，像是知错能改的小猫儿祈求主人的怜爱。

霍泽浩冷冷地看着他，还没来得及说话，他就猝然尖叫，浑身痉挛不已，哀鸣着几乎要翻白眼晕过去。

辛左打桩般又深又狠地顶了一下，硕大的龟头直接H上了肠道深处的软肉，暴起的青筋更是几乎将嫩肉凌虐到抽搐，顿时后穴汁水大股溢出。

辛左好整以暇地看着柯宁失神的小脸，“你当着我的面叫他老公，还敢跟他撒娇？”

“呜……”柯宁痴痴地看着他，脑子里只有快感和疼痛，以及快要被彻底撑坏的身体，哪里还反应得过来自己做错了什么。

他歪了歪头，红唇微启，对着辛左也喊了一声，“老公……”

于是骚乱舶げ倭耍两个男人一前一后往死里干他，哪怕是在高潮中的身体也得不到半点的喘息，嫩肉抽搐地夹紧讨好两根青筋狰狞的东西。

射入的精液满到溢出来，又因为剧烈高速的摩擦甚至在磨出细密的泡沫，里头的每一寸嫩肉都被H得又熟又烫，甚至连阴蒂都因为无法承受的高潮而突突抽搐。

柯宁仰着头哀鸣，滚圆的脚趾都汗湿了，口水滴答乱流，过度的高潮让他好几次几乎昏厥，却又硬生生被H醒。

宫口被霍泽浩H肿了，肥嘟嘟地含着他的阴茎，每一次抽插都又疼又爽，瑟瑟地发着抖；后穴被辛左享用到软得一塌糊涂，彻底失去了反抗的能力，只知道缠着辛左的阴茎讨好吮吸，痉挛颤抖，发情般吐出大量的汁水。

他张着唇，口水乱流，承受一次又一次的高潮和喷水，直到脚趾蜷缩，连动一动手指的力气都没有。

那张美得极具侵略性的小脸此时只剩下被情欲侵袭的失神，红唇轻启，不是在求饶，就是在喊老公我错了……仿佛他只剩下了求饶的能力。

雪白的屁股被辛左打得通红，淡粉的乳头被霍泽浩含在嘴里吃奶般用力吮吸，柯宁漂亮的脸蛋哭得一塌糊涂，眉眼间又有掩盖不住的情欲痕迹，又骚又可怜。

他试图不管不顾地挣扎，只想从两个男人钉在他身体里的阴茎下逃走，却被人一边暴H一边狠狠警告，“再敢跑？在床上不听话的后果你想试试吗？”

于是逃跑的念头也不敢再出现，只能流着泪挨操。

柯宁彻底没了力气，他的眼角已经哭得比胭脂还要艳丽，浑身白生生汗莹莹，蜷缩着脚趾一抽一抽地发抖。

印满男人指痕的腿根仍在痉挛着，尚未从远超他承受极限的暴奸中回过神来。

两只嫩穴肿得不堪入目，根本连合都合不拢，精液被一簇簇地吐出，已经在床上积蓄了湿润的一滩，他的肚子却仍是又圆又鼓，浇灌进去的精液又多又烫，他彻底被人射大了肚子。

他仍在小声地啜泣着，呜呜咽咽的声音软糯极了。在这场性交中他溃不成军，被玩到几乎崩溃。

辛左和霍泽浩冷静下来，自然也意识到自己暴怒之下做了什么，看向对方的眼神里只有深深的厌恶。

“我带他去洗澡。”辛左站了起来。

“我去。”霍泽浩不甘示弱地看着他。

辛左忽然感到一阵疲倦，争风吃醋的日子，还要过多久，这几个人他都忍不了，而柯宁甚至还会有新的男人。

“那你照顾他洗，我有事要离开。”辛左说，“待会儿记得给他擦干头发，不要吹，他会头疼。我把暖气打开了，被子不用给他盖太紧，太紧了他反而会踢。给他准备淡糖水，深夜喝白开水他……”

声音戛然而止，辛左忽然意识到自己在和谁说话，最后只冷冷地扔下一句，“你给他洗完澡就滚。不要睡在我的房子里，也不准再折腾他。”

第42章像出轨之后试图用身体蒙混过关的荡妇/口交，扇乳，打乳钉

睡梦中的柯宁不安地翻了个身，白皙的肩头便露出了被子，上面布满了男人亲吻啃噬的痕迹……甚至是不止一个男人的痕迹。

他觉得有人在盯着他，那道视线如附骨之疽无处不在，他感到一阵彻骨的凉意，想醒过来，同时承受完两个男人的身体却过分操劳，叫嚣着要休息。

终于挣扎着醒来，却发现自己笼罩在阴影中。

天色明明已经大亮。

霍泽浩站在床边，沉默地看着他，指间猩红的亮点闪动，屋里是浓重的烟味，他似乎彻夜未眠，也不知到底抽了多少根烟。

他长得高，影子几乎能将柯宁覆盖，一言不发地站着，脸色漠然，眼底晦暗不明，像一座沉默的雕像，凌厉而肃杀，只有额角跳动的青筋昭示着他的暴怒。

柯宁刚想开口便被烟味呛了到了，小声地咳嗽一下，秀气的眉梢皱起，想抱怨，又想起自己此时的处境，乖乖噤了声。

反倒是霍泽浩看了他一眼，自己把烟掐了，又将窗户全部打开。

霍泽浩将给柯宁准备好的衣服扔到床上，“醒了就起来，我送你去学校。”

与体贴的行为不同，他的语气冰凉，还夹杂着一丝不耐，柯宁直觉跟他走并没有什么好事。

“老公……”他怯怯地喊了一声，“我们到底去哪里啊？”

霍泽浩不答反问，“你这么多老公，是叫哪一个？”

柯宁沉默了，如果现在还说‘我只有你一个老公’，就算是他也说不出口。

“赶紧穿，说了送你去学校。以前就算了，怎么，现在还等着我伺候你？”

他的语气和以往相比明显少了许多耐性，甚至带着暴风雨前的压抑，看向他的眼神里有种咄咄逼人的意味，让人不寒而栗。

柯宁后知后觉地反应过来，眼前这个人从来就和温柔体贴沾不上边，他甚至是贵族圈让人闻风丧胆的恶人。他在学校就已经是校霸了，到了军部那种地方，性格只会更加冷硬强势。

只是他从来都没有对柯宁真正地疾言厉色，以至于他忘了这人真的不是暴躁的大狗，而是凶残的雄狮。

柯宁捏了捏手指，压下了原本想再次和他说分手的念头，直觉告诉他在这关口彻底惹恼霍泽浩，后果绝不是他能承受得住的。

“我现在就穿，老公不要跟我生气了。”柯宁声音小小的，带着委屈的意味，像只受惊的猫儿。

霍泽浩果然偏开了头，不再阴鸷地盯着他。

撒娇服软装可怜，柯宁可太拿手了，而霍泽浩那么强势的性格，偏偏就吃这一套。

霍泽浩并不掩饰自己恶劣的心情，他在车上便将手伸进了柯宁的衣服里，发狠地揉玩，粗糙的指腹捏着娇嫩的乳尖，又抓又放，仿佛在测量尺寸。

有力的大手轻松褪下柯宁的裤子，看到比平日里挨完H更肿了一倍不止的小逼，仿佛想到了什么，他的脸色更黑，毫无预警的就狠狠扇了一巴掌。

“唔！！”柯宁紧紧咬着唇，不敢尖叫出声，尽管挡板已经升起，要是他叫得太大声，被司机听见了，霍泽浩肯定会找他的麻烦。

他心里委屈，明明昨晚是他们两个硬要一起的，吃苦头的是自己，现在霍泽浩还有脸生气。

大手在柯宁身上肆意地游移，身体尚未从昨晚致命的高潮中回过神来，红肿的逼穴甚至连花唇都无法合拢，阴蒂一经触碰，就抽搐着发抖，柯宁只不过被摸了几下，腿根便已经湿漉漉的。

柯宁在他怀里抽泣，试图挣扎，却抵不过男人轻易地扣住他的腰，反抗得太厉害甚至会换来扇在翘臀上的狠厉的几巴掌。

“不要摸了……老公……求你了，裤子湿了我没法见人……求求你……”

霍泽浩冷眼看着他，“一摸就湿，骚成这样你还有什么不好意思的？”

眼看他的手指就要剥开阴唇，重重地插进雌吕铮柯宁终于忍耐不住，又白又长的几根手指发着抖搭在霍泽浩的手腕上，更是被衬托到白得扎眼。

他的手指根本没什么力气，却成功让霍泽浩停止了动作，“别插了，老公……我给你口，好不好……”

湿漉漉的眼睛看着眼前的男人，软糯的声音里带着讨好和示弱，嫩红的小舌舔了舔红唇，带着直接而色情的诱惑，“老公射我嘴里。”

柯宁在车上替他口了一次，一边含着粗长的性器，被H得几次三番地干呕，一边被他冷硬的军靴往嫩轮刂啬胙梗哭得整张小脸都是晶莹的泪光。

直到车子已经停好许久，霍泽浩才射在了柯宁嘴里，亲眼看着他小口小口地咽下所有腥臊的浓精，猩红的小舌头一闪而过，舔舐了嘴角溢出的液体，甚至前所未有地乖巧替他重新拉好拉链。

“太像了。”霍泽浩忽然说，语气里带着欲望餍足的一丝懈怠。

柯宁抬头，“像什么？”他自下而上地看着霍泽浩，巴掌大的小脸更是无辜，眼神湿漉漉的，眼角绯红，勾人极了。

霍泽浩却不为所动，嘲讽地看着他，“像出轨之后试图用身体蒙混过关的荡妇。”

柯宁呆住了，似乎被骂得委屈至极。

他张了张唇，还未出声又哽咽几下，再张唇时声音带着浓重的哭腔，“你这样骂我做什么……你明知道我一点办法都没有……呜呜……”

泪珠顺着那张秀丽的小脸落下，他哭得很漂亮的，鸦羽般的睫毛像濒死的蝴蝶般颤抖，当真是恶鬼见了也心疼，“罗德他们欺负我，别人就不欺负我吗……呜呜……你明知道我一个平民在学校没人护着，根本活不下去的……你这样骂我有什么用……你这么讨厌我，就不要再理我好了……”

霍泽浩见不得他哭，心里一抽一抽地痛，却没有帮他擦眼泪，“你和纪深分手，和其他男人断干净，我和你结婚。只要你以后安分守己，我不计较……你和他们的事。”

“没人敢为难霍家的儿媳。”

柯宁的哭声顿了一下，他甚至不敢相信自己听到了什么，都这样了，霍泽浩还想和他结婚？心里涌起难以解释的不安和恐慌，他只想着先把这件事不留痕迹地拒绝过去，

“我被别人传谣言传得那么离谱，好不容易和纪深公开谈恋爱才压下来。这么快分手，别人不是又要继续传我……”他那双漂亮的眼睛可怜楚楚地看着霍泽浩，“我要是和你在一起，他们马上又要说我朝三暮四，水性杨花了……”

霍泽浩看着他，心中烦躁无比，偏偏又舍不得骂，他很想直接问一句，难道你不是吗？

两人没有说出个结果，明明已经到了学校，霍泽浩却并没有放他下车，反倒是司机自觉地离开了。

柯宁被他单手捞了上来抱在怀里，他搂得很紧，就像巨龙无意识地攥牢自己的珍宝，狭长的双目冷漠凌厉，根本看不透他在想什么。

柯宁余光看到他随手扔在一旁的手机又亮了一下，上面整整二十来个未接电话。

察觉到柯宁的目光，霍泽浩不耐烦地伸手，把最新的那个也按掉了。

时间的紧迫似乎让他下定了决心，他掀起柯宁的上衣，露出大片白皙的胸膛以及花苞一般的乳首。乳头被他一直捏在手里把玩，此时已经又硬又肿。

霍泽浩目光阴沉地盯着这两颗小东西，忽然扬起巴掌就狠狠扇了上去。

“唔！啊！！”柯宁疼得蜷成一团，连单薄的肩胛骨都在颤抖。

可他很快又被男人的大手按着被迫打开身体，巴掌重重落下，乳头越来越红，越来越肿，仿佛熟透的浆果，甚至连单薄的乳头，都肥肿了一倍不止。

柯宁疼得乳肉泛起漂亮的粉色，抽搐着颤抖，眼含水光地看着突然发难的男人。

“宝贝，既然你不肯分手，也不肯跟我结婚，那我送你一个礼物。”霍泽浩捏起他的乳头，终于露出他的真实目的。

他从口袋里拿出一枚精致的乳钉，小巧，花纹却繁复，上面甚至镶嵌着一眼就知道价值不菲的钻石。

这甚至称得上是一件艺术品，如果它不是即将穿透柯宁的乳头的话。

“不……不要……”柯宁瞳孔骤缩，吓得连连后退，胸脯抖得停不下来，可狭小的空间却让他只能牢牢被男人禁锢怀里。

细瘦的双手胡乱挥舞，被人一手就扣住锁在头顶。

“啊啊啊！”凄厉的声音里带着无法压抑的疼痛和恐惧，霍泽浩的手很稳，也很有力，充血红肿的乳头被金属尖针直接刺穿，在柯宁的乳头上留下了精致无比的乳钉。

柯宁在他的怀里无助翻滚颤抖，手刚被松开，就哆哆嗦嗦地往自己胸口摸去，试图将乳钉取下来。

“我劝你最好不要这样做。”霍泽浩冷冷地看着他，“这是你不乖的礼物。如果你把它取下来……”他的手往下摸，捏住了柯宁肿得缩不回去的阴蒂，“我下一份礼物就会送在这里了。毕竟这一枚我也犹豫了很久，究竟打在阴蒂上还是乳头上。”

柯宁的手顿住，仍是止不住地抽噎着，睫毛湿漉漉地糊成一簇簇，分外可怜。

“也不要想着等我走了就拿掉。”霍泽浩一语说中了柯宁的心思，他指了指中间看似华丽的宝石，“它的附着性，就算你把奶头扯烂也拿不下来，至于其他的小惊喜，就等你自己去发现了。”

他就像厉狼一样盯着柯宁，仿佛恨不得将他连骨带血吞吃入腹，“你大可以继续和别的男人上床，只要不介意让他们看到我送给你的小礼物。”

第43章一场未经许可的囚禁

柯宁刚走进校道就见到了纪深。

贵族的少爷站在一旁，腰背笔直地站着，像盛夏的白杨一般引人注目，气质清贵，眉目冷淡。

他似乎是专程在这里等人，有学生向他致意，他也不过是微微颔首。

柯宁忍不住皱眉，纪深必然是在等他。他在这里站多久了，他从霍泽浩车上下来也被纪深看到了吗？甚至他们在车停下来之后，还在车里待了许久。

可当柯宁走过去，纪深却全无异样地朝柯宁露出了一个笑。

他极其自然地将自己的外套穿在了柯宁身上，用一种熟稔的语气问他，“男朋友，今天起风了，怎么穿那么少？”

男朋友三个字从他嘴里说出来，就像早安一样自然，居然没让柯宁升起一丝的抵触。

他又将一个早餐的杯子放在柯宁手里，“拿着暖手吧，今天喝药膳粥，可不能挑食不吃。”

柯宁一时拿捏不准他是什么意思，这么体贴地嘘寒问暖，还男朋友男朋友地叫。

他又不是真的喜欢自己？演戏演得这么真情实感？

仿佛知道他在想什么，纪深一边和柯宁并肩往学校走去，一边说，“今天解游回来上课了，那些心怀不轨的人也在看着，我们既然要‘谈恋爱’，就谈得真实一点。”

他看着柯宁，眼含笑意，“我得表现得好些，要是我的小男朋友又被别人说闲话，我可舍不得。”

“柯宁。”解游的课堂上，纪深小声地叫了柯宁一声，他却没有听见。

纪深偏过头看他，柯宁正专注地看着课本上的内容，乌黑柔软的头发，白皙精致的脸，像一个真正的清纯大学生，还是品学兼优的那种。

谁知他衣服底下的身体却淫荡不堪，带着明确的目的、心安理得地辗转于不同男人的床榻，夜夜被人H得合不拢腿。

柯宁的腿很长，屈在桌面下，利落笔直的小腿线条，甚至在他移动时，偶尔能看到他皓白纤细的脚腕。那细瘦的脚腕，曾经被纪深抓着硬生生把人拖回来，白生生的小腿缠在他腰上，被H得无助乱踢。

真的是骚透了。

“柯宁。”纪深又叫了一声。

柯宁终于抬头，“怎么了？”

纪深指了指他的课本，“这里，可以有个更简单的算法……”

两人挨得极近，纪深说话的热气洒在柯宁的侧脸和耳朵，他刻意压着的声音低沉性感，终于说出自己的目的，“解游的课你还不跟我搞点小动作，他能相信你和我谈恋爱？”

他看着柯宁，眼里带着恨铁不成钢的笑意，“小男朋友。”

两人小声地说这话，不知不觉中柯宁的耳尖儿染上了薄红，眼睛也不自然地微微移开了一点，脸上带着桃花般的浅粉，就像个被男朋友调戏的小可怜。

解游看了他们一眼，表情自然，但也没让他们继续在他的课堂上打情骂俏。

他提问了好几个学生，包括柯宁，他尖锐地批评每一个回答问题的学生，柯宁夹杂其中并不显眼。

柯宁却读懂了他的意思，如果他只想做解游的学生，解游就会用一个真正的教授该有的态度对他。

可这正是柯宁需要的。柯宁和他结束关系，他就用一个教授该有的态度对柯宁。

但解游有那么容易放手吗？柯宁将信将疑，他上次和解游吵得很厉害，把解游架在了一个不断绝关系就是要害他的位置，甚至和他的外甥谈起了恋爱。

既然如此，解游就真的愿意放手了吗？

放学时，柯宁将这节课的资料收齐交给解游，这项工作一向是他做的，倒不显得突兀。

他放下东西正想走，却被解游叫住了。

“这么迫不及待地想走吗，和我说句话都不愿意？”解游温和地看着他，“你实在不愿意，我又不会强迫你。”

他这句话其实没什么可信度。

但柯宁自不欢而散后一直抵制和他接触，无论如何约不出来，根本不给他任何强迫的机会。

柯宁如此明显的抵触解游怎么可能看不出来，却也毫无办法，柯宁那天哭得那么可怜，一点都不愿意和自己在一起，甚至和他的外甥谈起了恋爱，他还能怎么办呢？

“后天我有个讨论会，”解游语气平淡，似乎已经彻底将柯宁放下，“你来帮我们做一下讨论记录。”

“我单独去找您不太好吧？我和纪深……”柯宁语气犹豫。

解游打断了他，显然不想听接下来的内容，他自嘲地说，“我知道你们在谈恋爱。既然你和纪深两情相悦，你们以后好好过，我这个做舅舅的，自然也不会为难你们。”

解游不耐烦地挑眉，“我在办公室，还有其他好几个教授也在。”你用不着担心我会对你做什么。

柯宁哪里还愿意和他相处，他不想和解游再有不必要的接触，以免被他发现更多的细节例如其实自己和他分手时没有半分犹豫，甚至开学不久就和别的男人上了床。

他垂着头编理由拒绝，露出修长白净的脖颈，乖巧极了。

“柯宁。”和其他学生不同，纪深插入他们的对话显得特别自然，毕竟这两人一个是他舅舅，一个是他男朋友，“你午饭吃什么，我先去给你点好？”

柯宁点点头，小声说，“我都行。”

纪深又转向解游，抱怨般说了一句，“舅舅是在批评他吗？别批评太久了。我的小男朋友早餐吃得少，现在应该是饿了。”

“纪深……！”柯宁涨红了脸打断他，语气娇憨又任性，就像个脸皮薄的乖学生在教授面前被自己男朋友泄露了早恋，恼羞成怒。

解游倒与他们格格不入，像个真正的长辈。

他不甚在意地笑了笑，“早餐没有吃饱吗？那我也不留着你了，你们先去吃午饭吧。”

他看着柯宁被纪深牵着手，嘴里还小声教训着他太娇气，今天带的药膳早餐味道不怎么样就不肯多吃几口……

两人逐渐走远，解游脸色依旧平静。

“你说他生气了没，相信了没？”纪深问。

柯宁眨了眨眼，“我也不知道。”

纪深皱眉，有些头疼，“我倒是希望舅舅是真放下了，对他的前程和你的学业都有好处。”

他认真地看着柯宁，“如果是我，肯定不会这样逼自己喜欢的人，让他背负这么大的压力。他和你在一起，不断被弹劾，前途受到影响的话，不明真相的人反倒还要怪在你头上。还让你在学校也惹上不好的流言。”

他不赞同地摇了摇头，“我真希望舅舅不要太执着，这样的两人怎么会得到幸福呢？”

柯宁沉默地认同了他的说法。

柯宁和纪深光明正大地谈恋爱，两人同出同入，关系密切。

解游也只是淡然处之，仿佛帝国第一学院不禁止学生谈恋爱，他自然也不会插手学生的恋情。

今天他在课间光明正大地把柯宁叫了过去。

“上次和你提的事考虑得怎么样了？”解游看着他。

他补充了一句，“抛开我们已经不复的暧昧关系而言，如果你还想在我这里拿高分，付出一定的劳动才能增加你的平时分。”

“我的挂科率非常高，从此以后哪怕是你，我也不会在心存不舍的。”

“我不强迫你，决定拒绝的话，我就找其他的学生了。”

这次柯宁没有拒绝，“我去的。”

也许是解游的平静给了柯宁一丝希望。

他和纪深那么亲密，解游都没有过激的反应，而以前在芝岛的时候，他不过是对着解游的朋友笑了笑，他就将柯宁H得第二天床都下不了，独占欲强得吓人。

柯宁不得不怀疑解游真的放手了。他每天和解游互相试探，提心吊胆，倒不如趁着这次彻底搞清楚。

解游并没有骗柯宁，柯宁真的只是来做会议记录的。

会议室有很多其他的学者和教授，唇枪舌战，针锋相对，他们讨论的课题复杂，好些都不是柯宁能听懂的，他只能凭着极快的反应记下所有要点。

这也是他第一次见到解游正经工作的样子，在一群年长、权威的学者面前，他的气势也丝毫不输，许多柯宁听都没听过的东西他却娓娓而谈，对不认同的观点丝毫不让。

柯宁收敛心神不让自己胡思乱想，飞快地做着会议记录。

会议结束后，办公室只剩下柯宁和解游，柯宁也将文档发给了他。

解游打开粗粗地看了一眼，“不错，要点都记到了。”

“谢谢教授。”

他看了眼柯宁干燥的嘴唇，给他倒了杯水，“做了这么久会议记录，也不知道自己抽点时间喝水。”语气带着淡淡的责备，也不知有没有心疼的意味。

两人沉默了一会儿，柯宁正想组织语言告辞。

解游看着他，眼神复杂，先柯宁一步开口，“既然决定和纪深在一起了，以后就乖一点。”

“我是他舅舅，以后该照顾你的地方自然不会让你辛苦。”

这就是决定放手了，以后不会再为难他的意思。

柯宁有些难以置信，又有些不知所措，他不安地喝了一口水，最后还是乖巧地说出一句，

“谢谢教授。”

柯宁不知道自己是什么时候失去意识的。

他醒在一个陌生而华丽的房间里，身下是柔软宽敞的床。

他在解游的办公室有些头晕，是低血糖吗？今天不该不吃早餐的。他动了一下，试图坐起身，却听见一阵细碎而清晰的金属摩擦的声音。

柯宁难以置信地眨了眨眼，猛地看向自己的脚腕。

入眼是一根简单的金属细链，一头系在他细瘦白净的脚腕上，另一头隐没在床尾。

柯宁动了动，细链只有不到一米，那个长度，他甚至连床都下不了。

解游……柯宁咽了咽口水，他忽然想起解游曾说过的，他要是敢不乖，就把他绑在床上，除了一个接着一个地生孩子，什么都做不了。

他猛地狠狠踢动自己的脚，可看似纤细的锁链却一点要折断的意思都没有，反倒将他生嫩的脚腕磨得发红。

“宝宝。”解游的声音从门口传来，“不要弄伤自己，我会生气的。”

柯宁抬头，解游站在门口，长身玉立，逆着光的俊脸有一种看不透的深沉。

他走到床边，心疼地揉着柯宁的脚腕，见到并没有受伤才放下心来。

“没受伤就好。”他温柔地看着柯宁，声音磁性低沉，就像是情人间亲昵的低语，而不是刚给柯宁带来一场未经许可的囚禁，“我吓了你那么多次，可从来不舍得弄伤你。”

“那么，也许你可以解释一下，你乳头上那颗小东西是谁给你弄上去的？”

第44章好孩子不会擅自踏出房门/被按摩棒连续奸淫，强制连续高潮

柯宁小心翼翼地靠近门口。

他被关起来两天了。但解游今天不在家，于是给他换了条长些的脚链，让柯宁可以在房间小幅度地活动。但柯宁看了看脚链的长度，似乎是可以走出房门的。

那只白玉般精致的脚刚踏过门线，便猛然僵住了，脚趾猝不及防地蜷缩，仿佛在极短的瞬间遭受了疯狂的凌虐。

“啊……！！”柯宁只来得及发出一声尖厉的悲鸣，便脱力地跌倒在地，纤细的手指胡乱挥舞着，浑身瘫软，赤裸着身体在地上翻滚哭叫不止。

寂静的屋子里响着柯宁濒死的呜咽声，还有来自他身体里的两根按摩棒发出的剧烈可怖的嗡鸣声。

一下一下往里狠狠地捅弄，冰冷的器械旋转，震动，抽插，狠厉地H得汁水四处飞溅，残忍得像是要玩坏这具生嫩美好的肉体。

“不要……啊！！”那张i丽的小脸沾满了泪水，柯宁疯狂地摇头呻吟，“我回房间，我不出去了……停下，教授啊啊……”

柯宁捂着小腹啜泣，连脚趾都在反复蜷缩颤抖，白软的肚皮一颤一颤地抽搐，哪怕看不见里面的情景，也知道那两根按摩棒残忍得就像要将两只嫩穴搅成肉糜。

只不过短短的几秒，雌潞秃笱ū闶Э匕阃鲁龃蠊删Я恋囊液，甚至因为太过猝不及防的潮喷发出了噗噗的淫邪声音。

青涩的阴茎翘得笔直，顶端小孔可怜地翕张，涨得发紫，一滴精液也射不出来。根部扣着闪亮的金属环，整根性器被牢牢掌控，彻底丧失了射精的自由。

柯宁已经失去了合拢腿的力气，两条长腿没有一丝瑕疵，白如美玉，却连腿根都在抽搐着剧烈发抖，大敞着在情欲中彻底迷失。

按摩棒没有因为他脱力的高潮而停下，毫不怜香惜玉地继续进行着不知疲倦的奸淫。

少年的呻吟声音细软软糯，带着无助的哭腔，像被人捧在手心的鸟儿哀鸣，婉转诱人，只会让人更加兽性大发。

可屋里没有任何人听见他美妙的求饶声，只有被踏出房门的锁链触发了程序的按摩棒，严厉地惩罚着这个不听话的孩子。

他无助地瘫软在地面上，像是一滩融化的白腻初雪，湿透的黑发贴在柔嫩的脸颊，连呼出来的气息都带着情欲的味道。

湿漉漉的一双美目失神地看着前方，不明白自己明明已经艰难地爬离了门口回到房间，让人神智焚尽的惩罚怎么还没有停下来。

“啊啊啊……”他连思考的时间都没有，就又一次被从发梢流窜到尾椎骨的快感逼迫到了高潮。

粘稠晶亮的淫水噗噗吐出，失禁般在地面流下大片湿痕，连阴蒂都在疯狂抽搐。

雌卤群笱敏感太多，此时已经湿滑得甚至将疯狂震动的按摩棒推出了一截。

柯宁打了个寒颤，终于找回了一丝神智。

不能……按摩棒绝对不能掉出来……

他的乳头和阴蒂上还贴着小小的电极片，要是敢把按摩棒吐出来……

柯宁发出了一声委屈的呜咽，在被插入两根按摩棒的第一天，他还没学会乖巧，实在夹不住了就胆大地吐出了一根，被阴蒂和乳头上的电极片电得在床上跪着向解游认错，而解游只是好整以暇地看着他哭，就像在看一个任性犯错所以活该被教训的孩子。

柯宁呓语般骂了一句，绝对不能让按摩棒掉出来，那样灭顶绝望的惩罚，他再也不想经历第二次。

手指颤抖着靠近自己的下身，试图将按摩棒轻轻推进去，手指刚摸到雌穴，就湿得可以拉出银丝，哪里还掌握得住力度。

整只阴阜湿漉漉的，阴蒂高翘红肿地贴着电极片，连腿根和股缝都水乎乎的。

无力的手一摸上去，便滑向一边，按摩棒更是湿滑无比，根本握不住。

手指努力良久，终于握住了被吐出一截的按摩棒，柯宁咬咬牙，狠心往里一推！

“不……啊……！！进到子宫里……啊啊……宫口要被H烂了……不要……啊啊啊停下……”

粗得狰狞的按摩棒被推得太深，H透了宫腔，肿嘟嘟的宫口被反复蹂躏，机械的极快频率和大幅动作，柯宁几乎下一秒几乎双眼泛白昏厥过去，在地上疯狂地翻滚着，像条脱水的活鱼，被迫承受一次又一次的高潮。

柯宁捂着小腹，手指痉挛着乱抓，像是被逼到极限的幼猫粉爪，雪白的手背上黛色青筋根根分明。

可能过来一个世纪或者更久，只有无穷无尽的快感，甚至隔不到一分钟就必须哆哆嗦嗦地强制被送上高潮。

灭顶的快感让柯宁几近昏厥，直到两根按摩棒骤然停止。

柯宁终于从地面踉踉跄跄地爬起来，此时他白腻的一身皮肉泛着情欲的淡粉，浑身白生生，汗莹莹，勾人极了。

不出所料地，解游的视频掐着时间打了过来，他显然对房间里发生了什么事了如指掌。

“宝宝怎么走出房间了，是欠操了吗？”他的声音里带着宠溺的笑意，“被H得舒不舒服？”

柯宁蜷缩在床上，弓着身子，像只可怜的小动物，呜呜地哭泣着，一句话都不愿意说。

解游意有所指地警告他，“好孩子要乖乖回答大人的话，才不会受到惩罚。”

“呜……”柯宁发出一声委屈到极点的啜泣，不得不抬起头，露出那张精致的小脸，黑白分明的眼珠子湿漉漉地看着解游。

“宝宝是发骚欠操了吗？为什么要走出房间呢？”

柯宁呆呆地看着摄像头，当然是想跑，哪怕明知跑不掉，还是想出门看一眼，万一能看见一个佣人呢？

“我只有一个人在家，教授不在家呜呜……我想找教授……”他那双哭得狼狈的眼睛直勾勾地看着解游，委屈地撒娇抱怨。

“宝宝先睡一会儿，被玩了一晚上没睡，不困吗？你睡醒我就回来了。”

“我不敢一个人睡，我要教授，呜呜……”

解游失笑，“好娇气啊，宝宝以前不都是一个人睡的吗？”

他的眼神慢慢严厉下来，“虽然说的话很动听，但我不喜欢撒谎的孩子。我晚上回来好好教教你规矩，我的乖宝宝可不能养成撒谎的坏习惯。”

“我今天查到一份资料，上面有些很有意思的东西，你最好先想想自己究竟朝我撒了多少谎，然后一个个地朝我解释。”

柯宁呆呆地眨了眨眼，他骗了解游什么？那未免也太多了。

解游很好心地提醒他，“你解释清一个，我就少罚你一个。例如你究竟有几个情人，这枚乳钉究竟是哪里来的，为什么非要和我分手。”

第45章“你同时睡着四个男人。”/皮带抽穴，电击乳头

柯宁对解游撒了多少谎，可能连他自己都数不清楚了。

而最近的一个，应该是关于乳头上那颗残忍又色情的乳钉。

那天被解游质问的时候，柯宁毫不犹豫地承认是自己主动去打的。

至于为什么？柯宁眼泪汪汪地看着解游，“你总说要给我身上打个标记，连纪深也说要给我的乳头和阴蒂穿个小环。我自己的身体，凭什么被你们这样对待……我那天喝了点酒，一时冲动就……反正如果迟早要留下标记，倒不如我自己来。”

他语气里带着赌气和倔强，像是不满他的男人们对他专制的压迫，于是冲动之下用自己的身体来表达抗议。

解游讳莫如深地看着他，对柯宁说的话连标点符号都不信。

依着这小孩娇气的性格，在床上随便扇几巴掌就抽噎着到处乱爬，H得狠了就哭得根本停不下来，他怎么可能主动给自己打乳钉。

想到这里，解游眼神愈发晦暗。柯宁显然不止出轨了纪深一个人，至少还有一个给他打乳钉的男人，甚至更多。

看着被他锁在床上的小孩儿，那么脆弱单薄的身板，在床上伺候一个人都哭得凄惨，居然勾引了一个又一个的男人。

解游没有继续追问，他早就知道当柯宁不想说的实话的时候，从他嘴里一个字都问不出来，倒不如他自己去查。

“头还晕吗？再睡一会儿。”解游怜惜他吃了药，并不急着对他做什么，虽然他下的药量精准，但也担心柯宁身体不适。

“教授……我想出去走一走，晒晒太阳就会好了……”

解游却只是温柔地替他掖了掖被子。

风雨欲来的沉默加剧了柯宁的不安，他并不愿意接受那个隐约已经猜到的真相，而是怀着最后一丝期望忐忑地看着解游，“您什么时候放我回去上课啊……”

像小猫崽一样柔软无助的声音，让人忍不住心软和沦陷，舍不得戳破他的幻想。

可解游显然不这么想，关都关了，柯宁早点接受现实，也就能少吃点苦头。

他亲昵地亲了亲柯宁的头发，冷静地宣布了对柯宁的判决，“我之前是怎么跟你说的？不乖的话以后就不用上学了，乖乖在家生孩子。”

“勾引了一个又一个的野男人，你觉得自己乖不乖？这条锁链我准备好很久了，一直舍不得用在你身上，想不到你还是逼我这样做了。”

柯宁看着他，在绝对实力的压制面前，第一次感到满心惶恐，他甚至不知道自己在哪里，也不可能摆脱脚上的锁链，更别说妄想逃跑。

他拼命摇头，却颤栗着一个字都说不出来。

仿佛被这个的消息吓得失去了语言的能力，过了良久，柯宁才终于哆哆嗦嗦地用自己肿胀的奶尖儿去蹭男人的胸膛，乖巧地试图讨好他，

“教授，我以后会乖的……我真的不敢了，不要关起来，不要把我关起来呜……”

他哭得无助极了，泪珠扑簌簌地掉，苍白的小脸更是吓得没有一丝的血色。

可却没有听见解游的回答，早在两年前柯宁就无比清晰地知道，一旦解游做出了决定的事情，根本没有任何转圜的余地。

解游体贴地帮他擦着眼泪，像在哄一个任性哭闹的孩子，

“你这个小撒谎精，很多东西我会自己去查。别哭了宝贝，你现在要做的是好好打开你的身体，做好生孩子的准备。”

他叹了口气，抚摸着柯宁平坦紧致的小腹，窄紧的胯骨和粉嫩的雌拢“你这么娇气的身子，不提前被H开了，生的时候怎么受得了？”

解游果然说到做到，柯宁再也没能踏出房间一步。

他将柯宁照顾得极度周到，就像在呵护一件独属于他的珍宝，极致地宠爱。

衣食住行，样样亲力亲为，柯宁在房间两天，没有见过解游之外的任何生物，他甚至连饭都是坐在解游腿上由他一口一口喂的。

“宝贝要什么都可以和我说，只要不出去，什么都能答应你。”解游说着，将一口肉强行哺进他嘴里，“不准挑食。”

他似乎体恤柯宁刚被关起来，并没有急着对他做太残忍的事情，而是慢条斯理地享用着柯宁的身体，弥补多日的饥渴。

可他要得太多了，多到柯宁根本承受不住。

解游外出回来，总会先亲亲柯宁，随后便会坦然分开他的腿，不容抗拒地H他。

脚链在此时会收得特别短，柯宁被锁死在床上，只能讨好他，一时跪着翘高屁股，一时挺着小逼，被干得女穴烂熟，肠肉红肿。

解游在认真履行他说过的话撬开柯宁的身体，做好生孩子的准备。

柯宁的生活只剩下等待解游。

他承受着无穷无尽的性高潮，不是在睡觉，就是在张开腿承受奸淫，甚至在睡觉时都不得安稳，身体不得不含着解游的性器，或是被按摩棒插进雌拢堵住将他肚子都射得鼓起来的大量精液，一含就是一整晚。

有时插进去的按摩棒甚至会深到H进宫腔，柯宁在睡梦中都以为自己被捅穿了肚皮，毫不留情地撑开宫口，堵得精液一滴都流不出来。

柯宁抽抽噎噎地求饶，声音里带着可爱的哭腔，求解游不要让自己总是插着东西一整晚。

“宝宝太紧了，”解游安抚着柯宁，他面容成熟语气温柔，就像在哄哭闹不休的孩子，无奈却不纵容，“我以后想做得更凶一点，你的身体要早点习惯。”

“现在只有晚上是必须一直含着东西的不是吗？白天宝宝除了挨H的时候都在休息啊。”

他语气温和地说出残忍至极的话，“白天我不在家的时间那么长，宝宝想不想骑木马或是玩一些其他的‘玩具’，喂饱了你，就不会总是想着野男人了。”

尽管话题最终在柯宁崩溃般的嚎啕大哭中不了了之，柯宁却知道事情并没有那么简单，解游看他的眼神中，再温柔也压抑不住隐忍的暴戾。他似乎在等待一个时机，给柯宁一个刻骨铭心的教训。

柯宁被身体的异样猛然惊醒，睁眼便看到解游正半跪在地上，握着他细瘦的脚腕，舔弄着白玉般的几根脚趾。

他触碰柯宁的动作轻柔，手臂却青筋迸发，显然已经怒不可遏，眼神里更是带着近乎疯狂的占有欲。

柯宁陡然清醒，想到挂断视频前解游说他查到的资料，还有需要他一个个解释清楚的谎言。

心里一慌，那只白净的脚就直接踩到了解游的脸上。

“宝宝醒了？”解游并不在意被踩了脸，反倒在如玉的脚背上也亲了几口。

“教授，不要，我的脚……”柯宁声音颤抖，他坐起了身子，脸颊上泛着玫瑰般娇艳欲滴的红晕。

他脚趾敏感，被舔得一抽一抽地颤抖，试图将脚腕抽出来，却被解游死死扣住，“逼都快被我H烂了，舔一舔脚趾怎么了？”

他话语粗俗，脸色阴沉更是得可怕，柯宁不敢再说话，只得咬紧牙关，被他舔得浑身瘫软，脚趾蜷缩扭曲。

柯宁垂头忍耐，映入眼帘的却是自己白皙的胸口。乳肉这两天没少挨打，红肿了不少，乳头上居然有一枚艳丽的乳钉，显得粉色的乳头又嫩又色情。

“怎么盯着自己的奶子看？”

解游不知什么松开了他的脚，柯宁还没来得及松口气，他就将柯宁抱进了怀里，不紧不慢地问，“这么喜欢别的男人送你的礼物？”

心猛地漏跳了一拍，柯宁怕得手指都在颤抖，不自觉地将床单抓成皱褶的一团。他根本无法想象如果在被解游完全掌控的情况下，被拆穿了所有的谎言，自己会遭到怎样严苛残忍的对待。

“我……”柯宁张了张唇，语气任性埋怨，尽量不让自己显得心虚，“不是说了这是我自己打的嘛，教授！”

解游挑挑眉，“你很听霍泽浩的话吗？”

他查到了。柯宁的手指猛然僵住，甚至觉得自己的心跳都停止了。

“他让你不准拆下来，你就连试都没试过？”解游的手指揉掐着那颗嫩嫩的乳头，语气里带着掩饰不住的嫉妒。

“……！”柯宁差点尖叫出声，戴着乳钉的乳头太敏感了，平日里轻轻被衣物摩擦，都会不受控制地充血挺立，更何况被人直接捏在手里玩，快感几乎十倍地呈现，酸胀，酥麻，疼痛，快感，连乳肉都哆哆嗦嗦地发颤。

“他跟你说拆不下来的对不对？所以你连试都不试，从始至终乖乖地戴着他给你打的乳钉，这么听话，这么相信他吗？”

柯宁摇着头，被乳头传来的快感逼得眼神涣散，意识一片模糊。

“这就受不了了？那你乖乖听话是对的，你知道想拆下这颗乳钉会发生什么吗？”

柯宁看着他戏谑的表情，内心惊惧，他一点都不想知道。

可下一秒解游就将乳钉后的小环取了下来。

“呜……啊啊啊啊！！”尖锐残忍的电流从极度敏感的奶尖扩散，那一秒柯宁几乎以为自己要被电得昏死过去，强烈到令人颤栗的快感让他连尾椎骨都酥软了，在床上疯狂地翻滚哀鸣。

那张漂亮的小脸蛋布满泪水，眼神迷离，甚至连哭都只能发出很小的啜泣声。手指几乎痉挛地抠挖着自己的乳肉，不顾电流去扯弄乳钉，没了小环扣住的乳钉却依旧纹丝不动。

解游不为所动地看着他的惨状，语气竟然有些嘲讽，“没有霍泽浩的生物钥匙是取不下来的。如果你试着拆过它，就不会撒那种谎了，这个和上次的电极片一样，是用来刑讯犯人的，只是他调小了电流，还将外形弄得花里胡哨罢了，总归这根本不是你能接触到的东西。”

雪白的身子淫蛇般在床上疯狂挣扎，乳肉被电得又肿又软，他还死命抠挖，粗暴得对自己没有一丝怜惜，娇嫩的乳晕被挖得殷红无比，几近破皮，手指好几次接触到乳钉，都被电得飞快收回。

“不要取下来……啊啊……求求您！！不要……啊啊啊啊！不要取下乳钉啊啊……”那么想要留着其他男人的东西，解游眼神更冷。

直到柯宁完全没了力气，在床上瘫软着一阵一阵地哭，声音又软又细，像是受尽蹂躏的奶猫，被电得连乳肉都阵阵抽搐，下身的淫水在床单上留下湿润的一大滩。

在柯宁昏厥之前，解游终于将那个小环扣了回去。

“你被他H烂了是吗，柯宁？”解游看着柯宁，语气冷静得可怕，他的手轻柔地揉摸着柯宁的小腹，“这最少得给我生两个。”

“有什么是你想主动向我坦白的吗？”解游安抚着双眸涣散的小人儿，“你主动说，我可以罚你罚得轻一些。”

“对不起……教授……呜呜……”柯宁呓语般道歉，如画的眉眼温顺可怜，湿漉漉的眼睛祈求地看向解游，“我错了，我真的错了……”

此时的他不再是那只诡计多端的小狐狸，而是无助柔软的小奶猫，就像只要悉心温柔地哄一哄他，他就会心甘情愿地跟你走。

可惜解游早就看透他的本性，装可怜，流着泪水，一副可怜兮兮的样子，往别人心口上捅刀子的时候比谁都果断。

“不说吗？”解游问。

“没有……真的没有……呜呜……”

“那辛左呢？”

“……”在很短的沉默后，柯宁无助大哭，哭得颧骨通红，凄惨无比。

解游对他的泪水熟视无睹。他分开柯宁的腿，露出这两天被H得红肿不堪的下身，阴唇充血外翻，甚至藏不住那颗鼓胀挺立的阴蒂，穴口更是肥嘟嘟地快被H烂了，这样的穴，倒真像是被人强制打桩播种，准备要孩子的浪穴。

柯宁以为他要H自己，哪里还敢反抗，倒是乖乖地张大了腿。

却不想下一秒解游就捡起了一边的皮带，冰冷坚硬的皮革在娇嫩的私处轻轻滑动，柯宁几乎要惊跳起身，不顾一切地挣扎。

可解游冷冷地警告他，“不想骚卤怀沟壮槔茫就不准合拢腿。”

第一下狠狠抽在娇嫩的雌拢柯宁的叫声尖厉得几乎破音。雌路路鸨怀槔茫火辣辣的疼痛，柯宁只剩下吐着舌头哭泣的力气，直到钻心的疼痛过去，淫水才后知后觉地流出来，很快腿根就是湿漉漉的一片。

“骚逼。”解游轻声骂了一句，他知道自己用了多少力气，不会打坏，却也绝对教训得柯宁从此以后看见他的皮带就腿软。

“为了让我离开帝都，辛志晖去视察我的项目，第二天，你就在跟他的儿子上床。”

“啪！”嫩穴肿得不堪入目，连阴唇都被抽得乱颤。

疼痛让柯宁尖叫，但求生的本能却告诉他绝对不能躲，只能老老实实把嫩逼露出来挨打。

“为了让我分手，让你的男人们来对付我，纪深在学校怂恿别的学生投诉我给分不公，辛左派人在议会弹劾我。你就更厉害了，你直接引导别人传你勾引教授，淫荡堕落。你胆子这么大，是觉得我肯定不会刨根问底地查吗？”

啪啪啪地连续三下打下来，连皮带上都染上了粘稠的汁水，每一下都汁水四溅，柯宁几乎双眼泛白晕过去，手指无力地在床单上颤抖，甚至失去了乱抓的力气。

“你最厉害的是，”皮带湿漉漉地蹭着柯宁的嫩穴，卵ū淮虻靡徊一颤地抽搐，娇嫩的部位早已肥肿不堪，他就像一个背叛了丈夫，只能露着逼挨抽的荡妇，“刚开学不久，我和你分手甚至不到半年，你已经连续爬了两个男人的床！好样的，把我忘得够彻底。”

解游微笑着，却是在笑自己。沉浸在芝岛的那个坏孩子身上，浑浑噩噩地过了两年，根本就是个笑话，而那个坏孩子，早就上了其他男人的床。

“辛左，霍泽浩，纪深，还有我。柯宁，你同时睡了四个，是我H得你不够爽吗？”

解游盯着他，瞠目欲裂，他的手摸着柯宁柔软的肚皮，“你以后还能不能出门先不说，但你很快就可以给我喂奶了。”

第46章生个孩子，以后什么都听你的。/骑木马，含着精液入睡h

解游刚打开门就听见了柯宁的哭声。

他在回家的路上就预料到柯宁今天不好受，但也没想到会小家伙会把自己折腾得这么凄惨。

屋里乱七八糟地散落着各种乱七八糟的淫具，都是这几天在柯宁身上玩过的。

柯宁骑在半人高的木马上，被H得连白嫩的小腿都胡乱踢蹬。

解游说不能让他白天休息那么长时间，需要尽快打开身体，果然说到做到，出门之前把他留在了木马上。

柯宁的哭声断断续续，像被欺负到极限的小猫崽，时而失神抽噎，时而哼哼唧唧地呻吟。嘴唇红润润的，被木马H得只能张着嘴粗喘，吐着嫩舌，淌着口水，尖细的下巴潮湿不堪。

他在半人高的木马上起伏，站在门口都能听见马背上传来剧烈而强劲的嗡鸣声，偶尔在竭力挣扎的扭动间能看到雪白股间吐出的一小截乌黑锃亮的柱体。

足足有两根，全然照着解游的尺寸打造，粗如手腕，连上头狰狞暴凸的青筋都完美复刻，柯宁完全坐下去时甚至肚皮上也能偶尔看到硬物的形状。

“啊……不行了……停下呜啊……要坏了啊啊……骚卤桓衫昧恕…啊啊啊！！”修长的脖颈紧绷扬起，白皙的手指扭曲乱抓，柯宁双眼泛白几乎被木马干晕。

坐姿和体重逼迫他只能深深吞入两根硬物，承受被它们H开的苦楚，甚至连穴里的嫩肉都在疯狂痉挛。

可冷冰冰的死物丝毫没有停下的意思，也不会顾及柯宁的身体是否在极度敏感脆弱的不应期，只是沉默而暴戾地在那娇嫩的肉穴里履行职责，鞭笞蹂躏。

凸起的硬物在体内残忍地抽插，震动，甚至旋转着蹂躏宫口，每次抽插都缩回一大截，再粗暴地把抽搐的肉穴彻底H开。

宫口肥嘟嘟地肿了整整一大圈，被反复蹂躏，哪怕按摩棒抽出来时，也张着小嘴合不拢。

“啊啊……！！”快感再次积累到让人崩溃的成程度，柯宁无助地尖叫着，乱七八糟的液体瞬间从腿间大股溢出，不仅下身染得湿漉漉、亮晶晶，连马背也是深色的一片潮湿。

解游不过在门口看了几分钟，柯宁就已经哭叫着被送上了连续的两次高潮，只会吐着舌头流口水，抽抽噎噎地哭，木马腹部甚至已经有淫水滴滴答答地掉落。

从极度的高潮中找回几分神智，他依旧没有看到门口的解游，徒劳地试图挣扎。

纤细的手指按在马背上，颤颤巍巍地撑起身子，像一只濒死挣扎的白鸟，竭尽全力地想摆脱钉穿自己身体的硬物。

他缓缓直起泛着红晕的身子，可下一秒就凄厉地淫叫一声，重重地跌回马背，被狰狞的凸起H得更深，几乎捅穿了又白又嫩的肚皮。

充当马尾的散鞭如同被触碰了什么机关，顿时高高扬起，啪啪地朝着翘臀狠狠抽打。

“不要打了……啊……好疼，屁股要被抽烂了啊啊……打到股缝了……不要啊啊啊……”柯宁像发情的淫蛇，骑在木马上扭动，雪白的皮肉晃眼，一边挨着H，一边被鞭子抽得滚圆的屁股和白净的背全是红痕。

他哀鸣哭泣的声音细细软软，像小勾子一样磨人，再是铁石心肠的人也得对他心生怜惜。

可冰冷的死物只知道执行命令，散鞭力度均匀，又重又快，狠狠抽了他五十下才终于停了下来。

臀肉一颤一颤地发抖，几乎再看不出原本雪白的颜色，红通通，火辣辣，肿得像烂熟的蜜桃，饱满滚圆，用力拍打就会迸出汁水来。

鞭打停了，木马却没停。

小小的人儿软倒在木马上挨操，被干得屁股一耸一耸地发抖，宛如被发情期H烂的小母狗。

“宝宝怎么哭得这么可怜？”解游终于走到柯宁面前。

“呜教授……”雾蒙蒙的眼睛终于聚焦，柯宁看身边的男人，乖巧地喊了一声，声调里带着明显的哀求，“要下来，唔啊……不要木马了……教授……”

解游却并没有回应他的哀求。

他皱着眉，对柯宁的状态十分不满，“我才出去两个小时，宝宝怎么被玩成这样？”

解游看似心疼，实际却是在教训他。

他摸着柯宁凝了羊脂般的臀，手下嫩生生的臀肉细微而剧烈地颤栗，抖得根本停不下来。

解游皱眉，“屁股都肿了，这是挨了多少打，这么想跑吗？”他拿过一旁的控制器按了一下，“木马的顶端一旦快要脱落就会成结，不取消根本吐不出来，你挣扎只会害自己挨打罢了。”

“不要成结……呜呜……不要被木马操了……小逼好疼好涨呜……要被干烂了……”柯宁哭泣呓语，哪里还分得清听见了什么，只知道本能地抗拒求饶。

解游沉下脸，冷声教训他，“这么嫩的身子，H几次就只会哭，宫口怎么H都还是那么紧，要把宫口H肿H烂了，以后都乖乖打开，生孩子的时候才没那么难。”

“你不乖乖骑木马，是想绑在床上被炮机H？”

绑在床上被炮机操？

柯宁痴痴地看着他，直到滞后的思维终于反应过来自己听见了什么。

接连不断的快感，甚至仅仅相隔几分钟就要再度被强制送上一次高潮，身体永远流着乱七八糟的汁液，就像被玩得漏尿了，过多的情欲甚至给柯宁一种将要溺毙的恐惧。

被干得凄惨无比的小孩顿时吓得哇哇大哭，他哭得直打嗝，连说话都说不出一句完整的，“不要木马……也不要炮机呜呜……要老公……要教授……”

“喂我吃肉棒……要吃教授的鸡巴……”

他哆哆嗦嗦地朝解游伸出手，声音里带着被驯服的乖巧，像个天真懵懂的孩童，想要躲入最依赖的人怀里

“要教授抱我呜呜……亲亲……宁宁要教授亲亲……喜欢教授……不要凶我呜呜……”

他被折磨得意识溃散，甜言蜜语不要钱似的说，句句让人缴械投降。

他的甜言蜜语只是为了让自己逃脱困境，却让解游溃不成军。一句“喜欢教授”几乎让解游呼吸都停滞了，哪怕明知道他是随口敷衍，还是让解游心动。

“你给我戴了多少顶绿帽了，还有脸哭，我他妈连凶你一下都不行！”

他几乎是粗暴地将柯宁从木马上拔了下来，木马上的阳具脱离肉穴，发出啵声的闷响，淫水顿时凌乱地涌出，甚至还没流尽，就被解游抱着直接按在了自己的阴茎上，像条饿犬般急切地侵犯他。

柯宁在他怀里扑簌簌地掉眼泪，被操得连骨头都是酥软的，脚趾蜷缩着，全靠解游抱着，全身的体重由解游决定是压下去还是抱稳他，以一种可怕的深度吞吃他的性器。

“宝宝的骚穴被H得软乎乎的，真会伺候……”

被木马撑开许久的宫口几乎毫不抗拒地接纳了粗壮的性器，火热娴熟地缠上来，大口吮吸，恨不得瞬间榨出精液。

解游的吻贪婪地落下，在柯宁的脖颈，胸乳，甚至是背脊落下一个个吻痕，他搂着柯宁的力度大得恨不得将这个人揉进自己的骨血里。

他一边顶弄，一边用手揉着柯宁红肿不堪的屁股，顿时屋内充斥着柯宁又痛又爽的哭叫声，以及肉体激烈碰撞的水声和啪啪声。

解游轻而易举地站着将他抱在怀里H，他甚至一边走，一边抽插着将柯宁往床上带，顶弄的力气深得柯宁好几次干呕不已。

他双眼发直地看着眼前的男人，甚至觉得也许自己继续骑在木马上都会比现在的情形好。

柯宁白软的身体贴着解游浑身结实流畅的肌肉，更是白得扎眼，雪白的腰逐渐染上一个个鲜红的指印，甚至连胯骨都被H得发红。

他最后还是被按进了床里，翻来覆去地奸淫，哪怕看不见宫口，也知道它此时一定烂肿不堪，又软又肥像是被H开的熟妇。

柯宁实在被干得受不了了，脚上带着锁链，依然不管不顾地哆哆嗦嗦往前爬，解游伸手碰他，还被他崩溃地踢了好几脚，踢在解游腰上腹部，甚至踢上那张俊脸。

解游连躲都没躲，任由他踢够了，才一把抓着那只还要踢人的脚硬生生将人拖了回来，分开他的腿。

柯宁吓得直哭，以为解游又要拿皮带抽他，解游却只是再次将阴茎深深地埋了进去，一双厉眼冷冷地盯着他。

“给我老实挨操，只要怀孕了，以后什么都依着你。”柯宁又要跑，于是解游轻轻捏住了他的乳头，摸了摸上头那颗乳钉，“想要再试试取下来的滋味吗？”

柯宁顿时僵住了。

“柯宁，你再敢凶？勾引了一个又一个男人，甚至身上还带着别的男人给你的乳钉，也敢在床上跟我发脾气？”

最后柯宁的肚子被射得鼓了起来，明明性器已经拔出，雌氯慈猿榇ぷ攀Э嘏缢，后穴张着樱桃大的红穴根本无法合拢。

解游抱他去洗澡之前，特地拿来了这几天常用的软塞子，塞进了雌吕铮“夹紧，一滴都不准流出来。”

哪怕柯宁一副委屈啜泣的小表情，甚至扭过脸去不愿意再看他，解游也没有心软。

他特地往柯宁吃满精液的小腹上按了一下，确认没有精液流出后才慢条斯理地哄，“宝宝乖，再忍一忍，受孕了就不用含了。”

柯宁哭得上气不接下气，不理解他为什么一定要自己生孩子，却只能忍着泪水，夹紧了他的精液。

几乎被玩弄了一整天的柯宁睡得很沉，睡颜恬静又无害，尤其是那张只会骗人的嘴合上之后，更是让人怜爱不已。

解游坐在床边，温热的手掌抚摸着柯宁鼓胀的小腹，眼里是不敢在柯宁面前展现的深情。

“宝宝，给我生个孩子。哪怕只生一个，生一个，我就放你出去。”

解游太渴望孩子了，他需要孩子，一个长得像柯宁和他的孩子，一个让柯宁牵挂的孩子，流着他和柯宁的血，将他和柯宁永远牵缠在一起。

爱情绝不是能制衡柯宁的因素，他甚至怀疑柯宁永远不会爱上谁，他需要一个能留住柯宁的孩子。

他太了解柯宁了，这个心思深沉的少年还未成年就敢在芝岛勾引合适的猎物，抽身时更是冷静得可怕。

分开后他彻夜难眠的两年里，柯宁却早就上了其他男人的床。

两年过去，柯宁只会更加狡猾。他游走于男人之间，不动声色地让他们把他想要的一切都献到自己面前，最后一脸无辜地抽身，哪怕被抓住惩罚，也一副受害者的样子。

毫无防备爱上他的人，只会被他利用得更惨。

解游摸了摸柯宁漂亮的小脸，绝不允许自己再一次成为输家。

严厉地管教他，再来一个孩子牵制他，柯宁必须是自己的。

第47章柯宁：他爱我，他完了。

“啊！呼……呼……”柯宁从梦中惊醒，被梦中的情形吓得小脸煞白，大口大口地喘着粗气，连额角都冒着细密的汗珠。

他极其委屈地抽泣了一声，解游说的话全部实现梦里他被锁在床上，生了很多个孩子。

甚至在大着肚子的时候，还被解游轮番享用孕期分外敏感的两只嫩穴，挺着变大的奶子，一边挨H，一边被解游吃奶。

甚至……柯宁无助地咬了咬唇，他甚至在床上，一边喂着宝宝，一边被解游H到喷奶。

柯宁呆呆地看向明亮的窗外，视野辽阔，外面是一个巨大美丽又生机勃勃的花园，却连一个人都没有。

乌黑浓密的睫毛颤抖着，他甚至不知道自己究竟被关在这里多少天了。日夜颠倒，身体被毫无节制地玩弄索取，时间变得混乱而匆忙，他有时睁开眼已经不知是第几个晚上。

他眼里是难得真实的慌乱，他是不是……真的要被解游关起来生孩子了？

解游不知在暗处安排了多少人盯着他，而他却连自己在哪里都不知道，谈何离开这里？

“在看什么？”忽然传来的声音打断了柯宁的思绪。

解游进来时见到的便是他寂寥的背影，像一只展翅欲飞的碟，却被人强硬地困在了笼子里。

被囚禁的时日似乎让柯宁连思维都迟钝了许多，面对解游时他甚至没能完美地收起眼底对自由的渴望。

“没看什么……”柯宁垂下眼。

“宝宝怎么是这幅表情？”解游亲了亲他的唇，不带情欲，只是单纯的宠溺怜惜。

他知道柯宁想要什么，却并不打算这么快满足他，“我又不会永远关着你，我只是想要一个我和宝宝的孩子。”

“你这副想跑的表情，是想你的哪个情人来救你？”

柯宁生怕这个话题继续下去又要被他罚，急切地解释，“没有！我、我只是担心我的学业……我那么久没去学校，会不会已经被开除了？”

柯宁眼含水光，一副落寞的模样，当真楚楚可怜。

解游轻声安慰他，“当然没有。我给学校的说法是你跟着教授外出交流一年，等你生完孩子，还想读书我们就继续读书。”

“……哪个教授？”柯宁尽量控制着自己的声音显得平静，不要发抖。

仿佛猜透了柯宁在想什么，解游轻描淡写地说出一个学校非常德高望重且亲民的教授的名字，“你是跟着他去交流了，所有人都会放心的。”

柯宁的心猛地跌倒了谷底，连最后一丝侥幸也破灭。

他终于知道为什么他被关了这么多天，却没有任何人来找他。解游不仅说他跟着知名教授外出交流，手里还拿走了他的手机，掌握了他所有的社交软件，他和辛左霍泽浩闹得那么难看，哪怕他们主动联系了自己，解游也会假装是自己，不冷不热地回复几句，他们也只能忍气吞声。

哪怕不能骗很久，可对解游来说，只要能拖到柯宁怀孕就行了。

而纪深……纪深是解游的外甥，就算知道他是被解游带走了又能怎样，他本就对自己是虚情假意，难道会为了一个玩物跟自己的亲舅舅反目？

柯宁脸上的失望是如此明显，让解游想装作看不到都不行。

没人能救他离开就这么难过吗？

解游的脸色冷了下来，如同覆了一层寒冰，心里升腾起近乎疯狂的占有欲。他可以无限度地宠爱柯宁，但绝不允许他脑子里再有不该出现的想法。

“宝宝又不乖了？在想哪个男人？”他意味深长地问了一句，却让柯宁瞬间回神，那张小脸收敛了全部思绪，可怜兮兮地蹭着解游的胸膛。

“我乖……没有想别人呜呜……我只是还没睡醒，在发呆……教授，不要……不要罚我……”他纤长的手指抓着解游的衣角，哭得梨花带雨，显然对即将发生的事畏惧到了极点。

解游拿过一旁的戒尺，温柔而坚定地一根根松开柯宁的手指，“张腿，宝贝，你没听话就活该被教训，不然怎么能学乖呢？”

“不……”柯宁慌乱地摇着头，泪珠沿着雪白的脸颊滚下，连声音都带着可怜的哭腔，“不要罚我呜呜……我真的乖，再也不敢想其他男人了……”

“真的不张腿吗？”解游声音冷了下来，他手里拿着戒尺，居高临下地看着柯宁，并没有要强行按住他的意思，仿佛只要柯宁不愿意，他也只能作罢。

柯宁却打了个寒颤，不听话会招来更严苛的惩罚，他要是不乖，解游迟早在其他地方找回来。

柯宁终于还是张开了腿，露出两只又红又熟的、湿漉漉的淫穴。

“乖宝宝。”解游赞许地夸了一句，然而下一秒他的戒尺就狠狠地抽了下来，精准落在红肿的雌律希只不过一下，被蹂躏得烂熟的卵ū阋水四溅，阴唇外翻着抽搐。

屋里响起柯宁尖厉可怜的哭叫声，他抓着自己的小腿分开，甚至手指深深陷进自己的皮肉里，哭得直打滚，却不敢松开手，只能乖巧地露着逼挨打。

“乖宝贝，你这里能被野男人碰吗？”重重一下抽在后穴上，肛口顿时肿了一圈，泛着烂樱桃般的艳红。

“不能……啊啊啊！！疼……不要打小逼啊啊……屁眼也疼呜呜……啊要被打烂了……呜呜啊……”

解游的惩罚狠厉而精准，下下落在最娇嫩的雌潞秃笱ǎ甚至连阴蒂都被抽得跳动抽搐，肿得像颗熟透的枣儿。

不过抽了二十来下，柯宁就被他打得喷了水。

“啪！”

解游重重地一记抽打下来，在柯宁的尖叫声中，沾满淫汁的戒尺抬起柯宁的下巴，

“记住这种疼，下次想和野男人上床的时候，想想自己床上是怎么张开腿，把逼露出来挨打的，自然就不敢发骚了。”解游冷冷地教训他。

“对不起……我真的不敢了……啊！！！宁宁真的没有……没有想其他男人……呜啊……”

啪地又是一下，抽得后穴肿胀到有了近乎透明的肉色，柯宁重重一抖，腿根痉挛着，哭得连鬓发都湿透。

“疼吗？”

“疼……呜呜……”

“啪！”“啊啊啊啊……”

“以后该怎么做？”

“我再也不敢勾引野男人了，也不会想着逃跑呜呜……”

解游的戒尺快速而连续地抽打着阴蒂，阴蒂抽搐着，越来越肿，直到那颗小东西肿得彻底冒出阴唇外，再也缩不回去。

柯宁双眼发直，小腿胡乱地踢了几下，随后便蜷着脚趾，又一次潮喷了。

他吐着舌大口喘着粗气，解游的教育却没有停下。

“勾引了会怎么样？”

“会被教授把骚麓蚶谩…”他说话的声音都沙哑了，哭腔明显，那细细软软的声音，像只被玩坏了的小猫崽。

“嗯，既然挨了教训以后就要学乖。”解游终于停下了抽打，沾满淫水的戒尺在柯宁白软的肚皮上缓慢擦拭着，终于还是按捺不住低声骂了一句，“挨个打潮喷了三次，真是个骚货。”

“宝贝，以后我可以什么都听你的，只是你再敢和其他男人不清不楚，你这辈子都下不了床。”

柯宁极其委屈地抽噎一声，哆哆嗦嗦地缩进了他怀里，一副被教育得彻底听话了的样子。

今天柯宁醒来的时候听见有说话的声音，随后便发现自己已经不在房间里，这个地方有许多复杂的仪器，还有一个医生模样的人。

他心里一跳，不动声色地环顾了一周，却发现这间屋子的装潢风格和房间一致，他并没有离开那幢巨大的庄园。而这个医生必然也是解游的人。

希望的破灭让柯宁又失去了神采，一副蔫蔫的样子，“这些是什么，你又要对我做什么？”

他话里的不信任和怀疑太过明显，解游几乎用了全部力气才控制住自己不要露出伤心或愤怒的表情。

“宝宝别怕，我们只是做个身体检查，有个血检要抽一点血，不疼的。你乖，我晚上奖励你。”解游压着情绪，轻声细语地哄着他，柯宁却只是看了他一眼，就乖乖地闭上了眼睛，一副任他们摆布的样子。

这段被囚禁的日子让他学会了乖巧，这种消极的乖巧却不是解游想要的。

解游皱眉，忍下对他的怜惜。只要一个孩子，生下孩子后，无论柯宁想要什么补偿，想怎么报复他，他都甘之如饴。

柯宁闭着眼睛不说话，任由自己被医生摆弄。

他听见解游和医生的对话。

“……身体健康……多补充营养……”

“他怀了吗？”

“目前没有。”

解游一时没能控制好自己的表情，看向柯宁小腹的表情充满了戾气。

怎么会还没有孩子呢？明明已经很积极在让他受孕了。

柯宁睁开眼时，看到的就是解游这个表情。喜怒露于外，明显的失望至极，眼神里甚至还有压抑不住的沮丧和恐慌。

柯宁皱了皱眉，觉得有些奇怪，可他还没来得及说话，医生小心翼翼的声音就拉走了解游的注意力。

医生显然对他十分忌惮，他语气恭敬地解释着，“双性人受孕本就艰难，一时怀不上也是常事，您平日里要多注意给小少爷补充……”

他事无巨细地交待着，生怕有一丝遗漏，而解游居然也没有不耐烦，就这么认认真真地听。

柯宁坐在一旁，百无聊赖地晃着自己白净的小腿。

他看见解游认真而专注的侧脸，甚至还掏出手机来记录，又交代医生要额外给他发一份详尽的文件。他恍惚地想起那天在会议室和一群资深教授交流辩论时的解游，似乎连现在的一半认真都比不上。

他那么想要孩子吗？柯宁抿了抿唇，解游为什么一定要个孩子？他需要继承人？可他还这么年轻，而且多的是人想和他生孩子。

电光火石之间，柯宁忽然想到一个可能，除非解游想要的根本不是孩子，而是一个……柯宁生的孩子。

柯宁完全接触不到外界发生了什么，他这几天被囚禁得越发乖巧，面对解游时让张腿就张腿，让含着精液便紧紧含着，就连被H完还要强行被撑开宫口好一阵子，都乖乖听话。

他甚至会软声软气地勾着解游的脖子喊老公，解游受宠若惊，心中警惕到了极点，却又不由自主地对他越发宠溺，对柯宁提出的要求全盘接受。

就连今天柯宁说想要看看电脑，想知道自己在学校怎么样了，解游略一犹豫，也答应了。

解游把自己的电脑递给他，“乖，你去交流的消息就在学校的网站上，你不会试图联系别人或者看其他东西的对吗？”

柯宁乖巧点头，“宁宁不会的。”他当然不会，柯宁绝不相信解游会这么放任自己联系外界，如果他真的做出这个尝试，解游绝对会将自己换个更隐蔽的地方藏起来，并且更严厉地管教他。

柯宁随手打开学校的网址，果然看到那名德高望重的教授出去交流的消息，而随行的学生名单中，自己的名字赫然在列。

他并没有对这东西多看一眼，而是迅速地翻找起解游最近看过的文件。这是解游的私人电脑，他并不会刻意地清除痕迹。

果然看到一个最常翻阅的文件夹，他试图打开，却发现有密码。

密码？柯宁想了想，输入了自己的生日。居然不对。

在芝岛第一次遇见那天？对了。

这个文件夹的内容并不出乎柯宁的意料，他早就知道解游经常翻看一些备孕的东西。

《孕前营养补充》、《照顾孕期双性人特殊注意事项》《双性人生产特殊性及准备事项》、《产后调理及身体恢复》……上头做了许多的电子笔记，全是解游一点点亲自标注上去的。

他还联系了极好的生产医生，准备了三个万一出现紧急状况的医疗组。

柯宁快速翻找着，终于找到寥寥的一两个文档是和照顾孩子有关的文档，而且还是在文档结尾附带的几页，接近崭新，没有一处笔记或标注，柯宁甚至怀疑解游根本没有看过。

柯宁心中有了一个离谱的猜测。

“教授……我看好了……”

“放在桌面就行。”解游正在小厨房里给柯宁熬汤，显然对自己的有许多机密信息的私人电脑并不在意。

柯宁在把解游的电脑放回桌面时，不慎打翻了桌面放水果的碟子。

明明地上铺着厚厚的地毯，可它还是碎了，大大小小的瓷片散落在绒毛浓密的地毯里，根本看不见。

“对不起……！教授……我不是故意的……呜……”柯宁被吓到了，被囚禁的他如同惊弓之鸟，生怕自己做出任何一点和“不乖”沾边的事来，可打碎了碟子，明明就是不乖的。

他甚至急匆匆地就要从沙发上下来，他大多数时候是被解游抱着的，连双鞋都没有，赤裸着就脚去捡那些碎片。

“没事，宁宁别动！”解游心都快被他吓得从嗓子眼里跳出来了，地毯里都是碎片，柯宁怎么敢直接踩下来，“听话！等我穿好鞋来抱你！”

柯宁经常被他按在地毯上，或是跪趴着让他弄，哪怕地毯时常清理，他还是把鞋脱在了门口。

可也许是他的语气太过急切严厉，反倒让柯宁吓得更可怜，下一秒那只生嫩白净的脚丫子就踩在了地毯上，试图伸手去收拾，却被碎片扎了一下，又啜泣着猛然收回来。

柯宁哽咽着，只犹豫了很短的瞬间，似乎还是觉得做错事更可怕，他又要踩下去。

解游此时哪里还顾得上穿鞋，他什么都顾不上了，直接三步并两步地过来，脚就这么踩在地毯上。

他仿佛完全感觉不到疼痛，连眉都没有皱一下，一把抱起柯宁放回床上，离那块区域远远的。

柯宁怕得在他怀里缩成一团，“教授，我不是故意打烂碟子的，唔……你别生气，呜呜，我真的不是故意的……”

明明是柯宁害怕，解游却比他更慌乱，“宝宝……别动！你扎到脚了，我去给你拿药……”

“待在这里不准动！”他严厉地呵斥了一句，终于让挣扎不断的柯宁安分下来。

他毫不耽搁地拿来了药箱，他似乎完全感觉不到自己的脚扎了多少碎玻璃，只是半跪在地上，捧着柯宁划破的脚仔细上药，心疼得连手都在发抖。

柯宁不经意地看了几眼屋内，到处都是解游走路流下的血痕。甚至他的脚底，至今还不知陷进去多少碎片。

可他似乎浑然不觉，只顾着柯宁脚上的伤口。

柯宁看着半跪在自己脚边的男人，英俊的脸，性感的喉结，近乎完美的社会条件，此时正捧着自己的脚小心翼翼地动作。

他露出一个可爱的笑容，“谢谢教授，我不疼了，你快给自己上药呀。”

解游方寸大乱，为了受到惊吓的他不受伤，完全顾不得权衡利弊，做出踩着碎片来抱人的蠢事；急切到明明自己的伤更严重，也一定要先给柯宁包扎。

他爱我，他完了。

第48章既然甩不掉，那我全都要。

房间里传出柯宁软糯糯的哭声。

他被解游牢牢地按在腿上，露出红痕交错的肥臀，粗糙的大手沾了膏药，在嫩臀上用力揉开。

柯宁疼得哭声都在打颤，手指更是将解游的裤子抓得一团糟，却只是娇娇地哭，没有说出一句求饶的话。

打肿的臀肉再次被揉开，那份疼痛又酸又麻，像有千万根针直往骨子里钻，显然不是他能承受得住的，小孩哭得满脸都是泪痕。

解游不过在沾药膏时稍稍放松了压制着他的手，他就挣扎着从解游腿上跑了，爬上了明亮的窗台不肯下来。

柯宁喜欢这个大窗子，正对着庄园巨大的花园，还有毫无遮掩的明媚阳光。

解游好几次见他坐在地毯上，眯着眼睛晒太阳，像只慵懒的猫儿，看着就惹人怜爱。

可现在不同，柯宁爬上了窗台，小小的人儿蜷成一团，哭得连肩胛骨都在颤抖，他蹲在窗台上抹眼泪，稍有不慎就可能会掉下去！这里是二楼，下面是花圃和草坪，尽管不会有生命危险，可万一真掉下去，摔伤手脚，柯宁得疼好一阵子，甚至万一真摔出事来……那场面，解游想都不愿去想。

解游从来没有这么慌过，带着惊惧和无法压抑的暴怒，柯宁慌不择路爬上窗台的那一刻，他的心都快吓停了。

他以往因为行事出格，被家中族老联合施压都面不改色，此时却连气都不敢大声喘。

他小声哄着柯宁，生怕吓着他，“宝宝怎么了？先下来，你要什么就说出来，我都依着你。”

柯宁抽泣着不肯看他，瘦弱的身子摇摇晃晃，解游的心跟着颤抖。

“是我错了，宝宝，你下来，不想涂药我们就不涂了。”

“乖乖，来我怀里。”解游不厌其烦地哄他，好几次试图靠近他，柯宁顿时吓得往后靠，警惕地看着他，解游生怕他激动之下掉下去，只得步步后退，慢慢地哄，声音温柔得能掐出水来。

解游隐晦地按了按手机，便转而全心全意地吸引柯宁的注意力，“来，宝宝看我。你想要什么就说出来，我什么都可以答应你，只要你下来。”

柯宁犹豫地看着他，并没有留意到窗台下已经悄无声息地部署起救助设备，他期期艾艾地看着解游，显然是有要求又不敢说。

解游现在只想着能多拖延一会儿是一会儿，自然什么都哄着他，“宝宝要什么都可以说。”

“我……我想出去……”柯宁看着他，声音低得如同蚊呐。

解游眯了眯眼，气氛陡然变得危险起来，他的语气依旧温柔，“出去哪里，回学校吗？还是去哪个男人身边？”

“不是不是！”柯宁慌乱地摇头，显然这阵子的教育让他乖巧了不少，也不会提出根本不可能实现的要求，“我只是想去花园晒晒太阳，我只在教授身边，我不会跑的……不要罚我呜呜……”

这么简单？

他过分的乖巧让解游感到一丝异样，可他还没来得及理清这份疑惑，手机的震动便打断了他的思绪。

看到上面已经安排妥当的消息，解游哪里还会惯着柯宁做这样危险的事。

他直接大步走向柯宁，柯宁登时吓得慌乱无比，“你别过来，你再过来我……我就……”

“你就怎么样？”解游狭长的眼睛严厉地盯着他，“你敢跳下去试试？真有你的柯宁，学会拿自己来威胁我了？”

“呜……”眼看着解游走到了自己面前，柯宁吓得闭紧了双眼，解游单手提溜着他，像拎着一只毫无分量的小猫崽，强行把他从窗台上抱了下来。

柯宁哭得可怜兮兮，连颧骨都染上了艳丽的红色，在他的啜泣声中，两只细瘦的脚踝都被锁链绑在了床沿，再次露着又肿又湿的小逼挨教训。

解游捡起皮带，朝着那湿润的腿间又打了一顿，直到柯宁在床上翻滚，哭叫着保证自己再也不敢了，才终于被解开。

解游的疑惑很快得到了证实，柯宁现在确实乖得过分，尤其是又挨了一顿罚之后，仿佛彻底吃够了苦头，变得温顺极了。

他被解游抱在腿上，喂什么都乖乖地张口，大口地吃，哪里还有前些日子挑食到喂一口要哄半天的臭毛病。

解游又喂了一块柯宁不喜欢的蔬菜，他几乎没有犹豫就张口吃了，一边咀嚼，眼睛还一边看着桌面，偏偏就是不说话。

解游主动开口，“怎么了？”声音里的温柔几乎要溢出来，比哄奶娃娃还要有耐心。

怀里的人儿怯怯地看了他一眼，指了指稍远的碟子，“想吃草莓，可以吗？”

解游皱眉，想吃个东西直说就是了，哪里需要问过他可不可以。柯宁刚被关起来的时候不仅不问，甚至还会因为解游没有喂到他喜欢吃的，赌气地踹解游的小腿。

解游看着柯宁不说话。严格来说，他除了不让柯宁出门，以及在床上管教得严厉了些，没有对他做出任何限制，怎么吓得像只被拔了爪子的猫咪。

他强行压下了心中的异样。他非常不喜欢这样的柯宁，柯宁向来是娇纵无比、颐指气使的。他像一只骄傲的小狐狸，明明是自己有求于人，却要别人心甘情愿地捧到他面前讨好他。

在一片诡异的沉默中，解游拿着草莓递给柯宁，让他自己吃，柯宁却没有接稳，草莓滴溜溜地滚到了地上。

解游还没来得及说话，柯宁便已经抽噎着道歉，“对不起，教授呜……我不是故意的……我马上捡起来吃掉……”

他哭得如同惊弓之鸟，晶莹的泪珠沿着那张雪白的小脸滚下，明明是勾得人喘不过气来的美景，却让解游脸色更加难看。

心中百般抑郁却不能宣泄出来，免得更加吓到柯宁。

“你哭什么！？”解游的声音沙哑得不行，仿佛一字一字地从喉咙里挤出来。

他甚至还没来得及哄人，柯宁便匆忙擦掉了自己的泪水，“我不哭，我不哭呜呜……你别生气嘛教授……”他明明哭得直打嗝儿，却强行扯出一个可爱的笑容看着解游，简直笑得比哭得还要难看。

解游第一次觉得乖巧粘人的笑这么刺眼，比利刃还要伤人，连呼吸都是痛的，比被柯宁冷眼相待的时候还要难受千百倍。

要不是怕吓着怀里的柯宁，解游的拳头只怕早已经砸碎了这些精美的餐具。

柯宁在他怀里乖巧地笑着，背脊却带着一丝紧绷。

无力的挫败感涌上心头，伴随着野草般疯长的恐慌。

怎么会这样呢？他哪里想吓到柯宁，他只是想让柯宁安分一些，给他生个孩子，不要再勾引那么多心怀不轨的野男人了。

此时他却什么都不能显露出来，只能看着怀里的人，违心地夸赞。

“宝宝好乖，”他亲了亲柯宁的发顶，“可以满足你一个要求，只要不是太过分，都可以答应。”

柯宁有些迷惘地看着他，他上次只不过是想去院子晒晒太阳，就又被解游教训了一顿，哪里还敢再提要求。

他登时乖巧地摇头，“只要有教授在身边就好了，我什么都不要。”

“我会乖的，教授别生气。”白生生的手臂勾着解游的脖子，亲昵地舔吻着他的下巴和喉结，眼里全是怯弱的讨好。

仿佛因为他的乖巧温顺，柯宁陡然在这座庄园得到了许多自由。他甚至会被允许解开脚链，在一楼游玩。

室外的阳光温暖得让人浑身都懒洋洋的，柯宁坐在门口的台阶上，笔直白嫩的小腿有一搭没一搭地晃荡，可爱极了。

柯宁看着花圃里偶尔飞过的几只蝴蝶，想来就来，想走就走，只觉得非常可笑，连蝴蝶都是自由的，他却不是。

他有的时候真的无法理解这些贵族，从最开始自己就是个主动献身的小婊子，怎么玩着玩着就跟他说爱情了呢？谁会相信爱情啊。

喜欢他在床上的骚浪，下了床却又要求自己对他们忠贞不二。

明明是一场各取所需的钱色交易，他想离开时却被迫身陷囹圄。

解游粗暴地将他囚禁起来。而霍泽浩离开时按掉的几十个未接来电，明晃晃地昭示着他根本不想走，回来后必定会继续找他的麻烦。

而纪深……柯宁冷笑，装朋友这一套玩得可真熟练。纪深要是对他真的一点意思都没有，就不会在他身上留下根本无法遮掩的吻痕，让他在被辛左找上门来的时候连一丝狡辩的余地都没有。

那个看起来人畜无害的“朋友”，哪怕是把他作为一件消遣的玩具，也起了独占的意图。

辛左……柯宁垂眸，辛左自上一次和霍泽浩一起睡了他之后，似乎心灰意冷，甚至第二天根本没见到他的身影，之后也没有联系。

辛左对他太好了，那么真心实意地护着他，如果他终于忍受不了，决定抽身放手，自己是不是该为他感到庆幸？

怎么可能呢？柯宁勾了勾唇角，笑得无辜极了，把辛左放走了，霍泽浩和解游对着发疯的时候，谁来救他？

既然甩不掉，那就全都要好了。等他们彻底受不了了，就学会放手了。

“宝宝，过来。”解游招招手，正在晒太阳的柯宁就乖乖过来了，他没有穿衣服，拆了锁链的脚环上有一个小铃铛，走路时叮叮当当，时刻告诉着解游他在哪里。

解游只是叫他进来喂一碗汤。明明精细地养着，柯宁却越来越瘦，尖细的小下巴隐约有些硌人了。

解游眼神阴沉，他不得不怀疑是因为长期心情不好，才让柯宁变得憔悴。可现在的柯宁在他面前温顺至极，总是乖巧地笑着，他甚至再不能窥探一丝他的心情。

视频播放的声音成了屋子里唯一的声响，偶尔伴随着解游的询问，“好喝吗？”“还要不要？”“慢点喝，别噎着。”

柯宁大多是点头或摇头，他现在变得极少讲话，表情却总是温顺的。

再明亮的阳光也驱散不了解游心里的恐慌和阴郁，也许这座庄园不适合柯宁，那他们可以换个地方。

他温柔地拨弄着柯宁柔软的黑发，“宝宝想不想换个地方住？你喜欢海边吗？”

柯宁眨眨眼，眼神还是空洞的，却娴熟地露出一个笑容，“喜欢，我和叔叔第一次见面就是在海边呢。”

叔叔？柯宁以前是这样叫他的，在他怀里撒娇的时候，在他身下张开腿的时候，甚至是在他面前娇纵地发脾气的时候，‘叔叔，你可真是太坏了，我再也不要喜欢你了。’

可柯宁有多久没有这样叫过他了，一声声“解游”，“教授”，“您”，把两人的距离越拉越远。

解游一时心跳得难以抑制，像个情窦初开的毛头小子，手上的力度甚至抱疼了柯宁。

可下一秒柯宁的反应就让他入坠冰窟，小孩怯怯地看着他，眼里已经含满了惊惧的泪水，“叔叔，我疼……是我又做错什么了吗？是宁宁错了，叔叔不要生气好不好？”

解游看着他，松开了自己抱得太紧的手，表情却越发难看。

视频播放的声音成了屋里唯一的响动，投屏上播放的是一个纪录片，讲述着着帝国第一学院建校以来在帝国的重大影响以及它独有的一些意义重大的项目。此时正好介绍到一个柯宁耳熟的项目。

仿佛是为了缓解气氛，柯宁难得地主动说话，“‘青年政治家’这个项目啊，应该就是这阵子了，我好像也有名额。”

解游随意地问，“宝宝想去吗？”

柯宁赶紧摇头，他不甚在意地笑笑，勾着解游的脖子，“我才不去呢，我只要有教授陪在身边就好了啊。”

解游高深莫测地盯着他，他当然知道这个项目是辛左给柯宁的，“真的不想去？”

柯宁的手一僵，眼里迅速染上水雾，他大力地摇头，“我不去……我不想去的！我只想永远在叔叔身边……”表情可怜，像高傲狡猾的狐狸被彻底拔了爪牙。

抽噎的声音分外可怜，柯宁的声音都有些沙哑了，眼角总是红红的。他现在一被吓到就会哭，解游甚至搞不懂他哪里来的那么多眼泪，哭得他束手无策。

解游看着柯宁不说话。他十分怀疑柯宁又在骗他，只为了哄他放他出去，这小孩儿向来诡计多端。

他提出搬去海边不仅是为了柯宁的心情着想，也因为这座庄园已经不再安全。

他选了个极为合适的时机囚禁柯宁。霍泽浩远在军区，几乎收不到任何柯宁的消息；柯宁的手机在他手里，辛左明明好些天没有动静，却又忽然开始小心翼翼地联系柯宁，可惜他的消息全被他寥寥几语挡了回去，在两人的通讯中柯宁早就对他冷淡起来，也没露出什么破绽。

唯独纪深早就察觉不对，朝着自己的亲舅舅出手。两人的人脉势力相近，尽管纪深给他添了不少麻烦，却奈何不了他。

可纪深的动作却让辛左起了疑心，这几日又多了一批跟着他的人，辛左一边派人去清查交流学习那边的事情，一边开始调查他的房产。

这座庄园不再安全，带柯宁离开帝都才是最正确的选择。至于那几个人，大家谁的势力都不是吃素的，大不了真斗个你死我活，也一样谁都奈何不了谁，哪怕明知柯宁在他手里，也抢不走。

荒唐的独占欲疯狂叫嚣着要把柯宁换个地方关起来，可爱意却让人败得一塌涂地。柯宁褪去了颐指气使的娇纵，只剩下怯弱恐慌的样子，让解游连呼吸都是疼痛的。

解游沉着脸不说话。他想起柯宁屋内的所有易碎和尖锐物品都已经置换了，因为那天柯宁又不小心打碎了一个花瓶，居然惊慌失措地徒手去捡，等解游发现时，他早被划伤了手指，指尖一抹鲜红触目惊心。

“我真的不去……我要陪着叔叔。”柯宁一边哭，一边说话，哽咽得不成样子，声音甚至有些急切，生怕被误会，一副完全不愿意离开解游身边的样子。解游明明没有苛责他，他就被吓到了，缩进了解游怀里，眼睛湿漉漉地看着他。

解游难得地有一丝惘然，他最心爱的小孩儿害怕他，这并不是他的目的。

解游看着柯宁，这小孩最少有一半的可能在骗他。可就算在骗他，柯宁扎破的脚，流血的手指，以及差点摔下窗台都是真的，以后他甚至会发生更多这种“不小心”伤害到自己的小事，或者越来越严重。

就算真的在骗他，解游也只能怪自己，让他轻而易举地就找到了要挟自己的手段。

“想去的话，我可以答应你。但你绝不可以再主动接近那几个男人，其他的我会处理。”解游的声音里有着难以掩饰的疲倦，他不可能明知道潜在的危险还继续关着柯宁，但那几个人非得和他抢人，也别怪他不客气。

“好了，张嘴，把汤喝完。”解游没再继续这个话题，而是继续喂汤。

柯宁乖乖地喝，他已经吃饱了，甚至打了个小小的饱嗝，依旧继续启唇等待解游的勺子，乖得不像样。

解游看着他，将剩下的那点自己一口喝光了，“喝不下了就说出来。”

“不是的！”柯宁赶紧摇头，眼里又含了很少的泪花，“我想喝的，教授再给我一碗。”

解游亲了亲他饱满红艳的唇角，“喝多了也不好，去晒太阳吧。”

第49章逼我睡你，是觉得我舍不得折腾你吗

在会场猝然被好几个身材魁梧的西装保镖拦住带走时，柯宁心中竟是没有一丝的慌张，一种笃定的直觉告诉他这是辛左的人。

对辛左的信任与依赖来源不明，甚至连柯宁自己都没察觉。他万分笃定就算辛左已经决定脱离这场情感纠缠，也不会把他扔给解游不管。

他连离校都担心自己被欺负，为他安排得面面俱到，又怎么会察觉他的困境后对他置之不理？

可柯宁被带去新的住所后却没能见到辛左。

保镖们语气恭敬，“很抱歉，少爷目前很忙，暂时没有时间和您见面。”

“您可以安心住在这里，不会有人打扰您。少爷会为您处理学籍的问题，如果您想回帝国第一学院上学，以后会有人接送您上学并对您的安全负责；如果您想顺应学籍去联邦交流一年，也会有专人负责您的安全。”

柯宁不解，“辛左不愿意见我？”这个男人费尽心思把他从解游的眼线下带走，还承诺会负责他的安全解决他的学籍，却连见他一面都不愿意。

这是彻底厌弃他了？还是故意冷落他，给他一个教训？

柯宁抿了抿唇，他承认自己坏，无论如何他不可能让辛左在这个时候抽身。他招惹的几个男人没一个是省油的灯，他只能确定辛左是全心全意对他好的。

保镖再次公式化地解释，“少爷只是现在很忙，暂时无法和您见面。”

辛左听到属下传来的消息时，本想狠下心来置之不理，但那边说带回来的人哭得很厉害，似乎还受到了惊吓，不吃东西也不让人靠近，检查身体的医生根本近不了身。

好不容易建立起的防线瞬间崩塌，他似乎终于为自己找到了一个“我只是担心他的健康”的理由，可以心安理得地去见柯宁。

路上，辛左心里的疲倦更甚，他厌恶这样的自己，轻易地被柯宁牵动心神，每时每刻都在想他。

可柯宁并不止他一个男人。

辛左闭了闭眼，他见过许多歇斯底里的男女，虽然他家风严正，但外遇出轨养情人这种事在私生活混乱的贵族圈却屡见不鲜。

他自知做不到看着柯宁朝三暮四，今天吻了他，明天又投入另一个男人的怀抱。

他不想自己也变成那副只会争风吃醋的模样，倒不如趁着还有一丝理智，抽身离去。

刚进门就听见柯宁的啜泣声，他连哭都不敢大声哭，声音软得像没断奶的小猫崽。

“哭得这么伤心，是舍不得离开解游身边？”

柯宁抬头，辛左站在房间门口看着他，还是那张水墨画一般优雅矜贵的脸，看着柯宁的眼神依旧专注，却带上了刻意的疏离。

“学长……”柯宁怯怯地抬起头，手指小心翼翼地伸出又蜷缩，想亲近他，却又不敢。

“你哭什么？解游囚禁你这么多天，我费那么大力气把你带出来，你还想回去？”辛左眼神自嘲，“第一个男人就那么特别吗？”语气里带着不容忽视的嫉妒和不甘，解游比所有人都早遇到柯宁，更是他的第一个男人，无论是好是坏，都留下了永久浓墨重彩的一笔。

“不是的……学长你听我解……”

“算了。”辛左粗暴地打断他，“我不在乎。”

“你出轨，你水性杨花，你睡了一个又一个的男人，把我们都当成你向上爬的工具，所有的这些，我都不想再在乎了。”

他看着柯宁的眼神冷静得可怕，“我救你出来，只是因为可笑的责任心罢了。等解游不再试图囚禁你，你和那些男人的纠纷，我都不会再插足了。

一句不在乎让柯宁僵在了原地，想要扑进辛左怀里的手臂也不知所措地收了回来，纤长的手指不安地绞弄着，怯怯地看着辛左。

“不在乎……”柯宁轻声重复着，声音低如呢喃，“学长不在乎……是不要我了吗？”

沉默在室内蔓延，柯宁站着的身子显得更加单薄。

辛左看着他，眼神晦暗，他觉得柯宁又瘦了些，尖细的小下巴让人看着就心疼。解游怎么敢带走他却不好好照顾他，既然如此，他更不可能让人继续落在解游手里，哪怕他已经决定结束这段感情。

他没有直接承认柯宁的问话，却也没否认，“我会保护你，直到解游不再对你造成威胁。”至于柯宁和那几个男人的爱恨情仇，他实在不想插手了。

终于还是柯宁先开了口，“那你让人把我带回来做什么？”

“不做什么。”辛左平静地回答，“你被解游关起来，我想把你救出来，仅此而已。”

“如果带你离开的手段太粗暴吓到了你，我道歉。可你最好尽快习惯，我虽然不会限制你的自由，但很长一段时间你身边都会跟着人保护你不被解游带走。”

“你要是想回学校继续读书，我会派人处理你已经跟教授‘出去交流’的问题。没有其他疑问的话我就先走了。”他语气自然，就像在问柯宁明天想吃什么菜一样简单，丝毫没有提及他作为一名政客想要插手向来中立的帝国第一学院的事物要面临多大的阻碍。

高大的男人转身，他并没有索要报酬的意图，甚至迫不及待地想离开这里，仿佛他过来的唯一目的就是哄柯宁几句，让柯宁能心安理得地接受这些不求回报的付出。

他往外走的背影很落寞，像深秋飘落的最后一片孤叶，看似主动，实则是已经别无选择。

“学长……”眼看他真的要走，柯宁终于还是主动上前，拉住了他的衣角。

被朝思暮想的人拉着，辛左的表情依旧没什么变化，眼里是纯粹的疑惑，似乎在问柯宁还有什么事。

柯宁看着他，眼前的男人明明什么都为他做了，却一副事不关己的样子，甚至别无所求地就要离开。

可他怎么能让辛左离开呢？辛左对他可太有用了。

少年清瘦的身体靠进了辛左怀里，主动踮着脚尖献吻，却刚碰到柔软的唇角，就被辛左偏头躲开了。

“你这么多男人，还亲我做什么？我不需要你报答我。”辛左看着他，目光抗拒，就像在看一个只会用自己的身体支付报酬、自甘下贱的小婊子。

被拒绝的柯宁显然不知所措极了，水光迅速在那双漂亮的眸子里弥漫，“我以为你想要……你这样帮我……”

“我想要？”辛左勾起一个意味不明的笑，“所以这是你给我的报酬？你觉得我帮你是因为想睡你？”

“我帮你就是我想帮你，如果不是我自愿，你凭什么认为我辛左会愿意费那么大力气和解游周旋？”

言辞直接犀利，辛左的眼神里却是浓浓的自嘲。他身边的美人前赴后继，如果不是被柯宁迷得神魂颠倒，他那副身子又值几个钱呢？

“为了睡一个不知被多少男人……”　睡过的荡妇？你把自己想得太值钱了吧？

诛心的话尚未说完就被打断，柯宁故意跌进了他怀里。

柯宁知道自己不打断，辛左会说出给更难听的话。他也分不清自己为什么不让辛左继续说，只是想给气急的辛左以后留条退路，还是因为那若有若无的难过，他发现自己并不想从一向对他纵容的辛左口中听见这些。

辛左确实没继续说下去，哪怕所有付出都被柯宁曲解成带着睡他的目的，但看着怀里那张嫩生生的小脸，倔强地咬着唇，忍着已经潮湿的泪水，将哭未哭的样子比嚎啕大哭还要委屈可怜，忽然就什么都说不出来了。

柯宁在他怀里哽咽，手紧紧地抱着他，被骂了也不肯放。他柔软的发丝划过辛左的喉结，带来发自心底的瘙痒和折磨。

辛左从不否认柯宁对他的吸引是致命的。明明不愿意彻底属于他，可每当他想抽身，无论是用虚假的依赖眷恋，用眼泪，甚至用美色，每次都让他再次燃起可能得到柯宁的希望。

例如此时在他怀里的柯宁，明明被骂了，眼角绯红，却紧紧抱着他就像抱着至死不渝的爱人，小脑袋在他怀里卖乖地蹭。

鬼迷心窍一般，辛左低头轻轻亲了亲他。

细瘦的腰肢被他紧紧箍在怀里，炙热的唇舌从额角亲至鼻尖、红唇、甚至是深陷的锁骨，柯宁乖乖地启唇让他亲，柔软的舌尖主动伸出来被又咬又吸，似乎只要辛左愿意留下来，他什么都愿意做。

直到柯宁被亲得连站着的力气都没有，辛左终于放开他，手体贴地箍在腰间维持着柯宁的站立，两人挨得极尽，呼吸纠缠在一起，像一对缠绵的恋人。

柯宁甚至主动跪在他腿间，启唇要去咬辛左的拉链。

然而辛左这次没有被彻底迷惑，他冷漠地一把将柯宁拉起来，“柯宁，你知道我不要这个。”

柯宁看着他，眼底满是水光，他怎么可以不要呢？辛左不睡他，怎么让他心甘情愿地为自己卖命？

主动献身被拒，辛左跟他说话更是从未有过的冷淡，仿佛铁了心要离开他，柯宁委屈得直掉眼泪，“那你别管我了，霍泽浩快回来了，他掺和进来后不可能让解游继续关着我的。”

字里行间居然透着对霍泽浩的依赖。

明明决定要放手，可真当这种话从柯宁口中说出，嫉妒彻底占领高地，理智被抛之脑后。而且柯宁口中的男人，甚至和辛左一起睡过他。

妒火中烧，辛左竭力维持着最后一丝理智，“我说了，我会帮你离开解游，也不需要你付出任何代价。你却还想着霍泽浩，怎么，是觉得他可以帮你，我不可以？”

“他有目的，你没有……”

“老子怎么没有！我让你以后只属于我一个人，不要再跟野男人纠缠不清，你做得到吗！？”辛左疾言厉色的怒喝打断了柯宁，他明明是笑着的，眼底却仿佛有暗火在燃烧，“你做不到，那我倒贴帮你，不要报酬，只要你别再和那些乱七八糟的男人纠缠，能过自己的生活，你还是不满意！”

“柯宁，你可真有意思，现在不睡你，是连帮你的资格都没有？”犀利的眼神上下审视着他，仿佛在考虑这个小荡妇还值不值他睡，“既然如此，脱衣服，取悦我。”

辛左坐在沙发上，双腿随意地微微分开，甚至连裤子都没解开。赤裸的少年主动骑在他身上，扭着细白的腰肢，用湿软微翘的阴蒂主动蹭辛左的纽扣和皮带，不知不觉已经将衬衫下摆和皮带扣都蹭得湿漉漉的。

金属的扣结又冷又硬，显然让娇嫩的小阴蒂不好受，可柯宁只能一边颤栗，一边用阴蒂蹭他，露着小逼讨好覆盖在布料下尚未勃起的粗长性器。

要是平时他敢这么骚地勾引人，辛左的巴掌已经下来了，非得直接扇得他喷水不可。

可今天用不着他动手，那只小逼显然已经被教训得烂熟。阴阜肿嘟嘟的，阴唇充血外翻，两只淫穴肉乎乎地被打肿了一圈，阴蒂肿得根本缩都缩不回去。

“被教训成这样还舍不得离开解游？”辛左的手指在红肿的穴口揉了一把，似乎也想在那烂桃肉般潮湿柔软的私处扇几巴掌，柯宁顿时抖得如同颤栗。

他克制不住心里的酸意，既然解游那么重要，又何必跟他们纠缠不清？

“呜……”柯宁发出一声急促而可怜的啜泣，启唇乖巧地含住了男人的手指，小心地舔啃，“辛左哥哥，别打，宁宁乖，小逼好疼……”

火热的情潮蔓延，辛左的眼神却前所未有的冷清，他看着柯宁，被怒火和妒火焚烧殆尽的理智逐渐回笼。

去情如抽丝，本就不易，更何况柯宁还不给他一丝机会。

“你除了最开始勾引我的时候主动了一阵子，习惯了利用我后再也没给过我这样的甜头。

他审视着柯宁，“费劲苦心激我睡你，这次又要我替你做什么？”

大手将柯宁的奶尖儿掐得娇艳欲滴，摸到那枚华丽的乳钉后更是没按捺住妒火朝着娇软的乳肉扇了两巴掌，“为了利用我，非要我睡你，是觉得我舍不得折腾你？”

“我没有……”柯宁在他手下发出融化般的喘息，那双眼睛直勾勾地看着辛左，带着令人信服的蛊惑，“我只是舍不得辛左哥哥……别不要我……”

他笑得像雨天的雾气，缱绻勾人，让辛左鬼迷心窍地，明知有诈，也只能选择相信他。

第50章辛左在床上和床下简直是两个人h

柯宁后悔了，他实在受不住了。

辛左在床上和床下简直是两个人，他像头不知餍足的饿狼，动作一下比一下凶狠，白生生的肉体被顶撞得在床上颤栗不已，那双又长又直的腿紧绷着，连脚趾都蜷缩了，随着一下下的H干，发狂般胡乱踢弄。

性器在柯宁体内鞭笞，将身下人死死钉住，打桩一般强硬灌精。

丝丝失控的口水顺着唇角流下，柯宁被H得彻底失神，悔意涌上心头。

他哪里要特意勾辛左上床，依辛左这个恨不得把他吃血啖肉的操法，走不了几天就会乖乖回来的。

“腿张开点！”胸口再次挨了巴掌，乳肉被扇得颤抖不已，自从发现粉嫩的乳头被人上了乳钉后，辛左就对这双嫩乳失去了最后一丝温柔。

原本羊脂玉般嫩滑白皙的胸乳被他扇得通红一片，单薄的乳肉甚至被凌虐得颤抖抽搐，肿得比先前肥了一倍不止。

像个初初发育的小女生，被迫露出戴着乳钉的奶头和青涩的乳肉，想要被自己的男人温柔疼爱，可下一秒就被扇得连乳头都左右摇晃，乳肉肿胀不堪，哪有温柔全是凌虐。

“轻一点……啊……学长……对我温柔点唔啊啊……”

“温柔什么，不是你非要勾引我上床吗？”辛左看着他，语气嘲讽，“你之后又不知道要利用我做多少事，我不得讨回本来？”

柯宁身下的床单是一滩湿漉漉的汁液，混着两人的精液和被H出的白浆，淫靡不堪。

那根性器拔出时近乎狰狞的可怕尺寸，凶狠地捅入雪白的股缝，H完女穴H后穴，早折磨得柯宁潮喷了一次又一次。

辛左原想确实温柔些疼爱柯宁，直到他发现柯宁不仅雌穴被教训得红肿，更令人愤怒的是火热紧致的宫口肿得近乎插不进去。

他用了几分狠力气，粗壮的阴茎终于在柯宁近乎融化的哀鸣声中撬开了宫口。

那圈软肉火热紧致，显然已经被调教得乖巧无比，阴茎刚插进去就吐出了一股湿漉漉的淫水，温顺地含着即将鞭挞宫腔的巨物。

宫口肿了整整一圈，肥嘟嘟地箍在粗壮的性器上，像一圈柔软的硅胶套子这根本不是挨H能达到的程度！这口嫩穴显然每天都遭受了严厉的玩弄，把他的宫口彻底调教听话了，就等着被灌精生孩子。

嫉妒蚕食理智，辛左气得眼都红了。生孩子？把宫口H熟了给解游生孩子？这是当他死了吗！？

于是尺寸过人的阴茎暴戾得可怕，将白软的肚皮一次次捅出凸起，柯宁在他身下尖叫得近乎凄厉，连脚趾都蜷缩着一抽一抽的，任由男人暴奸娇嫩的宫腔，被迫沉溺在一次又一次的高潮中。

柯宁被H得只会哭，眼角是醉酒的红意。

他迷糊地看着压在自己身上的辛左，结实的胸膛一次次远离靠近，几乎将他的肚皮H烂。

男人浅色的乳头在他面前晃动，他便傻乎乎地张嘴咬了进去，下一秒就被H得厉声尖叫。

辛左没好气地狠H了他几下，纤细的腰肢在他手下颤抖，像一株即将折断的水仙花。

他掐着那尖细的下巴，重重地掌掴雪臀，强迫被H得神魂颠倒的人儿吐出自己的乳头，声音是压抑到极致的嘶哑，“还敢惹火，这么想被人把逼操烂？”

柯宁委屈地呜咽一声，再也不敢乱咬乱舔，甚至乖乖把红舌吐出来以示乖巧，像一只彻底被H傻了的小母狗。

他无比乖巧地承受着男人暴戾的奸淫。以往挨H受不了了，就傻乎乎地满床乱爬，被人硬生生扣着脚腕拖回来，承受更加残酷暴奸。

可现在的他仿佛吃够了苦头，再也不敢反抗，甚至如同本能般在一次次抽插中挺起小逼，让性器进得更深。

然而他的乖巧非但没有讨好到辛左。反而让他更加嫉恨。解游究竟对柯宁做了什么，把他调教得这么乖？

好在下一秒，他再也无暇思考这个问题。

一双柔软白皙的手臂勾着他的脖子，柯宁难得对他眷恋不舍，缩在他怀里抽噎着哭，快被干烂了依然在他胸膛上乖巧地蹭。

辛左不知多久没和柯宁这么亲昵，居然感到让人头昏目眩的幸福。

这种虚幻的幸福，在属下汇报解游找上门来时戛然而止。上一秒还乖乖在他怀里休息的柯宁便立刻慌乱地穿衣服要回到解游身边。

辛左紧紧地扣着那只细瘦的手腕。他居高临下地凝视着刚和他上完床又迫不及待地要去其他男人身边的柯宁，下颌弧度紧绷，语气近乎质问，“你要回去解游身边，还和我上床做什么？”

柯宁眨了眨眼，他现在肯定是要回到解游身边的呀。

那个男人现在一心扑在他身上，被吓得六神无主，一心只想着怎么哄他，就算他真的一个接一个地和其他男人纠缠不清，只要做出一副被迫或惊恐的样子，为了不伤害到他，解游根本不敢再做出过分的事情来。

留在他身边反倒是最安全的。

柯宁垂着头，像个做错事的孩子，“我不知道……我就是舍不得你……”

“一想到以后你都不理我了，我就受不了。我也不知道还有什么可以挽留你的，只剩下这副身体你可能还有兴趣，所以我想和你做爱……”

“辛左哥哥，你生气了吗？”

柯宁怯怯地看着他，眼神单纯无辜，仿佛全然不觉自己在说什么狐狸精言辞。明明有其他男人，还非得勾着辛左不放。

辛左的脸色已经冷得不能看了。

“霍泽浩给你打乳钉，解游将要你给他生孩子，纪深是你的正牌男朋友。”

“你有一个又一个的男人，还非要把我留在身边，你把我当什么了？连偷情都要排在别人后面的情人，还是永远见不得光的第三者第四者？”

他露出一个自嘲的笑，“水性杨花也要有个度吧，柯宁？”

柯宁那双水光潋滟的眸子里划过迷惘，他呆呆地摇头，呓语般诉说着自己的心事，

“我不知道，但我舍不得你，我谁都可以不要，但我想要辛左哥哥……”

他失魂落魄的模样，一点都看不出撒谎的痕迹。

空气突然沉默了很久。

辛左闭了闭眼，嘲笑自己没出息，哪怕只是骗人的话，对他的杀伤力也太大了。

他终于再次退让，“既然谁都可以不要，就别闹了。乖乖在我身边，我不会让任何人伤害到你。”

他打量着柯宁满身情欲的痕迹，甚至连白软的小腹都被灌溉得微微鼓起，露出一个绅士的微笑，柔声哄骗，“含着满肚子的精液回去，会被解游狠狠教训的。你乖乖留下来，只要你乖，以前的一切我都可以既往不咎。

“包括你要利用我做什么，你就直说。”

柯宁呆呆地点头，似乎就要答应，可下一秒想到了什么，顿时惊恐万状，声音近乎凄厉，“不行，我要回叔叔身边的，叔叔喜欢乖孩子，不然叔叔要罚我的！”

他甚至在被子里蜷成一团，一边含糊地呓语着一边发抖。

这下再迟钝的人都察觉柯宁的不对劲了，何况辛左这种整颗心都扑在柯宁身上的人。

辛左连眼睛都染上了血意，解游究竟对柯宁做了什么，把他吓成这样！

他再生柯宁的气，也顾不得那么多了，只想把柯宁抱进怀里哄。

此时却响起了敲门声，这个时候敲门的，不用想都知道是谁。

来得正好，辛左满脸寒意，他也正想找解游。

解游面无表情地看着眼前的辛左和柯宁，衣冠不整，屋内弥漫着情事后特有的腥臊味，柯宁甚至连裤子都是湿的，被H得走路都不稳，跌跌撞撞地跑出来，忐忑地看着他。

解游还没来得及发怒，柯宁就抽泣着扑进了他的怀里，“叔叔……我错了叔叔，不要罚宁宁呜呜……”

他连细瘦的脊柱都在瑟瑟发抖，眼泪扑簌簌地掉，仿佛一只被吓得下一秒就要昏厥过去的小兔子，要不是解游紧紧地扣住了他的腰，小孩几乎要跪在他脚边哭。

“叔叔，是宁宁错了……宁宁该罚、要罚宁宁……只要叔叔不把宁宁关起来……怎么罚宁宁都愿意……”他哽咽着，抓着解游的手就朝自己脸上打去，却被解游强行改了方向，帮他擦着脸上的泪水。

解游沉着脸不说话，他尽量温和地帮柯宁擦着泪水，却知道自己心里比柯宁更加恐慌。

第51章既然爱我，就拿出诚意来讨好我。

车里，解游沉着脸不说话。

尽管柯宁在他和辛左之间毫不犹豫地选择了跟他走，却丝毫不能让他感到愉悦。

被他带走时那副惊慌失措的表情，甚至自以为没人发现地偷偷回头看了辛左好几眼，都让他如鲠在喉。

辛左看向他的眼神里是冷厉的愤怒，解游毫不怀疑他又要找自己的麻烦。

手温柔地抚摸着柯宁的背，安抚他的情绪。解游心里却不屑地冷笑一声，辛左给他找麻烦，他自然也会给辛左找麻烦。

但凡想爬到权利中心的，哪个不下放历练几年，刷够了实绩再回来。霍家在军部呼风唤雨，霍泽浩还不是被下放去了军队。

辛左年纪轻轻就想步步高升，哪有这种好事？就算辛家在议会只手遮天，他也非得将辛左赶出去历练不可。

解游摸着怀里那抹嫩腰，只觉得柯宁实在有些瘦了，这腰就像稍稍用力就能折断，明明这么养得那么精细，却始终不见成效。

柯宁已经哭累了，迷迷糊糊地睡着，趴在他怀里有一搭没一搭地哽咽，像只柔弱的猫儿，让人舍不得苛责他。

他身上甚至还带着其他男人的味道，裸露出的皮肤也带着情欲的红痕。

解游心中的阴翳已经达到极限，却不能对柯宁发脾气，因为极度的隐忍，他连呼吸都有些沉重。

柯宁睡得并不沉，迷糊中他感觉有人在摸他的脸，郑重而怜惜，这种温柔的感觉……

他含糊地抱怨了一句，“辛左，别闹我了……”

话音刚落，车内的气氛顿时冷凝得可怕，而柯宁也猛然惊醒。

“出去不到一天，宝贝又给叔叔带绿帽子。”

解游似笑非笑地看着他，目光在后颈的红痕逡巡，柯宁不知道他生气了没有，但他已经怕得喘不过气来。

他小心翼翼地抬头看了解游一眼，还带着斑驳泪痕的脸分外可怜。明明解游没有跟他算账，却已经吓得不行。

解游心里叹了一口气，只能压着火气，伸手想摸摸他的脸，擦干他的眼泪，小孩却怕得在他怀里蜷成一团，小脸紧皱，以为解游要打他。

解游怄得恍惚间喉咙都有了血腥味。柯宁怕什么！？他除了在床上，什么时候真的朝他动过手，他哪里舍得动他一根手指！？

解游尽量温柔地和他说话，成熟男人宠溺的声音和温暖的怀抱给足了柯宁安全感，

“怎么又和辛左上床了？他强迫你了吗？”

柯宁很诚实地摇头，他小心地觑了解游一眼，“没有强迫我……”

他似乎有些失神，自己也搞不明白为什么和辛左上床，“我不知道，但他对我很好，我喜欢对我好的人。他还说会保护我……不让我受苦……”

“他给你好处，你就和他上床？”一字一句犹如从牙缝里挤出来，解游艰难地按捺着自己的怒火。

“我一直都是这样的啊，有好处就跟男人上床。我一个人在这所学校，没人护着只怕早就消失了吧……叔叔嫌弃我吗……”柯宁哽咽着，“我知道自己又脏又坏，叔叔嫌弃我也是应该的……”

解游还没来得及否认，柯宁的眼泪已经如同断线的珠子，彻底失控，扑簌簌地掉个不停，“我知道我坏……可是从来没人像辛左对我这么好，他什么都帮我做，给我各种资源，还给我房产给我钱给，他还不嫌弃我，说他会永远保护我……我真的好喜欢他，但是我乖的，我跟叔叔回庄园……叔叔不要生气……”

解游的笑意早就僵住，眸色暗沉，根本看不清在想什么。

他可不是来听柯宁哭诉辛左怎么对他好、他对辛左是如何舍不得，最后迫于无奈只能跟自己走的。

有好处就和男人上床，对他好就舍不得吗？他也可以做到，甚至可以比辛左做得更好。

他打断了柯宁，语气温和却不容辩驳，“我没有嫌弃宝宝，别哭了。以后叔叔疼你，辛左能给你的，我能比他给得更多。”

柯宁在他怀里红着眼睛看他，乖巧地点点头，神色依旧郁郁，显然并不相信。

柯宁又不说话了，他缩在解游怀里，抓着他的手指把玩，像个自闭的孩子。

解游只能哄他说说话，“青年政治家这个项目好玩吗？后续还想不想去？”

柯宁的眼睛瞬间便亮了，说话的语速也快了一点儿，“好玩。想去。”

“这届的主题是什么？”这个帝国第一学院和议会协办的项目，本就是为了向议会输出有从政意向的优秀学生，每届的主题都是帝国真实的政务，拿来给学生们练手。主题解游自然早就知道，但看着柯宁活泼有生气的样子，和早几日截然不同，就想让他再多说几句。

柯宁果然对这个话题感兴趣，“这届主题是即将启动的联邦边境通商区，成员们规划选址、规模、建设，同时要考虑带动当地经济发展和增加下城区就业率……”

他难得说了许多话，眼睛亮晶晶的，直到对上解游满含笑意的眼神，才察觉自己似乎激动了，那张小脸顿时有些羞赧，“我……我虽然不一定能从政，但对这个项目很感兴趣，我是从下层区出来的，很多人连维持温饱都很难，更别说找到好的工作了……”

解游温热的手掌摸了摸他的脸，话里带着让人安心的宠溺，“你开心就好。但你以后可不用担心这个问题了，辛左给你的东西，我都能给你更多，无论是金钱，资源，还是地位……”

柯宁知道自己没有拒绝的余地，便乖巧地点了点头。他也没想拒绝，现在的他确实需要这些东西，以防哪日他真的用得上。

口口声声说爱他，总得拿出诚意讨好他吧。

他眯着眼在解游胸口蹭了蹭，“困……什么时候回到啊，好远……”

“太远了吗？那就换个地方，宝宝想住去哪里呢？

柯宁愣了愣，“我们不回庄园了吗？”

“你不想回就不回。”柯宁显然对那个地方充满了恐惧，解游本就打算换个房子。

柯宁张了张唇，他似乎也没有地方去，除了辛左给他的房产，他唯一的去处就是宿舍，但他的资料已经去交流了，宿舍肯定也停了。而且过完这个项目，他就要继续给解游生孩子了

仿佛看透了他在想什么，解游诱哄着问，“想回去上学吗？”

柯宁违心地摇摇头，“不想。”

“说实话。”

“……想。”柯宁垂着头，声音沮丧，“可是我不是去交流了吗，今年回不了学校吧……”

解游看着他，“只要你想，就能回。”他不知道自己究竟在做什么，遇到柯宁的事总是会变得冲动。顶着恩师和学校其他掌权者的压力，非要把一个学生的资料编造成交流，又因为柯宁的闷闷不乐，决定将他的资料调回来。

柯宁被他吓得不轻，好不容易亲近他一回，甚至还大着胆子提出了要求，解游不想让他失望。

“叔叔，你真好……”柯宁果然开心，亲昵地在解游唇上亲了一口，如同蜻蜓点水，稍触既离，却让解游感到前所未有的满足。

柯宁如画的眉目舒展开，就让解游觉得什么都值了。

“但你的宿舍空了这么久，暂时不能住了。”解游试图哄他入睡，不自觉地说出的每一个字都带上了温柔的意味，“你想住哪个区？叔叔送你房子。”

解游转变了策略，在柯宁面前彻底收敛了强势，专心地扮演一个温柔成熟的恋人。

解游的宠爱显然有些作用，柯宁会对他露出可爱的笑容，勾着他的脖子亲昵地提出一点小要求。

可一旦他想和柯宁算账，或是想对柯宁加以约束，柯宁又会变得唯唯诺诺，那双眼睛也畏缩的，表现出的乖巧听话显得分外扎眼。

解游只得按捺，他尝到了怀柔政策的甜头，就舍不得失去这个愿意跟他亲近的柯宁。

而且这些小问题都可以等柯宁彻底只属于他一个人时再慢慢教。

解游眼底满是凉意，他现在有更重要的事情要做。

纪深想柯宁今天应该会回学校，毕竟凭他的本事，要哄住解游只是迟早的事。

所以他来得很早，果然看到柯宁和解游在空无一人的楼道接吻。

他看到解游想要帮柯宁整理头发，柯宁却吓得连连后退，而解游居然没有发怒，只是无奈地放下了自己的手。

解游显然发现了纪深，却只是看了他一眼，警告的意味十足。他指着纪深，对柯宁说了些什么，而柯宁顺着他指的方向看见了纪深，乖巧点头，而他原本温顺的表情在解游离开后变得冷漠又厌恶。

纪深垂眸，大致知道解游说了什么，也对柯宁怎么哄住解游的有了个模糊的猜测。

一整个上午，纪深根本没有靠近柯宁的机会。

柯宁有意避着他。他不再和纪深坐在一起，余光察觉纪深有接近他的意图，便立刻起身换位置或和其他同学讲话。

屡次示好都被无视的纪深维持着温和的面具，除了下颌骨有些紧绷的弧度，看不出他有丝毫的怒意。

而在没人看见的间隙，纪深终于还是忍不住摔了手里的书，表情阴郁莫测。

依旧和囚禁他的解游接吻，和辛左纠缠不清，唯独对他避之如蛇蝎，柯宁是真当他这个正牌男友死了吗？

“小男朋友，这些天你没来上课，这是我为你整理好的笔记。”纪深笑眯眯地示好，仿佛浑然不察一整个早上柯宁对他的无视。

柯宁看着桌面的笔记，犹豫了一小会儿，总算开口和他说了第一句话，“谢谢。”

纪深眼神一亮，但他还没来得及开心，柯宁又慢吞吞地起身将纪深整理的笔记扔进垃圾桶，像在扔一份毫不值得留恋的垃圾。

柯宁眨了眨眼，眼神无辜，“可解游不让我靠近你，我得乖乖的。”

“这么听他的话？”纪深被拒绝了也不生气，依旧温柔地看着柯宁。你跟辛左藕断丝连的的时候可是半点没有听话的意思。

“为什么不听他的，解游可从来不会像你一样算计我。”指的什么，两人心知肚明。要不是纪深在他身上留下根本遮掩不住的痕迹，他不会毫无辩解余地地被辛左捉奸，接下来的一切可能都不会发生。

纪深沉默，还没想好怎么解释，柯宁就突然在他唇上啄了一下，不顾他受宠若惊的脸色，甜笑着说，“我是真的想你当我的男朋友的，毕竟你对我好，和我同龄，在学校也能给我更多帮助。你比他们都合适，不然我不会和你睡了一次又一次。”

纪深远比柯宁想象的还要聪明，一听这话就明白了柯宁的目的，“他关着你让你不高兴了？”

“不就是要我对付解游吗？你不说我也会去的，毕竟要是再不想办法讨好你，我只怕是一点机会都没有了。”

柯宁一副听不懂他在说什么的样子，无辜地看着他，一双眸子氤氲着水汽，连耍心机的样子都丽诱人。

纪深定定地看着他，心不在焉地猜测着其他人又是怎么被他挑拨离间的。

最终却只是苦笑了一声，“你是真不把我放在心上啊，什么都愿意告诉我。一边钓着解游，从他身上拿好处，一边还让别人对付他。”

“在其他人面前装模作样只会撒娇，却这么坏的一面都愿意让我看到，是觉得我一定舍不得放手，还是有没有我都无所谓？”

“纪深……”柯宁打断了他的自怨自艾，他的眼神亮晶晶的，带着勾引又带着嘲讽，“可我说觉得你最合适并不是骗你的。你算计我，你觉得要是不补偿我，我会原谅你吗？”

第52章雄竞这件小事

柯宁和纪深在学校有过一段时间的独处，这事自然逃不过解游的眼睛。

但解游也知道他们并没有越界，因而只是似笑非笑地看着柯宁，

“怎么又和他搅在一起？是对叔叔腻了，还是真的看上纪深了？”

“哪有！”柯宁大呼冤枉，“他只是想给我送笔记，而且我还没接受，扔进了垃圾桶。你不信就派人去找嘛……”

他赌气不看解游，甚至不满地嘟囔了一句，“你现在怎么像个怨妇……”

解游：……

他这话属实胆大包天了，让解游既高兴又无奈。他喜欢有活力的柯宁，可他又不认为这样的柯宁会继续安分守己。

而且此时的柯宁还在小声地抱怨，“你现在看到谁都觉得我跟他有一腿。”

“因为你不乖。”解游言简意赅地结束了对话。

尽管如此，他还是没跟柯宁算账。

柯宁的胆子好不容易养回来一些，只是一些小错误，忍忍也就过了。

他实在不想再看到那个逆来顺受、甚至毫无求生欲望的柯宁，像桌沿摇摇欲坠的美丽瓷器，让人胆战心惊，稍有不慎就会彻底破碎。

柯宁进解游的书房甚至没敲门，大摇大摆地就进去了。

“叔叔，你教教我这个。”

依他的性子，既然加了青年政治家的项目，必然要在其中崭露头角，但与其花费成倍的力气在自己不擅长的领域冥思苦想，偌大一个解游在这里，实在是不问白不问。

视线像往常一样肆无忌惮地扫过屏幕，什么商业数据都尽收眼底。

“柯宁，我正在忙。”解游抬起头，无奈地看着眼前的小孩。他正在处理一些家族企业的事情，以及……安排人选给辛家的竞选添麻烦。

安静的书房，明亮的灯光，柯宁优越的五官愈发迷人，红唇微抿，一副委屈的模样。

“好吧，”解游屈服了，“你要问什么，拿过来。”

解游本就才华洋溢，且长期接触权力中心，自然知道帝国对这个项目期待的看法。

他虽然忙，但真的讲解起来仍是耐心十足，一点一滴地和柯宁剖析着这次的考核项目，直击利害。

他讲得认真，而柯宁能从下城区考进帝国第一学院，学习能力自然出众，将信息全部牢记。

可到了做策划案的时候，柯宁就没兴趣了。

他无心从政，真正想做的事情也从未向他人透露过，现在只是想要在自己的履历再添浓墨重彩的一笔，花费大量时间做出一份完美的策划对他的益处其实并不大。

“叔叔，”柯宁一双美目亮晶晶地看着解游，丝毫不掩饰其中的崇拜，解游甚至还没来得及自得，就听见了他的下一句，“你帮我做好不好？

解游：……

这是毫不遮掩地直接利用他了？可如果柯宁一直这么乖巧又可爱，让他利用也不是不可以。

解游接过他的资料，目光灼灼，“我帮你做，你今晚是不是就空闲了？”

柯宁当即往门口走，却被解游一把按在了腿上。

自从柯宁惊吓过度，解游便再也不敢肆无忌惮地享用他的身体，大多时候浅尝辄止，不得餍足，如同隔靴搔痒，更加让人心痒难耐。

可现在的柯宁终于养回了点胆子，他不做其他的事，只想吃顿饱的，应该不算过分。

英俊的男人亲吻着柯宁的唇角、脖颈，带着哄骗的意味，情欲气息愈发浓烈。

“别躲，我知道你明天要上课，会轻一点的。”

话虽如此，这么多天来柯宁第一次心甘情愿的顺从依然让解游激动得眼都红了。

柯宁被他按在胯间，一双眼睛盈满水雾，呜咽着求他轻一点，却被禁锢着腰肢，强迫他大口吞吐。

这个姿势深得可怕，柯宁含着他的性器，直上直下地承受顶弄，神色像是痛苦，又像欢愉，好几次要昏厥过去，又被硬生生干得清醒。

粉色的乳尖在雪白的胸脯上颤抖，那枚华丽的乳钉分外扎眼。

解游脸色微寒，不知是性癖恶劣，还是为了惩戒他和纪深又搅在了一起，更或是被其他男人留下了一颗无可奈何的乳钉，他在柯宁偷偷摸着自己的性器时，残忍地捏住了他的手腕。

“谁准你摸的，你只配被操射出来，”他冷声训斥着柯宁。

柯宁可怜兮兮地看着他。他毕竟是男孩子，做爱的时候本能地渴望射精，可他那几个男人不仅极少帮他抚慰那根粉嫩的性器，连他自己摸也不允许。

“没有我的同意不准射，又想戴贞操环了是吗？”

“呜……”想到那个让人欲死欲仙的小环，柯宁只能拼命摇头，无助啜泣，哪怕被解游松开了手，也不敢再往下摸。

最后解游的文件没处理好，还额外领了份帮柯宁写策划案的活计。

甚至有些今晚就要的重要文件也被耽误了，当合伙人打电话来询问时，解游的手正捏玩着柯宁的后颈，漫不经心地编了个理由敷衍过去。

挂了电话，他看着柯宁，“小祸水……害叔叔损失了项目，还得被合伙人追问。”

柯宁可不愿意背这个责任。

他捂着自己被打肿的屁股，委屈得直掉眼泪，解游太坏了，H逼就H逼，还把他的屁股打得又肿又疼，“明明就是你自己的问题，我早就说不要了，你压着我做个不停，现在还怪到我头上……”

解游最近不知道在忙什么，不仅早出晚归，还谋划到深夜，偏偏做起爱来依旧生猛。

他有些疲倦地眯着眼，应下柯宁的指责，“嗯，是我自己的错，我受不住诱惑。”

柯宁眨眨眼，“那你得补偿我。”

他嗤笑一声，总算睁开了眼，“你要什么叔叔不答应你，说什么补偿。”

“叔叔帮我把债务全部解除吧？”

解游一顿，而后便是定定地看着他。

柯宁的债务……

解游是最先知道柯宁有债务的，而且还不止一个债主，他两年前查清了数字，当时却只帮他偿还部分。

帮他约束着债主，却从未全部解除，彼此心照不宣地知道这是对他的制约。

可现在柯宁提出了这种要求。

是告诉他以后会安分地留在解游身边，所以不需要这种制约了？还是又有了新的计划，需要最大程度地替自己的以后扫除障碍。

柯宁哪能不知道他在犹豫什么，却自然又无辜地和解游对视。

这群人既然不愿意让他顺利毕业各自安好，那他自然要捞最多的好处。

像一个祸国殃民的妖妃，提出过分的条件，要求他的男人满足他，不满足，便是不够爱，和他离心是迟早的事。

“叔叔不愿意吗？”他说话的声音很软，又带着一丝天真的期待，让人情不自禁地觉得拒绝他就是十恶不赦的罪过。

解游妥协了，“你的要求，叔叔怎么会不答应？”

柯宁奇怪于辛左居然好些天了都没来找他。

他那天在辛左面前表现出来的状态实在不好，他不信辛左会放着他不管。

他觉得奇怪，辛左应该凑上来才对。

直到察觉解游冷厉的表情和不背着他的谋划，才意识到解游和辛左应该是正面对上了。

挺好的。柯宁不以为然地想，这就是他想看到的。

要最多的资源，甚至连带着人全部都要，不能接受的，就自己去斗个你死我活好了。

于是柯宁的生活陡然变得平静起来，他们小心翼翼地哄着他，在他看不见的地方，却逐渐硝烟四起，这些各有所图的男人，都一心想将对方赶出局。

第53章无法独占的爱人

解游对自己在做的事情并不瞒着柯宁，甚至处理家族企业的各种数据时也是让他随便看。

比起所谓的商业机密，更让他在意的是柯宁无意间皱起的眉头。

“怎么，我对付你的姘头，心疼了？”

柯宁嗔怒地看他一眼，“怎么会？我只是心疼叔叔，处理学校和公司的事情，还要花心思对付辛左。”

“是吗？”解游似笑非笑地看着他，辛左是梗在他心里的一根刺。他靠强取豪夺才能把柯宁留在身边，柯宁却亲口承认过辛左对他太好，他舍不得辛左。

“你以后离他远些，叔叔怎么会和他过不去？”

柯宁抿唇，没有应解游的话，随意扯开了话题。

这就是舍不得的意思了。解游冷笑，柯宁还真是打定主意全都要了，对他好的，他都舍不得。

辛家被针对得丢了好几个项目，辛左却并没有受什么惩罚。

正如同解游不能在政场和他硬碰硬，在商场，解家和纪家联手，让辛左失利实属正常。

真正让辛左头疼的是，正值议会换届选举，辛家往日一些细微的决策失误却被有心之人恶意重提，并无限放大。

尽管不能动摇辛家根基，却也要花费大量的时间精力稳定民心，甚至辛左也不得不把基层历练提上日程。

与此同时，这几个人终于清醒地意识到：柯宁喜欢对他好的人。

纪深已经知道自己为什么能入了柯宁的眼：保柯宁在学校一帆风顺，对他来说易如反掌。他自然不会放过这个献殷勤的机会。

已经接手了学生会实权的他干净利落地将一个个优质项目的名额给了柯宁。

他甚至比上一个担任这个职能的辛左做得更好。他更占了一个优势，他是柯宁公开的正牌男友。

这也就意味着，当有人为难或中伤柯宁时，他无需遮掩，可以不留余地地回护。

譬如此时，几个贵族少爷小姐趾高气昂地质疑名额的公平性。

柯宁被他们围着，小脸煞白，咬着唇，显得不安又无措。纪深看着他，哪怕知道柯宁是装的，还是会心疼。

“享受了太久特权，就接受不了公平了，嗯？”

纪深是笑着的，眼里却满是寒意，“柯宁的绩点专业成绩是第一，递交的申请材料也是准备得最充分的，甚至还有相关的项目经历。公平的前提下，我不认为他得到这个项目需要任何偏私操作。与其无谓地质问，不如花心思提升自己？”

他笑眯眯地牵着柯宁的手，语含警告，“如果我没记错，你们家似乎都和纪家有不少合作往来。也希望你们没忘记，这是我男朋友，请对他保持应有的尊重。”

学生会办公室只剩下两人的时候，纪深手指抚过柯宁微红的眼角，“在我面前那么嚣张，被别人欺负的时候倒是乖了？”

“你不必再容忍他们，你是我公开的男朋友，纪家给你做靠山，没人可以欺负你。”

原本楚楚可怜的柯宁早在那几个贵族少爷小姐收起了畏惧的表情。

“说得真好听呀，纪深。”柯宁看着他，语气疑惑，“我能相信你吗？”

纪深自然知道他在说什么，他承诺会对付解游，最近频频受挫的却是辛左。

“我当然有对付解游，辛左丢掉的项目，解游也没得到，都落入了纪家的手里。”

纪深表情无辜，他长相随母亲，看着柯宁时那张脸温柔又秀丽，“我一次对付两个，你倒是不高兴了？”

“是舍不得辛左吗？”

他眼神写满不甘，脸上小孩子般带了委屈的意味，仿佛不明白明明都是按照柯宁的要求做的，怎么柯宁还对他发脾气。

这倒让柯宁一时真拿不准他是不是在认真对付解游。

“好吧，”他勾着纪深的脖子，一下一下地亲吻着他的唇，两张同样i丽的脸贴在一起，分外般配，“你可不要骗我，要对我好。你知道我就是因为解游对我不好，才这么生气的，你要是对我不好，我就不喜欢你了。”

纪深笑着点头。

为了哄住柯宁，他什么都可以答应，但他不是傻子，先让辛左出局才是最重要的。

他可太讨厌辛左了。他不明白解游为什么能容忍柯宁和辛左藕断丝连，明明辛左才是最大的敌人。

要不是辛左横插一脚，把柯宁救出来的人应该是他。明明是他最先着手救柯宁，也是他一直拖着解游不敢把柯宁彻底带离帝都，却因为不能光明正大朝着解游出手，硬生生被辛左占了先机，提前一步把柯宁带走。

纪深见过很多次柯宁提起辛左时依赖的表情，他总是毫无防备地跟辛左走，更心安理得地接受辛左对他的好，笃定了辛左不会将他怎么样。

这样的辛左怎么可能留着，必须尽快赶得越远越好。

今天解游来接人时，纪深居然提出要去舅舅家吃顿饭。

解游冷眼看着他，没有拒绝。柯宁觉得奇怪，可又想不出哪里不对劲，毕竟是甥舅关系，一起吃饭也正常。

饭桌上，两人自然对着柯宁献殷勤，而柯宁居然心安理得地照单全收，全然不顾两个男人的脸色，也不再掩饰自己脚踏好几条船的狐狸精行为。

手机叮地一声，上面推送的又是与辛家有关的负面消息，事态不严重，却又能为人提供几日的谈资。

柯宁看了纪深一眼，帝国好几家主流媒体都掌握在纪家手里，纪深也一向擅长玩弄人心和操纵舆论。

纪深却笑得无辜，他甚至给柯宁夹了一筷子菜，“怎么了，不喜欢这个厨子做的菜吗？我最近照着你的口味找了个新厨子，要不要住去我……”

“纪深。”解游面无表情地打断了他的话。

这顿饭柯宁居然喝了些酒，对两人哄他的话头也并不想接，显得闷闷不乐的。

解游和纪深自然知道柯宁为什么不开心，无非是辛左受挫。

无论他出于什么立场不开心，是觉得辛左好用也好，甚至是喜欢辛左也好，他总归是在心疼辛左。

两人对视一眼，却并没有说话。

饭后，纪深陪了柯宁一会儿，就被送客了。

柯宁喝得迷迷糊糊，闻言也只是无所谓地看了纪深一眼，没有要挽留的意思，甚至连起身送一送都懒得动。

“好吧，宝贝，明天在学校见。”

纪深苦笑一声，往门外走去，却看到柯宁已经被解游抱进了怀里，正在珍重又怜惜地亲他，嘴里小声地哄着什么。

一股尖锐的戾气涌上心头，凭什么大家都是柯宁养的狗，自己要灰溜溜地离开，解游却可以抱着柯宁小心疼爱呢？

“舅舅，这不公平。”纪深回到柯宁身边，脸色绯红的美人儿喝了越来越多的酒，已经醉得晕晕乎乎，神志不清了。

他小心地伸手触碰那鸦羽般又长又密的睫毛，感受着剧烈颤动的痒意，眼睛却丝毫不让地盯着解游，“对付辛左我出了不少力。”

“虽然柯宁现在似乎心甘情愿地留在您身边，也一副不在乎辛左的样子，可如果他知道您是和我事先商量好了先让辛左出局，他会不会跟您生气呢？”

纪深笑眯眯地威胁自己的舅舅，解游冷冷地看着他。

他在柯宁心中的形象早就岌岌可危，更麻烦的是他早就柯宁看透打的是让他们互相残杀的主意。

势均力敌地争斗还好，如果被柯宁知道，他已经和纪深合作，先把他最好用的、甚至愿意无条件为他提供庇护的辛左弄走，这小狐狸肯定会想出更损的招。

解游不得不承认一个事实，起码在现在，他是无法独占柯宁的。

当纪深的手解开柯宁的第一颗扣子时，他甚至觉得自己的喉咙都布满了铁锈的腥味，却也只能恶狠狠地吻住柯宁那水光潋滟的红唇。

第54章怀谁的孩子要各凭本事（双龙H拢被强制播种灌精

柯宁浑身的酒气，睁着雾蒙蒙的眼睛，被摸了几下就在解游怀里软了腰。

他并不清醒，迷迷糊糊地被脱了个干净，一边被掐着下巴被迫转过头和纪深接吻，一边挺着胸乳被解游将乳头吸得深色红肿，咬得在乳头留了好几个牙印。

被灼热的性器抵在股缝时，柯宁忍不住打了个寒颤，让人颤栗的尺寸在湿漉漉的股缝狎昵地逗弄，欲罢不能的快感让柯宁一阵阵地哆嗦。

他面对着纪深，入眼的是他那张极具欺骗性的漂亮脸蛋，可他在床上根本没有那么无害，那根性器粗暴又狰狞。柯宁和他做过两次爱，第一次被他迷奸，嫩逼肿了好几天，第二次更是被凌虐得几乎在高潮中昏厥。

他强撑着勾住纪深的脖颈，不让自己往下坠，生怕直接被那根尺寸狰狞的玩意儿直接贯穿。

可这实在容易让人误会，显得和纪深过分亲昵了。

解游冷冷地看着他，他虽然同意了纪深一起，却没想到这小荡妇当着他的面就敢讨好别的男人。

下一秒柯宁的股缝就被分开了，勃起的阴茎又烫又硬，像一根残忍的刑具，重重抽打在柔软翕张的后穴上！

“啊……！”柯宁忍不住发出疼痛的尖叫，粗壮的阴茎像刑鞭，打得后穴阵阵抽搐，脚趾无助地蜷缩着，肥臀胡乱摇晃，试图挣脱惩罚。

鞭打一下接着一下，后穴很快被凌虐得肿了一圈，尽管比不上往常被鞭子藤条等东西施虐的疼痛，可柯宁最近乖得很，好些日子没挨罚了，登时哭得上气不接下气。

他总算记起自己身上不止纪深一个男人，哭叫着求饶，“叔叔……别打了啊啊……好痛，不要抽啊啊……小穴要烂了呜呜……”

解游停了下来，目光却没有多温和，“原来宝宝还记得我也在这里啊。”

屋内充斥着潮湿粘稠的水声，柯宁的身体被两个男人同时逗弄着，不过前戏而已，快感就已经强烈得让人崩溃。

阴蒂和乳头同时被人掐着，娇嫩的肉粒被蹂躏到变形，抽搐跳动，疼痛夹杂着快感，柯宁抽泣个不停。

酒精加上快感，柯宁更加无法思考，被弄疼了也只能哭叫着哆嗦求饶，笔直的小腿在床上乱蹬，很快被折磨得喷出了大股的淫水。

那段被囚禁的日子让他的身体被调教得很听话，一碰就湿漉漉地流着水，给些快感就会控制不住地高潮，像一只多汁的小母狗。

“这就潮喷了？”纪深看着他，眼神却有些冷，他只和柯宁做过两次，这具身体的训练有素显然是其他男人的功劳。

“这么骚？舅舅的规矩不够严吗？”纪深根本管不住语气里的酸意，恶劣地吓他，“被别的男人一摸就流水了，没有经过允许就翘得这么高，舅舅管不住你的话，以后跟了我好不好？”

柯宁沉浸在高潮中，双目发直地喘着气，没有回答他的问题。

高潮过一次后让他被酒精烧得一塌糊涂的脑子恢复了些清醒，他回过神来的时候发现自己被两个男人抱在中间，一前一后，激烈又贪婪地抽插。

他们似乎达成了一致，今晚共同享用他的身体。

柯宁不是第一次被两个男人同时H，有了第一次的经验，加上酒精的麻痹，被侵犯的时候倒没有特别痛苦。

狰狞的性器几乎同时进入，身体像是要被撑坏了，两个穴口都被扩张到发白的程度，每一丝皱褶都被迫展开，仿佛再激烈些就要被玩坏，整个下体湿润不堪。

两根尺寸过人的阴茎一前一后地占领他的身体，H得他连反抗的力气都没有，只能发出满带着哭腔的呻吟，无论柯宁怎么求饶都不肯停下，甚至好几次同时插进最深的地方，柯宁在尖叫中几近昏厥。

情欲逼得他浑身都泛起了潮红，就连那张雪白的小脸都染上了几分颜色，越发动人。

快感越来越强烈，神智却越来越清醒。

解游同意了让纪深一起干他。

柯宁脑海里一点点浮现出解游近日的言行。

他对柯宁几乎百依百顺，衣食住行更是照顾得精细到了极点。他给柯宁解除了所有债务，给他置办一处又一处的资产，甚至在繁忙时抽出时间来处理柯宁那些对他来说简单到极点的方案。

他像求偶的雄性，使劲浑身解数讨好心仪的伴侣。

柯宁嘲讽地勾了勾唇，他几乎就要相信了，相信解游真的喜欢他，为了独占他愿意不惜一切代价对付情敌。

可转头他就和自己的外甥一起享用他，像分享一个玩具，一个无足轻重的情人，更像两年前自己满心欢喜地下楼找解游，却听见他轻描淡写地说‘我结婚了依旧能养着他’。

这些贵族明明没有真心，却装得一副情深似海的样子。

柯宁说不清他的恼怒出自什么原因，明明他就不在乎解游是不是真心的，有一点却分外清晰，既然解游愿意分享，那就分享个够好了。反正他本来就打定主意全都要的。

柯宁看着插在他女穴里肆虐的纪深，这个男人长了一张温柔的脸，在床上却狠得恨不得将他干烂。

唇角勾起一个甜蜜的笑容，“宁宁在被男朋友H小逼。”

纪深也笑着回视他，“舒服吗宝贝？”

他被H得痴痴地，凑近了纪深的耳边，以为这样说话就可以不被解游听见，

“我还没有怀上叔叔的孩子，我先给男朋友生，好不好？”

纪深唇角的笑有些发僵，他哪能不知道柯宁是什么意思。他是真的一点都不喜欢自己啊，两人都在他的身体里，他却这么理直气壮地利用自己来气解游。

尽管如此，柯宁对他笑得甜蜜的样子实在让人移不开眼。气解游就气解游吧，解游被气出局，把辛左也弄走，他再慢慢哄柯宁就是了。

于是纪深佯装无事地点了点头，语气宠溺，“都听宝贝的。但也不强求，我们还年轻，以后生也可以的。”

“柯宁！”耳边传来解游暴怒的吼声，柯宁吓得怂起肩膀，缩进了纪深怀里。

他可怜兮兮地看着解游，眼神无辜，不明白他怎么发这么大的火。

“叔叔和纪深一起干我，不是因为想通了吗？”柯宁羞涩地笑了笑，安抚一般地说，“你们本来就是甥舅，以后也要好好相处……”

“以后好、好、相、处？”解游眼睛都烧红了，他笑得近乎狰狞，“柯宁，你还想左拥右抱，坐享齐人之福？”

柯宁为难地看了他一眼，似乎明白了他生气的原因，“叔叔别急，我给纪深生完，也会给你生的。”

解游冷眼看着他，如果这都看不出柯宁是在故意气他，那他也算是白活了。他猜到柯宁可能误会了，可说出实情只怕会让柯宁更生气。解游实在不敢再引起柯宁的厌恶了。

他也不明白为什么无论怎么讨好，小孩都发自内心地不相信自己真的爱他。

柯宁要他们自相残杀，觉得他们最后无论是出于自尊也好，出于对利益的维护也好，最后都会一个接着一个离开他的身边。

他根本不相信任何人的爱情，解游甚至觉得哪怕是辛左，柯宁也只是相信他的人品罢了。

他始终认为，一遇到事情，他们就会舍弃他，一个接着一个地离开。

遥想自己认识柯宁这么久，彻底算是做错的，真的就只有两年前说错了话。

出于对心动的恐慌也好，出于贵族莫名其妙的骄傲也罢，他说出了伤害柯宁的话，但他很快知错了，用尽全力讨好柯宁，只求他能忘记自己犯过的错。

结果却是徒劳无功。

解游看着柯宁那张秀丽的小脸，他不明白柯宁对自己到底有没有心动过，可既然会生气，应该是喜欢过的吧，哪怕只有很少的一点点。

这小孩变也太快了，做错了事，就真的一点机会都不给了，不仅如此，他还会以很快的速度还勾搭一个又一个的野男人。

明知道柯宁是故意的，解游仍是气得眼都红了。

他看着柯宁，发现自己除了在床上折腾他，真的是拿他一点办法都没有。

于是紫黑发亮的阴茎自后穴里拔出来，刚脱离体内，被堵塞许久的淫水顿时失控流出，滴滴答答地流了一地。

柯宁仿佛猜到他要做什么，瞳孔猛缩，不管不顾地就要挣扎，却被解游轻而易举地制住了，还埋在他体内的纪深更是舒服得直眯眼。

刚拔出的阴茎水光淋漓，紫黑的硬物沿着雪白的股缝缓缓往前，青筋鼓起，怒张的龟头更是粗得每每让柯宁挨声求饶。

它抵在了早就被塞满的雌穴，解游看着哭得直哆嗦的柯宁，“怎么就要先给他生呢？我们一起进来，各凭本事不好吗？”

柯宁想如果他知道解游这么能忍，这都没有气得甩脸就走，或是干脆和纪深打起来，他一定不会这样气解游。

当神经密集的宫口被两根性器同时侵犯时，柯宁几乎被干得直接昏死过去。

说不清是疼痛更多还是快感更多，宫口轻易地就被H肿了，甚至鼓出软软的一圈嫩肉，壮硕的龟头稍一触碰，柯宁就脚趾蜷缩着尖叫潮喷。

争风吃醋的两个男人，似乎连阴茎都因此更大了一圈。

茎身粗得让人腿软，龟头通红，每一根青筋都在鞭挞里头的嫩肉，较劲一般往里头钻，简直恨不得H穿了雌穴，甚至将宫口一起H烂。

柯宁被干得只会吐着舌头断断续续地呻吟，连口水都咽不下去。

他宫口显浅，做爱时本就受不住折腾，吃一根都让他瘫软得够呛，此时却被两个男人同时进入他的身体。

一前一后也就罢了，偏偏要双龙。

他根本分不出哪根阴茎是谁的，只知道滚烫的精液强硬地灌入子宫，直到射干最后一滴，才在他接近痉挛的哆嗦中拔出。

而他甚至还没来得及喘口气，另一根也不甘示弱地插进去，干净湿热的肉壁被精液射得脏乱不堪，一次又一次地被灌满，拔出时失禁般流了满床，在两个男人的呵斥声中再次被侵犯，重新射得他满肚子都是。

一次接着一次的高潮，仿佛没有间隙也没有终期，让人忍不住担心他身体里的水会不会流光。

柯宁满脸的潮红，眼尾染着艳色，像是专门吞人精气的妖精，他哆哆嗦嗦地求饶，却不知道那又软又哑的声音让人更加热血贲胀。

解游怒火中烧，纪深却也没有表面那么平静。

无论怎么讨好，他都是被柯宁利用的那一个，甚至在床上，都要被他用来刺激其他男人。

就算是养狗，也总得给点希望吧？

因而当柯宁抽噎着主动勾着他的脖子献吻求饶时，他笑着含住了红唇，享受够了，却没有放过柯宁的意思。

“你拔出来好不好，呜……纪深……啊啊……你疼疼我……啊啊啊不行了，真的吃不下了啊啊……”

纪深心疼地拨弄着他湿透的鬓发，说出的话却是火上浇油。

“宁宁不止两个男人吧？这就受不了了，以后怎么办？”

柯宁两个阴茎H得摇晃不已，连思考的力气都没有了。

纪深笑得越发恶劣，“以后要是被四个男人轮奸，你逼都会被H烂的。”

“唔……不要……呜呜……”柯宁被吓得直哭，小猫崽般直往纪深怀里钻。

看着亲密的两人，解游脸色更冷，眼底更是如同结了一层坚冰，他手一伸，就从床头拿了个小环套在了柯宁的性器上。

阴茎很快就被憋得通红，不准泄出一滴精液。

挨操就算了，连射精都不被允许，柯宁顿时哭得更厉害了，连雪白的背脊都一抽一抽的。

纪深可不管解游吃醋，心满意足地抱着柯宁，拍着他的背轻声诱哄，“那就不要他们了好不好？”

柯宁呆呆地看着他，回答倒是坚定，“不行，我都要……”

草！纪深在心里骂了一句，颇有些气急败坏，喝醉了还这么骚，真的是欠操。

接下来便是再不留情的H干。

柯宁甚至数不清到底换了多少个姿势。

他每次回过神来，都只能维持短短的几分钟，甚至有时几十秒，又被迫陷入了高潮。

腿被迫张到最大，更方便同时容纳两个强壮的成年男人；有时跪在床上，像只发情的小母狗，高高地撅起屁股，露出烂桃般汁水淋漓的小逼，两个男人一前一后，侵犯的却依然是同一个小穴；又或是像小孩一样被抓着张开腿，像个荡妇一般上下耸动……

他的两只脚踝都印出了深刻的红痕，被奸淫得实在受不了时，曾经在床上胡乱地试图爬走，却一次次被抓着脚腕拖了回来。

他眼睁睁地看着自己的肚子被操得凸起又平坦，显出阴茎狰狞的形状。雌穴更是坏了一样，源源不断地只会流出水，连宫腔都被H软了，像一块烂抹布，只要被轻轻地碰几下，就能把水挤出来。

身体一阵阵地抽搐，紧握的手指抓着床单，用力到关节都发白，可滚圆的肥臀却随着暴戾的抽插摇晃不已，被情欲侵蚀得丢盔弃甲。

他被H得在短暂的休息期间钻进了床底，啜泣着无论怎么哄都不肯出来，被强行拖出来后手就被绑在了床头，合不拢的腿间露出鲜红烂熟的两只肉穴，那色泽和水润，比古时青楼里专门卖碌逆郊嘶挂诱人，于是被恩客不知餍足地分开腿，疯狂顶撞，强制地喂了满腹的精液，甚至一根不够吃，还要喂他吃两根……

第55章“又给我戴了新的绿帽子。”

柯宁被洗干净抱出来的时候，已经是后半夜了，解游冷着脸就要送客。

原本柯宁已经睡得迷迷糊糊，听到这话倒是清醒了。

他跪坐在床上，浑身泛着沐浴后的淡粉，白皙的小腿搭着黑色的床单，裸露着圆润的肩头，身上布满斑驳的情欲痕迹，一颦一笑都风情动人。

柯宁欲言又止地看了纪深一眼，显得十分不舍，“怎么还要走呀，不是决定都在一起了吗？”

下一秒空气沉默得有些焦灼，没有人搭腔，更没有人赞同他说的“都在一起”。

解游一言不发地拿过毛巾给他擦头发。男人冷着脸，动作却很轻柔，像在侍弄一只矜贵的小猫。

在被幽禁的那段时间，解游亲力亲为地照顾柯宁起居的每一件小事，养尊处优的男人做起这种事来已经十分顺手，柯宁舒服得直眯眼，恨不得从喉咙里发出满意的咕噜声。

“叔叔，不让纪深走，我们三个人一起好不好？”柯宁软软地撒着娇。

却没有听到回答。

解游终于还是没忍住摔了手里的毛巾。他脸上有一闪而过的痛苦，尽管很快被压制，还是被柯宁尽收眼底。

纪深不紧不慢地整理着满室的狼藉，对柯宁和解游即将爆发的争吵乐见其成。

见两人不说话，柯宁有些无趣地玩着自己的手指。

看着明显在压抑暴怒情绪的男人，柯宁犹豫良久，还是提出了心中的疑惑，“叔叔，你以前说结婚了也能养着我，是真的吗？”

“那我们现在这样……”他略带羞涩地看了纪深一眼，“你以后是自己养着我，还是把我送给纪深养啊？”

“柯宁，不要再提这件事。”解游深吸了一口气，充满占有欲的目光如有实质般笼罩着柯宁，缓缓道，“你有什么条件都可以提，只要你觉得能重新接受我。这种伤人的话，你想说也可以说，但不要妄想我会因此对你放手。我不会结婚，身边也只有你一个。”

“明明是你自己说过的话嘛……”柯宁小声嘟囔着，无辜地看着他，眼神柔软温顺，带着潮湿的雾气。

解游心中升起一丝虚幻的期盼，柯宁是不是有一丝的相信呢？相信自己真的爱他，无论什么情况都不会对他放手？

可下一秒柯宁就打破了他的幻想。

他已经逆来顺受地明白了解游不会放手的事实，转而为自己的以后担心起来，

“那以后要是你夫人来教训我这个狐狸精，叔叔会保护我吗？”

他不信，一点都不信。

解游猛然抬头，厉声喝道，“柯宁！”他下颌紧绷，眼神晦暗，显然在极力压抑怒火。

柯宁吓了一跳，笔直的小腿在床单上无意识地蹬了一下，连滚圆的脚趾都不安地蜷缩着。

纪深赶紧哄他，不赞成地看向解游，“舅舅，你有话好好说，凶他做什么？”

柯宁赞同地点头，又感激地看了纪深一眼，他浑然不觉自己的话有多伤人，小心翼翼地觑着解游的脸色，更往纪深身边挪了一些。

总算靠进了纪深怀里，仿佛有了安全感，他又期期艾艾地开口，

“叔叔，你结婚以后把我给纪深养好不好？我不想被你夫人当成狐狸精教训……”

“而且……”他眼睛亮晶晶的，为自己的主意沾沾自喜，“反正我们决定都在一起了，我被谁养着不都是一样的吗？”

嫉妒和愤怒如同毒品蚕食理智，解游用尽了全部力气才克制住再次把这个不知死活的小孩关起来的冲动。

他抓住柯宁的脚腕，温柔地揉着被握出的圈圈红痕，无声地包容自己年轻任性的爱人。

如此的隐忍退让非但没让柯宁安静下来，反倒让他以为解游觉得他说得有道理。

他笑得天真，却丝毫不掩饰眸中的恶意，“我就知道叔叔不会介意的，毕竟叔叔以前就想过一边娶老婆一边养着我这个小情人。”

“既然都是偷情，我被纪深养着，也能和叔叔偷情，还可以减少被你夫人发现的几率，”他委屈地扁了扁嘴，“我可不想被当成狐狸精教训。”

解游继续沉默地揉着手里细瘦的脚腕，仿佛全然没被柯宁的话伤害到，只有向来挺直的背脊微微弯曲，才泄露了一丝情绪。

纪深一直隔岸观火，又时不时地添油加醋几把，看着解游和柯宁不和，他笑得愈发温柔。

见解游彻底压下脾气，不和柯宁吵了。他搂紧怀里的柯宁，以一种保护者的姿势给人安全感，终于开口，

“我倒是乐意养着你，只是怎么能让我们宁宁没名没分地受委屈？”

“宁宁毕业后跟我结婚好不好？”

“啊……”柯宁眨了眨眼，惊喜又难以置信地看着他。

纪深也不是什么好东西，明明承诺他对付解游，却先对辛左下手。

这边他对付完辛左，转头解游就同意了两人一起H他，要说这甥舅俩私下没有达成任何协议，他是半点也不信的。

他可没想让纪深好过。

“男朋友……”不顾一旁脸色严寒的解游，柯宁转头和他接了个浅浅的吻，“你这样说，我真的很高兴，可我不能和你结婚……”

他的语气甜蜜羞涩，“霍泽浩早就向我求过婚了，如果结婚的话，我会和他结婚。”

解游和纪深的脸色同时变得很难看。

他忽然想起了什么，担忧地看着眼前的两个男人，“可以吗？反正你们都决定两个一起了，再多一个也不要紧吧？我一个都舍不得。”

“给我滚！”解游终于忍无可忍地将柯宁从纪深怀里抢回来，“什么决定两个一起？想都别想。还加上霍泽浩？你怎么不把辛左一起叫上！？”

“可以吗？”柯宁惊喜地看着他，“我以为你们都讨厌辛左呢，没想到是我误会了。”

解游阴着脸，目光沉沉地看着他，“柯宁，适可而止，我的忍耐是有限度的。”

被他的话打开了记忆的阀门，脑海中各种不堪淫靡又残忍的画面蜂拥而至，柯宁打了个寒颤，顿时乖乖缩在解游怀里不再说话。

解游沉默了一瞬，说不清是后悔又吓到了他，还是满意于柯宁没再继续挑衅，他只知道自己真的完全奈何不了怀里这个人。

柯宁没想到昨天刚用完霍泽浩当挡箭牌，今天就会见到真人。

高大的男人靠着车，漫不经心地咬着根烟却没有点燃，光是站在那里，就已经足够引人注目。

察觉到柯宁的视线，他抬头直直地看来，一如既往地专注与锐利。

“老婆，过来。”他无声地说，柯宁却轻而易举地看懂了他的口型。

两人还隔着一段距离，柯宁看着他那张英俊的脸，身型挺拔笔直，哪怕穿着制服也掩盖不住线条利落的肌肉轮廓。

这是一个危险的男人。被充满侵略性的目光锁定时，柯宁很艰难才压抑住想要退后一步的冲动。

军队是一个非常适合他的地方，一阵子未见，霍泽浩身上野性更重，像是放归丛林的豹，回来之后实力成倍地增长。

柯宁不由得有些腿软，两人最后一次见面可以说是不欢而散。乳头被乳钉穿过是剧痛忽然又蹿过神经，让人浑身颤栗，更逞论在床上时，其他男人好几次因为吃醋摘下了乳钉的小扣，电得他浑身瘫软、高潮淋漓。

他只能乖乖地走向霍泽浩。

霍泽浩俯身过来给柯宁系上安全带，没有说话。

气氛压抑，霍泽浩脸色平静地开着车，这个男人以惊人的速度成长，也比以前更有嚣张的资本。

柯宁舔了舔唇，没话找话般打破了沉默，“怎么咬着烟不抽？在戒烟吗？”

“戒不了，男人心情烦躁的时候不就是烟酒那点事？”他语气平平，“放心，你不喜欢我就不在你面前抽。”

直到车子驶进一个豪华的庄园停稳，霍泽浩才偏过头来看着他，

“柯宁，最近帝都很不太平。纪家、解家和辛家被你搅成了一滩浑水，你知道这对你多危险吗？”

他锐利的目光直直地锁定柯宁，仿佛能将他彻底看穿。

柯宁愣了愣，他一路上想了很多，霍泽浩离开之前和他闹得极不愉快，甚至给他留下了严厉的警告。

当他回到帝都，发现自己不仅没有和那几个男人断干净，还光明正大地和他们纠缠不清，让他们争风吃醋，必定会暴跳如雷，自己又会面临怎样严厉的惩罚？

却想不到他第一件事考虑的是自己的安危。

仿佛看透了柯宁在想什么，霍泽浩淡淡地开口，“又给老子戴了新的绿帽子。别急，先解决你的安全问题，再教训你。”

第56章一H就哭，像个妹妹h

霍泽浩在军队时，消息并不十分通。

但他收到辛纪解三家不和甚至频频明争暗斗的消息时，不用思考就明白这是因为柯宁起的争端。

让几个男人为他争风吃醋，优胜劣汰或是自相残杀，最后却可能一个都不能成功得到他。

柯宁不在这个圈子里，浑然不知自己已经掀起了轩然大波，更不知道这会带来多严重的后果。

霍泽浩回到帝都的第一时间就是去见了柯宁。

英俊的男人沉着脸，眼神略显阴鸷，他甚至顾不得柯宁还在和这几个人纠缠不清，只求这小祖宗别再惹麻烦。

他压下心里的烦躁，耐着性子哄人，“宝贝，你别再在他们中间挑拨离间。”

“这样下去麻烦只会越来越大。他们族里的长辈不会放任他们为了一个无名无分的情人损害家族利益，解家，纪家和辛家最后只会把气撒在你身上。不是谁都和我一样，开诚布公地和家里说要和你结婚。”

“就算他们护着你，家族碍于情面不对你动手。可他们还有政敌和竞争对手，如果只是伤了一个平民就能看到他们方寸大乱的样子，无论你是否无辜，对手都会肆无忌惮地去做。”

“他们对你越重视，你就越是明面上的靶子，在混乱的情况下，对手有太多的可乘之机。无论安排多少人护着你，难免不会出纰漏。”

柯宁被他说的严重后果吓到，睫毛剧烈抖动，那张小脸有些苍白，连说话的声音都在颤抖。

“我没有挑拨离间，我也不想的呀……”

他声音里的哭腔逐渐浓厚，像做错事的孩子一般无措，“我是错了。我刚入学的时候不懂事，走了弯路。那怎么办嘛，现在我说分手，你们不愿意，我说全都要，你们也不愿意……”

“现在这个局面我也没有办法啊，我是做错了，那你骂我打我好了……”

他在霍泽浩怀里哭得可怜，言辞滴水不漏，就是一个想走捷径的小孩动了歪心思，导向了一个无法收场的局面。

霍泽浩心里气闷，不愿意分手，也不愿意共享，反倒是他们的错了，他气得头疼。可看着怀里那张水光狼藉的脸，哭得颧骨发红，睫毛湿漉漉地团成小簇，分外可怜，终于还是没舍得骂他。他有时想这个男孩子怎么这么能哭，偏偏每次都能让他心软。

“我没有责怪你的意思，只是跟你说明白，想怎么折腾我们都可以，别做会伤害自己的事。”

他甚至怀疑现在这个局面是柯宁一手引导的。没男人会不想独占自己的爱人，那就只能和竞争对手厮杀，胜者才有抱得美人归的可能。

如果那阵子他在帝都，他毫不怀疑自己也会奋不顾身地主动卷入这场漩涡，做最大的防范保障柯宁的安全，然后像求偶期的雄性一样为了争夺雌性的交配权而厮杀。

最后把他们一个个地逼离他的身边。

霍泽浩越来越搞不明白柯宁到底在想什么。他从来都像一只猫儿，若即若离地勾引着他的猎物，心安理得地被讨好，等到别人想独占他，又龇牙咧嘴地要逃走。

但无论如何，此时保障柯宁的安全才是最重要的，哪怕明知道其他几人已经几乎将柯宁护得滴水不漏，他还是不放心。

“我会安排几个警卫兵在你附近保障你的安全，他们是老霍的人，能力出众。我知道你警觉，会把他们的样貌和资料给你看，如果发现他们跟着你，你不要害怕。”

柯宁一愣，霍军长的警卫？他曾经在霍家见过一次，他们显然受过极其专业的训练，身形魁梧，眼神锐利，和柯宁见过的诸多保镖根本不在同一个层次。

那也未免太夸张了，这是能随便用的吗？

他这么想，也就这么问了出来。

“没人敢碰老霍，他身边的人更是多得数不过来。”

霍泽浩语气自然，“你是霍家过了明面的儿媳妇，我拿他的人保护你，也算得上一句天经地义。”

柯宁被他噎了一下，想不到刚在那对甥舅面前说完跟他结婚的事，霍泽浩现在又提起了这一茬。

这里可没有他要故意气的人，柯宁自然不会接话。

“怎么又说结婚的事？”柯宁心里有点烦，不知道是因为眼前这张脸太英俊，还是因为这个男人做得太周到，深情得太明显，他的语气有些冲，

“你和我结婚？我以后和你的女朋友或未婚起伺候你吗？”

霍泽浩却没有预想中的生气，只是淡淡的地看了他一眼，“虽然不知道是哪个男人又让你受了委屈，但其他人干的事，别来我这里撒泼。”

“那些都是家里安排的，我说了只要你之后喁稀狻＃就连安排也没了。我说要和你结婚，就只要你一个。”

他说话时专注地看着柯宁，欲念渐起，眸色越发深沉，声音也逐渐沙哑。

柯宁后知后觉地反应过来，霍泽浩说，解决完他的安全问题，就轮到教训他了。

霍泽浩的床很大，无论柯宁怎么在上面扑腾，可能都爬不到边缘那种。更何况，以霍泽浩的体力，柯宁可能连爬走的机会都没有。

解开柯宁的扣子，白软单薄的胸乳上有新鲜的痕迹，霍泽浩脸色未变，仿佛早对柯宁的水性杨花习以为常。

当他的手摸上粉色的乳头时，才发现他也不是不生气的，凌厉的怒气在粗暴的动作中初见端倪。

嫩红的乳头上扎着乳钉，敏感了几倍不止，还特别地方便玩弄。捏着乳钉能轻而易举地将乳头拉成细长的肉条，连着绷直了两三厘米，才在柯宁近乎凄厉的呻吟中松手，变形地弹回乳肉上，一抽一抽地颤栗。

施刑的男人似乎起了怜惜之心，埋下头来反复舔着开始发胀的奶头，甚至如同吸奶一般用力吮吸，直到乳头又红又肿，湿漉漉地彻底挺立，才狠狠一口咬上去，犬齿压着奶头根部，在柯宁崩溃的呻吟中咬着乳粒一圈一圈地磨牙。

柯宁一阵阵地低叫，抖得厉害，被疼痛和快感逼得眼尾染上了一点湿意，腿间已经是湿漉漉的一片，连阴蒂都不知廉耻地鼓出了阴阜，脚趾更是发狂般在床单上蹭。

霍泽浩皱眉看着他湿润的眼角，“别哭，一H就哭，像个妹妹。”

下一秒他又含糊地笑了，“小妹妹，哭也没用。”

滚烫的硬物抵在他的逼口，柯宁忍不住低头看了一眼，紫黑的性器张牙舞爪地像个怪物，连青筋都根根狰狞，饱满的囊袋蓄满了浓精。

柯宁不合时宜地想到，霍泽浩该不会这么久来都没有碰过其他人吧？

阴茎在他的阴唇草草摩擦几下，就已经沾满了淋漓的水光，湿得随时可以插入。

“水真多，也好，应该不会疼得太厉害。”

可下一秒，柯宁却疼得厉声尖叫，在他怀里挣扎不休，汩汩流出的淫水做了充分的润滑，依然不足以抵消身体被楔子捅穿般的疼痛。

“啊啊啊！！不要……不要……拔出去呜啊啊……老公……”

不过是堪堪插入，柯宁就被他H得眼前一阵阵发黑，他红着眼眶在男人胸膛蹭来蹭去，却丝毫不能缓解卵ū怀懦闪巳馓鬃拥闹渍停他甚至感觉到自己身体在淫荡地流出汩汩的汁水，嫩肉被坚硬滚烫的阴茎一点点折磨得烂熟殷红。

他向来受不了霍泽浩的尺寸，何况他还在不知餍足地往里深入，跳动的青筋鞭笞着嫩肉，直到抵着里头颤抖的宫口。

被轮奸过的宫腔依旧肿胀，被紫红的龟头强行撬开含住粗壮的茎身，仿佛是一场残酷的淫刑。

他崩溃般啜泣，摇着雪白的屁股胡乱地挺动小逼，试图将身体里那根阴茎甩出来。

下一秒粗糙的手掌就摸上了他的臀肉，硬硬的茧子让柯宁颤栗不已，耳边的低沉的声音却让他当场僵住，“再挣扎，想挨打吗？”

手掌抓着臀肉，捏成各种形状，听见柯宁发出融化般的哭声，仿佛稍不顺心就要挨重重的巴掌。

“老实点，大口吃进去就不打你。”

柯宁只能哆哆嗦嗦地点头，被狰狞的龟头狠狠撞开子宫环口，宫口从没被撑得这么夸张，彻底打开，每一根神经都在接受蹂躏。

“啊啊啊……”他仰头崩溃地哭叫，整只阴阜布满了湿淋淋的淫水，随着重重的抽插，发出黏腻的水声，快感像电流流窜，从发梢到尾椎骨，到抽搐着蜷缩的脚趾，都被快感席卷。

柯宁很轻易地潮喷了，大量的淫水分泌，却因为逼口被撑得太满无法顺利排出，只能顺着抽插的时候噗呲噗呲地一簇簇溅出。

高翘的阴茎顺利高潮，白浊的精液洒在两人的小腹上，他还没来得及细细品味高潮的韵味，阴茎就被细布缠了一圈又一圈，从此一滴都射不出来。

“只能射两次，”男人的声音残忍极了，“开始一次，结束一次。”

雪白的长腿被握住缠在男人腰上，方便承受更用力的抽插。

他的肉穴被彻底撑成了阴茎的形状，柯宁哭得委屈至极，不明白自己为什么要吃这么粗的东西。

在很短暂的清醒间隙便双目发直地瞪着霍泽浩。

“瞪我做什么？你以为谁都像你，左拥右抱。”男人笑得野性极了，像嗜血的野兽终于开荤，“老子在军队快憋疯了。”

女穴像娼妓一样疯狂抽搐，连阴唇都肿得扇动不断，阴蒂高高翘起，柯宁发出濒死般的呻吟，却又一次次攀上高潮，被迫变得淫荡。

他连腿根都在抽搐，鸦羽般的睫毛湿透，可怜兮兮地看着霍泽浩，却只收到冷冷的嘲笑，“看什么看，还没完。”

宫腔被射满了白浊的液体，小腹鼓得甚至能听见里头精液摇晃。

“你饶了我……啊啊……老公……小乱烂了……”一直被残忍地暴奸子宫，柯宁甚至觉得自己的宫口都已经彻底合不拢了，他只能抽抽噎噎地求饶，像一个被玩坏的娼妓。

霍泽浩挑起他的下巴，那张从哪个角度都帅的脸凑近，温柔地和他接了个吻，“叫得大声一点，妹妹哭得好可爱。”

柯宁气得狠狠咬了嘴里的舌头一口，尝到血腥的味道，以及听见男人低沉的笑声。

柯宁被持续不断地凶残侵犯，像被发情期的野兽虐奸，只能吐着舌头喘气，承受超越极限的交媾。

他甚至连腿根都在抽搐，更逞论已经抖得如同抽搐的穴肉，他不敢叫了，被干得狠了，也只能像狗狗一样呜呜地啜泣。

在断断续续的呻吟声中，柯宁被干得感官都失去了控制，只知道跟着他的摆弄摇晃细瘦的腰肢，张凯宫口承受精液的灌入。

阴蒂被玩得鼓胀不堪，上头甚至还被掐出了指印，恶劣的男人会在他不应期捏着阴蒂恶狠狠地拧圈，小肉蒂变形抽搐着，近乎强制地被送上一次又一次的高潮。

随着几下狠厉到肚皮都凸起的插弄，柯宁再次被射了满腹的精液。

沾满淫液的阴茎总算拔出，柯宁哭得停不下来，捧着鼓胀的小腹在床上翻滚，像是交配过后疼得拼命舔舐私处的发春母猫。

霍泽浩目不转睛地看着他痉挛般颤抖的腿间，水淋淋的逼口根本无法合拢，像是糊了一层白花花的精液膜，彻底沦为储藏精液的容器。

私处红肿，又肥又湿，汁水淋漓，像是快要熟烂的桃，又软又香。

里头的嫩肉更是肉眼可见地剧烈抽搐，那销魂的滋味他已经尝了一次又一次。

接触到他贪婪的眼神，柯宁悲鸣着求饶，“不要了……真的不要了呜呜……肚子好鼓，小逼要坏掉了……老公呜呜……”

霍泽浩懒洋洋地撩了下眼皮，他剪着利落的寸头，五官更显英挺，像一头吃饱喝足的雄狮，浑身都是餍足的气息。

“我只听我老婆的话，你跟我结婚吗？”

柯宁抿了抿唇，他只是被干得不太清醒，又不是被H傻了，诚实地摇了摇头。

“骚货。”霍泽浩咬牙切齿地骂了一句，又俯下身来，这次倒是怜惜地让柯宁压在自己身上，自下而上地更深入暴戾地顶撞他。

柯宁坐在他身上，雪颊黑发，被操得浑身都湿淋淋的，像一副泛着雾气的水墨画，干净而妖媚。

霍泽浩咽了咽口水，心甘情愿被他诱惑。

第章暴躁又沮丧的大狗

霍泽浩洗完澡出来时柯宁正在和解游视频。床上的少年眉目含笑，正在黏糊糊地撒着娇。一会儿挑剔解游这几天没给他准备可口的小甜点，一会儿又颐指气使地要求他在青年政治家的活动会场附近也买一套房子。

俨然一副任性小娇妻的模样，让人不禁头疼，心底却又隐晦地洋洋自得，有本事的男人才能将他养成这般活泼随性的模样。

如果他不是正躺在霍泽浩的床上，甚至明目张胆地露着吻痕斑驳的脖颈的话。

见不得他和解游这样亲密，霍泽浩幼稚又嫉妒地打断了他，“在和谁说话？睡觉了老婆。”

视频那头的解游脸色更冷，甚至快连强撑着的微笑都维持不下去。

而柯宁眨了眨眼，风轻云淡地说出让人咬牙切齿的话，“叔叔，你别生气，虽然我现在是在别的男人家里，但我很快就回去了呀……”

像一个偷完情回来却安抚妻子我最后还是会回到你身边的渣男。

两个男人的脸色瞬间都变得很难看。

好在解游这几天一颗心早就被他刺激得千疮百孔，闻言也只是轻声哄了一句，“乖，我马上来接你。”

霍泽浩气得胸膛剧烈起伏，连一双厉眼都带了血色，刚做完爱洗个澡出来就发现自己老婆当着他的面和野男人偷情，任谁都忍不下这顶绿帽子。

柯宁却是不慌不忙，他打定主意破罐子破摔，对自己脚踏许多条船的事实毫不遮掩。

他委屈地看了霍泽浩一眼，说话也娇声娇气的，“你生什么气？你那天不是和辛左一起……”

霍泽浩那晚的冲动给了柯宁给了一个绝佳的狡辩机会，“我以为你接受了都在一起的……”

“闭嘴！”话音未落就被男人打断，他一直回避再去想起那个被愤怒冲昏了理智的夜晚，却被柯宁风轻云淡地提起，心里更是暴躁得无以言喻，低吼了一句，“别他妈提那个晚上了，老子接受个屁！”

他眼睛气得发红，恶狠狠地盯着柯宁，“”压抑不住暴躁又无可奈何的模样像一条受伤的大狗。

柯宁被他吼得一愣，却不是因为被吓到。

他原本还想继续气霍泽浩。和解游一个模样，明明是自己掰开他的腿和他其他的男人一起操的，可现在甚至连气急败坏时说出的话都相差无几。

他甚至想说，两人刚开始的时候，你不是觉得送上门来的不吃白不吃吗？甚至一边和他上着床，一边一个接着一个地接受家里的安排的女朋友和未婚妻。

可是在霍泽浩沉重的喘息中，柯宁看着他发红的眼角，觉得继续说下去，气急又舍不得把他怎么样的霍泽浩就要……被气哭了。

他在柯宁面前的模样和在别人面前时截然不同。

在学校时稍不顺心就跋扈地打人，面对柯宁却顶多是不冷不热地嘲讽几句。进入军队历练后气势更强，柯宁见过他训斥人的样子，过分的强烈的压迫感连让置身事外的柯宁喘不过气来。

可在他面前还是会被气红了眼都无可奈何。

这个人接吻喜欢咬舌头，睡觉一定要抱着他，做爱更是凶得几乎将他折腾散架，永远一副暴躁嘲讽的样子，实际却随便跟他撒个娇都能让他高兴半天。

不知怎么地，柯宁忽然觉得他这暴躁又沮丧的样子很可爱。

他第一次没装可怜，而是流露了很少的一点真心话，“我从始至终知道自己在做什么，也希望你不要管我。”

也别太喜欢我，以后可能会后悔的。

第58章居心不良

此时正在纪家处理一些事情的解游挂了电话便要亲自去接柯宁。

男人的英俊的眉眼写满无奈，他彻底拿柯宁没有办法。

让他出门，他会和其他男人上床；不让他出门，他就一副委屈的样子，漂亮的眼睛失去光彩，怯怯地不说话，吃得也少。

只能什么都顺着他。

准备出门的解游却在楼下碰到了还没睡的纪母。

“姐。”他打了声招呼就要出去，却被纪母拦住。

她知道解游又在和两年前那个叫柯宁的孩子纠缠不清，任凭他们怎么阻挠，最后似乎都徒劳无功。

她试探性地问了一句，“这么晚了，是要去找柯宁吗？”

“嗯。”

纪母叹了口气，“那个孩子是长得好，但你要什么样的没有呢？两年前就试过的，怎么现在又……”

解游只想赶紧应付完她去接柯宁，漫不经心地回了一句，“我就喜欢长他这样的。你怎么也知道他长得好？”

纪母的笑有一瞬间的不自然，“那时候你的事闹得这么大，我肯定要去的啊。在芝岛见了他一面，给你说了几句好话，他没听。”

解游点点头，没再多说。

辛左在咖啡厅，对面的是世交的女儿。

这是辛父的交下来的任务，他本来是不愿意来的，大家都长大了，单独吃饭实在有些暧昧。

但辛志晖只是淡淡地看了自己儿子一眼，“你最近和解家、纪家闹了不少矛盾，我知道你是有主见的人，也不会拦着你做想做的事情。”

“但我们从政的，风评受损失去民心是大忌。纪家掌控着主流媒体，而剩下那部分基本由媛媛的父亲掌控。”

辛左皱眉，“父亲，您是让我和她……？”

“不是。”辛父看着自己样样出类拔萃的儿子，这阵子被感情所困，他是想儿子多接触优秀的女孩子，能走出来最好，却不能强求，

“只是商量合作，你们都不必勉强有感情上的接触。我们需要媒体扭转舆论，而杜家需要向外界明确释放与政界交好的信号。”

“这件事交给你处理。”

“怎么了？你有点心不在焉。”杜媛打趣地说了一句。贵族都是人精，她一眼就看出了辛左的不在状态，两人从小认识，说起话来也就随意许多。

辛左抱歉地朝她笑笑，绅士地替她处理桌上的甜点，并亲手摆在她面前。

杜媛家从事传媒舆论，对近日几大家族的纷争了解得一清二楚，而且她与辛左同龄，更想知道一些桃色方向的东西。

“那个柯宁……”她笑眯眯地问，眼里写满了好奇，“你是他的男朋友吗？”

“……”辛左笑得有点苦涩，“我是他其中一个男朋友。”

杜媛惊呼出声，“原来传闻是真的！我还以为是谣言呢。他真的……好厉害！”

最后出口的居然是一句赞叹。

辛左只能苦笑，柯宁怎么不厉害，可真是太厉害了。

尽管思念如同野草般蔓延，辛左这几日还是艰难地抑制住了去找柯宁的冲动。

一方面他知道如果自己动作太明显，几家的矛盾怕是会将柯宁推上风口浪尖。

出于这个原因他也暂时容忍柯宁继续留在解游身边，解游目前已经最大程度地已经接管了解家的势力，还有帝国第一学院撑腰，而他刚开始在政坛爬升，从安全角度柯宁留在解游身边更合适。

可同时他又可笑地认为自己说不定能够借着这次机会割舍这段感情。他不再靠近柯宁，只是帮他处理好那几个缠着他不放的男人，让柯宁自由了，几大家族的纷争停止，他自然也就安全了。

辛左有时候觉得自己可能太纵容柯宁了，愿意帮他把事情都办好，甚至如果最后柯宁实在不想留在他身边，就放他走。

太卑微了。

可柯宁来自下城区，甚至是个无依无靠的孤儿，想到他单薄的肩膀和寂寞的眼神。尽管是柯宁犯了错才导致自己无法脱身，可如果连他也不护着柯宁，柯宁还能怎么办呢？

辛左喝了一口水，更不为人知的，却是隐晦地期待着，如果他不找柯宁，柯宁会不会主动联系一下他呢？

听到敲门的声音，而柯宁固执地要跟解游走，霍泽浩再暴躁，也只得给他穿衣服。

穿裤子的时候，却狠狠地揉了那只肉臀几把。柯宁今晚挨H的时候乖得很，没怎么挨打，臀肉雪白，软乎乎的，让人爱不释手。

明明刚洗完澡，这只淫荡的屁股却已经又是湿漉漉的，幽深的股沟里沾满黏腻的淫水。

布满枪茧的手掌泄愤般狠狠朝着雪臀扇了几巴掌，柯宁被打得臀肉乱颤，哭叫着求饶。

他软在床上抽抽噎噎地哭，捂着屁股瞪向霍泽浩。指缝间露出的臀肉已经通红，印着又肿又深的巴掌印，臀肉抽搐颤抖的模样煞是好看。

解游接到柯宁时脸色难看，隔着衣服仔细审视他，看到他明显肿了的屁股时眼神更加阴鸷。

“叔叔……”柯宁乖乖地叫他，白皙的手指搭在他手臂上轻轻晃了晃，很娇气地讨饶。

解游终于还是忍下了怒火，柯宁又坏又花心他也不是第一天知道，现在已经每晚都会回到自己身边了，等他解决那几个男人，柯宁就会只属于他。

“停车！”坐在副驾上的柯宁突然直起了腰板，声音甚至有些急促尖厉。

解游皱眉，顺着他的视线看了一眼，下一秒就主动把车停在更近的位置，让柯宁看得更清楚。

如果有需要，他甚至会同意柯宁现在下车，因为他大概率会和辛左发生矛盾。

柯宁看着里面交谈甚欢的一对男女，委屈得将殷红嘴唇咬得道道发白。

他可以接受解游结婚，可以接受纪深离开，甚至一次又一次拒绝霍泽浩的求婚，可辛左怎么可以呢？

信誓旦旦地说会保护自己，却一次又一次地想主动离开，现在甚至和门当户对的小姐交谈甚欢。

“要下去吗？”解游体贴地问了一句，哪怕被柯宁瞪了一眼也欣然受了。他早就觉得柯宁对辛左的感情有点不对劲，也因此一直针对辛左，要趁着柯宁发现之前，把辛左赶得远远的。

可柯宁最终只是冷漠地闭了闭眼，让车在门口停了许久，确保辛左看见他了才离开。

他才不会当着解游的面去和自己的靠山吵架。

还是那句话，起码在他顺利离开帝都之前，辛左必须是他的。

辛左看到解游的车时，不用想都知道里面的是谁。

一瞬间他心底有些慌乱，柯宁会不会误会他和杜媛的关系？

可又有不易察觉的期待，柯宁在这里看多久了？他生气了吗？为什么生气？

心里用着不能扔下女士的借口，他艰难地按捺住了起身去找柯宁的冲动。

柯宁会下来问一句吗？只要柯宁在意，哪怕只是问一句，他就会把所有的东西都解释得一清二楚。

只要柯宁愿意走一步，他就会把剩下的九十九步走完。

可辛左等了好一会儿，柯宁依旧没有从车上下来。

直到黑色的车开走，辛左眼里的光也黯淡下去。

解游遗憾地带着柯宁回家。他可不认为柯宁不去找辛左是因为太过生气而决定彻底抛弃辛左，他就是要继续钓着辛左才故意让辛左发现他却又不下去。

诡计多端。他看了一眼柯宁，小孩已经在闭目养神，白生生的小脸很安静。

解游移开目光，柯宁明明干了这么多坏事，却还是一副无辜的样子，像山尖的一抹新雪。

在红灯前停下，解游余光看到巨大的广告灯牌，上头一对幸福的母子正在对着镜头微笑。

绿灯亮起，身边的车一辆接一辆呼啸而过，解游却愣了一下才继续开。

他刚刚觉得自己好像忽略了些什么，却又一时想不起来。

路边又是一个女人抱着孩子，电光火石之间，解游知道到底是哪里不对劲了。

他猛地转头看向已经在副座睡得迷迷糊糊的柯宁，脖颈修长，单纯无害。柔软的黑发遮住了眉毛，浓密的睫毛在眼睑铺开，像两把精致的小扇子，解游甚至能够在脑海里清晰地浮现出他眼睛亮晶晶湿漉漉的模样。

纪夫人是极为典型的东方美人长相，且气质温婉，年轻时外貌也是远近闻名。而纪深眉眼都随了母亲，却多了一丝男人的英气，五官虽然秀丽却并不会让人误认为是女生。

但归根结底，这对母子是长得极像的，像到只要看一眼就能联系到二人的母子关系。

柯宁在芝岛见过纪母，在两个月后开学的第一天见到纪深的第一眼起，就已经知道了他和纪深的关系。

可柯宁却一脸无辜，装作什么都不知道的模样，在和解游重逢后，才开始勾引他的外甥。

他就是故意的。

第59章保护自己喜欢的人是每个男人的本能反应

柯宁没想到解游会在这个时候出差，毕竟他几乎要以为解游这种恨不得二十四小时盯着他的人，再也不会在不带着他的情况下离开帝都一步。

解游看着他，“我很快就会回来，最多三天，你会乖的，对吗？”他说不清自己在期待什么，他有迫切要去做的事，但如果柯宁挽留他一句，哪怕撒娇地说一句舍不得，他就再也不会去追查了。

看着男人紧皱的眉头和明显的不舍，柯宁感到不解，他明明一点都放不下自己，为什么还要去出差。

难道以解游现在的地位还有人能强迫他做不愿意的事吗？

但其实他对原因并不关心，自然一句多余的话都不会问，“好的。我会乖的，叔叔。”

这样地乖巧听话，一如他承诺过的会当一个懂事的小情人，绝不会过问解游的私事。

解游更加沉默。

解游靠在床头，看着柯宁那张漂亮的脸蛋，马上是周末，柯宁会去青年政治家的会场，会有更多的人保护他，他离开两天并不会出问题。

柯宁已经睡着了，头枕在他的腰侧，侧脸贴着他的肌肉，呼出的热气打在结实的腹肌上，让人阵阵发麻，换做平时，解游早就按捺不住了。

可现在却有更复杂的情绪萦绕在心间。

解游可以猜到柯宁勾引霍泽浩和辛左的原因，小孩一个人在吃人不吐骨头的帝国第一学院实在是举步维艰。

那纪深呢？他正式去接触纪深的时间点，解游已经来到他身边了。

他用的是需要纪深给他提供资源的幌子，这个理由实在是立不住脚。解游是未来的校长啊，在学校的所有事情，有什么是他不能满足柯宁的？用得着他冠冕堂皇地接触纪深。

可那时解游信了，只当柯宁不愿意接受他的讨好，因此他禁止柯宁勾引纪深，却没去想更深的原因。

记得柯宁在纪家被他打得卵烂熟，电得抽搐潮喷的时候，仍哭着狡辩他根本不知道纪深和他是什么关系。

柯宁见过纪母，不可能认不出纪深。

所以说，柯宁就是因为解游来了，才故意去接近纪深的。

刻意地报复他，把纪家和解家搅得一团糟，甥舅相看两厌。

只是解游甚至不明白，就算是他在说错了话，但最后闹着要分手，主动离开他身边的明明是柯宁。

重逢时，柯宁反倒要报复他？这小孩未免太不讲道理了。

柯宁动了一下，嘴里含糊地呢喃着，似乎不满意这个睡觉的姿势。

解游顺势躺下，把人抱进了怀里，他得去一趟芝岛，弄明白当年究竟是怎么回事。

帝国雨季将至，日渐灼热的空气里布满风雨欲来的压抑。

柯宁在青年政治家的会场时，眼皮一直跳，不祥的预感越发强烈，直觉告诉他有大事要发生。

这种预感在他刚进行完精彩的演讲，在雷鸣般的掌声中走进后台，却被几个穿着帝国制服的调查员拦住时变为了现实。

调查员礼貌又冷漠，“您好，我们是帝国保密处，想向您了解一些事情。”

趁着解游不在一直粘着他的纪深当即就要过来，却在看到他们身上的制服时皱了皱眉，强压下了把人抢回来的冲动，但还是跟着这群人坐在了一个可以见到柯宁的位置。

帝国官员执行任务，柯宁身边的人被暂时清场也是情有可原，可当看见这些调查员一个接一个找借口暂时离去，简直把柯宁彻底暴露在危险中时，纪深当即上去不顾阻挠地带走了柯宁。

要马上离开这里，他们故意把柯宁带来，肯定安排了人过来。

柯宁也发现了不对劲，跟着纪深，小脸吓得发白。纪深打了个电话，他们的人离过来却还有一段距离。

宴会厅正在致辞，后台一眼看去一个人都没有，此时这种寂静却如洪水猛兽般让人不安。

“别怕，跟着我。”纪深小声哄他，他牵着柯宁的手快步走着，他的身材不像霍泽浩那样纯男性的高大英挺，却能给人安全感。

“会开车吗？”

柯宁点了点头。

“停车场肯定也有人，但不会太多。我拦住他们，你开车走。”

“那你呢？”柯宁虽然对他没什么好感，但也觉得不能抛下他一个人离开。

“我不要紧，我身后有纪家和解家，他们不敢拿我怎么样。”他没说的是帝国第一学院和帝国保密处向来不和，指使者能让保密处打头阵先引开他们的人，只怕是他们的政敌，敢接他们生意的，只能是亡命之徒，不会把纪深的身份放在心上。

柯宁只得点了点头。

纪深的计划在停车场被枪指着时化为了泡影，他想拖住让柯宁先走，却没想到这群人胆大包天到敢将枪带进会场。

“这小白脸又是谁？”持枪人看向纪深，满身匪气，一看就是亡命徒，“不是说绑的是个平民吗？”

“不管他，把目标带走。”为首的示意手下动手，纪深却把柯宁死死地护在身后，柯宁挣扎得也凶，一时闹出了不小的动静。

“草！你他妈想死？”那人的枪直接指在了纪深头顶，暴喝道，“给老子滚开！”

纪深喘着粗气看他，把柯宁护在怀里的动作却没有丝毫放松。他并没有提及自己的身份，这个情况留不住柯宁，只想和他一起被带走，“你敢在这里开枪，闹出来的事只怕你主子连压都不敢压。”

“草！”枪托狠狠在纪深额角砸了几下，这些人不敢开枪，能出现在这里的人几乎全是贵族。

鲜红的血沿着纪深那张白皙的皮肤流下，那张向来漂亮的脸此时可怖得如同厉鬼，他咬着牙连一声都没有叫，抓着柯宁的手硬是不放。

“妈的，把他一起带走！”

纪深是被那些人争论的声音吵醒的。他们身处一个废旧的仓库，额角的血迹已经迷了眼睛，他却无暇去管，一边听着那些人讲话，一边去看柯宁的情况。

好在柯宁已经醒了，看起来没受什么伤，安静地靠在他身边。

纪深示意他不要说话，仔细听着外面的争执。

正在说话的显然是雇主派来的人，此时满脸怒容，“事先把人抓回来给我们，我们支付剩下的报酬，现在把人扣着不给我们了是怎么回事？！”

“给啊，怎么不给？”为首的亡命徒哈哈大笑，“得加钱！你们骗老子去绑那些贵族眼里的宝贝疙瘩就算了，现老子把纪家少爷一起绑来了，那点钱可打发不了我们。”

那人脸色难看至极，“我们可没叫你绑纪深。”平民绑了也就绑了，用完处理掉就是，现在把纪深一起绑了，根本无法善了。

“绑都绑了，你加钱就是了，两个一起给你。”亡命徒笑得满不在乎，“你要是不敢要这个大少爷，就继续加钱，我们帮你把他处理了。”

那人最终扔下一句‘会向上级请示’就怒气冲冲地走了。

纪深安抚着柯宁，仿佛根本没听见自己要被处理的消息。

亡命徒理都不理已经清醒的纪深和柯宁，丝毫没有要掩饰的意思，“好啊，本来想要到钱就杀了那平民，现在还绑了个金疙瘩，老子发了！”

他看向手下，“把路线规划好，拿到钱我们就走。”

“老大……”手下显然刚知道自己绑了谁，吓得连说话都结巴，“我们绑了纪深，那纪家和解家……”

“你以为现在把他放回去，这事就能当没发生？还是只绑一个平民，那些贵族就不会杀我们灭口？我就没想过把人给他们，今晚拿到钱就杀了那累赘。”

“现在更好，这贵族身上能捞不少钱，杀一个也是杀，杀两个他们还得谢谢老子让他们做了对亡命鸳鸯。”

他脸色颇有些恶狠狠的意味，“一群过河拆桥的破贵族还真以为老子会替他们办事，等老子拿到钱一个活口都不留。”

纪深脸色平静，显然早就料到是这种结果。

柯宁看了他一眼，想问他那你为什么还跟我一起被绑？

纪深却误会了他的意思，以为他害怕，“别怕，纪家对这种事有非常快的反应机制，事情没他们说的那么简单。”

柯宁眨了眨眼，数不清这是纪深今天对他说的第几句别怕了。

他看向纪深额角浓重的血迹，抬手替他擦了擦“疼吗？”枪托狠狠砸在他头上，沉重的钝响听着都疼，可纪深却丝毫不愿意松手。

纪深居然还笑得出来，“心疼我？”

柯宁瞪他一眼，眼神却很复杂，声音里带着迷茫，“你明知道会这样，怎么还跟着我一起被绑了啊？”

纪深忍不住抬手遮住他的眼睛，“别这样惊讶地看着我，会让我觉得自己像个笑话。”

“保护自己喜欢的人，不是每个男人的本能反应吗？还是说，其实你根本一点都不信我是真的喜欢你？”

第60章“我辛家全力保你，事后宁宁要和我结婚。”

在荒郊野岭，仓库外黑得可怕，夜晚也格外寒凉。

纪深将柯宁紧紧搂在怀里，两人依偎着取暖。

柯宁听着窸窣的虫鸣，脸色平静，其实他并没有纪深想象的那么惊慌失措。

双亲过世后他和奶奶生活在下城区，居住的街道极其混乱，死亡和流血都是常态。

从不能从这几个男人间脱身，转而选择挑起他们的矛盾时，柯宁就知道自己已经在悬崖的边缘反复试探。

可富贵险中求，靠他自己根本无法从帝都脱身，只能让那些贵族长辈忍无可忍地把他赶走。

就像当年在芝岛，高高在上的纪夫人雷厉风行地把他赶出了芝岛。

尽管这反倒是顺了柯宁的心意，可纪母的眼神里带着贵族与生俱来的不屑，一个常年养尊处优的贵妇自然知道怎么刺痛一个稚嫩贫困的少年，她说出和解游如出一辙的话，

“你甘愿当个玩物陪在解游身边倒也可以，可要是想正式踏进解家的门从此飞上枝头变凤凰可就是痴心妄想了。”

这话如同一道惊雷，那天听到解游的话时的无措再次被唤醒。从他最初勾引解游，到解游无微不至的宠爱，他说不清也不想再回忆在芝岛时对解游到底有没有感情，反正所有的一切都在听到那句“我结婚了依旧可以养着他”时烟消云散。

那时柯宁看着楼下的解游，既然大家都是逢场作戏各取所需，戏散场时各自安好不就行了吗？居然还想将他当做金丝雀一样圈养到玩腻了为止？他是玩具吗？

柯宁气得攥紧了手指，指节发白，脸上却笑得乖巧，“您让我滚出芝岛，叔叔可舍不得，到时候他找您算账可就不好了。”

纪母笑了，“这就不劳你费心了。”

果然，时隔两年，再次出现的解游强硬地闯进柯宁的生活。他把柯宁的学习和生活搅得一塌糊涂，甚至好几次引起了辛左和霍泽浩的怀疑。

他看向柯宁的眼神冰冷，一副柯宁十恶不赦的样子，柯宁便知道有误会。可他不想解释。他又不想和解游重归于好，解释做什么？

既然解游觉得柯宁对不起他，那柯宁也就不客气了，他要让解游把自己受过的屈辱和无助一一还回来，才叫两清。

柯宁轻易地达成了自己的目标。

看他们甥舅不和，纪解两家的联盟摇摇欲坠、利益受损，以及纪夫人知道自己的弟弟和儿子都栽在柯宁身上时的表情一定很有趣。

只是想要脱身时却困难重重。他已经坏得这么明显了，解游和纪深怎么还没发现呢？还有被他利用着往上爬的霍泽浩和辛左，明知道他一次又一次地出轨、根本没有真心，怎么还不干脆放弃呢？

现在的柯宁挑拨出这么大的事故等的也不过是再一次被谁家的长辈出手赶走罢了。

霍泽浩警告柯宁要乖的时候，他就知道危险将近。被绑走其实并不可怕，这群亡命徒不知道，可柯宁知道自己的价值，自然能说服他们为了利益暂时留自己一命。

只是……柯宁眼神复杂地看了纪深一眼，他没想到纪深为了他会这么奋不顾身。毕竟他接近纪深，从头到尾就是为了报复解游，他不是没有内疚过，直到听见纪深也是另有所图。

又是玩玩吗？

柯宁笑了，玩得好啊，看谁玩得赢谁。

纪深不怎么清醒，头部受伤而且一直没有处理，他的状态昏沉，但还是察觉到了柯宁的视线，纪深睁开眼，脸上是下意识的讨好的笑容，

“怎么看着我？睡觉吧宝贝，不会有事的。”

柯宁不知道他有没有砸坏脑子，于是小声问了一句，“到底是谁要绑我啊？”

纪深沉默了一下，据实以告，“政敌和竞争对手。”

“你很重要，你是我……们都想得到的宝贝。好几个家族都在抢边境贸易区的开发权，用你做要挟，可以让纪解两家同时退让，还可以威胁掌权的辛家，得到辛家的政策支持。”

柯宁忍不住在他怀里动了一下，却听见纪深抽气的声音，“你怎么了？”

纪深摇了摇头，“没事。”

柯宁一把掀起他的衣服，上面却没有伤口，摸上去，纪深又抖了一下。

柯宁想起那些人还没拿枪的时候，纪深一边死死地护着他，一边和他们打，被人在胸口狠狠地砸了两拳。

此时他才终于发现纪深为什么虚弱得这么厉害，“你肋骨骨折了？”

“不严重。”纪深拿开他的手，轻描淡写地说，“轻微骨折，过几天再治不要紧的。”

这群亡命徒显然已经和纪家谈好条件，他们逃亡的接应需要时间安排，约了纪家后天交易。

柯宁看着纪深的伤，以及因为受伤失血而苍白的脸色，连嘴唇都干得脱皮。

他忍不住朝那群人喊了一声，“您给我们一点水吧。”

他们显然听见了，却丝毫不搭理。柯宁和纪深在他们眼里已经是死人，关在仓库一角完全不闻不问。

柯宁又喊了一声，“这几天万一纪家要先确定纪深的安全，他这么差的状态，你们也得不到想要的。”

闻言终于有个男人走过来，没好气地给了他们一小碗水。

柯宁小心地一点点喂给纪深，可纪深浅浅抿了一口就不愿意喝了。

“你喝。”他亲昵地舔了舔柯宁的唇。可他的体力现在甚至比不过柯宁，最终还是被柯宁把水都喂了下去。

纪深倚着墙，很快又陷入了昏昏沉沉的状态。柯宁觉得纪深这个虚弱的样子甚至撑不到得救就会死掉，而且他还发烧，缺水缺食物，伤口也得不到处理。

柯宁忍不住看向铁栏外的人。

“求您再给点吃的吧。”他哀求着，因为缺水，声音又软又哑。

这些人可不会心疼他，语气凶恶，“过两天就要死了还这么多要求。”

他是个穷凶极恶的罪犯，突然操起一旁的铁棍就狠狠朝柯宁砸来。

柯宁猛地闭上眼，预想中的疼痛却没有来临，一只骨节分明的手紧紧地攥住了铁棍，不让它落下。

虚弱的纪深喘着粗气，气势却分毫不让。他表情阴鸷地盯着的壮汉，眼神比狼还要凶狠，“滚！你敢动他，老子保证你们一分钱都得不到。”

男人被他的眼神摄住，气急败坏地就要走，柯宁赶紧喊住他，打都打了，给点饭啊。

“大哥，给点吃的……纪深饿死了，你们也一分钱都得不到。”

那人吃了瘪，送过来的饭自然只有一点。

柯宁喂他吃饭，刚吃了一口，纪深就苦笑着拒绝，“这次真不是我不愿意吃，我胸口疼，吃不下。”

“你吃吧，我喝了水，撑到明天没问题。”

柯宁只得自己吃，他吃了几口，就假装吃不下了。

纪深看着他，“别任性，不喜欢吃也多吃点，他们明天估计也不会给多少吃的，我们得熬到后天。”

柯宁摇头，“真的饱了。”

纪深又催着他吃了两口，见他实在吃不下了，才接过他手里的碗，大口吃他剩下的食物。

夜越来越凉，柯宁蜷着身子靠在坚硬的墙角。

纪深回头时看到柯宁微红的眼角，只以为他是害怕，又过来小声哄他。

“别怕，我抱着你就不冷了。不会有事的，你乖乖睡觉，睡醒就没事了。纪家底蕴深厚，对这种事有强大的应对机制。”

纪深哄着他，他并没有为了安慰柯宁而胡说八道，这次绑架确实并不严重，纪家很快就会定位到他们，而且其他几个人应该也察觉不对了。

真正麻烦的是白天找上门来的帝国保密处，柯宁怎么会和这个地方扯上关系。

正如纪深所料，第二天刚入夜，大批武装就悄然无息地制服了那几个亡命徒。

他们被带出来时，纪深一眼看到了穿着保密处制服的几位官员……和拦在他们面前的辛左。

辛左极快速地扫了柯宁一眼，就再也没看他，他的脸色如同覆了一层寒冰，对那几名官员毫不客气，“我从来不知道保密处可以随意带走一名身世清白的学生。”

“辛少爷，您不要为难我们。目前掌握的资料显示，柯宁需要配合调查。”

辛左盯着为首的人，“如果不能出示足够的证据，你们不仅不能随意带走公民，议会还将在下次全体会议对保密处限制公民人身自由的事件提出质询。”

几名官员对视一眼，终于拿出一份拘捕令，“我们只是执行长官签署的命令，您的级别不足以对这份拘捕令提出质疑。”

辛左深吸了一口气，转头向柯宁走去。

见到依赖的人时，一直隐藏和压抑的恐惧不安顿时涌上心间，劫后余生，才知道这份依赖已经如此明显。

可辛左站在柯宁面前，目光依旧冷淡。

柯宁看着他，很快想起他和女生一起坐在咖啡厅时般配的场景，辛左明明看见自己了，可他既没有追上来，也没有联系他。

现在他刚经历了那么危险的事情，这个人还这么冷淡地看着自己。

柯宁忍不住咬了咬唇，忽然想起其实自己连质问的资格都没有。他不愿意给辛左任何名分，辛左从小这么养尊处优的一个人，几乎用尽了一切方式，放下了所有自尊来讨好他，跟其他男人抢爱人，却没有得到他的任何回应。

所以，辛左放弃了，去见女孩子也是天经地义的。而且辛左早就说过虽然他愿意为自己无条件解决这些事，但不会继续跟那几个男人争风吃醋了。

辛左看着柯宁湿漉漉的眼睛，原本想给他一点教训的心就再也硬不起来了。

眼睁睁地看着柯宁明明误会了自己却什么都不问地离去时，辛左一次又一次告诫自己，做人要有尊严，柯宁看不上你，强求没有结果。

直到柯宁出事，他才知道尊严什么都不是。心里瞬间空荡，难以想象彻底失去柯宁的日子会是怎样的恐慌。

他叹了一口气，很快地擦了一下柯宁的眼角，“哭什么哭，你还委屈？”

他快速而简洁地交待着，“不要回答任何没把握的问题，不要害怕，等我。”

关心的语气如此自然，仿佛两人之间没有闹任何矛盾。

柯宁正想说“谢谢辛左哥哥”。

辛左却先他一步，“你得报答我。”一味讨好柯宁能有结果的话，他就不会有了一个又一个的男人。

喜欢的人就应该留在身边，辛左极快地亲了他一口，轻描淡写地说，“这件事闹得很严重，我辛家全力保你，事后宁宁要和我结婚。”

第61章“我老婆娇气，吃不了苦。”

柯宁垂着眼，接受压抑而枯燥的审问。他的手被拷在桌面，这群高高在上的官员并不在乎没定罪之前他只是一个清清白白的学生，相反他们认为压迫和恐惧会让柯宁更识相。

轻蔑的声音一次次提问，甚至连柯宁的身世都被反复提出，要求柯宁回答验证，不着痕迹地告诉这个无依无靠的少年早些认罪才可以少吃苦头。

柯宁他垂着眼，欲加之罪，何患无辞，这些人明显是有备而来，一项项列举下来，原本毫无关联的几件事硬生生和叛国扯上了关系，连孤儿这个无牵无挂的身份都成为了做间谍的潜在因素。

“你的学籍资料显示，你在今年的交换就读期间本该一直在联邦，却多次往返帝国与联邦。”明眼人都知道他一直在帝都，可那段学籍被辛左和解游联手安排得太完美，成了指向自己的利刃。

……

“你在帝国与联邦往返期间，却与了一个帝国的政治关联项目，并且提交过一份与拟发布的开发政策十分接近的策划案。你是否窃取帝国未公开政策并提供给联邦？”

“我一直和解游教授同居，在项目期间没有离开过帝国。”柯宁淡淡地说。

官员的眼睛更亮，“你在期间一直和解游住在一起，是否试图策反帝国机密科研人员，并窃取保密文件？”

柯宁顿时明白了辛左叮嘱他不要说话的意图，之后无论他们问什么，都垂着头不说话。

……

“据调查，你在帝国第一学院就读期间，与多位帝国高层维持不正当关系，窃取大量情报。并且通过他们进入保密单位的实习。”

“这是你在军部交流时提交的报告，其中提及的两样武器都未公布，是军部的保密武器，你是从何接触到的？”

柯宁想起那时候霍泽浩为了讨好他而给他的军部资料，还难得有耐性地哄着他一点点讲解。

这些不起眼的小事被有心之人刻意挖掘，每一条都直指柯宁叛国。

柯宁忍不住咬了咬牙，冷冷地看着眼前的两名官员，“如果我叛国，是谁接收了我传递的信息呢？”

“这就是我们审问的目的。”眼前的人笑得不屑，刁难一个学生，他们根本不需要确凿的证据。

这个不值一提的平民，却是帝都好几个世家继承人的软肋，竞争对手抓着他们的软肋，要从那几家撕出一块肥美的肉。

霍泽浩收到霍军长让他不要回帝都，继续执行下一个任务的指令时，野兽般的直觉告诉他柯宁出事了。

不是他对柯宁不上心，他实在太忙，忙到甚至连喘口气的功夫都没有。

不是不想留在柯宁身边，可他和其他人不同。霍家从军，他自小就知道他以后也会进入军部，成为军部的下一任掌权者。

可在那之前他需要军功，需要得到军队和其他高层的认可，直到他得到晋升的资质，才能驻任帝都。否则他可能要在边境或战区驻扎好些年，在忙碌的间隙挤出时间匆匆回帝都见柯宁一面，甚至连睡觉都不能抱着柯宁一整晚。

霍泽浩忍不了，更何况柯宁身边还有其他的男人，他们近水楼台地讨好他，试图抢走他的爱人。

他每次离开帝都时都没有和柯宁告别，反正他多半也只会乖巧地叫他注意安全，而不会说些挽留或不舍的贴心话，还是不要去自找没趣了。

但回来的第一件事却多半是先来见他一面，哪怕马上就要去汇报任务。

父母已经被他磨得彻底对他的感情睁一只眼闭一只眼，霍母甚至好几次嗔怪他还没媳妇呢就把娘忘了。

霍泽浩只得痞笑着朝母亲撒个娇，你们可都在家里好好的，老婆追不到就是真没了啊。

只是霍泽浩没想到，这次只不过离开了帝都三天，柯宁就被卷入了这么大的麻烦。

他匆匆往走时被霍军长厉声喝住，“辛家已经卷进去了，这事你别去掺和。”

霍泽浩挑眉，“老婆出事了不管？霍军长，您这思想我可得告诉母亲。”

“人家那是你老婆吗！？”霍军长被他插科打诨气得直粗喘，却没被扯开重点，“这事没那么容易平。对方要边境贸易区整个开发权，背后还有辛家的政敌，一边在议会选举期间打压辛家，一边还要辛家忍气吞声对他们提出明面的政策支持。纪解两家也要退出竞争，得寸进尺的话还会要求他们无条件帮助打压其他对手。”

“这块利益大得根本不是一两个人能做决策的，那些家族家大业大，旁支本支错综复杂，怎么会让他们为了个平民让利。”

“我不是不管，是这件事霍家管不了。辛家这次要是卷进来，起码要伤筋动骨，辛志晖那老狐狸也不一定愿意管。”

“哦。”霍泽浩淡淡地应了一声，一副没听懂的样子，“既然咱家碰不到这块，要不我直接去保密处把他抢回来？”

霍母进门的时候，就看到霍军长又挥着手杖往儿子背上砸，而她那个倔强的儿子连躲都不知道躲。

霍母哪里见得儿子这模样，霍泽浩从离校起就一直在奔波，只为了尽量压缩需要驻扎在外的多年时间，有多拼命她都看在眼里，最累的时候和她这个母亲打着电话讲两句都能睡着。

难得回到帝都的时间却整晚整晚地抽烟，是为了什么她这个当妈的还不清楚吗？

“你为难儿子做什么，那几家把宁宁卷进来，又不是他的错，也不是儿子的错，你能耐就去保密处把人带回来，在家里耍什么威风。”

霍军长被这对母子气得头疼，明明霍家管不了，还非得去，其实他知道霍泽浩打的是什么主意，只是还想拦一拦。

保密处今天要重点审讯柯宁和军部的纠葛，他在军部交流期间是否有异常表现，他不该接触到的保密资料从何而来……军部派去的负责人是一位德高望重的军官，也是对霍泽浩极为照顾看好的上司。

霍军长的声音带着些疲倦，“你长大了，也有了自己的想法。依着老刘的脾气，这次要是被你求得护住那孩子，起码得多把你外派磨炼好几年，升迁仕途都会受影响。你自己做决定吧。”

辛左四处打听着柯宁到底是因为什么把柄能被保密处强行带走，大多数人也是一脸茫然，少有的知情人却是一脸为难，讳莫如深。

明眼人都知道这是几个大家族的博弈，除非想要站队，否则无论最后谁赢，他们都不想牵涉其中。

碰过几次壁之后，辛左明白过来，沉默了许久，直接去找了自己的父亲。

辛志晖刚看到儿子找上门来就忍不住头疼地揉了揉额角。

眼睁睁地看着辛左焦头烂额、四处奔波，他却不主动提出帮忙，就是想着有没有那么一丝可能，自己的儿子知道这件事有多棘手后会选择放弃那个孩子。

果然是痴人说梦。

辛左这孩子从小就有主见，冷静专一。他喜欢一样东西，可以彻夜不眠地钻研，从小到大都喜欢，更何况是心动地喜欢上一个人呢？

看着父亲递给自己的资料，辛左强自冷静地接过。

叛国罪。触目惊心的三个字映入眼帘。

辛志晖并不想让他看见这份文件，这个深谋远虑的男人早就预见帝都将会用这个平民为借口掀起一场血雨腥风，他正想寻个由头把儿子调走，却没想到变故来得猝不及防。

他斟酌着开口，“你喜欢他，我们也并不好阻拦。只是这件事牵扯太大，处理不好会把辛家也陷入泥潭。可既然他不愿意与你为伴，不如就算了……”

“父亲……”辛左打断了他，却一个字也不多说，直接跪在了他面前。

辛志晖看着他不说话。

辛左垂着头，“他本来就是因为我没保护好他无辜牵扯进来的，而且……他出事也算是我的错。”

他早就觉得柯宁这个性子迟早会出问题，却因为心软和怜惜一直没有严厉地矫正。

辛左想着反正无论柯宁做什么，自己都护着他也就是了，却没想到他会在自己眼皮子底下出这么大的事。

柯宁父母早亡，奶奶死于重病无钱医治，还欠下巨额债务。

这样的柯宁从骨子里冷漠得可怕，他太任性，也太偏执，为了自己的目的不择手段，也不计后果。

像荒芜石缝里的野草，因为再也没东西可以失去，便肆无忌惮地往上爬，甚至连自己的安危都可以拿来赌博。

折磨的也不过是为他牵肠挂肚的那几个人。

如果他不是一味地讨好柯宁，没有为了所谓的自尊而赌气地接受了柯宁提出的交易关系，而是认真地追求他，好好哄着他，也许就不会造成今天这样的局面。

辛左从满腔的妒忌和失望中回过神来，再仔细回想这段感情的时候，才发现柯宁应该也是喜欢他的吧。

只有见到他的时候会哭得像个委屈的孩子，会在他怀里睡得没有一点防备；明明就是想和所有男人分手，却在他实在经不住嫉妒想离开时一次次地挽留。

辛左冷漠地想，就算是利用我，我也是最好用的一个，他这么就不应该是我的呢？

他明知道柯宁的性子任性又不安，却因为嫉妒和愤怒把他推向别人的怀抱，如果他能再冷静成熟一些，管住柯宁的同时坦白告诉他自己的爱意，柯宁未必就不会相信。

也就不会陷入这个境地。柯宁从每个男人那里攫取的好处，都被有心之人扭曲成确凿的罪证。

父子两无声地僵持许久，最终还是辛父叹了口气，“你从小就这样，不顺着你就赌气不和父母说话，饭也不吃。我看你哄那孩子的耐性，还以为你脾气是长进了。没想到现在确实是出息了，还知道跪着气我。”

“你想做就去做吧，辛家根基深厚，一时受挫倒也不至于元气大伤。实在解决不了，就来找我。”

霍泽浩被刘老军长领着在保密处见到柯宁时，发自内心地庆幸自己来得及时。

绑架加上羁押，柯宁白皙的下巴越发削尖，眼底也有淡淡的青色，憔悴得让人心疼，好在一双眼睛依旧明亮，乖巧地看着他。

柯宁见到霍泽浩并不意外，仿佛潜意识里就知道他一定会来，只是他实在疲倦，便懒得张口说话了。

霍泽浩气不打一处来，自己为了他殚精竭虑，这个小没良心的连句好听的都不知道跟他说，可看到他可怜兮兮的模样，有再大的火气此时也舍不得责骂他，只得小声地叫了一句，“老婆。”

情难自禁般低头含住了他的唇，碰到柔软的舌尖，忍不住粗暴地吮吸，在口腔搅弄，滋滋水声，吻得极度色情，甚至在柯宁只能张着嘴喘气时，又低下头咬了一口猩红的舌尖，柯宁被他亲得满眼水雾，吐着舌尖看他。

“别勾引我。”霍泽浩咬牙切齿地说了声，手指将那软软的舌尖推了进去。

回过头来，果然刘老军长的脸色黑得不能再黑，要是在军部，他就要操棍子打人了。

“这是我老婆。”霍泽浩毫无廉耻地看向刘老，嬉皮笑脸地说，“他们说的那些保密资料……就是我拿给他看的。其实我就是想讨好他，让老婆出出风头，能给我几分好脸色。”

“你要罚就罚我好了，长官，待会儿护着他点呗。”

饶是刘老军长一向看好他，此时也没好气地扔出一句，“你小子等着住在边境吧。”

这就是答应了。霍泽浩松了口气，大不了再被扔出去历练几年，他皮糙肉厚的，算不了什么。

可柯宁这小身板，只怕被关着审讯都受不了，更别说保密处的人可能丧心病狂地对他用药物或刑罚。

“啊这，年轻人嘛，多历练没坏处。”霍泽浩满不在乎地说，“可我老婆娇气，吃不了苦。”

第62章先吃点东西再吃你，不然我怕你受不住

尽管辛家已经做好伤筋动骨的准备，却也没想到事情会这么棘手。

贵族本就是利益至上的群体，在明白辛家要不计成本地保人之后，他们便如同豺狼闻到了血腥，一拥而上，试图咬下更多的利益。

辛左从那天眼睁睁地看着柯宁在自己面前被带走，就没再去见过他。

不是不想念，只是怕自己方寸大乱，彻底失了思考的能力，让柯宁陷入更危险的境地，只能听着下属传来的简短的消息。

他没有受太多的苦，军部有人护着他。辛左闭了闭眼，这一听就是霍泽浩的手笔，他对柯宁的心思从不掩饰。

那又怎么样？辛左漠然地推敲着对手提出的条件，他以前不知道柯宁的感情，无知地把柯宁往外推，可现在，他只想把自己心爱的人保护在身边。

听到纪深又来找他的消息，辛左直接气笑了，柯宁别的本事没有，勾引男人是真的厉害，脚踏几条船不说，一个个都对他死心塌地的。

这个纪深昨天已经来找过他一次，张口就是求他一定要护住柯宁。

辛左正想说关你什么事，纪深就已经继续说了。

“我知道纪解两家只是放弃了竞争开发权，受到的损失远远比不上辛家。”

“只要你愿意尽全力保住柯宁，辛家的损失，纪家愿意最大限度替你抹平，在之后纪家的舆论导向会极力颂扬辛家的形象，解家也会让利和你们合作。”

辛左皱眉，他愿意无条件地讨好柯宁，却并不想看到别人也讨好他。

他厌恶纪深的语气，柯宁本来就是他的人，哪里轮得到纪深指点他该怎么做。

“不需要，辛家家大业大，受得起这点损失。”

情敌见面，分外眼红，辛左不客气地赶走了纪深。

没想到今天他还敢来。

纪深今天却是来让他别再插手这件事的。

辛左皱眉，今天确实有一股势力进来，带着玉石俱焚的气势，强硬地要保密处放人，他已经派人去清查，却还需要点时间。

仿佛看透他在想什么，纪深给出了答案。

“是解游。”

他脸色很不好，比起昨天的焦虑担忧，却更多了一分掩饰不住的狼狈和痛苦，“你不用再插手，解家会解决这件事，所有损失也由解家一力承担。”

“解游会做这么吃力不讨好的事？”明眼人都知道，柯宁对他已经厌恶到极致。

“舅舅说，就当做是他在赔礼道歉。”纪深说完这话就准备走，向来笔挺的背脊微微弯曲，竟是显得有几分狼狈。

他的脸色苍白得可怕，摇摇欲坠的样子，辛左皱眉问了一句，“要叫纪家派人来接你吗？”

纪深的背影停住，他冷冷地看着辛左，指节握得咔咔作响，“你知道吗，其实你已经很幸福了，他喜欢的一直都是你。他明知道解游是我舅舅，却还是叫我帮你对付解游。他从来就不怀疑你是不是真的喜欢他。”

他脸上露出一个极度嘲讽的笑，“而我……从头到尾都是他报复解游的工具。”

辛左皱眉，他对他们的过往一点兴趣都没有，他只觉得纪深这个状态不正常，“你想做什么？”

“嗯？你以为我会做什么？伤害柯宁吗？”纪深的脸色漠然，“你想多了，我只要假装不知道就好了。反正他从始至终就只是把我当成好用的狗，只要认真讨好主人，总不至于被彻底抛弃吧。”

柯宁走出保密处那天，外头的阳光很明亮，晒得他忍不住眯了眯眼，要不是脸上的憔悴太明显，倒像是慵懒的猫儿。

见到站在不远处的辛左时，他的表情也没什么变化，仿佛早就笃定他一定会等在那里。

他脸上的表情太平静，是因为见到的不是想见的人吗？辛左闷声问了一句，“怎么，见到我很失望？”

柯宁终于有情绪地看他一眼，却是因为觉得他怎么会问出这么奇怪的问题，可疲倦让他连回答的欲望都没有，一言不发地钻进了车里。

辛左被他的冷淡气得直咬牙，又庆幸他在里面没吃什么苦头，依然有胆子任性。

柯宁对自己被抱坐在辛左腿上、两人挨得极尽并不感到奇怪，辛左能不马上脱他的衣服已经是极其克制了。

他抱得太紧，仿佛恨不得将柯宁揉进他的骨血里，柯宁甚至觉得自己的骨头都在咔咔作响，他想打起精神来踢辛左一脚，或是骂他弄疼了自己，却忽然发现这个向来冷静的男人抱着自己的手臂都在发抖，只得轻轻在他胸口蹭了蹭，像终于回到主人怀里的猫儿。

可他很快就后悔了，明明他现在只想睡觉，辛左却开始一点一点地亲他。

不带情欲的意味，更像一场圣洁是仪式，在确认这个人终于完好无损地回来。

“我好累，让我睡觉。”柯宁倦倦地躲了一下，却被他抱得更紧。

“你当然累，”辛左轻咬着他雪白的耳尖，话语里有咬牙切齿的意味，“忙着给我戴绿帽子，忙着勾引男人，忙着让我们自相残杀，可不累吗？”

柯宁蔫蔫地任由他骂，却在他怀里安心地闭上了眼睛。

醒来的时候已经是深夜，身下的床柔软舒适，环境也不像保密处充斥着尖锐的细碎噪音。

辛左坐在床边，一边看着文件一边守着他，也不知道坐了多久。

见柯宁醒了，他温柔地问了句，“饿吗？”

柯宁摇了摇头，“你在看什么。”

声音干哑，可怜兮兮的。

辛左给他递了杯水，才缓慢开口，“还记得我跟你说过什么吗？这件事完了，你要和我结婚。”

“所以我在看查到的资料，你到底从那几个男人那里拿走多少好处。”

柯宁的心猛地漏跳了一拍，辛左突然查这个，他想做什么？

“解游给你的各种各样的资产，你都收了，他的钱你也拿着。”辛左语气淡淡，“你跟他倒是亲近，我给你的还得求你收下。”

“纪深已经开始给你新项目了，还学校明目张胆地护着你。霍泽浩……这个莽夫倒是没什么用，不知道拿东西讨好我们宝贝。”

他轻描淡写地说着，只有攥得发白的指尖泄露了心里翻滚的嫉妒。他给的不要，解游给的都收着；他不可以维护柯宁，纪深却可以公开地反驳所有人，维护自己的小男朋友；霍泽浩呢？除了会打架，连讨好柯宁都不会，凭什么也能留在柯宁身边。

“还有好些保密处查出来的东西，要不是他们，我还不知道你那几个男人给了你这么多好处？保密资料偷偷给你看，忍气吞声地给你写策划案……”

“你说这个想干什么？”柯宁终于没忍住问了一句，辛左想干什么，也想像解游一样把他关起来吗？

他眼里的戒备太重。

辛左脸上有一闪而过的受伤，可他很快露出一个温柔的笑，轻声哄他，“我想和你结婚，总得先了解你的喜好吧，你想从其他男人那里得到的东西，以后我都给你。”

不想再从这个人嘴里听到伤人的话，辛左俯身恶狠狠地吻住了他。

唇舌交缠，久违的熟悉气息让他控制不住地有些粗暴，香软的舌头被吸得啧啧作响，甚至连柯宁的挣扎都被他强硬地按住，只能张着唇任由掠夺。

直到柯宁连气都喘不过来，手指在辛左背上胡乱地抓，他才终于离开。

柯宁漂亮的唇都被亲肿了，色泽殷红，泛着诱人的水光，忙着呼吸的他乖巧了不少，睁着那双水汽氤氲的眼睛，乖巧又茫然地看着辛左。

辛左眸光更暗，克制地又啄了啄他的唇，“先吃点东西再吃你，不然我怕你受不住。”

第63章你不知道当了别人的老婆天天都得挨操吗h

柯宁刚把第一口食物送进嘴里，就尝出是辛左的手艺。

他看向辛左，脑子里不由自主地浮现出一个画面，记忆里辛左无奈又宠溺地看着他，问以后家里是不是得他做饭。

也许是他的视线太灼热，辛左坐得近了些，轻描淡写地说出自己的目的，“合胃口的话就多吃两口，实在是太瘦了。”

他靠得近了，柯宁甚至能清晰地闻到他身上有厨房的油烟混着沉重的烟草，一种让人安心又嫌弃的味道。

柯宁忍不住皱眉，辛左什么时候抽烟了，还抽得不少的样子？

眼里的嫌弃转瞬即逝，辛左却已经迅速坐直了身体，“抽得不多，只是提神。”在彻夜难眠的日子里，需要尼古丁来维持冷静的思考。

他苦笑一下，“小没良心的，还有脸嫌弃我，也不看是为了谁。”随后便主动起身去洗澡。

柯宁看着他的背影，觉得这话有些熟悉。在霍泽浩那里也听过类似的，烟味而已，他确实不喜欢，却也没娇气到要别人一定迁就他的地步。

可这两人甚至没等他说出口，就本能地想在他面前隐藏不完美的一面。

他吃完时辛左还没有出来，于是自己下床把餐具放去桌面。

脚踩在柔软的地毯，并没有凉意。他浑身上下只穿了一件辛左的衬衫，他能理解这里没有适合自己的衣服，但是……起码给条内裤吧。

镜子里映出清晰的人影，五官i丽的少年脖颈修长，衬衫堪堪遮住腿根，露着雪白的长腿，走动之间，甚至连私处的粉肉都若隐若现，实在让人血脉贲张。

……这男人真是一点也不掩饰自己的恶趣味和占有欲。

他正想回到床上，余光却瞥到书架上的东西，心跳不自觉地漏跳了一拍。

书架上是琳琅的奖杯和荣誉，多得让人眼花缭乱，无声地叙述着辛左从小到大的优秀。

其中一条格格不入的领带便显得格外突兀。它占据最中央的位置，被订制的透明展示盒保护着，不让一颗灰尘有玷污它的机会，那些奖杯和荣誉反倒众星拱月般衬托着它。

柯宁一眼就认了出来，毕竟这是他送给辛左的唯一一件礼物。

盒子被白皙的手指取下。柯宁并没有其他的意思，只是不喜欢它待的位置。

它不配在这个书架上占据中心，仿佛自己这个伤了辛左一次又一次的人才是他人生中最重要的战利品。

柯宁正在书架找一个不起眼的角落将盒子放回去，就听见了辛左的声音，“怎么下来了？”

辛左擦着头发出来，发梢还滴着水珠。

他向来是一丝不苟的贵公子模样，此时却因为凌乱的发丝和些微湿润的水汽失了平时的矜贵和疏离。更因为柯宁的事情连日奔波，脸色有些苍白，反倒有了几分罕见的脆弱。

柯宁看着辛左，脑海里忽然有一个荒诞的想法，想上他。

可下一秒他就看见了辛左结实却不夸张的肌肉。这具身体蕴藏着惊人的爆发力，可以轻易将他压制得气都喘不过来。

柯宁眨了眨眼，有些遗憾，这个人此时看起来再软，也只是表面，自己在床上只有被他干烂的份……

柯宁纷乱的思绪一僵，他突然意识到自己怎么会有主动亲近辛左的想法。

还没来得极收敛心神，“放下！”辛左突然厉声说道，少有的严肃，接近命令的语气。

他几步上前，迫切地将柯宁手里的盒子拿走，警惕地看着柯宁，“你已经送给我了。”仿佛再迟一秒柯宁就要把它收回去。

柯宁看着他护着的领带，不可言喻的委屈涌上心头。

他知道自己在辛左眼里一直都是极重要的，辛左几乎从来不会拒绝他，也不会因为别人的偏见或流言指责他，此时却因为一条领带对他这么凶。

“你凶我做什么？”

“……我没有凶。”辛左顿了顿，小声哄他，表情有些无奈，“我只是有点着急。”

“怎么没凶，你自己多大声你不知道吗？”

“……”辛左将盒子放回去，直接将柯宁抱起放回了床上，淡淡地说，“我没办法。你只送过这一个礼物给我。我舍不得它被弄坏，哪怕是你，我也不愿意。”

“我只是想把它换个位置。”

“它放在那里挺好的。”

也许今晚的辛左看起来太脆弱，又知道他这几天究竟要处理多少东西，柯宁沉默了很久，终于还是缓缓开口，“给你的就是你的。我从来没有送过礼物给别人。”

“谁知道呢？”辛左漫不经心地吻了吻他的唇角，语气嘲讽，“霍泽浩，纪深，解游，谁知道你为了哄人送过多少东西。”

“但我还是很开心。”辛左目光灼灼地看着他，“老婆知道哄我了，这就是快要结婚的好处吗？”

结婚？是的，柯宁想起来，辛左说这件事过了，自己要和他结婚。

辛左看向他的眼神里全是缱绻缠绵的意味，被这样一双眼睛看着，哪怕再想回避也能感受到清晰的爱意。

柯宁愣了一下，回过神来的时候发现自己已经在亲吻他的唇。

男人的唇和他的人一样温软，辛左眉目含笑地让他亲，两唇相依，细细研磨，比起情色反倒更加温存。

柯宁要退开的时候却反客为主，火热的舌尖迫使他张开口，任由入侵者攻略城池。

“宁宁也喜欢我，对吗？”

柯宁只顾着喘气，懵懵懂懂地看着辛左，没有否认。

“是我错了，我不该跟宁宁赌气。从宁宁勾引我的时候，我就喜欢你，从始至终都喜欢你，想和你结婚。”

“可我太生气了。给你真心你不要，只有想利用我的时候才和我上床。你还有其他男人，你和每一个人都藕断丝连，我嫉妒得发疯，我也是有尊严的，所以才会想着离开你。”

“可是……你出事的时候，我吓得心跳都快停了。我根本无法想象，你如果真的出事了，我要这个自尊还有什么。我告诉自己，不能让你有事，去他妈的自尊，我想和你结婚，你要的我都愿意给你。”

“我早该认清的，我喜欢宁宁，宁宁也喜欢我。”辛左主动为他找了个借口，“是他们强迫你，你才不能和他们分开的，对吗？”

柯宁略微犹豫，还是点了点头，辛左这个说法并挑不出错处，至于更深层次的东西，起码他现在不愿意去想。

眼前的人满身贵气，痴迷地看着他，每句话都带着哄骗的意味，剑眉星目，鼻峰高挺，胸膛赤裸，结实的肌肉随着呼吸微微起伏，英俊又温柔。

柯宁突然有一种被男色蛊惑的无奈，被辛左睡了，谁吃亏还不一定呢。

鬼使神差地，他微微仰头，在辛左的喉结舔了一下，像一只求欢撒娇的猫儿。

柯宁毫无意外地被推倒在床上，火热的唇舌落下，菱唇变得红肿，幽深的锁骨被犬齿咬上，修长的脖颈，白软的乳肉，被留下一个又一个艳丽的吻痕。

辛左的动作骤然停了一下，柯宁睁开眼，只见他愠怒地盯着那枚乳钉，眼里是藏不住的嫉妒。

“他倒是有自知之明，知道宁宁不愿意给他生孩子，连乳钉都打。”

柯宁欲哭无泪，每个男人见到这个乳钉，都会发作他，可这东西偏偏拆不下来。

另一边乳头被含进湿热的口腔，狠狠吮吸了一口，柯宁颤栗地尖叫，无助地想要拒绝。

却被辛左轻松扣住了两只腕子举过头顶。

“乖一点。”辛左双目暗沉沉地盯着他，温柔之中带了一丝不容忽视的侵略性，“宁宁是要当我老婆的人了，迟早要喂奶的。”

乳肉被舔得啧啧作响，含着奶头狠狠地吸，因为过于用力，乳肉皱成软软的一团，几乎连乳孔都要张开。

奶尖又疼又爽，明明什么都吸不出来，却还是贪婪地又吸又舔，甚至用手弹玩具般蹂躏着另一边的乳头，拉扯着冰冷的乳钉。

“宁宁发骚了，乳头红得像是要喷奶。”

乳肉一抽一抽地发颤，仿佛真的要被硬生生吸出奶水来，柯宁哭得死去活来，小腿拼命乱蹬，却被压得死死的。

他恍惚地想到，自己刚刚是怎么敢有扑倒辛左的想法的？

辛左显然对柯宁那个主动的亲吻喜爱至极，应该说柯宁的任何主动的亲近都让他感到幸福。

他小声地哄着柯宁自己吃进去，“你要是自己上来，我就轻一些。”

柯宁其实并不怎么相信，可是其实辛左在床上也不怎么容许他的任性，现在为了哄他轻声细语的，要是待会儿哄不成，十成十又要对他用强。而且他的奶尖被吸得又疼又肿，好不容易才被放过，要是不挨H，辛左又会继续舔奶了。

狰狞的性器顶端吐着汁水，粗壮的尺寸看着实在让人害怕，光是吞进那颗紫红硕大的龟头就已经让人腿软求饶。

明明哄人的时候说会轻一些，却在柯宁懵懵懂懂骑在他腰上的时候，近乎暴戾地将人往下按，逼迫他整根吞进去。

“啊啊啊……”柯宁崩溃地尖叫，显浅的宫口极度不适应骑乘，硬生生被人撬开了敏感的肉环，奸透子宫。

宫腔几乎被撑坏，“好烫……好疼呜呜……辛左哥哥……啊啊……”柯宁连小腹都在一抽一抽地发抖，哆哆嗦嗦地颤声求饶。

像是被迫主动献祭的羔羊，浑身雪白的皮肉已经布满了斑驳的吻痕和指印，粉嫩的逼口被H得发情一般，通红流水，阴蒂鼓得老高，时而剧烈地跳动，一看就明白这具身体遭受了怎样过分的玩弄。

又是一下狠狠的顶弄，阴阜近乎抽搐地颤抖随后失禁一般潮喷出大量的淫水。

柯宁被H得浑身布满莹莹细汗，骑在辛左身上疯狂摇头，却始终没有得到回应。

他的手指撑着辛左的腹肌，试图直起身子，将深深埋入的性器吐出来，雪臀刚提起半分，就挨了重重的一巴掌，重新狠狠跌回辛左身上，倒像他主动淫荡地吞吐骑乘，却不知这是一场半强迫的交媾。

“宁宁好会吃……”辛左显然也被这一下爽得直眯眼，于是又重又狠的巴掌接二连三地落下，柯宁最终还是自食恶果，抽抽噎噎地哭泣着，骑在他腰上剧烈扭臀，试图躲闪，最后被打得臀肉肿胀，如同凝脂的美玉，臀尖儿接近半透明才不情不愿地停手。

柯宁被H得彻底没了力气，乖乖地瘫软在了辛左身上，让人为所欲为。

湿透的黑发狼狈地贴着雪颊，情欲的淡粉更是从脖颈蔓延到脚趾。

柯宁痴痴地张着唇，连咽下口水的力气都没有。红舌微吐，脚趾蜷缩，眼角含着淋漓的水光。

他看着自己被顶出凸起的肚皮，抽噎得几乎背过气去，手指按着男人充满弹性的胸肌胡乱地抓，却怎么都无法将正在体内肆虐的阴茎吐出来。

神经密集的宫口被反复侵犯，抽插的力度近乎狠厉，打桩般发出啪啪的沉重声响，滋滋的汁液四下溅开，柯宁近乎失控地流着水，很快被H得潮喷，两人交合的地方狼藉不堪。

这样过分的交媾显然已经超过了柯宁的极限，他连小腿都在抽搐般乱踢，呓语着撑起最后一丝力气挣扎，要从辛左身上下来。

承欢的雌兽在交配进行到一半时妄想逃脱，任谁都受不了这种挑衅。

骤然暴怒的抽插仿佛要顶穿柯宁的肚皮，白软的小腹上尚能接受的凸起陡然变得狰狞可怖，柯宁尖叫着，被操得几乎昏厥。

恍惚觉得自己就要被干死过去，总算聚集起最后一丝力气，居然让他直起了身子，吐出了那根青筋暴起的性器。

水光淋漓的阴茎在股沟色情地滑动两下，显然也没料到自己真的会被赶出来。

辛左忍耐地吸了一口气，拖着柯宁的脚腕便将人翻过了身来，像发情的小母狗一般被残忍后入。

屁股又挨了打，打得臀肉乱颤，又疼又爽的感觉让柯宁的手指将床单抓得一团糟。很快连乳尖都挨了巴掌，本就被吸肿的奶头此时更是又红又烫，仿佛下一秒就要喷出奶水来。

“你跑什么，还敢跑？”辛左的声音有种咬牙切齿的味道，柯宁逃脱的举动不可避免的让他有了不好的联想，“宠着你让你骑乘不喜欢，非得跪着后入是吧？你就是想一边挨操一边被人把屁股抽烂是不是？”

呜呜求饶的声音被顶撞得支离破碎，柯宁根本数不清自己高潮了多少次，只知道在很短的间隙过后，身体甚至还没从不应期恢复，又被卷入下一波情潮，近乎强制地被迫高潮。

“哭哭哭，就会哭。”辛左的声音显得兴奋又压抑，他温柔地亲吻柯宁的耳尖头发，抽插的力度却狠得让柯宁近乎崩溃，

“你不知道当了别人老婆后天天都得挨操吗？干几下就受不了了，你以后天天都得被我干的时候怎么办？”

“吃几口奶什么了，躲什么躲？以后怀孕涨奶了，还不是得求着我给你吸。”

烂熟的肉穴被彻底插肿，穴口一圈嫩肉更是发白。被又粗又烫的阴茎残忍抽插，只能扑簌簌地掉着眼泪，被动地被掐着腰上下狠H，高速狠厉的抽插甚至在穴口留下一圈白沫。

被滚烫的精液射入时，柯宁痉挛地挣扎，小腹逐渐鼓起，他的哭声也软得如同哀鸣，眼角更是红得像染了胭脂。

辛左无奈地舔着他的唇角，“怎么哭得这么可怜，又不是第一次被内射了。”

他在宫腔深处内射，之后也没有拔出来的意思，反倒就着这个姿势，半硬的性器在柯宁身体里不紧不慢地顶，干巴巴地蹂躏着红肿不堪的肉洞。

嫩红的乳首再次被含进了嘴里，又吸又咬，乳头传来钻心的疼痛和快感，

快感和疼痛席卷每一条神经，在柯宁的尖叫声中，大滩濡湿的淫水再次浸透了床单。

辛左带着笑意的声音显得遥远又不真实，“宁宁这么喜欢被吃奶吗？又潮喷了。”

乌发雪颊的美人呜呜地否认。他被操得狠了，低头就能看见自己鼓出阴阜的阴蒂和充血外翻的花唇，更逞论已经合不拢的雌拢稍一触碰就哆哆嗦嗦地喷水。

不知过了多久，终于感觉到体内的阴茎拔出，被撑开太久的雌赂本合不拢，竟是撑开一个凉嗖嗖的肉洞，肉眼都可以看见里头嫩肉疯狂痉挛。

抱他去洗澡时，柯宁哭得比挨操的时候还厉害，“要睡觉……不洗澡……呜呜……”他几乎要被H坏了，浑身一丝力气都没有，只想倒头就睡。

有温热的毛巾贴上腿根，柯宁很乖地张开腿，白生生的腿根此时已经布满指痕，还在微微颤抖。

白玉般的小腿不甘心地朝着辛左踢了一向又一下，辛左也不躲，半跪在床上替他处理满身的狼藉。

五官i丽的少年抽噎着，被伺候还嫌弃辛左擦得太用力，娇气极了。

辛左仔细地给他擦完腿间，又换了毛巾擦脸。

“你这么娇气怎么办？H完连着抱去洗澡都哭，以后怎么给人当老婆？”

“辛左哥哥……我不能那么快结婚……”柯宁半睡半醒，连说话的声音都是软软糯糯的，“我还小呢，起码得等读完书再结婚。”

他双眼迷迷瞪瞪地看着辛左，显得天真又无辜，“辛左哥哥不会生气的对吗？”

辛左替他擦脸的手一顿，若无其事地说，“你说得也有道理，年纪太小生孩子不好。”

“你长大了我们就结婚。”

第64章叔叔介意当我的情人吗

柯宁过了几天安静的日子，他没去学校，而是仔细整理着自己所有的东西，以备不时之需。

没人再打他的主意。那几个家族在这件事后偃甲息兵，贵族间矛盾的导火索和几个贵族的追求对象，这两个标签截然不同，这意味着再挑衅的话会迅速遭到几个家族的围攻。

柯宁整理自己获得过的所有荣誉，学到的技能，以及看着眼前几个男人赠送的资产清单，不知道在想什么。

霍泽浩自那天在保密处见过一面后，再也没有出现过。

柯宁大致猜到，他应该是如那天所说，被派去驻扎边境军区了。

甚至连和柯宁告别的时间都没有。

既然如此，柯宁不明白他为什么还要管自己。明明这件事和霍家一点关系都没有，明知道一走就是几年，中途回不来的话，自己早就会跟别的男人跑了。

反正得不到，倒不如袖手旁观，还不必耽误他几年的前途。

忽然想起他那次跪在父母前面倔强的样子，坚定地说要和柯宁结婚。

他曾经摸着柯宁的脸，满是枪茧的指腹摸得柯宁浑身发软，对他来说却已经是极尽温柔，小声地哄着柯宁，

“他们是我父母，既然我不顺着他们的心意，挨几下打总是应该的。但你别怕，天塌下来有我扛着，我不会让任何人为难你的。”

“你只要安心和我结婚就行了。”

都想和他结婚，柯宁不怎么高兴地收起了所有的东西。

辛左不会限制柯宁的自由，因此柯宁接了个电话就要出门时，也没有任何人拦着。

按了门铃好一会儿都没人开门。柯宁当然不会因为纪夫人的哀求就来看解游，他过来，自然是有事要解游帮他做。

既然解游现在还端着架子，柯宁自然也不会惯着他。

看了一眼门口的摄像头，刚转身要走，门就及时开了。

解游站在门口朝他露出一个笑，“怎么会来找我，想叔叔了？”他穿着居家服，一副温和的模样，如果忽略他满身浓重酒气的话。

“累不累？你说一声，叔叔去找你就是了。”

他领着柯宁往里走，一副若无其事的样子，仿佛什么都不知道。

如果不是纪夫人红着眼眶哀求他去看看解游，柯宁几乎就要相信他的若无其事。

坐在沙发，他很自然地要将柯宁抱在自己腿上。

柯宁却侧身躲了一下，淡淡地看着他。

解游的手一僵，笑着收回手，“宝宝长大了，确实不该再坐叔叔腿上。”

柯宁没让他继续回避，直接开门见山，“我是来和叔叔告别的。”

“既然您已经知道了真相，以后我们就不要再联系了。同时，我也想当面感谢您救了我。”

解游险些没维持住脸上的笑容。知道什么？知道柯宁对他从头到尾都是一场报复和欺骗吗？

在芝岛终于得知全部真相的时候，解游尝到了自己满嘴的血腥味。

他的姐姐残忍地刺痛过一个贫穷的少年，把他赶出芝岛，还安排人在解游面前透露他和黑帮沆瀣一气欺骗自己的“秘密”。

而不明真相的自己在两年后再次进入柯宁的生活，手段强硬地将一切搅得一团糟。

所以，柯宁对他厌恶至极，对纪母也没有好感，更是毫不心软地将同样对他心存利用的纪深拉下水，将纪解两家搅得一团糟。

解游强行忽视心里的痛意，面不改色地将所有问题揽在自己身上，“本来就是叔叔说话惹宝贝生气了，宝贝报复叔叔就报复了吧，是叔叔活该。”

“我姐姐说话伤害了宝贝，叔叔也向你道歉。为了平息这次事情，解家散了一半的家产承担所有损失，就当是我和姐姐为两年前的事向你赔罪。”

一半的家产？柯宁此时才反应过来为什么纪母和他见面的时候脸色那么难看，解家受到如此大的打击，只怕纪家也受了不少牵连。

可她却没有迁怒柯宁，而是选择放下来矜持请求他去看看自己状态极差的弟弟。

柯宁抿了抿唇，突然理解了这个女人的做法。

两年前解游在芝岛闹得鸡犬不宁，她那时没意识到柯宁的分量，选择伤害并赶走这个少年。

两年后的解游依旧对柯宁情根深种，于是不顾损失保住柯宁，甚至求他去看望自己消沉的弟弟。她只想自己的家人好好的。

“所以，能给我一个重新追求你的机会吗？”

“追求我？”柯宁语气有些古怪，解游明知道两人重逢后的一切都是报复，还和他说追求？

解游看着他，眼神平静，却又藏不住情意，

“我当时对你不够尊重，所以你现在报复我，我活该，我们扯平。”

“我姐姐伤害过你，解家不计代价保你，只为求你谅解，也扯平，可以吗？”

“一切重新开始，我只想讨一个追求你的机会。你当时，也是喜欢过我的，对吗？”解游看着他，眼里是破碎的期待。

柯宁沉默了很短的时间，打碎了他的幻想。

“我仔细想了，没有喜欢过。那时我连读书的钱都没有，还背着巨额的债务。我说的每一句话，做的每一件事，都只是为了讨好你。”

“那个暑假，不是你，也会是其他男人。”

他风轻云淡地否认了和解游的所有过去，残忍地告诉解游他对那个时候的金主完全没有感情。

至于对解游究竟有没有动过心，柯宁脑海中忽然闪过他血淋淋抱着自己走路的脚，和为了不吓到自己时忍气吞声的样子。

却也太过单薄，柯宁不愿意去深思。

气氛像沼泽一样死寂，解游英俊的脸有一瞬间的扭曲，很快又强自牵起一抹微笑，“既然那时候是我，就是缘分，不是吗？”

柯宁看着他过分委曲求全的样子，不知怎地愣了一下，“你这样说也可以吧。”

“既然有缘分，我们之间的恩怨也已经扯平，我只是想重新追求你，有什么不对呢？”

柯宁皱眉，他原本以为以解游的脾气，知道真相后只会朝自己大发雷霆，甚至不择手段地教训自己，可想不到他会如此隐忍。

这么看来，除了太过偏执严厉，被解游爱上也并没有什么不好。

起码他要解游办事可就方便多了。

“叔叔想追求我？但是，叔叔……”柯宁直勾勾地看着他，他长得漂亮，眼神也很无辜，单纯得如同一抹初雪，却总能说出残忍的话，

“我以后肯定不会和叔叔结婚的。”

“辛左，霍泽浩，甚至是纪深，他们都比您合适，我们年龄也接近。”

柯宁自顾自地继续说，“就算只是谈恋爱，我也更偏向于找同龄人呀。”

解游的眼睛发红，看不清情绪，却还能撑着笑意，“年纪大会疼人，宝贝再考虑考虑。”

那淡色的唇被柯宁自己咬了一下，添了几分艳色和水光，解游呼吸一滞，看得目不转睛。

柯宁却像完全没察觉他的视线，表情苦恼，终于勉为其难地开口。

“和叔叔结婚是不可能的，但叔叔乖的话，我可以让你当我的情人？我以后结婚了，也能继续和你交往的。”

曾几何时，解游用这句话伤害一个少年的尊严，柯宁气他不把自己当人看，明明可以一别两宽，为什么用那么轻蔑的语气说结婚了也可以养着他，他既不是宠物，也不想破坏他人的婚姻。而重逢后，又自以为是地插手他的生活，以高高在上的姿态限制他的社交和生活。

现如今，柯宁将这句话近乎原封不动地还给他。

这次的沉默格外长久，柯宁看到他紧绷的下颌骨，整个人显得矜贵高冷，不可接近，他专注地看着柯宁，眼神幽深。

直到低沉磁性的男声打破了沉默，他字正腔圆地重复，“你让我当你的情人？”

他的眼神太凶恶，如同被羞辱到极致的雄狮，让人担心会不会下一秒就被他不顾一切地咬断喉咙。

果然，柯宁也委屈地缩了缩肩膀，“叔叔凶什么凶，不愿意就算了嘛。我只是觉得和贵族结婚，他们平日里一定都很忙，我找个贴心的情人排遣寂寞也理所应当。”

柯宁很无辜地看着他，“贵族的婚姻不都是这样的吗？”

解游沉默地看着他，他亲自给了柯宁这样的错觉，而如今一切的报应回到他身上。

“叔叔不愿意的话，我找纪深吧。纪深是我的乖狗狗，他什么都愿意为我做的。”

解游闭了闭眼，直接打断了他，“不用找他，我愿意。”

“那，叔叔得让我看到你的诚意……”

“把你的学籍彻底转去联邦？”解游皱眉看着柯宁，这事对他来说不是办不到，可柯宁孤身一人，去那里做什么？

他究竟知不知道自己还要读两年书，而他的几个男人都是帝国的大贵族，哪怕想离开帝国去联邦看看他的程序都非常复杂。

“去读书呀。”柯宁眨了眨眼，可怜地看着他，“其实辛左哥哥要我早点跟他结婚生孩子，可是我还小呢，我想先读完再给他生嘛。”

“叔叔会帮我的对不对？你不帮我的话，我只好今年就跟辛左哥哥结婚生孩子了。”

哗啦的一声凌乱巨响，解游终于还是没忍住将桌面的杯具全部扫翻，摔得满地狼藉。

心爱的人告诉他自己要给别人生孩子，还不动声色地威胁他，不帮忙的话，今年就生。

解游显然气到了极致，胸膛剧烈起伏着，连额角都是狰狞跳动的青筋。

嫉妒蚕食理智，可他却连向柯宁发怒的资格都没有，只能就事论事，

“你本来就喜欢辛左，你哄他两句，无论想以后再结婚还是不生孩子，他不都是依着你？”

柯宁大言不惭，“可是……在帝都和叔叔偷情多不方便呀。要是被辛左哥哥发现了，我肯定是选他不选叔叔的。”

“但我去联邦读书的话，和叔叔偷情就方便多了啊。叔叔不想抱着我睡觉吗，不想和我光明正大走在街上吗？辛左哥哥在帝都的势力可不小，如果我一直留在帝都的话，叔叔只能当一个彻底不能见光的地下情人哦。”

解游不说话，他自知想独占柯宁已经绝无可能，甚至如柯宁所说，他真的和辛左那么快结婚，那就只能永远见不得光，甚至连和柯宁在公开场合见一面都难如登天。

他仔细思索，就算把柯宁的学籍彻底转去联邦，他仍是帝国人，读完书就会遣返回国。

而自己会得到两年时间，试着挽回柯宁的心。

第65章你不会全都喜欢吧

纪深进来的时候，柯宁正坐在解游腿上和他接吻。他要解游帮自己办事，自然会给点好处。

粉色的小舌头伸出一小截，被男人含在嘴里肆无忌惮地又吸又咬，甚至发出黏腻含糊的水渍声。

纪深看了好一会儿，柯宁被吻得气都喘不过来，解游却依然不放开他，手甚至在他腰间臀上用力地揉，柯宁越发腿软，怎么都挣扎不开。

纪深冷眼看着柯宁就要被解游强行褪下裤子按在沙发上强奸一通，才出声打断。

这么些日子了，他也算明白过来，柯宁对性交这种事并不怎么在意，就算真的被解游强奸了也不会放在心上，反而更大的可能是借机要好处。

他能来看解游估计也是这么个原因，刚扔掉的男人，却又有了用得上他的地方，就若无其事地来撒个娇，试着捡起来继续用。

纪深可不能让解游占这个便宜。

“舅舅，你行行好放开我男朋友，他都快哭了，看起来并不想被你睡。”

不紧不慢的声音响起，柯宁顿时被吓了一跳，不知哪来的力气狠狠一堆，总算挣脱开来，一双漂亮的眼睛雾蒙蒙的，没有焦距，勾人极了。

好事将成却被打断，解游只得停了下来，冷冷地看了纪深一眼，“滚。”

纪深对此充耳不闻，他直勾勾地看着靠在男人怀里喘气的柯宁，眸光潋滟，唇红齿白，确实漂亮得让人移不开眼。

纪深心里满意极了，他吃不到，解游也别想吃。

“我男朋友又说了什么，哄得舅舅连酒都不喝了？”

他看向解游，“舅舅这个年纪可得注意身体，别三更半夜又把家庭医生折腾得团团转。”

这就是彻底的拆台了，果然，柯宁看了解游一眼，显然没想到这人向来成熟稳重的男人能喝酒喝到三更半夜惊动医生。

他这副惊讶且事不关己的模样让解游只想笑，他为什么心情差到要靠喝酒来排解可没人比柯宁更清楚了。

纪深体贴地扶了柯宁一把，帮他从解游身上下来。

“你来干什么？”柯宁奇怪地看了纪深一眼，他以为这个人很长一段时间都不会再出现在自己面前，毕竟任谁被当成报复别人的工具，都咽不下这口气。

可纪深却一脸的若无其事，“我来送笔记的啊。上次给你做的笔记被你扔了，我又做了一份新的。这次你可不用听舅舅的话，和我保持距离了。”

他不经意地提了一嘴柯宁被解游囚禁的日子，柯宁表情倒没什么变化，反倒是解游冷冷地又看了他一眼。

“谢谢。”柯宁随口回了一句，显然并不放在心上。

纪深也不在意，他早料到会有这种情况，当他对柯宁没了利用价值，又怎么能指望柯宁还会给他好脸色呢？

他今天来可不是看柯宁怎么勾引男人的。柯宁毋庸置疑地喜欢辛左，但他也想验证一件事。

想到心中的猜测，纪深忍不住冷笑一声，他实在想知道这个看起来清纯无辜的少年坏起来究竟有没有底线。

“宁宁别生气，我也不是故意要打断你们的。”纪深哄着他，表情犹豫，“实在是我有一件重要的事不知道该不该告诉你。”

柯宁本来要走，解游却不让，哄着说马上就让纪深滚。闻言也只是看了他一眼，“你觉得重要就说，不重要就不说呀，我不会强迫你的。”

“听说霍泽浩在军区出事了，”纪深话一出口，解游就知道他什么意思，赶人的话到嘴边又咽了下去，“执行任务的时候重伤失踪，现在生死不明。”

“你说什么……！？”柯宁的脸色顿时变得很难看，那张白皙的小脸没了最后一丝血色，嘴唇紧咬，眸色惊惧，一副担心到极致的样子对于普通朋友的关心而言，实在是有些过了。

纪深觉得，柯宁的普通关心应该是做出一副矫揉惊讶的样子，‘哎呀，他怎么了，没事吧？’

而不是像现在这样，吓得连一句完整的话都说不出来。

他的表情被纪深尽收眼底，担忧和难过丝毫不作掩饰。

“我骗你的。”纪深忽然露出一个笑，“他是军部的心头肉，能出什么事？”

心情大起大落，柯宁再会演此时在他面前也没了好脾气，冷冷地瞪了他一眼，转过头去不肯再看他。

纪深却不依不饶，“宁宁，你紧张得有些过分了，不是喜欢辛左吗？那么关心霍泽浩做什么？”

他不顾柯宁的冷淡，亲昵地摸了摸柯宁柔软的黑发，“你该不会这么坏吧，两个都喜欢？”

“那我和舅舅呢？就算没有那么喜欢，很少一点也是有的吧？”

“柯宁，你可真坏，不喜欢的时候，对我们像洪水猛兽一样避而远之；动心的时候，喜欢的甚至不止一个人。”

“是又怎么样？”柯宁反问，他可不想听纪深说这些喜欢不喜欢的，就算是喜欢，又有多重要呢？要是这些人愿意和平地跟他分手，而不是使尽手段地试图追求和独占，他又怎么会有不可控的触动。

“你这个人怎么这么烦呀，你们不是喜欢我吗？怎么我喜欢你们也不对，不喜欢你们也不对。”

这未免太理直气壮了，纪深直接给他气笑了。

“你去联邦，辛左同意吗？他要是知道你不止喜欢他一个，去联邦也只是为了没人管着，做什么都方便，甚至和别人偷情都管不到，再疼你也不会放你去联邦吧？”

柯宁的脸色也冷了下来，他确实对不起辛左，但也轮不到纪深来说。

纪深太聪明，还不可控，不止一次对柯宁说的话阳奉阴违，要不是上次被绑架时纪深拼命护着他，他早就不想理纪深了。

“要是你敢告诉辛左，影响我和他的感情，他不送我出去读书了，我就再也不会理你了。”

纪深嗤笑一声，语气古怪，“影响你和辛左的感情？他那么喜欢你，只怕你哄什么他都信。”

“而且，只怕我说出去？舅舅也什么都听见了呢。”

“叔叔才不会告诉辛左呢。”柯宁露出一个单纯甜蜜的笑容，“要是辛左知道了，我就不会和他偷情了。对吧，叔叔？”

解游定定地看着他，露出一个若无其事的笑，“对。”

“那我呢？你跟我舅舅偷情让他保守秘密，怎么让我听你的话？”

柯宁为难地看他一眼，“我让你亲我一口，但是不能用力哦，我还得回辛左身边呢。”

第66章定情信物

辛左来学校接人的时候是开心的。

尽管很忙，他还是将时间一再压缩，在柯宁放学前就等在了学校。

他享受这种感觉，忙碌一天之后把柯宁接回自己身边，像一对恩爱的小夫妻。

可柯宁今天的状态不太对，恹恹地坐在辛左腿上，埋头在他怀里不说话，抿着唇闷闷不乐，看得辛左实在心疼。

“宁宁是累了吗？”

柯宁张了张嘴，刚要说话，又不知道想到了什么，委屈地低下了头，一副强忍着不哭的样子。

辛左哪里见得他这副模样，吻着他雪白的耳尖小声哄着，“怎么了，告诉我，你不说我怎么解决？”

“辛左哥哥……我、我不想在这个学校读书了，反正我的学籍今年是在联邦军校的，我去那里读完剩下的一年好不好？”

抱着他的人一僵，随后才若无其事地问，

“怎么忽然想去联邦读书呢？”是因为知道他们都不能随意离开帝国吗？

一双白皙的小臂环着辛左的腰，脸在他胸口蹭了蹭，微凉的液体渗透布料，却能灼伤辛左的心。

“学校里的人欺负我。”

抱着他的手瞬间扣得死紧，声音冷了下来，“谁欺负你？”

“他们说我的坏话，声音大得我想装听不见都不行。还说我是骚狐狸精，就会勾引男人。他们以前就欺负我，现在你们都不在，就更没人护着我了……”

辛左和霍泽浩都已经离校。

这次风波过后，解家伤筋动骨，解游终于是没再在学校待着，而是进了军部历练，尽快接受军械研究所和帝国第一学院，让解家早日恢复元气。

而纪深还在家里养伤，在学校当真没人护着他。

柯宁在他怀里抽噎着，实在委屈，也顾不得在辛左面前避嫌了。

“他们还要继续骂我，也不知道纪深什么时候回学校，他对我很好，会保护我的”

辛左沉默了片刻，忽然问，“纪深这么乖，很讨你喜欢吗？”

柯宁这才反应过来自己说错了话，怯怯地看着他，“我只是恰巧需要他，我喜欢的是辛左学长。”

辛左不喜欢这句话，柯宁对另一个男人有需要，他和每一个男人都开始于需要，对利益至上的柯宁来说，他的需要甚至比他的喜欢更有分量。

空气沉默得有点压抑，柯宁见不得辛左这副隐忍难受的样子，乖乖软软地亲了他一口，

“没事的，不去就不去，我也舍不得离辛左哥哥那么远。以后纪深回了学校，我也不会靠近他的。”

柯宁睫毛挂着水意，眼角也湿漉漉的，像一只受了委屈来亲近主人的猫儿。淡色的唇被咬得深红鲜艳，垂着眼皮窝在辛左怀里，露着一截白生生的脖子，实在可怜得不行。

辛左明知道柯宁十句话有九句当不得真，最后被伤到气到的只会是自己，还是抑制不住地感到喜悦，说不定这句是真的呢？

他想到柯宁这么聪明，从小到大样样出色，骨子里还是娇气的，哪里受得了那些贵族少爷小姐的冷嘲热讽，换个环境确实对柯宁更好。

“决定去联邦读书的话，我们先去你寝室把东西收拾走。”

柯宁没想到会这么顺利，辛左甚至没有任何怀疑劝阻，就这么答应了他，两人就这么来到柯宁的寝室收拾东西。

衣物有很多可以不要，几个未拆封的盒子被辛左整理好放在桌面上。

柯宁看着它们，记起这些应该都是辛左送给他的礼物，只是他只想着从辛左那里得到更多资源，对这些东西根本不放在心上，甚至根本没拆开来看过。

而柯宁送给辛左的唯一一件礼物却被他视若珍宝。

心底涌起难言的酸涩，柯宁随手拿过一个包装精致的小盒子，“这是什么呀，辛左哥哥……”

“别拆！”辛左想要阻止，却已经来不及。

盒子里面并没有太复杂的东西，只是一枚普通的制服袖扣，上面刻着辛左的个人编号。

柯宁愣了愣，他当然知道这枚袖扣是什么意思，帝国第一学院独有的定情信物，他也曾经因为丢失了一枚袖扣而四处翻找。

他想起辛左第一次表白被拒绝后，他们的关系被柯宁粗暴地定义为交易。大概三个月后，辛左又送了他这个礼物。

他一直想给柯宁更多，只要他愿意换上这枚袖扣，就可以不需要得到辛左允许地随时告诉所有人，他和辛左是非常亲密的关系。

辛左早就把主动权完全交到了柯宁手里，而他从没有拆开看过。

“发什么呆？”辛左轻描淡写地盖上了盒子，他全然不知柯宁在打什么坏主意，“想去联邦读书就去，也不用只去今年，你还有两年毕业，都在那里读了吧。两年时间，足够我整治那些风言碎语了。”

柯宁亲了他一口，“辛左哥哥，你对我真好。”

柯宁对计划的顺利程度感到不可思议，却又在情理之中。

霍泽浩不在帝都；解游和纪深以为他是因为全部都喜欢，干脆去联邦读书方便偷情；而辛左实在是太疼他了，只要能让他高兴的、对他有好处的，他都能答应。

大家都没想过柯宁会想离开帝国，他在帝都有人尽心尽力地护着，在帝国第一学院刷了一份近乎完美的履历，怎么会不回来呢？

柯宁怎么舍得？他只是现在在帝都的名声实在太差了，出去避一避风头，读完书就回来了嘛。

柯宁原本也是这样以为的，直到他清点资产的时候发现，自己的钱多得超出了他的预料。

他在帝国会有人保驾护航不假，可他在贵族圈也算是臭名昭著。而且男人的情爱怎么当得了真？现在他们为爱沉沦，指不定哪天清醒了，他柯宁哪里还有活路。

带着大量资产在联邦开始，而且他是直接转学进联邦军校，完全可以开展更好的生活。

就算继续和这几个人纠缠不清，身在联邦的他也不再会因为权势压迫陷入彻底的被动。

于是柯宁有了一个大胆的想法，辛左和解游给了他很多钱，他不想回帝国了。

他本就孑然一身，远走他乡也不觉得有什么，但毕竟他可以说是被迫离开，收些钱财傍身怎么会是他的错呢？

而且……柯宁垂眸不再看辛左正在收拾东西的背影，他自认无法像辛左一样全心全意地对他。

从保密处出来之后他没再见到霍泽浩，但不是完全没有想起过他。

他说我老婆吃不了苦，他耽误几年的前程，不让保密处屈打成招，他扛着压力一定要和自己结婚……

甚至连解游和纪深……

柯宁眨了眨眼，两年的时间，足够这群贵族认识无数的男男女女，开展一段又一段的月下情缘了。

第67章我和我的冤种男朋友

柯宁达到了目的，心里又有着对辛左的愧疚，晚上被折腾的时候便格外地乖巧。

可辛左今晚格外暴躁，恶劣地就想折腾他，故意用骑乘的姿势捅弄着显浅的宫口，眼睁睁地看着柯宁在他身上痉挛一般颤抖，也没有丝毫心软的意思。

柯宁止不住地哭，叫得又疼又淫乱。他那双又白又直的腿在辛左身侧垂着，被H得胡乱踢个不停，一身白嫩的皮肉更是被他摸得满是红痕，汗涔涔的。

女穴被干得合都合不拢，柯宁挣扎着试图抬起身子，便在很多个短暂的瞬间都能看到紫黑的硬物残忍贯穿娇嫩的雌拢连阴唇都在抽搐着颤抖，女穴张开硬生生被喂进一根狰狞的东西，身不由己地吞吃。

女穴被折磨就已经让柯宁濒临崩溃，身后翕张吐汁的穴眼却突然也被手指触碰。

“辛左！！”深处的腺体被狠狠抠挖，顶弄，柯宁的叫声近乎凄厉，手指没有阴茎粗长，却更加活，甚至恶劣地捏着那一小团软肉拉扯旋转。

前后穴都被残忍玩弄，快感如雪崩般涌来，柯宁几乎要昏死过去，唇角的口水更是失控般流。

阴茎憋得通红，辛左却根本不让他释放，绑在性器上的赫然是他送给辛左的领带。

柯宁不明白辛左向来宝贝这个东西，今天怎么舍得用来做这个。

可他不敢问，他觉得现在的辛左太凶，就像回到了大三下学期的那段日子，不满无处宣泄，只能发狠地折腾他的身体，再说错话招惹他，就真的要被他弄死了。

“不要……不要一起……啊啊……拿出来……啊啊啊！”

前后都被狠狠撞了一下，阴茎顶到宫腔，肚皮浮起狰狞的形状，而后穴的性腺更是被玩得又肿又热。

柯宁哭得实在可怜，那张漂亮的小脸糊满了水光，睫毛也粘成了小簇，像是垂死的蝶。

“我以为你喜欢被一起弄。”辛左亲了亲他殷红的唇，轻描淡写地说。

柯宁却听懂了他是什么意思，一时说不出反驳的话来。

“不喜欢的话，怎么会勾引这么多男人呢？”

柯宁呆呆地看着他，被干傻了的时候倒是不会骗人了，真的有了几分单纯乖巧的意思。

他刚被奸透的雌穴根本无法合拢，颤颤巍巍地张开，里头吐出混着精液和淫水的粘液，嘴唇也被亲肿了，浑身上下都是辛左的气息，就像真的只属于辛左一样。

雌穴滋滋吐出的液体越多，留在柯宁体内的就越少，辛左不知受了什么刺激，忽然狠狠地朝着那只肿得不行的穴扇了一巴掌。

“夹紧。”

柯宁叫得又疼又骚，声音里满是哭腔，委屈地瞪着辛左。

“看什么看？”此时的辛左显得有些冷漠，“现在就该长点教训，去了联邦读书更管不住了。”

他翻了个身，轻松将柯宁压在身下，一身匀称漂亮的肌肉看得柯宁眼晕，屁股又疼，更是呜呜地哭。

“摘下来。”辛左突然说，顺着他的视线，柯宁看见了自己胸口的乳钉。

“不要……我怕疼……”柯宁顿时哭得更加可怜，只以为辛左今晚坏到这种地步，还想电自己。这枚乳钉根本拆不下来，反倒成了一个惩戒的工具，只有他极度不乖巧的时候，才会被拆下那枚环扣，折磨得他死去活来。

“我是说，把它彻底摘掉。”辛左解释，“我今天答应了你那么过分的要求，你摘个乳钉很过分吗？”

“我忍不了。去了联邦后，我不能每天看见你，你身上却戴着别的男人的标记。”

柯宁愣了一下，没想到他会忽然提起这个，心里第一反应居然是不愿意。

辛左手上拿着一个小玩意朝柯宁伸手时，他鬼使神差般往旁边躲了一下，委屈地说，“摘不下来的。”

辛左语气平淡，“我说摘，自然是有办法。”

“不……我怕疼。”

“不会疼的。”

“摘下来会电我。”

“只有一两秒的时间，以后就再也不用戴着乳钉了。”辛左眼神黯淡，却仍是面不改色地哄着他。

柯宁摇头，“我怕……”

辛左再想装傻也装不下去了，柯宁只是不愿意把乳钉摘下来而已。

“你舍不得？”

柯宁摇头，他没有舍不得，这枚乳钉折磨他也不是一次两次了。

他只是觉得，就算摘下来，也该由霍泽浩亲自摘。

辛左的脸色实在太难看，柯宁怕把他惹恼了，自己就走不了了。

“辛左哥哥……”柯宁贴着他的，很亲昵地吻他的唇，小声哄他，“你是不是不想让我去联邦啊，我去了也会每天给你打视频的。”

他垂着眼皮，睫毛很可怜地颤抖着，“你要是实在不愿意让我去，我就不去了。你别生气好不好？”

“没有生气。”辛左语气平淡，“两年而已，我等你回来。”

在家里见到解游和纪深的时候，辛父有些惊讶，但还是点了点头。

他对年轻人之间的弯绕并不完全清楚，只知道这几个人在抢同一个孩子。

上楼找到辛左，看到他在收拾东西，对楼下的客人完全不闻不问。

“你这是在干什么？”

辛左奇怪地看他一眼，“收拾东西，我不是要去N城基层吗？”

“楼下的客人你不管？”

辛左仿佛现在才想起来似的，“哦，让佣人把他们请走吧。”

“……”

他这副风轻云淡的样子，让辛父也不得不怀疑刚听到属下汇报上来的消息到底是不是真的。

“你把那孩子送去联邦了？”

“嗯。”

“你还给他打了很大一笔钱？”

“嗯。”

“你明知道他走了就不准备回来了，你还给他这么多钱！？”

“……嗯。”

辛志晖看着这个儿子，只觉得这阵子头疼得比这辈子都多。

“你当时让辛家救他的时候，说这以后会是辛家的儿媳妇。尽管最后没有派上用场，当时辛家也已经做好面对各种刁难的准备。”

“现在就这么把他放走了，还让人拦着不让下面的那两个人找，你到底是在想什么？”

辛左低着头，很久才说话，“我那时是决定了无论有多少男人跟我抢，都一定要把他留在身边的。但从没人告诉我敌人可能是柯宁自己，柯宁并不开心。如果去联邦会让他开心的话，那就去吧。”

“他不是喜欢你吗？”

“因为愧疚或是感动和我在一起有什么意思。放他走挺好的，帝都对他的限制太大了，不平等的身份下僵持下去，他甚至不能直接表达自己的想法，也永远不会相信我是真的喜欢他。”

辛父心疼地看着自己的儿子，“那你……”

话还没说完，就被辛左打断了，“你问这么多，是不是心疼钱？”能被辛父形容成“很大一笔钱”的，真的是很多钱。

辛父顿时被他气得哑口无言。辛家不缺这些钱，再多也就是个数字，虽然确实是没了，可辛家的地位在这里，总能赚回来。

“不心疼你问这么多？”辛左嫌弃地看着自己的父亲，“他迟早有一天要回来的。我这样帮他，还给他这么多钱，他要是不念着我的好，我自然会教训他。”

第68章大胆一点，我全都要

柯宁来到实验室的时候，两个师妹正神色激动地讨论着什么，唇角都带着激动又心照不宣的笑容，连他进来都没发现。

“看什么呢？”

年轻的小姑娘神色慌张地盖上了电脑，一副做贼心虚的模样，见到是柯宁，又毫不避讳地重新打开，口中还小声埋怨着，

“是宁宁啊，吓我们一跳，还以为是大师兄呢。”

柯宁挑眉，“怎么，我就不是师兄？”

师妹们不以为然地看他一眼，大师兄毕业后继续在实验室任职，大小事物都由他安排，积威甚深，平日里谁见了他都发怵。

而这个小师兄毕业后接手了实验室所有对外的商业合作，四处圈钱，基本见不到人影。而且每次见到他，他不是在跟大师兄撒娇就是在跟导师胡闹，比她们还娇气几分的样子，实在没什么威严。

她们甚至敢拉着柯宁加入讨论。能进入这个实验室的学生都是顶优秀的，但也没能按捺住八卦的欲望。

看着屏幕上好几张熟悉的脸，‘帝国最受欢迎的十位单身男性’，基本是帝国皇室、贵族和财阀少爷的照片。

……

师妹们并没有察觉柯宁陡然僵住的表情，拉着他热情地介绍。

“排在第一的是纪深，不仅长得甜，脾气也好，现在谁不喜欢小奶狗呀。听说纪家还占了帝国商业的半壁江山……”

柯宁点点头，可惜是黑心的小奶狗，吩咐他做的事样样阳奉阴违，“是挺不错的。”

……

“第二的是辛左，看到他我的心都化了，怎么会有这么优秀还这么温柔的男人，他是不是不知道怎么生气啊，而且年纪轻轻就已经在议会有了话语权。”

柯宁舔唇，“我也非常喜欢。”不知道怎么生气？你让他吃个醋试试，真生气的时候直接命令你分开腿拿皮带抽。

第三的柯宁不认识，但确实英俊，便赞同地点了点头。

第四的是个皇子，看着也好相处，柯宁觉得也不错……

……

“第六的解游是帝国第一学院的院长，模样也是挑不出瑕疵地帅。呜呜呜权势双全、学识过人的院长，实在太适合我们这些研发狗了，有什么不懂的直接问他就行，甚至还能让他帮着写点结论阐述论文之类的……谁不想当学术妲己啊！？”说到学术妲己，师妹们难得真实地激动了一下。

柯宁点头，“想想都能笑醒。”这是个衣冠禽兽，脱了衣服的手段多到让人腿软。

……

“第十的是霍泽浩。他怎么才排第十啊，脸帅到没得挑，身材看着都腿软，家里还几乎全权控制了帝国军部。”

另一个师妹小声说，“听说他长期待在军队，是个军痞，脾气差得很，跟他结婚可能会打老婆。”

柯宁：“……”别的军痞不知道，霍泽浩倒是不打老婆的，平日里疼得很，就是在床上实在凶，不乖的时候更凶。

每一个柯宁都点头，毫不挑剔的样子让两个师妹都侧目。

“我觉得都挺好的。”柯宁眨了眨眼，面不改色地说，“反正都是做梦，大胆一点，我全都要。”

师妹们鄙夷地看着他，纷纷地指责他花心，怪不得总是传那么多的绯闻，还不是自己总是沾花惹草。

柯宁无奈，他做生意的，人缘和关系最为重要。别人示好，他哪能生硬地拒绝，怎么就成沾花惹草了？

“……”越说越离谱，柯宁只得扯开了话题，“怎么看帝国的，是咱们联邦没有长得帅的了？”

“联邦的平日里都看腻了。而且我们也就是说说而已，男人哪有实验重要啊。”师妹理直气壮地说。

“还有，联邦榜单上好几个都追求过宁宁，我们可不跟你抢男人。”

“……”柯宁露出一个礼貌的笑，没有提醒她们虽然联邦榜单上好几个都追求过他，到底是没什么水花。

而帝国榜单那几个，真真切切地都和他睡过。

正走着神，导师和师兄一起回来了，两个女孩子瞬间忙开了，丝毫看不出刚刚八卦的激动。

导师朝柯宁招了招手，“来了也不进去坐着，在这里打扰你师妹们做什么？”

柯宁：……

接过柯宁倒的茶，郑老看着眼前的学生，问出了刚得到的消息，“听说你最近和帝国合作的几个项目都没顺利签下来，之前不是很顺利吗？是怎么回事，有问题就和老师说，不要压在心里。”

他向来喜爱这个学生，有天赋，还好学，只是性子深沉又大胆，还孑然一身无所顾忌，稍不注意就要出事。

他本想将柯宁带在身边，以后和大弟子一起继承他的实验室，却没想到这个精心培养出的学生居然有从商的意向。

本以为只是小打小闹，直到发现他这个学生已经开始跟联邦高层抢生意，才引起他的重视。他虽然不清楚柯宁这样家世清白的孩子哪来那么多的启动资金，却亲眼看到了他的财富倍数增长。

柯宁的天赋和意向却更合了郑老的心意。作为联邦军校最顶级的军械研发实验室，他早就有了和各个部门转向商业合作的想法，只是这巨额的财富，还涉及政治军工，技术要求也高，交给外人实在不放心，几个喜爱的弟子要么沉迷开发，要么投身政界，只得一拖再拖。

直到柯宁的到来。于是郑老告诉这个小弟子，做普通生意没意思，卖军火吧。

实验室终于彻底转向商业合作，技术有实验室提供支撑，政界有师兄师姐保驾护航，造就了一个技术精通的顶级军火贩子。

对于近期和帝国合作却一直拖延着没签下来的好几个合同，柯宁并不放在心上。

他早就料到合作越来越广之后迟早会和帝国扯上关系，见招拆招就是了。

真正让他头疼的是郑老这次交给他的任务：去边境给军官们讲解一批新型军用侦查器的特点。

这本就是柯宁分内的事，无可厚非，可导师还让他看看他正在边境的孙子、军营的负责人郑与安过得如何。

老人家年纪大了就爱操心别人的婚事，这也不是郑老第一次试图撮合柯宁和他孙子。

柯宁无奈，但他这次边境之行是必须的，无论有没有郑与安，他都得去实地讲解新型侦查器

第69章是不是太久没教训，连自己男人叫什么名字都忘了?

柯宁到了边境才发现，说是联邦的军区，可实际和帝国的驻地挨得极近。

而且由于联邦和帝国前几年签了建交条约，双方防范都相应放松，一副和平共处的样子。

尖锐的不安让柯宁的心脏剧烈跳动，可他很快又冷静下来，帝国的边境大得很，总不能这么巧在这里遇到霍泽浩。

但还是在第一天军队精简的欢迎仪式散了之后，赶紧拉住一个小负责人问了一嘴，“请问帝国军营的负责人是谁？”

直到从他口中听到一个陌生的名字，柯宁才放下心来。

说不清是解脱还是失望，但他离开帝国已经四年，霍泽浩没有找过他，想必是已经有新欢了。

想到这里，柯宁又理直气壮起来，见到了又怎么样，正好让那人把他的乳钉拆下来。

戴着乳钉实在敏感，有时连衣物的摩擦都让那边的乳头又红又肿，禁不住双腿发软。

柯宁在来到军营的第一天没见到郑与安，第二天还是没见到，接待和安排他的都是郑与安的副官。

柯宁也不在意，反正他只要在离开前看一眼知道这人大概过得怎么样就行了。

他按部就班地在第二天开始讲解这次和军方合作的侦查器。

在一群阳刚而野性的军人中间，唇红齿白的柯宁便格外抢眼。

霍泽浩在和郑与安走进高台哨岗的第一眼就看见了人群中扎眼的一抹白。

作为一个男人来说，柯宁漂亮得有些过分了，没了以前刻意伪装的脆弱又清纯的样子，长睫半垂认真讲解的样子，像极了春夜的野玫瑰，绽放出让人沉迷的美丽。

霍泽浩眼神阴暗，不止他欣赏，其他男人也发现了这份美丽，看得目不转睛。

“那是在做什么？”他问了一句。

“哦对了，这你不能看，他是来讲解新军械的，属于军事机密了。”郑与安装模作样地就要赶人。

两人认识许久，倒也称得上志同道合。这是霍泽浩驻扎边境的最后一年，视察到这个营地，顺带找他叙了个旧。

“帝国新研发的枪和你换，让我也听听。”

“你能做主？”

霍泽浩不耐烦地看了他一眼，“我有什么不能做主？”

柯宁本就是学军械研发的，毕业当了军火贩子，讲起来头头是道，连这群向来坐不住的士兵都入了神，至于到底是在听讲解，还是看美人就深究不清了。

侦查器讲解完，问问题的没有，反正这些东西，高层明白后自然会推广开来，反倒是好些个士兵都给柯宁送小零食。

这些东西在平日里常见，在边境却是千金难求，他们倒也大方。

柯宁当然不会拒绝，他还要实际演练侦查器，要在这里待好些天，想要在条件相对艰苦是边境过得轻松些，和士兵们处好关系很重要。

他向来不吝啬利用自己的外形优势，说谢谢的声音又软又乖，听得人心酥眼直，那些人甚至到离开的时候都没能收住嘴角的笑容。

霍泽浩冷眼看着柯宁接过别人讨好他的东西，还是那副笑得娇娇可爱的样子，像一个随时准备红杏出墙的荡妇。

他究竟知不知道，在这种地方，又软又漂亮的男孩子意味着什么。

尽管军人有戒律和道德，难免会有几个禽兽东西，还是说他吃定了郑与安会护着他？

想到这里，霍泽浩忽然看了一眼郑与安，“普通人来军营讲解军械，你不去照看一下？”

说到这个郑与安就头疼，“嘱咐副手护着了。这是我爷爷教出来的学生，老头子做梦都想让他给我当老婆。”

“给你当老婆。”霍泽浩笑了一下，“那你怎么不去见他，他长得那么好看，你不动心？”

郑与安觉得他笑得古怪，却又不明所以，“现在还不熟，说不上动不动心。可他追求者实在太多，爷爷说虽然他现在忙着拼事业，可联邦好些高层在追求他，再不动手就来不及了。”

“可我起码得回了首都，能把这小孩带着身边管着的时候再说动不动心的事吧，不然我在军营天天看着他跟野男人鬼混，可不是逼得自己抓心挠肺的？”

“嗯。”霍泽浩点了点头，“所以我也是这样想的。”

他又加了一句，“我很快就回帝都了。”

郑与安实在被他弄得一头雾水，只得说了句，“恭喜。”

军营只有集体浴室，柯宁特意在士兵们宵禁后才去，虽然已经没有热水了，但现在是夏天，洗冷水也没什么大不了的。

穿衣服的时候却因为不熟悉，架子上的内裤没放稳，掉在地上湿了个透。

柯宁看着脏内裤和湿内裤，难以抉择，最后决定先不穿了，走路三两分钟回到宿舍再穿。

柯宁图凉快带了条短裤，露着一双又长又直的腿，在夜里走动，更是莹润如玉。

变故来得猝不及防，柯宁没想到他走快到宿舍门口了，却被人一把拖进旁边的树林里。

那人的力气大得可怕，扯着柯宁硬往树林深处走，柯宁在他手里就像只刚出生几日的奶猫，无论怎么挣扎那双手都钢爪般纹丝不动。

手被布料利索地绑在身后，随后眼睛也被蒙住，柯宁彻底陷入一片黑。

刻意压低的声音很磁性，却让人分不出原本的音色，“老子看你很久了，骚货，你还真敢穿成这样一个人走夜路？”

捂着嘴的手终于移开，柯宁吓得直发抖，眼泪更是扑簌簌地掉，“滚开！放开我……滚！”

“叫，大声叫。”那人饶有兴致地说，“这么晚还树林里闲逛被你叫来的人会是什么好东西，你猜他是会救你，还是跟我一起轮奸你？”

柯宁顿时被吓得噤声了，只得咬着嘴唇哆哆嗦嗦地哭，小声求饶，“你别这样，求你了……不要，放开我呜呜……求你……”

男人的手在柯宁身上有一下没一下地摸，他皮肤嫩得像水豆腐，被上头的茧子磨得颤栗个不停。

他的双眼被布料蒙着，又不敢大声哭，咬着嘴唇抽噎的样子实在可怜。

“哭什么？”那人嘲讽极了，“你白天笑得那么骚，晚上还敢穿成这样一个人在外面走，我还以为你就是想被强奸呢？”

“连保护自己都不会，老公这就给你长长教训。”

裤子被粗暴地褪下，那人粗糙的手掌布满枪茧，毫不客气地往柯宁腿间摸，却在下一秒彻底僵住。

“你他妈连内裤都不穿？！你要勾引谁，今晚是准备去勾引郑与安？”那人显然已经气疯了，每个字都带着咬牙切齿的意味，他松开手，站立不稳的柯宁顿时跌倒在地。

柯宁的住处确实离郑与安不远，可柯宁还没解释，就在电光火石之间忽然觉得这个人说话的语气分外熟悉，而且现在这副醋疯了的样子，哪怕刻意压低了声音，也不会认错。

柯宁仔细回想着，他先前惊吓过度，而忽略了这个人强壮的身体和火热的体温都流露着一种让人熟悉的颤栗，明明一路将他强行扯到树林深处，却一直小心护着，他甚至没感觉到有树枝划到他的皮肤。

就连刚刚松手，也先本能般将他放低了，并没有摔到他。

柯宁知道了这个人是谁，心里的委屈却更甚，几年不找他，还见面就故意吓他。

“与安哥哥，我害怕……呜呜，与安哥哥救救我……”

那人的手彻底僵住了，仿佛已经气得彻底失了理智，他说话的声音反倒轻了起来，像在哄小孩子，温柔得让人毛骨悚然。

“你叫谁？小宝贝，你他妈在叫谁？”

柯宁咽了咽口水，忽然意识到真把这人气疯了吃苦的人只会是自己。

他刚想解释，嘴巴却被布料彻底捂住，只能发出呜呜含糊的声音。他听见男人走动的声音，不过几步路，他就找到了自己要的东西，树枝挥动发出尖锐的呼声。

霍泽浩也没了掩饰的意图，

“来，自己撅起来，把腿张开。你是不是太久没挨过教训，连自己的男人叫什么名字都忘了？”

第70章“你说，我老婆会乖吗”h（踩鲁檠ǎ跪着后入）

霍泽浩看着跪坐在地上的柯宁。

被强行拖进树林的他显得无措又恐慌，单薄的身体颤抖着，蒙着眼睛的布条染上了湿意，红唇也被咬得越发潋滟，巴掌大的小脸格外脆弱。

狼狈无助，却因为姣好的皮相显出了惊人的活色生香，让人抑制不住地升腾起残暴的欲望。

哪有男人看着这样的美人会不生出邪念？

如果他没有一直盯着柯宁，今晚强迫他的不是自己，而是其他男人呢？明天呢，后天呢？悬殊的体力差距下根本容不得任何反抗。

这样的人怎么敢在军营毫无防备地笑得这么软，甚至在深夜无人的夜晚露着一双雪白的长腿走在路上？是寂寞欠操，还是对郑与安的信任让他这样胆大妄为？

无论是哪个原因，都值得被狠狠教训一顿。

“我说把腿张开。”平淡的语气却带着让人颤栗的压迫感。

柯宁被堵住了嘴，连话都说不出来，只能抽噎着摇头，双腿甚至并得更拢，试图逃避残酷的淫刑。

这男人明显快要气疯了，要是现在被他打一顿起码三天都合不拢腿。

他的抗拒让霍泽浩眼神更冷。

鞋底在扔在一旁的衣物上随意擦了擦，便毫不留情地踩在了并拢的小逼上。

“唔！！”刻骨的酸痛从腿间传开，柯宁抑制不住地发出闷叫，连腰都软了，雪白的腰肢颤抖着，试图从男人脚下挣扎逃走，阴阜却被更重地碾压上去。

尖锐的酸痛和惊人的酥麻让柯宁呼吸急促，摇着头拼命挣扎，蜷缩着脚趾在地面无助乱划，却被男人的军靴牢牢钉死在地上。

男人对柯宁的叛逆十分不满，鞋底的不平的纹路像在踩一滩熟透的烂桃肉，残忍地碾压，很快从那团软肉中传出了滋滋的声响，那只淫卤徊瘸隽肆芾斓闹水。

身体久违地感受到残酷又致命的快感，如洪水般将他吞噬，全然无法忍受，小逼一抽一抽地发抖，柯宁疯狂地摇头，黑发凌乱而狼狈，堵住嘴巴都能听见他的哀鸣。

他的挣扎和颤栗在压倒性的力量面前显得那么微不足道，冷硬的军靴甚至在他疯狂的颤抖中从容地碾压上柔软娇嫩的阴蒂。

“呜呜呜！！”柯宁只能发出极度可怜的啜泣，极度敏感的性器官连最细微的触碰都能让他浑身发软，更何况被踩得高高翘起后，再度碾压，将肉蒂折磨得又肿又扁。

雪崩的酸痛和快感呼啸而至，柯宁哽咽着，被快感逼得连穴肉都在一阵一阵地抽搐。

高翘的性器向来不被疼爱，哪怕过了四年也没能换来男人多少照拂，甚至不轻不重地踢了它几脚，在顶端小孔剧烈张合的射精冲动中，听到男人微凉的声音，“敢被踩到射精的话，你这根东西以后就连勃起的自由都没有了。”

柯宁软绵绵地哭泣着，绝望地忍住了射精的欲望，腿间汁水却一股一股地吐出，沿着股缝将腿间和后穴都染得一片濡湿。

“把逼露出来。”霍泽浩再次命令道。

残忍严酷的对待让柯宁学会了乖巧，屈服地张开了腿。雪白的腿根本能般颤抖着想要并拢，想到严苛的刑罚，却又只能强忍着张开，柔软的花唇被踩得肿了，无助地翕张开，露出里头湿润脆弱的雌隆

他的身体过度敏感，不过被碾压了几脚，阴蒂已经肿得像颗肉枣，肥嘟嘟地翘在微凉的空气中，根本缩不回去。

柯宁看不见自己的身体，却能感觉到腿间的湿润，水意源源不断地流出。

“这么骚，被踩着履胙挂材艹迸纾俊

脚趾无助地蜷缩着，柯宁自欺欺人地闭上眼睛，只当没有听见。

树枝柔韧有力，霍泽浩挑了根光滑的，狠狠一下抽上去，几乎要把娇软的嫩肉抽烂。

“唔！！”又麻又钝的疼痛让柯宁发出可怜的闷哼，花唇在短短几秒就充血红肿，无助地张开颤动。

接二连三的抽打落下，霍泽浩了解柯宁的身体，每一下都狠狠落在软肉上，无论他怎么躲，都能精准打中他的穴口和阴蒂，很快粉嫩的卵ū怀榈靡黄烂红。

“躲什么？走在外面不穿内裤？还对别人笑得这么骚，被强奸不是迟早的事吗？”

腿根抽搐一般颤抖，中间的两只穴眼却水汪汪的，含着大股晶莹的淫水。

雪白的手指被束缚着搅在一起，连挡住自己的小逼都做不到。

“你怎么就知道这里的都是好人，保护自己都不会？这么信任郑与安，还叫他哥哥，是想给他当老婆，嗯？”

随着一声声压抑的质问，柯宁却说不出一个字，又嫩又娇的雌穴被打成了一滩沁着汁水的软肉，饥渴翕张，像一簇剧烈张合的海葵。

柯宁嘴唇殷红，黑发凌乱，浑身白玉似的皮肉已经布满莹莹汗水，他哭得直发抖，抽噎的声音弱得可怜，却挡不住扑面而来的色情。

霍泽浩看着他失神了很短的一会儿，喉结滚动。

还是打得轻了，又是流水又是潮喷的，阴茎还翘得这么高，能长什么教训，下次该骚还得骚。可他力气大，真打狠了能把那片软肉打得鲜血淋漓。

霍泽浩终于俯下身，解开了柯宁的束缚，“来，开始你的解释。”

柯宁垂着头哭，刚见面就教训他，打都打完了，大不了再挨一顿H，还有什么好解释的，干脆就气死他。

反正他也不止这一个男人，气死了就不要了。

“你放开我……你敢这样对我，与安哥哥知道了不会放过你的。”

霍泽浩冷笑，他根本没再压着声音说话，柯宁不可能认不出他。

打疼了也不会乖，反倒是开始作，这是打定主意装不认识他了。

“郑与安是你姘头？”

“不是……”柯宁的声音怯怯地，却很坚定，“他可能是我未来老公。”

“未来老公？”霍泽浩的声音缓慢，一字一字地咀嚼这句话，饶是知道柯宁故意气他，他也确实有被气到，“他也配？”

“你喜欢这种男人？你来了两天，他却一面都没有见过你。你笑得这么骚，也纵容你不会管教你。甚至放任属下讨好你，盯着你意淫，不顾潜在的危险？你喜欢这种，会纵容你偷情的男人？”

霍泽浩狼一般的眼睛直勾勾地盯着柯宁，柯宁就算看不见，也感受得到的灼热视线，

“你知道吗？要是我老婆，今天之后还敢在这么多人面前发骚，来者不拒地接受别人的讨好，我下次会把他的逼抽烂，然后吊起来H。”

他的手指亲昵地摸过柯宁的乳头，“不仅让他和你一样打乳钉……”

手指情色地游移着，摸到高翘红肿的阴蒂，恶劣地在柯宁浑身的颤栗中将那枚软肉掐在手里。

“这颗骚阴蒂，也要穿个小环，用绳子系上，牵着他的阴蒂去所有人面前遛一圈，让他们知道虽然这只淫荡的小母狗总是发骚，但他是有主人的。”

柯宁打了个寒颤，挣扎着想从他怀里出来，明知道两人都在揣着明白装糊涂，心里却陡然升起一种没和他相认的庆幸。

霍泽浩却抱得更紧，声音也懒洋洋的，“当然，这一切的前提是他敢继续勾引野男人，他乖的话，我疼他还来不及，怎么会凶他？”

“你说，我老婆以后会乖吗？”

“会乖。”他被蒙着眼睛，却能感觉到男人的视线目不转睛地盯着他，像野兽盯着猎物，那感觉危险极了，稍有不慎就会被它连骨带血吞吃入腹。

“你抖什么？我又不会这样对你。我老婆实在太不乖了，他勾引一个又一个野男人，还跑了好几年不回来，我才会对他凶的。”

“来，你是乖孩子，我不凶你。”霍泽浩揽着柯宁细瘦的腰肢，摆了个姿势，“跪好，屁股撅高。”

柯宁抖了一下，刚想挣扎，就感受到男人布满枪茧的手拢在了他的私处，漫不经心地扯着红肿的花唇，残忍地玩弄着那团滚烫颤抖的软肉。

“还不够肿，乱裁焕谩Ｊ髦还是太温柔了，你想尝尝皮带的滋味吗？”他的声音像是诱哄，又像在吓一个不听话的孩子，“一皮带抽下去，整只露贾琢耍连屁眼股缝都一起打透，又疼又爽。我老婆骚，以前多打几下就开始喷水，每次都挨完打才肯乖乖挨操，几天都合不拢腿，要不是他哭得实在可怜，我都怀疑他就是故意的，就是喜欢被人狠狠抽他的嫩逼。”

“你想试试吗？”

柯宁摇头。

柯宁咬着唇，像幼猫一样小声抽噎，他知道这个男人言出必行，实在不想再挨教训，他没再反抗，顺从地跪趴在地，腰线深塌，雪臀高翘，一个方便侵犯和易于受孕的姿势，像发情期的母兽。

霍泽浩目不转睛地看着他，白生生的肉体，因为哭泣和害怕微微颤抖，像是一抹要融化的新雪。

他以前在柯宁面前受了太多气，床上便喜欢玩很多花样，想看柯宁在他身下颤栗着求饶，说出臣服讨好的话，甚至要他被玩弄得跪在床上哭，软着嗓子主动求他H进去，平日里受的气才算缓解一二。

现在却没了那种心思，太久没见到这个人，身体在兴奋地颤栗。

他迫切地想占有，贯穿，玷污。奸透柯宁的身体，在深处射满精液，就像雄兽给自己的雌伏者留下标记，在发情期残忍的交配，只有原始的欲望，把承欢的雌兽射满，越多越好，肚子鼓得高高的，雌兽在凄厉的哀鸣过后，在地面翻滚着舔弄被奸淫过度的私处，只能一个接着一个生孩子。

纤细的腰肢被男人扣在手里，仿佛稍稍用力就能折断。

树林里到处是杂草枯枝，尽管霍泽浩找了块铺满落叶的平地，跪趴在地的姿势还是让柯宁的膝盖又酸又痒，忍不住软着嗓子喊疼。

“这种时候别跟老子撒娇！”霍泽浩哪能不知道自己找的地方，顶多是落叶碰得痒，怎么就疼了，不耐烦地骂了一句，手还是诚实地将自己的衣物铺好，抱着柯宁放上去，“娇气。”

深色狰狞的性器抵着湿润的股沟来回滑动，滚烫而粗硕的龟头有着沉甸甸的分量感。

顶端在红肿湿润的女穴轻轻顶弄，很快整根都变得湿漉漉的，那口穴眼彻底发情，吐着淋漓的汁水。

还没开始吞吃，柯宁仿佛已经感受到了那阵熟悉的疼痛。

狰狞的尺寸，暴凸的青筋，他实在消受不住，以前哪怕进得再慢，吃进这根东西都会让他哭得停不下来，疼好一阵子才能感受到情欲灭顶的快感。

霍泽浩先前还耐着性子哄，一颗龟头反复吞吐，那张小嘴就是不肯吞进去。后来见尺寸实在粗，怎么哄都没用，该哭还是哭，也就不再循序渐进了，长痛不如短痛地逼他吃。湿透了就掐着柯宁的腰，狠狠一顶，青筋暴起的阴茎便狠狠喂进去半根。

吃的时候是疼了点，却撑得每分每秒都是饱胀的，让柯宁整场情事都处在无法自拔的高潮中。

“我不想吃，呜……不要，太……啊啊啊！！”在柯宁近乎融化的尖叫声中，修长的脖颈仰成了绝望又欢愉的弧度，整颗龟头被狠狠喂了进去，连着狰狞的茎身都喂进去大半。

柯宁哭得直抽气，雌赂是一阵阵地痉挛，穴口嫩肉被撑得发白，饱满到连淫水流出的缝隙都不剩。下一秒却痛苦又欢愉地含紧，训练有素地自觉摇晃自己的腰身，讨好着身体里的性器，渴望能得到温柔些的怜爱。

在朦胧的月下，他一身白莹莹的皮肉布满细汗，像一株沾满了晨露的玫瑰。

“轻点……我怕疼……”

霍泽浩嗤笑一声，声音有着惬意的满足，“你欠教训。你继续招蜂引蝶，迟早是要被轮奸H烂的。这种等着被轮奸的拢倒不如让我先爽够了。”

“哥哥，你疼疼我，轻一点呜呜……”

“老子做梦都想干你，怎么轻？”男人狎昵地咬着柯宁的耳尖，“我进来的时候没有流血，你又不是处，要多温柔？”

尘封的记忆被唤醒，柯宁很快想起自己是怎样在霍泽浩身下哭泣，被那根东西折磨得欲死欲仙，脚趾蜷缩着一次一次潮喷，连耻骨都被迫打开，更好地被男人贯穿。

阴茎一下一下地在女穴里抽插，一次比一次进得深，显然要他整根吞吃。

霍泽浩展现出极致的贪婪，阴茎捅得极限深入，饱满的囊袋啪啪地打在柯宁股缝，雪臀被打得通红。

柯宁已经彻底没了力气，哪里还跪得住，全靠身后的男人掐着腰，一下一下往阴茎上按，逼迫他从龟头到根部吞吃殆尽，在不知情的眼里，反倒是他主动翘着屁股，像荡妇一般扭着腰迎接男人的H干。

他哭得连颧骨都布满潮红，身体止不住地痉挛，口水更是胡乱地流。

他太久没被触碰，一丁点的快感都让他手足无措，更何况是足以湮灭他的欢愉，阴茎鞭笞着每一寸嫩肉，娇嫩的女卤幻H成了一只烂熟的肉套子。

柯宁的呻吟声支离破碎，软糯得像只奶猫。

数不清究竟高潮了多少次，身体被快感折磨得濒临崩溃，腿根无力地抽搐，穴肉更是痉挛般颤抖，仿佛隔着皮肉都能看见剧烈抖动的粉色软肉。

潮喷的淫水积蓄太多，终于从彻底被H软的卵ㄖ袖冷懒ちさ亓鞒隼矗如同小母狗失禁乱尿一般，滴答地将地面尿出了大片潮湿。

宫口被触碰到时，浑身脱力的柯宁不知哪来的力气，拼命挣扎，却像被猎人扼住双翼的白鸟，一切都是徒劳。

宫口许久没被触碰，恢复了最初的紧致，龟头试探性地进了几次都失败了。

“乖老婆，”霍泽浩扣着他的腰，“我要射在里面，乖乖张开吃进去，别逼我用强。”

龟头又粗又烫，像灼红的铁块，强硬地顶弄最脆弱敏感的环口，那地方哪里受得住这种折磨，不过几下柯宁就打着哆嗦再次潮喷，连阴蒂都在一抽一抽地抖。

他双性的身子，宫口分外显浅，最害怕的便是被H子宫。

可他那几个男人，本来就尺寸过人，一个个还疯魔似的渴望柯宁生出的第一个孩子是他的。

一场性事下来无论怎么弄，H哪张嘴，最后都要撬开子宫享受一回。

他还沉浸在回忆里，身体便猝不及防地传来了被H开子宫的酸楚和让人濒临崩溃的快感。

柯宁尖叫着，眼睁睁地感受着自己的宫腔被灼热的硬物触碰，连肚皮都几乎被顶穿。

灼热的精液灌满宫腔，在垂死的高潮感受到自己的肚子一点点鼓胀，仿佛里面不是肮脏腥臊的男精，而是已经开始孕育一个纯洁的生命。

柯宁双目发直地喘着气，眼神茫然。

他的肚子被射得鼓了起来，穴肉痉挛般抽搐，仍插在里头的阴茎突突跳动，根本没有拔出来的意思。

霍泽浩甚至还没吃个半饱，只要柯宁恢复很少的一点体力，他就会继续享用这副又软又热的肉体。

想到这个男人过于粗壮的尺寸和公狗一样不知疲倦的体力……柯宁打了个寒颤，不知哪来的力气，趁着霍泽浩晃神的片刻，那抹软腰竟然从他手里挣扎了出来，整个人彻底软倒在铺着的衣物上，连那根湿漉漉的、沾满淫液和白浊精絮的阴茎都被吐了出来。

柯宁只痴了很短的一会儿，便本能般手脚并用地试图远离身后的男人。

“回来。”霍泽浩并没有追，而是站在原地看着柯宁，意有所指的话语里有着惊人的冷意，让人彻骨生寒。

柯宁愣住，忽然毫不怀疑今天自己要敢任性，是真的会被这个男人玩坏。

他不想被霍泽浩当成老婆教训，自然不敢解开自己眼睛的布料，只能摸索着往回爬。

终于摸到地上的摊开的衣服，如同找到了救命稻草，回到上面哆哆嗦嗦地撅好屁股。

“这才乖。老子特意给你铺好的，你乱爬什么，小骚狗。”

阴茎插入的动作分外狠厉，似乎夹杂着无法发泄的怒火。

“老子忍了这么久。终于要回帝都了，还能让你继续在外面招蜂引蝶？”

柯宁咽了咽口水，感受着身后男人的欲望和怒火，丝毫不敢提及自己今天刚答应了来自一位帝国贵族的合作邀请。

第71章我来看红杏出墙

柯宁清醒的时候发现自己睡在床上，宿舍里只有他一个人，昨晚像野狗一样在他身上逞凶的男人已经不见踪影。

刚想动一动，身下就传来刺骨的酸软，柯宁咬牙看向自己斑驳的腿间。

霍泽浩打得狠，整只雌穴软乎乎地像一团樱桃果冻，殷红糜丽，新鲜溢出的淫液泛着隐约的水光。

柯宁气得眼角发红，几年过去，霍泽浩还是这么不体贴，技术甚至退步了，激动到只知道蛮横地横冲直撞，不知道的还以为他多久没操过逼了。

偏偏还大得让人腿软，被他干一次，哭的眼泪和下面流的水一样多。

这个人也算是半强奸了，要不是被他强行拖走，柯宁可不会这么容易就和他上床。

柯宁抿着唇，偏偏现在想找霍泽浩要好处都不行。

昨晚那男人说要是他老婆敢这么不乖，一定用皮带把逼抽烂然后吊起来H的凶狠模样犹在眼前。

霍泽浩说打，是真的会打，他力气还大，又冷又硬的皮带，尖锐地划破空气，重重抽在雌穴上，瞬间留下泛红甚至发白的浮肿，连阴蒂都都牵连，打得像颗红透的肉枣，颤颤巍巍地抖，因为太肿太大而缩不回肉唇里。

挨个十来下，这只雌穴就要被打烂，然后被掰开腿，被迫用这只碰一下都疼的穴挨H，青筋怒张的阴茎插进糜红肿穴里，那滋味……

柯宁打了个寒颤，暂时忍了。

反正霍泽浩要想凑上来，迟早得给他好处。

却想不到一连好几天，都没再见到霍泽浩，要不是他好几天没合拢腿，柯宁几乎以为自己是做了一场春梦。

今天的天气闷得可怕，连空气都隐隐传出灼烧的热气。

柯宁看了一眼，只要出了驻扎地，方圆几里大多是荒漠，连丛林遮阴都没有。

他没想到会在这种天气下野外实操，久经风霜的士兵们都一副习以为常的样子。

柯宁看了眼自己在阳光下白得云母一般细腻的皮肤，再看看毫无遮掩的军用运输车，他苦的时候什么苦都吃过，但天生皮肤嫩，只得做好了被晒伤的准备。

霍泽浩远远看着柯宁在烈日下一边操作一边讲解，随着机器的运行，所有数据都精准传回终端。

细汗从他额角流下，那张白净的脸上也热出好看的薄红。

霍泽浩喉咙发紧，离了帝国分明的阶层界限，柯宁更夺目了，也更让人心生向往，好些人明面里看机器，其实都在看着他。

飞了四年的鸾鸟，终于又要回到他身边。

这四年里，霍泽浩忙得连闭眼的时间都没有，思念像毒药侵蚀骨髓，可他不仅去不了联邦，甚至连回帝都的机会都不多。

这种情况下就算把柯宁带回帝都，也是被他人抢走罢了。

他只能把思念嚼碎了，连骨带血地咽进肚子里，一个个军区地历练，不让任何人察觉。

他派人盯着柯宁，搅和了他所有的桃花。柯宁身边有太多盯着他和保护他的人，就算霍泽浩不派人去，这朵红杏也出不了墙。

可霍泽浩还是放心不下，哪怕盯着柯宁的人再多，他的亲信也必须是其中的一部分。

他爱柯宁，却也毫不偏袒地承认柯宁就是个寡廉鲜耻的小婊子，只要有足够的利益，在帝都他能踩着男人往上爬，去了联邦，他同样会把新看上的男人当成垫脚石。

回去时已经是正午，日头更晒，柯宁看着毫无遮掩的车，认命地正想上午，通讯兵却一路小跑地过来，“长官请您过去。”

柯宁唇角一勾，那是唯一一部有遮挡的越野车，郑与安虽然避着他，但人还算靠谱。

他毫不犹豫地开门进去，“与安哥，好久没见到你了，终于……”未完的话和脸上的笑都在见到车里的男人后戛然而止。

“怎么，不是郑与安很失望？”

车里的男人散漫地支着头，像一头短暂歇息的野兽，紧绷的唇角却显出了他的十分不悦。

“霍泽浩！？你……你怎么在这里？”哪怕已经接触过，柯宁仍做出一副惊喜交加的样子，仿佛这是两人多年来的初次重逢，这个男人根本没有将他拖进树林一顿暴奸。

霍泽浩似笑非笑地看着他，“我来看红杏，这个时节容易出墙，得管着。”

这话实在暧昧，柯宁抿了抿唇，对他露出一个疏离而礼貌的微笑，装没听懂。

霍泽浩的父母觉得这个儿子桀骜又暴躁，一直想他早些成家，几年过去，家里应该也给他安排好未婚妻了，指不定连婚都已经结了。

别人的老公他肯定是不会碰的。

柯宁不知道那晚霍泽浩怎么会那么饥渴地睡他，只当他精虫上脑。反正早就睡了不知多少次了，霍泽浩以后会是帝国军部的掌权人，只要能跟他合作几个订单，他就不亏。

柯宁做完户外演示，这两日就会回联邦首都，也终于有时间处理积压的事务。

和帝国的几个合作都没顺利进行下去，而下属汇报的消息里，帝国的合作商突然将价格压得更低，利润空间实在太小，甚至可能亏本，哪怕能进入帝国市场，也得仔细斟酌。

想到来自纪深的邀请，有点柯宁犹豫。

纪深提的条款也不算太友好，但比起其他几家称得上苛刻的合作商已经称得上是最优选项。

但纪深来的时机实在太巧，他不确定自己好几个合作对象接连发难到底和纪深有没有关系。

手机又亮了一下，依然是缠了柯宁好几天的纪深。

柯宁忙了一整个上午，没有回他的任何消息。

“宁宁还没决定吗？”

“是躲着我吗，难道怕我对你做什么？”

“和帝国展开合作是迟早的事，我可以保证我开的条件已经是整个帝国最友好的了。”

……

“实在不同意的话，宁宁亲自和我聊聊，说不定能得到一个满意的结果呢？”

对了最后，纪深的话里已经带上了诱哄，言辞极度退让。

他的语气和以前分毫不差，仿佛他还是那个对所有人都虚伪，却真心实意地讨好柯宁，愿意给他当狗的纪深。

柯宁这次没有拒绝，“我有空的时候联系你。”

直到气氛越来越紧绷，落在身上的视线甚至带上了凶狠的意味，柯宁才回过神来，朝霍泽浩露出一个抱歉的笑。

霍泽浩语气有些冲，“终于有时间看我一眼了？”他这三天加起来没睡够十小时，把要巡视的营地视察了个遍，就想回来多看柯宁几眼。

可柯宁却一直低着头，不说愿不愿意看他，连他想看柯宁都不让看。

柯宁皱眉，这人刚见面就强奸他也就算了，还一副兴师问罪的样子是什么意思。

他没记错的话，他们已经分开四年，再多的纠葛，都默认分手了。

而且，他现在是联邦人，可不怕这个帝国的贵族。

柯宁勾起唇角，“对了，听与安哥的副官说，霍学长和与安哥很熟，能不能告诉我他去哪里了呀？我过两天就要走了，还没能见他一面呢。”

第72章后宫进行时

霍泽浩深吸了一口气，知道柯宁是在故意气他。

郑与安长期在军区，和柯宁交集极少，更不能带来足以让柯宁心动的利益，威胁小得可怜。

并不是谁都能入得了柯宁的眼。

真正让他在意的，应该是帝都那几个。

想到这，霍泽浩忍不住问了一句，“你和他们还有联系吗？”这他们是谁，彼此心照不宣。

柯宁怔了一下，却很快回过神来，轻笑着埋怨了一句，“我现在不是和你在一起吗，为什么要提别人呀？”

“要是实在想说别人，我更想知道与安哥在哪里呢，你告诉我嘛。”

果然，眼前的男人彻底冷下脸来，眸色阴沉地盯着他。

柯宁委屈地咬了咬唇，“不是你先提起别人的吗？怎么反倒自己生气了？”

他以为依着霍泽浩的脾气，要么气得直接骂他，要么把他带回去清醒着再弄一遍，反正不管怎么，他都能找着理由让霍泽浩补偿他。

想不到霍泽浩闭了闭眼，居然没有发作，只是闷闷地说了一句，“你别跟他们好了，也别在外面瞎折腾，你再努力，也比不过霍家世代积累的财富。”

“那也是学长的呀，和我有什么关系呢？”

霍泽浩目光沉沉地看着他，“以后都是我老婆的。”

柯宁移开了眼睛，装作听不懂他在说什么的样子。

他不是不知道霍泽浩的心意，可他一路栉风沐雨地走过来，就为了不看任何人的脸色就能得到自己想要的东西。

现在一切唾手可得，又怎么会因为男人的承诺而放弃。

柯宁明显回避的态度让霍泽浩牙痒，想生气，却又想到这人冷心冷肺，对他再好都不愿意和自己结婚，一走就是四年，真的一眼都没回来看过。

以前无依无靠都那么任性，现在他在联邦有钱有势还有人护着，再吓跑就真的不会回来了。

霍泽浩忍得憋屈，但还是压下了火气

柯宁又开始看手机，一副当霍泽浩不存在的样子。

车里气压有些低，霍泽浩不想跟柯宁吵架，却又想和他多说几句话。

“现在这么忙吗？连坐个车都停不下来了。”话题找得生疏，甚至怎么听都有嘲讽的意味。

“……”柯宁知道这个人向来脾气差，自己走了这几年，只怕他好不容易学会哄人的那几句话又全都忘光了。

在心里叹了一口气，要不是自己刚好有事想哄霍泽浩做，他真的宁愿换去其他车子上挨晒，也要让这个人重新学会怎么低声下气地哄人。

柯宁可怜兮兮地看着他，“我要做生意的嘛。这些天在军区本来就耽误了，要是再不抓紧时间，人家就不跟我合作了。霍学长一直打扰我，是不是想让我破产，然后只能被你养着？”

霍泽浩一时语塞，他倒不是想柯宁只能靠他养着，但要是柯宁愿意就更好了。

他只是觉得柯宁就该漂漂亮亮的，被人捧在心尖上，过着无忧无虑的生活，而不是奔波于日晒雨淋的边境，像今天一样，把皮肤晒得发红。

但什么都比不过柯宁喜欢，他只得问了一句，“在和谁谈合作的事情？”

柯宁老老实实地回答，“纪深。”

霍泽浩脸色怪异，柯宁和辛左倒还可以理解，怎么和纪深先扯上关系了？

“纪深可乖了，”柯宁毫不吝啬地夸了几句，“他知道我想进入帝国的市场，马上就来帮我了。”

霍泽浩冷笑一声，“你要进帝国市场怎么不来找我？军部的订单随便拿出一个都比家族武装强一百倍。”

“唔……”柯宁有些嫌弃地看着他，“帝国军部和联邦军部的一些过了保密期限的军用技术确实会进行置换，如果有机会合作的话当然可以呀。只是纪深能决定纪家的订单，军部的你能做主吗？”

“怎么不能？”霍泽浩轻描淡写地贬低情敌，“我马上调回帝都任职了，倒是纪深，只怕他做什么都得先得到父母和解游的许可吧。”

果然，柯宁眼神里顿时带上了光，甜滋滋地夸了夸了一句，“老公真厉害。”

仿佛发现自己叫错了称呼，他做作地闭了嘴，小心翼翼地觑了霍泽浩一眼，见男人没什么反应，唇角却掩饰不住地勾起时，才放下心来。

手机响得不合时宜，彼时柯宁正被霍泽浩压在身下H得汁水淋漓，连嫩葱一般的脚趾都透着情欲的薄红。

房间里充斥着黏腻而色情的水声，从股缝到腿根湿成一片，殷红的后穴被撑得发白紧绷，艰难地吞吐着深色的阴茎，像一场严苛又残酷的淫刑，偏偏能带来灭顶的快感。

这个男人体力过于强悍，欲望不知餍足，性癖偏偏还十分粗暴。

滚圆的雪臀被打得肿胀不堪，布满了斑驳掌印。

先前柯宁被干得实在受不了了，软着声音哀求他拔出来一小会儿。

拔是拔出来了，却被他勒令跪在床上乖乖撅高了屁股，巴掌一下一下地掌掴在雪臀上，什么时候能继续挨H了，巴掌也就停了。

萎靡的性器在严厉的巴掌中越翘越高，柯宁哭得可怜，整个私处湿哒哒的，宁愿挨操也不愿挨打了，抽噎着求了好久，霍泽浩才把性器重新喂进来。

手机持续不断地响，一次又一次。

柯宁不明白，是谁这么不识趣，这种时间为什么那么坚持不懈，难道不知道别人有可能在办事吗？

想想还是怕耽误了正事，手指艰难地抓过手机看了一眼，却在看到上头的数字时迅速将手机按掉，关机。

“是谁？”

“没有……一个客户，不用管他……”柯宁随意地扯了个谎，主动摇了摇软乎乎的屁股，上头红痕摇晃，摄人心魂，通红的穴口夹了夹，阴茎亢奋跳动，霍泽浩果然没再追问。

柯宁乖的时候还是很讨人喜欢的。

他知道霍泽浩喜欢什么，于是跟他道别的时候就柔着嗓子哄，“那我还有事要处理，必须回联邦的呀，我的客户还在那里等我呢。”

“老公对我最好了，你早点把项目准备好，我就早点去帝国找你嘛。”

他像猫儿一样赖在霍泽浩怀里，一下一下地舔着他的喉结。

霍泽浩心里气，可又被他哄得发不出火来，正想点头，却想起柯宁最近的客户，不就是纪深吗？

“你要去见纪深？”霍泽浩的脸色实在称不上好看。

“钱还是要赚的嘛，我这么穷。”柯宁委屈地看着他，“你答应给我的项目还没给呢，就先管起我来了。”

霍泽浩深吸了一口气。算了，柯宁一步一步往上爬，好不容易站稳了脚跟，他现在要是管着柯宁，肯定是要被他嫌弃的。

还好他要去见的是纪深，实在没什么威胁，要是见到辛左，才叫麻烦。

柯宁是被胸前的异样惊醒的，濡湿，火热，夹杂着让人颤栗的快感。

他本来就诧异于今天的头等舱怎么这么空旷，现在看着埋在他胸口的脑袋总算明白过来，他的衣服被撩起卡在锁骨，火热的唇舌在乳首贪婪舔弄。

“宁宁醒了，”纪深看着他浑身的吻痕，语气里的嫉妒无处遁形，“我打了那么多电话都不接，果然是在跟霍泽浩做爱吗？”

平坦娇嫩的乳肉被硬生生拢成一团，鼓起了青涩少女的形状，随后叼着乳头发狠地吸，明明没有奶水，却吸得啧啧作响，挺立的乳头突然被狠狠咬了一口，顿时疼得柯宁眼神涣散。

“唔！”柯宁闷哼一声，不再惯着他，猛地推开了那个脑袋。

纪深偏偏咬着奶头不松口，将那颗可怜的奶珠拉成了细长肉条，才心不甘情不愿地让它弹回去。

乳头被咬成了深红色，白皙的乳肉也被揉出了薄粉。

柯宁看着自己疼得直抽搐发抖的乳头，忍不住骂了一句，“你亲就亲，不亲就滚开。”

“啧，”纪深舔了舔唇，似乎在回味甘甜的滋味，“被霍泽浩H的时候不比这疼多了，我吃几下奶宁宁就跟我生气，这也太偏心了。”

纪深长得秀丽俊美，看向柯宁的眉目永远是讨好又温柔的，不像现在，用嫉妒的眼神盯着柯宁的身体，有一种压抑的疯狂。

柯宁愣了愣，突然怀疑纪深究竟有没有这些日子表现出来的那么乖。

尽管如此，柯宁倒是丝毫不显得慌乱，甚至疑惑地看着纪深，眼神分外迷惘。

“纪深，我们是不是分开很久了呀？”

“我不明白，你现在是想和我复合吗？我还以为这种情况，你会注意自己的态度呢？”

纪深觉得辛左说得没错，柯宁离开帝国迅速成长，才会有选择爱情的底气。可谁会想到，他也有了脚踏好几条船的野心。

他笑了笑，又恢复了那副温顺讨好的样子，“对不起，我只是太嫉妒了，没有跟你生气的意思。我知道宁宁有好几个男人，但我肯定是最乖的。”

柯宁点了点头，在纪深又凑上来吃他奶头的时候也没有推开他。

纪深看他这副薄情寡幸的样子，也就没有告诉他辛左和解游最近也在联邦。

第73章辛左：管教妻子本来就是丈夫的权利

柯宁在联邦的宴会上见到作为帝国议会代表的辛左时，很快就明白过来纪深为什么非要和他一起入场。

不远处的辛左长身玉立，鬓发如云，在得体礼服的衬托下，更是显得挺拔而英俊，宛如画里走出的贵公子。

而身边挽着他手臂的女孩同样温婉动人，两人站在一起，像天作之合的一对璧人。

察觉到柯宁的视线，辛左往这边看了一眼，自然也看见了和柯宁并肩而立的纪深。眼神只停顿了很短的时间便轻描淡写地移开了，仿佛柯宁只是一个四年未见的普通学弟，身边站着谁也跟他毫无干系。

柯宁知道辛左虽然脸色平淡，但心里肯定不高兴了，不然以他的涵养，不可能连个招呼都不打。

他当即就想去找辛左，却被纪深一把扣住了手腕。

柯宁不悦地看着纪深，“放手，不要在这里跟我拉拉扯扯的，辛左哥哥看见了会不高兴的。我不想让辛左哥哥伤心，如果你一定要争风吃醋，我肯定选辛左不选你的。”

这番话未免说得太薄情了，纪深知道他对自己还是有些感情的，甚至每一个都喜欢，但肯定最喜欢辛左。

可被柯宁这样直白地指出来，心里还是不好受。

“我没有争风吃醋呀，我很懂事的。”纪深忍下了情绪，笑得毫无嫌隙，“我只是想告诉你，辛左身边那个女孩和他走得很近，最近的活动都是她陪着辛左出席的，关系似乎非常密切。虽然宁宁不想让辛左伤心，但如果待会儿辛左让你伤心了，宁宁记得回来找我。”

柯宁终于在一个辛左身边没人的间隙走了过去。

辛左身上似乎有一种让人安心的味道，刚靠近他的身边，柯宁便有了一种倦鸟归巢的恍惚。

从他在校时的帮助到离开帝都前的纠纷，辛左都是最可靠的，甚至他能顺利离开帝都，也少不了辛左的帮忙。

“辛左哥哥……”

辛左今晚终于第一次正眼看他，“有什么事吗？”

柯宁被他话里的生疏弄得一怔，但还是说出了目的，“辛左哥哥，我们可以单独聊聊吗？”

辛左不解地皱眉，“学弟，我们似乎不是很熟。还是说……”

辛左的语气意味深长，“你这么贪得无厌，觉得从我这里得到的还不够多？”

他话说得刺耳，饶是柯宁这种没心没肺的人都被刺得难受。

但柯宁很快冷静下来，辛左又不是神，他也会有正常人的情绪。

一个心甘情愿放他自由，默默为他付出，一直派人保护他，连给钱都给得悄无声息不求回报的男人，嘴上说不爱他了，就真的不爱他了吗？

无非就是醋得实在受不了了，要人哄一哄。

“聊一聊嘛，好吗？”柯宁的眼眶有些发红，依赖地看着他，乌黑的碎发自额头垂下，那双向来灿烂的眼睛也变得黯淡，仿佛辛左不答应他，他就要难过到哭出来。

休息室里，辛左看了看表，“你想聊什么？我们抓紧时间，我不能离开我的女伴太久，这太不得体了。”

这种从辛左口中说出来实在太刻薄了，就像柯宁只是个无关紧要的旧情人，他得快点回到新欢身边。

柯宁小声地问，“辛左哥哥，你是不是在生我的气呀？”

“我有什么好生气的。”辛左不咸不淡地说，“你和你男朋友过得很好，也算没辜负我费尽心思为你铺路。”

柯宁总算确定他就是醋得不行了，“我和纪深什么都没有的呀，辛左哥哥连问都不问我，就跟我生气。”

柯宁委屈得不行，“你明知道我是喜欢你的，我一见到你，马上就扔下纪深来找你了。”

他的语气实在太软，像小情侣耳鬓厮磨时亲昵的抱怨，犹如一把小钩子在心间拨弄，让人躁动不安。

辛左总算开始认真跟柯宁说话，“你在决定联系旧人的时候，没有第一个找我，而是和纪深一起出现在宴会上。”

“我们只是刚好有一个合作，谈完就一起过来了，我见到辛左哥哥后怕你误会，马上就跟他分开了。”

“如果辛左哥哥不开心了，给我一个机会，让我好好跟辛左哥哥道歉好不好？”

花言巧语实在动听，辛左看着他，看不透那颗心究竟是不是真的在为他跳动。

他知道柯宁是喜欢他的，不然依他的性子，肯定不会来哄。但柯宁是不是只喜欢他一个人，就没人说得准了。

柯宁说这些话的时候必定是想着三言两语再次将他哄好，觉得自己不会真的跟他生气。

辛左想这可能就是沉没成本，他在柯宁身上已经付出了太多，他看着柯宁一步步走来，甚至倾注心力帮他展翅高飞，如果得不到柯宁，一切付出都会白费。

像荒漠中的掘井人，没能在游刃有余的时候抽身，等回过神来的时候他已经付出太多了，再也没有余力也没有心思去挖另一口井，所以柯宁只要给他一点很少的回报，他就不可避免地觉得心动。

柯宁总是很信任他，觉得他玉洁松贞，哪怕生气也只会远离，永远不会做出真正伤害他的事来。

其实他远没有那么光风霁月，实际上他也想把柯宁关起来，让他只能在床上哭着喊自己的名字。

他理解了解游为什么这么想要孩子，明白了霍泽浩气急败坏地在柯宁身上打标记。

手无缚鸡之力的，只能让他予取予求，哭得满脸潮红，被干得连腿都合不拢的柯宁，实在是太有诱惑力了。

辛左费尽全力才能压住心底阴暗的想法。

于是他将柯宁压在墙上亲的时候就显得分外粗暴，不仅将红唇咬得又红又肿，还在柯宁疼痛的低泣声中骂他骚，“不是你来勾引我的吗？亲一下怎么了？”

“不、不是……”柯宁可怜地哽咽着，他的脚踩在辛左胯间磨了磨，欲望更加躁动，“我只是觉得墙上凉，辛左哥哥要不要跟我回家？”

柯宁以为辛左会同意这个提议，却不想他的脸色陡然阴沉无比。

“我把你送到联邦，派人护着你，给你足够事业启动的本钱，是让你学会随便邀请男人回家的吗？”

“双性的身子，很饥渴对吧，平时是怎么解决的？”

辛左显然是动了真火，他的手将柯宁的裤子褪了一半，揉着雪臀的力度重得留下大片的红痕，火辣辣地疼。

“没有随便……呜……”柯宁疼得不行，又不敢叫，“是辛左哥哥，才敢邀请的。”

辛左显然不信，甚至扭头就要走。

柯宁哄了他这么久，可不想功亏一篑，赶紧拉住了他的手，“辛左哥哥罚我吧，是我错了，你不要生气。”

辛左嗤笑一声，自嘲地说，“我有什么资格罚你？”

柯宁脸色潮红，眼神羞涩地看着他，“管教妻子本来就是丈夫的权利。”

辛左顿了顿，终于缓缓开口，“你知道就好。”

第74章醋疯了的男人h（膝盖磨逼，抽穴高潮，体内射尿）

柯宁担心辛左待会儿做得实在太狠，忍不住用手指钻进了他的衣服，在结实的胸膛上色情地按了按，无声地讨好他。却被触感极佳的手感吸引，在那片胸膛上流连忘返，甚至胆大包天地连乳头也用指甲搔刮了几下。

他颇有些肆无忌惮的意味，司机还在前面，辛左不是会在别人面前做爱的人。

果然，辛左重重地吸了一口气，颈间浮起忍耐的青筋，却依旧放任他胡闹。

辛左闭着眼任由他摸，忽然察觉到什么一般，猛地将柯宁的手指抓了出来，目不转睛地盯着那修剪得极度圆润精短的指甲，眼神晦暗。

他掏出手机翻到一个朋友昨天的社交动态，霍泽浩的狐朋狗友们在海边给他办了一场回帝都的接风宴。

发出的好几张照片里，果然有霍泽浩裸着上身刚从海里上来的图。

满是月牙指甲印的手臂，以及腰间见过血的密集抓痕伤痕很新。

除了柯宁，霍泽浩那种男人不可能纵容别人在他身上这样胡闹。

辛左突然的沉默让柯宁感到不安，他实在不想惹怒这个快醋疯了的男人。

尤其是在宴会时辛左拒绝了一起去柯宁家的邀请，而是意味深长地说了句‘去我那里更方便’。

柯宁不明白辛左临时的住所会有什么‘方便’的地方，但他并没有忘记在帝国的时候，这个一向对自己百依百顺的男人把几次三番将他玩弄到跪在床上求饶。

他坐到了辛左腿上，“辛左哥哥，你怎么不说话，宁宁做错什么了吗？”

软嫩的阴蒂蹭在辛左的膝盖上，留下湿漉漉的水印，甚至在辛左审视的目光中，刻意地卡着坚硬的膝骨，用阴蒂磨来磨去，乳头也大胆地磨蹭着辛左的胸口。

辛左看着他，喉头滚动，膝盖忽然动了一下，顿时身体失控的重量压下，整颗阴蒂软肉被狠狠压扁，那枚软乎乎的阴蒂瞬间充血肿起，几乎被榨出汁水来。

柯宁粗喘着，阴蒂被突如其来的剧痛刺激得抽搐不已，女穴更是贪婪翕张，嫩红的颜色像初初绽放的芍药。

辛左的手扣住纤细的腰肢，柯宁顿时被钉死在了辛左的膝盖上，坚硬的髌骨移动，残忍地碾压着娇嫩的逼肉。

“别磨……啊啊……好疼……啊……”逼肉被残忍摩擦，强制地碾压、位移、扭曲，钻心的酸痛和酥麻让柯宁忍不住发出阵阵的哀鸣，腰肢瘫软。

下一秒，滴滴答答的水流却沿着辛左的膝盖淌下。

“喜欢这样？”

辛左看着怀里的人，眼底一片清明，“骚逼被磨得红又肿，疼得浑身都在发抖，却三分钟都没有就喷水了。”

“以后我们家专门绑几根粗麻绳，让你每天骑在上面磨逼，好不好？”

话语粗俗极了，怎么都不像是从辛左口中说出来的。

柯宁终于从他腿上滑落，跪坐在地上喘个不停。

对上柯宁难以置信的眼神，辛左自嘲地笑了笑，“怎么这么惊讶地看着我？憋久了脑子里什么都想过，你回来之后该怎么玩，怎么让你听话。”

“你刚刚是怎么勾引我的，用脚踩我的阴茎，嗯？”

他的脚踩在柯宁的腿间，正如同柯宁在休息室胆大包天地用脚隔着裤子勾引他，

“用脚踩我，还拿骚奶子蹭我，勾引我好玩吗？”

他脚下忽然发狠地用力，从被磨得发红的阴阜，到小指般红肿高翘的阴蒂，淌着水的两只嫩穴，全都狠狠地碾过去，重重地踩踏，柯宁小脸瞬间雪白，颤栗着在他脚下哭。

“我错了……啊啊……辛左哥哥，我……我不敢踩你了……啊……”

辛左唇角挂着笑，“哭什么，自己先勾引我还有脸哭？”

“不准叫。”他看了一眼前面的司机，冷声吩咐道。

柯宁咬着唇，哭得可怜，却只能急促地喘息着，忍耐刻骨的酸痛，他知道辛左这种男人不会允许自己的爱人淫叫声被别人听见，要是不听话，辛左罚起来也不是他受得了的。

辛左的脚踩在私处软穴上，像是在踩一滩熟烂多汁的桃肉，柯宁眼神涣散，手指无力地抓着他的裤脚，无声地哀求，却没有换来丝毫的怜悯，在车上硬生生被踩得高潮到几乎昏厥过去。

辛左却仍是一副风轻云淡的样子，仿佛他对柯宁近乎严酷的虐玩只是一场幻觉。

柯宁打了个寒颤，忽然意识到他的丈夫今晚真的会管教妻子。

下车的时候，柯宁已经连站起来的力气都没有，衣物下浑身的皮肉湿漉漉的，被辛左抱在怀里。

辛左看着清瘦，衣物底下的肌肉线条却流畅又漂亮，单手就将柯宁轻松抱起。

柯宁摔在床上，一阵头晕目眩，衣物一件件剥落，展露出莹润如玉的身体，高翘的性器挨了重重的一巴掌，长腿就抽搐着自觉张开，露出湿淋淋的软穴。

他娴熟乖巧的动作，怎么都不像四年没被人碰过的样子，辛左甚至看见了他腿根尚未褪尽的指印，看得出当时经历过多么粗暴的性交，被人掐住腿根，像发情的雌兽一样跪着被后入。

辛左喉咙间仿佛含了一口血，清晰地尝到嫉妒的滋味，却又没有多少心疼，水性杨花的荡妇，谁能对他不残忍？

柯宁尚未从阴茎挨了打的疼痛中回过神来，就被分开了双腿，喂进一根滚烫坚硬的东西。

“啊！！”突然侵犯的东西太长太粗，完全没有给柯宁适应的时间，柯宁手指痉挛着，双目泛白，被这突然的一下顶得直干呕，几乎昏过去。

“不要……慢点唔……”柯宁叫得可怜，穴肉却本能地吮吸，层层肉壁缠上来，像软热多汁的雌巢，殷勤而熟练地伺候入侵者。

辛左愈发怒火中烧，这过分的热情和训练有素的样子，哪里像是四年没被碰过，分明就已经被野男人喂熟荡妇。

他抬手就是一巴掌抽在红肿的阴阜上，不顾柯宁痉挛的身子，恶意地打着阴蒂。

“疼啊……啊啊……不要打了……辛左哥哥……阴蒂要烂了啊啊！！”

柯宁哪里受得住这种淫刑，这只小逼今晚受尽了折磨，不仅被坚硬的髌骨磨得几乎要碾碎，又被男人的鞋底如同花泥一般毫不留情地踩踏，现在还被残忍掌掴。

雌穴一边含着阴茎，一边挨打，肿得可怜，柯宁忽然觉得自己比下城区那些只在深夜卖碌逆郊嘶挂可怜。

他发出的呻吟含糊又可怜，辛左的手掌大而有力，打得他整只雌穴直抽搐，连耻骨都在颤抖。

阴蒂高高翘起，又被严苛得扇得左摇右摆，像一根任人摆弄的肉条。

巴掌落得又急又狠，如同密集的雨点击打在最娇嫩的私处，钻心的疼痛让柯宁手脚酥软，灭顶的快感又逼迫他屡次三番地沉浸在高潮里。

阴阜被打得又肿又烫，泥泞一片，两瓣娇嫩的花唇被抽得充血外翻，疯狂抖动，狰狞粗壮的阴茎再也堵不住潮喷的汩汩淫水，从被撑得发白的穴口大股大股地往外吐。

柯宁哭得浑身都在颤抖，可怜地蜷缩着，从优美的背弓到幽深的腿间，都泛起了情欲的潮红。

娇嫩的私处此时肿得不堪入目，触目惊心，红痕凌乱。

“啊……”柯宁无助地扬起脸，手指在辛左身上抓着，却没有多少疼痛，反倒让男人受了刺激一般更加红了眼，柯宁发出可怜的哀鸣，警告自己不要再抓人。

滚烫的阴茎一次次深入侵犯穴腔，雌穴因为疼痛而含得过分紧致，却被性器一寸寸撑开，强迫这只淫荡多汁的女穴伺候肆虐的性器。

显浅的宫口很快被碰到，要不是被男人压在身下，柯宁几乎被刺激得跳起来。

“啊啊……不要……不要碰子宫，呜……我吃不进去……”

“乖一点。”辛左压着他的动作没有丝毫松懈，敷衍地哄着他，“吃进去就好了，又不是第一次。你喜欢被H进子宫的，每次都会被操得不停潮吹，高潮到只会哭，不是吗？”

粗硕的顶端来回顶弄，敏感的子宫环口疯狂抽搐，根本无法抵御阴茎的侵犯。

在柯宁失神的短暂瞬间，青筋狰狞的性器猛地挺入，彻底地侵犯了最软热的宫腔。

好难受……肚子要被顶破了……柯宁双目发直，唇角无意识地流着口水，吐着红舌喘气。

宫腔被阴茎撑得直反胃，每插弄一下，两条白生生的长腿就在床上无力乱蹬，滚圆的脚趾蜷缩着，像是被强制插进子宫，配种到接近崩溃的母兽。

被打得萎靡的阴蒂，不知不觉间又因为情欲而高翘起来，肿得像一颗下一秒就要迸出汁水的饱满樱桃。

“吃不下了呜呜……小逼真的受不了……被H进子宫了……”柯宁抽抽噎噎，话语凌乱。坦然地说着自己的感受，“好涨，呜呜……好舒服……”

“不可以被H进子宫的……好像小母狗呜呜……”

水葱般白净的手指发着抖，头脑空白地迎接一次次极致高潮。

柯宁的宫口又浅又窄，根本不适应挨操，却被男人凶狠的性器强行撬开，小腹发抖，被人奸透了子宫。

他哆嗦着，像一滩春水融化在辛左身下，发出软糯又无助的呻吟

身体随着H弄一阵一阵地抖，雪白的腿根抽搐，连白玉般的脊椎骨都染上了红潮。

黑发湿漉漉地贴着脸颊，显出无助又淫荡的惊人媚态，比发情的雌牝还要勾人。

柯宁可怜兮兮地看着辛左，双目湿润，脚趾无助地蜷缩着试图藏起自己，面对凶狠的暴奸实在不敢反抗。

他总算知道辛左说的方便是什么意思，辛左的住所里皮带和鞭子散乱地扔着，随手捞起一条就能打得他哭得停不下来。

辛左眼色沉沉地看着被自己奸淫得彻底失神的柯宁，疲软的身子抖得近乎抽搐，一次次重复挨操、潮喷、求饶的过程。

高潮过后的身体像一株艳丽却垂死的玫瑰，连每一根毛发都尖叫着渴望休息，却只能无可奈何地被持续不断的奸淫再次激起性欲，直到两口淫穴连合都合不拢，被喂了个彻底。

心爱的人扑簌簌地掉着眼泪，辛左却没有要心软的意思。

嘴上说得再风清月明，实际上哪个男人能拒绝自己心爱的人乖乖跪在面前，像一个对主人忠贞不二的性奴，心甘情愿地敞开腿，被入得死去活来，逼眼儿都快被操烂了还得颤声说句谢谢主人的赏赐。

他喜欢柯宁被H得崩溃的淫荡模样，只会哭和高潮，再也想不出那么多坏心思。

辛左狠狠地几下顶弄，在柯宁承受不住的尖叫声中，他清楚地知道这几下抽插有多难熬，按在柯宁肚皮上的手清晰地感觉到几乎捅破皮肤的炙热阴茎。

他突然问，“指甲谁给你剪的？”

柯宁混沌的头脑划过一丝慌乱，本能地回答，“我自己剪的呀。”

实际是霍泽浩被抓得快疯了，当天H完就把他的指甲给剪了。

辛左没说话，绷成直线的唇角昭示着这个涵养极好的男人此时的心情并不愉悦。

“你这几天霍泽浩上过床？”

柯宁说，“没有，他不是在帝都吗？我一直在联邦呢。”

辛左神色不明地点了点头，“你说是就是吧。”

花苞般娇嫩的乳首在辛左胸膛上摩擦，乳钉拉扯着乳肉，疼得自己直发抖，却不敢停下来，乖巧地蹭着，无声地向辛左示好。

柯宁看着眼前眉头紧皱的男人，他没有要辜负辛左的意思，他也想乖乖的。可他拒绝不了霍泽浩的靠近，谁会不喜欢一只在被欺负的时候一直护着他的暴躁狗狗呢？

而且那个男人一心一意想和他结婚，把这辈子仅有的那点温柔全耗在他身上了。

如果不喜欢霍泽浩，被他那根粗得不像人的东西干得腿都合不拢的时候，他就要和霍泽浩彻底断绝联系了。

柯宁垂下眼，觉得自己有点太坏了。他以前被推着走，真的到了可以自己做选择的时候，才发现哪个都很有用，也……哪个都舍不得。

柯宁突然想到今晚陪在辛左身边的女伴，两人举止亲昵，辛左甚至说他要快点回到她身边。

嫩藕般的手臂勾住辛左的脖颈，柯宁娇纵又不满地问，“辛左哥哥，你最近过得好吗？”

辛左看着他，这人明明自己脚踏几条船，却还有脸吃醋，抿着唇不满的模样，有一种天真的残忍。

他深吸了一口气，目光阴鸷，柯宁对他是最信任的，甚至可以说是毫无防备，只要他想，他就能把柯宁永远留在身边。

“你想问什么？”

“那个女生……”

辛左打断他，解释得清楚又简短，生怕被误会，“是世交的女儿，我需要女伴一起出席宴会，她帮助我，仅此而已。”

至于最初的那个问题，辛左猝然挺腰，贲张的龟头触到宫腔，柯宁痉挛着高潮，手脚胡乱挥动着挣扎，却被人死死按住，犹如一场压倒性的强奸，硬生生把他H得再次高潮，淫水失控般浇灌在性器上。

辛左在柯宁垂死般的尖叫中回答了他的问题，“过得不好，失眠，抽烟，很想你。满意了吗？”

辛左再一次强迫自己不要有那些畜生一样腌H的想法。

柯宁在床上捧着肚子哭，他又挨了一顿打，腿间小逼被皮带抽得红痕交错，肿得不堪入目。

柯宁实在委屈，性事的最后辛左射进来的滚烫男精让宫腔都在抽搐，柯宁仰着头无助地哀鸣，肚子被撑得发涨，敏感的穴肉更是被刺激得连续高潮了好几次，差点死在连续而强制的快感中。

可他毕竟不是第一次被内射，身体甚至早就习惯了被精液残忍冲刷、逼迫着在不应期连续高潮的感觉，可是这次……辛左发泄完却没有拔出来。

柯宁歪了歪头，他的眼睛被泪水洗得亮晶晶湿漉漉的，漂亮的唇泛着淋漓的水色，无助地仰着脸，分外惹人怜爱。

他懵懂地看着辛左，不明白他为什么还不拔出来，直到体内的阴茎不自然地再次坚硬。

瞳孔骤然紧缩，有过一次经验的柯宁瞬间意识到他想做什么，不管不顾地就要从辛左身下逃走。

可他体内还含着男人的性器，哪里爬得出去。

“唔啊啊啊！！”柔软的花穴被大量滚烫而异常的液体射入，力度大得甚至让娇嫩的内壁阵阵发麻。

“不要……不要啊啊，辛左，辛左你饶了我……”柯宁甚至听见肚子里淅沥的水流声，穴道和宫腔都要被滚烫的尿液淋坏了，“好涨……不要尿进来呜呜……”

柯宁眼睁睁地看着自己的肚子被撑满，越来越股，而辛左只是按着他，面无表情地尿在了他的身体里。

阴茎拔出时甚至在红肿不堪的阴唇阴阜随意擦了擦，像是把那只娇嫩的肉穴当成一块廉价的拭布。

含了许久阴茎的雌穴已经合不拢，刚一拔出就露出了硬币大的小口，噗嗤噗嗤地吐着精水……和尿液。

浑浊的精液已经凝结成絮，混着尿液一股股地流出，满屋子都是精液和尿水的腥味，柯宁双目发直，像一只小母狗，被发情期的雄兽彻底打上了自己的标记。

如果是这样也就算了，辛左还毫不留情地朝着柯宁穴口甩了几巴掌，吩咐他夹紧，不要像小母狗漏尿一样把床弄脏。

柯宁又疼又麻，连脚趾都止不住地抽搐，竟然忘了不要抓辛左，在床上向来娇气受不住疼的他本能地就往辛左胸口一顿乱抓。

他的指甲被霍泽浩剪得那么干净，明明抓得不疼的，辛左却彻底黑了脸。

修长的双腿被迫张开，娇嫩的私处被皮带暴力鞭打，柯宁哭得差点背过气去，嫩肉肿得比平时高了一倍不止，辛左甚至命令他自己把逼掰开，主动挺着腰挨打。

“你哭什么，嗯？没人教过你规矩吗，偷情还不藏好，带到其他男人面前来？”

柯宁哭得浑身一抽一抽的，神智尽失，根本不知道他说了什么，只是可怜地张着腿挨教训。

柯宁第二天是枕在男人的胸膛上醒来的。

他刚动了动，辛左就醒了，男人结实的手臂环住他的腰，手也摸到了他的腿间，“昨晚不累吗？再睡会儿。”

柯宁委屈地抿了抿唇，再在床上待下去，哪里还能睡觉。

“不疼吗？”辛左轻拍了几下高高肿起的私处，雌穴和后穴更是烂熟得只剩下一条小小的缝，这样的鹿在裤子里，只怕连走一步都受不了。

哪怕是轻轻的拍打，也让柯宁疼得倒抽了一口凉气，委屈地按住辛左的手，“疼，辛左哥哥，别打了……我今天只是去和客户签个合同。”

“去见谁，我认识吗？说来听听，说不定我可以帮上忙。”

“不用啦，”柯宁没有正面回答，“已经快谈好了，只是签个合同。”

辛左看着他，眸色晦暗，但还是收回了手，起身伺候柯宁穿衣服。

第75章奶子这么小，迟早要被教训的（乳夹，掌掴奶子高潮）

纪深知道柯宁在联邦发展得很好，直到真的合作，才知道他的生意做得有多大。

联邦军校的师兄师姐护着他，背靠联邦最具实力的研究室，短短几年间联邦市场已经被他瓜分了大半，边陲小国更是几乎被垄断，而现在，他甚至想染指帝国市场。

柯宁仔细阅读着合作的条款，而纪深撑着头，专注地看着他。

眼前的人红唇雪颊，柔软的黑发乖巧垂下，显出像家养小动物一般的温和无害，让人情不自禁地放松对他的警惕。

纪深想到他在联邦惹出的那些桃色新闻，柯宁确实有那个资本。

“宁宁看得好仔细啊。”纪深打趣地逗着他，“是怀疑我会在合同上做手脚，让你变得一无所有再也离不开我吗？”

柯宁终于抬头看他，语气甜蜜，“你才不会呢，你最乖了。”

“你要是不乖，我才不会冒着被辛左发现的风险跟你见面。”

纪深赞同地点点头，“你知道我的心意就好。”

柯宁微微挑眉看向他的模样像一只狡黠的小狐狸，纪深早就知道他不单纯，因为一时的目的不纯还是一头扑了进来，谁知还是柯宁技高一筹，后来他明知道被利用却已经脱不了身。

他在走神，眼前的人也在走神。

柯宁等着重新整理的文件送进来，心里却想着辛左变化有点大，昨晚弄得好狠。

他一向疼爱自己，虽然床上也不留情，但起码重逢的第一次不该这么凶的。腿心被鞭打得一片红肿，泥泞烂熟。阴蒂凸肿得像颗多汁的熟樱桃，花唇红肿外翻，连腿根都被打出了斑驳的痕迹，私处疼得被内裤碰一下都颤栗不已，整个下体湿漉漉的。

柯宁表情失神，那双眸子赌气地写满了不满，显然是想到了其他男人。

杯子突然被重重地扣在桌面，发出很大的响动，柯宁回过神来。

纪深笑着看他，“宁宁是当我死了吗？”

柯宁不怎么在意他的怒火，心里甚至有些烦躁，其实纪深要是受不了，放他自由也是好的。

本来就是一时赌气要报复解游，既然事情已经结束，他并不是非常想把这个人扯进来。

柯宁刚张了张唇，就被纪深若无其事地打断了。

他仿佛知道柯宁要说什么，先一步堵死了柯宁的话，“愿打愿挨的事情，宁宁怎么是这副表情，该不会是心疼我吧？”

“你要是真的心疼我，就可怜可怜我，让我弄一弄。”

柯宁还没来得及反驳，就被他扯进了怀里，有力的手隔着裤子在腿间揉弄几下。

辛左打得狠，柯宁腿间肿得狼狈，被内裤的布料碰到都眼角泛红，更何况被狠狠揉弄，顿时针扎一般的疼痛混着难耐的酥麻汹涌而来，柯宁甚至清晰地感受到自己腿间流出盈盈的汁水。

柯宁疼得厉害，咬着唇瞪他，小腿重重踢在纪深身上，“滚开！”

纪深被踢疼了也不躲，抱着柯宁的手扣得死紧，像饿犬捡到了冒着血腥味的骨头，“宁宁，我再让你两个点，让我摸一摸，别动。”

他看向柯宁的目光痴迷，语气更是如同哀求。

柯宁的手顿了顿，还是遂了他的心愿。纪深一直很乖地讨好他，至今没有在床上对他坐过太过分的事，他并不抗拒纪深的接近，何况是在利益加持下。

扣子被一颗颗解开，露出莹润如玉的白皙胸膛，粉色的一点乳头，嫩生生的，像初春的一点花苞，看得人心痒难耐。

跟下面那只被打得狼藉泥泞的小逼不同，娇俏的乳首并没有被残忍地玩弄。

纪深摸着他又娇又软的乳肉，手里拿了样东西，下一秒夹子就夹在了柔软的乳头上。

娇软的乳肉被夹子残忍夹住，乳尖瞬间就肿了，疼痛蔓延至四肢百骸，连尾椎骨都传来阵阵酥麻。

柯宁闷哼一声，睫毛被细泪染湿漉漉的，短促地喘息，眼泪更是扑簌簌地掉。

“拿开！乳头好疼……唔不要，不要夹子……”

怀里的人委屈又勾人地瞪他，纪深的眼神更加凶恶，柯宁被他牢牢钳制在怀里，痛楚从乳头蔓延。

当他想夹住另一边乳头时，却被上面碍事的乳钉拦住。

又是其他男人留下的痕迹。

嫉妒让纪深恶劣地弹弄几下夹着金属文件夹的乳头，柔软的乳肉顿时被刺激得抽搐般抖动，乳头高翘。

“乳头翘得这么高，连阴茎也硬了。”纪深忍得眼睛都红了，像是深渊的恶鬼，“原来宁宁喜欢被这样对待啊，乳头疼吗？有没有被打乳钉的时候那么疼？”

“我不喜欢……！”柯宁哭着否认。

“啪！”纪深残忍的一巴掌扇在乳肉上，乳头被扇得剧烈抖动，单薄的乳肉留下清晰的指痕，不过短短几秒，嫩乳就肿了。

“阴茎翘得这么高还敢撒谎，该打。”

疼痛和酸痒让骨头都酥麻，柯宁眼神涣散，嫩红的舌头无力地吐着，腿间拦不住地吐出一股股黏腻汁水。

他的男人没一个是好惹的，身体早就习惯了被粗暴地疼爱，鞭穴都能让他潮喷，何况只是被夹子在乳头上不轻不重地扇巴掌。

纪深冷不丁地说了一句，“把胸挺起来。”

柯宁本能地遵从了命令。

“奶子这么小，你平时是怎么勾引男人的？我帮你打得大一点，你的老公们才会喜欢。”

“不、不要。”

柯宁的推拒毫无效果，纪深连夹子都没有摘，巴掌就接二连三地落下，力气凶狠，发出啪啪沉重而疼痛的钝响。

柯宁胸口只有粉色的小巧的乳头和单薄的乳头，哪里受得住这样凶狠的掌掴，不过几巴掌，乳首就红肿不堪，布满了错落艳丽的红痕，胸膛一抽一抽地抖。

“疼……不要打了啊啊……奶子好疼呜呜……”

一下比一下重，柯宁的呼吸凌乱而急促，重重的掌掴落在乳尖，乳头被夹子夹着，抽得摇摇晃晃，乳肉疯狂颤抖，肿了一圈不止，平坦的胸乳有了青涩少女的情色。

大手毫不留情，仿佛那平坦的胸部只是一滩烂软春泥，活该被掌掴得又疼又肿。

纪深眼神深沉，手指摸上肿胀的红痕，换来身下人抽噎的颤栗，却生怕被扇得更狠，再也不敢躲了。

“这才乖，你勾引这么多男人，奶子这么小，以后迟早要被教训的。”

“到时候生了孩子，连孩子都奶不住，被教训得更惨。”

他神色不明地捏着乳钉，将乳头狠狠拉长，在柯宁融化般的尖叫中，又让乳头重重弹回胸口，

“辛左对你这么好呀？你身上有别的男人的乳环，他都不管你？”

柯宁啜泣着摇头，心里讨厌死了霍泽浩，给他打了个乳钉，每个男人碰到他的奶头都要折腾一顿。

“宁宁一直不摘，是喜欢乳钉吗？”纪深语气亲昵地说出残忍的话，摸向他另一边的乳头，“那这边给你穿个乳环，系上带电的坠子和铃铛，让你一边挨H一边被电，骚得自己拼命抖奶子好不好？不乖的话，就电到你乖。”

纪深对柯宁的拒绝视而不见，“宁宁果然喜欢。”

他的手从柯宁腿间拿出来，掌心蓄着一滩晶莹黏腻的液体，“被这样虐玩奶子都高潮了，喷了我一手的水。”

手心的嫩逼又软又烫，轻轻一摸就又疼又骚地发抖，柯宁胡乱地蹬腿，不让他摸了。纪深心里憋着火，要不是怕打得狠了柯宁连腿都合不拢，他真想把那只娇嫩的雌乱采然担只能碰一碰就哀鸣着潮吹。

纪深很不满地觉得柯宁实在太偏心了，凭什么辛左可以狠狠教训他，把那只小逼打得肿痛不堪，而他却连摸一摸都得低声下气，生怕惹柯宁不高兴。

夹子从被夹得充血肿胀的乳头上取下来时，钻心的疼痛让柯宁差点尖叫出声，乳肉鼓胀，乳头更是深红艳丽，像彻底绽放的芍药。

想到纪深说的要给他穿乳环之类的言论，柯宁狠狠地瞪他，鸦羽般的睫毛抖动，漂亮的眼睛里全是乌黑墨色，像一只龇牙咧嘴的骄纵猫儿。

纪深可不想惹怒他，果断道歉，大手揉着柔软的乳肉，帮柯宁减轻疼痛，“我开玩笑的，宁宁。我根本没有资格管你，不是吗？”

柯宁觉得他的眼神深沉得可怕，但料他也不敢对自己做什么，赌气地打开了他的手，“你说只是摸一摸的。”

他脸上是明显的不悦，哄不好的话得好一阵子不理人。

“好吧，是我错了。”纪深颇有些低声下气的意思，一颗一颗地给柯宁系上扣子，“再给你五个点。这份合同的利润全给你了，为我的情不自禁道歉，宁宁别生气了好吗？”

柯宁顺便去了一趟实验室，却在准备推开门时顿住，里面传出一个他熟悉又久违的声音，还有导师为老不尊的嚷嚷，“虽然人是你求我照顾的，但他现在已经是我的学生了，我可喜欢这孩子，你别想抢回去！”

柯宁对他的出现并不意外。他对自己在学校格外受到的格外厚待并不是毫无察觉。之前素未谋面的导师愿意屈尊降贵地接纳一个刚转来联邦军校的学生当亲传弟子；会如此了解他的喜好，甚至特意找来柯宁家乡的特产让柯宁高兴；密切地关注着他，生怕他行差踏错。

柯宁心里有个隐约的猜测，却始终没去查探。

柯宁犹豫着要不要进去，可那人既然敢光明正大地出现在联邦，见面是迟早的事。

他推开门，果然见到导师和他身边男人。

三十出头的解游英俊而稳重，深邃的眼神落在柯宁身上，从内而外地散发着一个真正男人成熟的魅力。

“导师好。”柯宁看向解游，也打了个招呼，“叔叔好，好久不见。”

语气轻松自然，仿佛在联邦时那么多的情爱纠缠都已经彻底湮没在时间里。

“宁宁，……长高了。”解游磁性的声音响在耳边，一如既往地带着宠溺和怜惜，又有着掩饰不住的遗憾，像是一个溺爱的家长，知道孩子长高了，却没能亲眼看见。

解游近乎贪婪地看着眼前的人，试图从眼前的柯宁身上看出更多这几年里他成长的蛛丝马迹，连一旁的学术忘年交连连咳了好几声都没有搭理。

这么多年了，他远远地看着柯宁在联邦，透过眼线传回来的照片和寥寥言语，看着柯宁一步步蜕变成长，他有一种养孩子的满足，更多的却是无法亲自与其中的恼怒和遗憾。

好在他来不了，其他人也被牵制着，谁都别想捷足先登。

“宁宁，可以聊一聊吗？”解游发出邀请。

柯宁看了看他，依旧是那副无辜天真的模样，“好呀。”

解游对他会答应毫不意外，没人比他更了解柯宁。他们只知道柯宁漂亮，任性，让人沉迷，会撒一点小谎，利用人心，天真又残忍。

于是起了独占柯宁的心思，却忘了他是一个绝对的利己主义者，只要对他足够好，有利可图，在柯宁的好感范围内，他就会答应。

一个还未成年连学费都不够，就敢在芝岛那种鱼龙混杂的地方物色金主求一条生路的少年，胆子大得令人啧舌。他一步步从下城区走出来，虽然艰难，却也更加胆大妄为和贪婪。

以前柯宁不知道自己可以得到，只想着远离。现在他知道了，他喜欢的，就一个都舍不得放手。

解游已经接受了自己不能独占柯宁，而那些不接受的，怎么能跟他比呢？

第76章年轻的厉害还是叔叔厉害（羊眼圈play，阴茎磨宫口h

解游看着柯宁的眼神太过露骨，眼神要是有实质，柯宁只怕已经被他奸透了。

柯宁只当没察觉，“叔叔想和我聊什么？”

他白皙的尖下巴微微扬起，眉下是一双眼波流盼的眸子，语气娇纵地和解游说着话，像一只趾高气昂的小狐狸，轻易地勾起男人的占有欲和征服欲。

解游专注地看着他，几年过去，柯宁容貌愈发i丽。他那张脸本来就是极其出挑的，不然解游也不会在那么芝岛多自荐枕席的人里，独独看上了一个柯宁，不就是那几秒的见色起意？

可惜这人没心没肺，最后甚至用完就跑。

他骗解游帮他把学籍彻底转过来，解游只以为他是来读书的，想要逃离的话辛左必然会拦着。

哪里知道辛左不仅不拦着，还亲自给人安排得妥妥帖帖，甚至让人连把柯宁抓回来的机会都没有。

“宁宁和其他人都见过面了，却一点都没想起叔叔吗？”

柯宁抿了抿唇，很是委屈的样子，“这几年来叔叔不也没找过我吗？”

解游看着他，一句‘我来过的’始终没有说出口。

他好不容易养好解家大伤的根基，挡住了军械研究所和帝国第一学院的压力，硬是安排出一个去联邦的机会。

见到柯宁的时候，他正在加小组活动，身边有很多朋友，柯宁说了句什么，一群学生都笑开了。

解游贪婪地盯着柯宁翘起的唇角，他记忆里从没见过柯宁这么活泼合群的样子，哪怕在芝岛，他也像孤身的幼狼，独自闯荡。

仿佛察觉落在身上的视线，柯宁猛地向解游的方向看来，那个瞬间他的眼神很警惕，像是受惊的小动物。

解游很狼狈地躲了起来。

一旦他出现，柯宁会害怕吗，会担心自己被迫回到帝国，继续纠缠在几个男人间吗？

解游急切地渴望柯宁回到他的身边，却不想破坏柯宁的快乐的那个人是自己。

只得求联邦的教授照顾柯宁，向来眼高于顶的解游居然会求人，为老不尊的好友嘲笑了他许久，却还是答应了。

“而且我找你做什么呀？”柯宁不解地看着他，“辛左哥哥过不了多久就会让我和他结婚了。”

“不是说结婚了也可以养我当你的底下情人吗？宝宝不想公开，我就当你的情人。”

柯宁犹豫，“可是辛左哥哥发现了要生气的。”

左一个辛左，右一个辛左，解游牙根发痒，只想让那张嘴除了哀求浪叫，一个字都说不出来。

“我倒贴让你养着我，好不好？”解游继续哄他，“到时候我的就是你的，你做军火生意，谁能比我更懂这个？我陪着你，尽心尽力地帮你，比你找多少人都有用。而且，我手上还有军械研究所，可以和你换很多资料。”

“这些是我当你情人的诚意，你愿意收下吗？”

他说得头头是道，每一句都把利益喂进柯宁嘴里，明明是百利而无一害的事，他却还低声下气地问柯宁愿不愿意收下

柯宁心动了，但他是不可能退让半分的。

柯宁舔了舔唇，“要不还是算了吧，我要是不想被辛左哥哥发现，情人最多只能养一个，那我想要年轻一点的。

“年轻的？”解游扬眉，语气耐人寻味，但显然十分不悦，“他们虽然年轻，却没我能让你舒服。”

衣服一件件脱落，柯宁很快赤裸地被解游抱在怀里。

看着这具明显被过度亵玩的肉体，解游眼底全是嫉妒的暗火。

乳肉红肿，乳头高翘地被蹂躏成不自然的形状，上头还有被夹子凌虐过的夹痕。

看他走路不自然的样子，就知道腿心也是狼狈极了。

“好可怜啊。”解游摸着肿得有平时两倍大的奶尖儿，语气是装模作样的怜惜，“被谁弄的？”

柯宁抿着唇不说话。

解游也不强求，“宝宝这么多男人，身子又这么娇，以后怕是一人弄一次都受不了吧？”

解游将人搂在怀里，随意地亵玩着美好的肉体。

明明是这么瘦的身体，屁股却滚圆挺翘。柯宁只被教训了逼和奶子，屁股依旧白生生软乎乎的。

解游更喜欢这只肥尻被打透了的模样，熟透烂红，臀尖如同凝了羊脂，肿得老高，细微地打着颤儿，碰一碰就让柯宁尖叫不已。

柯宁咬着唇，他的身体太敏感，只不过被摸了几下就已经明显感觉到腿间的湿润，连脸上也泛起了热意，柯宁不用看，都知道自己的脸上一定染了春情，显出比春夜玫瑰更勾人的妩媚。

解游眼色暗沉得揉着手中雪臀，声音哑得厉害，“宁宁，不要这么骚。你这个样子，谁能忍住不虐你？”

要不是为了哄着柯宁，他非得拿藤条戒尺抽烂了这只又白又肥的屁股。

柯宁打了个寒颤，只觉得落在自己身上的视线比顶级的猎食动物还要阴冷贪婪。

雌轮椎美骱Γ却更加火热紧致，解游不动声色地咽了咽口水，要是插进这个穴口，仅凭臆想都足以让人爽得头皮发麻。

手指摸了摸高高肿起的小逼，柯宁顿时颤抖着就要躲，解游强行按住了他的身体，小声哄他，“今天不打你，伺候你舒服。”

柯宁泪眼朦胧地看着他，并不相信，可又挣扎不开。

解游一边哄着他，一边却拿出准备好的羊眼圈套上自己坚硬滚烫的阴茎上，

“宝宝乖，今天让你爽到失禁。”

他甚至连招呼都没打，阴茎就捅开了烂软的雌穴，粗硕的龟头长驱直入，羊眼圈可怕的绒毛不容反抗地鞭笞穴肉。

“啊啊！！！”柯宁几乎是刚插入就被迫爬上了高潮，还未恢复过来的雌穴敏感得经不起一丝触碰，窄小的穴口被强行破开，颤颤巍巍地夹紧那根阴茎，脆弱的嫩肉被毛茸茸的羊眼圈一寸寸地仔细扫过，如同在穴肉里长出了沙棘荆刺，又疼又麻，更多的却是瘙痒难耐，汁水泛滥，恨不得求人狠狠H烂了这只雌拢止住这钻心的瘙痒。

雌露兜媒乎抽搐，哪怕插着狰狞的阴茎，都挡不住穴肉剧烈的痉挛，透明的淫水失控般喷出，将两人交合的地方弄得一片狼藉，滴滴答答的液体将地面弄湿了淫靡的一滩。

“潮喷了……”柯宁双目发直，难以置信地喃喃低语，不肯相信自己有这么淫荡，“刚进来就被H得喷水了……呜呜……不要了……太多了不行……真的不行……”

“不……”他哆哆嗦嗦地摇头，甚至说不出一句完整的话。

“骚货。”解游终于露出了掩藏许久的贪婪，颇为严厉地警告他，“老实点。”

柯宁软着手软，呜咽着任由他奸弄。刚高潮完的身体拒绝任何触碰，却被迫打开承受男根打桩般的狠H。

快感仿佛百倍地扩大，羊眼圈扫过的每一寸嫩肉都轻易地从嫩红色变得糜丽无比，汁水肆意地流，从骨髓里传来的痒意让柯宁垂死般扭着腰挣扎，试图逃离身体里肆虐的性器。

粗壮的龟头碾过穴肉的疼痛转瞬又硬生生地变成被羊眼圈搔刮的瘙痒，柯宁吐着红舌，唇角淌着口水，呜呜咽咽地呻吟，潮喷的汁水多得像如同失禁，湿漉漉地流得到处都是，那张雪白的小脸此时布满春情。

身后的男人不允许他有丝毫逃离的动作，残忍地掐着细瘦的腰胯往狠狠往阴茎上撞。

穴肉紧到近乎痉挛，狂乱地抽搐着，本就敏感的花穴被小小一枚羊眼圈折磨得透彻。

“解游……你滚……我不要……我不要做了……啊啊……好痒，小逼好难受……不要羊眼圈唔啊啊……滚开！”

软绵绵的骂声反倒像是在撒娇，解游对柯宁的怒骂置若罔闻，甚至狎昵地亲了亲他雪白的耳尖，

“再哭得大声点，我喜欢听。”

“宝宝，告诉我，年轻的厉害还是叔叔厉害？”

阴茎威胁般碰到了最深的子宫口，那张小嘴刚被触碰，就狂乱地抖动着。

狂暴到如同打桩般地狠狠插弄，每一次都发出沉重的肉体拍打声，龟头带着羊眼圈退到穴口，将整只雌迈艴镆槐椋又猛地插入，仿佛折磨般H透整只穴。

每次都插到宫口，用坚硬滚烫的龟头恶意研磨旋转，磨得紧闭的宫口剧烈抖动。

下一秒，宫口微张，吐出大量的淫汁，柯宁又一次潮喷了，浑身哆嗦着脱力般软倒在解游怀里。

“磨一磨子宫口就潮喷了，宁宁也太不耐操了。”解游皱眉看着他，在红肿不堪的奶子扇了几巴掌，强行唤回柯宁的精神，“这几年没人管教你，身体又娇气成这样。”

“流了这么多骚水，得把你这个淫荡的子宫堵起来。”他的阴茎恶劣地在宫口抵着滑动，柯宁被刺激得几乎昏厥过去，“羊眼圈H进子宫里，宁宁受得了吗？会不会爽到昏过去，该不会被H到失禁吧？”

第77章羊眼圈H进子宫，高潮到失禁，塞子堵住雌穴尿孔h

“放松点。宁宁又不是第一次被H子宫了，怎么怕成这样，紧得根本插不进去。”

解游用温柔的声音哄着柯宁，却也无法掩饰他正试图做多么恶劣的事情。

柯宁断断续续地哽咽着，解游在床上太喜欢折腾人了。

半硬的绒毛折磨着通红的穴眼，挑逗痉挛的穴肉，整只雌穴被暴奸，没有任何地方可以幸免，传来尖锐疼痛的同时，又被钻心的瘙痒和快感折磨得欲死欲仙。

解游本来就持久，被羊眼圈限制着，更是丝毫没有要射精的意思，饱满的囊袋随着抽插在穴口啪啪拍打，穴口白沫横生，恨不得把根部也塞进去，如同一场虐刑，本来就被撑得发白的穴口更是又疼又麻。

阴茎硬得发烫，雌穴的每一寸皱褶都被彻底抻开，饱胀的感觉让柯宁手脚发软，脚趾蜷缩着在男人身下哀鸣，身体被快感刺激得哆哆嗦嗦地打着颤，两人交合的地方湿滑得一塌糊涂。

柯宁甚至觉得就算阴茎现在拔出来，他的穴口也根本合不上。

明明已经残暴到近乎将柯宁折磨得昏厥过去，那根狰狞的东西却还不知足，试图侵犯娇嫩的子宫。

“羊眼圈H得很舒服吗？宝宝哭得好可怜，就跟被我破处那晚一样，一直哭着喊疼，却第一次挨H就被干得潮喷了。”

“不要……”

柯宁可怜地摇着头，眼泪顺着眼角将鬓发染得湿透，他根本无法想象这样的东西进入到宫腔，是怎样刻骨铭心的折磨，他甚至怀疑自己会在这场性爱中被H得彻底昏过去。

整根抽出，又尽根没入，硕大的龟头一次次撑开逼眼，羊眼圈的绒毛更是从穴口蹂躏到子宫口。

整只女穴被鞭笞得发麻，只知道汩汩地喷出淫水，沉浸在潮吹的快感中，根本无力抵御侵犯。

“啊啊啊……！！”

性器终于凶悍地捅开了宫口，羊眼圈刚一进入，就折磨得宫腔几近抽搐。

“饶了我……呜呜……子宫真的不行……要被H死了啊啊啊……好过分……子宫好痒……呜呜……好舒服……”

大股大股的淫水流出，撒在怒张的龟头上，爽得解游倒抽了一口凉气。

“宝宝怎么又是这样，刚插进来就潮吹了，未免太淫荡了。”

他短暂地停下，怜爱地亲了亲柯宁殷红的唇，

“现在就哭成这样的话，被H到失禁的时候可怎么办？”

雌穴被性器钉死，柯宁只能无助地床上小幅翻滚，连臀肉都在细微抽搐，布满情欲痕迹的身体艳色逼人，他就是用这副模样，在床上让一个又一个的男人痴迷。

解游忍不住低声骂了一句，“水性杨花的荡妇！”

他只给了柯宁很少适应的时间，阴茎便残忍进犯。

柯宁双目发直地捧着自己的肚子，小腹被顶出龟头清晰的形状，生怕下一秒就要被那根阴茎捅穿肚皮。

身体被毫不留情的抽插逼得摇摇晃晃，羊眼圈蹂躏宫腔，瘙痒，疼痛，酥麻，和凌驾于所有感官之上的欢愉，宫腔抽搐着紧缩几下，再次喷出淋漓的汁水。

柯宁连哭得连颧骨都染上潮红，小脸都沾满泪痕，手指扭曲地在床单上乱抓，整个人狼狈不堪。

解游叹了一口气，“怎么哭得这么可怜，你勾引了这么多男人，而且我们都对你这么凶，不是早就该习惯挨操了吗？”

阴茎顶在宫壁，羊眼圈一次次地刮弄，柯宁几乎被强制地再次攀上高潮，汁水失控地流，身下的床单早已湿了一大片。

只是这次的感觉格外不同，除了不受控制的淫水，还有可怕的酸痒从下体传来。

柯宁僵住了，脸上晕开难堪的薄红，愈发艳丽。

他的阴茎被绑着，从涨得通红的根部紧紧缠绕，整根性器都被限制，只能颤颤巍巍地抖，小孔挣扎着翕张，却无法射精。

“唔……叔叔……”柯宁可怜兮兮地抓住解游的手臂，“叔叔……放开我，等下再继续好不好……宁宁，宁宁想去厕所，要尿了，叔叔呜……”

阴茎被绑得一滴都流不出来，从未使用过的女性尿孔却隐隐发烫，脑子里有一种可怕的猜测，柯宁咬着唇，又怒又惊，眼泪扑簌簌地掉。

解游挑眉，“不是叫解游、混蛋吗，现在喊什么叔叔？”

“想尿就尿出来，叔叔不会嫌弃你的。”

解游抱着柯宁，不容挣扎地奸弄他，柯宁被H得意识模糊，唇角还淌着口水，尿意越来越强烈，可阴茎却根本无法宣泄，哭得近乎崩溃。

伴随着高潮而来的，是一阵诡异的湿润。

柯宁呆滞地看向自己的腿间，从未被使用过的女性尿孔，正淅淅沥沥地流出近乎透明的液体，伴随着陌生的淡骚味。

男人在床上的鬼话果然是当不得真的。刚刚还说着不嫌弃他的男人，毫不留情地往他的阴蒂扇了一巴掌，

“骚货，被H得漏尿了。”

被羞辱的难堪让柯宁哭得停不下来，恼怒地骂他，“解游！”

“我在。”

“乖一点，做完我会补偿你的。”

解游漫不经心地应了一声，眼睛直勾勾地盯着柯宁腿间的美景，阴茎每抽插一下，那个小孔就不受控制地失禁，“哭什么？宁宁被干坏的样子很可爱。”

他一边笑着，一边拿过准备好的小塞子，一点点地看着它没入了女性尿孔。

淅沥的尿液被堵住了，取而代之的是让人魂颤栗的快感。

那个小孔从来只是摆设，连被触碰都极少，柯宁睁大了眼睛，今天才知道它这么敏感。

“啊啊啊……！！取出去，不可以插的，尿孔不要碰呜啊……滚！！

他仰头发出崩溃的尖叫，钻进骨髓的酥麻，彻底瘫软在床上，却依然能感到让人手足无措的快感。

“不要……”柯宁狂乱地摇头，手指哆嗦着往下身探去，狼狈地试图伸进尿孔里，将那枚小塞子扣挖出来。

他的手指抖得厉害，身体更是被操得摇摇晃晃，反倒将塞子更往里推了进去，随着解游的H弄，塞子进出不停，却怎么都取不出来，倒像雌穴尿孔也挨了一顿残忍的H弄。

“呜……”他哽咽着，像是被欺负到极限的小动物。

“宁宁乖一点，做完叔叔就帮你拿出来。”解游敷衍地哄他，下身却在贪婪地实施侵犯，

“叔叔爱你，怎么可能忍住不弄你，说了会H到你失禁的，舒服吗？”

柯宁在床上呜呜咽咽地哭，和解游上床，每次都像一场残酷的淫刑，手段狠得让他心惊胆战，偏偏又止不住惊人的快感。

他不止一次觉得自己要被他弄死在床上，或是溺毙在过于强烈的高潮里。

“身体这么娇，男人倒是勾引了不少，以后被轮奸的时候受得住吗？”

解游摸了摸他汗湿的脸颊，和凉薄的心不同，柯宁的皮肤又软又嫩，带着让人心软的温热。

小孩本能地伸出舌头舔他的手心，像一只讨好主人的猫儿，下身却仍不受控制地阵阵抽搐。

解游笑了笑，夸了他一句，“宁宁好乖。”

柯宁哭得一抽一抽地，不想搭理这个人，明明是求着当他的情人，却还是一副游刃有余的样子，仿佛笃定自己能被他哄好。

出于政治因素，纪深和辛左下榻在同一家酒店。

辛左出门就遇到了在茶歇处好整以暇喝咖啡的纪深，他仿佛知道辛左会出去，刻意地在这里等着。

两人向来不和，这次他居然主动和辛左打招呼。

“你是要去接宁宁吗？”

辛左冷漠地看了他一眼，没有搭理的意思。

纪深却不依不饶，“现在就去吗？这个时间可能不太方便。”

纪深笑得善解人意，说出的话却针锋相对，“他现在应该和我舅舅在一起，他们那么久没见，大概是在做爱？要不你先打个电话让他们分开吧，不然被你捉奸在床闹得大家都不好看。”

辛左的眼神却彻底冷了下来，纪深却仿佛全然没有察觉，“你知道的，他是柯宁的第一个男人，总归是有些不同的。柯宁说结婚了也可以继续养着解游，让他给他当情人。你该不会不知道吧？”

“毕竟是第一个男人，又来得比我们都早，感情肯定是不一样的。啊……”纪深忽然意识到自己说错话，抱歉地看向辛左，“我忘了宁宁还不一定跟你结婚呢？他跟霍泽浩感情也挺好的，毕竟霍泽浩为了他守了这么多年边境，宁宁那么善良的，肯定会感动，他前阵子也第一个就和霍泽浩做爱了。”

辛左笑了笑，“这么关心我和宁宁的感情生活吗？那我们结婚的时候可不能忘了给你发请柬。”

纪深唇角的笑意僵住，面色也变得森冷，语气却依旧轻柔，喃喃地低语，“我只是羡慕你罢了，我什么都顺着他才能留在他身边，而你甚至还有余力指责他出轨。宁宁不喜欢为什么要花那么多心思来骗我呢，真是欠教训。”

辛左看着他森冷又压抑的表情，敏锐地觉得危险，

“离柯宁远一点。”他警告道

纪深奇怪地看了他一眼，“我为什么要听你的？你有本事，就管好柯宁啊。你对他凶一点，说不定他就会乖乖听话了。”

或者对你日渐厌烦，选择来到我身边。

第78章出轨惩罚（戒尺抽阴蒂，被迫走绳磨逼

敲门声响起的时候，解游的性器正半强迫地插在柯宁的身体里。

“你滚出去啊！”柯宁带着哭腔吼他，徒劳地推拒着身上的男人，那副强壮的身体却纹丝不动。

他的乳头被舔成了鲜艳的红色，乳尖被咬出一圈显眼的牙印，肚子被射得滚圆，甚至女性尿孔还失禁地沁出尿液，俨然一副被糟蹋坏了的样子。

狼狈又可爱，怎么都是让人心动的样子，压在他身上的男人像野兽一样喘着粗气，很难压抑住心里折腾他的欲望。

“别管它。劳驾张张腿，宝宝，我保证是最后一次了。”解游哄着他，想再来一次，只当外面是保洁，根本不想搭理。

门铃声却持续不断，那人非要进来不可。

柯宁意识到不对劲，“你去看看。”小腿在解游结实的小腹狠狠踹了几脚，总算逼得解游拔了出去。

“怕什么？”解游无奈地直起身，“怕辛左来抓奸？他又舍不得教训你。”

他套了条裤子，不知是有意还是无意，连皮带都没系，裤子就这么松松垮垮地搭在精壮的腰间，开了门。

辛左进门就闻到满屋子腥甜的气息，混着交媾后特有的麝香味，而眼前的解游一副餍足的模样，显然被喂了个饱。

他冷漠地绕过解游，径直对床上的柯宁厉声喝道，“下来！”

柯宁缩了缩肩膀，无措地看着辛左，分明是他做错了事，却小脸煞白，一副被吓到的样子。

“这就是你要见的客户？”辛左问。

解游似笑非笑地看了柯宁一眼，想起今天脱下他的衣服时，见到的那些新鲜的痕迹，原来是先见完了“客户”，才轮到他的啊。

柯宁摇了摇头，小声地解释，“我真的是去见客户了，和解游是刚好在实验室碰见了。他说和我聊聊，后来……就强迫我……”

柯宁并没有说谎，起码解游刚开始脱他衣服的时候，是半强制的，他半推半就地跟解游来了几回，被H到崩溃的时候，却怎么都挣脱不了身上的男人了，强奸一般被暴奸了一次又一次。

柯宁觉得这个说法没有问题，他舒服的时候是合奸，他爽完了，解游还狗一样停不下来，可不就是强奸吗？

听了他这话，解游挑了挑眉，他本就不满自己今天吃的是别人吃剩下的，此时更是唯恐柯宁和辛左吵不起来。

“还没结婚就管得这么严吗？可是贵族的婚姻养情人是很正常的吧，不是我也会是别人。”

“当然，可能不止我一个，毕竟宝宝说他更喜欢年轻的。”

柯宁猛地抬头，冷冷地看着他，他说来气解游的话，被这样别有目的地说出来，简直就是把他推向辛左的对立面，恨不得他和辛左的关系无法挽回才好。

果然，辛左的脸色更沉。

解游和纪深的威胁性截然不同，他说服自己不要在意柯宁第一次和他做爱的时候是不是处，或者说，哪怕不是，也已经无从追究，

但他容忍不了拿了柯宁第一次的男人天天在他们面前晃，甚至试图和柯宁重修旧好。

但解游能想到的辛左自然也能想到，他再生气，也不会在解游面前发作，让他这么轻易地离间。

柯宁胡乱地给自己穿好衣服，却因为被三个男人接连玩弄，身体软绵绵地提不起一丝力气。

解游刚要去抱他，辛左已经冷着脸走上前来，抱起了柯宁。

车上，柯宁坐在辛左怀里，甚至不敢去勾他的脖子，怯怯地低着头。

辛左怕他坐不稳摔下去，只得不动声色地环住他的腰。

柯宁说他是被解游强迫的，辛左却知道，解游和柯宁的关系早就如履薄冰，要是柯宁不愿意，解游怎么敢强迫他。

“真的是他强迫你的吗？”

“对不起，辛左哥哥……”柯宁显然也知道瞒不过去，选择直接道歉。

他很乖地贴了贴辛左的脸，垂着头的样子很可怜。

“我真的不是故意的，可是我拒绝不了……解游对我很好，拿很多的东西讨好我……”柯宁语气迷茫，无助地蜷缩着身体，削瘦的肩胛骨显得格外单薄。

辛左不可避免地感到心软。他知道柯宁像一个没有吃过糖的孩子，别人愿意给他糖，他就会毫不客气地收下，甚至贪婪地想要更多。

他不想跟柯宁吵架，也不忍过度苛责他。柯宁最会玩冷暴力那一套了，表面乖巧得不行，实际上真把他惹急了能十来二十天不理人，不管怎么约他，他都能找到借口不见面。

但该教训还是得教训，否则柯宁只会得寸进尺。

辛左刚抱着柯宁进门，就把人放了下来，柯宁手脚发软，差点没站稳。

辛左一把扶住他，柯宁刚想顺势赖回辛左怀里撒个娇，却又被他按着站好。

“辛左哥哥？”柯宁疑惑地看着他，以辛左的体贴，会直接把他抱到床上去安置好才对。

“你自己走进去。”

柯宁后知后觉地意识到辛左说的“走”并不简单。

他看向屋内，那是一根粗糙的麻绳，不少细碎的绒毛在上面乱糟糟地散开，上面还有不少凸起的绳结，显得色情又残忍。

高度到了柯宁的腰间，绷着系在门口，一直延伸到卧室。

柯宁整个人都怔住了，这是什么？……不会是他想的那个意思吧？

“愣着做什么？自己走。”

辛左的话打断了柯宁最后一丝幻想，

“你不是逼痒，要去找野男人吗？准备了绳子给你磨逼怎么还不满意？”

“反正你一出门就是要去和别的男人偷情，以后进出都骑在绳子上，把逼磨出水再出去，水淋淋的不是更合你心意？”

柯宁看着上面狰狞粗糙的绳结，抗拒地退后了一步，小脸更是苍白得可怕。

他今天被几个男人轮番玩弄得实在可怜。他以前勾引男人都是一个一个轮流来的，身体从未经历过如此密集而高强度的蹂躏，现在几乎连站都站不稳，哪里有力气骑在这根绳子上走回卧室。

在柯宁的迟疑中，辛左亲自脱了他的衣服，将他赤裸着抱上了狰狞可怖的麻绳。哪怕彼此都清楚，以柯宁现在的体力，非得逼他一步步走完这根绳子、逐个吞吃绳结的话，只怕半条命都得搭进去。

“辛左哥哥，不要、不要放手……啊啊啊！！”白净的小腿胡乱蹬着，却抵挡不过男人绝对压制的力气。

辛左松手的那一瞬间，柯宁叫得几近破音。

他挣扎着踮起足尖，紧绷的雪白脚背上甚至能看见根根分明的黛色青筋，只为了不让自己的浑身体重骑在绳子上，彻底磨烂腿间的两只嫩穴。

那根麻绳足有他胯骨那么高，体重骑在上面，便残忍地勒进腿心，将嫩肉挤得位移，带来让人手足无措的酸痛。

粗糙的绒毛磨砺在娇嫩的雌律希甚至有几根钻进逼穴里，带来惊人的痒意。

很疼……也很舒服。柯宁几乎瞬间感觉到自己腿间流出的湿润，看着眼前辛左冷淡而忍耐的表情，只敢掩饰地夹紧了腿根。

再怎么绷紧脚尖，体力也支撑不了多久，脱力的那一秒身体猛然落下，逼穴仿佛被麻绳硬生生勒成了两半，柯宁又疼又痒，几乎被逼疯，挣扎着疯狂扭动腰肢，倒真像含着绳子磨逼。

他手足无措地骑在绳子上，一步也不敢动，生怕磨烂了自己的逼，眼泪大颗大颗地掉。

腿心又疼又痒，还有不可忽视的酥麻，他还没有开始走，就觉得自己的乱丫快被磨烂了。

下了决心要教训他的辛左显然没有那么好的耐心。

他直接取过了一根戒尺，冷硬而残酷的戒尺顶端抵着颤抖的阴蒂，狠狠一碾，力度大得几乎要将那颗肉粒顶进肉里。

在柯宁的尖叫声中，戒尺又安抚地在阴蒂上拍了拍，冷淡地命令，“阴蒂不想被戒尺打烂的话，就给我走进去。”

这只雌穴昨天被皮带抽出来的红肿还没有消散，又接连挨了几次H，实在受不住更多折腾了，辛左教训起人来又是向来不留情的，柯宁甚至已经想到自己的阴蒂被抽成一簇勃发红肉，碰一碰就抽搐着喷水的可怜模样。

泪珠一颗一颗地沿着雪白的脸颊滚下，柯宁别无他法，只得骑在绳子上，一步一步地用麻绳磨自己的逼。

粗砺的表面和炸开的绒毛磨得整只雌穴通红，更让人恐惧的是眼前又大又粗糙的绳结，柯宁呆滞地看着它，难以想象红肿的女逼要把这东西吞进去。

好在女穴虽然快被H烂，却也实在松软，柯宁咬牙抬起腰，穴口便乖巧地地将绳结吞了进去。

“呜啊……好饱，磨得好痒……疼唔……”柯宁无助地摇着头，仰头发出呓语般的呻吟。疼痛和酸胀如潮水般涌来，逼穴被撑开，绒毛扎进嫩肉里，粗糙的绳结表面摩擦着内壁，哪怕身体疼痛，却让那贪婪的女逼舒爽不已，死死地咬着绳结不放，带来让人痴狂的奇怪感觉。

再也无法掩饰的淫水淅沥流下，在腿间拉成一条条细长的银丝。

“发骚了？”辛左嘲讽地笑，“被我的膝盖磨得潮喷了一次又一次就算了，现在吃个绳结也几乎高潮，宁宁的身体真的是欠教训。”

柯宁抗拒地摇着头，不愿意承认自己这么骚，腿间的淫水却越来越多，在地面甚至有了湿漉漉的一滩水痕。

柯宁的身体惊人的淫乱能轻易勾起每一个男人骨子里的施虐欲，辛左红着眼睛，语气如同野兽一般贪婪，“继续走！”

戒尺不轻不重地在阴蒂上抽了一下，发出“啪”的一声闷响，疼痛并不剧烈，威慑力却十足，柯宁毫不怀疑自己继续拖延，辛左下一鞭就要将这枚可怜的肉蒂抽得烂红剧痛。

柯宁知道此时的辛左不可能心软，只能别无选择地在绳子上扭动，试图让绳结滑出体内，继续向前。

只可惜那绳结和肉逼都没有那么听话，他踮着脚尖试了好几次都没能将绳结吐出，反倒雌穴像个荡妇一样在绳结上贪婪地吞吐挨H。

辛左的脸色顿时阴沉下来，这只雌逼他都还没H够，就被野男人一起享用了，现在倒好，连绳结也可以H？

“啪！”

戒尺毫不犹豫地狠狠抽在充血红肿的阴蒂上。

这一下打得又狠又重，可怜的肉蒂近乎抽搐，被打得狂乱抖动着陷进阴阜里，好一会儿才颤颤巍巍地弹出来。

“唔……！！”柯宁濒死般闷哼，唇角失控地流着口水，肥肿的卵ǔ榇そ式簦身体猛弹，总算是将绳结吐出了体内。

“继续走。”辛左命令道。

逼穴逐渐被麻绳和乱刺磨成了滚烫殷红的模样。

柯宁哽咽着在绳子上逐一吞吃粗糙狰狞的绳结，他毫不怀疑自己今天要是不乖，辛左手上的戒尺会把他的阴蒂抽烂。

他吃得实在辛苦，只得一时喂给女穴，一时让后穴吞吃。

辛左却认为他淫荡不堪，“一个穴吃不够，两个都想要。”

“下次给你准备两个绳结的，一起吃。”

柯宁小脸煞白地拼命摇头，他却只当没看见。

连续走过好几个绳结，两只小穴都被折磨得狼狈不堪，水湿答答地流了一大片，甚至已经将走过的绳子弄湿，显出淫靡的暗沉。

柯宁抿着唇不敢说话，他的身体太过敏感，哪怕被这样折腾，依然能感到惊人的快感，他娇嫩的腿根抽搐着，拼命压抑自己不要潮喷。

“啊……走不动了啊啊……磨得好难受、绒毛又扎到了呜呜……”柯宁恍惚地吞下一个绳结又一个绳结，快感积累到可怕的程度，终于控制不住地达到了高潮。

隐忍克制了许久的淫水失禁般流下，柯宁吐着红舌，恍惚地被快感折磨得神智不清。

辛左皱眉，不惯着他这副淫荡的模样。

柯宁第一次骑在绳子上潮喷的时候，辛左毫不留情地往阴蒂上狠狠抽了二十来下，直到阴蒂如同翘得如同勃发的小指，根本缩不回花唇里，才命令他继续走。

“我没有力气了呜呜……”

“那你就一直含着，今晚骑在绳子上面睡。”辛左没有心软的意思，甚至又扬了扬手里的戒尺，“还是说你的骚阴蒂想继续挨打？”

连续的玩弄几乎让柯宁昏厥，又走了几步之后，任凭辛左怎么逼，都走不动了，甚至阴蒂被戒尺打得狂乱抖动，也只能呜呜地哭。

“这就不行了？”辛左一双厉眼暗沉沉地看着他，“不是很多个男人吗？今天见了几个，两个，三个？”

“霍泽浩应该还没见吧，如果他也在，你是不是也要被他睡一次？”

高潮过后的身体一次比一次敏感，到最后柯宁甚至撑不到下一个绳结，磨两下就被迫尖叫着潮喷，而每当这时，辛左的戒尺就重重落下，抽在高翘的阴蒂上，如同驱赶一匹发情的淫荡牝马，逼迫他前行。

柯宁甚至连自己什么时候失去意识的都不知道，只记得阴蒂被打得抽搐颤抖，身体坏掉一般，短短十分钟就要潮喷好几次，最后实在走不动了，含着绳结在骑在上面哭。

而辛左一直等到他被麻绳折磨得彻底神志不清才把他抱下来。

柯宁醒的时候是在床上，身上干干净净的，浑身的狼藉都被收拾干净了，包括野男人留下的。

他听见浴室传来模糊的水声，辛左在洗澡，拿过手机看了一眼时间，以及上面有来自霍泽浩的未读消息。

【你他妈还不来帝国找我？】

【军部的合同不要了？】

柯宁直接把信息删掉，霍泽浩不把生意准备好，他那么急着去做什么？

“又在和哪个男人谈情说爱？”辛左不知什么时候已经洗完出来，胸膛赤裸，冷淡地看着他。

柯宁抿抿唇，蔫耷耷地直接把自己的手机递给他。

辛左接过却没看，直接上了床。

柯宁睡得乱七八糟的，占据了绝大部分位置，辛左甚至没有躺下的位置，

他并没有像往常一样直接把柯宁抱在怀里睡，身体力行地教他矫正睡姿，而是说了一句，“让点位置。”

柯宁缩了缩手，他便躺下，两人中间却隔着好一段距离。

柯宁看着中间的间隙，莫名地感到委屈。明明是他犯错，却这么理直气壮，辛左对他稍微冷淡那么一点，都无法接受。

白皙的小腿任性地在辛左身上踢了一脚，“你不想和我睡，就把我送回我自己家。”

辛左闭了闭眼，“我不和你睡，然后让你去和别的男人逍遥快活？”

辛左知道柯宁心里是有他的，不然根本不会在意自己的态度。却克制不住对他的冷淡，任哪个男人被一次次戴绿帽子，都会嫉妒愤怒得不能自控。

他今晚对柯宁很粗暴很凶，给柯宁洗澡的时候发现两只嫩穴被麻绳磨得充血红肿，绳结粗糙，连里面的嫩肉都快被磨烂了，他拿着戒尺，把那颗阴蒂打得肿成了平时的两倍大，逼着他走绳。

甚至上药的时候，肉穴还在无意识地剧烈抽搐。

柯宁还在闹，白生生的脚一下一下地踢在辛左的腰腹上，辛左叹了一口气，将他抱进了怀里。

看着终于安分下来，乖巧枕在自己手臂上，甚至胆大包天地试图去舔他乳头的柯宁，辛左冷冷问了一句，“还想挨操？”

柯宁顿时不动了。

辛左看着他，“柯宁，结婚以后我不会允许你出轨的。下次再和野男人偷情，这颗阴蒂就不是挨打这么简单了。”

柯宁委屈又温顺地看着他，眼里却没有多少畏惧和悔改的意思。

辛左太疼他了，除了在床上，他根本不信辛左会对他做出很过分的事情来。正如同辛左自己也清楚，他对柯宁宠得太过分了，现在根本管不住。

只是这一次，辛左觉得自己几乎已经无法再压抑心里诸多阴暗的想法。

他看着怀里的人，一字一顿地说，“柯宁，这是最后一次了。不要小看一个男人的占有欲，也不要再挑战我的底线。”

柯宁今天本来就被糟蹋得过分，还被向来疼爱他的辛左罚得近乎崩溃，要是每个人发现他偷情，都这样来一遍，他怎么受得了。

现在又被这样冷言冷语地警告，越想越委屈，赌气地说，“我都不要了，我就待在联邦，联邦多的是人喜欢我。我不要回帝国了……”

辛左的眼神顿时严厉无比，这是什么小孩子脾气，既然不能全都要，就一个都不要了？

他几乎要克制不住地再教训柯宁一遍，看到柯宁疲倦又可怜的模样才勉强按捺下来，只说了一句，“不要有下一次了，否则后果不是你承受得住的。”

第79章“有事好老公，无事霍泽浩?”

柯宁第二天没能从床上下来，连洗漱都是辛左抱着去的。

柯宁以为辛左昨晚罚他走绳，就已经是教训过了，谁知道大清早的他甚至还没清醒，就被人分开了腿，被滚烫的性器进入。

迷迷糊糊中他好几次被干得几乎晕过去，身上的男人也没有停下。

早上时间紧迫，辛左便干得又急又凶，每一下都打桩似的凶狠，柯宁根本承受不住。后穴骚点被他H得高高凸起，碰一下就抖得近乎痉挛，摇着屁股躲还会被身后的男人扇巴掌。

到最后柯宁几乎像个被玩坏的性爱娃娃，只会吐着舌头呜呜啜泣，白皙的手指在床边无力地垂着，显出手背上分外明显的黛色青筋，操一下身体就抽搐着抖一下。

柯宁在辛左怀里哼哼唧唧地哭，跟撒娇一样，辛左却毫不留情地抓着他的头发，逼迫那张狼狈的小脸仰起，纤长湿润的睫毛如同濒死的蝶翅剧烈颤抖，残暴地干得他只会像狗狗一样哀哀乱叫。

柯宁从床边坐起，滚圆的小腹分外明显，连小巧的肚脐都被撑开了些许，像初初绽放的花苞。

难堪地闭了闭眼，早上的记忆也逐渐回笼。

柯宁在心里止不住地骂人，辛左越来越坏了，起床就拿他泄晨勃，仿佛他真的是一只专门用来发泄欲望的性爱娃娃。

见雌轮椎酶本插不进去，就逼他跪着H屁股，H得他干高潮到近乎抽搐不说，还射了他满肚子的晨尿。

手指不甘地向后摸去，摸到一枚又粗又冰凉的肛塞，把满肚子的淫液都堵住。

无论柯宁怎么哀求，辛左还是在出门之前把肛塞喂了进去，柯宁捧着滚圆的雪腹在床上挣扎打滚，他却不紧不慢地哄，

“宁宁乖，今天一整天都要含着肛塞，直到我晚上回来帮你取出。”

他眼含笑意，语气也分外温柔，“要是插着肛塞，含着满肚子的精尿，你还能出去勾引野男人，那也是你的本事。”

想起昨晚霍泽浩被他删掉的消息，总算有了回复的时间。

【刚看到，昨晚睡得早，霍学长不要生气嘛。】

消息刚发出去，那头马上就回复了，仿佛时刻在留意手机的动态。

【你他妈还不来找老子？到底什么时候来！？】

霍泽浩显得暴躁极了，他是军人，离开帝国的手续比其他人艰难千百倍。而他最近又听说了柯宁的一些桃色传言，整个人更是像一头发情期的狮子，恨不得围着柯宁撒泼。

柯宁看了一下时间，算上时差的话帝国现在才早上5点出头，霍泽浩已经这么有精神生气了，还真是精力旺盛。

他走神地想到霍泽浩离校而他还在读书的那段日子，那时还是严寒的冬季。少有的几次见面都是这个男人艰难地挤出时间过来，然后在凌晨四五点，天还没亮就顶着风雪走了，走之前还得哄被吵醒的柯宁继续睡。

每一次都是这样，只能和他待短暂的几个小时，像公狗像嫖客一样睡他一晚，睡完只能合一会儿眼就要走。

柯宁现在想起来才觉得可能他的身体也没有那么好睡，值得霍泽浩魂牵梦萦，费心伤神。

霍泽浩这样折腾，只是想见到他而已。

霍泽浩发了个视频邀请过来，柯宁果断拒绝了，给他回了个语音电话。

柯宁当然不会和他视频，霍泽浩那个没点羞耻心的痞子，完全干得出要求柯宁脱光了跟他视频裸聊这种事，甚至会让柯宁自己玩给他看。

而他现在的状态，真不能裸聊。不仅肚子鼓，身体更是根本见不得人，满身斑驳吻痕，连腿根都密密麻麻，柯宁本人都不敢看。

“见面也不愿意，视频也不愿意。”

“柯宁，你他妈在别的男人床上？”

猜得还挺准，但柯宁肯定不会承认。

他刚被辛左折腾得够呛，又想起这个男人在床上也不是什么好东西，于是故意气他，“是的呀。”

柯宁语气甜蜜，“我有老公了，在我老公床上呢。”

“他温柔体贴，有钱有势，还对我百依百顺，我要什么他都能给我弄来，我可喜欢他了。”

明知道这小兔崽子是故意的，霍泽浩还是被气到了，冷笑一声，“那行，不来就不要来了，订单我给别人。你以后也别想跟帝国军部有任何来往。”

眼看他真的生气，柯宁也不逗他了，“我开玩笑的嘛。好老公，我这边有几个项目要安排，处理完了就去……”

“老公是不是跟宁宁生气了？”

他嘴甜，声音又软，一口一个老公叫得人心肝儿颤，柯宁对霍泽浩也算了解，这男人就喜欢老婆跟他撒娇。

果然，霍泽浩被噎了一下，只能干巴巴地改口，

“你快点，下周军部的交流宴上，我要见到你。”

“好嘛，都听老公的。”

“你先去帝国？”辛左那张向来冷清矜贵的脸露出几分愠怒，显然十分不赞同，连难得被柯宁讨好的喜悦也荡然无存。

柯宁今天乖巧极了，甚至在他处理公务的时候主动来书房陪他，尽管那只白生生的脚一直不安分，像个小色狼一样试图去踩他的腹肌，但还是可爱得让人沉醉。

“不行吗？”柯宁亲了亲他的下巴，语气疑惑，“就算等你一起去帝国，你也要跟着议会的行程，不能和我单独走呀？”

“而且我在帝国也有工作，还不如先去把工作处理好，然后专心陪你呢。辛左哥哥，你说对不对嘛？”

甜言蜜语总是让人防线溃散，辛左听着他贴心的话，神色果然缓和了不少，但还是哄他，“你在帝国的合作不用急于一时，我回去可以帮你，那就是事半功倍。宁宁等我几天，正好可以在家好好休息。”

“可是我有一个比较急的合作要谈。”柯宁的脸冷下脸来，显得不悦极了。

辛左无奈，他知道柯宁非常在乎自己的事业，拦着他就是和他过不去。

柯宁先走也好，他这些日子本来就忙，没多少时间陪柯宁，柯宁留在这里也是和纪深解游纠缠不清。

和柯宁一起回到帝国的，是他纷飞杂乱、引人遐想的诸多桃色新闻。

柯宁这张脸并不是会让人轻易忘记的。首先成为大家茶余饭后谈资的是这个从联邦来的漂亮青年不仅年轻有为，还拥有诸多的追求者，甚至连联邦的某位皇子都想做他的入幕之宾。

但很快他们就将这张脸和另一张青涩的脸联系起来，那个几年前将贵族圈搅得一团糟的少年。

如果说几年前的柯宁像一朵含着艳色的苞蕾，现在长开的青年就像沾着晨露的芍药一样糜丽勾人。

而且据说他在联邦好几次和出访的辛左议员一起出现在公众场合，大有再续前缘的意思。

柯宁穿着正装，在帝国军部的交流宴上游刃有余地应付着。

霍泽浩果然没有骗他，和采买的负责人搭了几句话，那人就很配合地提出了合作，两人笑着约定日期让柯宁带着合同来详谈。

确定了合作意向，柯宁就没了应付这场宴会的心思。

这些贵族最会审时度势，私底下的话说得多么不堪，面上都和柯宁以礼相待，柯宁懒得和他们虚与委蛇。

环望一周，那个催着他来帝国的人却不见踪影。

柯宁想走，只是拿了别人的好处，连招呼都不打一声就走……霍泽浩生不生气倒不打紧，只是下次再哄他帮忙就有些麻烦了。

柯宁找了个间隙在露台给霍泽浩打电话，那头接得倒快，只是不说话，隐约传来哗哗细碎的水声。

“霍泽浩，你在哪里呀？”毕竟刚拿了好处，柯宁的语气乖得很。

霍泽浩却没有直接回答他的问题，而是问了一句，“合作拿到了？”声音带着细微的电流声，依旧磁性低沉，却有些冷淡。

“差不多吧。你在哪里呀？”

男人冷嗤一声，心情显得十分恶劣，“怪不得。有事好老公，无事霍泽浩？”

柯宁一怔，很快自己在电话里哄他的时候，确实叫过他好老公。

于是从善如流地改口，“那老公你在哪里嘛？”

“我也在宴会，”霍泽浩懒洋洋地说，“你自己来找我。”倒是一改之前急切的模样，端起架子来。

柯宁知道这个人这两天八成把他所有的桃色新闻听了个遍，甚至连他在联邦又和那几个人见上面了也打听得一清二楚，心里指不定打翻了几坛老陈醋。

柯宁想到模糊的水声，早就看到不远处笼罩在夜色中的模糊却巨大的游泳池，却也不惯着他，故作为难地说，“这里我也不熟呀，怎么找嘛？既然老公不想见我，我就回宴会上去了。”

那边果然传来霍泽浩暴躁的声音，“操，老子在泳池！在泳池！那个破宴会有什么好加的，过来找我！”

第80章喜欢肌肉就摸啊，摸完就轮到我了

纪深没想到会在柯宁门口见到辛左。

辛左今天是来收拾柯宁的行李的。

柯宁走得急，很多东西都没有带。昨晚黏黏糊糊地给辛左打电话，要辛左去帮他收拾东西，回帝国的时候一起带过来。

柯宁很会拿捏辛左，理直气壮的语气亲昵极了，也丝毫不觉得指挥一个养尊处优的贵族给他做这种杂事有什么不对。

而辛左居然没有任何意见，反倒有些甘之如饴的意味。被柯宁需要让他感到安心和幸福，对于柯宁而言，被需要才是留在柯宁身边最大的筹码。

他推掉了今天要出席的会议来给柯宁收拾东西，却在离开时碰到找上门来的纪深。

辛左眯了眯眼，“你来这里干什么？”冷清高傲的贵族模样，和在柯宁面前的体贴温柔截然不同。

纪深笑着示意手里的东西，“给宁宁送一点消肿止痛的药。他皮肤嫩，外面的药对他来说太刺激了。”

辛左勾起唇角，眼底却没什么笑意，“你倒是体贴，他被我操得下不了床，你上赶着送药。”

“啊……你也H了他啊？”纪深一副惊讶又愧疚的样子，“那天我和他谈事情，没忍住用夹子弄了他的奶头，他哭得很可怜，奶头也肿得很厉害，但还是乖乖挺起胸让我弄，实在是太惹人喜欢了。”

“我今天特地带了一些他用得上的药，为那天的粗暴道歉。”

“是吗？”辛左不怎么在意，看纪深的眼神就像在看一个无关紧要的配角，“可他应该用不上了。宁宁前两天就已经去帝国了。”

纪深一怔，“……我怎么不知道？”

“为什么要告诉你？”

……

纪深的语速很缓慢，“你说得对，宁宁要去哪里，我有什么资格知道。宁宁男人这么多，又这么骚，应该是又去找别的男人了吧？”

辛左皱眉，他知道柯宁是什么样的人，却见不得别人说柯宁不好。

“注意你的言辞，纪深。既然知道他坏，就离他远一点。”

“这怎么可能呢？我可舍不得。”他看着辛左，“你这么维护宁宁呀，还放他一个人先回帝国。他是不是说了甜言蜜语哄你，你就相信了？”

“他以前也是那样哄我的呢。”纪深露出一个苍白的笑，漂亮的脸显得有几分扭曲。

辛左冷冷地看着他，忽然觉得柯宁不在这里也是件好事，眼前的纪深怎么看都不像会善罢甘休的样子。

离宴会厅越远，夜色就显得越深沉。

柯宁不紧不慢地朝着泳池走去，只当听不出霍泽浩暴跳如雷的语气。

泳池泛着粼粼的波光，池面却一派风平浪静，看不出有人的样子。

柯宁倒也不着急，凭霍泽浩的能力，总不能淹死了。

他看到池边随意扔着的浴巾和衣物，还有带着明显水迹的手机，显然有人连手都顾不得擦就急匆匆地接电话了。

在意成这样还在他面前装，活该被气。

来了又见不到人，柯宁决定霍泽浩的手机和浴巾都拿走，看他怎么收场。

刚把手机拿在手里，就听见身后巨大的水声。

“唔！”柯宁被一股巨力扑倒在草地上，那人还知道贴心地用手护着他的后脑和腰。

“霍泽浩！”柯宁恼怒地叫了一声。男人压在他身上，浑身的水珠弄湿了柯宁的衣物，布料湿漉漉地贴着皮肤，显出了珠玉般若隐若现的润泽。

霍泽浩目光灼灼地盯着他，“拿我手机做什么，想查岗？我的手机只能给老婆查。”

“我才不在乎……”

话音未落就双唇就被霍泽浩堵住了，他不想从柯宁嘴里听到任何伤人的话，火热的气息交缠，甚至在离开时惩罚性地咬了一口。

夏季单薄的衣物被轻易扯开，男人尖锐的犬齿在乳头用力咬了一口，柯宁顿时疼得绷紧了足尖。

“滚开，我不要在草地上，扎得我好疼……”

“老实点，衣服全给你垫着，和床没差多少。”

“我不要！你又想在外面来！”军营里就已经被他拖进树林里弄过一次了。

“不装了？不是装认不出来吗？”

柯宁抿了抿唇，草地扎得疼，霍泽浩再怎么护着都没用。柯宁大声吼他，声音里甚至带上了哭腔，可霍泽浩就是无动于衷

知道这个人吃软不吃硬，只得小声求他，“老公，你别在外面弄我嘛，我疼，回去你想怎么做都行。”

“这可是你说的。”霍泽浩果断停了手，眼睛亮得像狼。

柯宁忽然觉得这个人就是故意的。

霍泽浩终于从柯宁身上起来，他只穿了一条内裤，露着结实漂亮的肌肉，浑身湿漉漉的，水珠从肌肉流下，像一头从水里钻出来的野性十足的猎豹。

柯宁不动声色地打量着霍泽浩，忽然发现这个人比读书的时候好像又高了些，被他压在身下的时候几乎完全被压制，怪不得上次把他H得这么惨。

胸腹的肌肉紧致又漂亮，利落的人鱼线没入阴影处。

柯宁舔了舔唇，虽然霍泽浩干得他实在受不了，但身材真的没话说。说实话，这个肌肉他想摸一摸。

但他忍住了，其他几人他还能时不时占点便宜，霍泽浩他是真不敢动，惹出火来他那个非人的尺寸和体力真能把他弄死在床上。

“好看吗？”柯宁甚至连霍泽浩什么时候偏过头看着他都没发现，慌乱地移开视线。

霍泽浩嗤笑了一声，干脆牵着他的手摸上了自己的身体，一路摸从结实的手臂到整齐的腹肌，甚至在饱满的胸肌揉了好几把，感受着随着呼吸些微起伏的肌肉。

柯宁如同烫手般想缩回自己的手指，却被紧紧扣着按在胸肌上。

霍泽浩戏谑地看着他，“喜欢这个？继续摸啊，摸够了就轮到我了。”

柯宁移开视线，违心地说，“我喜欢白一点的。”

这句话却仿佛触了男人的逆鳞，霍泽浩脸色阴沉，“白的，像辛左一样？还是解游？还是纪深？”

他的手指隔着衣物摸上柯宁的乳头，捏住乳钉狠狠拧了一圈，柯宁顿时连呻吟都变了调。

“你倒是厉害，拖了那么久舍不得来帝国，是把你那几个男人哄了个遍？”

柯宁被他凶了几句，乳头还被掐得生疼，心里也不高兴了，

“我们什么关系，分手那么久了，你管我干什么？”

“你明知道我水性杨花，一直以来都不止一个男人。你觉得我坏，你就离我远一点，再和我分一次手嘛。”

柯宁垂着头说话，露出月色下白得扎眼的修长脖颈，一副可怜兮兮的样子。

霍泽浩实在搞不明白他哪来的脸委屈，却也知道再说下去柯宁又要生气，实在是拿他一点办法没有，“分手？谁同意分手了？老子早就告诉你了这辈子你都得给我当老婆。”

第81章盯着老婆自慰，被穿乳环牵乳链绑在床上H

柯宁刚进屋，霍泽浩就把他压在了门上，黏黏糊糊地凑上来要亲他。

“先洗澡，你从泳池出来脏死了。”柯宁不情愿地推开他的脸，霍泽浩亲了好几次都没亲到，只得咬牙切齿地进了浴室。

柯宁想着军部的合作，尽管有霍泽浩从中周旋，但想要万无一失地拿下，还是要拿出一份万无一失的方案。

他对帝国军部的行事作风并不了解，又涉及到商业合作，需要一个人帮帮他，这个人自然是解游，无论是专业技术还是商业谈判，解游都是顶尖的。

“叔叔，我想你了。”柯宁不刻意惹怒别人的时候真的很讨人喜欢。他对着视频撒娇，亲了亲解游，发出可爱的嘛一声，没人会不喜欢自己的心上人缠着自己。

解游没想到柯宁还会主动联系他，尽管知道他的目的绝不单纯，还是感到心满意足。

对于柯宁想知道的东西，解游当然不会瞒着。问什么都言无不尽，把军部采购处的人翻了个底朝天，甚至最后还体贴地建议他也做一份方案给柯宁。

“你按照自己的想法来就行，我也做一份给你，整合的时候可以看看有没有用得上的地方。”

“啊……”柯宁假模假样地问，“这会不会太麻烦叔叔了？”

“你高兴就好。”

柯宁果然高兴，甚至幼稚地在床上打了个滚，视频旋转着将房间尽数拍摄，却被解游发现了端倪。

房间的装修风格简单冷硬，却又显出精心设计的高级，摆设的装饰品都是枪械和一些重装军武的模具这个房间的主人显然不是柯宁，也不可能是外面的酒店。

辛左和纪深都在联邦……这是霍泽浩的房间。

解游脸色晦暗不明，睡在别的男人床上，还有心思吩咐他办事，柯宁可真是好样的。

“宝宝现在在哪里？”他语气自然地问了一句。

“啊……”柯宁眨眨眼，面不改色地说，“在朋友家呢。”

连撒谎都这样敷衍，解游忍不住想起以前的柯宁，只要给他足够的钱，哪怕是装的，他也认真装出一副乖巧的模样，不像现在这么敷衍。

但解游无可奈何，自己算是欠他的，最后也只是轻描淡写地劝了一句，

“宝宝，不要太任性。你这样肆无忌惮地招惹男人，迟早要摔跟头。”

“刚刚在和谁讲话？”

霍泽浩出来却发现柯宁并没有脱了衣服乖乖在床上等他，而是在摆弄电脑。

“我和厂商讨论一下方案嘛。”

“这么忙？”霍泽浩阴阳怪气地问。

柯宁崇拜的眼神看着霍泽浩，让雄性的虚荣心得到了极大的满足，“老公给我争取的合同，我当然要好好做，才对得起老公的辛苦嘛。”

柯宁飞快地整理着和解游讨论出的要点，哄霍泽浩的话张口就来。

他不想被断了思路，哪怕霍泽浩的手已经在色情地揉他的乳头也没有停下。

“老公……”柯宁撒娇地喊他，眼睛湿漉漉的，小声请求，“你先让我把这里做完嘛，好不好？”

“我现在正好有头绪，要是待会儿忘记了，又要想很久呢。”

“老公最疼我了，不会让我这么辛苦的，对不对？”

霍泽浩只得不情不愿地继续等，嘴里骂骂咧咧地催了好几次，柯宁终于也不耐烦了，头也不抬地吼他，

“那你自己先弄一次！”

“……”霍泽浩气得眼都红了，但他们这么些日子不见，他实在不想和柯宁吵架。

霍泽浩知道柯宁是真的生气了，只得恨恨地坐在床边生闷气，心里恨不得柯宁只能乖乖待在家里被他养着。然而柯宁很看重自己的工作，影响他工作就是在挑战他的底线。

反正今晚迟早都要做的，好不容易拿着项目讨好了他，没必要急于一时。

柯宁是想认真处理工作，但落在身上的视线实在太过炙热，屋内还充斥着男人低沉磁性的喘息声。

柯宁后知后觉地反应过来霍泽浩在干什么，骨节分明的手指握着性器套弄。

……

这人真的自己先弄一次。

柯宁的脸突然就红了，颇有些手足无措的意味。

霍泽浩重欲，体力又好，和柯宁在一起的时候几乎每时每刻都想弄他。要不是他对柯宁足够深情，什么都愿意为他做，柯宁真的会怀疑他就是把自己当成泄欲工具。

可现在这男人忍到盯着他的背影自慰，也没有硬来，柯宁荒谬地有一种被宠溺的感觉。

察觉柯宁的视线，霍泽浩终于凉凉地开口，“弄好了？”

他显然已经暴躁到了极点，“在军营里只能憋着就算了，老婆就在床上还要我自慰。老子待会儿弄、死、你。”

衣物凌乱地扔了一地，被霍泽浩按着从床上做到窗边，甚至撑着墙Ｙ/ｕXＩ被后入。柯宁唇角流着口水，双目迷离，像一个可以被人为所欲为的性爱娃娃。

他喉咙发出极度含糊的呻吟，失神地觉得如果条件允许的话，他一定要抽时间定时喂饱霍泽浩。

而不是每次都像现在这样，给人一种要被干死在床上的无助。

柯宁全身都泛着情欲的淡粉，白皙的皮肤散落着被男人揉出来的大片红印，随着每一下抽插而扑簌簌地哭。

他吐着舌头流口水，呜呜咽咽地求饶，却说不出一句完整的话，破碎的声音如同呓语。

狼狈的模样却让霍泽浩更加兴奋，恶劣地轮番享用两只穴眼，将雌穴被干得红肿外翻，哆哆嗦嗦地含不住阴茎了，就全根拔出来狠狠捅进后穴里，两只穴都被H得滋滋作响，好不容易恢复了一些，又重新被撬开，没有片刻喘息的时候。

两只穴都被奸软了，性器一抖一抖地抽搐，疯狂想要射精，却被金属环从根部扣住，涨得发紫也没能射出一滴精液。

反倒是两只肉穴一次次痉挛，潮喷到抽搐不已。

在近乎残暴的抽插中，潮湿的淫水从结合流得到处都是。

柯宁在高潮的间隙找回了一点神智，挣扎着反抗身上的男人，狠狠咬他的喉结，像一只被逼到绝境的小兽，试图从他身下逃脱。

霍泽浩倒抽了一口凉气，眼神更加凶恶，抬起巴掌就狠狠地抽他的屁股。

哪怕柯宁流着口水哀求自己不敢不跑了，巴掌声也没有停。

手掌击打在雪白的臀尖上，声音又脆又响，霍泽浩用的力气不小，每一巴掌都留下清晰的掌印，不过一会儿臀尖就肿得像肥桃。

“躲什么躲，骚货！”

啪啪啪……

“不是说随便老子怎么做都可以？还敢叫老子去自慰？”

“逼被H得合都合不拢的感觉怎么样？”

柯宁在床上徒劳地扑腾，却架不住身体里还插着男人的性器。

他一旦挣扎得狠了，就会被霍泽浩警告似地H开宫口，狠狠奸淫柔软宫腔，将雪白的肚皮顶得近乎抽搐。

或是用龟头抵着前列腺研磨，甚至不需要十秒，柯宁就会浑身抽搐着唇角流着口水经历一次潮喷，只能在床上无助地翻滚。

就算已经这么可怜，也还会被男人嫌他娇气，用手狠狠扇他的奶子或掐他的阴蒂。

想昏过去都变成了奢望，霍泽浩在军队这么久，对各类刑罚精通到极致，虽然不至于对柯宁用刑，但总能精准地把握尺度，不允许他在床上失去意识，只能清醒地看着自己在男人身下哭泣，像备孕的母兽一样翘着臀，承受精液的灌溉。

柯宁哀哀地哭泣，漂亮的眼睛里全是水雾，身子软得像一汪春水，彻底瘫软在床上任人为所欲为。

终于被滚烫的精液射入子宫，柯宁像是被玩坏了一般抽搐不已。

他茫然地捧着滚圆的小腹，双目发直，喃喃呓语，“子宫被射满了……拔出来，拔出来好不好呜……”

“不拔出来又怎样？你不是说我怎么做都可以？”

霍泽浩翻了个身，让柯宁躺在自己身上，没再压着他，性器不紧不慢地往外退，带出四溅的透明淫水和夹杂其中的浓腥精液。

退出驴谑鄙踔猎谒腿根擦拭几下，擦净了留着残精和黏液的龟头，在柯宁松了一口气的表情中，性器猛地又捅了进去！

柯宁尖叫到几乎破音，骑在他身上的姿势进得很深，他几乎被这一下H得翻白眼晕过去。

霍泽浩扶着他白软的腰肢，不准人跑也不准他倒下。

他明明处在下方，眼神却有种居高临下的气势，“不拔出来又怎样，H你一整晚你也奈何不了我。”

“力气又不够，打也打不赢，不就是仗着老子喜欢你。老子不惯着你，你这种人，H服了就行了。”

柯宁哽咽着，试图从他身上离开。他手脚发软地爬了几步，缩在床头，性器一点点从他体内彻底滑出。

霍泽浩受够了他这一招，娇气得要命，一点都不考虑他的感受，自己爽够了就非要逃，哪怕像小母狗一样乱爬也不肯乖乖挨H。

霍泽浩发起狠来的时候不止一次把他按在地上，一边操着他的肉穴一边用东西抽他的屁股，逼他像发情的母兽一样被H得满屋子乱爬，就为了让他长长记性，挨H的时候老实点，跑也没用。

可不管怎么教育，柯宁下次还是会犯。

“自己回来。”

霍泽浩眼色深沉地看着在床上缩成一团的柯宁，这小荡妇勾引男人有一手，挨H的本事却实在不怎么样。

柯宁咬着唇摇头，坚决不回去。

于是霍泽浩捏着他的乳头用力一揪，奶尖儿被扯得又细又长，疼得仿佛要绷断。

柯宁哀叫一声，只能挺着胸乳，爬向霍泽浩的方向，竭力减轻疼痛。

霍泽浩揪着粉嫩的奶尖把人扯回了自己面前，却没有对他做更残忍的事，反倒是慢条斯理地拆下了乳钉。

“宝宝早就不想戴着它了对不对？”

柯宁漂亮的眼睛潮湿地看着他，哪里敢点头。

然而霍泽浩摘下乳钉的那一刻，柯宁不可抑制地感到狂喜。

这枚乳钉太折磨人了，每个男人见到都气急败坏地折腾他不说，还让乳头敏感到让人绝望。

冬天还好，隐藏在层层的衣物下，夏天却简直是一场噩梦。

戴着乳钉的奶头被布料轻轻摩擦，很快就硬了，在单薄的衣物下色情地凸出一个小尖尖，不仅如此，双腿也情不自禁地发软，腿心潮湿。

柯宁好几次不得不在夏天给乳头贴上乳贴，来掩饰乳头充血挺立的尴尬。

柯宁居然真的相信了霍泽浩会舍得把乳钉拆掉，一句“谢谢老公”还没来得及说出口，一枚银色的乳环就取代了乳钉，伴随而来的，还有穿过乳环的银色锁链，整个人被牵着奶子紧紧系在床头。

霍泽浩动了动银链，果然换来柯宁在床上破碎的尖叫声。

他慢悠悠地晃了晃链子，看着柯宁被乳头传来的剧烈快感逼得泪流不止，像是在逗弄一个被锁在床上，专门供男人发泄欲望的性爱娃娃。

“再爬啊，老子早就想这样弄你了，骚货。乳头被穿个环系在床头，还敢不敢爬了，嗯？”

手中细链子轻轻一拉，乳环扯着小小的奶头，给人一种下一秒就要被扯坏的恐慌。

柯宁哀鸣一声软倒在床上，奶尖儿颤抖得厉害，单薄的乳肉抽搐得厉害，戴着乳环细链瑟瑟发抖。

试图得到自由的白鸟被牵住了奶子，接下来的时间里他只能像一个温顺的娼妓，张开腿伺候临幸他的恩客。

霍泽浩端着水进来的时候，柯宁还跪在床上上气不接下气下气地哭。

只是和霍泽浩离开时相比，柯宁的脸色似乎更红，像三月桃花般显露着春潮，嘴里吐出细碎的呻吟，腿间那颗阴蒂更是红肿高翘，时不时剧烈颤抖。他只不过哭得身体发抖，乳链牵动了乳头，就被疼痛和快感逼得发疯。

换做平时他哪能这样乖巧，会乖乖在床上等霍泽浩回来。

要么藏在被子下面，要么钻进床底钻进衣柜，不哄上半天都别想把他骗出来。

而今天，不是柯宁不想跑，只是乳头上的银色锁链硬生生将他留在了床上。

此时的柯宁乖巧得过分，不敢跑也不敢爬了，勾着霍泽浩的脖子在他怀里哭。

“摘掉，求求你了……老公，摘掉呜呜，乳头要坏掉了……啊啊……乳头一直在被拉着呜呜啊……”

霍泽浩对眼前的景色很满意，哄着柯宁张口喝水。

纤长的手指在背上无意识地勾弄，霍泽浩一僵，捉住了他的手指。

柯宁是被干得挺惨的，可霍泽浩腰间、背上、手臂甚至胸膛，也没几处能入眼的地方，全是一条条细长的抓痕。

霍泽浩不是不愿意让他抓，只是他每次训练的时候，脱了衣服满身都是暧昧的抓痕，引发的除了是对他的调侃，还有隐晦的对柯宁的意淫。

霍泽浩警摸了摸他的指甲，犹豫要不要剪，其实柯宁的指甲并不长，只是被H得太狠，抓得用力。

他这边还没决定，柯宁却已经想起上次被他剪了指甲，被辛左好一通发作。

“你别动我的指甲……”柯宁有气无力地将手指从他手中抽回来，尽管是命令的语气，却因为实在没力气有了几分软绵撒娇的意味。

霍泽浩一眼看出端倪，冷笑道，“怎么，怕被你的姘头发现又跟别的男人上床了？”

柯宁咬了咬唇，一副很委屈的样子，“哪有。照你这样说，我的姘头三个都在联邦，我还特地来帝国找你做什么，还不是因为我最喜欢老公了……”

“而且，”柯宁舔着他的喉结，像是顽皮的幼童在舔弄一颗糖，“那么久没见，重逢的第一次不是被老公拿了吗？”

尽管知道他过来的理由多半是要从他这里捞好处，霍泽浩还是被他哄得心花怒放。

故作不在意地往那只雪臀上扇了几巴掌，“腿张开，我们继续。”

出于各自不同的理由，帝国有三位贵族此时都在联邦，他们不和的言论早就传得到处都是。

为了维护帝国脸面，帝国驻联邦外交部总算组织了一场宴会，同时邀请了三人，到时媒体大肆渲染一番，止住这沸沸扬扬的流言。

解游和柯宁的老师站在一起，明知道辛左就在不远处，却毫不避讳地和他讨论柯宁去了帝国的事情。

老师语气骄傲，“宁宁厉害着呢，要不是收了他做徒弟，我那么大的生意摊子，还不知道要多久才能等到合适的接班人。”

解游点点头，语气无奈，“小家伙一向聪明，就是爱使唤人。你看他自己去了帝国谈生意，还没忘记使唤我帮他做方案。”

老师也笑了，“没办法，他对越熟的人越爱撒娇。以前在我面前那么乖，后来还不是敢使唤我给他办事。”

辛左此时也走了过来，他和柯宁的老师也算接触过多次，很自然地接过了话题。

他头疼地揉了揉额角，苦笑着说，“要人办正事还好，宁宁也是出于大局考虑。他还打电话来要我给他收拾行李，这么大了还是任性得不行。”

几人又一副其乐融融的样子说了会儿话。

纪深看着他们明里暗里地争论柯宁的归属问题，而他明明也在现场，却像个彻底的局外人，根本没人将他纳入竞争范围，柯宁也从没联系过他。

想起帝国今天的目的就是破掉他们不和的说法，于是纪深不在意地笑笑，也加入了话题。

第82章海王的自我修养之雨露均沾

柯宁睡到了早上十点多，却觉得自己只睡了一小会儿就被霍泽浩弄醒了，强行抱着他去洗漱。

身体被折腾得酸软不堪，还得不到充足的睡眠，柯宁暴躁极了，在霍泽浩身上踢了好几脚。

霍泽浩只当他是撒娇，“还有力气打我，欠操是吧？吃点东西再睡，饿这么久身体受不了。”

他今天得出去办事，留柯宁一个人在家。柯宁这状态能一点东西都不吃地直接睡到下午甚至晚上。

柯宁恹恹地坐在窗边，像一只慵懒缱绻的漂亮猫儿。晨间的阳光温柔，在他脸上洒下错落有致的阴影，一张小脸白皙得像天然未雕琢的美玉，出众的五官越发优越。

他只穿了件霍泽浩的T恤，锁骨随意地暴露着，连乳头都若隐若现。

霍泽浩艰难地咽了咽口水，按捺住了把他按在落地窗上H的冲动。早晨的男人实在禁不起诱惑，但再做的下去的话，柯宁一定会生气。

“吃一点，吃完就让你睡。”

霍泽浩基本没机会和柯宁一起用早餐，自然也不知道他喜欢什么口味，只得什么都让人送一份，满满当当地摆了一桌子。

柯宁捧着一杯豆浆懒洋洋地喝，他昨晚被进得太深，至今觉得自己的肚子还有东西顶着，根本没吃东西的欲望。

那半天抿一小口的速度着实让霍泽浩看得火冒三丈，要是这是手下的兵，霍泽浩已经让他别他妈吃了滚出去跑圈。

但这是自己老婆，再看不惯也得哄着。

夏天的味道充斥着每一寸空气，霍泽浩这套房子在市中心一个高档的小区，生活气息浓郁。

今天是休息日，楼下孩童玩乐的声音清晰地传开，家长们在身后或宠溺或呵斥地护着，哪怕在楼上也能感受到扑面而来的温馨。

柯宁垂着眸，不知道在想些什么，表情有些落寞。

霍泽浩皱眉，他知道柯宁的父母早亡，奶奶又因为重病去世，看到这种情景，难免不会触景生情。

他找了个话题，“怎么了？不喜欢这家的点心吗？”

柯宁“嗯”了一声，他实在不想吃，咬点心的速度比小鸡啄米还慢。

霍泽浩其实时间有些匆忙，却被他气得没办法，现在不哄着他多吃点，自己一走，柯宁肯定就直接睡觉去了。

曾经的钢铁直男温柔起来简直让人咋舌。点心直接喂到了柯宁嘴边，还无师自通地给他擦嘴角的残渍，要是被熟识的人见到，怕是要惊掉大牙，

就这样柯宁还不配合。

“我昨晚一直叫你停，你也不停，你现在让我吃，我为什么要听你？”柯宁抱怨，“我的肚子现在还鼓着呢，怎么吃得进去。”

霍泽浩实在没忍住，低声吼他，“不好吃也得吃点吧，以后家里的厨子全都请你喜欢的，照着你的口味翻着花儿给你做，行了吧？祖宗！”他英气的眉毛皱着，眼神也显得分外严厉，那股子狠劲压都压不住。

柯宁咽了咽口水，嘴里含糊不清地骂着，总算是正经吃了点东西。

柯宁想离开帝都几天去做一些很私密的事情，但他要去的地方被那几个男人知道一定不会同意，或是要派很多人跟着他。

下城区在他们看来肮脏、躁动又危险，在柯宁眼里却如同吃饭饮水，有一种刻在骨子里的熟悉。

柯宁只不过是在电话里沮丧地说了一句‘今天见到了帝国第一学院的同学，我好像想你了’，纪深就避开其他人，悄无声息地回了帝都。

“怎么会有空想到我？”纪深尽量用平静的语气说话，不让自己显得幽怨。他将柯宁的腰扣得很紧，恨不得将他整个人都按进怀里。

“见到了以前的同学嘛，他送了我这个……”柯宁拿出一张照片，雪颊上有一抹羞涩似的绯红。

照片里是穿着制服纪深和柯宁在学校里悄悄接吻，却被人拍了下来他们扮演情侣的那一阵子，为了逼真经常不经意地做一些亲密的动作，颇有些假戏真做的意味。

两张青涩却俊美的脸贴在一起，分外赏心悦目。他们是同一个类型的长相，漂亮却不锐利，没有生人勿近的距离感，让人惊艳得恨不得一直盯着看。

柯宁那时还很纯很嫩，而纪深勾人贵气的五官也没有彻底长开。

这张照片确实只看一眼就让人涌起百般回忆，心底柔软得不像话。

果然，纪深眼神温柔得能滴出水来，不枉柯宁费了好些心思找到这张照片。

他想离开帝都好几天，就需要有人万无一失地替他伪造行程，而纪深手握帝国舆论的半壁江山。

“小男朋友好乖啊，我也想你了。”纪深的声音里带着毫不掩饰的笑意，又因为情欲而显得沙哑。柯宁被他抱着，整个人贴在他的胸膛上，能听见他剧烈而清晰的心跳声，那略快的频率，是见到心上人时才有的。

柯宁察觉到有滚烫的硬物抵在自己腿间。

“可以吗，宁宁？”纪深紧张地询问柯宁的意见，眼睛专注得只能看见柯宁的脸，仿佛只要柯宁拒绝，他就不会轻举妄动。

他向来很会装，尤其是在柯宁面前，几乎没有露出过张牙舞爪的一面，此时百般退让地询问柯宁的意见，颇有些深情款款的意味。

柯宁咽了咽口水，突然有些心虚，如果直说自己是为了让他做几个假新闻，才叫他过来的，会不会有些过分？

他短暂的犹豫足以让向来敏锐的纪深察觉异样。

纪深唇角的笑浅了一些，眸色深不见底，语气却依旧很温柔，“宁宁是有事想让我做吗？”

柯宁很乖地勾着纪深的脖子，殷红的唇亲了亲他，“我想去处理一些私事，只告诉了你一个人，其他人都不知道，你会帮我的对不对……”

眼前的柯宁乖巧柔软，他垂着头，白生生的后颈撞进纪深眼里，难怪他能勾引那么多个男人，无论手段还是样貌，柯宁都有那个资本。

又被利用了。纪深垂着眼，他的魂仿佛被拉扯成两半。

一半疯狂叫嚣着要得到柯宁，就算被利用又怎么样，就算他不止一个男人又怎么样？柯宁这么美味的小蛋糕，谁不想吃呢？他当然不愿意跟别人分享，但是如果不愿意跟别人分享，就一口都吃不到。

另一半却极度厌恶自己，怎么会对柯宁这么疯狂地迷恋，一个利用他对付舅舅的平民，也不知道对他有几分真心。被他看上了是柯宁的幸运，怎么还敢水性杨花呢？应该好好教育才对。

“纪深？”良久的沉默让柯宁疑惑地叫了他一声。

纪深点头，“要做什么你尽管吩咐就是了，小男朋友。”

商界新贵柯宁即将接连在帝国几个核心城市洽谈合作的新闻很快被媒体播报，辛左和霍泽浩虽然不满意他跑来跑去，但也没有过度地担忧，只是要求他照顾好自己。

柯宁抓着手机跟辛左撒娇，哄完一个，他又去哄霍泽浩，只是语气远没有和辛左撒娇的时候软糯，还有几分趾高气昂的意味。

纪深从一个旁观者的角度，很清晰地看到他用不同的办法将人哄得服服帖帖。

“谁叫你这么凶，我要是还在帝都，不是天天下不来床？”

仿佛察觉自己说漏了嘴，他小心地看了纪深一眼，纪深刚好接了个电话，应该没有听到他说的话，柯宁才放下心来。

解游对帝国的军火供应和需求商都非常熟悉，柯宁去的那几个城市并没有大张旗鼓去谈判的价值，自然一眼就看出柯宁的行程是纪深的手笔。

他在那头警告纪深，“他又干什么坏事去了？纪深，你看着他，别什么都惯着他。”

贵族间的情分向来淡泊，何况是解游和纪深这种人，再后来看上同一个人，两人颇有些剑拔弩张的意味。

“这就轮不到舅舅操心了，”纪深不紧不慢地说，“我看宁宁打了两个电话哄辛左和霍泽浩，没有要理你的意思呢。”

解游嗤笑一声，“惯得他，随他去吧。小家伙离不开我，迟早收拾他。”

纪深黑着脸挂了电话。可不是吗？柯宁对他们个个都舍不得，唯独对他，当着他的面，还记挂着哄别的男人。

第83章我的舔狗憋成变态了该怎么办

坑洼不平的道路，老旧的房屋，下城区连空气都充斥着压抑的味道，来往行人脸上写满疲倦，连衣着也有一种灰扑扑的意味。

车辆毫无秩序地乱窜，纪深本能地将柯宁护在身后，忍不住皱眉，柯宁就是在这种地方长大的？

柯宁体贴地建议，“要是你觉得不舒服就先回去吧，我办完事就会回帝都的。”

纪深没理他，他怎么可能放任柯宁一个人留在这种地方。

柯宁对这一切习以为常，熟练地带纪深穿过大街小巷，最后停在一座十分陈旧的老房子前。

纪深猜到了什么，果然，下一秒柯宁就熟练地用一根铁丝撬开了锁。

“你要进来吗？”柯宁笑得狡黠，像一只刚干完坏事的猫，对他发出邀请。

纪深当然不会拒绝，内心甚至有隐晦的激动，他似乎踏足了一个其他男人从未窥探过的角落。

屋内落满了灰尘，摆设也早已被破坏殆尽，只有从窗台几颗枯死的植株，还能露出一丝居家的温馨。显然柯宁离开后，有人搬进来又搬走，并且丝毫没有爱护这里的意思。

柯宁只是失神地站了一会儿就要离开，纪深走到门口，却突然看到楼道不知何时站了一个看起来疯疯癫癫的女人，直勾勾地不知道盯了他们多久。

见两人终于发现了自己，她忽然露出一个极大的笑，显得有几分痴傻，“是柯宁啊。”

柯宁见到她并不惊讶，礼貌地叫了一声，“姐姐好。”

姐姐？纪深打量着眼前的女人，一眼看去说她五十多岁纪深也不会怀疑，细看之下才发现她年龄确实不大，面部却有着与年龄不符的衰老，依稀看得出年轻时标致的五官。

“宁宁，你好久没有回来了……”她上下打量着与这里格格不入的纪深，随后又盯着柯宁，痴痴地笑，“宁宁是长得越来越俊了。这是你跟的男人吗？我们宁宁读了那么多书，最后不也是给贵族当情人……”

柯宁还没有反应，纪深的脸色却已经沉了下来。

谁敢叫柯宁当情人？他为了追求柯宁花了多少心，突然被扣了个“把柯宁当情人”的帽子，柯宁生气了要他哄还好，要是柯宁往心里去了，以前多少心思都白费了。

纪深当即就要赶她走，却被柯宁拦住了，“别跟她计较，她以前就不太正常，这么多年不见，可能更严重了。”

纪深看他表情没有将那女人的话当真，才放下心来。

他们还没来得及走，楼上的门就打开了，一个上了年纪的老人牵着孩子走出来。

“疯婆子又在这里撒癔症了？”她并没有认出柯宁，嘴里自顾自地骂骂咧咧，“年纪轻轻就给贵族老爷当情妇，玩腻了就被赶出来，怀的孩子也被拖去引产了，一天到晚疯疯癫癫的……”

她看了两人一眼，“你们可得小心点，这条街被贵族老爷玩腻的疯子可不止她一个，我们这房子最便宜，疯子啊，都住在这里。”

纪深沉默地让出位置让他们先走。妇人口中所说的事其实他早就司空见惯，贵族喜欢漂亮的玩物，无论男女，可总会有玩腻的一天，为了名声，自然会不留情面地处理掉。

纪深对贵族的这番操作早就习以为常，却没想到柯宁居然住在这种地方，甚至在他的心里，早就对所有贵族下了定义。

“你要把这个房子买回来吗？”纪深小心翼翼地转移话题。

柯宁嗔笑地看他一眼，“你怕什么，你又不是那样的人。”

纪深心里松了一口气，还好，哄了那么久，起码现在在柯宁心里，不是所有贵族都是渣滓。

两人从旧街道离开的时候天已经彻底黑了。

纪深看了一圈周围的环境，这里只怕最好的旅店也住不得人，他不可能让柯宁住在这种地方，而且吃饭也找不到好的店。

他看向柯宁，尽管那双眼睛还是很亮，却掩饰不住眉宇间的疲倦。

他们来下城区并不好大张旗鼓，于是只能按着正常的流程来，费了好些力气，光是公共交通都转了好几次。来乡镇的路更是坑洼，纪深到了市区的第一件事就是弄了辆车，没让柯宁去坐又晒又挤的公共交通。

而现在纪深想带柯宁回市区过夜。

柯宁嘴上说着，“将就一晚就行了嘛，顺利的话明天就离开了，开车去市区要两个多小时呢……”身体却很诚实地上了车，乖巧地看着纪深。

“反正也是我来开。你睡会儿，或者看会儿手机，我开快点，很快就到了。”纪深哄着他说话，“你打算怎么拿回房子，要我帮忙吗？”

“不用，直接去找买了房子的人就行了。”柯宁打了个哈欠，话也说得莫名其妙。

纪深庆幸自己没有将就着在乡镇过夜。

市中心的条件虽然不算优越，却比那个小镇好了太多，起码房间干净，床铺柔软，被子还有洗晒过的阳光味。

柯宁实在太困，被纪深哄着吃了点东西，“你对我真好……”柯宁软乎乎地撒娇，很快就在他怀里睡着了。

纪深看着怀里的人，白生生的脸贴在他胸膛，胸口随着呼吸微微起伏，手环着他的腰，蜷着身子，像个小孩，如果随便找个地方住，柯宁一定辗转反侧，说不定还要发脾气。

纪深听见酒店花园传来的虫鸣，柯宁睡在他怀里，心里有一种甜蜜的满足，想尽快把柯宁安全带回帝都的想法早在不知何时就消弭无踪。

如果可以一直留在这里，没有其他人来打扰，该有多好。

他们可以住进柯宁要回来的房子里，柯宁那么喜欢那个地方，也一定会高兴的。

如果留在这里，就只有他和柯宁两个人……纪深连呼吸都急促兴奋起来，性器高翘着，想把柯宁弄醒，H到他哭，但还是按捺住了自己，柯宁现在太困了，干起来承受不住。

纪深很快明白柯宁为什么说直接去找买了房子的人就行了。

他之前只知道柯宁急着用钱以极低的价钱卖了房子，资料上也只有轻描淡写的“贱卖房屋”几个字，却不知道居然是卖给了自己的亲人。

他们面前坐着柯宁的大伯一家。而柯宁喊大伯的中年男人，此时笑得谄媚，满眼都是贪婪的精光。

他们早就在各种新闻报道上知道这个侄子有了大出息，原以为柯宁再也不会回到下城区来，现在却出现在他们面前，还说要买房子。

他大言不惭地开出了一个高出市价好几倍的价钱，而柯宁却眼都不眨地答应了。

“大伯，您看我们什么时候签合同合适？”柯宁笑得乖巧恭敬，俨然还是当年那个为了救治奶奶愿意变卖所有家当的又乖又傻的孩子。

余光看到有个漂亮的女孩子走过，柯宁的目光情不自禁地粘了上去，又惊慌失措地缩回来，羞涩又气馁。

纪深眯了眯眼，不知道柯宁又想搞什么，终究还是忍了下来。

大伯和大伯母对视一眼，很快想起这个侄子特殊的身体，只怕到现在都没个伴。

大伯母笑得和蔼极了，“看我这记性，见面这么久了，还没关心过宁宁有媳妇没？”

柯宁沮丧地摇头，“没有女孩子看得上我。”

大伯母笑容更大，“我娘家的外甥女和你年纪差不多，人长得也算漂亮，读过书，正想给她物色个好人家呢，我看咱们宁宁合适得很。你看要不要见一面？”

“真的吗？”柯宁面上浮起羞赧，眼睛却亮晶晶的，语气带着掩饰不住的欢喜，“那房子一回来，我就去和她见面。”

柯宁紧张地舔了舔唇，“虽然我有不少的资产，但都不在本地，总不好当地房子就去见女孩子吧？万一惹她生气怎么办？”他这模样，分明就是想要媳妇想疯了。

大伯大手一挥，“这事简单，我们明天就转账签合同，过户。”

“明天？明天不行啊……”柯宁为难地看着他，小声嗫嚅，“我没想到买回房子要这么贵，资金还没转过来，秘书说最快得三天才能到位……”

大伯此时豪爽极了，“一家人这么计较做什么？明天先把房子给你，你伯母去把女孩子带过来，咱们这几天就见见，说什么钱不钱的，大伯还怕你跑了不成。”

他这话倒是发自内心，柯宁这孩子向来乖巧，为了治那老不死的，房子说卖就卖，那么低的价格也没跟他们再有过任何纠纷，房子的钱迟早会给。何况现在还给柯宁介绍了女孩子，到时候柯宁的全部资产都是他们的。

柯宁离开的时候唇角还带着感激的笑容，仿佛发自内心的愉悦。

纪深沉默着一言不发，眼神像勾子，阴霾得可怕。

“怎么了？”柯宁念在他帮自己做事，又尽心尽力地照顾自己，有了点哄他的心思。

“柯、宁，你这身子骨，也敢结婚？”纪深的声音沙哑得可怕，仿佛从喉咙里一字一句地挤出来。他极少用这么狠戾的语气说话，尽管知道柯宁肯定是又想干坏事，但只要一想到他以后结婚，和女孩子过一辈子……

哪怕只是想象，纪深也气红了眼。

柯宁满不在乎地眨了眨眼，“你生什么气呀，我只是应付他们罢了。我要他们亲手把房子还给我，而且一分钱也得不到。”

他唇角挂着无辜的笑，“他们当年给我的钱，用来治他的母亲我的奶奶，本来就是天经地义，现在把房子还给我，我一分钱也不会给他们。”

纪深看着柯宁，面容姣好，花言巧语，长袖善舞，蛊惑人心。

用清纯美好的面容，说出残忍的话，却满不在乎。他不在乎柯宁要对付谁，是不是干了坏事，甚至柯宁现在做的一切，都有理有据，他只是再一次诧异于柯宁骗起人来可以这么信手拈来，并且丝毫不将自己的谎言放在心上，就像他骗自己，骗解游，骗辛左，骗霍泽浩的时候一样。

柯宁伸了个懒腰，娇气地看着纪深，“明天把房子拿到手，我们就回去吧，这里的酒店一点都不舒服，东西也好难吃。”

纪深没接话。回去？回哪里？回帝都？回联邦？还是回到其他男人身边。纪深毫不怀疑这样下去他永远都得不到柯宁。

现在只有他在柯宁身边，只有他一个人陪着柯宁，一点一滴地拼凑柯宁的童年，窥探到别人都不知道的秘密，纪深有一种独占秘宝的窃喜。现在这个柯宁是独属于他一个人的。

“宁宁，”纪深不紧不慢地说，“你喜欢那个房子是吗？那我们一起留在这里好不好？住很短的一阵子也可以。”

他的声音却被猝然响起的尖锐的枪声掩盖。

“你刚刚说什么？”柯宁问，纪深却没再重复。

柯宁也没顾得上追问，刚刚的枪声是下城区又内乱了，而且就在附近。

柯宁对此习以为常，“小场面罢了，跟我走，咱们绕一下路就是了。”

没听见纪深的回答，柯宁疑惑地刚想回头，后颈便传来剧烈的疼痛。

他只能在昏迷之前，迷糊地看到纪深眼色沉沉地盯着他，眼里除了痴迷，还有掩饰不住的疯狂。

“柯宁，你演戏演得太像了。”

“你不喜欢我，为什么凑上来讨好我？”

“为什么在我去加军演的时候每天打电话嘘寒问暖，生怕我出事？”

“为什么被绑架的时候一次次冒着挨打的风险，向他们要食物要水，宁愿自己饿着，也要把食物让给我吃？”

“……既然不喜欢我，为什么要喝那杯加了迷药的水，主动让我睡？”

“宝贝，你既然喜欢这里，我们就留在这里吧。”

第84章管教漂亮老婆（一点h，乳夹

少量的致幻药物加上催眠，让柯宁很难清醒过来。

沉睡中的柯宁似乎感到不适，他眼角泛着病态的红，纪深心疼地仔细擦去他额角的细汗，寸步不离地守着他醒来。

一旁的医生收拾东西准备离去。有的贵族不喜欢反抗，于是把貌美的平民像金丝雀一样圈养起来，用药物和催眠让他们彻底丧失反抗的能力，成为浑浑噩噩的玩物，这种事他早已司空见惯。

为了避免这位权大势大的贵族再找自己的麻烦，医生小心翼翼地建议道，“这种致幻剂属于正规药，对人体伤害不大，您想更稳妥的话可以多打一点。”

“不用。”纪深拒绝。

医生没有多嘴地走了。

床上的人睫毛剧烈地颤抖几下，终于缓慢地睁开了眼睛。

柯宁不适地摇了摇头，表情迷茫。脑子里有一种来自内部的昏沉，就像给一切盖了一层薄雾，他眨了眨眼，觉得自己什么都想不起来。

“宝贝，你终于醒了。”耳边传来一个惊喜又小心翼翼的声音，生怕吓到他。

柯宁疑惑地看过去，床边一个俊美的青年正担忧地看着自己。他脸色憔悴，下巴有淡青的胡茬，却丝毫没有影响那张让人惊艳的脸。

他不知在这里守了多久了，此时看到醒来的自己，唯有一双眼睛亮得惊人，看向他的眼神热切得就像在看失而复得的珍宝。

柯宁歪了歪头，

“你是谁？”

柯宁很快知道这个人叫纪深，是自己相恋多年的爱人，而他因为头部受伤和受到惊吓，暂时失去了部分记忆。

“宝贝别怕，很快就会好起来的。”纪深心疼地理了理柯宁凌乱的额发，和他说话的语气比哄小孩子还要温柔。

柯宁皱眉，躲开了他的触碰，他并没有完全相信纪深的说辞。

纪深苦笑一声，“我就知道宝贝不会信。你的戒备心那么重，我追求了你好久，你才答应做我男朋友。”

纪深显得很委屈，想抱怨又不敢，颇有些自怨自艾的意思，“幸好我早有准备，不然就要被你抛弃了。”

他翻出很多视频和照片给柯宁看，“我们在一起很久了，从读书的时候我就在追求你。你看，这是几年前我们读书的时候，我们作为搭档一起上课，我们坐在一起吃饭……”

照片里青涩清隽的两个少年牵着手走在校道上，他们在课室相视而笑，甚至有他们接吻的照片。

柯宁一眼认出其中一个是自己，另一个是眼前看起来已经成熟许多的男人。他心里松了一口气，看来这人确实跟自己很熟。

“够了吗宝贝？”纪深忐忑又委屈地看着柯宁，眼里的爱意毫不掩藏，生怕不能证明自己的身份。

柯宁终于点了点头，向他露出醒来以后的第一个笑，纪深的表情顿时比喝了蜜还甜。

“宝贝还记得这里吗？”

柯宁环顾一周，引入眼帘的是有些陈旧却无比温馨的装饰，记忆里最柔软深刻的部分蜂拥而至。

柯宁很缓慢地开口，“这里是……我家？”

“是的。”纪深松了一口气，“看来宝贝还没有全部忘掉。我们来看你的家乡，没想到会遇到暴乱……”

很快纪深又想到了什么，表情苦恼，“宝贝现在的生意做得很大，突然失忆影响不小。我们得一起看看怎么安抚你那些合作商。”

纪深处理柯宁手机的时候就发现他自己就已经将聊天记录处理得很干净，根本不需要他再动手。

柯宁看向最常联系的几个人，果然都是在说一些合作、资源的事，只是语气比较亲近，应该关系很好。

柯宁疑惑，“这些都是我的合作商吗？他们跟我关系很好吗，怎么对我这么照顾？”

纪深抿了抿薄唇，却没有发作。

柯宁察觉他的脸色不对劲，“怎么了？”

“没怎么。”纪深叹了一口气，“我只是太担心你了，所以心情不怎么好。”

“至于这些合作商，你发个语音跟他们说你现在在的城市景色很漂亮，想多住一阵子，很快就会回去，让他们暂时不要打扰你。他们确实跟你关系很好，不会生气的。宝贝也正好趁这段时间好好休息，重新熟悉自己的工作。”

柯宁觉得他说得有道理，于是给这几个人群发了个语音消息。

纪深按熄他的手机，征询柯宁的意见，“手机先给我吧？你的生意做得太大，万一有人找你，你处理不好，反倒会惹麻烦。”

柯宁点点头，乖乖把手机给他。

柯宁很快彻底相信了纪深是他的男朋友，因为纪深对他实在是太宠爱也太了解了。

他比失忆的柯宁更了解自己，衣食住行，每一个细节都照顾到位，哪怕失忆了，柯宁也清晰地感觉到餐桌上从没出现过他不喜欢的食物。

……甚至在床上，纪深初次看到他的异于常人的身体也毫不惊讶，禽兽一般折腾得他连一根手指都抬不起来。

他对柯宁的身体极度了解，能轻易地H开宫腔或是碾压前列腺，很短的一会儿就干得柯宁流着口水潮喷。

柯宁根本骗不过这个男人，无论怎么求饶，他都无动于衷。

纪深比柯宁更清楚他的承受极限在哪里，甚至恶劣地把他抵在桌角H。

被男人滚烫的性器操着屁股，嫩逼还被桌角残忍地反复碾压，柯宁尖叫着以为自己要坏掉，身体却奇怪地更加敏感，高潮迭起。

“老婆，你忘了吗？你是个骚货，就喜欢被这样弄。”

“现在根本不算什么，你要乖一点，不然的话以后对你更狠。”

纪深一边熟练地H着柯宁的屁股，一边逗弄水淋淋的小逼，把阴蒂玩得又红又肿，嘴里还骂柯宁是骚货，看柯宁尖叫着潮喷。

柯宁修长的脖颈无助仰起，哭得眼角通红，几乎瘫软在地，像一只被人欺负坏了的小兔子。

可纪深却还不知足，掐着柯宁瘫软的腰肢，硬生生把人换了个姿势，就着高潮中抖着近乎痉挛的穴肉，狠狠插进了小逼里。

“老婆的逼好湿好软……”他满足地感慨了一句，近乎暴戾地奸淫着这只潮湿不已的雌穴，手指捏着柯宁花苞一般粉嫩的乳首玩弄。

下一秒手指却揪着奶尖狠狠地拧，语气更是凶狠无比，带着狼一般的占有欲，

“这些都是我一个人的。要是老婆敢勾引野男人，我就把你的骚逼打烂。”

柯宁捂着屁股趴在床上哭的时候，看到新闻正在播放前几日的暴乱，也与纪深说的毫无出入。

柯宁彻底放下心来，如果这都不是他的爱人，那纪深一定是长期监视偷窥他的痴汉。

而且，不过短短的两三天，柯宁就发现他的爱人对他有着近乎病态的占有欲。

他甚至会在出门前，把柯宁从床上抓出来，温柔却不容抗拒地揪住柯宁的奶尖，在戴着乳钉那边重重地扇上几巴掌，在柯宁的啜泣声中给他夹上两枚乳夹。

乳头很快充血，被乳夹残忍夹住，翘得老高，羞涩的花苞殷红绽放。

“你干什么啊！？”柯宁恼怒地吼纪深。他疼得乳肉都在颤颤巍巍地抖，腿间却越来越湿，一直流水，擦都擦不干净。

失去记忆的无助感让他并不怎么敢反抗这个男人，而且这是自己的爱人，更多的可能是一些情趣。

纪深亲了亲柯宁湿漉漉的睫毛，哄小孩似的安抚他，“老公要出去很短的一会儿。”

“外面坏人很多，宁宁又长得这么漂亮，不要出去，我很快就回来。”

“不出去就不出去，戴乳夹做什么？不要乳夹……你取下来啊……乳头好疼好涨啊唔……”

柯宁像一株柔弱的菟丝花，扑簌簌地掉着眼泪，乳头的疼痛让他的腰肢彻底瘫软，情不自禁地扭动着。

“因为老婆最会骗人了，脸有多漂亮，就有多会骗人。”

“你以前可没少骗我。”

纪深的眼神暗沉无比。

“乖乖戴着乳夹，不准取下来。”

“回来的时候我会亲自检查乳头够不够肿。你要是取了，别怪老公罚你。”

柯宁哽咽着还想求饶，却被纪深身上的冷气吓到。

“老婆一直要把乳夹取下来，是不是想趁我不在的时候去和野男人偷情？”

柯宁可怜兮兮地摇头，纪深却不信，

“你再不乖，是不是想现在就被老公把骚逼打烂？”

柯宁顿时乖了，缩进被子里把自己藏起来，赌气地不肯再看纪深，也不再提乳夹的事情。

第85章见到第一个野男人

辛左刚回到帝国就发现不对劲。

霍泽浩和解游都在帝都，偏偏纪深不在。

而柯宁在发过一条不准去找他的语音后，就再也联系不上。

柯宁向来任性，发脾气的时候十天半个月不理人也是常事，但辛左最近明明对他百依百顺，根本没有给他撒泼的机会。

想起纪深这阵子反常的言语，辛左眉头紧皱，越想越觉得不对劲。

他回帝国前设想过柯宁是不是带着哪个男人偷情去了，甚至已经想好一定会狠狠教育他，此时却只剩下对他安全的焦虑。

辛左再不情愿，也只能给霍泽浩打了个电话。

“宁宁在G港谈生意，顺便渡个假。怎么，他没跟你说？”那头传来霍泽浩得意洋洋的声音。

“找他？当然找了啊，他不理老子有什么办法？他不理我又不是一天两天了，操！”

“你这么关心我老婆做什么？离他远点，他去玩都不告诉你，对你早就没意思了。”

霍泽浩并没有过于担心柯宁的安全问题，柯宁现在的知名度不小，身边带的人也多，没有不长眼的敢去惹他。

辛左一句话都不耐烦和他多说，干脆地挂了电话。

张口闭口喊老婆，老婆没了都不知道。

找解游问也是什么都不知道，甚至礼貌地反问了一句，

“他不是在你眼皮子底下被管着吗？我只是偷情那个，你问我有什么用？”

电话一挂，解游却马上找了纪深。

他原以为柯宁只是懒得理自己，现在却发现不仅是他，辛左和霍泽浩都联系不上柯宁。

“纪深，你对柯宁做了什么？”解游沉声警告他，“你最好适可而止。”

纪深的声音一如既往地温和，“我没对他做什么。”

“我怎么会舍得伤害他呢？”

纪深的语气温柔又甜蜜，“我只是想和宁宁不受打扰地培养感情，所以做了一点让他心甘情愿只属于我一个人的事而已。”

“最好把他教育得乖乖的，再也不敢想着外面的野男人。”

柯宁很疑惑，他只是失忆了，并不是退化了，他和这个男朋友的相处一直是这样的吗？

纪深绝对称得上是一个完美的爱人，对柯宁百依百顺，近乎无底线的溺爱，和他说话时温柔得不像样。

他毫不掩饰自己的爱意，柯宁和他在一起时，也确实每时每刻都能感觉到自己是被深爱的。

甚至连H柯宁的时候，也会哑着嗓子夸他。

“老婆好骚，屁股好软。”

“小逼夹得真紧，又流水了。”

“不要哭，别夹这么紧，真的是最后一次了，我保证。”

很少的时候却又会用他尖锐的犬齿咬住柯宁的乳头狠狠地磨，咬得柯宁颤栗着尖叫。

“宁宁是我的，我一个人的。”

“骚逼只有我能操，也只能给我生宝宝。”

柯宁被操得欲死欲仙，迷糊地觉得他的话很奇怪，就好像……他以前并不只属于纪深一个人。

各种辗转的念头却又很快被迷雾覆盖，抓不住丁点头绪。

哪怕没有记忆，柯宁也知道该说什么最能让男人心软。

他腻白的身子软倒在纪深怀里，像一抹融化的初雪，“宁宁只喜欢老公，才不会看上乱七八糟的野男人……”

他被H得身子摇晃，只能吐着舌头哭，干脆讨好地伸出粉色的小舌头去舔纪深的胸膛，

“老公……射给宁宁好不好……子宫饿了好久了，射满精液，就可以怀孕了。”

“宁宁给老公生宝宝……”

纪深红着眼骂他骚，失忆了还这么会勾引男人，却终于把持不住地射在他身体里。

柯宁偶尔会怀疑纪深是装的，怎么会有人宠老婆宠得毫无底线呢？

但又觉得应该不是，纪深会半跪着给他穿鞋，会讲故事哄他睡觉。

不过短短几天，他就已经发现纪深在他面前毫无尊严，只要不触及他的底线，纪深真的什么都依着他。

一旦触及他的底限，柯宁一时间竟难以想象已经卑微到如此地步的男人，抛下所有伪装和顾虑的时候，会有多可怕。

可纪深的底线是什么？柯宁短暂地想过，得出的结论似乎只有让柯宁要乖，不要勾引野男人。

柯宁觉得奇怪，他和纪深相恋这么多年，纪深居然还这么不信任他，哪有什么野男人呀？

可能纪深唯一美中不足的地方，就是不允许柯宁单独出门，但他说这是为了柯宁好。

“这里是下城区，你本来就不会在这里待很久，不需要理会其他人。”

他温柔地哄骗着柯宁，如果柯宁实在不听话，就会收起唇角温柔的笑，把柯宁按在腿上狠狠地打屁股，或是剥光了按在床上，近乎残暴地干他。

“你忘了自己就是在下城区碰到暴乱才会失忆的吗？”

“上次我带你出门，也碰到了危险。”

“这样还想着往外跑，骚老婆是不是想去勾引野男人？”

“欠教训！”

上次也遇到了危险？柯宁被他干得双眼发直，好半天才反应过来纪深说的是什么。

纪深并不非常严格地禁止柯宁出门，柯宁可以出去，只是不能离开居住的街区。

他失忆以来唯一一次走出这条老旧的街区，就是由纪深陪伴着的，而且那仅有的一次也遇到了危险。

纪深没有骗他，柯宁隐约的记忆也告诉自己，贫穷和混乱就是犯罪的温床，下城区绝对不安全。

那天柯宁被纪深带着四处逛逛，这两人在下城区显得分外显眼，得体的衣着，出众的容貌，一看就不属于这里。

所以他们被一群歹徒拿刀拦住也毫不稀奇。

幸运的是他们都没有受伤。

柯宁也是那时候才发现纪深身手那么好，平日里只在床上摸过的肌肉有着那么惊人的爆发力。

柯宁皱着眉，从混沌的记忆里抓住了一丝不对劲的地方。

纪深以前似乎不是这样的，称不上弱不禁风，但绝对没有这么好的身手，以及那么流畅结实的肌肉。

“你还记得啊？”纪深笑着整理柯宁在混乱中被弄脏的衣服和凌乱的头发。

“我后来练了很久，想着无论发生什么，起码一定要有能力保护我的宝贝。”

也就是在那次之后，纪深无论柯宁怎么闹，都绝不允许柯宁独自外出，直到过了两天，他仿佛准备好了一般，可以让柯宁出门散心，有利于恢复记忆，却仍然不能离开街区。

柯宁懒洋洋地趴在街区的栏杆上吹着晚风，今晚月色很亮，晚风温柔，慵懒眯着眼的柯宁像朵冷清地散发清香的栀子花，引得过往的人纷纷注目。

纪深今晚有事要忙，并没有陪着他。纪深不仅要处理自己的事，还要安排好柯宁失忆时的生意，“我的宝宝可不能受到一点儿损失。”

柯宁看着或坐在一起唠嗑，或偶尔路过匆匆出入的邻居们，觉得有点奇怪。

其实他觉得他的邻居们，好像并不是记忆里那些。

这些邻居都对柯宁很友善，也会热情地和柯宁搭讪，就像……精心挑选的、按照既定的轨道运行的优质邻居。

友好得一点都不像下城区的人。

可这怎么可能呢？

柯宁好笑地摇了摇头，把这个突冒出的奇怪念头赶出脑海。

他漫不经心地看着不远处人来人往的商业区，混乱嘈杂。

这一个星期以来，他没有出过这条街道，也许是先前那个诡异的念头作祟，柯宁忽然很想去看看。

于是柯宁按着栏杆一跳，突然跑向了对街的一家店铺。

他的动作如此猝不及防，暗处的保镖们甚至没来得及装成路人寻个理由拦住他。

好在柯宁只是进了一家饮品店。

也许他只是渴了。为了避免柯宁发现端倪，纪深安排的保镖们也只好按兵不动。

柯宁确实没有目的，突发奇想地跑了过来，下一步却不知道做什么，只好点了一杯喝的。

捧着杯子边喝边走的时候，余光见到窗边坐着一个有点眼熟的男人。

说是眼熟，其实也不过是一面之缘罢了。可明明只在昨天出来晒太阳时见过他一面，却有种莫名熟悉的感觉。

贵气俊美的眉眼，低调却奢华的穿着，他似乎也不是下城区的人。

怎么这么多外来人？

柯宁不经意地想着，又看了一眼，突然发现从他的角度，可以清晰看到自己所在的街道也能看到出来晒太阳的自己。

他不会在这里坐着就是为了看我吧？这样想着，柯宁便走了神，脚跄了一下，果汁倒了大半杯在自己身上。

“……”柯宁看着自己身上，从胸口到小腹，几乎湿透了。

他今天穿的白色，布料沾水黏糊糊地贴在皮肤上，显出了半透明的模样，根本遮不住里头嫩生生的皮肤，甚至连粉色的乳头也若隐若现。

这里已经出了纪深精心编造的安全区，早在柯宁走进店里，就不止一个人在悄悄看他，此时更是好几双淫邪的眼睛直勾勾地落在柯宁身上。

还带着体温的薄外套落在柯宁身上，遮住了泄露的春光。

柯宁若有所思地抬头，果然是那个眼熟的男人。

“不用了，我住得离这里很近，跑几步就回去了。”

柯宁动了动肩膀，想把衣服脱下来还给他，却被这人有些强硬地按住了，“穿着，下城区太不安全。”

见柯宁还想挣扎，他又说，

“不用在乎衣服的事，我最近也会在这里，你下次找个机会还给我就行了。”

柯宁只得点点头。

下一秒，眼前的人掏出手帕，细心地帮柯宁一根根擦拭手指被果汁弄脏的手指。

动作温柔娴熟，就像经常做这种伺候人的事情，与他矜贵的气质格格不入。

柯宁不知怎么的，居然也觉得理所当然。

直到眼前的男人处理好他手指和身上的污秽，他才穿着他的外套道谢离开。

第86章做错事，就该受到惩罚

柯宁看着自己换下来的外套，略微犹豫，还是藏在了床底下。

找个纪深不在家的时候再洗干净还给别人好了。

柯宁并不是心虚，那只不过是一个见过两次的男人罢了，他只是不想引发纪深的醋意。纪深要是吃醋了，又会在床上使劲儿折腾他。

不过短短几天，柯宁就察觉纪深的占有欲强得可怕。

他像一个有着极端控制欲的家长，试图将柯宁完全笼罩在自己保护下，并且一意孤行地认为柯宁永远有让人见色起意的资本，戒备每一个试图靠近柯宁的人。

纤长浓密的睫毛遮住了柯宁眼底的疑惑，他和纪深一向是这样相处的吗？他怎么会找一个占有欲如此强烈的爱人？

还没来得及细想，纪深已经走了进来。

“怎么站在这里发呆……”他的声音戛然而止，如同突然被人扼住了喉咙，再开口时语气已经蕴满怒意，

“你的腿怎么了？！”

柯宁顺着他的视线看去，才发现自己的小腿肚上有一小块淤青，因为肤色过白，那点青色竟然显得有些触目惊心。

可能是今天在饮品店没站稳的时候磕到了桌椅，连柯宁自己都没察觉，纪深却一眼就发现了。

纪深的脸色很冷，他对柯宁的在意到了一个近乎偏执的地步。柯宁毫不怀疑此时只要从他口中说出一个名字，纪深会毫不犹豫地让那人彻底从世上消失。

“只是我自己不小心磕了一下。”

柯宁一副满不在乎的样子，纪深深吸了一口气，总算是压住了自己的情绪，把人带到床上仔细地上药。

纪深今天似乎很忙，给柯宁抹了药，又去了整理出来的书房忙。

正在昏昏欲睡的时候，外面传来压抑不住的惨叫。

柯宁跑过去，一个见过两面的路人跪在纪深面前，腿上还流着汩汩的鲜血，而一旁保镖手上的刀还流着血。

地上的人极力忍耐，却没能忍住从喉咙里挤出的嘶吼声。

而纪深站在一旁，习以为常的样子。

见到门口被吓到的柯宁，纪深脸色才有了些许动容，将柯宁抱进怀里哄。

“他是保护你的保镖，宁宁不是猜到了吗？”

纪深笑得温柔，伸手将柯宁匆忙间变得散乱的浴袍拢住，将他带回房间。

“出来见外人之前要把衣服穿好。”

柯宁点头。

纪深不紧不慢地整理着柯宁的衣襟，“吓到你了吗？他今天没有保护好你，让你独自跑出了街道。”

“做错事，就该受到惩罚。”

“谁都一样。”

“宁宁记住了吗？”

纪深的眼神有种咄咄逼人的意味，柯宁觉得他似乎在暗示些什么，但他又没有继续追问柯宁为什么跑出去。

柯宁让自己别想太多，他不过一时兴起想跑出去看看，那件衣服已经被藏起来，那个男人也只是一个好心的陌生人罢了。

他并没有做太出格的事。

柯宁就算失忆了，也不是吃素的。

纪深明显就一副教训自己的样子，于是他也不高兴了，甩开纪深的手。

“你自己这么忙，连陪我的时间都没有。我自己出去玩你还生气，你可真是威风。”

他虽然生气，但说话的语气很软，像撒娇，又带着埋怨的意味，就像因为纪深不陪他而闹脾气的小情人，很粘人。

纪深心都软了，后悔刚刚自己不该吓柯宁，而且实际上他也不敢真的惹柯宁生气，只得低声哄着柯宁，“不是故意不理你，你有一个生意出了点小问题，我在处理。”

军火生意本就敏感，柯宁失忆多天，没和合作商进行任何交流，难免引来猜忌。

见到柯宁皱起的眉头，纪深马上安抚他，“我会处理好的，就算你失忆，我也绝不会让你受到一点损失。”

“别皱着眉。”纪深心疼地亲吻柯宁的眉心，毫不掩饰自己对柯宁的溺爱。

柯宁点了点头，脑海里却莫名闪过破碎的片段。

有人笑着问他，你是怕我在合同上做手脚，让你一无所有，只能依靠我吗？

自己当时是怎么回答的？

柯宁走着神，那时的他似乎说了句，你怎么舍得呢？

然后在合同上签了自己的名字。

和谁签的合同却完全想不起来。他为什么要让自己只能依靠他，自己又为什么觉得他舍不得？

记忆如同被笼罩在浓雾中，隐约可见却始终无法触及，越想越昏沉。

柯宁用力摇了摇头，告诉自己可以慢慢来。起码他可以确定，纪深是爱他的。

梦里有一双血红的眼睛，阴鸷地盯着柯宁。

那双眼睛很像纪深，里头却全是露骨的疯狂，远没有纪深温柔。

梦里他和那人的相处也和跟纪深在一起时截然不同。

他明明和纪深很恩爱，自己是有些任性，但纪深除了对他管得严了点，无论他提多么离谱的要求都会眼也不眨地答应。

可梦里呢？

那人对柯宁卑躬屈膝，求着柯宁多看他几眼，抽点时间陪陪他。

自己是怎么说？他让那人回去等着，自己过几天就会来找他。

那人非但没有心怀怨恨，反倒眼睛都亮了，殷切地等着他。

后来呢？柯宁模糊地回忆着，自己并没有按照约定去找那个人。

他就有更重要的事情要做，也有其他人要见，于是把那人抛在了脑后。

直到他有需要那人帮忙的事情，才又把他叫回了身边。

疯狂的眼神，锐利的针眼和唯唯诺诺的医生……

柯宁摇着头，试图清醒过来，却被梦魇仄住，一张小脸苍白得让人生怜。

“宁宁，醒醒……”

魇在梦境中的柯宁额头布满冷汗，让纪深心疼得后悔不已。

今晚不该故意吓他的，柯宁只不过闷得久了，叛逆地想跑出去看看，能有什么坏心思呢？

他是怀疑柯宁，可是柯宁疑惑的样子很真实，他选择相信柯宁只是一时叛逆。

就算有坏心思，好好教他就是了，怎么就要吓他呢？

“老公……我害怕……”

柯宁在他怀里，白玉般的侧脸贴在纪深胸膛上，一心一意地依赖着他。

他总是做奇怪的梦，却每次都在清醒后忘得一干二净。

温香软玉在怀，纪深连呼吸都变得粗重，眼里极快地闪过一丝满足，又觉得如果吓一吓就能让柯宁这么乖，倒也不是不行。

第87章纪深不是好人/插入30cm的串珠见客

“柯宁，回来！”

看着跑得更远的身影，纪深无奈地摇了摇头，交待了一句，“快要下雨了，别跑太远！”

正逢雨季，柯宁闹着非要出来玩，纪深本来是不可能答应他的。

但柯宁很不满地看着他，乌黑的眸子湿漉漉的，眼神像小钩子，让人招架不住。

纪深和他对视五秒都支撑不了，不过三秒甚至两秒就败下阵来，挫败地妥协。

柯宁倒并不是非出来玩不可，但给他传递纸条的人说有很重要的事要告诉他，要他想办法离开纪深的监视范围。

他在散步的街道捡到过两张纸条，每张都言之凿凿地告诉他纪深不是好人。

柯宁觉得很有意思。

他早就察觉自己的失忆不同寻常。

他对下城区的了解刻在骨子里，多大的暴乱才能伤到他，甚至还惊吓过度到失忆？

几次不经意间对上纪深的眼神，里头看到的除了偏执的爱意，还有遮掩不住的疯狂。尽管纪深很快收敛，却还是让柯宁感到不适。

柯宁猜到纪深可能欺骗了他，他和纪深关系匪浅不假，但纪深肯定隐瞒了很多重要的东西。

可看着殷勤的纪深，柯宁不知该不该质问他，既想知道真相，又怕刺激到纪深造成无法挽回的后果。

既然有人送上门来，他自然不会错过，无论问不问得出真话，总归会得到更多信息。

于是他回了纸条，约在这个巨大的农庄见面。

见到的人却让柯宁大失所望。

眼前的夫妇十分狼狈，脏乱的衣物，浑浊的双目显出他们过得并不轻松。

柯宁有过很短时间的疑惑，但蜂拥而至的记忆很快让他确认了眼前两人的身份，也更让他确定自己只对特定的某些事无论如何想不起来。

“所以你说，纪深故意让我失忆，就是为了侵占我的财产？”柯宁惊讶而愤怒地问。

柯伯父愤然怒骂，“他派人逼我把房子转到了你名下，却绝口不提钱的事，甚至为了事情不败露，把我的公司逼得破产，把我和你伯母赶出家门。”

“可他是我的男朋友呀，他怎么会那样对我？”

“他一个大男人，哪里比得过女孩子，听到我们要给你介绍相亲对象就藏不住野心了。”伯父一副义愤填膺的样子。

柯宁眼泪汪汪地看着他们，既同情伯父伯母的遭遇，又为自己的处境感到担忧。

可对于他们提出的让柯宁先把房子的钱给他们的提议，柯宁却感到万分羞愧，

“你们也知道我现在活在纪深的监控下，不仅没有钱，甚至我想联系以前认识的朋友都因为没足够的资金而办不到……”

伯父伯母对视一眼，他们被纪深打压得沦落到如此田地，但只要柯宁能恢复记忆，和介绍的女孩结婚，柯宁的资产就都是他们的，现在吃的苦又算得了什么？

面对他们掏出的所有积蓄，柯宁却摇头拒绝了，他涨红了脸，声音低如蚊呐，“不、不够的……”

哪怕伯母把身上最后一件值钱的首饰摘下来给他，他依旧沮丧地拒绝。

伯父伯母对视一眼，仿佛下定了决心，让柯宁联系外界恢复记忆，和安排的女孩结婚是他们最后的出路了。

“你等两天，伯父去借给你。”

柯宁推辞许久，最后在他们的要求下不情不愿地报出一个银行账号。

看着匆忙离去的两人，柯宁漫不经心地勾起一个笑。

一切到此为止了。

如果他们没有对自己怀有那么大的恶意，他只会拿回房子。

既然他们纠缠不休，那也别怪他不客气。

几天下来，他对纪深的疯狂也算有些了解。

纪深的打压必定是赶尽杀绝的，但只要纪深和柯宁离开，一切也就结束了。

可他们偏偏贪心不足，为了得到柯宁的财产不惜去借钱，哪有人敢借钱给他们。

唯一的出路，就只剩地下钱庄了。

柯宁恢复记忆就会离开，但下城区的地头蛇可不是他们一句没钱还就可以打发的。

记忆里他求着伯父这个奶奶的亲儿子救奶奶的时候，他伪善地抢走了柯宁的房子，还不耐烦地赶他走。

“去地下钱庄借！”他嫌弃地看着柯宁，“你这副身体虽然恶心，但这张脸多的是人看得上，能卖个好价钱。”

他们借了地下钱庄的钱，以后就看自己的造化了。

柯宁的睫毛微颤，乌黑的瞳仁干净却冷漠。

他并不认为纪深在他身上花了那么多心思，是为了所谓的财产。

纪深在他失忆期间为了维持他的事业正常运转，显然投入了不少的人力物力。

至于纪深对他究竟是什么心思，他会亲自确认。

纪深找到柯宁的时候，他正在凉亭里避雨，雨滴大得在地面砸起飞溅的水花。

他百无聊赖地晃着小腿，湿透的鞋子被他脱在一旁，白净的脚荡来荡去。

要是在平时，纪深一定抓着那两条小腿亲到他连脚趾都蜷缩起来。

此时纪深却只觉得柯宁要是把自己折腾感冒了，他一定会狠狠教训他。

见到纪深的时候柯宁很惊讶。

暴雨让纪深整个人都沾染了一层雾气，雨实在太大，他的鞋子已经和裤脚都已经湿透，头发也显出了潮湿的意味。

柯宁没想到他会在这种情况下亲自来找自己，等雨小一些再来也不迟啊。

“你怎么自己过来了啊？”柯宁不满地看着他，“淋雨会感冒的。”

纪深的脸色并不好看，他打量着柯宁湿漉漉的头发，“你还知道淋雨会感冒？”

柯宁果然噤声，故作镇定地扭开脸不看他。

“生什么气啊，就会凶我。你快叫人来接我们嘛……”

纪深没说话，他追着柯宁出来，中途又折返回去拿伞，身上根本没带手机。

“你没带手机啊。”柯宁猜到了，但显得并不在意，“那我们等雨停再走好了。”

话音刚落，他打了个喷嚏，肩膀也忍不住缩了缩。

“冷？”纪深顾不上晾着他，伸手去摸柯宁的手和脸，入手果然阵阵凉意。

鞋子脱了，头发湿漉漉地垂着，身上的衣服也有湿意，这人指不定在雨里玩了多久。

雨正巧小了一些。

纪深顾不上跟他生气，他没想到雨会这么大，只带了一把伞，两个人用肯定都得湿透。

他干脆地把伞给柯宁，“拿着，我们回去。”

“那你呢？”

“我不要紧，待会儿洗个热水澡就是了。”

他已经这样退让，柯宁却撇了撇嘴，拒绝了，“我不想走，水好脏。”

他娇气的模样也很可爱，殷红的唇只嘟起很小的弧度，很有自知之明地没敢大肆胡闹，于是纪深没舍得跟他生气。

这里是山脚下的农庄，积蓄的雨水里浮着泥沙和落叶，一眼看去确实污浊不堪，柯宁不肯走进去是可以理解的，纪深现在看来也怕他脏水里走回去会生病。

但继续凉飕飕地留在这里也不是办法。

纪深把伞给柯宁拿着，在他面前蹲下了身子，“上来，我背你。”

柯宁显得很惊讶，“你背我？你力气够吗？”

眼前的男人回过头来，似笑非笑地看着他，“我力气够不够，你不是最清楚了吗？”

“你瞎说什么呀？”柯宁嗔怒地瞪了他一眼，却还是乖乖地趴到了他背上。

纪深在积雨中不紧不慢地走着，并没有因为淋雨而想着走快些，每一步都很稳，柯宁当然知道他是不想摔着自己。

他勾着纪深修长雪白的脖颈，很难想象长得这样秀美的纪深会刻意练出这么大的力气和结实漂亮的肌肉。

柯宁乖乖地被他背着，纪深要他把伞往后一点，能遮住他自己就行了。

一阵风吹过，雨水便倾泻而下，纪深脸上登时有明显的水珠往下掉。

柯宁下意识地将伞向前偏移了一些，遮住纪深头顶前方，纪深却马上察觉了。

“移回去，管好你自己，我湿都湿了。”

柯宁看着他被细小雨珠氤氲的脸，他们离得很近，近得他能听见纪深沉稳的呼吸和看见他脸上细小的绒毛，他的手紧紧抱着柯宁，给人一种沉稳可靠的感觉。

纪深给柯宁的感觉很矛盾，他像一个疯子，又像一条蛰伏的毒蛇，阴冷而危险，却又残留着最后一丝遏制的理智。

柯宁确定自己的失忆和纪深脱不了干系，却不知道他究竟想做什么。

他什么都没对柯宁做，仿佛只要柯宁不触及他的底线，他就会永远是这副人畜无害的样子，任由柯宁揉搓。

他在忍耐，试图驯养一只野猫，只要还有讨好的余地，就舍不得用棍棒暴力。

如果没有讨好的余地了呢？

柯宁打了个寒颤，纪深马上就皱起了眉，“冷吗？抱紧我，我走快一点。”

他连头发都湿透了，柯宁却被他护得好好的。

柯宁自知理亏，鬼使神差般在纪深的后颈亲了一下。

温热柔软的唇贴在微凉的后颈，触感尤为明显，纪深顿时浑身都僵住了。

他认识柯宁好几年了，柯宁不是第一次主动吻他，要利用他的时候会吻他，想要资源的时候会吻他，要是他够听话，柯宁会奖励一般和他上床。

他不知道这个突然的亲吻又是什么意思。

站住在雨中好一会儿才扯出一个笑，“在外面就勾引我？”

声音沙哑，如同绷紧的弦，下一秒就要断裂。

“什么勾引啊？”柯宁任性地说，“你不是我老公吗？我想什么时候亲你就亲你。”

“哦。”纪深冷淡地应了一声，半真半假地说，“你要是一直对我这么好，叫我做什么，我都愿意。”

“什么叫对你好，亲了你一下吗？”

“我们不是爱人吗，亲你不是很正常的事吗？”他趴在纪深背上扭来扭去，像个顽劣的孩子，“难道我以前不亲你吗？那一定是你太不乖了，不然你长得这么好看，我怎么会不亲呢……”

柯宁在他背上絮絮叨叨地胡闹，然而无论他怎么闹，纪深都不说话了。

两人刚回到院子，保镖就从外面跑进来，纪深将柯宁放下，保镖迅速地凑上来在纪深耳边说了些什么。

纪深看了柯宁一眼，眼睛乌的，让人心慌。

柯宁无辜地和他对视，丝毫不慌。

纪深挥退了保镖，牵着柯宁的手往里走。

“保镖说农庄进了外人，因为暴雨暴露了行踪，但是没被抓到。”他怜惜地看着柯宁，“你见过他们吗？有没有吓到你？”

柯宁理直气壮地承认，“见到过他们，但他们没有吓到我，两个脏兮兮的人对吗？”

“嗯。”纪深语气更加平静，“也不知道他们怎么会突然出现在这里？”

“应该是冲着我来的。”

柯宁的声调提高，就像想起了什么不高兴的事，气冲冲的。

“他们是我的伯父伯母，跟我说你是坏人，我不相信，还把他们的钱骗走了。我才不准他们骂你！”

他委屈地抱着纪深的腰，黏糊糊地，“我只是失忆了一部分，又不是傻了。”

那双眼睛直勾勾地看着纪深，有蛊惑人心的力量，“你对我比他们好多了，就算他们是坏人，老公也不可能是坏人。”

纪深一言不发地看着他，听他满口胡诌，却没有开口打断，只是点了点头，“你知道就好。我爱你，对你好是我应该做的。”

听柯宁说着虚伪而浮夸的话，却依然能感到甜蜜，纪深想自己一定是疯了。

他伺候着柯宁洗了澡，又把他抱回床上。

洗干净的柯宁柔软乖巧，滚圆淡粉的脚趾在床单上划来划去，等着纪深继续伺候他穿衣服。

纪深忍不住亲了上去，越亲越难以自持。柯宁的手腕被他扣在一起，举过头顶，只能伸出舌头被他掠夺。

柯宁喘不过气来呜呜地挣扎，却被他用膝盖抵在赤裸的腿心狠狠碾压了一下，又凶又急，在床上一如既往地不容许柯宁反抗。

雌氯缤被硬石硬生生碾过，柯宁疼得软了身子，只能双目发直地任由他折腾。

在滚烫的龟头直接触碰到腿根时，又恢复了很少的神智，抽抽噎噎地踢纪深，“你戴套啊，又想直接进来？”

纪深每一次都射他一肚子，甚至射进子宫里深得流都流不出来，黏糊糊地在走路的时候一点点溢出，敏感的小逼也被残精刺激得淌水，柯宁好几次一边哭一边换自己湿透的内裤。

“戴套？”纪深笑了，“叫我戴套？”

你那几个男人谁戴过？但这句话他没有说出来。

屁股又挨了狠狠的几巴掌，扇得臀肉通红乱颤，柯宁终于老实了，呜呜咽咽地翻过身子，跪趴在床上，乖乖撅起了屁股。

纪深的手指不留情地掐着他的阴蒂，疼得柯宁上下的嘴都在流水，“不教训就不老实，嗯？”

“戴什么套，怀了才好，从大学H到现在，喂了你多少精液，一个都没怀上，还有脸叫我戴套？”

“今天再怀不上，就把这只骚逼打烂。”

柯宁很委屈，他记不清了，常识里正常的性爱是要戴套的，纪深却每次都不肯戴，像公狗一样在他身体里逞凶。

却忘了自己和那几个男人做爱的时候，每次都是被分开腿就干，内射到连一根手指都抬不起来。

柯宁最终还是没能吞下那根青筋狰狞的东西。

他直觉地认为自己这次还是怀不上，又不想被打烂小逼，于是跪在床上乖乖分开自己的股缝，露出雪白的股沟和一抹粉嫩的红，投机取巧地勾引纪深H后面。

纪深还没来得及插进去，门外传来保镖急促的敲门声。

“少爷，解游先生来了。”

纪深没说话，却先看了柯宁一眼。

柯宁迅速意识到，这个解游，自己也认识，甚至他就是冲着自己来的。

“是我舅舅，得见一见他。”

纪深解释了一句，若无其事地帮柯宁把裤子套上，在他瘦白的脚背亲了一口，“待会儿老实点。”

“什么老实点。”柯宁不满地看着他，“怎么，你担心你舅舅不喜欢我，不让我们在一起吗？”

纪深笑了笑，意味不明地说了一句，“我只怕他太喜欢你。”

纪深交代过还是不放心，眼前的柯宁身形清瘦却挺拔，笔直的肩背上是展翅欲飞的蝴蝶骨，惊艳而勾人。

美丽又无害，激起每个男人将他收入囊中的欲望。

纪深眯了眯眼，“过来。”

他手中拿出一串足有30厘米长的串珠，乌黑的珠子一个接着一个整齐地排列。

柯宁愣了愣，这个长度……是要干什么？

“吃进去。”纪深若无其事地说。

柯宁被他强行按在腿上，刚穿上的裤子又被他剥了下来。

粉色的穴口被迫张开，一颗颗地吞入滚圆的串珠。

前几颗很轻松就进去了，那张小嘴甚至贪婪地一张一翕，夹着黑色的串珠轻轻摇晃。

可串珠足有30厘米长，柯宁很快再也吞不下，却被纪深按在腿上，强行往里塞，肠道饱得仿佛下一秒就要被撑坏，让人胆战心惊的长度更是让柯宁怀疑自己下一秒就要被捅穿。

到了后面几颗，后穴极力地抗拒着不肯吞入，却被纪深强硬地往里推，每进入一颗，柯宁就发出崩溃融化般的哭叫。

从一开始的怒骂变成了哀求，最后只剩下有气无力的啜泣，

“不要往里塞了，太长了，啊啊……好饱，屁股要被H坏了啊啊啊！！”

前列腺被一颗颗串珠碾过，肠道几乎被他插穿，柯宁翻着白眼哀求，却只能无助地感受着那串残忍的东西不断被用力推入，前列腺被颗颗碾压的灭顶快感。

30厘米长的东西根本不可能全部吞进去，柯宁的身体被塞得满满当当，再细微的动作都能让体内的串珠疯狂折磨肠道。

柯宁满脸的潮红，跪趴在床上，双手撑着身体，哭得摇摇欲坠，吃不进去的小小一截串珠像一条黑色的尾巴，在股间摇摇晃晃。

纪深不冷不热地说，“夹紧。待会儿要是在我舅舅面前从屁眼里掉出一根串珠来，我可不管你。”

他又看了一眼柯宁，语气似真似假，“还是说，你想被我和我舅舅轮奸？”

第88章他该不会和这甥舅都有一腿吧/插着串珠吃饭

柯宁虚虚地倚着桌沿站立，他根本不敢坐在床上或椅子上，股沟里一段露在外面的串珠，一旦他坐下，就会被全部推进去狠狠贯穿他的身体。

纪深半跪在他面前，耐心地给他穿鞋。眉目温顺，套上袜子，又穿鞋子，挑不出半点毛病。

“纪深。”柯宁动了一下，赤裸的另一只脚踩在了他脸上，纪深却连眉头都没皱一下。

“来的是你舅舅，”体内异物让柯宁十分不耐烦，“可你这个样子，就像防着妻子红杏出墙的妒夫。”

纪深耐人寻味地笑了，“可不是吗？你还挺会形容。”

他把踩在自己脸上的脚拿下来，白皙的脚背上黛青色的血管根根分明，没忍住又亲了一口，继续给他穿鞋。

“夹紧。你这么不乖，谁知道你会不会趁着和我舅舅说话的时候偷偷勾引他呢？”

餐桌前坐着一个英俊的男人，眉眼锐利，浑身散发着上位者的气场。

纪深面不改色地牵着柯宁走过去，每一步都体贴地放慢，避免柯宁被体内抽插滚动的串珠折磨得昏厥过去。

两人黏糊糊地像热恋的小情侣，在解游面前丝毫没有见家长的严肃。

纪深在解游对面坐下，又体贴地拉开了身边的椅子，揽着柯宁的腰，

“宝贝坐。”

柯宁重重地打开他的手，瞪着他不说话。

他怎么坐？就这么坐下去？

这么长的串珠被坐姿逼得全部吞进去，他会被玩死的。

纪深却仿佛浑然不觉柯宁的为难，还无奈地看着他，就像柯宁在无理取闹，

“这么喜欢撒娇？”

“行吧，坐我腿上。”

柯宁别无选择，坐在他腿上总比坐椅子被H死好。

手臂乖乖环着他的脖子，坐在了他腿上，串珠没被压到。

柯宁终于小小地松了一口气。

他正想和解游打声招呼，纪深却突然把他往怀里重重一按，屁股里的串珠捅得他几乎尖叫出声。

长得可怕的串珠仿佛要将他的肠道H穿，一颗颗滚圆的珠子碾过前列腺，尖锐的酸爽瞬间传过四肢百骸。

柯宁彻底软了身子，咬紧红唇，哆嗦着蜷缩进纪深怀里。

两人一连串的亲密动作下来，柯宁甚至没有余力分给解游一个多余的眼神。

解游沉默地看着他们，表情平静，像一个体贴宽容的长辈。

“让舅舅见笑了。”

纪深把柯宁搂在怀里哄了几句，终于抱歉地看向解游，他像一个被妻子欺负却乐在其中的丈夫，苦恼又甜蜜地说，

“平日里太惯着了，非要坐我腿上，要是不顺着他，他回去又要闹我。”

解游笑了，缓缓道，“你们恩爱就好。”

他一看柯宁踉跄的走路姿势，就知道他身体里有东西。

解游像一位真正初次见面的长辈，递给柯宁一份礼物。

那是一件中规中矩的饰品，出格的、昂贵的礼物反倒到不了他的手里。

纪深打量一眼，果然没阻拦。

见柯宁在他怀里已经雪颊绯红，双目迷离，就差委屈得啪嗒啪嗒掉眼泪了，连伸手去接都不愿意，纪深更是满意。

他伸手替柯宁收下，“宝贝，这是舅舅送给你的礼物，要说谢谢舅舅。”

柯宁倦倦地看了两人一眼，谢谢舅舅四个字到了嘴边，脱口而出的却是，

“谢谢叔叔”。

话说出口，气氛陡然凝滞。

纪深没有再说话，只是静静地看着柯宁。

解游却笑了，“你喜欢就好。”

“想要什么都可以说，叔叔都给你。”

柯宁奇怪地看了他一眼，心里确定这个人就是冲着他来的。

解游的话说得实在暧昧，纪深似笑非笑地看着怀里的柯宁。

柯宁抿了抿唇，知道自己今晚没有好果子吃了。

柯宁不想被折腾得太惨，这顿饭就分外乖巧。

纪深喂他平日里不喜欢的虾也乖乖张嘴，一边咀嚼一边含糊地夸了他两句，

“老公剥的虾好甜。”

“我最喜欢老公了。”

“是吗？”纪深笑着舔了舔柯宁湿润的唇，“我前男友也是这样说的。”

“……。”

“后来他出轨了，还非要和我分手。”

他的眼神很是漫不经心，似乎已经完全不将这件事放在心上。

柯宁却连呼吸都慢了半拍：……他的前男友，不会是失忆前的自己吧？

他舔了舔唇，笑得很羞涩，看向纪深的眼神亮晶晶的，“那他可真没眼光。”

“老公这么体贴又温柔，我才舍不得出轨呢。”

“你最好不会。”纪深淡淡地说，又趁机给柯宁喂了一个虾。

正要继续给他剃鱼骨的时候柯宁按住了他的手，脸色微红，显得有些不好意思，

“好了，我自己来嘛。”

纪深一直伺候他，自己根本没吃几口。

柯宁自然不会心疼他，可他舅舅还看着呢，他多少还是要点脸的。

柯宁的拒绝却让纪深的眼神彻底冷了下来，“怎么，我不能伺候宁宁吗？”

他的手臂紧紧圈着柯宁，一下一下反复按他的身体。

屁股里的串珠被用力按下，又被挣扎着吐出，那感觉就像前两日被纪深拿着鞭柄狠狠重重捅弄，生怕被彻底H烂了屁股。

柯宁浑身紧绷，用力夹紧了屁股，连指尖都在颤抖，几乎要忍耐不住地大哭出声。

极度敏感的身体轻易地被折腾得吐出一滩淫水，柯宁小脸发白，清晰地感受到雌穴正在汩汩流水，不想在大庭广众之下彻底湿了裤子。

纪深惩罚性地重重按了他两下，终于松下力度，柯宁也能断断续续地说出几个字。

柯宁连唇都在哆嗦，再不解释，他就要被纪深大庭广众之后弄得潮喷了。

“哪有不让老公伺候……”他的声音软软的，透着受了委屈的哭意，在纪深耳边说着腻人的悄悄话，“可是你舅舅看着呢，他不喜欢我怎么办？”

纪深笑容更大，“你希望他喜欢你？”

理智在强烈的快感和被捅穿的恐惧中摇摆，腿间两片嫩红的阴唇早已被淫水浸得濡湿发亮，柯宁连腿根都紧绷颤抖，好不容易才挤出几个字，

“他不喜欢我就不让我们在一起的呀……我那么喜欢老公，肯定不希望有人反对我们嘛……”

甜言蜜语永远是制服纪深的利器，他总算笑得有了几分真情实感，安抚地摸着柯宁的背脊，

“那你大可放心，无论你怎么表现，他都不想让我们在一起。”

下身失控地流着淫水，身体又被纪深肆无忌惮地亵玩，柯宁只觉得口干舌燥。

“老公，我要喝水。”

纪深给他倒了水，他却任性地撇开了头，又不肯喝了。

“不嘛，我要用我自己的杯子。”

柯宁确实有一个很喜欢的杯子，无论喝牛奶还是喝果汁，喝水，都要那个杯子。

可是那个杯子现在在家里。

“老公去帮我把我的杯子拿过来嘛……我就要老公拿的，别人都不准碰我的杯子。”

纪深看着他，眼神晦暗，看不清情绪，柯宁理直气壮地回视他。

纪深妥协了，“好，我去给你拿。”

家里不是太远，来回却也需要一些时间。

柯宁支开纪深的意图十分明显，而纪深居然顺势就去了。

就像是主动给柯宁犯错的机会，然后便可以冠冕堂皇、理直气壮地将他的猎物彻底圈养。

“站着累吗？”解游问。

柯宁自顾自地玩弄碟子里的时候，没搭理他。

纪深去拿杯子了，柯宁又不敢坐在椅子上，只能委委屈屈地站着。

“累的话可以坐在叔叔腿上。”解游面不改色地说，丝毫不觉得自己说了多惊世骇俗的话

柯宁这次看了他一眼，居然真的乖乖走了过来。

解游熟练地环住他的腰，轻轻用力，就让人坐到了自己腿上，整个人箍进他的怀里，还体贴地调整了角度让柯宁不至于被串珠顶到。

对这个第一次接触的怀抱，柯宁有一种莫名熟悉的感觉。

可解游只是安静地抱着他，并没有要趁机告诉他什么秘密的意思。

柯宁反倒有点失望，他还以为这个男人想做什么呢。

他对柯宁的态度太珍重，就像对待一件易碎的瓷器，小心翼翼地过来看一眼，只为了确认他还安好。

颇有一种投鼠忌器的感觉。

柯宁无趣地撇了撇嘴，想起自己要做的事，朝解游伸出手，“叔叔的手机给我用一下可以嘛？”

解游当然愿意。

人脑是很复杂敏感的东西，他不敢刺激柯宁，但柯宁主动要探查，他自然也不会拦着。

手机有密码，柯宁顺手就输入了自己的生日，屏幕居然开了。

而解游毫不害臊，揽着他腰肢的手丝毫没有放开的意思。

柯宁快速地查找着自己想要的资料。

纪深告诉他的消息果然有问题，他不限制柯宁接触网络和外界，可他能看到的东西，都是纪深单独为他编造的、允许他看的东西。

柯宁在解游手机搜到的消息却截然不同。

他快速地浏览过去。

和“柯宁”有关的消息中，除了称赞他年少有为的报道，最多的便是他的桃色新闻。

他脚踏四条船，将帝都搅得天翻地覆。

大学的时候他和纪深也并没有纪深所说的那么恩爱，甚至很快各奔东西。

除了纪深，还有那个给他衣服的眼熟男人，一个冷峻英气的军人，以及……柯宁猝然抬头，看向借给自己手机的人，解游？

这人和纪深是甥舅，而他同时和这两个人都有一腿！？

“很惊讶吗？”

解游突然开口，“你不会忘了吧？我甚至和你男朋友一起H过你。”

“一前一后，你张着腿把我们都吃进去，之后又被双龙，哭得气都喘不过来，最后活生生被H晕了。”

“自己干的坏事，全都忘光了，嗯？”

柯宁垂着眼，脑海中仿佛有了画面。

他在床上哭得淫荡又无助，那么窄紧的小穴，却被两根丑陋粗壮的东西争先恐后地往里挤，将穴口撑得毫无血色，H得他只会哭。

最可怕的是……柯宁咽了咽口水，好像不止一次，也不止这两个人，另外两个人也曾经这样对他。

柯宁装作毫不在意的模样，无辜地看着解游，

“那又怎么样？我都不记得了，纪深对我很好，我才不要离开他呢。”

解游挑眉，疑惑柯宁怎么可能说出这种鬼都不信的话。

很快他就知道了原因，纪深拿着柯宁的杯子，平静地站在门口看着他们，也不知看了多久。

接触到柯宁的视线，纪深若无其事地走过来，仿佛没看到柯宁和解游纠缠的姿态。

“宝贝在看什么？”

“没有啊，”柯宁大方地向他展示手机上让人眼花缭乱的奢侈品界面，

“我要买这个……这个……还有这个……”他张口就说了几样普通人一辈子都赚不到的东西，

“老公给我买嘛，老公该不会舍不得吧？”

“怎么会？”纪深笑着哄他，“赚钱本来就是给老婆花的，宁宁花的越多，我越开心。”

柯宁还坐在解游腿上，说话的时候，离解游特别近，红唇甚至好几次几乎蹭到他的下巴。

纪深看着他，忽然道，“还舍不得站起来吗？”

“什么啊？”

柯宁可不是任他捏圆搓扁的，冷着脸瞪他，

“难道我一直站着你才高兴吗？你就是要折腾我，见不得我好受是吗？”

纪深没听他继续无理取闹，他朝柯宁伸出手，将人从解游腿上拉起来。

“舅舅，时间不早了，宁宁今天还淋了雨，要睡觉了。下次再聚吧。”

柯宁突然舍不得这个陌生人走了，不舍得看了他一眼，今晚的他要被纪深折腾死。

这依依不舍的眼神却被纪深捕捉到，他笑得更温柔，“宝贝舍不得我舅舅？”

第89章被自己养的狗H，喜欢吗?h

刚进房间就被纪深用领带扎住双手绑在床头，柯宁后知后觉地开始感到不安。

“老公不要这样嘛，”他委屈地用白玉般的脚掌去蹭纪深的腰，“老公不是我的乖狗狗吗？这样吓到我了……”

纪深对他说自己是狗毫不介意，只是伸手抓住柯宁的脚踝，握在手里不轻不重地捏着，

“可是每只狗都会咬人的，宁宁怎么觉得自己就不会被咬？”

“而且，想狗听话，就要喂他吃饱。你连喂都不喂，叫我怎么乖？”

柯宁想要后退，手腕却被绑在床头，脚踝也被纪深捏着。

为了不让体重全部压在床上被串珠H烂，他甚至还不得不尽量抬高屁股撅起女逼，像一个饥渴欠操的荡妇。

他觉得纪深今晚很不对劲，就像被侵犯了最私密的领地，于是再也压抑不住自己的兽性。

“宁宁很喜欢我舅舅吗？第一次见面就坐在他腿上？”

“不喜欢，我只是累……啊啊啊！！”

话音未落，柯宁就发出可怜的尖叫。

“撒谎！”

纪深揪着他的奶尖嫩肉猛地一扯，扯得足有三四厘米长，才在柯宁的哀鸣中松了回去。

柯宁被绑在床上软绵绵地看着纪深，奶尖被扯得又疼又爽，浑身发麻，睫毛湿漉漉地发着抖。

他向来知道怎么做出最有利于自己的选择，自然不会在这个关头和纪深硬碰硬。

他咬着唇，做出了一副十分委屈的样子，

“我哪里不喂你了，我都这个样子了，你也不来H我，就想着那些子虚乌有的猜测教训我。”

“我每天都和你在一起，根本没有见过外人。”

“就算我伯父伯母找上门来，我也是维护你的，还为了给你出头骗走了他们的钱。”

“明明是你带我去见你舅舅的，还叫我含着东西，现在还来跟我生气，我还不想去见呢……”

他说得言之凿凿，理直气壮，真的很难让人不相信。

纪深有些犹豫，他迷恋柯宁，自然不敢惹他生气。

柯宁虽然坐在解游腿上，但他一向娇气，为了图舒服而坐上去也是有可能的，他拿着解游的手机也只是看了看奢侈品，说起来还得怪他不给柯宁手机。

“你对我这么凶，我才不喜欢对我这么凶的狗狗呢。”

柯宁下了最后通牒一般，反客为主地瞪着纪深。

纪深退让了，低头给了柯宁一个湿漉漉的吻，

“只要你不想着外面的野男人，我就永远是宁宁的乖狗。”

仿佛为了这证明身下这个人是只属于自己的，纪深打桩一般往死里H他。

柯宁被操得直吐舌头，可他的身体显然比他的记忆更适应粗暴而激烈的性爱，阴阜腿根水光晶亮的一片，甚至连两瓣因为裹着阴茎而合不拢的阴唇都在狂乱扇动。

屁股被串珠捅穿，逼穴被阴茎插满，他恐惧于串珠的长度，只能挺着雌逼，无可奈何地被纪深操得更深，径直挤进了宫口。

宫口被龟头研磨得疯狂痉挛，他只能发出近乎尖利的哀鸣。

高翘的性器抽搐几下，终于畅快地射出精液，将纪深的腰肌腹肌染成了濡湿白浊的淫荡模样，逼眼抽搐，吐出大滩春水。

“骚货。”纪深眯着眼看他，“我准你射了吗？”

“没我的允许就敢射，这根鸡巴以后都想戴环是吗？”

他为柯宁的不守规矩而气得牙痒。

他向来不允许柯宁提前射精的。柯宁这个人甚至在床上也是极度自私，他用得着你的时候，怎么H都可以；他爽够了，就变成强奸了，又哭又闹，还一直想着跑，根本不管他身体里的男人还硬得发疼。

挨操却不能射精，全是他自找的。

“对不起嘛，老公不要生我的气……”柯宁看着他，很敷衍地道歉。

纪深好不容易压下的脾气又被他这种态度激怒。

一个男人，平日里就已经被他颐指气使地使唤，到了床上，还是纵容他骄横跋扈的话，未免太屈辱了。

柯宁的趾高气昂很快变成哀软可怜的呻吟求饶。

白软的乳肉被打得啪啪作响，花苞一般娇嫩的乳首甚至被扇得剧烈颤抖。

纪深打得毫不留情，力度又狠又大，甚至在柯宁被扇得破口大骂时揪着他的奶头狠狠拉扯，在柯宁融化的哀鸣中终于不紧不慢地松开手指。

直到柯宁完全承受不住了，呓语着服软时，软嫩的乳肉已经被扇得肿起平时的两倍高，奶尖乳肉都布满显眼的虐痕。

把自己作得挨操又挨打的柯宁彻底没了力气。

被纪深一按，滚圆桃臀就重重地压在了床上！

串珠进入到一个前所未有的深度，屁股仿佛要被捅坏了，珠子一颗颗碾压过骚点的那一秒，柯宁失控般哆嗦着潮喷。

纪深满足地眯了眯眼，这个姿势他进得极深，柯宁被屁股里的串珠H蒙了，明明已经被迫全部吞了进去，却逃避一般撅起小逼，试图让体内的串珠吐出来。

白净的肚皮被顶出了龟头的明显形状，他被操得连嘴唇都在哆嗦，

“屁股……串珠好长，被H烂了，啊啊啊……拔出来啊啊，小逼也被塞满了……”

含糊而无措地呢喃着，被操得呓语不断，腿间淫水很快喷得湿了床单。

“宁宁的逼好软，被自己养的狗H，喜欢吗？”

柯宁哪里还敢反抗，被他这样羞辱也只得点了点头，“喜欢……”

纪深却冷下了脸，再次将柯宁的肚子H出了狰狞的凸起，

“喜欢怎么还不给我生孩子，是这只逼没用，还是故意不想生的？”

他狎昵地舔掉柯宁唇角的口水，

“宁宁活该被H成这副婊子样，吃了这么多精液还不怀。”

“要是在以前，这么没用的逼是要卖出去接客的。”

“被那些肮脏的男人轮奸，很少一点钱就能H这只生不出孩子的骚逼。”

柯宁被他吓得直哭，嫩穴夹得越发紧致，伺候得纪深直抽气，“不接客，我不接……宁宁只给老公H，不要接客呜呜……”

“也没多大区别。”

纪深看着他一副天真懵懂无辜的样子，毫不留情地拆穿，“不接客也得被轮奸。”

“装什么纯呢？就算没有记起全部，难道连自己有多少个男人都不知道吗？”

柯宁只会咬着唇哭，仿佛根本没听见他在说什么。

柯宁过了很久还是在哭，薄薄的眼皮被他哭得红彤彤的。

纪深哄了大半天也没用，知道他就是被H得狠了，不闹一顿不可能消停。

便任由他在自己怀里哭，一下用指甲，一下又用牙齿狠狠咬他的胸肌锁骨，全都面不改色地受了。

他坐在床头一手按着手机，另一只手温柔地揉着柯宁的腰。

“肛塞……拿出来……”柯宁咬他的手臂，凶巴巴地命令，他满肚子的精液，不仅子宫深处被灌满，连肠道也饱涨极了。

“不可以。”纪深慢悠悠地说，“我们这么多年了，你也该下崽了。把肛塞夹紧，前面不行，说不定后面可以。”

柯宁登时哭得更委屈了。

纪深好整以暇地看着他哭，挺翘的鼻尖微红，眼里含着氤氲的雾气，可爱非常。

欣赏了好一会儿，他才继续看手机。

表情却突然僵住。

“柯宁，我现在被你喂饱了，心情很好。”

纪深轻轻拍着柯宁的背，像是在哄自家不省心的小孩。

“你有什么瞒着的事想告诉我吗？”指尖划过柯宁如画的眉眼，“你现在说，我都不跟你计较。”

柯宁无辜地摇了摇头，不知道他突然问这话又是什么意思。

“是吗？”纪深看着他，没再追问。

他舍不得怀里柯宁的柔软与甜气，逃避一般地说，“睡吧，睡醒再说。”

第90章我给你当狗你不愿意，非得逼我对你凶

柯宁睡醒的时候纪深已经不在身边。

想到昨晚纪深莫名其妙的质问，柯宁决定趁着他不在把藏起来的衣服扔掉。

这衣服要是引起纪深的误会就不好了，如果那个人真是冲着他来的，自然会再想办法联系他。

柯宁俯下身去拿衣服，入手却是空空如也，他藏在床底的外套早已不知所踪。

心脏仿佛被人攫在手心，每一次跳动都剧烈而清晰起来。

柯宁突然有种不祥的预感。

他起身想去找纪深，房门却从外面被推开了。

纪深有一副人畜无害的皮囊，漂亮且温柔，他看着柯宁的时候永远是宠溺的，从不掩饰眼里的爱意。

可他现在站在那里，眼尾泛着红，整个人仿佛在情绪崩坏的边缘，手里拿着的正是柯宁在找的外套。

柯宁艰难地忍住了往后退一步的冲动。

“怎么这副表情看着我，宁宁又干坏事了吗？”

最后是纪深先开口，一副若无其事的样子。

他示意手里的衣服，“是在找这个吗？我捡东西的时候看到了，正想帮你拿去洗。”

他的表情全无异样，仿佛柯宁刚刚看到的只是幻觉。

“这是谁的衣服？怎么扔在床底下？”

柯宁略一犹豫，选择诚实地告诉了他前两天发生的事。

“我也不认识那个人，他只是碰巧把衣服借给我而已。”

“我藏起来是不想惹老公吃醋嘛。”柯宁无辜地皱着眉，“我明天还得去还给他。”

“是吗？”

纪深看着衣服袖口手工缝制的族徽来自称得上帝国最显赫家族的辛家。

纪深忽然没头没尾地问了一句，“宁宁，你有什么想问我的吗？”

“例如你为什么失忆，我和你到底是什么关系……你问了，我就会说。”

柯宁摇头。

纪深又问出了似曾相识的问题，“或是有瞒着没告诉我的事想现在坦白，只要你说实话，我就不会生气。”

柯宁看着他，依旧摇了摇头。

“是吗？”

纪深唇角勾起，语气里全是自嘲的意味，

“柯宁，你知道吗，我已经很顺着你了。”

柯宁皱眉，不明白他怎么忽然说这个。

“没想到你还是不乖。既然讨好你没用，我为什么还要舍不得对你动手呢？”

“老公……”柯宁不安地叫他，“我不明白你在说什么。”

他迷惘又惊惧，圆碌碌的眼睛盈满水雾，像一只受惊的猫儿。

纪深看着他精湛的演技，把手里的衣服随意扔到一旁，脸色平静地问，

“为什么故意接近那个男人？”

仿佛听见了什么骇人听闻的消息，柯宁那张小脸瞬间血色全无。

“你想继续和他见面是吗？”

他张了张唇，想解释些什么，却被纪深打断。

“想好怎么撒谎了吗？”

“说你不是故意的？”

“还是说你没想借着这件衣服和他继续接触？”

纪深看着沉默的柯宁，这个时候沉默无疑就是默认。

柯宁只是失忆了，不是傻了。

纪深知道他从来没有放下心来彻底信任自己，只是怀不怀疑又怎么样呢？

他本质上没有做伤害柯宁的事。

走投无路了让他失忆也只是想把他留在身边，能不被打扰地讨好他。

他花了很多心思维护柯宁的事业，甚至投喂了很多资源，生怕柯宁以后会找他的麻烦。

柯宁以后恢复了记忆，怎么发脾气他都心甘情愿，只要能多给他几个好脸色。

可是柯宁怎么这么不乖啊，他明明什么都没舍得对柯宁做，他怎么还是趁着自己不注意，就和别的男人勾搭上了呢？

失忆的柯宁心思再深，也还是差了点意味。

他察觉那个男人就是冲着他来的，所以他陷入麻烦的时候，那人绝不会坐视不管。

果然，那人轻而易举地就上钩了。

于是柯宁有了一个绝对合理的理由和那人继续接触，哪怕被纪深发现，也能眨着眼无辜地说一句，

“都是巧合而已呀，他帮了我。我不告诉你只是怕你误会吃醋。”

可柯宁甚至连纪深有多了解他都忘了。

以柯宁的戒心，绝不会放任一个对他有好感的陌生人接近他。

除非他本来就心怀鬼胎。

柯宁捏了捏指尖，他惊疑于纪深为什么能轻而易举地猜到他在想什么，并且对他了解得……就好像一切都是亲眼所见。

很快他就知道了答案。

纪深摩挲着他腕骨简洁精致的手链。那是柯宁从失忆中醒来就戴着的，纪深说饰品的图案是纪家的族徽，这是他们的定情信物。

柯宁从来没有怀疑过它会有其他的作用。

而此时纪深打开手机，看着上面的红点，精准地说出他去过哪些地方，停留了多久，甚至能播放出柯宁说过的每一句话。

他听见自己蓄意不良地引诱辛左主动接近自己，并且不经意地约好下次见面会将衣服还给他；

昨晚他坐在解游腿上，主动向他要了手机，并且解游已经清晰地告诉他，他们之间也有一腿，但自己仍若无其事地坐着；

甚至他在农庄时，目的明确地见了伯父伯母，清晰的交谈中完全可以断定他们是事先越好见面的……

他做过每一件事，经过的每一个地方，甚至说过的每一句话，都在暴露在纪深的眼皮之下。

接触到柯宁难以置信的眼神，纪深依旧平静，

“很惊讶吗？宁宁会不会觉得我是个变态？”

“你的一言一行我一直都可以知道，但有克制自己不要去看。”

“我只是想听听昨晚你和我舅舅讨论了哪样东西，我好买来讨你欢心。”

“没想到你却给了我这么大的惊喜……”

柯宁嘴唇颤抖，甚至觉得自己每一根发丝都在发凉。

他知道纪深对他痴迷，却没想到会这么疯狂，像疯狗，像痴汉。

“柯宁，你很不乖。”

简单的几个字，仿佛是对柯宁的宣判。

纪深的指腹按过柯宁殷红的嘴唇，饱满的唇瓣因为过于用力而浮起失血的苍白，很快又恢复了艳丽的红色，却留下明显的印子，色情又勾人。

“我早就该明白，讨好你根本没用。你这种荡妇，就该好好管教。”

“我给你当狗你不愿意，非得逼我对你凶。”

辛左冷着脸将手机扔到一旁，纪深依旧不接他的电话。

那天他终于和柯宁搭上了话，却只能眼睁睁地看着他穿着自己的外套离开。

看着柯宁的背影，辛左只能忍耐。

起码柯宁是安全的，身边全是纪深的人，甚至连邻居路人，都是纪深的人扮演的。

他好不容易找到柯宁时，那双琉璃珠子一样的眼睛却毫无波动地扫过他，甚至隐约警惕他的靠近。

那一刻辛左几乎没控制住自己的表情，柯宁不记得他了？柯宁……失忆了？

柯宁毋庸置疑地是被动失忆的。

药物，或者催眠，甚至两者结合。

他不是不能强行带柯宁离开，只是人脑实在太过精密而脆弱，辛左根本不敢轻举妄动，只能是等柯宁自己清醒过来，或是有预先设定的信号唤醒他。

强行惊醒一个深陷梦境的人，可能会造成无法挽回的伤害。

辛左绝不愿意让柯宁承担丁点风险。

同样的，纪深也不会真的狠心对柯宁动手。

他吃定了其他人不敢轻举妄动，才敢这么肆无忌惮地将柯宁留在身边。

辛左失神地想着该怎么接近柯宁，找纪深的麻烦，纪深却先发过来一段视频。

辛左并不想理会，内容无非是和柯宁做爱，连挑衅也就只会用这种低俗的方法。

他手指滑动，想将视频删掉，却在触碰到时开始自动播放。

手机传出柯宁的尖叫，几乎破音。

辛左猛地捏紧了手机，看着里面的画面，眦目欲裂。

解游收到了一段视频。

柯宁尖叫着躲闪，却被纪深强行按住，金属针尖冒着寒光扎进柯宁的皮肤里，液体被缓缓注入。

纪深不接辛左的电话，舅舅的电话还是接的。

“纪深，你他妈给他打了什么！？”

“谁知道呢？”纪深漫不经心地说，“也许是致幻剂，也许是营养针。哦，也可能是让他永远离不开我的成瘾物？”

“谁叫他这么不乖，又和你们勾搭上了呢？”

解游强压着怒火，好言相劝，“纪深，柯宁的脾气你不是不知道，过火了你哄不回来。”

纪深礼貌给出提议，“不如这样，如果你们实在心疼，舍不得宁宁吃苦头，就滚远一点，不要再出现在宁宁面前。”

正在大步行走的男人突然顿住了脚步，抓着手机的手背青筋暴起，仿佛下一秒就要将手中的物件捏碎。

副官兼好友奇怪地看着他。

“怎么不走了？刚刚不是还急着汇报完任务，趁着好不容易搞来的假期偷偷跑去找你老婆？”

霍泽浩站在逆光里，笔挺的身形格外高大，年轻英俊的脸上没什么表情，就连相识多年的好友也分不清他此时是暴怒还是担忧。

“如果你老婆骗你去工作，却跑去和野男人偷情，最后还被野男人骗了。你会怎么做？”

副官奇怪地瞥了他一眼，不明白这种话怎么会从霍泽浩这种人嘴里问出来。

当了霍泽浩的老婆，胆子还敢那么大吗？

“我怎么知道，我又没老婆。”副官嫌弃地打量着霍泽浩，

“你的话……大概会要了奸夫的命，至于你老婆……”

他顿了顿，突然觉得霍泽浩的老婆可能比奸夫下场更惨。

“你挺了解我。”

霍泽浩冷淡地点了点头，把资料扔进他怀里，

“所以汇报我不去了。”

“你给我打了什么？”柯宁好不容易从纪深手里挣脱出来，立刻离得远远地瞪他。

“你说呢？”

纪深将营养针收起。柯宁根本不掩饰脸上的恐惧和戒备，看着他像在看一个强行侵犯他的歹徒。

可是最初……明明是他引纪深堕落的。

纪深看着他的表情，突然笑了，“你在怀疑什么？觉得我会给你打成瘾物？我给你打春药还差不多。”

柯宁不说话，他的眼神分明就是这样认为的。

“你要是老实吃饭，我怎么舍得给你打针。”

被心爱的人嫌恶质疑，纪深也只能当做毫无察觉，若无其事地摸着柯宁的肚子，“是不是喂得太饱了，所以吃不下其他东西？”

柯宁曾经有很多机会可以逃离纪深身边，无论是甘心扮演路人试图接近他的辛左，还是找上门来只为确认他安全的解游。

只要他愿意开口，就会有人排除万难地带他走。

可是他没有。

纪深就是冲着他来的，有钱有势的大贵族，出于不为人知的目的不惜让他失忆也要把他留在身边。

就算柯宁这次离开了，纪深依旧犹如一颗定时炸弹，随时可能再次对他出手，将他倾覆。

柯宁选择了留在他身边，查明真相，解决问题。

可柯宁不能未卜先知，更不知道纪深如此疯狂。

他陷入一场暗无天日的囚禁，不知疲倦的男人，粗暴贪婪的顶撞，低沉暗哑的喘息，永不餍足的侵犯……

第91章你可没资格委屈（囚禁调教，阴蒂注射春药h

柯宁上一次来这座农庄，是心怀鬼胎主动前来。

而这一次却是被纪深带在身边，如同笼中困兽，在一个与外界隔绝的地方乖乖“接受教育”。

柯宁迷茫地眨了眨眼。

思维清醒得极其缓慢，过了好一会儿他才想起自己昨晚被纪深硬生生做到失去了意识。

身后是男人火热的身体和沉稳有力的心跳，他被牢牢圈在怀里，如同贪婪的巨龙捍卫他的珍宝。

动了动手指，却酸软得没有一丝力气，更逞论透支过度的身体。

随着他的动作，身后的男人也醒了。

穴肉本能地吸咬，浸润着被堵住一晚的精液和淫水，粗长的阴茎在他体内又精神起来。

柯宁后知后觉地发现自己被这根讨人嫌的东西插在身体里睡了一整晚，宫口至今合不拢，从骨髓里透着疼痛和酥麻。

“怎么是这副不满的表情？”吃饱喝足的纪深很有耐心，“霍泽浩也是这样对你的啊。”

“宁宁的逼好会夹，又软又湿，怪不得他们都不愿意拔出来。我恨不得每分每秒把你带在身边，一刻不停地叫你给老公含鸡巴。”

“当精壶，当肉便器，什么都射给你……”

柯宁咬着唇，不免心惊胆战。他现在这个处境，纪深想的话，真的可以这样对他。

“滚出去！”他试图很凶地骂纪深，沙哑的嗓音和浑身的情欲痕迹却都透着色厉内荏的脆弱。

纪深无奈地叹了一口气，“又生气了？”

他仿佛是真的不懂，自己费尽心思讨好的人怎么会动不动跟他生气。

他亲昵地舔着柯宁雪白的后颈和削瘦的蝴蝶骨，

“昨晚不是你求我H你的吗？我想休息一下你都不肯，缠着我要，自己抓着我的阴茎往肉逼里塞。”

“吃得又深又大口。”

“怎么现在倒是骂起我来了？”

他每说一句，柯宁的脸色就更苍白一分。

昨晚确实是他缠着纪深要的，像堕落的娼妇，像发情的雌兽，主动骑在纪深身上，说着勾人的话，要他把阴茎捅进来让自己受孕。

甚至已经不是他第一次被药物折磨得主动缠着纪深要。

脚踝上的细链将柯宁禁锢在床上，他唯一能让自己过得好些的办法就是像性奴一样讨好圈禁他的男人。

纪深又在舔弄他敏感的耳尖，性器在柯宁股沟色情地磨蹭，两人的下身被染得一样的湿润淫靡。

纪深从身后环着柯宁，让他枕着自己结实的胸肌，神色慵懒，牵着柯宁的手摸过他劲瘦的腰身、有力的长腿，毫不收敛地展示自己的男色，试图勾引柯宁和他共赴云雨。

“我不想做了……”柯宁很可怜地看着他，小声拒绝。

他被无休止地、循环地侵犯，对时间的感知变得迟钝起来，也不想再满足纪深的欲望。

软绵绵地躺在床上，任由纪深亲吻讨好他的身体，却满脸疲倦冷漠。

从缱绻体贴到阴鸷戾气只需要柯宁的一个冷眼。

纪深醋意十足地看着柯宁，“你和其他男人上床的时候，也是这副破罐子破摔的表情吗？”

他从柯宁身上起来，伸手去一旁的架子拿东西。

柯宁仿佛想到了什么极度恐慌的东西，突然睁大了眼睛，惊慌失措地试图拦着他。

“不要……不要那个！”

脚踝的锁链很快让他跌回床上，只能眼睁睁地看着纪深取回来一个小盒子。

“你要。”纪深冷淡地说，“你就是要教训才会乖。”

那是一支粉色的药剂，被吸进针管里，缓缓靠近柯宁的下身。

脚踝的细链猛然收紧，柯宁只能维持着双腿大开的姿势，私处一览无余。

“不要挣扎，”纪深冷声警告，“阴蒂被扎烂了我可不会像昨天一样哄你。”

柯宁挣扎的动作愣在当场，昨晚就是他挣扎得太过分，原本一次就打完的针，硬生生在阴蒂上扎了好几次才打完，疼得他几近昏厥。

阴蒂被针尖扎穿的剧痛猝然传开，液体的强行灌入让阴蒂变得滚烫，春药缓缓注入，娇嫩小巧的阴蒂迅速肿大！

柯宁疼得在床上不停翻滚，连白嫩的腿根都在不停抽搐，口中只能发出破碎的呻吟。

更可怕的却是仿佛从骨髓里冒出的瘙痒，渴望被男人侵犯，想像发情的牝马一样被强制配种，被雄性射满精液。

“啊！！好痛……不要……阴蒂好涨……要坏掉了啊啊啊痛死了……”

修长的手指死命抠弄自己的阴蒂，肉蒂充血成了半透明的形状仍不停止，捏在手里狠狠拉扯，恨不得抠破那层薄皮止止痒。

“宁宁乖，发情了就不疼了。你越挣扎就越难受。”他的手指被纪深紧紧攥在手中，禁止他私自触碰肥沃湿润的淫穴。

“你昨晚又乖又热情，求着我在你身体里射精，还要我把你H烂，爽得只会吐着舌头一边潮喷一边哭。”

“实在是太美了。我非常喜欢那样的宁宁，心里只有我，没有其他的男人。”

“跪在床上求我跟你做，宝贝，就像你最初勾引我的那样。

眼前的男人喜怒无常得让柯宁毛骨悚然。

脚上的锁链刚一解开，他便哭着往床头爬，甚至试图钻进床底下，只想离纪深越远越好。

大手一伸，竟然揪住了勃发的阴蒂，硬生生将柯宁拖了回来。

“啊啊啊！！”尖利到近乎破音的哀鸣，娇嫩的阴蒂哪里受得住这种折磨，猛地一下将它扯成了细长肉条，甚至几乎扯烂。

柯宁别无选择，只能跪在床上，高高地撅起雪臀，用两只烂熟红肿的淫穴伺候他，承受男人的灌精。

抽搐的疼痛和致命的瘙痒，让柯宁用指甲拼命抓挠自己的阴蒂，甚至狠狠掐弄，阴蒂要被他的手指抠烂，薄薄的一层皮肤鲜红水润，嫩肉更是肿大无比。

“宁宁的阴蒂打完针很难受吗？”

纪深很温柔地哄他，居然分开两瓣阴唇，火热的唇舌舔向水逼。

阴蒂被他含在唇间，像是一颗甜美的蜜饯，贪吃地重重啃噬，柯宁疼得下身重重弹跳，颤抖近乎痉挛，手指将床单抓得乱七八糟。

狠狠地咬了几口之后，终于温柔下来，大口大口地吮吸，如同在喝一口淫汤，吃得滋滋作响，舔得连阴唇都在狂乱扇动，如同狂热的教徒在亲吻他的信仰。

舌头往逼心钻去，色情地舔弄穴肉，坚硬的牙齿却残忍地抵着阴蒂狠磨。

“啊啊啊！！”柯宁猝不及防地尖叫，脚趾抽搐着潮喷了。

“骚货……流了我满脸水。”

纪深伸出舌头舔着脸上滴答流下的液体，那张矜贵俊美的脸此时狼藉不堪，满脸阴精，

“老婆好甜。”

“还在哭啊？”纪深给柯宁擦着眼泪，“这样伺候你都不满意的话，那就再打一针。”

他摸着柯宁娇软却肥肿的肉蒂，上面还有微不可见的针眼，“扎得疼吗？骚阴蒂肿得有以前的两倍大了。”

而注入春药以后的剧烈发情，他却绝口不提。

性器悍然进犯，纪深的手指甚至得寸进尺地捏了捏柔软的奶尖，

“下次再不乖，催情药就往这里打。多打几针，说不定还能喷奶。”

柯宁被H得真的受不了了，肚子被射得高高鼓起，每一下都被囊袋重重拍打在嫩肉上，啪啪作响。

纪深双目通红地看着柯宁的下身，让人不得不怀疑他是不是想注射一些肌肉松弛剂，残忍地将两颗囊袋也塞进去。

针剂让柯宁听话了很多，火热主动地缠着纪深，涣散的瞳孔里也只有他一人的倒影。

纪深感到病态的满足。

柯宁真的被H狠了，带着哭腔骂纪深是贱狗，坏狗，这种狗他才不愿意养呢。

纪深低头看他，柯宁被早已被H得双目涣散，满脸都是潮红，眼里含着泪，像一株在风雨中饱经摧残的海棠，美得让人心驰神往。

纪深却没有被迷惑。

“又哭了，你这么坏，怎么会不受到惩罚呢？”

他困惑地看着柯宁，那双漂亮的眼睛流出透明的泪水，很委屈的模样，

“你主动靠近我，诱惑我，勾引我，利用我，然后还想抛弃我，哪一次不是你招惹的，”

“劣迹斑斑，数罪并罚，你可没资格委屈。”

柯宁逃避地躲开了他的视线。

他已经从纪深不连贯的语言中拼凑出真相，自己勾引了不止一个男人，并且心安理得地脚踏多条床，攫取好处。

说实话，这确实是他干得出来的事。

可在这种关头，他当然不会承认。他隐约的记忆告诉他，纪深也没有那么无辜。

他可怜地摇着头，“我不明白。就算是我骗你，我也比你花了更多的心思，付出更多感情。”

“而且你也没有抗拒我的靠近，心安理得地享受我的献身，既然各取所需，为什么现在要这样对我？”

实在是太过强词夺理了，亏得柯宁敢脸不红心不跳地说出来。

“是吗？”纪深微笑地看着他，他轻车熟路地几下顶胯，就让柯宁达到了只能崩溃尖叫的极限高潮，

“你说的付出精力和感情，是指一直钓着我，耍得我团团转，每次都给我一点希望，又残忍地抹杀，最后甚至想抛弃我吗？”

精液又一次射入，柯宁颤抖得近乎抽搐，春药让他饥渴，情欲更是百倍地扩大。

哪怕他的乳头被掐得布满指痕，雪臀被抽得红白相间，阴蒂更是沦为了一团针眼错落、盛满春药的软肉，依旧被阴茎捅弄出无尽的快感，酸胀致死，失禁般潮喷。

纪深吻干净他眼角的泪痕，手指捏着娇嫩的奶尖狠狠掐弄，硬生生在上头印出一朵泛白凹痕的肉花，逼迫柯宁回过神来。

“宝贝，有主人的狗是乖狗，被主人抛弃了的，就只能是恶犬了。”

“你罪有应得。”

第92章不会吧，不会有人相信柯宁吧

纪深端着食物走进房间，本该乖乖在床上的柯宁却不见踪影。

“自己出来，宝贝。”他习以为常地叫了一声。

柯宁不知又躲去了哪个角落，可能在床底，在衣柜，在窗台……总归跑不出这个房间。

“我答应给你把锁链解开是你乖乖挨H的奖励，你要是不乖，我就要收回了。”

屋内依旧一片寂静。

纪深语气里满是无奈，“是你逼我的，待会儿不要哭。”

纪深拿出遥控器，将频率直接开到最高。

窗帘后瞬间传出可怜的哭声。

柯宁连站立都做不到，颤抖着跪倒在地，纤细的手指抓着窗帘，用力到泛白。

剧烈有力的震动声从他体内传来，穴口和阴茎不断吐出一缕缕的汁液，却始终不得高潮。

阴茎插着尿道棒，连两只肉穴都被塞得满满的，他的整个下体，都在纪深的掌控之中。

纪深伸手温柔抚摸柯宁那张又嫩又艳的脸。

严苛的教育显然让柯宁学会了识时务。

那张小脸很乖地在纪深的手心蹭，像还没断奶的小猫，柔软惹人怜。

“老公，我还不饿。”

他的声音很软很无辜，抓着纪深的手去摸自己的肚子，“老公喂了太多了，现在吃不下其他的嘛……”

“撒娇没用。”纪深淡淡地说，“我不会再上当了。”

柯宁不是第一次这样骗他，想办法作践自己的身体，有一次偷偷把食物扔掉，把自己饿出了低血糖，晕倒在房间。

纪深见到的时候，心跳都吓得要停了，差点就丢盔弃甲地答应他一切的要求。

然而私人医生来得很快，在纪深带柯宁出去看病之前就赶到了。

又是柯宁的诡计，纪深硬生生被他气笑了。

“不吃饭就打营养针。”

纪深牵着柯宁的手，强作镇定无视上头的几个极细的针眼。

柯宁这几天总是生病，不是低烧，就是厌食。他的皮肤太嫩，哪怕只是正常的营养针和退烧针，留下的针眼总会泛起一片青色，让人触目惊心。

纪深看着连呼吸都觉得疼。

“谁叫你不乖乖吃饭。”

纪深关掉遥控器，终于将瘫软在地、浑身已经水淋淋的柯宁捞起来。

“打针而已，很普遍。哪个小孩生病不打针，从小到大，谁没打过十几二十针？”

他淡淡地说，仿佛在哄柯宁，又仿佛在说服自己。

柯宁被教训了一顿，又乖了很短的一阵子。

纪深每喂一口，他都乖乖张嘴吞咽。

纪深不动声色地看着他，柯宁犹如一株正当花期的玫瑰，绽放出惊人的艳色，凋萎的速度却也快得让人胆战心惊。

不过短短几天，柯宁的脸色已经明显变得憔悴。

未免太过于娇气了。

纪深想，动不动就不愿意吃饭，哄也没用，凶也没用。

柯宁这么作，打营养针还心疼他的话，用不了两天，自己又会被他拿捏。

雨季是连续的暴雨，只有偶尔的傍晚很短的一段时间会出太阳。

柯宁看着农庄深到膝盖的积水发呆，在纪深从背后环住他的时候终于回过神来。

今天难得地放晴了一小会儿，而柯宁想出去晒太阳。

纪深哪里会拒绝，当即体贴地牵着他的手，“我陪你去。”

柯宁漂亮的眼珠子看着他，突然甩开了他的手，语气很冷淡，“你想去就你去晒吧，我不去了。”

纪深只得妥协，“好好好，你自己去。”

柯宁还是不动，甚至想回房间睡觉。

纪深赶紧拉住他，低声下气地哄，“没人跟着你，你自己去。下雨之前一定要回来。”

保镖首领是纪家的得力助手，纪解两家关系匪浅，当年解游囚禁柯宁的事他已经从解家保镖那里了解了个大概。

他很想说柯宁当年已经用过这一招了，失忆了又故技重施，不会还有人上当吧？

可纪深是真的心疼，“我知道他骗人，可是就算是撒谎，他也没有地方跑了。”

这座庄园全是他的人，进出都有保镖把守，监控更是覆盖到每一个角落，绝无死角。

柯宁惹麻烦的能力可比您想像中的要厉害多了。

下属欲言又止地看着纪深，显然是想说老板色令智昏，但又不敢置喙。

天色愈发阴沉，云层已经发黑，雷电翻涌，暴雨又要来了。

而柯宁还没有回来。

保镖们翻找所有监控，却发现虽然暴雨还没来，但山上的积水一直往下汇聚，监控路线不知何时已经短路了。

屏幕播放着监控彻底失去信号之前的画面，是柯宁从保卫室里顺了一把匕首。

柯宁对整个农庄的布置十分熟悉，手上还有武器，保镖们又根本不敢和他动手。

在监控全灭的情况下，他想离开农庄也不是不可能。

“去把他找回来。”

纪深的声音疲倦，这次，他不会再让柯宁有乱跑的力气了。

“找不到？怎么会找不到！？”

纪深脸色阴冷，抬手就砸了满桌的茶具。

柯宁怎么敢在这种天气跑出去呢？又是暴雨，又是雷电，出事了怎么办？

“就算他有本事出了农庄，下着暴雨也走不了多远。把所有人都派出去，把人毫发无损地给我带回来！”

纪深站在院子门口，硕大的雨滴噼啪落下，砸到脸上甚至有些痛意。

他的浑身早已湿透，头发乱糟糟地垂着，眼睛发红，显出疯子一般的狂乱。

保镖已经被他全部派出去，而他也在往庄园门口走去，要亲自去找柯宁。

脚步却突然顿住，一个荒诞的想法突然浮现在脑海中。

他抬头看向树林密布的矮山，柯宁是真的往庄园外跑了吗？

纪深独自一人走在半山腰。

这里的植被并没有肉眼看去的密集，经过暴雨冲刷，山路变得泥泞且危险，稍有不慎，就会摔出个三长两短。

纪深面无表情地寻找着，真心希望柯宁是跑出了庄园，而不是在危机重重的山路出了意外。

不远处有一个黑黢黢的捕兽洞。保镖汇报地形的时候提到过，这个洞很深很大，普通人掉下去基本不可能自己爬上来。

但它也很显眼，本身就很大，还有非常显眼的用于警示的告示牌，游客并不会不小心掉进去。除非是故意的。

纪深看着那个方向，有一种强烈的直觉牵引他去查看，柯宁干得出那种事。

“宁宁怎么在这里？”

纪深居高临下地看着洞底的人，夜色在他的脸上侵袭，并看不清表情。

只有他知道自己找到柯宁时犹如劫后余生豁然解脱的心情。

当他猜到柯宁可能没有往外跑而是往山上跑了的时候，所有的暴怒都变成了一句只要柯宁没事就好。

“老公……”柯宁终于开口，语气带着浓烈的哭腔和不安，“我散步的时候掉下来了，爬不上去。”

这个捕兽洞排水做得很差，积水已经到了柯宁的膝盖。

纪深环顾四周，没有树枝，没有藤蔓，犹如被人刻意清扫干净，他找不到任何可以将柯宁拉出来的东西。

“宁宁说该怎么办呢？”他看了一下手机，暴雨空前的大，又是在山上，手机根本没有信号。

去找人的话，只能扔下柯宁一个人在这里，他去带人过来。

谁也不知道中途会出什么事，雨会不会更大，洞穴积水会不会突然暴涨。

纪深没有动。

“你去叫人来救我嘛，我好怕，也好冷……”柯宁浑然没有自己做错事的自觉，还委屈地撒娇抱怨。

“叫人吗？保镖找了你那么久，宁宁怎么不回应？”

“可能是雨声太大，我没有听见。”

柯宁一本正经地胡说八道，一副煞有介事的表情。

他演得实在浮夸，但他的脸长得太好了。

漂亮的脸蛋给了他很大的优势，乌发湿成一簇簇地贴着脸颊，脸色也因为寒冷和淋雨而显得苍白，很狼狈，像是风雨中摇摇欲坠的娇花，要是不管它，就真的会被折断。

纪深当然舍不得这株花。

/

纪深不知道柯宁想做什么，但显然居心不良。

但也不过很短的几个瞬间，他就猜到了大概。

柯宁是故意的，这个捕兽洞太深了，而且是雨天，一个人绝对爬不出来。

现在他只能选择把柯宁一个人扔在这里，或是跳下这个洞，让柯宁踩着他上来。

纪深几乎没有犹豫就要跳下去，可电光火石之间，一个被忽视的细节突然浮现在脑海里。

柯宁有逃出农庄的机会，也有躲起来的本事，农庄出了这么大的事，他的男人们很快就会找上门来了。

但柯宁选择故意跳下捕兽洞，也逼着自己跳下去，他手里还有刀。

纪深垂着眼，柯宁骗他下去想干什么？

勾了勾唇角，纪深还是跳下去了。

第93章跑出来跟野男人偷情，被欺负了还有脸跟我哭?”

“你下来做什么啊？”柯宁靠着捕兽洞，很做作地看着纪深，“你快救我上去呀。”

柯宁的手垂着，洞里实在太暗，纪深看不清他拿着什么。

但也不重要了。

也许他一错再错，想挽回柯宁，想独占柯宁，却让柯宁对他恨之入骨，要取他性命。

纪深呼吸有点沉重，其实要是能死在柯宁手里也挺好的，柯宁肯定一辈子忘不了他。

但是柯宁先杀了他，自己就困在洞里出不去了，这么极端的天气，太容易发生意外。

纪深在心里叹了口气，可惜了。

可能是最后一次看见柯宁的脸，纪深忍不住问了一句，

“柯宁，你觉得自己对我，从来都没做错是吗？”

纪深把他关在身边的这段日子，并没有给他打致幻剂，柯宁的记忆已经回来大半。

想到自己和纪深剪不断理还乱的纠缠，他引诱纪深，利用纪深，抛弃纪深在先，而纪深气疯了也不吃亏，控制他，圈养他，想将他独占在身边。

柯宁心虚，但语气依旧理直气壮，“当然没错。”

纪深点了点头，“只要你不认，我就不怪你。”

“你别动手。”纪深轻描淡写地半跪在地，“踩在我肩上，你先爬上去。”

他顿了顿，“刀留下，我自己动手。”

似乎因为被他猜中心事，柯宁语气很惊讶，“你说什么啊？”

纪深苦笑一声，“你费尽心思骗我下来，不是想杀我吗？”

“我囚禁你是我不对，你最爱自由了，恨我也是应该的。”

柯宁用一种很奇怪的眼神看着他，“你知道我要杀你，你还跳下来？”

“不是你想我跳的吗？”纪深的语气里有一种妥协的委屈，

“我知道你手里有刀，还把周围处理得那么干净，逼得我只能跳下来。”

“但你不用亲自杀我，我死了你就上不去了，你把刀留给我就行了。”

“你不用担心，你都这么恨我了，你想我死，我就一定死。”

“哦。”柯宁干巴巴地应了一句，然后毫不犹豫地踩着纪深的肩膀上去了。

“匕首呢？扔下来。”纪深在洞底很平静地说。

柯宁沉默了一会儿，突然说，“我撬门的时候，匕首断了。”

“保卫室的武器质量真的不怎么样。”

纪深也沉默了，“是吗？”

他笑得有些失落，“可惜了。”

柯宁终于拿出先前拿在手上，后来又藏在衣服里的东西。

“这是绳子和断掉的匕首，我想着要是今晚你找不到我，我就自己爬出去，总不能淹死在里面了。”

他手里明明有工具，却没有要拉纪深上来的意思。

“我只是想把你困在这里，然后找人来救我罢了。”

只要纪深还在外面，他手下那么多人，柯宁跑出了农庄也走不了，柯宁想通了这一点，于是跑回了山上。

“那你要我死吗？”纪深盯着他，“你只要出去之后别告诉别人我在这里，或者说我在你身边……没人来找我，积水越来越深，可以淹死我的。”

“你想我死吗？”

他的语气有一种咄咄逼人的意思，仿佛柯宁要是不想他死，就包含了更多的意味。

“那你还是淹死在里面吧。”

柯宁对他露出一个恶劣的笑，转头就走了。

纪深很冷漠地倚着墙，柯宁的状态显然已经找回了大多记忆，柯宁对他做过什么，他对柯宁做过什么，彼此都心知肚明。

柯宁明知道只要他活着，就永远也甩不掉。

只要柯宁再狠心一点，把他永远留在这里就够了。

但如果他赌赢了，希望柯宁以后能对他好一点点。

山路又陡又滑，尤其是暴雨天，稍有不慎就有滚落山坡的危险。

柯宁磕磕绊绊地走过来，已经摔了好几跤，还没走到一半的路程。

他昏沉得直想哭，他上山的时候，天气没这么差，路也没这么难走，真是恨不得找个地方坐下等到天亮好了，总会有人来找到他的。

却想到还困在捕兽洞的纪深。

他不可能回去救纪深，救了纪深他可能就跑不了了。

他只能跑远了，再叫别人去救纪深。

不然要么他跑不了，要么纪深死掉。

柯宁隐约看到前面有很微弱的亮光在靠近，那人行走的速度非常快，和柯宁简直天差地别。

柯宁下意识地躲在了树后面，这是纪深的保镖吗？落在他手里，自己说不定又要被关起来。

但他很快发现，那人不是纪深的保镖，但落在他手里也好不到哪里去，甚至更惨。

那人显然对十分专业，夜视能力也极佳，体力更是好得三两步就到了柯宁面前，冷冷地看着他。

“躲什么？知道怕了？”

“老公……”柯宁委委屈屈地开口，张嘴就带着明显的哭腔，泪珠决堤般大滴大滴滚落，犹如被外人欺负许久的孩子终于见到了家长，有了大声哭泣的底气，“我脚疼。”

“哭什么？骗我的时候不是很心安理得吗？”

“跑出来跟野男人偷情，被欺负了还有脸跟我哭？”

他的语气很冷，脸色也很严厉。

柯宁受了那么多委屈，此时哭得一抽一抽的，霍泽浩怕他哭厥过去，只得板着脸一下一下给他顺气。

就像老实巴交拼事业养老婆的丈夫，终于抓到了和人私奔、甚至跟着奸夫吃苦的妻子，骂了心疼，不骂咽不下这口气。

等到柯宁总算不哭了，只一下一下打着哭嗝，霍泽浩才半跪在柯宁面前，却等了半天也没有反应。

霍泽浩深吸了一口气，忍住了在外面就教训他的冲动，额角迸着明显的青筋，

“不用背是吧？”

“要。”

柯宁老老实实地趴在他背上。霍泽浩肩背又宽又结实，就算柯宁的小腿晃来晃去，也能在他身上感受到满满的安全感，像年轻的山峰，险峻却沉稳。

突然想起了什么，柯宁小心翼翼地亲了亲霍泽浩的脖子。

霍泽浩依旧走得很快很稳，力气却大得还能腾出一只手来在柯宁屁股上狠狠掐了一把，“想勾引老子野战？”

“不是嘛……”柯宁有些吞吞吐吐的，勾着霍泽浩的脖子，说话的声音带着刻意的甜，“那个……纪深还在山上，要叫人去救他哦。”

“还敢惦记他？”

柯宁委屈，“那也不能看着他死了啊。”

“死了挺好。”霍泽浩似笑非笑地看着他，“你用不着愧疚，你已经告诉我了，是我不救他。”

柯宁不高兴地瞪他，还是那句话，“总不能看着他死了吧？”

这狗就算疯了，也是自己养的啊。

霍泽浩不想刚见面就被他瞪着，而且纪深活着肯定争不赢，死了就难说了。

山脚已经有了信号，他拨了个电话，

“解游，去把你那脑子进水的外甥从山上领回去。”

第94章粗得吓人的阴茎/车内被玩罗拢连续潮喷

柯宁很乖地趴在霍泽浩背上，被他背着径直路过他和纪深住的院子。

霍泽浩并没有要停留的意思。

而柯宁只不过随口问了一句，“老公，我们要去哪里呀？”

他就像一只被扯了胡子的大猫，冷冷地甩出一句，

“舍不得离开？”

柯宁冷哼一声，不愿意和他说话了。

霍泽浩知道他又在耍脾气，但也没什么哄他的心思。

他现在忍着不要把柯宁弄死就已经耗费了绝大多数的自制力了。

车里霍泽浩脱下柯宁的鞋袜，检查那双脚有没有划伤，又将他的裤子撩起，露出摔了几跤磕得发红的膝盖，面无表情地给柯宁涂药。

他的手很糙，一只手托着柯宁的小腿，拇指揉着膝盖，几根手指按在深陷雪白的膝窝。

两人的肤色相差太大，莫名就有了种情色的意味。

柯宁敏感地缩了缩腿，“我没有受伤，不用涂药也行的。”

霍泽浩盯着那条白玉一般的小腿，秀美笔直的线条，染上情欲的时候，连小腿肚都有点粉色，亲上去的时候会哆哆嗦嗦地躲。

喉结不自觉地滚动，他甚至没有抬头看柯宁

“要涂的，待会儿你跪着受不了。”

柯宁不说话了。

涂完药柯宁就被霍泽浩顺势抱进了怀里。

正是昏昏欲睡的时候，却察觉有一只手解开他的裤子钻了进去。

霍泽浩指腹全是枪茧，摸过又肿又嫩的阴唇时，糙得让人浑身发麻。

柯宁几乎失控地从他腿上弹起，被霍泽浩的手握住腰肢才稳住了身形，却没能忍住喉间破碎的低吟。

柯宁是很识时务的，虽然他任性，但也知道霍泽浩现在应该要气疯了，心里指不定想怎么折腾他。

能不惹就别惹。

柯宁的手指隔着裤子按在霍泽浩手上，“老公，别弄嘛，我好困……”

他忐忑地咬着唇，眼睛泪蒙蒙的，很委屈的样子，霍泽浩最吃这一套了。

可霍泽浩这次只是亲了亲他的唇，语气很平淡，

“睡你的，我就摸一摸。”

一针又一针的春药注射进娇嫩的阴蒂里，这只骚逼早已红肿淫荡得经不起一丝触碰。

湿漉漉的阴唇又软又湿，胖乎乎的，阴蒂更是像一颗勃发的枣子，充血胀大，嫩皮变薄，才摸了几下就高翘，在男人手下颤颤巍巍地等待凌虐。

怎么看都不是好人家的男孩子。

霍泽浩并没有做太残忍的事。

他的两根手指伸进逼口，很随意地搅弄，就像在混合一杯又骚又黏的甜茶，不紧不慢地沿着阴唇边缘滑动，柯宁感到从骨子里散发的瘙痒，嘴唇咬得更红了。

整只性器官在他手中就像一个柔软的硅胶玩具，指间全是滋滋的水声，随他的心意亵玩。

他只不过故意用指尖的茧子磨着阴蒂，又在柯宁软得像一滩春水的时候突然狠狠掐住了阴蒂头，柯宁就哆哆嗦嗦地直接被送上了阴蒂高潮，喷了霍泽浩满手的水。

柯宁窝在霍泽浩怀里哽咽着哭，嫩逼还被男人整只抓在手里，软肉拢成一团，逼里插了两根手指，一点反抗的底气都没有。

被手指硬生生玩到高潮之后，柯宁也知道霍泽浩不怀好意了，推拒着想躲。

但老实被霍泽浩摸还好，柯宁刚有挣扎的意思，狠狠的一巴掌就下来了。

霍泽浩力气本来就大，几巴掌就能扇得柯宁连口水都咽不下去，阴蒂肿得完全冒出阴唇，根本缩不回去，整只阴阜布满巴掌印，红痕交错，逼眼又痛又痒。

柯宁挣扎了几次，彻底被打软了，疼得腿根一阵阵地痉挛。

而施虐男人还在说风凉话，“打爽了？”

“这么喜欢挨打？”

柯宁可怜地摇头，被他气得连看他都不愿意了。

“一直挣扎不就是想老子抽你？”

不敢再挣扎的柯宁在霍泽浩手里被玩得潮喷了好几次。

尽管雌穴可以持续地高潮，但太密集也难受，而且一次比一次艰难。

但非要强制它高潮也办得到。这只肉穴就像一个玩具，被霍泽浩捏在手心里，漫不经心地玩了一路，最后彻底失控，只要霍泽浩轻轻逗弄，就腿根抽搐、阴唇翕张，哆嗦着潮喷。

经过这一通折腾，柯宁困得眼睛都睁不开了，脑子也转得很慢，只觉得霍泽浩摸得真狠，但他也没办法，只能让他玩。

可霍泽浩下一句话直接把柯宁吓清醒了，这才反应过来这男人检查的意味远大于亵玩。

“被纪深调教得不错。”

霍泽浩的声音磁性低沉，听不出情绪，但柯宁不会傻到以为他真的在夸自己，只能在他怀里撒娇，

“我也不是故意的啊，老公你心疼心疼我嘛……”

大手撑开柯宁的裤子，就能从他劲瘦的腰一直看到平坦的小腹和水淋淋的雌隆

霍泽浩的手指此时没插在里面，那只女穴却依旧张开一条很娇气的细缝。

那可不是霍泽浩这么一小段时间弄的，是被纪深玩得狠了，连合都合不拢。

霍泽浩看着这只明显经过凌虐的肉逼，阴蒂上还残留着针眼和各种虐痕，眼神深不见底。

柯宁打了个寒颤，他的逼又痒又疼，实在受不住更狠的了。

手指牵着霍泽浩的衣袖，柯宁黏人地撒娇，“老公，轻一点嘛，我还肿……”

他也不想说的，但实在疼得厉害。

但柯宁很快就意识到，这话倒不如别说。

霍泽浩笑得很嘲讽，“被别的男人H肿了，还有脸跟我撒娇？”

柯宁咽了咽口水，本能地扭动着想从他怀里出来，霍泽浩忍耐地深吸了一口气，柯宁就发现了腿间顶着他的东西。

隔着布料都能感受到的滚烫，粗大得吓人，看那形状，有柯宁的手腕粗了。

柯宁浑身都僵住了，而霍泽浩靠着车椅，懒洋洋地看着他，还有心思说风凉话，

“继续在我身上扭啊。”

也许是看不惯霍泽浩明明硬得要滴水了还一副事不关己的样子，柯宁鬼使神差地解开了霍泽浩的皮带，放出了那根东西。

柯宁的记忆并没有全部恢复，他知道自己被霍泽浩操过，却忘了那根阴茎长什么样子因此他再一次体会了初次见到这根阴茎时的震惊和恐惧。

红紫的青筋缠绕着粗长的茎身，突突跳动，龟头粗到仿佛有棱角，嚣张地滴着水。

应该有柯宁的手腕粗，甚至更粗一点。

射精的时候……会不会把穴口撑坏？

粗长，很大，很丑，很吓人。

柯宁甚至觉得鼻间已经闻到了男人特有的腥臊味。

他原本很嚣张地掏出这根阴茎，此时却猛地松开，恨不得自己从未触碰过。

“怎么，鸡巴烫手？”霍泽浩嘲讽地看着他，显然对柯宁垃圾一样扔开自己的阴茎十分不满。

“太粗了。”柯宁委委屈屈地回答。要是被插进去，酸胀都是小事，柯宁很担心自己会被被撑坏。

这种说法可以说是抱怨，可以是嫌弃，但也可以是夸奖。

“习惯就好。”

果然霍泽浩没跟他继续生气，重新将他抱回自己腿上，舔了舔他的唇，张口就胡说，

“你以前可喜欢吃了，H完也不准我出去，能含着睡一整晚，早上拔出来的时候，连宫口都是松的。”

“回去喂你尝尝。”

辛左处理完烂摊子找上门来的时候，柯宁正哭着满屋子躲，见到辛左就马上跑到了他身后。

霍泽浩走过来，不满地看着他，“你来干什么？”

柯宁在辛左怀里像小奶猫一样紧紧缠着他，辛左看着他满脸的泪，只觉得心脏都疼。

“你又他妈逼他干什么了？”

辛左难得说了句粗口。

霍泽浩看着把柯宁护在怀里的辛左，而柯宁也一副和辛左情比金真的模样，眯了眯眼。

伸出手，露出掌心的小环，

“我只是觉得宁宁的阴蒂被野男人玩得这么肥，不趁机穿个环真是可惜了。”

他笑得很礼貌，“你要不要帮帮我？”

第95章争风吃醋3pH/阴蒂穿环

霍泽浩原本没想这样折腾柯宁，他鸡巴硬得发疼，什么都比不上先H柯宁一顿。

可脱了衣服，柯宁白嫩的身体上全是纪深的痕迹。

而且他太急了，在车上还被柯宁抓着刺激了一把，动作难免粗暴了些，润滑急促，阴茎却粗得插了好几次没插进去，反倒把柯宁彻底惹哭了。

像小猫一样哼哼哭着，手指按着霍泽浩的胸膛，拒绝他的靠近。

“不要这么凶呜呜……”

“纪深没有这么急的，你弄得我好疼。”

他被霍泽浩欺负惨了，从车上就一直高潮了不知多少次，脑子转得缓慢，什么话都敢往外说。

在霍泽浩床上敢提其他男人，还暗示他体贴。

霍泽浩直接给柯宁气笑了，不给点教训，这小婊子不知道还要惦记纪深多久。

修长的双腿被霍泽浩单手分开，见到那枚金属环的时候，柯宁不管不顾地躲，任由霍泽浩怎么吓怎么哄都不听他的。

偏偏这个时候辛左还来了。

“辛左哥哥……辛左哥哥救我……”

柯宁抓着辛左的衣角，嫩白的小脸藏在辛左怀里，眷恋依赖的模样看得霍泽浩火冒三丈，不然他也不至于邀请辛左一起。

辛左哄小孩儿一般拍着柯宁的背，看着霍泽浩不说话，没有答应也没有拒绝。

他收拾了下城区的残局，也收拾了自己的情绪。

在离开帝都之前，他想自己抓到柯宁之后一定会好好管教，让他再也不敢勾三搭四。

纪深却让他不得不改变了想法。

占有欲让人心生恶鬼。

尤其是看到纪深发来的视频时，辛左甚至没能控制住自己狰狞的表情，理智告诉他纪深八成是吓他们的，警告他们滚远一点。

可万一真的是穷凶极恶的成瘾物呢？

他们这几个人，谁敢堂堂正正地说自己对柯宁从没有起过极端阴暗的想法？

一场变故让几人不得不意识到这块小蛋糕实在太甜美了，一个人吃不下。

他毫不怀疑，在这件事之后，他们都会、也只能接受共享这块小蛋糕。

霍泽浩的邀请很奇怪，但又很有道理。

柯宁就像一只不安分的猫。

今天吃了这家的罐头，明天还要那家的小鱼干，吃完就恬不知耻地砸吧嘴。

还不能跟他生气，他要是置气跑了，还有其他人等着喂他。

唯一能做的，就是在他身上留下尽可能多证明他属于你的东西。

一根猫项圈，一个小铃铛，或是一枚精致的阴蒂环。

否则很大意义上这就是别人的猫。

辛左勾了勾唇，如果有机会，谁不想要福利？

他确实爱柯宁爱得无法自拔，但也不是圣人。

辛左不说话，霍泽浩便以为他拒绝了。

“舍不得啊？”

霍泽浩转着手中的铂金环。

“骚成这样也不管管。被穿个环不是活该吗？”

“你该不会平时舍不得动他，就连上了床也会手软吧？”

辛左没搭理他幼稚的挑衅，他会不会手软，没人比柯宁更清楚了。

果然，听到霍泽浩的话，辛左没有反应，倒是柯宁浑身都僵住了。

他忽然意识到，浑身赤裸的时候，其实辛左身边也不安全。

霍泽浩本就嫉妒柯宁和辛左一副如胶似蜜的样子，现在挑拨离间失败，穿环还被打断，他的心情实在不怎么好。

柯宁还唯恐天下不乱地在辛左怀里告状，

“辛左哥哥……他又要弄我，他明明已经打个一个乳钉了……”

娇娇嗲嗲的语气像只骚狐狸精。

辛左哄着他，眼睛却看着霍泽浩，说出和柯宁相差无几的话，

“你已经打过一个乳钉了。”

相同的话语，意思却截然不同。

聪明人交流不需要太多言语，今天要么让辛左穿，要么不穿。

霍泽浩冷笑一声，点了点头。

铂金的阴蒂环被随手扔在桌面上，柯宁总算松了一口气。

阴蒂穿环对他来说太过分了，他不得不承认自己双性的身体本来就淫荡又敏感。

一枚乳钉就已经让他的身体成倍地敏感，阴蒂环比普通的刺激强烈太多，他不用思考都知道性欲会再次被极大地刺激，以后说湿就湿了。

柯宁打了个寒颤，如果又是阴蒂环又是乳环的，自己迟早被这四个男人弄死在床上。

柯宁还在辛左怀里，可当霍泽浩从身后轻轻抓着他的头发，逼他转过去接吻时，辛左依旧淡然自若地捏着他的乳珠逗弄。

柯宁忍不住咽了咽口水，意识到这两个人……今晚似乎想一起来。

如果是别人，辛左哪怕接受自己无法独占柯宁，也不会愿意那么快一起H他。

可这是霍泽浩，他们已经曾经一起H过。

有了一次，第二次也顺理成章起来。

柯宁乖乖让两个男人上下其手，不敢躲。

要是既不肯穿环，还不肯挨操，他甚至不敢想自己今天会被折腾成什么样子

“老婆好乖。”

霍泽浩一边夸着他，一边轻松将人转过来抱在腿上，阴茎在水淋淋的嫩逼滑动。

尽管已经对尺寸有心理准备，柯宁还是怕得直躲。

“不要……太过分了，好大……我吃不下这么粗的。”

他可怜兮兮地求饶，可下一秒呻吟声就湮灭在喉咙里，被侵犯的阴茎H得眼神迷离，一句话都说不出来。

被彻底H开的感觉很可怕，那只肉穴仿佛被干成了鸡巴的形状。

龟头深深地嵌在嫩逼里，根本容不得柯宁吐出来。

茎身粗壮得被H开的嫩肉只能紧紧含着它，连翕张颤抖的空间都没有，每一寸缝隙都被填满，就像欠操的荡妇在主动吮吸。

也许他张着红唇流口水的模样实在太过淫荡，辛左捉着柔软的舌尖在指间逗弄，

“这么喜欢挨操吗，口水都咽不下去了？”

辛左脸上并没有怒意，语气却比平时冷了许多。

看见心爱的人被别的男人操得面露痴像，哪怕明知不能独占他，也会心生嫉妒。

柯宁哪能不知道他的脾气，唔唔否认着。辛左在床上也不是什么好人。刚跟着他的时候，他书房里的鞭子和皮带柯宁每一根都尝过。

辛左的性器在股沟滑了滑，也H了进去！

“啊啊……！！”

只是吞进一颗龟头，柯宁就哭花了脸。

怎么都这么大啊，辛左长得明明像一匹名贵的流云华锦，温柔俊美，那根阴茎怎么也会这么恐怖。

他怔怔地看着白生生的肚子，这里很快会被顶出无比可怖的形状。

他也不敢相信身体里已经插着一根鸡巴的情况下，还把另一根也囫囵地吞了进去。

白嫩的脚趾不自觉地抽搐，被两根阴茎同时侵犯，柯宁恍惚觉得自己的嫩穴被H成了肉套子，帮男人裹着鸡巴，上头有狰狞的青筋，和棱角分明的龟头，把穴口涨成了又白又薄的一层，下一秒就要被撑坏。

可他现在只吃进去龟头，茎身狰狞滚烫，迫不及待地想整根塞进去。

“又不是第一次吃了，装什么纯。”霍泽浩用了扇了两下雪臀，示意柯宁放松，“再夹这么紧老子H死你。”

“辛左哥哥！”柯宁本来就被H得快吐了，屁股还挨打，委委屈屈地看向辛左，要他给自己出头。

辛左其实也是这样想的，他被夹得理智都快没了。

但柯宁看着他，他本能地就想哄，“你又打他做什么？不做就滚。”

话虽如此，自己手上的动作其实也没多温柔。

两根阴茎突然同时动了一下，重重的一下，仿佛想一个顶进宫口，而另一个H开结肠。

“唔啊……慢点，慢一点，要被H死了……”柯宁无力地仰着头，呼吸急促，腿根失控地打着摆子，要被这两个男人H死了。

“不要……一起……一个一个来好不好……”唇角都是咽不下去的口水，连说话都含糊不清。

水嫩的穴眼像鲜嫩多汁的桃肉，每一下都能沿着缝隙挤出滋滋的粘液，爽得人头皮发麻。

H他的两个像原始的发情野兽，都想像雌兽展示自己最有竞争力的一面。

例如优秀的繁衍后代的能力。

柯宁哭得连奶尖都一颤一颤的，被辛左抓在手里玩。

很粗鲁，像是嫌弃他的奶子小，揉捏面团似的，不一会儿上面就布满了红痕。

他的哭声又软又细，跟小钩子似的直往人心里钻，霍泽浩听得心烦意乱，又舍不得停下来。

“哭得这么可怜，又不是破处，还没被H熟吗？”

他恶劣地狠H一下，阴茎鞭笞穴肉，撞到宫口，柯宁顿时就潮喷了。

“每次都哭，什么时候挨H的本事才有你勾引男人的本事厉害。”

被霍泽浩骂了，柯宁感到委屈，抓着辛左的手指贴在自己脸上，像是在找寻安全感。

哪怕明知道他水性杨花，辛左还是因为他依赖的动作感到几丝甜意。

霍泽冷冷看着他俩调情，突然发狠地连续顶弄，用龟头H开了敏感至极的宫腔，柯宁只能扑簌簌地掉眼泪，哪里还有力气牵着辛左的手。

“我要吃你的舌头。”

“自己把舌头伸出来让我亲，我就轻一点。”

霍泽浩声音沙哑地哄着柯宁。

看着霍泽浩和柯宁浓情蜜意地接吻，辛左醋得心烦意乱。

进得极深的性器碾压腺体，柯宁被他H得几近干呕。

但他显然聪明了不少，主动捏着自己的奶尖，挺起胸乳，小声啜泣着，

“老公吃奶……”

霍泽浩眼红他主动勾引辛左吃奶，自己却要又哄又骗才能吃他的舌头。

辛左气他乖乖和霍泽浩接吻，而喂自己吃奶却只是为了挨H轻一点。

总归柯宁是一个也没讨好到。

雪臀被迫翘高，两根阴茎如同毒鞭，H得穴肉疯狂抽搐，穴口嫣红得像是涂了胭脂，随着丑陋的阴茎进出被带出晶莹黏腻的汁水，穴口越发像湿滑多汁的烂桃肉。

两根狰狞的阴茎让耻骨都被迫打开，柯宁满脸都是情欲的潮红。

哪怕再不情愿，敏感的身体依旧很快让柯宁沉迷情欲。酥麻的感觉传遍每一根发丝，在情欲中煎熬着，喘得连脚趾都泛起淡粉。

子宫都快被捅软了，肠道火热多汁，淫荡得像是青楼的娼妓，活该不止伺候一个男人。

身体全凭本能在高潮，口中吐出破碎的呻吟，猝不及防地就会被干得一次又一次地潮喷。

又一次从销魂的高潮中回过神来，柯宁难得有了很短一会儿的清醒。

他突然想到待会儿要是两根阴茎一起在他身体里射精，他会不会被硬生生H死。

霍泽浩见他回过神来，很有兴致地吓他。

“这次一人一只穴，老婆要早点习惯，下次就要双龙了。”

他轻描淡写地说着，而辛左在他耳边低沉地笑了笑，居然没有提出反对。

就像在不知什么时候，这几个男人已经达成了不为人知的协议

辛左摸着柯宁殷红的唇，“这里也可以吃。”

“宁宁不要哭得这么可怜，以后哭的时候多着呢。”

“不要吃！”柯宁生气地摇着头，他才不要帮又丑又粗的阴茎口交。

“哦。”霍泽浩没反驳他，“那你以后要是被轮奸，你一次能吃下四根吗？”

柯宁的脑子被情欲烧得懵懂，根本转不过来，觉得受委屈了就又拉着辛左的手喊老公。

“会习惯的。”辛左哄得很敷衍，就像自己心里也憋着火气，却还是不得不先哄自己娇纵的小情人。

霍泽浩就比他恶劣多了。

他舔着柯宁湿漉漉的睫毛，

“怎么还在哭？都说了你会习惯的。”

“以后甚至更惨，你自己勾引了几个男人心里没数吗？我们要是一起来，你几天都下不了床。”

柯宁又被吓哭了，一边哭一边还被逼着张着腿挨H。

他被迫沉溺于超出承受范围的性爱，还要应付不知谁提出的奇怪问题。

“操逼舒服还是操屁股舒服？”

“先给谁生孩子？”

“谁H得你爽？”

柯宁哪里敢说话，呜呜摇着头假装听不懂。

一边骂他们凶，一边哭着求饶，身体却本能地扭着腰吃的更深，潮喷了一次又一次。

性事最火热时，他承受着连续的宫交，一个射完另一个又进来了，精液非得射在子宫不可。

柯宁软倒在床上，只会张着唇喘气，连挣扎的力气都没有。

小腿在床单上细微而无助地磨蹭，双目发直地看着自己的两个男人。

因为高涨的情欲而显得愈发肥嘟嘟的阴蒂，被H得合不拢的穴眼，嫩肉层层叠叠地绽放，整个下身都是水光淋漓的淫荡。

霍泽浩突然握住他的脚踝，“不闹了？”

他的语气不怎么好。要不是柯宁挣扎得实在厉害，他早就把阴蒂环穿好了，哪里轮得到辛左。

柯宁愣了愣，仿佛意识到什么可怕的东西，而辛左已经起身去拿放在桌面的阴蒂环。

柯宁哭得直打颤，却无法把自己的脚腕从霍泽浩的手里抽出来。

“我按着他，你直接扎就可以了。”

“消过毒，表面有麻药，不会很疼的。”

霍泽浩摸着柯宁的脸，意味不明地说，

“还没你惹人生气后张开腿被皮带抽逼的时候疼。”

“不要……不……”

柯宁怎么会愿意，他最自私了。

乳环是霍泽浩逼着他，骗他不注意的时候扎的。

身体被阴蒂环这种东西穿过，留下属于某个男人的标记，就像宣示了他的所有权，他才不会愿意。

他想到的，也正是辛左和霍泽浩在想的。

这么自私、花心又漂亮的小骗子，玩弄感情的时候坏得令人发指，早就该被好好管教了。

身体还没从情欲中回过神来，阴蒂一碰到就抖得如同抽搐。

“哭什么？我早就警告过你，你骚成这样，又喜欢惹事，迟早要穿环的。”

向来疼爱他的辛左没有心软的意思，可这句话却显得格外耳熟。

是的……柯宁恍惚地想起，辛左确实早就警告过他了。

类似的话，解游和纪深都说过，这颗阴蒂被穿环是迟早的事。

柯宁哽咽着，眼角红得像是醉酒，小脸却很白，泪痕狼藉。

他很知道自己什么样子最能让人心软，也向来用这副模样让男人对他言听计从，这次却不管用了。

“穿了环一天会轻易地高潮十几次，骚老婆会不会爽到脱水？”

霍泽浩逗着柯宁，分散他的注意力。

柯宁的思绪果然被他牵走了，他那么敏感，要是穿了阴蒂环，肯定会控制不住高潮的，裤子一直湿漉漉的，该怎么办？

柯宁哭得更凶了。

“哭什么。阴蒂穿了环就是要一直戴着的，宁宁出去工作的时候要戴着，勾引野男人的时候也要戴着。”

“当然，要是老婆乖的话，只在家里戴着就行了。”

柯宁走着神，辛左却已经用分开了水淋淋的红肿阴唇，捉住那枚肿得可怜的阴蒂，直接动了手。

阴蒂被环刺刺穿的那一刻，仿佛所有感官都消失了，只剩下那枚可怜的、敏感的阴蒂。

在阴蒂被扎穿的一瞬间，柯宁直接高潮了。

上面附着的麻药让疼痛被降得很低，柯宁感受到极致的敏感和剧烈的酸涩。

阴蒂这么娇嫩的地方，被狠心对待，尖锐到让人无法承受的酥麻酸痒让柯宁只能发出含糊的呻吟，脚趾蜷缩着，阴蒂仿佛化成了一滩黏腻的春水。

大量透明的液体混杂着灌进去的浊精涌出，濡湿了床单。

细长的链子穿过阴蒂环，被辛左牵在手里。

辛左居高临下地看着他，恍惚让柯宁终于有了自己真的有主了，不能再勾三搭四的自觉。

“宁宁喁稀狻＃自己爬几步。”

第96章他的四个男人全在同一场宴会上

柯宁本以为回到帝都要面对的是一堆烂摊子，却发现他的所有项目都在有条不紊地推进。

大多竞争对手碍于辛家的施压，并不敢大肆瓜分柯宁谈下的资源。

而军部的订单，霍泽浩更不可能让他吃亏。

解游本就是帝国军械研究所的负责人，他要和谁做生意自然没人可以置喙。

纪深就更乖了，柯宁的事业心那么重，他着魔地想跟柯宁喜结良缘，哪里敢碰他的底线。

柯宁的合同在他手里被打理得井井有条，除了柯宁不露面，合作商们竟是丝毫没有察觉不对劲。

部署好新的安排，松了一口气的柯宁便有些懈怠。

他本来就在下城区时被干得狠了，现在一看到自己身上的乳环和阴蒂环就又气又委屈，想找麻烦又怕那几个男人把他抓住再H一顿，干脆躲在家里休息，根本不愿意出去。

帝国正逢社交季，隔三差五地就会收到各种邀请函，柯宁硬是全找理由推了。

至于他那几个男人……柯宁最会玩渣男冷暴力那一套了。

手机静音，消息不回，电话不接，无论那几个人怎么哄，都是不冷不热的态度，既不肯出门见面，也不愿意让人来家里找他。

只是今晚的帝国皇室的宴会他却不得不去。

柯宁表情厌倦，按理来说他是没有资格出席这种规格的宴会的，而那几个男人都是真正的世家出身，手握实权，今晚一个不少的全都会到。

不去正合他意。

但他的导师联邦最德高望重的军械师受邀加这场宴会。

郑老十分喜爱这个学生，自然希望把最好的都给他安排上。

柯宁只得蔫蔫地叫了辛左过来。

这种格调的宴会强调礼节，不仅要注重服装，连配饰都要讲究。

很复杂也很麻烦，与其自己花心思打理，倒不如叫辛左给他弄。

辛左对柯宁是近乎无底线的溺爱。

明明是柯宁主动叫他过来的，可现在他人已经到了，柯宁却还在睡。

柯宁容貌极盛，醒着的时候坏心思太多，动得让人应付不暇，睡着了反倒有一种别样的恬静。

半张脸埋在被子里，睫毛很安静地垂着，又长又卷，乖得让人心颤，他的皮肤很白，看起来像一件珍贵又脆弱的瓷器。

辛左走神地看了好一会儿，也没舍得叫醒他。

直到时间差不多了，柯宁还没有醒来的意思，便顺理成章地俯下身，含着他的嘴唇轻轻咬了几下。

被吵醒的柯宁心情恶劣，恶向胆边生，脚一动便直接踩在了辛左胯间，嫩白脚心感受到蛰伏的巨物，还嫌不解气地重重压了两下。

辛左闷哼一声，颇有些狼狈地单手掐住柯宁的脚踝，另一只手直接往他穿着环的阴蒂扇了一巴掌，

“刚醒就不安分？”

穿了环的阴蒂比以前敏感了十倍不止，柯宁被这一下打得泪莹莹的，腿间不受控制地湿了。

辛左冷着脸用手帕给他擦，雌穴嫩肉颤抖不已。

柯宁自己惹了事还不满意，“你别碰我！”

这话是触了雷了，辛左登时心头火起。

强行按着分开腿就给他舔干净了，舌尖作恶地往里钻，临了还含着那枚让人崩溃的阴蒂环重重扯了一下，“我不能碰你？不让我碰是想让谁来？”

柯宁被他舔到软得不行，甚至潮喷了仍在失神地摇着腰肢，仿佛渴望更残忍的对待，下身失控的淫水濡湿床单。

辛左看着他，“我准你高潮了吗？”

柯宁赌气转开脸，抿着唇不肯和他说话。

时间来不及做完全套，但被教训过的柯宁这次总算老实地让辛左给他擦干净了。

“礼服呢？”

床上的人懒洋洋地指了一下助理给他准备好的礼服，却被辛左扫了一眼就否决了。

那是一套正式却偏休闲风格的礼服，很适合柯宁的气质和年龄，领口稍宽，必然会露出锁骨，量身定做的尺寸更是必然会掐出诱人的腰臀。

在权贵如云的皇家宴会，小兔崽子是要勾引谁？

辛左早就预料到会有这种情况，拿出了自己准备好的礼服。

柯宁不在意自己穿什么，乖乖地伸手。

辛左给他系好袖扣，又开始打领结，一边给他穿衣服，一边问这几天怎么不出门。

“还不都是怪你！”柯宁瞪他一眼，漂亮的眼睛很是娇纵跋扈。

他一方面确实是被这几个男人折腾得受不了了，另一方面却是因为辛左这阵子的离谱行为。

辛左向来不吝啬于满足柯宁的要求，甚至会主动给他更多。

他本身从政，政治家太需要民心和良好的名声，只能一步一步往上爬，结结实实地在基层历练了好几年，甚至现在都还时常要去偏远地区公办。

自然不愿意让自己的爱人也吃这种苦，柯宁从商，本来就不用太在意别人的眼光。

尤其是到了他们这种阶层的人，特权和优待映射出的反倒是一个人的地位和实力。

从联邦来到帝国，各类排名和奖项是最快打开市场和提升知名度的办法，让所有人都知道柯宁的实力，也知道他后面有人。

一如年少时在学校给柯宁喂资源，现在的辛左选择往柯宁身上砸各种噱头和奖项。

近期但凡帝国有影响力的颁奖和排行，都能看见柯宁的名字。

柯宁表达了自己的不满，他是想要帝国的市场和人脉，可也得慢慢来啊。

有的奖项夸张到柯宁自己都觉得害臊的程度，含金量极高的头衔，在众人艳羡的眼光中被安在他身上。

“你做得这么明显，别人私底下会怎么说我！”

“他们敢说什么？”

辛左轻描淡写地说出和霍泽浩类似的话，“我只是不想你吃苦头。”

“没人敢乱说。”

见柯宁还是不高兴，辛左只好道歉，

“你本来就有能力得到那些，我只是加快了这个进程。”

“你不喜欢的话……”他顿了顿，还是没能违心地说出‘下次不这样了’这种话，“我下次做得低调点。”

柯宁看着一脸坦然地给他穿礼服的辛左，这男人的又一个缺点浮出水面。

他对柯宁盲目的溺爱以至于认为没有什么是柯宁配不上的，甚至那几个夸张到极点的奖项，也毫不犹豫地带上柯宁的名字。

宴会上辛左自然是不可能和柯宁待在一起的。

柯宁没有应付社交的心思，因为他那几个男人今天全在这儿，他只想找个安静的地方吃甜点。

他早已不是那个做什么都要看人脸色的少年，想跟他合作的人趋之若鹜，哪怕全部给他让利，只要也能顺着他搭上联邦独有的资源和帝国那几个顶级贵族，也多的是人想给他送合同。

他不忍心拂了老师带携他的好意，老师却也不足够了解现在的他。

柯宁把手伸向另一碟蛋糕的时候被人拦住了。

“不要吃这个。”

解游把他手里的甜点截住，“你不会喜欢的，它很酸。”

柯宁嗜甜，而这种帝都特有的浆果看起来美味，实际上酸味很冲，不适合柯宁。

柯宁抬了抬眼皮，懒洋洋地喊了一声叔叔，然后不信邪地吃了一口，登时酸得小脸皱成一团，解游无奈地伸出手，“吐出来。”

“要跟我去见见人吗？”

解游是中立派，但帝国第一学院在他手里，里面的学生毕业之后可不是中立派。

多的是人想讨好解游，如果柯宁有兴趣，解游有很多人脉可以介绍给他。

“今天不想去。”

解游点了点头，既然柯宁不愿意，以他的身份自然也不会在意一次两次的社交，干脆留在柯宁身边陪着他。

只是当他心思全花在了柯宁身上时，难免就……管得有点严。

当柯宁再次把手伸向蛋糕的时候，解游拦住了他。

“还要吃吗？”

柯宁吃的全是甜食，没营养，解游有一种看到小孩子挑食的那种不满和担忧，柯宁已经够瘦的了。

“宝宝，少吃一点，饿的话我们可以先离开，或者我让厨子做一些你喜欢的有营养的点心送过来。”

“喜欢的话我们明天再吃好不好？”他上下打量着柯宁，“你不能再瘦了，我有时候真怕把你的腰折断了。”

柯宁避开他的手，真诚又甜美地朝着解游露出一个笑，

“我不听你的。”

他现在在气头上，看着几个男人谁都不顺眼。

解游又退一步，“我让你喜欢的那家厨子做几个菜送家里来，可以吗？”

柯宁还是不愿意，显得有些叛逆地看着解游。

解游却扣着他的手分毫不让，柯宁只得恨恨地放下手中的东西，嘟囔着，

“你可真讨厌。”

柯宁骨子里本来就是自私又娇纵的性子，只要惹他不高兴，翻脸不认人的事半点没少干。

上一秒还在人身下喘，下一秒就不愿意搭理人了，像一只高傲的猫，得一直哄着才有好脸色。

好在他长得实在i丽，闹脾气的时候也是赏心悦目的。

解游的管束让柯宁感到不悦，他虽然喜欢颐指气使地让男人帮他做事，但并不愿意处处受限于人。

哪怕身上的乳钉和阴蒂环确实时刻提醒他，他已经名草有主了。

心里不乐意了，自然就与解游有了一定距离，看着有了几分生疏的样子。

他是总是故意落在解游后面，想甩掉他，但解游总是耐心地停下来等他。

柯宁缀在后面，在外人看来就像解游带了只漂亮的小宠物，喜欢的时候摸一摸，不喜欢的时候就让他乖乖跟在身后总之不是非常受重视。

与那些根基深厚的贵族不同。柯宁虽然风头正盛，许多人知道“柯宁”这个名字，却不能准确地将他和这张狐狸精一样招蜂引蝶的脸对上号。

难免有人凑上来表达想要解游这个小情人的想法，当然也附上了足够的利益。

尽管解游拒绝得足够果断，还是让柯宁沉下了脸。

他就算放荡，也不是谁都有资格碰的。

还没等他发作，就有人插入了他们的谈话，

“宁宁，我找了你好久。”

追求他许久的联邦二皇子也受邀来了帝国，此时正一脸惊喜地看着他。

而来搭讪的那个新贵也意识到自己惹了惹不起的人，慌张地道歉离开。

柯宁一愣，马上抬头寻找，果然在不远处发现了导师的身影。

这小老头子见不得自己的学生受半点委屈，见到这种情景，马上将他卖给了一直追求他的二皇子。

他虽然和解游是忘年交，但显然更疼爱自己的宝贝学生。

柯宁长得纯，在不明真相的人看来，他本来就是被迫害的一方。

看到柯宁不高兴的表情，比起柯宁主动勾引，他们更愿意相信是他身边的解游强迫他。

二皇子早就对帝国阶级分明、特权横行的风气深恶痛绝，此时面对柯宁更是无比怜惜。

但小老头子好心办坏事，那几个人全在这场宴会上，哪怕是演戏，柯宁也不敢招惹野男人。

尤其是接触到好几道熟悉却冰冷、强压怒火的目光时，柯宁只能强作镇定地当做什么都没发现又不是他主动的，别人非要给他介绍，他有什么办法呢？

何况他们那个身份，遇到的花花草草肯定不比他少。

想到这里，柯宁又理直气壮起来。

“是不是解游又欺负你了？”郑老关心地看着他，“你别怕他，合不来就分。”

“解游不是什么好东西，我的学生值得更好的。”他的语气对柯宁很是自信。

柯宁也附和地点头，坦荡地看着老师的眼睛，丝毫不觉得害臊的样子。

不得不说柯宁很会维持自己的形象，在郑老看来他向来是一个孤苦的、拼命往上爬的少年。

此时也是面不改色地让解游给他背黑锅。

解游自然不会拆穿他，不咸不淡地看了柯宁一眼，认下了郑老的指责。

想着解游这些日子是怎么折腾他的，柯宁可想有人替他骂解游一顿。

“他和我身份悬殊，又总是来加这种聚会，我心里确实是不安的。”

“这里权贵太多了，他一时照顾不到我也可以理解，老师不要生气了。”

柯宁语气委屈，隐晦地朝自己的老师撒娇，胡说八道的时候连眼都不用眨一下的。

解游看着他，突然小声说了一句，

“我是知道纪深为什么和你去一趟下城区就被你逼疯了。”

本来就不被心爱的人当一回事，还真切地见识到了他胡说八道的本事，自然会联想到是不是自己和他之间所有的一切，甚至每一个细节都是逢场作戏这实在太令人恐慌了。

柯宁和解游待在一起太久，哪怕不是和解游独处，也惹起了一些人的不满。

趁着郑老和解游说话，几人路过一个转角时，柯宁猝不及防地被人捏着手腕拖出了正厅。

外面夜色正深、微风徐徐，将他压在墙上的男人看着他，含糊地说，“老婆，亲一个。”

他的语气有些委屈，“你好几天没有亲我了。”

嘴唇厮磨，火热又带着难言的怒火，柯宁知道这人八成是又生气了。

霍泽浩最后在他唇上咬了两口，结束了这个吻。

“哭什么？我就亲了两口，怎么眼睛也这么娇气。”

柯宁不说话，他没哭，只是眼皮太薄，很容易就显出W色。

霍泽浩果然开始兴师问罪，“你又来事了？”

今晚柯宁身边不止有解游，有觊觎他的不长眼的贵族，还有个联邦大名鼎鼎的皇子。

这是无论如何解释不清的，柯宁也不想花心思解释。

他看着霍泽浩，忽然委委屈屈地开口，

“老公，你是不是经常加这种聚会啊？”

霍泽浩不知道他问这个做什么，但还是答了，“不是非常多，有的避不开就要加。”

柯宁垂眸，显得很落寞的样子，“老公长得这么英俊，一定经常被那些贵族少爷小姐示好吧？”

霍泽浩愣了愣，一时竟不知道该高兴柯宁夸他英俊，还是气怀里这个人倒打一耙。

“我以前就听过你要结婚的消息，你父母也一直想你早日成家，我不在的时候你是不是已经和别人定过亲了啊？”

霍泽浩：……

“可以啊柯宁，跟老子玩这套。”

他唇角的笑都是冷的，“老子老婆都跑了，和谁结婚？我不娶我父母还能按着我？”

“我这几年连帝都都回不了几次，哪个女的受得了？”

“男的也有啊……”

“帝都圈子就这么大，你是觉得哪个比得上你？”霍泽浩一本正经地回答，丝毫不觉得自己说了什么情话。

柯宁被他直球打得猝不及防，讪讪地移开了视线，随口说了一个贵族圈子里的人，也是帝国第一学院的同学，

“我看那个谁就不错。”

霍泽浩突然不笑了，“你看上他了？”

柯宁：……

怎么这种醋也吃啊。

这男人醋起来不讲理，柯宁不想跟他在这里纠缠，可是想走又扯不出自己的手。

“你放开他！”有人帮柯宁打开了霍泽浩的手。

纪深不疯的时候又恢复了那副体贴听话的模样，他怕柯宁还在生气，抢回了他的手马上就放开了。

隔着几步看着柯宁，不敢靠近。

纪深这些日子都没能碰过柯宁，偶尔见到了也只是战战兢兢地说几句话柯宁不怎么喜欢搭理他。

他头发长了些，那张脸显得更加美丽秀气，乖巧地看着柯宁，像一只可怜巴巴的狗，希望被主人摸一摸。

柯宁忽然就对他生不起气来了，没好气地看了他一眼，“今晚我给你打电话，你把你在下城区干的事好好给我解释一遍。”

辛左来牵走柯宁的时候，他正在厅外的小院子里，纪深在哄他不要喝太多果酒，就算度数低也会醉，而霍泽浩和解游正在阴阳怪气对方。

见到柯宁乖乖跟着辛左走了，他们虽然脸色不好，却也没生气，就仿佛默认柯宁很快会回到自己身边，而下次领走他的不会是同一个人。

毕竟谁都想吃美味的小蛋糕，但谁也无法独占小蛋糕。

第97章被轮奸的情人节上（肉渣

解游把柯宁抱在怀里，正在给他讲解几项新的军械技术。

他语速柔和，条理清晰，也没有藏私的地方，什么都愿意告诉柯宁。

有这么好的老师，他怀里的人却满脸潮红，乌发凌乱，嘴唇被他自己咬得淫靡绯红，根本没有认真学习的模样。

浑身雪白的皮肉都蒙了一层细腻的汗珠，可怜兮兮地仿佛刚从水里捞出来。

“宁宁听懂了吗？”

解游腰身挺动，一直深深埋在柯宁身体里的性器便残忍地破开抽搐的软肉，捅开宫口，再次侵犯了温热潮湿的子宫，在激烈的抽插间，偶尔能看清濡湿嫣红的两扇阴唇间艰难地夹着一根紫黑的性器。

从踏进这间屋子开始，这根狰狞的阴茎就一直插在柯宁的身体里。

带他喝水的时候没有拔出来，解游一边走一边H他；喂他吃饭的时候也没有拔出来，柯宁被迫坐在滚烫的阴茎上，上下两张嘴都在吞东西；而现在给柯宁讲资料的时候，更不会拔出来，它像一根刑具，每当柯宁听不懂或不认真听讲时，就会狠狠鞭挞他的穴肉，几近让人反呕的饱胀和激烈得近乎残忍的抽插，惩罚得柯宁只会含糊呜咽地哭，雪白的小腿无力乱蹬。

柯宁根本数不清自己究竟含了这根阴茎多少个小时，精液全部射在宫腔里，连尿液也射满了整只雌穴和子宫，他的下身脏兮兮的，淫乱可怜。

软肉裹着性器，像一只多汁的肉套子，每一次插弄都会从缝隙艰难地溅出汁水，安静的书房充斥着H逼时发出的拍打声和淫水噗嗤的声音，仿佛被一阵阵激烈的电流席卷全身，柯宁爽得连脚趾都在抽搐。

他总是很快被H上高潮，阴茎一抖一抖地试图发泄，却被尿道棒残忍堵住，极致的高潮和严厉的限制，残忍到让柯宁一直没能止住抽泣，连瞳孔都是涣散的。

直到滚烫的精液再次射入体内，柯宁几乎翻白眼昏厥过去。

“你明天要去联邦？”

解游的脸色是超乎柯宁想象的难看。

不仅如此，原本正在按揉柯宁腰肢的手也停了下来，转而勾住了那枚残忍的阴蒂环，肉嘟嘟的阴蒂被彻底勾出阴唇外，整颗阴蒂被玩弄得变形，狂乱毫无章法地抽搐，柯宁被迫抬头看他。

“叔叔……轻点，阴蒂要烂了啊啊……不要扯，阴蒂要肿坏了啊啊啊……”

柯宁不明白解游表情的表情怎么会如此严厉。

现在他的关系和身份都在联邦，这次不仅是回去谈生意，也要借着他中立商人的身份，将联邦国籍改成双重国籍。

对那几个一直要求他尽快回到帝国的男人来说，应该是好事才对。

但身体所有敏感点都掌握在解游手里，他只能向这个严苛的男人撒娇讨好。

又嫩又粉的舌头舔着解游的胸膛，像猫儿一样乖巧依赖，解游深吸了一口气，不想打破此时的温馨甜蜜，终于还是没有再折腾柯宁。

柯宁没想到生气的不仅是解游，他每一个知道他明天要去帝国的男人，都生气了，最轻的，也觉得不开心。

他近期肯定要去一次联邦的，今后也必定会时常往返，明明是大家都知道的情况，有什么好生气的。

“你疯了吗？你明天就要走，去四天？”

“你要我四天见不到你？”

霍泽浩在视频里咆哮，暴躁几乎顺着网线拍在柯宁脸上。

他的语气夸张得就像几天不见柯宁就是要了他的命。

柯宁被他弄得不得不怀疑自己的记忆，如果没记错的话，他们似乎有一段好几年一面都没有见过的时光。

柯宁懒得搭理他，敷衍两句就挂了电话。

打电话给纪深的时候，那边就乖巧多了，尽管舍不得，还是叮嘱了许多，让柯宁一定要照顾好自己。

柯宁挂了电话都没回过神来居然可以如此顺利，纪深骨子里有多疯没人比他更清楚了，居然没有跟他谈条件闹脾气。

但是想想自己去了联邦，纪深就算搞出什么大事也波及不到他，而帝国这几个男人也没有谁是怕谁的，才放下心来。

“一定要明天去吗？”

辛左按了按眉心，头疼地问。

得到柯宁肯定的回答后，又随意地问了一句，

“宁宁是不是赶着去见什么重要的人？”

“没有，谁能比辛左哥哥重要嘛，我就是去处理一些事情。”

柯宁含糊地回答，并没有要详细解释的意思。

他发自内心地觉得没有解释的必要，不就是出个小差吗？

可今晚的辛左却反常地沉默，尽管他一如既往地温柔。

柯宁懒洋洋地规划着自己的行程，而辛左在准备他喜欢的晚餐。

只是男人冷淡的侧脸和紧抿的薄唇，无一不说明他的情绪并不高。

辛左向来是体贴的，哪怕不高兴，也不会为难柯宁，用完晚餐又开始给柯宁收拾行李。

柯宁的事辛左向来不乐意假他人之手，何况还要收拾一些私密的衣物。

他收拾完的时候，柯宁已经在沙发上睡着了。

看着这张仿佛天真不知事的睡脸，辛左舔了舔唇，想狠狠H他，但想到明天他要舟车劳顿，终究还是没忍心折腾他。

正想将人抱回床上去，睡着的人却突然勾住了他的脖子，将人往下一拉，辛左顿时压在了柯宁身上.

“辛左哥哥……”柯宁看着他，因为装睡太久，黑白分明的眼珠子里盈满水雾，像个妖精。

粉嫩的舌尖刻意搭在唇上，缓慢地舔了一圈，水光晕染，气氛顿时色情起来。

柯宁知道辛左的脾气，今晚肯定不会折腾他，于是愈发胆大妄为，

“辛左哥哥，宁宁给你吃舌头，不要生气了好不好？”

柯宁刚抵达联邦不久，就收到了邀约。

看着郑与安这个熟悉又陌生的名字，他毫不怀疑是老师透露了他的行踪。

那老头子一直担心自己的孙子孤独终老，对撮合柯宁和郑与安很有热情。

柯宁见过郑与安几次，都是在老师家里，但实际上他们交集的机会并不多。

这次倒是柯宁误会郑老了，他再喜欢柯宁，也不至于怂恿孙子去撬别人墙角。

是郑与安在吃早饭时听见郑老无意间提了一嘴，自己想要见柯宁。

郑与安自问并非圣人，做不到在美色面前丝毫不动摇，再加上郑老时常在他耳边夸柯宁，说一点不动心是不可能的。

但他先前在边境，不会放任自己耽误别人。

此时调任回首都，便不想再压抑自己的心思。

郑与安并不知道柯宁不是单身。

他是个正直的男人，会默默地欣赏，无声地守护，却不会为了一己私欲，肆无忌惮地去窥探别人的隐私。

因此当眼前的柯宁说自己不是单身的时候，郑与安惊到了，更多的却觉得是柯宁为了拒绝他编的借口。

郑与安唇角带着一抹苦笑。“我以为你现在是单身。”

柯宁很奇怪地看着他，“你怎么会有这种想法？”

那几个男人虽然不方便一起过来，但帝都关于他的各种报道和特权操作铺天盖地，甚至连联邦也有不少，都明明白白地昭示着他不是单身。

郑与安沉吟一下，

“因为你刚从帝都过来，联邦也没有特别紧急的情况需要你处理。”

“明天就是情人节了。我以为你有恋人的话，会更倾向于过完情人节再出差。”

柯宁呆住了。

他一向不怎么热衷于这种节日，根本没想起明天就是情人节。

怪不得他今天离开帝都的时候，那几个男人的脸色都不好看。

柯宁有些不自在地舔了舔唇，还有就是，他急匆匆离开帝国的原因实在难以启齿。

这些日子他没少被两个男人一起搞，甚至双龙都做了好几次，只除了没被四个人一起H，各种花样玩了好几轮了。

辛左和霍泽浩一起，或是解游和纪深一起时还好些，要是不是这种情况，他们性事便带上了赌气的成分，H得柯宁连求饶的力气都没有。

柯宁被干得又爽又怕，好几次被H到直接失去意识，只有身体仍在本能地哆哆嗦嗦地高潮。

他总觉得离被他们一起H的日子不远了，明明是自己招惹的男人，但柯宁觉得自己还没做好一起来的准备，他一定会被玩坏的。

“怎么了？”柯宁走神太久，郑与安关心地问。

柯宁若无其事地朝他笑了笑，“我确实不是单身。只是很少关注这种节日，一时忘记了而已。”

晚上给他们逐个打视频的时候，柯宁自然是假装什么事都没有发生。

哪怕知道了明天是情人节，现在赶回去也不切实际。

更何况他今天还被别的男人追求，完全不想说出来让他们吃干醋，最后惨的还是自己。

第二天，依旧是要和郑与安谈。

郑与安并非完全是为了自己的私欲才约柯宁的，联邦军队确实需要采购武器，肥水不流外人田，他当然会更倾向于郑老的实验室，而实验室重要商业合作的负责人是柯宁。

他也并没有完全相信柯宁不是单身。

他信息滞后，也没有刻意去侵犯别人的隐私，只是遇到实在喜欢的人，想再努力一把。

但郑与安实在不怎么懂得浪漫，也不知道怎么追求人。

网络上的教程太过空泛，不符合他的身份和性格。

他想起和自己一样在边境驻扎了多年的霍泽浩，不知道他有了爱人没有，能不能教教他怎么追求心上人。

大清早地郑与安就打电话给霍泽浩，他们从军的人，不可能这个时间还没醒。

“情人节该怎么向心仪的人示好？”

霍泽浩显得心情并不好，说话的声音心不在焉。

他也不擅长这种东西，只能凭有限的想象出一些不知道靠不靠谱的主意。

“分情况，务实的就送东西哄呗。珠宝房屋产权，能送的就送，小娘们就喜欢这种东西。”

“喜欢浪漫就带她去玩，带她吃去有情调的餐厅，G城的海，S城的极光，L城的雪山，抽时间带她去玩。”

在霍泽浩有限的认知里，只能想到求偶的时候要把最好的东西都送到雌性面前让它选。

郑与安沉默了一会儿，“这能靠谱吗？”

被怀疑的霍泽浩也不乐意了，这虽然是他以前在网上找的经验，但他讨好柯宁的时候也不是完全没用上。

“怎么不靠谱？！”

那头传来打火机的声音，随后霍泽浩的声音便含糊起来，

“我追家里那祖宗的时候，家底都快给他掏空了。”

他又忍不住抱怨了两句，

“小兔崽子，情人节扔下老子一个人。”

郑与安仔细想了想，他和柯宁现在的程度，送东西太冒犯，也就只有找个浪漫的餐厅吃饭是可以的，等亲近一点，送什么他都愿意送的。

霍泽浩果然不靠谱，郑与安没好气地就要挂电话。

霍泽浩却来了精神，很感兴趣地问了一句，“你总算有看上的人了？”

郑与安没有隐瞒的意思，“你也见过的。”

“上次在我们营地见到的柯宁。那张脸跟花儿似的，你总不能那么快忘了吧？”

“我爷爷一直想撮合我俩，以前我在边境不想耽误人家，现在好容易回首都了，那孩子真的很讨喜，我想试试看。”

那头突然静默得没有一点声响儿，只能偶尔听见霍泽浩抽烟的声音。

郑与安有些疑惑：“怎么了，不会真忘了吧？那等我追到手了带给你看看……”

他的话被打断，霍泽浩的语气阴冷无比，凶得郑与安甚至能想象出他此时咬牙切齿的模样，

“郑与安，你好样的，叫我教你追我老婆？”

郑与安顿了顿，脑子里却迅速回忆起那次在边境时霍泽浩诡异的言行。

……突然一切都解释得通了，但也一切都解释不清了。

柯宁回到住处的时候已经是晚上9点多了。

虽然不知道原定请他吃饭的郑与安为什么突然改变了主意，但这也正合他意，顺势答应了其他客户的邀约，一大群人吃了个纯粹的饭。

不知道今天是情人节的时候他还能不在意，知道之后便尴尬起来。

要是家里那几个男人知道他情人节单独跟郑与安吃饭，柯宁简直不敢想象自己的下场会有多凄凉。

走进院子，柯宁就愣住了。

夜色里纪深倚着门，很乖地看着柯宁。

他的头发已经长得可以在脑后随意扎了个小揪揪，有几缕零散地落在鬓边，唇红齿白，眼神温柔，比柯宁还像个女孩子，有一种极具欺骗性的无害感。

柯宁走近，着魔般亲了他一下他的唇。唇瓣柔软却微凉，也不知道他在这里等了多久。

纪深眼睛更亮，像等到主人回家的狗狗，直接将柯宁拉进了自己怀里，坦率示爱，

“宁宁，情人节快乐……我好爱你。”

柯宁好笑地推开他，“你怎么这么粘人啊，居然找到联邦来了。”

怪不得他说要去联邦的时候，纪深乖的不像话，甚至连生气的话都没说。

“狗狗就是要粘着主人的。”

纪深似乎完全没察觉柯宁晚归还带着一身的酒气，拿出准备好的礼物。

柯宁不用拆都知道里面肯定又是什么价值连城或意义极重的东西。

他难得的有些羞赧，纪深千里迢迢赶过来陪他过情人节，还准备了礼物，而他什么都没准备。

仿佛猜到他在想什么，纪深的手指隔着裤子在柯宁腿间按了按，准确地找到了阴蒂环的位置。

隔着布料勾住那根小环牵动，柯宁低吟一声，腿都软了，只得顺势被他牵着进屋，

“宁宁乖，我的礼物我自己拆。”

柯宁咽了咽口水，突然有些不安地看向黑的院子，那里只有被风吹动的花株，一片宁静。

柯宁停止脑中的胡思乱想，来了一个纪深就已经很离谱了，那几个男人总不能为了陪他过个情人节，全都跑到联邦来吧？

第98章被轮奸的情人节下5p，部分双龙

柯宁的衣服被脱掉，便露出了脂玉般白皙的胸膛。

乳钉这次被换成了乳环，上面挂了一颗哑铃铛，在乳肉压出鲜艳的印子，敏感得一直抖。

他有满满一盒子的装饰品，乳环阴环，带电的不带电的，有流苏的有铃铛的，既能将那枚娇嫩的奶尖装饰得像花苞一样惹人怜爱，也能电得乳肉阴蒂失控抽搐。

纪深捏着奶尖扯了一下，脸上没什么表情。

眼前的这两颗奶头上还留着很重的戒尺痕迹，据说是他非得挑在情人节之前出差，被舅舅按着跪在床上抽了顿狠的。

纪深羡慕地舔了舔唇，他已经很久没敢这样对柯宁了，一时之间压不住淫虐他的心思，却又不敢惹柯宁生气，

“宁宁。”修长的手指隔着裤子抚慰柯宁翘起的性器，摩挲顶端小孔，纪深低眉顺眼地看着他，

“今天是情人节，宁宁行行好，喂饱我好不好？”像一只被主人忽视的狗狗，平日里主人总是顾着别人，今天好不容易剩下他自己了，渴望尽情地吃口肉。

他垂头丧气的样子显得特别脆弱，眼睛又恰到好处地挑成勾人的弧度，深情而讨好，被这样一双眼睛看着，柯宁很难说出拒绝的话。

没有拒绝的后果就是他跪趴在桌子上，雪臀高翘，冰凉的红酒瓶插进后穴，暗红色的液体咕噜咕噜地灌进去。

柯宁嘶哑地呻吟一声，被液体灌入折磨得痛不欲生。

挣扎地摇了摇臀尖，换来极重的两巴掌，甚至将酒瓶尖嘴彻底打了进去，再残忍些，就要开始吞吃比柯宁小臂还粗的瓶身。

“乖，情人节就该喝点酒。”

小腹鼓得越来越高，雪白的肚皮仿佛要被撑破，直到整整一支红酒全部灌入，才啵地一声拔了出来。

“夹紧，敢流出来屁眼抽二十下皮带。”

柯宁吓得哆哆嗦嗦地呜咽一声，被捅开的湿润肉花被迫紧咬，纪深找来塞子将酒水全部堵在肠道里。

柯宁彻底没有力气了，一只滚圆饱满的肥臀以怪异的姿势跪在桌面上，穴口堵着木质的塞子。

他被灌入太多红酒，鼓起的小腹不敢触碰桌面，全身的重量几乎压在膝盖和前胸。铃铛深深地压进乳肉里，疼得瑟瑟发抖，却又别无办法。

纪深痴迷地看着他滚圆的小腹，“以后怀了孩子就是这样的，一天到晚跟我撒谎，怀了那么久也没怀上。”

柯宁小心翼翼地捧着自己的小腹，生怕被身上起伏的男人压到滚圆的腹球，要他承受肠道器官翻搅般的折磨。

裹着青筋的阴茎进出在雌穴间，在抽出时能清晰地看到粉嫩的两扇阴唇间裹着一根紫黑丑陋的硬物，H弄的力度大得似乎要碾碎那朵雌花。

雪白的腿根抖得愈发严重，甚至连脚趾都蜷缩成一团。

在暴戾地抽插时，茎身带出一点粉色，或者扯出整圈湿软的嫩肉，透明黏液趁机大股大股喷出，随着一次又一次的潮喷，那双漂亮的眸子越发涣散。

“轻一点……”他哭得很可怜，唇角挂着咽不下去的口水，说话含糊得像呓语，手指在男人精壮的腰身狠抓，像濒死之人留下的道道血痕。

纪深仿佛察觉不到疼痛，只是沮丧地看着他，“宁宁不能陪我过情人节，连喂喂我也不行吗？”

丑陋惹人嫌的阴茎仿佛也没了精神，乖巧却恋恋不舍地往外拔。

柯宁颓然地呜咽一声，手指无力松开，继续放任他将雌穴暴奸得抽搐不已。

纪深微不可查地勾了勾唇角，要是早知道柯宁吃这一套，他哪里至于走那么多弯路。

阴茎撬开子宫口射入精液时，小腹鼓得更高，里头蓄满了酒水、浓精和他自己潮喷时分泌却流不出去的液体。

柯宁瘫软在桌面上，后穴夹了许久的塞子被猛地拔出，顿时红酒哗哗地流出来，水流力度汹涌，和失禁的感觉别无二致。

他咬着唇，手指无意识地抽搐，恍惚间真的以为自己被H得失禁漏尿了。被H得烂熟的逼还糊着一层湿漉漉的精液白膜，一圈穴肉像颗剥了皮的烂软荔枝，不受控制地流着淫水；后穴被塞子撑坏，小指粗的穴口呼吸般张合，灌过酒的肠道又湿又滑，翕张之间，可以清晰地看见里头殷红潮湿的嫩肉，像一簇粉色的嫩花。

流动的酒水很快已经滴落在地，桌面上残留着大滩粘稠的淫液混着男精，比酒水多了一倍不止。

纪深端着水杯回来给柯宁喂水，看着他小猫一样吞咽的速度皱起了眉，

“多喝点，又哭又潮喷的，也不怕脱水。”

柯宁乖巧地喝着水，身体却突然僵住了。

他听见开门的声音，随后颤巍巍没能平静下来的臀上搭了一只手。

有人在慢条斯理地摸它，手指抓着那圈合不拢的嫩肉揉捏，或撑开或扇打，硬生生将它玩得变形抽搐，似乎在检查究竟有没有被玩坏。

有人来了。

柯宁并不意外地回过头，他早就猜到了会有这种可能。

辛左脸上的表情很平静，居高临下地看着柯宁，

“我才晚来这么一会儿，就被H成这样？”

解游和霍泽浩几乎是同时到的，他们进来的时候，这几个人正准备去床上。

柯宁跪在地上，阴蒂环上系了长长的链子，被辛左牵着往房间里爬。

鼓胀的那颗软肉被硬生生扯出来，每爬一步都被磨得更大一分，敏感的阴蒂被这样对待，爬不了几步就会身不由己地潮喷。

脚趾蜷缩，腿根痉挛，逼穴在重重的几下抽搐后失禁般涌出大股透明的淫水，一边爬一边流。

可辛左对他的要求很严格，手里拿着冷硬的皮带，爬行的姿势不标准会挨打，爬得慢了会挨打，屁股翘得不够高会挨打，自然，一边爬一边高潮也会挨打。

因此他没爬几步，屁股已经肿了一层，仿佛涂了一层流动的油脂，都要被抽烂了。

实在不乖，甚至会被直接鞭挞湿漉漉的股沟后穴和娇嫩不堪的雌花，一皮带下去只能痛不欲生地捂着阴阜，在地上哀鸣着打滚。

但如果没爬稳摔倒了是不用挨打的，因为摔倒的惯性会极其残忍地拉扯阴蒂，将它扯得又长又细拉出阴唇完全变形，酸涩疼痛的滋味足够让柯宁长教训。

柯宁啪嗒啪嗒地掉眼泪，却只能乖乖听话被牵着阴蒂爬。

他并没有太强的为自己的身体争取温柔或快感的意愿，也长年累月地习惯了任由他们玩弄自己的身体。

他从没有接受过传统的性爱引导，遇到的第一个男人便是解游这种手段娴熟、性癖残忍的变态，一步步地教会他怎么从蹂躏和虐奸中获得快感。

之后又因为不负责任地勾引男人，总是在床上承受很残忍的对待和暴烈的性爱。

莹白的肥臀在地面颤颤巍巍地爬，必须维持让两只穴都露出的高度，合不拢的穴眼里抽搐的穴肉清晰可见。

所以解游和霍泽浩一进门就看见了那两只嫣红的烂穴，因为被牵扯着阴蒂而承受源源不断的快感，一边爬一边潮喷淌水，像是发情期应该被牵去配种受精却敢擅自自慰的母兽，被主人抽得臀尖滚烫，满屁股都是皮带粗红的印子。

显然已经被使用过度了。

解游挑眉夸了一句，“好漂亮的小母狗。”

柯宁怯怯地看了他一眼，没敢反驳。

屋里有四个高大的男人，这种时候驳一个人的面子就等于是打所有人的脸，他没有那么傻。

他委屈地看着地面，知道自己早晚有一天会被这几个男人按在床上轮奸，却没想到这一天会来得这么快。

在场的男人都心照不宣今晚会一起来。

霍泽浩冷哼一声，显然对自己因为来迟而没能加这些前戏感到不满。

“想陪你过情人节，倒忘了你不止一个情人了。”

好在柯宁在被抽烂屁股之前终于爬到了床边。

粉嫩的性器被插入尿道棒，于是这根肉茎再次丧失排泄和射精的自由。

“今晚不准高潮，射精不可以，潮喷也不可以，不然你爽晕过去也伺候不完。”

解游娴熟地在那只雌律仙攘肆桨驼疲柯宁顿时发出可怜的泣音，

“潮喷二十鞭，射精五十鞭。”

阴茎插入了尿道棒，至于潮喷就只能靠自己忍着了。

脱力的柯宁被轻松地抱起来放在床上。

仿佛公狗在竞争对手面前标记地盘的本能，这几人不约而同的用鸡巴在他身上乱蹭。

阴茎硬得滴水，黏稠腥臊的前列腺液流得到处都是，柯宁脸上，甚至唇边、胸孔，腿根，都湿漉漉的，有人抓住了他的脚踝，逼迫他用柔软的脚心去伺候那根鸡巴。

硕大的龟头试图插进嘴里，柯宁呜呜地躲闪，手指乱挥，很快手心被塞入了一根滚烫的东西，无论那张小脸转向哪个方向，都会有一根甚至几根灼热急躁的大鸡巴等着他，滴着腥咸的粘液，想骗他舔。

他们不像在轮奸一个漂亮的青年，更像在赏玩一个昂贵稀有的玉件，每一寸都要细细地琢磨。

柯宁根本无法分辨快感来自哪里，后穴被捅开，颤颤巍巍地吞入了一根。

他还没来得及喘口气适应，本来就合不拢的腿又被人驾在了肩头，无缝衔接地被人H开了雌穴。

太多了……

他无助地哀鸣，下体湿淋淋地流着水，因为身体过于饱涨而扑簌簌地掉眼泪，被操得前端阴茎一抽一抽地抖。

“我吃不进去……不要一起进来……”柯宁嘴唇颤抖着，连声音都是哆嗦的。

根本没人理会他这种无理的要求，甚至连最温柔的辛左也只是淡淡地给了他一句“你自找的。”

白皙的手指在空气中胡乱地抓了两下，最终认命地含住了两根阴茎。

柯宁的身高和他们本来就有差距，尤其是被两个人夹在中间H的时候，体型的差距愈发明显。

被人轻而易举地抱在怀里，掐着腿根捣出淋漓的汁水，而他只能含着泪，睫毛湿漉漉的，被H得连唇角都流出淫靡的口水，甚至不得不同时承受其他亵玩。

只不过很短的一会儿，他的奶尖已经彻底肿了，乳肉也鼓得很高，艳如朱丹，乳晕遍布狼藉的牙印，根本不是同一个人留下的，甚至还有错落的巴掌印。

奶子被亵玩太久，乳头红的过分，让人怀疑里头是不是有奶水。

于是每个人都想试试能不能吸出奶水来，然后因为吸不出奶水，而被狠狠地掌掴奶子。

“怎么还不怀孕？”有人咬牙切齿地问。

柯宁毫不怀疑以后他万一怀了，就必须天天撩着衣服给老公们喂奶，被吃得奶头肥肿，还被嫌弃奶水少。

他几乎被暴H得喘不过气来。

前后同时的猛捅暴奸，仿佛要将隔着的那一层嫩肉捅破，H烂他的肚皮。

他胡乱踢着两条长腿，下身只有让人崩溃的酥麻，他胡乱地呜咽着，说不出一句完整的话。

更不用说被内射时两股滚烫的精液同时灌入，内射得他双眼泛白，频频干呕。

后穴里的阴茎拔出来了，那张小嘴甚至没战战兢兢地含紧精液，另一根就已经插了进来。

连一秒喘息的时间都没有，甚至连那只肉穴都没反应过来换了一根，温顺地含着就开始吮吸侍弄。

柯宁要疯了，握拳重重锤在霍泽浩手臂上，“你等一下啊……呜呜……又不是不让你H……等一下，我真的受不了了……”

他崩溃般在霍泽浩身上捶打，那点力气却不痛不痒，霍泽浩连眉都没皱一下，反倒是因为他打人动作而死命夹弄腰肢摇摆的动作爽得直眯眼，懒洋洋地回了一句，“继续打，老子不怕疼。”

“老子看你被轮奸可怜你吃不下这么粗的，等你被H开了才搞你，还敢跟我闹脾气。你是想被我双龙搞还是逼痒欠抽了？”

柯宁可怜兮兮地掉着眼泪，根本不愿意搭理他，“你每次都不心疼我，还这么粗，弄得我疼死了。”

倒是解游低头亲吻柯宁湿透的鬓发，很体贴地建议，

“宁宁的身体第一次这样来，确实吃不消。以后叔叔好好‘教导’你，很快就会习惯的。”

“毕竟你四个男人，以后被强奸轮奸都是常有的事，不好好调教，就会像今天这样一直哭，乱发脾气。”

柯宁听懂他的意思，只得主动含着两个男人的鸡巴扭动着酸软不堪的腰肢，很小声地道歉，“宁宁受得了的，想怎么H都可以，不需要再被教育了。”

被轮奸的滋味并不好受。

被强制交配，打种灌精，像蜂巢里至高无上的蜂后，他的男人们甘愿为他俯首帖耳，但他也必须翘着屁股，承受一轮又一轮的性交，无休止的灌精，承担繁衍后代的任务。

两根滚烫的硬物一前一后在身体里鞭笞软肉，粗得甚至用手掌掰开他的臀缝方便抽插。

宫口被H成了一节软热的肉套子，只要有龟头捅进去，就温顺地含着吮吸，整只雌穴的软肉又滑又软，吐出丰沛的淫水讨好男人。

原本干涩的后穴连腺体都被H肿了，鼓起的一团软肉，每次龟头狠狠碾压，都让柯宁满脸泪光，濒临崩溃。

这几个男人尽情地在他身体里轮番发泄兽欲，一人来了一轮之后，又不知餍足地插了进来。

这次辛左和纪深双龙插了进来，柯宁只觉得自己的肚子已经坏了，被喂了太多精液，一晚上被内射了好几天甚至一个星期的量。

逼眼好饱好深，无论如何不愿意再吃了。

可解游笑眯眯地看着他，不想被教育，柯宁只能咬着唇摇了摇屁股，邀请他也插进来。

同时含着三根阴茎，柯宁被H得彻底合不拢腿，修长的双腿扭曲地张着，唇角口水淋漓，手里甚至还握着一根。

不知过了多久，突然有人遮住了他的眼睛，“现在是谁在H你？”

柯宁愣了，他被H得彻底失神，根本没有去看两个穴里含的到底是谁的鸡巴，他认不出来，却知道答错了一定会挨罚。

他正走着神，却突然被人狠狠拉了一下阴蒂环，那团嫣红嫩肉剧烈抽搐，像一颗马上要迸开的大樱桃。

“快答。”那人刻意压低了声音，不让柯宁知道是谁提问。这几个男人只有在折腾他的时候这么和平。

柯宁紧张地舔了舔唇，“解游和辛左。”

他根本无法很准确地分辨每个人的阴茎，除了霍泽浩更粗一点。但当尺寸都很粗很长的时候，更大一点也不是非常明显。

另外三人他完全是认不出来的，甚至现在被操得完全熟透松软，连霍泽浩的也认不出来。

只是刚刚有人在舔他的脚趾，他忍不住将脚趾蜷缩起来，小腿挨了一记巴掌，警告把脚趾伸出来。

力气不大，心有不甘又不敢动手，应该是纪深。

而剩下的三个，他只能凭着很不确定的尺寸觉得里面没有霍泽浩。

“猜对了。”

两根鸡巴突然同时重重顶弄，如同奖励一般一人反复用龟头研磨宫口，一人碾压前列腺，柯宁爽得全身近乎抽搐，下一秒却惊恐地抓紧了床单。

“不要了……不要再顶了……呜呜不要……我不要高潮，啊啊……好舒服……不要，不要潮喷……”

他紧绷了身子，今晚不知第几次抗拒高潮的到来。

阴茎本能地抖动着，好在有尿道棒堵着。

可是雌穴剧烈翕张抽搐，含着阴茎拼命吮吸，爽得几近潮喷。

潮喷二十鞭，射精五十鞭，柯宁脸都白了。

纪深拿过床边显然使用过多次的戒尺，狠狠责打在龟头和茎身，凌厉而快速地啪啪几记狠抽下去，伴着柯宁绝望的呜咽，阴茎疼得几乎软了下去，潮喷也在临界点戛然而止。

辛左甚至拔了出来，特意剥开阴唇露出嫣红抽搐的穴口，让他朝着雌穴也抽了几下。

柯宁迷茫地喘着气，他经常被限制高潮，却从未被如此严苛地管教过。

但凡有身体有高潮的意愿，直接就狠狠地抽打遏制情欲。

辛左摸了摸挨完打又烫又湿的软拢明明挨了打却越发淫荡，失控地淌着水。

他面不改色地说出残忍的话，

“这样打不方便。阴唇也穿几个小环，挨打挨操的时候用链子分开绑在腿根，露出里面的逼肉，怎么抽都可以。”

柯宁打了个寒颤，难以置信地看着他，什么时候辛左也变得这么坏了？

随后又反应过来，这个人应该是吃醋了，故意吓他。

从云端被抛落的沮丧让柯宁哭得停不下来，泪水沿着腮边流下，那张巴掌大的小脸愈发楚楚可怜。

每一次都是这样，极致绚烂的过程，终于要抵达终点的时候将他打入深渊。

柯宁失神地垂着头，连眼角的泪都不愿意去擦。

中间休息了很短的一段时间。

那几个男人胯间的性器还翘得很高，他们只是让柯宁缓一缓，并没有结束的意思。

柯宁在床上哭的时候，他们居然有心思讨论生意上的事情，辛左和解游甚至顺势商定了一笔合同。

柯宁不满地哼了一声，因为声音沙哑有气无力，显得很骚。

几人都回过头来看他，柯宁赶紧低下头假装什么也不知道。

他不是不想趁机跑，但他的阴蒂环被牵了链子，锁在床头，像一个彻头彻尾的性奴。

上下都被草，累得要死，手里还要被抓着撸。

要不是想听他叫床，连嘴巴里都要含鸡巴。

辛左担心他不舒服，过来摸了摸他的脸，却发现没有异样，他就是被H烂了发脾气。

男人并没有哄他，盯着柯宁的下身骂了一句，“小脏逼。”

柯宁委屈地瞪他，却又无法反驳。

他浑身都是男人的精液，脏兮兮的，乳头小腹甚至头发都沾满了白浊，更不用说两只肉穴里灌满了浓精，像在穴口糊了一层精液膜。

含不紧的精液从他的逼里流出来，在黑色的床单上留下显眼的白浊。

确实是小脏逼了。

第99章正常人哪有天天要做爱的呀（正文完结）

柯宁实力扩张得本来就快，尤其是确定关系后，家里那几个人的关系人脉都任他使用。

他本质贪婪，且完全没有无功不受禄的的想法，给他的好处都要，如果有他们没能顾及的方面，他还会主动要。

“现在倒是不怕别人说闲话了？”

辛左给他签了好几个面向不同国家的、帝国承认的军火出口许可文件，随口问了一句。

柯宁不理他，他又不是没有真才实学会被养废，或是被捧到不属于他的高度于是一直被人诟病的草包，各种特权不过是加快了他的步伐。

已经尝到了甜头，谁不想继续走得更快。

辛左如果能提前知道给柯宁签了这几个玩意儿，会导致一连好几天见不到老婆，肯定是不会签的。

柯宁先是跑去那几个小国，用官方军火商的身份向当地政府签了好几个订单。

随后又赶上老师的实验室开始进行武器迭代，大量军械需要改进或创新。

辛左知道柯宁很忙，但没想到会这么忙。

柯宁这次没有去联邦，于是有数不清的视频会议。

会议过后便一直在书房画图纸，或在实验室测数据，所有的尺寸都一点一点测试，一个枪托会琢磨很久。

很忙……甚至忙到没时间做爱

有一次他趴在桌子上睡着了，还得辛左把他抱去床上。

柯宁睡眼惺忪地惊醒，辛左垂眸看他，“柯宁，你知道你多久没和我一起睡觉了吗？”

霍泽浩就直接多了，“如果我想和你做爱，是直接把你扔床上强奸比较快，还是把你那些破图纸烧了比较快？”

柯宁抬头，“我看你和我分手比较快。”

霍泽浩黑了脸，拉过柯宁想接吻，柯宁倒是老老实实让他亲了几口。

更多的却不愿意了，不满地躲着霍泽浩伸进他裤子的手，“哪有人每天都要做爱的，你是公狗吗？”

霍泽浩直接被他气笑了，“别人不知道，可老子今年二十六岁，体力好得每天早上是硬醒的，不仅每天都要做爱，还要每天H你三次。”

“……”

柯宁知道他恼了，只得软下声音和他说话，显得娇声娇气的，

“我这张图明早就要交去打样了，真没时间做爱嘛。”

“老公这么厉害，被你H完我床都下不来，还怎么画？”

霍泽浩环着他，让人坐在了自己腿上，舔着他的耳朵低声下气地哄，

“我帮你画。”

柯宁看他一眼，“可这个你不懂啊。”

霍泽浩一时竟无法反驳，他几乎对所有在役退役武器都如数家珍，可对新武器研发确实不在行。

柯宁在交完图纸又马不停蹄地去了滨城，听了一场关于新型武器的概念讲座。

直到讲座上才发现这个概念的第一提出者署名赫然是解游，只是解游并没有出席这场讲座。

柯宁不由得有些心虚，他这些日子真的太忙了，好几天没有联系解游，甚至不知道这个理论是他提出的。

要是早知道，哪里还用来听讲座啊，他只要和解游上一次床，解游能一字不落地全告诉他。

于是趁着空闲给解游打了个电话。

“哦？宝宝的手机没坏啊？”解游语气里的笑意并不真诚，“我还以为既不接电话，也不打视频，是因为宁宁的手机坏了。”

“叔叔明知道我只是这几天工作太忙了。”

解游不置可否，“在哪里出差？”

“滨城。”

“什么时候回来？”

“讲座今天下午结束，老师说要在这儿休息一天，后天跟着他一起回去。”

解游：“会出海去你的岛上玩吗？”

说到岛屿，柯宁才想起来他在滨城海域有一个漂亮的私人岛屿，那里曾经是纪家的产业，被纪深当做生日礼物送给了他，解游显然是知情的。

“我一个人有什么好去的。”

柯宁的语气闷闷不乐。他很不讲道理，明明是自己太忙没空理人，现在闲下来了，就明里暗里埋怨那几个男人没有陪他。

非常地只许州官放火，不许百姓点灯。

解游嗤笑一声，“那你是要我陪你出海吗？我可以马上过去，今晚就能到。”

“明天天气很好，出海后我会把你脱光绑在甲板上，张着腿，露出你那只又粉又嫩的欠操逼，被太阳晒得流水，让路过的船只都看到我这里有个晒逼的骚货。那么久没挨操了，该好好晒太阳消毒。”

“宝宝，你还敢跟我发脾气？别说碰你了，你知道我多久没见过你了吗？”

“解游，你不要这么变态！”柯宁打断他。

“这就变态了？”

“之后我会带你上岛，岛上一个人都没有，也没有食物，只能自己去捕猎。”

“你肯定是抓不住的，脱光衣服求我H你，我就会喂饱你。”

说“喂饱”的时候，解游的语速很慢，语气绝不清白，说不清他到底是想怎么喂饱柯宁。

于是柯宁心虚地扯开了话题，也不是很久吧，肯定不超过一星期，最多五天。

话虽如此，既然想起自己在这里有个岛，怎么都要去看一看的。

他能想到的别人同样能想到。

所以当他下午在港口见到霍泽浩的时候只觉得意料之外又在情理之中。

高大的男人坐在船头懒洋洋地看着他，露着结实修长的手臂和大腿。

不穿军装的他一身邪气压都压不住，嘴里还咬着一根烟，大概是猜到了柯宁要来，并没有点燃。

柯宁记得他说已经戒得差不多了，只有实在烦躁的时候才会抽。

又坏又正直，像极了码头一边收保护费一边又护着老幼妇孺的黑道头子。

“嗨，老婆。”

柯宁笑了，他当时挂了解游是电话后发了条动态：待会儿巡视我的江山。

这几个人对他的所有资产甚至比他自己还清楚，知道身在滨海的他要去哪里并不稀奇。

这人估计本来就在附近城市执行任务，所以来得这么快。

上了岛柯宁就发现了不对劲。

这虽然是他的私人岛，但平日里也会开放观光，岛上有好些游客和临时小贩，可是现在岛上却空无一人。

霍泽浩也皱眉，这并不是他安排的，他甚至十分不喜欢这个安排。

柯宁退后一步，“要不我们还是回去吧？”

霍泽浩：……

故意加油只加一半，根本没有回去的燃料，就为了和柯宁在岛上多待一天这种事他会说出来吗？

他原本想着直接提出要柯宁在这儿玩一天肯定费劲，但恰好自己的船没油，也别去麻烦别人了，顺水推舟玩一天明天等属下来接就是了。

柯宁很快发现了船只的异样，并且一看霍泽浩的脸色就知道是他干的。

服了这人。

但既然他这么想住一晚，也不是不行。

柯宁瞪了他一眼，“你带食物了吗？你把人都赶走了，我们可没地方买东西。”

霍泽浩咬牙切齿，“人不是老子赶的。”

他想着在岛上买，当然没带吃的。这个岛上根本没有固定居民，小贩都被赶走了，现在找谁买？

而且，既然不是他赶的，肯定是别人。

他们很快找到了罪魁祸首，毕竟岛上只有一幢可以住人的建筑，就是岛屿主人的别墅，里面的三个男人神色各异。

这幢华丽的别墅有专人定期维护，居住完全没问题，但里面长期不住人，自然没有任何食物。

纪深先开口了，“人是我遣走的。”作为岛屿的前主人，通知相关负责人今日闭岛还是很容易的。

对于柯宁担心的问题，他安抚道，“我和舅舅来得匆忙，衣食和日常用品都安排了手下迟些送过……”

话没说完，他也察觉不对劲了，他到岛上等柯宁好一会儿了，手下怎么还没把东西送过来。

倒是解游反应过来了，他们登岛的时候船只就异常地少，而他们在这里将近两小时，别说登岛了，居然没有一艘观光船靠近这个海域。

就算主人发了今日闭岛的通告，总有那么些不听劝的非得上来，而现在居然一个都没有。

他的脸色一直不好。任谁原本想着带爱人出海，在海上狠狠搞个几天，却被外甥跟上了，不仅打乱计划，还落入奇怪的境地，脸色也好不起来。

“有没有一种可能，有人随意找了个理由便以权谋私地下令封了这片海域。”

这是一片观光海域，封个一天半天并不会产生什么影响。

辛左只当没听懂，若无其事地给柯宁裸露的手脚涂驱蚊。

辛左显然比他们狠多了，他想和柯宁独处，不仅驱散岛上的人，干脆禁止所有船只进入观光海域，不准任何人来打扰，也存心把另外几个人也拦在外面。

哪知霍泽浩和柯宁是同一只船，而解游和纪深来得比他还早。

辛左既然做得这么绝，自然准备得很充分，食物日用衣服一应俱全，但全部都是两人份。

而且以辛左准备的柯宁猫儿一样的食量，就算他不吃，也不可能够其他任意一个人吃，况且现在是多了三个人。

辛左远远地坐着，礼貌地建议，“岛上确实没有多余的吃的，要不你们游回去吧。”

柯宁一时间竟是不知道该说什么。

好好的一次海岛之旅，硬是变成了孤岛求生。

他没好气地笑了，“你们的手机呢？叫人接我们回去。”

霍泽浩别开脸，“我怎么可能带手机，军部那群老头子一天能给我打八百个电话。”

其他人也摇了摇头，“反正经常没信号，出海玩怎么会带手机？”

带没带手机真假自辩，不想离岛却是写在脸上。

柯宁也不急了，这几个人总归不能让他冷着饿着，他们非要在这个岛上吃苦，谁也拦不住。

食物自然是不够的，如果他们今晚决意不走，那就只得自己去找吃的。

好在这个岛十分安全，虽然不大，但资源丰富。

解游安排了一下工作，“我来解决别墅的电路，应该是在前些天的雷暴出了问题。纪深负责海里的，霍泽浩去山上的树林看看野味，辛左找些果子，宝宝……？”

柯宁：“我看笑话。”

柯宁说看笑话并不是气话。

他知道这几个人体力都好，军校出来的学生，摸爬滚打样样在行，就算是他自己也不差，这些贵族甚至受过各种专业的求生训练。

只是训练归训练，真的要去空手抓食材，柯宁可不觉得有那么简单。

纪深往海边走，霍泽浩和辛左都往山上走，选择得罪一个还是得罪两个，柯宁连犹豫都没有。

纪深虽然有些沮丧，但还是很乖地看着柯宁，“宁宁放心，我肯定不会让你饿肚子的。”

虽然这人能干出把岛里的人都赶走的事，这种乖巧想也知道是装的。

柯宁依旧感到欣慰，还是纪深乖，哪怕心里一样坏，但是嘴甜，身边总得有个会说话的。

辛左要摘的果子在半山腰，而霍泽浩还要往上走。

柯宁想看看这个岛的全貌，于是继续跟着他。

辛左倒是没生气，只是叮嘱他注意安全，还又给柯宁涂了一次驱蚊，对霍泽浩手臂上的几个蚊子包视而不见。

霍泽浩眼睛着猎物，柯宁跟在他后面，饶有兴趣地四处打量。

岛并不非常大，他看到了海里的纪深，纪深显然一直时不时地偷看他，见到柯宁往这边看，举起手里的鱼摇了摇。

虽然看不清他的表情，但肯定是笑着的，嘴里甚至乖巧又虚伪地卖乖求夸，‘宁宁亲一口，我就说不会让你挨饿的。’

柯宁忍不住笑了。

霍泽浩回头看他，“怎么突然这么高兴？”

柯宁：“看到了我养的狗狗。”

霍泽浩顺着他的视线看去，没接话。

他挑选着视线里偶尔快速出没的各种动物，“喜欢吃什么？”

语气就像他不是要亲自在山里捕捉，而是在市场买菜一样轻松，柯宁说吃什么他就能抓什么。

要不是视线内看不见一只东西，柯宁真是信了他的邪。

“老公抓的我都喜欢。”

柯宁甚至还装模作样地问了一句，“有什么是我可以帮忙的吗？”

“有。”

但霍泽浩显然不会让柯宁去干活，他单手把柯宁抱起放在一块很高的平坦石头上，漫不经心地说，

“站在高的地方，不要离开我的视线，如果你愿意，还可以大声喊老公加油老公真棒老公我爱你。”

柯宁：“……谢谢，我不愿意。”

霍泽浩无所谓挑了挑眉。

一行人回程的时候又遇上了，走到别墅时已经灯火通明，厨房也已经能够正常使用。

烹饪的事自然是交给了辛左和解游。解游已经开始煮鱼，霍泽浩在处理他抓的野味，辛左在洗果子。

霍泽浩看着他的果子，“柯宁跟着你得饿死。”

“是吗？”辛左不以为然，“跟着你吃生的？”

解游突然插话，“要不跟着我？我什么都会。”

“你年纪大了……”

柯宁正在外面和纪深同仇敌忾地吐槽里面那几个人。

毕竟哪怕是装的，纪深也是装得最乖的，柯宁现在很愿意和他多说几句话。

纪深就更乐意跟他说这种话题了，顺着柯宁的话题说，还能不留痕迹地给那几个人抹黑几句。

“舅舅床上是凶了点，宁宁别跟他生气，他年纪大了，老男人都这样。”

“霍泽浩吗？确实，鸡巴再粗有什么用。宁宁觉得他只会横冲直撞，伺候不好宁宁吗？我也觉得，看着宁宁哭，我可心疼。”

“唉，我也没想到辛左真的会对宁宁做这种事情，我嘴上说着要穿个阴蒂环，实际哪里舍得呢，他对宁宁真狠心。”

厨房里传出断断续续说话的声音，柯宁觉得很奇怪，这三个人能有什么话题。

他忍不住探进了一个头，“你们是在吵架吗？”

解游在弄鱼，没有搭理他。

辛左摇头，顺手给他喂了颗果子。

霍泽浩没好气地看了他一眼，“那肯定是比不上你在外头骂我们。”

柯宁赶紧走了，回去骂纪深说话太大声，被听见了，都是纪深的错。

吃饭的时候大家坐在一起，不约而同地移开了视线。

虽然没有什么不高兴的地方，但明明是想着和老婆独处个一两天，硬是被破坏了。

真是晦气。

吃着饭的时候有电话打入的铃声响起。

……

在场的几个男人表情怪异，心里骂着谁这么不小心，大家都带了手机，他的手机不关机就算了，连静音也不开？

柯宁不紧不慢地喝了一口汤，舔了舔唇，辛左厨艺真的很好，连粗糙熬制的汤都熬得那么好喝。

终于缓缓从兜里拿出了自己的手机。

那头联邦的正在哭天喊地地求师兄回来帮帮忙，大师兄骂人骂得很凶，他们实在是非常需要小师兄。

柯宁很敷衍地安慰了几句，“工作日再说这个吧，我这几天在外面陪家属度假。”

“核心部分都完成了，你们和大师兄看着办，我这段日子都在休假。”

挂了电话，灯光下的几个男人表情都有点僵硬。

柯宁很无辜，“我还没来得及告诉你们我要休假，你们就把我骗来这里了。”

“我问了你们走不走的呀，你们不愿意走。”

话说得理直气壮，心里却越来越理亏，甚至连腿都开始发软。

于是又补充了一句，“休息一阵子也是为你们好呀，正常人哪有天天要做爱的啊。”

最后小声嘟囔，“都是家属嘛，一家人不要斤斤计较。”

第100章辛左：自古深情留不住，唯有套路得人心

属下拿着帝国表彰突出奉献企业的文件进来，问我名额怎么安排。

得到表彰的企业明年可以减少税收，行事也会更加便利。

他又提到要不要给柯宁留一个名额。

我看了他一眼，怎么这种事情都要问我，整个议会基本把持在辛家手里，能不给他吗？

这人家里和辛家是世交，和我也认识多年，胆子很大。

他装做不懂，等我一个确切的回答。

我想起来了，上次下属没问过我，给那祖宗安了个企业家的终身荣誉奖的名头。

这种事本来就不用问我，肯定要给他的。

谁知道他反倒生气地好几天没理我。

我又不能朝着柯宁发火，在办公室没压住脾气，说了下属两句。

他很鄙夷地看着我，好像在说别以为问了我我会做出和他不一样的决定。

那次他退出我办公室的时候还阴阳怪气地说了句，

“有的人自己哄不住老婆，就拿下属撒气。”

没意思，我不就说了他一句？记仇到现在。

但我现在确实有些头疼，不是不能给，是怕柯宁不肯要。

他这人脾气太坏，低声下气地送东西讨好他，要是没送到他心坎上，他还要发脾气好几天不理人。

他的脾气一直这么坏，现在都二十五岁了，有时候还跟小孩子一样难哄。

但总归是比读书的时候好多了。

那时但凡跟他闹一点矛盾，他虽然不敢发脾气，但会消失好些天，怎么都见不到，无论怎么联系都能找到理由不见面。

就算在外面碰见了，也是一副恭敬的模样，低声下气地叫一声学长。

生疏得让我心凉。

偏偏我还不能跟他真的生气。

用他的说法，他只是和我交易，他和我上床做爱，我在学校要给他各种资源。

钱货两讫的交易，谁也不欠谁的。

要是他真的生气了，他就不跟我做交易了。

但现在他彻底跟了我，做了惹他不开心的事，最多被他晾几天。

我并不担心，他现在一点都离不开我。

他以前对我一点都不好。

但现在乖了很多。

我是辛家的继承人，辛家的地位在帝国可谓是无人能及。

其他人见了我，不说是毕恭毕敬，起码明面上是没人敢跟我过不去的。

唯独这个柯宁，从读书的时候起，就没让我过过几天安生日子。

我当然没有受虐倾向，但他太会演了。

钓我上钩的时候装得又纯又可怜。

眼睛湿湿的叫我学长，很委屈地说有人欺负他，滚圆晶莹的泪珠沿着那张精致的小脸不断跌落，不可避免地勾起一个男人的保护欲。

我第一次见他的时候，是他怯怯地来问名额的事情。

他的条件明明是最符合标准的，甚至比其他人优秀很多，可是却被筛掉了。

得知是学校的决定后，他也并不敢闹事或发脾气，只是垂着头，很可怜地走了。

尽管后来一次又一次和本该属于他的东西失之交臂，也很懂事地没再来问过。

后来无意间碰到他在被人嘲笑，贵族的少爷小姐想骂人的时候可以非常刻薄。

他并不敢还嘴，知道自己反抗只会被欺负得更厉害。

我忍不住帮了他一下，没想到把自己搭进去了。

小兔崽子存心勾引我，他真的很会骗人，也很会撒娇。

不知道是哪一天，我看着他，突然觉得空气是甜的。

我想我第一次见到了爱情。

却没想到是我一个人的爱情，跟他没有任何关系。

明明是他主动勾我上床的，清纯的脸，青涩的身体，献祭一样主动朝我张开腿。

我当然不会拒绝，以为是感情的水到渠成，迟早会发生的，很温柔地占有了他。

我以为我可以跟他正式谈恋爱了。

谁知道他说和我只是交易。

我觉得他在和我开玩笑，小家伙只是太自卑了，担心来自四面八方的压力。

我只要多哄哄他，照顾他，给他足够的安全感，他就会踏实地和我在一起了。

却发现根本无法说服他。

直到那天我看见他在冬天还是穿着一件陈旧却干净的厚外套。

我意识到他是认真的，真的不准备和我谈恋爱。

我终于发现他似乎根本没拆开我送给他的任何礼物。

如果喜欢一个人，怎么会连他精心准备的礼物都不看一眼呢？

贵重的从来没见他用过，我可以理解。

但也有很多并不贵重的东西，符合他消费的衣服，鞋子，日用品。

全都没有出现过。

被他原封不动的放在寝室，等待它们过期。

就像他在等我的爱情过期一样。

明明很伤心，但我忽然有了个异想天开的想法。

我把自己的袖扣送给了他。

我知道他根本不会拆开那个盒子，但我还是选择给了他全部的主动权。

万一哪天他改变主意了，想和我在一起了，他想去了解我的时候，会不会去逐件拆开我的礼物？

那枚袖扣已经给了他，只要他愿意，他可以随时向所有人宣布我属于他。

好吧，我没有等到这一天。

等到他发现袖扣的时候已经发生太多事情了。

他真的是个彻头彻尾的小骗子，吊着一个又一个的男人。

现在被折腾得可怜透了，就想跑去联邦避一避。

他可厉害，他有四个男人。

小没良心的骗了我，但还好，我也骗了他。

我在他身上搭进去的东西娶十个他都够了。

要是真的拿捏不住他，我也不会让他走的。

毕竟就算按他说的，一切按照交易来处理，他收了我的好处，也该回报同等价值的东西。

就像驯养一只猫，明知道他花心，但养得久了，也必须让他记住谁才是最靠得住的，谁能喂他最美味的小鱼干。

遇到多少诱惑和困难，最后都知道乖乖回到我的身边。

我养得他在我身边毫无戒心，根本离不开我。

他太信任我，甚至在我心灰意冷主动离开他的时候会掉眼泪。

他小心翼翼地讨好我的样子很可爱，虽然知道他又在骗人，肯定想让我帮他干活。

但他确实是舍不得我离开。

怎么说他都不亏，我自己早就搭进去了。

他甚至还冠冕堂皇地说去只是去读书，让我同意他去。

他还跟我撒谎，说很快就会回来的。

小骗子。

但我没有拆穿他，想走就让他走吧。

我知道他在骗人，可我最初的想法不就是保护他吗？

虽然他不愿意跟着我，但保护自己喜欢的人，本来就是每一个男人应该做的事情。

想走就放他走，他过得好就行了。

怎么可能，我可没有那么无私。

送他去联邦读书多好啊，跟那几个男人冷一冷，再回来的时候就是我一个人的了。

我给了他很多钱，希望他在那里不要吃苦。

父亲问我是不是准备把辛家送给他了。

年纪大了的人有点烦，本来就心情不好，我反驳了他几句。

计较那么多做什么，辛家迟早是我的，那不也就是他的，提前给他花有什么问题。

果然，其实我的脾气也没有那么好。

只是在他面前本能地就收敛了。

父亲被我气得吹胡子瞪眼，母亲赶紧来哄了他几句，他就不生气了。

母亲可比柯宁好多了，美丽且温柔，很会照顾人。

父亲工作忙会亲手给他熬汤，夏季一起出席活动时会用手帕给父亲擦汗。

而我那个……

算了。

反正除了气人和撒娇什么也不会。

我大致知道柯宁喜欢什么样的人。

温柔的，或者傻的。

我肯定是不傻的，那只能对他温柔。

他就算走了也肯定要回来的，这人野心太大了，他迟早还需要我的帮助。

我要他承我的情，记住我的好。

我怎么可能只付出不要回报？

所以当他终于回到帝国，其他人还在苦苦追求他，他却乖乖主动来到我身边，用眷恋的眼神看着我的时候，我一点也不惊讶。

我早就知道他会是我的。

现在也是不得不想开了，我不想伤害他，其他人也是这样想的。

继续内斗下去，好像受伤的一直是柯宁。

只得心平气和地接受了一起养一只猫。

下属催我快点做决定，想了想，还是打个电话问一下。

这破名额到底能不能献给他，皇帝。

不然讨好他没讨好到点子上他又得跟我生气。

第101章霍泽浩：又丑又粗技术差（对攻的高潮限制）

通讯兵一路小跑过来，说有人找我。

我不想去见。

想也知道又是来给我传情达意的小娘们，外面热得很，我实在不想搭理。

这个小城的风气大胆奔放，到这不过几天，已经来了好几个找我的姑娘。

我可不敢见，也不感兴趣。

柯宁不是那种喜欢吃醋的人，他这人装着乖巧好拿捏的样子，实际占有欲强得吓人，他的东西，任何人都不准染指。

以前就不止一次因为家里给我安排的女朋友要跟我划清界限。

动不动就好些天见不到人的滋味太过抓心挠肺，尽管过去了这么久，我也不想再尝一次。

通讯兵不知怎么有些脸红，“长官，要不咱还是见见吧。”

他今天怎么这么多管闲事？

通讯兵觑了我一眼，“外边那人好好看。皮肤可嫩，水的，一点不像我们这里的人。”

这座城市风沙肆虐，再出众的美人儿也总有种珍珠蒙尘的灰扑感，皮肤也显得暗淡。

“而且还是个男的……”他有些懵，语气恍惚，“我这辈子没亲眼见过这么好看的男的，长官，您真的不见见吗？”

……操。

我知道是谁了。

这么热的天气他也敢往外跑，还跑来这个鬼地方，这祖宗真的就会给我找麻烦。

只得赶紧拿了把伞去接他。

我自从调任回帝都，出任务的频率大大减少，但总有些是不可避免的。

柯宁很少愿意来我驻扎的地方找我，大多情况下我一出任务，他就放任我自生自灭。

我也随他去，军营的条件对他来说太苦，我舍不得他受罪。

难得他来了一次，我却没有多少喜悦，甚至有些胆战心惊。

如果我没算错日子，他是出差了四天，回程的第一时间就来找我了。

出差之前他刚好和我睡，第二天我俩都要离开帝都。

那天晚上我H得他逼都合不拢了，是真的合不拢了。

两瓣肥肿湿润的阴唇失控地颤抖着，身体也哆哆嗦嗦地抖，露出中间张得足有荔枝大小的鲜红肉洞，里头被操得红糜淫荡的逼肉疯狂抽搐。

整个下体被虐透，淫液湿哒哒地流。

我那天太想玩他了，尤其是想到又要分开好几天，这小崽子肯定就把我扔外面自生自灭，更是燥火难耐。

于是那晚我做得特别狠，我按着他的腰，哄他张腿，硬是把鸡巴连着两颗囊丸一起挤了进去。

刚塞进去他高潮了，腿根抽搐着，脚趾蜷缩哭得满脸都是泪，下身失禁地潮喷。

“好满……”他双目发直，喃喃自语，唇角口水流得到处都是。

我本来就粗，此时逼穴更是被撑开到一个令人发指的地步，他光是含着，就爽得潮喷了两次。

鼓胀的、蓄满浓精的两颗丸球塞进那只水淋淋的逼里，被失控地抽搐又夹又含，我爽得头皮发麻。

当我开始抽插H他的时候，他更是浑身颤抖，爽得手指痉挛着乱挥。

我爽完的时候他已经彻底瘫软在床上，腿间大张的逼眼汩汩排出白浊的浓精。

他弓着削瘦的脊背，像只被奸透的发情母猫，恨不得蜷缩着身子去舔自己刚被倒刺蹂躏完的私处。

眼里含着泪，嘴唇也哆嗦着，色厉内荏地瞪我，实在太惹人爱了。

我又没忍住，把他H醒又H晕，硬是把他奸晕过去两回。

所以他刚出差回来，就第一个找我。

说实话，我并没有多少高兴，他很难不是来找我麻烦的。

反正肯定不是来夸我的，烦死了。

远远地就看到柯宁站在树荫下，腰细腿长，脸蛋生嫩，水地和军营格格不入。

恍惚地和以前那个软着嗓子喊我老公的少年重合了。

我曾经深夜爬墙出军部，天还没亮又冒着风雪回来，就为了在他身边眯一会儿；从以前到现在，不知多少次在军营近乎不眠不休，就为了能早些回来见到他。

而他这次主动来到了我身边，这几乎是只能在梦里出现的情景。

我突然就高兴了，也冷静下来。

虽然他肯定是来折腾我的，兵来将挡，水来土掩就是了，毕竟是自己老婆，发脾气了除了哄着还能怎么办？

“老公……”他隔得老远就小声喊我，声音倦倦的，似乎很累。

尽管心里慌，我也没有表现出来，一个大男人怕老婆算怎么回事。

而且还是在那么多人面前，我的面子还要不要了。

我快步走到他面前，想抱抱他，却被他一脸嫌弃地躲开了，“老公，你好脏啊……”

……好吧，我满身的汗，确实遭人嫌。

带他回我的宿舍，我得赶紧洗个澡。

好想亲他，他心里憋着坏，肯定是不让H的，但亲一亲，抱一抱也好啊。

“老公……”

他又在外面拖长了嗓子、撒娇一样地叫我。

我就不明白，他怎么就这么能娇。

老子叫他陪我洗，他不愿意。

我洗了两分钟没有，刚淋了水，他就在外面喊我。

洗个澡他都要整幺蛾子，只得将水开到最大冲了冲，随手捞了条内裤穿上就出去找他。

他叫我就只是让我给他倒杯水。

水壶和杯子明明都在桌子上，他祖宗伸个手就行了。

我深吸了一口气，忍了。

倒了杯水给他，我看着他喝。喝完我就要亲他，管他这次来是想怎么找我麻烦，亲了再说。

他偏偏不喝，拿着杯子小口小口地抿。

白生生的小腿在床沿晃荡，很委屈地看着我，

“老公是不是不想见到我啊？我一来你就去洗澡洗那么久……”

我冷眼看着他作妖，先不说我总共才洗了三分钟，不洗他嫌我臭，洗了嫌我不理他，什么都让他说完了。

我看他能怎么折腾我，真把我惹急了，我把他拷起来强奸。

他伸了伸小腿，“过来找你好累，腿酸。”

我只得拿张椅子坐着，把那只细瘦的脚踝捏在手里，给他一点点地揉腿。

揉了没几下，他的脚就没骨头似的软下来，脚掌故意踩在我胯间，我僵住。

“继续揉啊。”他抬了抬下巴，趾高气昂地看着我，像只被惯坏的猫。

隔着裤子我也能感觉到那只脚有多嫩，他还故意踩了两脚。

我忍不住咽了咽口水。

“硌着我的脚了。”他娇气地瞪了我一眼，显得很嫌弃。

我只能沉默，要不是他故意踩上去，会硌着他吗？

“越来越硬了，好大。”

他饶有兴致地看着我隐忍的表情，突然语出惊人。

“你怎么这就硬了？”他看着我，欲言又止，“你是不是不太行了？”

我想我现在的表情一定很恐怖，任哪个男人被质疑这种问题都很难心平气和，而且我行不行，只怕没人比他更清楚了。

他显然也知道自己都话有问题，怯怯地咽了咽口水，“医生说硬得太快和硬不起来都有问题吧？”

“只不过被我踩了两脚，怎么这么激动。”他嘟囔着，“要我帮你咬吗？”

我呼吸都停了，甚至怀疑自己听错了。

他哪里愿意帮我咬，在一起这么多年了，无论怎么威逼利诱，他舔我的次数一只手都数得过来。

太粗了……太大了……你想噎死我吗？

他哪有这么好，主动帮我咬？

可能是见我不说话，他粉色的小舌头很快地舔了一圈嘴唇，转眼即逝，

“不想咬就算了。”

“想！”

“还是算了，”柯宁皱着眉，“你这么凶，肯定按着我的头往喉咙里插……”

“我不会。”这话连我自己都不信。

他警惕地想要离我远一点，被我一把抓住了手腕。

他要是不提也就算了，我也没有这种妄想，他主动说出来，又想不了了之，这是要逼疯我。

“老婆，舔一舔。”我低声下气地求他。

他犹豫了一下，终于大发慈悲一般将我抽屉的手铐扔给了我。

我明白他的意思，但也没有选择的余地了，我伸手将自己的两只手腕拷在了床架上。

明明是他主动说帮我舔的，现在又嫌弃得不行。

舌尖沿着青筋抿了两下，我还没品着那种滋味，他就开始抱怨。

一会儿说腥，一会儿嫌丑，又说龟头太大了吃不进去。

想一点腥味都没有是不可能的，我刚洗完澡，他还想怎样？

至于丑，他吃进去不就看不到了。

大的话，他下面的嘴都吃的进去，上面的嘴怎么可能不行。

但我指望着他能多给我舔几口，忍住了一句话没反驳他。

他跪在我腿间，嫌弃地皱了皱脸，终于是将龟头含了进去，放松口腔，将青筋狰狞的茎身也含了大半。

舌头又软又粉，他的嘴被塞得鼓鼓囊囊，连话都说得不清晰，脸颊鼓得变形，阴茎太粗了，满得他连呼吸都困难，发出可怜的呜呜闷哼声。

我爽得直眯眼，忍不住趁着他不注意，突然打桩一般重重顶了几下胯，狠狠地H他的嘴。

“呜呜！！！”他可怜地呜咽着，喉咙鲜红的嫩肉被龟头H肿。

趁着他没回过神来，我又快又深地抽插，像一部残忍的打桩机器，他连连干呕着，被H得双眼泛白，喉头抽搐，终于反应过来我是被拷住的，抬起头将我的阴茎吐了出来。

性器从火热的口腔回到微凉的空气，他像小母狗一样跪在我的胯间，双目含泪，吐着舌头喘气。

“好腥，我不喜欢吃……”

他唇角液体滴滴答答地流，说不清是他的口水还是我的前列腺液。

我快被他逼疯了，“吞进去。”我听见自己压抑命令的声音。

“你凶我做什么？我帮你舔你还凶我？”

“没有凶你。”我哄他，“继续舔。”

他看了看我，居然没有因为我刚刚H他的嘴生气，真的又低下头把龟头含了进去。

我甚至以为他没有生气刚刚我捅他的嘴巴，但想也知道他不可能这么大方。

“老公的技术好差啊。”他含着我的阴茎，说话含糊不清，“连H嘴都H得这么凶。”

他吞掉半颗龟头又嫌弃地吐出来，“比纪深差远了，他可听我的话了。”

放屁！我懒得拆穿他。他那几个男人在床上没一个听他的。

听他夸别的男人很不爽，但他肯定是故意的，只能忍了。

我快疯了，我算是知道他怎么突然愿意帮我舔了。

殷红的小嘴吮吸着我的龟头，像在玩一个玩具，咂一口又吐出来，舔一下就缩回去。

他知道我力气有多大，还知道先拷住我。

小婊子，荡妇，他怎么这么骚啊。

他居然一边给我舔一边摇屁股给我看，雪色的臀尖高高翘起，粉色的穴口若隐若现，这谁遭得住啊。

他甚至坐在我的脚上，用湿漉漉的逼口去蹭我的脚。

像个淫荡的，训练有素的性奴，在我胯间臣服，淫荡地给我舔鸡巴。

太刺激了。

我仰头难耐地闭了闭眼，没能忍住喉咙发出的呻吟，阴茎在他嘴里突突跳动，想射了。

他突然停了下来，用那张嫩白的小脸贴着我湿漉漉的、青筋狰狞的丑陋阴茎，无辜得像只涉世未深的小羊羔，

“老公，你不行了就射给我吧。”

……射精的冲动突然停歇。

说不出的恶心难受，最后只剩一句，男人不能说不行。

眼睛被汗水刺激得生疼，我垂着头粗喘，不想让他看到我的眼睛，我的眼神现在一定很凶。

似乎见我没有要射的意思，他委屈地抿了抿唇，继续帮我深喉。

他像一个乖巧的性爱娃娃，喉咙被我H出阴茎的形状，嘴巴被撑得根本含不住口水，爽死了。

在我又一次爽得要射精的时候，他又停了下来，

“老公，你快射给我啊，嘴巴好累哦。”

他舔了舔唇，就像我听不见一样自言自语，“虽然老公很大，可是好像没有辛左哥哥和解游叔叔持久，可以H我好久。”

他做作地抬头看我，“老公，你是不是要射了？”

我咬牙，在炎热的天气里，清晰地感觉额间的汗水和侧颈突突跳动的青筋。

柯宁一副无辜的样子，安慰地在龟头亲了亲，“老公你想射就射吧，我不会嫌弃你的。”

骚婊子。

等他不生气了，我搞得他床都下不了。

第102章纪深：我那柔弱不能自理的老婆总想扑倒我

我晨练回来的时候，柯宁还在睡，昨晚做到后半夜，他几乎是被干晕的。

洗澡时看见镜子里的自己，头发长到了肩。

啧，想剪掉。

我并不怎么喜欢长发，我的脸本来就偏柔，长发虽然显出几分过分的美丽，却带了一丝女气。

实在让我嫌恶。

可是柯宁喜欢。而且我早就察觉他对女性有着更多的体贴和怜惜。

他以前就偶尔会看着我的脸失神，自从留了长发后，他对我的态度更是软化许多，而这一点甚至连他自己都没有察觉。

如果只是留长发让脸更赏心悦目，看起来像个女孩子，就能得到柯宁更多的偏爱，我简直甘之如饴。

拿着衣服准备穿的时候，突然想起什么，于是裸着上身走了出去。

柯宁已经醒了，但懒得动弹，软绵绵地躺在床上，发呆地看着屋顶，眼神茫然。

我当着他的面用毛巾擦掉身上的水珠，余光瞥到他的视线已经落在我身上，毫不害臊地盯着我的腰腹。

当我开始穿衣服的时候，他毫不掩饰眼里的失望，甚至不舍地咽了咽口水。

我当做没看到，继续穿，果然下一秒就被他打断。

“先别穿，陪我睡一会儿。”

他在床上朝我伸出手，声音也懒洋洋的。

那张脸仿佛经过精雕细琢，裸露的皮肤洁白如玉，带着刚睡醒的慵懒倦意，像一株沾着春水的雨后海棠，一副美人娇弱的模样。

很无害，却色胆包天。

我只当不知道他的心思，坐在床边哄他起床。

他的手非常无意地落在我的腹肌上，摸来摸去。

“要起床吗？”我佯做不知，任由他摸。

我当然知道自己的脸哪个角度看起来最好看，青丝散在颊边，定然符合柯宁的审美。

果然，他看着我失神。

“纪深……你好漂亮。”他喃喃低语，手从我的腹肌摸到了人鱼线，搭着深陷的腰窝摩挲。

直到他的手胆大包天地往我的屁股摸，还敢满眼期待地看着我。

我含笑看着他，只当没看懂。

我可能是装过头了，不知怎么竟给了他一种能压倒我的错觉。

要知道他这样的，我单手能打五个。

我看着他满身情欲的痕迹，细腰长腿，雪臀昨晚被皮带抽出是粗条红痕还没有消散，被我H肿的逼看着更是可怜。

他是怎么敢对我有非分之想的啊？

我正想哄他张开腿让我再搞一次，他的手机就响了。

那头解游叫他去实验室商量事情，我听了一耳，说实话并不是什么紧急的事，我怎么可能放他走？

但我肯定不能强迫他，要是惹他生气了才叫得不偿失。

好在我现在已经很知道该怎么哄他。

我给他挑了件衣服伺候他穿。心里不高兴，表情就有些落寞。

他的手搭在我脸上，“怎么突然不高兴了？”

我勉强朝他笑笑，装作若无其事的样子，

“是要去找解游吗？急不急，不急的话我给你做个早餐吃了再去？”

他果然心软了，“不着急。不去也是可以的，明天去公司的时候再处理。”

也许是我看起来实在太乖，甚至一副非常需要他怜惜的样子，他主动坐在了我腿上伸着舌头让我亲。

柔软的手搭着我的腰，对我的屁股跃跃欲试，我从来不会在语言上彻底拆穿或击碎他的妄想，毕竟留点希望才能让他对我保持更大的热情。

我让他觉得我是愿意的，只是他实力不够，暂时还做不到而已。

这种事肯定是能者居之。

我单手就将他掀翻在床上，他嘴里塞着自己的内裤，被H得满脸是泪，却连一句求饶的话都说不出来。

他又气又爽，呜呜叫唤着，好不容易将嘴里的内裤吐出来，泪眼朦胧地瞪我。

我心里一惊，觉得小兔崽子又要折腾我了。

果然。

他又一次反攻失败，偏偏不能说破，敢怒不敢言地看着我，开始找茬，“你戴套吧。”

我气得眼都红了，他怎么不叫其他几个戴套，就会拿捏我？

而且吃了那么多精液都怀不上的逼，有什么资格叫我戴套？

但我当然不会明着跟他对着干，我知道怎么让他心疼我。

“你怎么不叫他们……”我停住了话头，一副不敢惹柯宁生气的样子。

眼睛有些红，他可能以为我哭了，实际是气的。

终于我垂着头，低眉顺眼地说，“宁宁说戴套我就戴套。”我语气委屈，我那么乖地给他当狗，却还是被主人嫌弃。

明明是他自己的妄想太过不切实际，却把气撒在我身上。

他也知道自己无理取闹，见我垂头丧气的样子，他舔舔唇，显得很犹豫，最后还是改变了主意，“你不想戴就不戴吧。”

第103章解游：欠管教的柯宁

柯宁坐在我怀里，巴掌大的脸，乌发黑眸，身体柔软，那段细腰我单手就能箍住，一副乖巧得不得了的样子。

他露着白而纤细的脚踝，晃来晃去的时候再次“无意”蹭到我的小腿。

我低头看他。

他正认真地盯着屏幕，全神贯注的样子。

我只得忍了。

没过两分钟，他又蹭。

他对我的僵硬只当毫无察觉，安分了很短的一会儿，故意转过头来问我问题，屁股直接压在我的阴茎上扭了几下。

我刚想发作，他就指着屏幕的图例，“叔叔，这里我不明白。”

就好像故意压着我的阴茎扭是真的为了问我问题。

但我只能耐心给他解释。

一会儿蹭腿，一会儿乱扭，一会儿故意用头发扫过我的喉结，每当我要发作，他就指着屏幕一脸无辜地胡扯一个问题出来问。

几次三番之后，我哪能不知道他是什么意思。

他哪里有要问的东西，他只是要故意折磨我。

也许因为我的脸色实在太难看，他关心地看着我，语气真诚，

“叔叔，你怎么了？”

骚货！我狼狈地转过脸去。

骗他出来的理由是和他商量正经事，这次在实验室H了他，下次这个理由就不管用了。

小兔崽子吃准了我不敢搞他，故意折磨我。

我压下欲望，语气平板无波，“没怎么，这里明白了吗？”

他娇娇地冲我笑，在我咽口水的时候故意用手指去按我的喉结，“不明白，叔叔再讲一次。”

他肯定是故意的。

今天大清早地就被我和纪深轮了几次，现在找麻烦来了。

昨天我想把柯宁从纪深那里骗出来，失败了。

想也知道肯定是纪深又装可怜了。

这个外甥跟我的感情向来不深厚，自从他跟我抢柯宁，我就更不待见他了。

但既然有正当的理由，今天一大早我就去纪深那里找人。

刚进门就听见柯宁的哭声，哭得断断续续的，又骚又软，像母猫发春。

我挑眉，不愿意来见我，还不是被纪深折腾烂了。

寻着声音找过去，不过清晨，柯宁的头发已经被汗水染得湿漉漉的，无助地仰着头低叫。

他几乎是坐在纪深脸上，敞着腿被舔逼。

纪深将他阴蒂环上的链子系得很紧，不想那颗敏感的肉蒂被扯烂他就不得不维持这个姿势，自己挺着逼送到男人唇边被舔。

舌头往花穴里钻，本来就被链子和阴蒂环扯得紧绷的阴蒂软肉也时不时被牙齿啃噬。

纪深满脸都是他潮喷的淫水，他显然早就被舔得潮喷了，却被牵着阴蒂，不得不挺着下身继续被吃逼。

汗津津的小腿不甘地踹了纪深几脚，纪深硬生生受了，转头就重重地咬那颗嫣红肥肿的阴蒂。

我还以为怎么了，只是男人舔逼都哭得这么可怜，明明比这更过分的玩弄他早就不知道受过多少次了。

柯宁被舔得近乎崩溃，又一次在尖叫中高潮，喷了纪深满脸的水。

纪深终于抬头，一副才刚看到我的样子，“舅舅。”

柯宁可怜兮兮地朝我伸出手，“叔叔，呜……叔叔抱……”

他似乎是想求我帮帮他。

我很怀疑他是不是真的想求饶，叫得这么娇，哭得这么软，怎么都是勾引人的样子。

还当着纪深的面向我示好，他不可能不知道纪深会吃醋。

我觉得他就是发骚了，还装成是被强迫的，被H爽了事后还能找个由头要好处。

毕竟我不得不承认自己被勾引到了，自制力化为云烟，明知道是陷阱还往里跳，只想给他松松逼。

纪深不甘地看了我一眼，我心照不宣，男人间厌恶和默契有时都那么莫名其妙。

纪深解下锁链牵在手里，扯了一下，像牵着一匹等待交配的牝马，柯宁就被迫翘着屁股跪在了床上，还没反应过来就被纪深后入了。

重重一顶，H得柯宁直干呕，张嘴想骂人，于是嘴里也被插入一根，顿时被干得只能默默流泪。

这个阴蒂环真好用，辛左和霍泽浩总算做了一件人事。

大清早地被两个男人一起搞，柯宁快要疯了，手指深深陷进我的手臂，抓出道道血痕。

H了一会儿，换个姿势，一时一起H进逼里双龙他，一时又一前一后地顶得他干呕不断。

他终于可以发出呻吟和含糊的叫骂。

我搞不懂他骂什么，明明就是他自找的，他想挨操就隐晦地勾引人，哪知耐操的程度和发骚的程度不成正比，能怪得了谁？

纪深干完就去准备早餐，柯宁显然松了一口气，以为这就完了。

哪知纪深带着早餐回来，却没急着喂他，而是又H了进去，我去餐厅用完早餐，回来又接着干他，默契地轮奸他。

柯宁被干得满脸泪光，显然没想到一时发骚勾引会落得这种下场。

于是现在他就跟我发脾气，自己勾引人，被H狠了就拿我撒气。

我除了忍着似乎也没有太好的办法。

实验室的敲门声响起，柯宁眨眨眼，从我腿上下来。

他懒懒地不想招呼人，拿了电脑进一旁的休息室，一副要认真看资料的样子。

我松了一口气，他再扭下去我真的受不了，还得强奸他。

助理带着两名技术人员进来，是合作商那边遣来的，目前在我的实验室做项目。

其中的男性似乎知道我的性向，对我大献殷勤已久，明眼人都看得出他打的什么主意。

技术人员都去了里面，助理忍不住来提醒我小心着那个人。

“他明显就不怀好意，想从您这里偷技术，甚至借您的权势一步登天。”

我笑了笑，没怎么在意，本来就准备找理由赶走他。

那人有野心，手段却实在生硬低劣，看惯了柯宁这种顶级小狐狸，他这样的小打小闹实在入不了眼。

助理见我一副不在意的样子，更急了，“教授，您可别不放在心上！那人显然就是想借您上位，他勾引您也不是一次两次了，前两天还偷偷打听您住在哪里！”

我没想到助理这么热心，这东西都说，那祖宗在里头听着呢。

我只得解释给里面那位听，“我对他没兴趣，这两天就找个由头把他赶回合作商那里。”

“教授，我看他就是想当学术妲己。”

学生妲己？我笑了，这种事柯宁可没少干，撒点甜头就让我给他做策划画图搞设计。

“如果体贴又善解人意，当学术妲己也没什么问题。就怕有的人任性又娇气，我栽在他手里才叫真的吃亏。”

把助理打发走，赶紧进去找人，刚刚助理的话别让他误会才好。

柯宁哼了一声不看我，果然又发脾气了。

“你来找我干什么啊？去找体贴又善解人意的啊……”

“嗯。”我摸摸他的脸，“你也知道自己任性又娇气？”

柯宁看着我，突然笑了，“我才不是学术妲己呢，我大师兄的学术做得也不比叔叔差，他还会心疼人。真想当学术妲己，还不如找师兄。”

我不笑了，“话不可以乱说。”

他明明知道我对这种事的容忍性为零，就算是随口胡说也不可以。

他被我带回家，哭啼啼地张开腿被打了一顿。

尽管哭得可怜，我却并没有心软或温柔的意思。

他本来就是那种很顽劣的小孩，还任性得令人发指，总得有个人管着他。

就算不追究他赌气的胡言乱语，他这狗脾气也早就该治一治了。

身体贪欢，爽完了又嫌别人折腾得太狠了，生气起来就不理人或是故意折磨人。

偏偏辛左对他近乎无底线地宠溺；霍泽浩只要被他撒一撒娇，也不会对他做什么；纪深长期在他面前装乖，基本不可能正面和他产生冲突。

但我不是那些小年轻了，当然不会让自己完全被他拿捏。

我曾经丢盔弃甲、步步退让，只为了让他看到我的诚意。

但既然哄好了，该管的时候还是得管。

我本来就身居高位，知道如何树立自己的权威。

经历过他尚青涩的少年时期，当过他的老师，也了解他现在满肚子坏水却装纯的模样，更对他的身体了如指掌。

管教起他来也算得心应手，我罚他的时候向来严厉，他被我教训完，甚至还得乖乖说一句，“谢谢叔叔的惩罚，宁宁以后会乖的。

但也只能乖很短的一阵子，毕竟平日里疼他疼得太厉害，过不了几天又开始任性。

反正就是头疼，但也不能真的把他怎么样。

他现在被打疼了在床上哭，我还得去哄。

第104章惩戒红杏1军部淫刑，乳环阴环吊坠，鞭逼高潮，炮机放置H干

柯宁那几个男人可能这辈子也不会想到，在他们终于能阴阳怪气地和谐共处之后，才发现最大的敌人根本不是彼此，而是柯宁那该死的事业。

柯宁对扩大自己的商业版图有一种莫名的执着。

给他喂再多的资源，他都会毫不手软的收下。

但这只能短暂延缓他的工作热情。

帝国和联邦的板块被他收入囊中后，他很快盯上了边陲小国的市场，从未停止过扩张。

做爱之前他在画图纸，做完爱要是还有力气，他又开始做策划的事情时有发生。

有的时候他们不得不怀疑，自己是柯宁满足欲望的按摩棒，用完甚至不需要温存。

当然，他们肯定比按摩棒厉害，毕竟没哪根按摩棒能给主人喂资源。

但商场本就诡谲多变，常在河边走，迟早要湿鞋。

柯宁也不知道事情怎么会发展为这样。

霍泽浩在在北边邻国的边境执行任务，而他也顺势在这边的雇佣兵手里拿下了一个大订单。

晚上应酬也是情有可原的。霍泽浩还在执行任务，贴身保镖都在酒店门口等柯宁，却没想到他会在里面出事。

做生意的人，没哪个是不能喝的。

柯宁的酒量也不差，平日里白酒红酒混着喝，几瓶下去面不改色。

饭桌上互相恭维几句，接着又是喝酒。

但他没想到这种地方特色的小酒后劲会这么浓，等他意识到时已经连白皙的脖颈都泛起潮红。

又有人敬酒，柯宁顺势喝下。

再清醒过来的时候，已经在酒店的床上，而强壮的雇佣兵首领正在试图脱他的衣服。

柯宁并没有完全失去意识，推拒了几下，那人却强行按着他，手甚至已经伸进了他的衣服里摸来摸去。

柯宁算是明白了，这人就是故意的，酒后精虫上脑，想强奸他。

柯宁估量了一下，他瘦胳膊细腿肯定打不赢一个壮汉，保镖都在外面，也不知什么时候才会发现事情不对劲。

床头有烟灰缸，砸上去足够头破血流，不死也会失去意识。

柯宁停下了挣扎，任由壮汉在他颈间急切地亲吻，等一个合适的机会脱身。

而霍泽浩正是在这个时候踢开门进来的。

他的爱人乖乖躺在陌生人的身下，一丝挣扎的意愿都没有。

雇佣兵首领哀嚎着被霍泽浩带的人拖下去。

柯宁张了张唇，颓然地放弃了解释。

无论怎么看，都是自己理亏。

霍泽浩是聪明人，不可能不知道他的计划，可他阴沉的脸色却没有半分缓解。

正式在一起之后，柯宁印象中很少再看见霍泽浩真正暴怒的样子。

他已经在军部有了举足轻重的地位，甚至用不了几年就会接过最高权柄，接替他的父亲成为军部的最高掌权者，这样的男人怎么可能是一个不能控制自己情绪的莽夫。

而此时他眼前的男人唇角没了笑意，眉目低敛，眸色阴鸷，居高临下地看着柯宁，神色阴郁莫测。

浑身的气场再不压抑，仿佛从地底爬出来的修罗。

“柯宁，你是想给我戴绿帽子吗？”

霍泽浩摸着他纤细的脖子，那里有被其他男人留下的痕迹。

不能独占柯宁已经很憋屈了，但那几个人好歹也算势均力敌。

而现在，居然连这种垃圾也敢染指柯宁。

“不是的，我……”柯宁解释的话显得单薄无力，无论他说什么，都无法否认眼前被其他男人带上了床的事实。

“我是怎么跟你说的？再勾搭野男人，我会让你见识一下军部是怎么管教那些红杏出墙的荡妇的。”

霍泽浩俯身亲吻柯宁的唇角，“你是不是觉得我舍不得动你？”

“柯宁，你被宠爱太久，把规矩都忘光了？”

柯宁拼命摇着头，却不得不回忆起以前霍泽浩对他，确实是非常粗暴的。

通讯处的军官在路过审讯室时，耳尖地听见从里面传来很一声实在没忍住的哭声，很微弱，又娇又软，夹杂着难耐的疼痛和情欲，像一只被蹂躏的小奶猫。

意识到里面在干什么，他的耳朵迅速红透，哪里敢听长官的墙角，要是被听见，十条命都不够长官折腾的。

他匆匆离开，并且禁止其他人靠近。

手下有人好奇地凑上来，“霍长官是在审犯人吗？”

军官艰难地咽了咽口水，心有余悸地说，“不，他在教训老婆。”

他现在只求霍泽浩没发现他听见了。

柯宁赤裸地被吊在审讯的刑架上，因为绑得太高，不得不踮着脚尖才能堪堪碰到地面，否则就只能被悬空吊着。

他有一副白皙柔软的好皮相，那张脸更是漂亮得让人失神，这么些年过去了，这副被玩得烂熟的身体依然透着少年感的青涩。

雪白纤细的小腿紧绷到了极致，上头泛着一层汗津津的湿意，大口大口地喘着粗气，看起来可怜又娇弱的模样，让人捉摸不透这么单薄的美人儿怎么会被绑在这里用刑。

毕竟他只不过是被绑着，已经眼神涣散，随时要昏厥过去的样子，怎么看也不像能承受更多。

军靴踩在地面的声音逐渐靠近，霍泽浩伸手随意地碰了一下吊着他的锁链，柯宁顿时发出细碎的哀鸣，却又不得不咬紧了牙关，将所有呻吟嚼碎咽下，不让自己尖叫出声先前没能忍住的一声哭叫，已经为他的水逼带来了重重的二十下马鞭。

“只不过被绑起来就受不了了？你这副身子是怎么敢在老子面前惹麻烦的，嗯？”

柯宁咬着唇摇头，莹莹泪水顺着脸颊无声地淌下，鼻尖都哭得发红。

他对霍泽浩的胡说八道感到生气，却又不敢出声反驳。

他明明就不是被绑着手腕吊着这么简单。

阴蒂被红绳绑住了根部，硬生生掐出阴唇外，肿大得比小指还粗，而那枚穿透的阴蒂环上，还挂着一颗华丽却沉重的宝石。

他一边胸口的乳环也坠着东西，将奶尖扯得又长又细；另一边则被尖锐的乳夹夹住，乳头已经肿成了一颗熟透的艳枣，在乳夹间隙高高翘起，颤颤巍巍地发着抖。

霍泽浩只不过轻轻地碰了碰绑着他的锁链，却让他身体摇晃着，阴蒂被环上沉重的坠子狠狠拉扯出阴唇外，随着细微的摇晃，坠子扯着阴蒂残忍地摇来摇去，奶尖也是被折磨得苦不堪言。

身体最敏感的两个地方都被扯得酸涩入骨，柯宁两条长腿颤抖着，再不情愿也感受到了钻心的快感，黏糊糊的淫液不可抑止地沿着织锦般的腿根流下。

高翘的阴茎霎时间抖得近乎抽搐，却被顶端的尿道棒堵死，连一滴精液也漏不出来。

柯宁粗喘着，顺从地经历了今天的不知第几次干高潮，在抵达最绚丽的顶点前被残忍抛下。

他的下身更脏了，到处都是湿漉漉黏糊糊的液体，从股沟到大腿，甚至雪白的膝盖窝和纤细的脚踝都是黏腻的。

腿间红肿的阴阜泥泞不堪，肿大的阴蒂和糜红的阴唇因为刻骨的瘙痒而狂乱地抖动着，剧烈得甚至连小腹都在抽搐。

高潮过后身体恢复了冷静，柯宁便再次感受到那股钻心的疼痛。

“疼……啊啊好疼，老公……解开，阴蒂被扯坏了啊啊……奶子也好疼……”

实在太疼了，不尖锐却持续不断，如同钝刀子在狠狠剐蹭他的奶头和阴蒂，比在床上时，前后两只肉穴同时被他们干开还要难熬。

柯宁很小声地哭泣哀求着，被绑吊着的手腕徒劳地扭动挣扎，却是让阴蒂和奶头上的坠子又开始晃动。

柯宁唇角都是口水，眼神也逐渐失了焦距，迷茫地看着眼前的男人，不知道自己还要遭受怎样严苛的教育。

近些日子柯宁都很乖，虽然大多是因为被那几个男人H得没有心思惹事了，但总归是不再那么讨人嫌。

他们也很少再玩花里胡哨的花样，在床上更倾向于满足难以餍足的兽欲，激烈的抽插，淋漓尽致的高潮，感受到真实的占有，射大柯宁的肚子，结束一场酣畅淋漓的性爱。

一时之间又被绑起来，柯宁怕得瑟瑟发抖，“老公……你饶了我吧……你疼疼我，求求老公了……”

他眼尖地看到霍泽浩隔着裤子都无法掩饰的勃发硬物，将布料顶出了狰狞的形状，像一条骇人的毒龙。

恐惧地咽了咽口水，却又发现了希望一般转而淫荡地试图勾引自己的男人，“老公，你把我放下来，来操宁宁好不好……阴蒂真的好疼，啊……要被扯掉了……不要吊着我了呜呜……”

霍泽浩不为所动地看着柯宁，仿佛那根青筋虬结的勃起硬物和他无关。

“你还需要我H你吗？我再去得迟一点，你是不是就可以让别的男人喂饱你了？”

“没有，老公……我不会让那种东西碰我的……”柯宁很温顺地看着眼前的男人，他很识时务，只要此时能让他逃离这种淫刑，什么讨好的话都说得出口。

霍泽浩冷笑一声，细碎的散鞭狠狠抽上柯宁的私处，多股的鞭子直接抽透了整个下身，逼眼和后穴，连股沟阴蒂都没有放过，甚至连阴茎都抽搐不已。

短暂的几秒过后，挨打的白痕浮现出来，一鞭子下去就打出了柯宁垂死般的呻吟和满鞭子上淅淅沥沥的淫水。

霍泽浩不冷不热地看着他，“我不信。你这么能喝，今天能被雇佣兵带上床，下次自然也能被黑道头子带上床，再下次呢？”

柯宁知道自己说什么都是错的，干脆咬紧了牙关不说话。

可实在太疼了，霍泽浩哪怕收敛着力气也很大，散鞭抽打在嫩逼上都能发出清脆狠厉的响声，就知道挥鞭子的力道有多残忍。

阴蒂扯得左右摇晃，逼穴可怜地翕张，连阴唇都被抽开了，深红嫩穴一览无余，湿滑的液体失控地流。

鞭子时常抽打在阴蒂上，那颗可怜的肉粒肿大了两倍有余。

柯宁被一鞭一鞭地抽在雌律希穴口扑簌簌地吐着水，浑身湿淋淋的，口水因为疼痛咽不下去，睫毛也湿漉漉地结成了簇状。

他忍不住又开始呜呜地哀鸣，用细软的哭腔求饶，“不要打了……啊小逼好疼……不要抽阴蒂啊啊啊……”他哭得可怜，却无法控制身体的本能一直流水，臀肉高翘着挣扎，看起来却像在摇屁股。

霍泽浩的脸色更沉，“被抽逼都能爽？”

下一秒，鞭子愈发密集地接连落下，抽得汁水不受控制的溅开，柯宁的哭泣声更是充满了整间审讯室。

“不是，我没有……啊啊……别打了……小逼被打坏了……不啊啊抽烂了呜呜……”

他根本不知道自己挨了多少下，只知道逼穴被抽得肿了两指有余，像极了熟烂流汁的浆果，被狠狠鞭打后撑破了薄皮，一次又一次地高潮喷汁。

他只能乱七八糟地扭着躲闪，却听见男人的一句，“再躲就把你的逼抽烂。”

于是连躲都不敢躲了，只能任由拿着鞭子的人想抽哪里就抽哪里。

“柯宁，你继续在外面喝酒。”霍泽浩把玩着手里的鞭子，“下次被老子发现，你看我弄不弄死你就完了。”

柯宁战战兢兢地看着他，不知道这人待会儿还会不会继续抽他的逼。

他很可怜地垂着头，理解霍泽浩的暴怒。

如果挨罚的人不是他的话，他甚至会附和着说一句打得好。

喝醉了酒就被人带到床上去，现在不管着，以后还得了。

可是挨打的是他，他现在只想结束这场严苛的淫刑。

“我不会再这样了。”

霍泽浩的手指在柯宁身上游走时，柯宁很可怜地主动用自己的乳头去蹭霍泽浩的手指，

“给老公玩奶子，不要生气了好不好，老公来H我嘛……”

柯宁如此乖巧的话却不知哪里触怒了眼前的男人。

他突然将柯宁解了下来，唇角的笑冷得让人彻骨生寒，“你求我H你？这么想挨H吗？所以才在床上和别的男人抱得那么紧？”

柯宁不知道自己独自在房间多久了，被剧烈的快感和惊人的折磨轮番蹂躏着，对时间的感知越发模糊。

他被束缚在床上，唯一能引起他情绪波动的就是时而被顶到狰狞凸起的小腹和床尾高速运作着的炮机。

柯宁从没想过自己有了四个男人之后，还会被炮机这种冷硬残忍的死物H。

在他的身体还很娇气的时候，尤其是最开始他们刚一起H他的时候，身体因为太过娇气没少被极限地开发，但很快适应了承受欲望后，就再也没有经历过这种过激的玩弄。

可男人只是很冷淡地看着他，

“我也没想到。”

“可你喝了那么多酒，还跑到别人床上，我以为是我满足不了你。”

身体失去了自由，更可怕的是每一个洞口都失去了掌控。

前后都含着一根假阴茎，嘴巴只能发出无力的呻吟，或是失控地流着口水。

冰冷的炮机根本不会顾及他是否受得了，插进去之后，它就永远不会停，H得穴肉在高潮时疯狂地痉挛抽搐也丝毫不会减缓。

柯宁甚至怀疑，如果自己不是被绑着阴茎，会被玩到把精液射干为止。

可他是无法获得真正的高潮的，也不知在这种情况下是否值得庆幸。

他的阴茎被尿道棒彻底堵死，只能随着想射精的渴望吞吐着这根残忍的玉棒，甚至当快感过分强烈时，根部的阴茎环也会起作用，紧紧地束缚着性器根部，没得到允许根本不可能射精。

无论他干高潮多少次，炮机都没有要温柔些的意思。

他那几个男人，起码他哭得足够可怜的时候，哪怕不停，也知道哄哄他呢？

可霍泽浩在柯宁的尖叫声中，将炮机上的假阴茎插了进去，打开了最高的频率，便离开了房间。

没人可以解开他的性器，也没人能让炮机停下来。

屋内充斥着炮机高速抽插的机械声，和柯宁被抽插出的滋滋水声。

炮机是设定好的深度和频率，H磨他的宫口就会一直折磨他的宫口，而干前列腺就算把前列腺H肿了也不会停，仿真的暴凸青筋会持续地蹂躏每一寸嫩肉。

柯宁被操得阴唇外翻，穴肉嫣红抽搐，穴口围了一圈高速抽插而打磨出的白沫，每当炮机重重抽出时，甚至流出一股股白浆。

柯宁呜呜地啜泣着，觉得自己很可怜，居然被炮机暴奸小逼；又很乖地学会了忏悔，他以后真的不会在外面喝酒了，起码绝对不会多喝。

柯宁吐着舌头，被干得蜷缩着脚趾狂乱地在床单上蹭着雪白的小腿。

他被干了很久，硕大的假鸡巴在肉穴里残忍蹂躏，无情抽插，穴肉一定被H烂了，连穴口都被H得发白透明，小腹上凸起的假鸡巴来来回回，说不定连他的宫口都被H熟了。

他腿间的床单已经湿透，淫水多得几乎要流出声音。

他看起来实在可怜，头发凌乱地贴着那张雪白的小脸，被无情的炮机H得直吐舌头。

可实际上他虽然不能射精，却被炮机H得潮喷了无数次，喷出的水多得让人心疼他会不会死在床上。

霍泽浩回来的时候柯宁已经几乎要昏厥在床上了。

他显然还在生气，说话很粗鲁，“老婆的逼被H肿了。”

“潮喷了那么多次，很喜欢吗？”

柯宁呜呜摇头，连说出一句完整的话的力气都没有。

“不说话就是喜欢了？”霍泽浩笑了笑，“老婆果然是骚货，怪不得四个男人还喂不饱，喝完酒出去找野男人。”

“不舒服……”柯宁挣扎着说出了话，他知道自己再不抓紧机会，霍泽浩走了，自己不知道还要被玩多久。

“老公明明知道宁宁喜欢又粗又烫的，不喜欢这种冷冰冰的东西。”

明知道他是为了求饶，霍泽浩还是被他勾得呼吸一滞。

柯宁小声地啜泣着，低头去蹭霍泽浩的手，“老公亲自喂饱我好不好，你怎么喂都可以的，只要老公喜欢，宁宁都可以。”

“我还没有生过孩子，老公不想射进来吗？说不定能怀上呢……”

柯宁乖得不像话，霍泽浩舔舔唇，承认他这番话实在太有诱惑力了。

忍不住追问了一句，“真的给我生？”

柯宁很乖地点头，“老公射进来嘛，说不定这次就怀上了……”

“就算这次怀不上，多射几次，全部喂进子宫里。我给老公生宝宝，不要炮机了好不好？”

霍泽浩终于点头。

柯宁又勾住了他的脖颈，缱绻地舔着他的喉结，

“老公不要把这件事告诉其他人好不好？”

“宁宁只想给你一个人生孩子，要是他们知道这件事，都要我生孩子怎么办？”

第105章惩戒红杏2书房被玩弄，打肿屁股，藤条抽逼

解游出门之前想找柯宁讨个吻，却没在床上见着人，浴室里也没有。

找了一圈，终于听见书房传来隐约的呜咽声，细细软软的，叫得很可怜。

解游挑眉，大清早的，柯宁怎么会愿意起床跑到书房去。

似乎还被玩得很可怜的样子。

柯宁趴在辛左腿上，像乖巧的性爱玩具。

辛左正在处理邮件，想起来时便在那雪臀上扇几巴掌，看到不顺心的东西又是重重几下，看到满意的内容就会奖励似地揉那只已经红肿不堪的肥臀，疼得柯宁呜呜叫，随意极了。

解游平静地看着，柯宁被玩虐私处并不稀奇，何况只是趴在腿上被揍屁股。

他不止一次被要求在办公桌上张开腿，露出鲜嫩多汁的逼口被各种器物抽阴，花心阴蒂被打得汁水淋漓，甚至连腿根都被打肿。

他对这种事早就习以为常。

只是这一次，柯宁太乖了，屁股已经被打肿了也只是颤颤巍巍地抖着滚烫的臀尖，自己咬着嘴唇哭，完全没有反抗的意思。

辛左抬头看到门口的解游，面不改色地提醒柯宁，

“抬头问个好，你解游叔叔来了。”

柯宁一抖，随后更深地低下头，试图将自己埋进辛左怀里。

“躲什么？”辛左因为柯宁试图在解游面前隐藏被玩弄的淫态而感到不悦，手指勾着柯宁的下巴，露出那张布满泪痕的小脸，

“你怕什么？他马上得出去开会，没时间玩你。”

柯宁小心翼翼地觑了解游一眼，果然他并没有要加入的意思。

他生怕惹解游生气的态度显然惹恼了另一个男人。

辛左的膝盖颠了颠，“屁股翘起来。”

这么凶？解游挑眉，正想看柯宁发脾气，可那只已经布满掌印的红屁股，居然真的颤颤巍巍地翘起来了。

解游因此看得更清楚，饱满的臀瓣间还插了一枚粗大的肛塞，挨打的时候肛塞又摇又搅，重重地往里挤，只怕里面的肠肉都被玩得糜红烂熟了。

这次落下来的巴掌比先前更狠，高高抬起的手掌落下，发出的声音又重又响。

“唔……疼啊啊……辛左哥哥饶了我……”

柯宁尽管很乖，却控制不住身体的本能，腿根颤抖，红着眼睛左右躲闪，被辛左掐着腰肢牢牢按在腿上，左右开弓地肆虐肥臀。

他发出很可怜的呻吟，沙哑又满含春情，被蹂躏得说不出一句完整的话，屁股却翘得更高。

辛左并没有搭理他猫儿叫一般的求饶，落下的巴掌甚至没有一丝犹豫，心中仿佛有着不可言说的怒火。

原先淡粉的臀尖被打成了熟透的通红，又肿又鼓地翘着，像沁汁的肥桃，透着不可言说的色情。

“哭什么？”

大手按着柯宁的腰，将湿漉漉的手伸到他面前，上面沾满水光，甚至还有缕缕银丝，“流了满屁股的水，还有脸哭？”

柯宁咬着唇哽咽，他幽深的股沟早已湿透，腿根也湿漉漉的，被打得发情了。

解游倚在门边，好整以暇地看辛左教训柯宁。

“疼，真的好疼，不要打了，我不行了……屁股被打烂了……”

柯宁流着口水，被打得话都说不清楚，

“辛左哥哥……饶了我吧，屁股真的被打烂……呜呜……”

“哦？屁股打烂了？”辛左笑得温柔，“那就转过来，张开腿，打一打你的骚逼和阴蒂。”

柯宁不肯说话了，假装自己没听见，可已经晚了。

辛左低头看着他，有一种居高临下的意味，“转过来。”

柯宁别无选择，又白又直的腿颤抖着张开，敞开双腿被抽逼。

辛左伸手拿过一旁的藤条，

“挺起来，不打到逼心怎么知道痛。”

柯宁哆哆嗦嗦地挺起下身，甚至没做好心理准备，就被柔韧有力的藤条狠狠抽在腿心的位置，疼得尖叫不已，小腿胡乱地蹬。

一下又一下，连穴肉都在抽搐，甚至被硬生生打到潮喷。

柯宁眼神涣散，雌穴被抽得近乎痉挛，红肿的屁股因为要挺起小逼，全身的重量压在肿屁股上，

把肛塞狠狠往里插，他根本分不清是被藤条抽逼更疼，还是被肛塞一下一下操烂屁眼更折磨人。

解游视力很好，足够看清柯宁原本粉嫩的私处随着一下一下落下的藤条，被打成了染着绯色的肥馒头，连阴唇都被抽肿了，蝶翅般狂乱扇动着，失控地流水，根本合不拢。

柯宁的嫩屁股肿得彻底，一整天都要带着这只肿屁股，敞开腿挨H，或是坐在辛左腿上，敞着腿让他玩逼。

他语无伦次地求饶，却被一下一下的藤条抽在穴眼上，每一个字都化为发情的呢喃。

解游漫不经心地看着，并没有要护着的意思。

他在想一个问题，柯宁到底犯了什么错，居然被打得逼都肿了还这么乖，实在不符合他那骄纵的性子。

而辛左向来心疼柯宁，除了在床上弄他狠了点，哪里会大清早地把人从床上抓出来玩，打完屁股，连逼也打。

实在是……不合常理。

仔细回想，柯宁这两天确实乖了许多，但仅限于在霍泽浩面前。

柯宁那个性子，昨天张开腿被霍泽浩尿在了里面也没有发脾气，只是委屈地捧着肚子哭。

平日里谁敢这样对他，都是要被他折腾死。

昨晚用餐的时候，辛左忽然把霍泽浩叫出去说了什么，随即柯宁也出去了。

回来时辛左脸色很难看，而柯宁是被脱光了衣服，牵着阴蒂爬回来的。

而今天柯宁对辛左也乖了。

离开书房的解游给下属发了个消息，彻查柯宁上次出差到底被霍泽浩抓了什么把柄。

第106章惩戒红杏3肉便器清晨被轮番灌尿，道具虐阴，电击阴蒂

心腹将调查出来的结果送到解游手里，直接把解游气笑了。

柯宁真是好样的，那点酒量还敢在外面喝酒，还被野男人带到床上去了。

就差那么一点，就差那么一点，柯宁就……

解游红着眼，冷声吩咐下属把整个雇佣兵团处理掉，却得到已经被霍泽浩处理了的回复。

果然，那两人早就知道了，瞒着不说估计也是被柯宁灌了迷魂汤。

他自认对柯宁虽然宠溺，但规矩也是一等一的严，教训他的时候向来不留情面。

想不到还是没管住，还敢去外面花天酒地，红杏出墙。

解游重重咬牙，几乎尝到了自己满嘴的血腥味。

小兔崽子还真当没人管得住了？

柯宁清晨是被射入的滚烫尿液折磨醒的。

被蹂躏了一晚的嫩逼红肿不堪，布满被情欲凌虐的痕迹。

他的身体被收拾得很干净，只除了那两只黏糊糊湿漉漉的肿穴，里头蓄满已经含了一整晚的浓精。

迷迷糊糊地甚至没能睁开眼睛，就被人再度H开了驴冢瑟缩成一团的肿胀嫩肉被粗壮的阴茎强行撬开，懵懂中被急促的水流击打在穴肉上。

怪异的感觉让柯宁颤栗不已，似疼痛，似欢愉，身体里被射入大量肮脏的尿液，难堪地喘气，从穴道到子宫都被玷污了，腥臊滚烫的液体晃荡。

明明那么脏那么淫荡，尿液重重击打在逼肉上却仿佛有电流在脊椎流窜，穴口抽搐着，头脑一片空白。

似乎要被射尿到高潮了。

这难堪的认知几乎让柯宁崩溃。

“啊，烫……”柯宁忍不住发出微弱的哀鸣，摇着屁股挣扎，“不要再尿进来……肚子……好涨……”

臀尖被身后的男人赏了重重的一巴掌，指尖甚至打到了红肿的穴眼。

柯宁疼得闷哼一声，身体重重弹动，臀肉迅速浮起鲜红的掌印。

“扭什么扭，大清早地就发骚？”

柯宁哽咽着摇头，被射尿还不准挣扎，可他生怕又被轮奸，只得回答，“没发骚。”

他哭得可怜，嘴唇被自己咬得嫣红，看着辛左，眼神哀求却仿佛欲拒还迎，像个妖孽。

辛左眼神暗了暗，“舌头伸出来。”

柯宁呜咽一声，很乖地吐出红舌转过头来跟他接吻。

辛左离开后，柯宁甚至没来得及从被射尿的难堪和快感中回过神来，就又听见了房门打开的声音。

接二连三，进来的男人昨晚都吃饱了，并没有要H他的意思，却默契地将那只又水又软的逼当成了肉便器。

柯宁被射得崩溃尖叫，却只能眼睁睁地看着小腹越来越圆。

尿液残忍地蹂躏肠壁，柯宁勉强跪着的腿抖得近乎抽搐，肉眼可见地连鼓胀的小腹都在抽动。

他被男人的尿液灌大了肚子，承受这样的淫虐，腿间阴茎却高高翘起，甚至股沟腿根都是大片黏腻的水光。

要不是被阴茎环禁锢住，只怕已经被男人们尿得高潮了。

霍泽浩晨跑完进来时，柯宁还没能回过神来。

他被强行摆成了跪趴屁股高翘的姿势，像一只合格的肉便器，便于被男人们射尿。

被射大了肚子，连动弹的力气都没有，纤长的手指无意识地抽动着，满脸迷茫地跪在床上回不过神来。

非常勾人……

霍泽浩着迷般走过去。

那双失神的眸子看着霍泽浩，过了好一会儿才有焦距，眼底很快浮起怒意和嫌弃。

霍泽浩有些心虚，虽然不是他告的秘，但这事确实是从他身上入手查出来的。

“你滚……”

霍泽浩：……

他气笑了，见到柯宁这可怜模样升起的几分怜惜荡然无存，大清早地就被心爱的人恶语相向，谁能受得了？

何况别人都玩过了，就不准他玩，哪有这种道理。

“他们能尿在你的逼里，我不行？”

“肉便器还有资格挑被谁尿？”

狰狞的阴茎在逼口试探两下，那只穴眼又湿又烫，早就被轮番H开了，随时都可以被男人插进去射尿。

这只淫律踔帘簧淠蚨寄艹迸纾殷红的穴口，肥肿的花唇，里头的穴肉在颤抖，透着直白的下流。

柯宁又被尿哭了，粗壮的阴茎本就插得嫩逼受不了，急促的尿液更是射得连穴肉都仿佛感觉到疼痛。

看着小腹狰狞的凸起，柯宁后悔了，不该骂霍泽浩的。

阴茎意犹未尽地在鲜红的驴诓潦茫肥嘟嘟的软肉乖巧夹着龟头，将零星的尿液吮吸干净，那根阴茎才终于收回来。

有力的大手扬起就是重重的一巴掌抽上去，“夹紧，敢流出来老子让你三天都下不了床。”

柯宁吃痛敢怒不敢言地瞪他，却被他冰冷的眼神吓到。

“你还敢跟我发脾气，你自己干的这种荒唐事，被教训还委屈了？”

解游进来时看到柯宁捧着滚圆的肚子，在床上很娇气地哼哼唧唧。

他看着那只滚圆的小腹，喉结滚动，眼神深不见底。

解游将柯宁拉进怀里，残忍地按压着如同孕肚般鼓起的小腹，柯宁缩在他怀里瑟瑟发抖。

“宝宝，你也不小了，还跟叔叔玩红杏出墙这一套？”

“你这个年龄，放在寻常人家，孩子都生了两个了。”

柯宁抽噎着，小腹被按压的饱胀折磨得他一句话都说不出来。

“吃了这么多精液还没怀上，是不是这只逼和子宫不知道怎么生孩子？”

他的手指勾着柯宁的阴蒂环，只不过稍稍用力，柯宁就被迫高高挺起下身，潮喷了他满手的水，

“只会高潮，不会下崽。这只子宫该被狠狠教训。”

他只离开了很小的一会儿，拿着东西回来时该在床上的人儿却已经不见了踪影。

听着外头传来解游的声音，柯宁忍不住更深地缩进了纪深怀里，白嫩的小腿讨好地在纪深身上蹭。

盈满水雾的眸子看着纪深，漂亮得让人失神。

他真的太诱人了。

纪深咽了咽口水，心底那点怜惜在男人骨子里的暴虐面前根本不堪一击。

想弄他，让他可怜兮兮地哭，瘫软在自己怀里，哆哆嗦嗦地喊老公。

柯宁那点破事所有人都知道了，这两天也没少被折腾，此时一副小可怜的模样。

“舅舅要罚你？是想躲起来吗宁宁？”

房间里，纪深正在温和地出主意，“我帮你撒谎，就说你刚刚出去了？”

柯宁看着他，似乎在怀疑他可不可靠，但他现在除了相信纪深根本别无选择。

那几个男人都气疯了，只有纪深看起来还压得住脾气的样子。

柯宁点了点头。

“那你得躲起来。”纪深说，“你想躲进衣柜里吗？”

柯宁大力摇头，这种地方马上会被找到的。

“书桌下？”

“床底？”

都被拒绝了。

纪深皱眉，“都不愿意？是想我直接拦住解游吗？”

他为难地看着柯宁，“解游毕竟是我的长辈，我跟他抢人就算了，要是处处跟他作对，未免也太不尊重了。”

柯宁亲了亲他的喉结，“纪深，你是我的狗狗，怎么可以不帮我？”

依赖的眼神让人无法拒绝。

纪深看着他，仿佛突然想到什么，终于露出一个真心的笑，

“看来宁宁没有地方躲了，要不要考虑一下我的行李箱？”

那是一个旅行行李箱，算是常见的大尺寸，柯宁的身形可以躲进去，并不会引人怀疑。

只是……这个行李箱显然是订制的，在它被打开的第一秒，柯宁就吓得后退了两步。

行李箱底座装着狰狞的假阴茎，对着口腔的位置，同样有粗壮的凸起，而胸乳的地方，布满了密密麻麻的硅胶刺。

被关进这个行李箱里，不仅下面有一只穴要被H烂，还会被一边扎着奶子，却堵着嘴巴，连叫都叫不出来。

而且，柯宁根本不敢叫，解游还在找他。

这根本不是行李箱，这就是一个残忍的性虐玩具。

以柯宁的聪慧怎么会不知道这是为谁订制的，小脸很是苍白。

他看着纪深，这人怎么会订制这种东西？

纪深温和地看着柯宁，等他乖乖钻进去。

他数不清多少次想将柯宁随时随地带在身边，工作的时候，出差的时候，相隔两地难解相思的时候，恨不得将他关进行李箱里，每一秒都玩弄着，随时都可以抓出来分开腿就H。

而现在，他肮脏的、不可道人的欲望终于要实现。

“宁宁不想进去就算了。”纪深作势要把行李箱收起来，状似无意地说了一句，“舅舅应该快找到这里了，但他那么疼你，不会教训得太狠的。”

柯宁打了个寒颤，不会教训得太狠？解游在床上狠不狠，可没人比他更清楚了。

柯宁选择了乖乖钻进行李箱里，为了避免彻底坐下去时，被这根假鸡巴H烂宫口，他选择用屁眼吞吃这根东西。

“呜呜！！”刚被摆好姿势，柯宁就哭得停不下来。

他没想到会这么折磨，身体被彻底禁锢，那根假阳将屁股完全捅开，不偏不倚地H在他的前列腺上，干得那团软肉又肿又肥，柯宁扭着屁股，被磨人的酸涩和快感折磨地泪流不已。

他的嘴巴被堵住，奶尖上有尖锐的硅胶刺，剧烈的酸痛，扎得他的奶子抽抽跳动。

而且……直到被关进来，他才发现行李箱底部有一个细长的凸起，不偏不倚地死死按着他的阴蒂，力度大得仿佛要将那枚软肉按进骨血里。

他被关多久，就要被这些死物一秒不停地折磨多久。

这个行李箱就是一个彻头彻尾的虐阴玩具。

“呜呜！”纪深！

柯宁挣扎得停不下来。

纪深好整以暇地看着他，突然意味不明地说了一句，“既然选择了进去，就乖一点。”

柯宁很快在挣扎中明白了这句话是什么意思。

在他又一次剧烈的挣扎后，仿佛被触动了什么开关，尖锐的电流突然在阴蒂上蔓延！

最敏感的性器官被电的一瞬间就剧烈抽搐着，大股淫水喷出，甚至连一秒都不用，就被电得潮喷了。

“呜呜……呜呜呜！！”所有尖叫和哀求都被堵在嘴中。

阴蒂被电得剧烈跳动，柯宁甚至分不出是疼还是痒，甚至是灭顶的快感，但无论哪个，都是他无法承受的。

他被束缚在行李箱里，毫无反抗余地地被电到潮喷，身体抖得近乎抽搐。

器物不会欣赏他的美貌，也不会怜惜他的不适。

电流因为他的挣扎而持续不断，柯宁还没从濒死的高潮中回过神来，就被拖入了下一轮致命的快感。

他除了呜呜乱叫，剧烈地扭动下身，没有丝毫的办法。

“宁宁乖一点。越挣扎，电流越大。”纪深好心地提醒了一句，却已经晚了。

越发强力的电流击打在阴蒂上，尽管处于安全范围，却绝不是这颗娇嫩敏感的肉蒂能承受的。

柯宁甚至觉得被尖刺扎着的奶尖也充满了电流，他呜呜抽噎着，潮喷了一次又一次。

雪白的腿根在极少的范围里颤栗收紧，却连这也不被允许，膝盖被纪深握着打开，露出被电得抽搐不已的粉逼，湿漉漉的，如同脱水的鱼，随着每一次高潮重重颤动。

柯宁高潮得浑身脱力，将按摩棒彻底吞吃了进去，H得他近乎反胃。

他试图细微地翘起自己的屁股，吃得少一些。

却被纪深踩在逼穴上，重重地往下压，再次将假阳具彻底吞吃。

他咬着唇，发出绝望的闷哼。

他痴痴地看着纪深，无瑕顾及唇角失控的口水，几乎以为自己要被玩死了。

超过极限的高潮彻底控制他的身体，艳红的唇衬得那张小脸越发白皙可怜，眼角红湿，湿漉漉的眸子漂亮得让人呼吸停滞，像专门勾引男人的妖精。

纪深好整以暇地看着他，在外面差点上了野男人的床，还敢向他求助，柯宁是觉得他不会生气，还是当他死了？

门外开始传来不止解游的声音，另外两个男人也走了出来找柯宁。

丝毫不知道自己的漂亮老婆在眼皮子底下被关在行李箱里，电得潮喷抽搐，近乎崩溃。

“纪深，见到柯宁了吗？”解游终于敲开了纪深的门。

“没有。”纪深坐在桌前，漫不经心地看着文件，“叫你们把他绑起来玩又不听，跑了我有什么办法。”

“实在不行系在床头也可以，他阴蒂环都穿了，绑起来很容易。”

而桌底放着大大的行李箱，没有合上的背面，男人的脚随意地踩踏着那只水淋淋的逼。

解游并不相信，纪深装乖也不是一天两天了，为了讨好柯宁丝毫不把他这个舅舅放在眼里，他的话一句都不能信。

他看了一圈，几个能藏人的地方确实都没有。

纪深任由他找，垂眼看着桌底的柯宁，用气声命令道，

“张开腿，自己把逼套上来。”

解游还在房间里，柯宁别无选择地抬起腰，挺着小逼去吞吃纪深的鞋尖。

却因为脱力而跌下，吃得太深，驴谕痰舸蟀敫鲂尖，几乎双眼泛白地昏死过去。

他身体在桌壁上磕了一下，发出明显的响声。

柯宁僵住了，理智短暂地回笼，惴惴地看着纪深。

纪深朝他露出一个安抚的笑。

“纪深，什么声音？”

纪深坦荡地看向解游，“我的腿磕到了桌子而已。”

“站起来。”

纪深耸了耸肩，依言站起，甚至配合地推开自己的桌子让他看个清楚。

底下只有一个大大的行李箱。

“你把行李箱放在这里做什么？”

“我过两天不是要出差？家里又没有佣人来，我收拾好了先放这里。”

很合理。解游没有多问。

解游正想退出纪深房间，却突然停住了脚步。

“什么味道？”

他看向纪深的行李箱，腥甜的气味分外浓烈，就是从那里传出来的。

而仔细一看，行李箱边缘的地板，也有湿漉漉的水痕。

纪深无奈地叹了口气，“我已经尽力想把你藏起来了，谁叫老婆这么骚。”

被关在大号行李箱里的柯宁，被狰狞的按摩棒贯穿，还被持续地扎着奶子，电击阴蒂，早潮喷了不知多少次，汁水多到从行李箱里溢出来。

第107章惩戒红杏4虐穴扩张，子宫产卵，排卵潮喷（重口慎入）

纪深本来就没有真心帮柯宁的意思，柯宁被带走他非但没有阻拦，反倒饶有兴致地跟了上去。

柯宁垂头坐在矮几上，滚圆的脚趾不安蜷缩，假装没有察觉落在身上的几道虎视眈眈的视线。

双臂悄悄并拢，试图遮住胸前的狼藉。

原本单薄的乳肉肿得有平时的两倍大，被硅胶刺扎出了鲜红抢眼的红点，奶头更是肿得像熟透的樱桃。

他先前被电得高潮迭起，奶子至今抖得厉害，白皙的嫩乳颤颤巍巍，比熟稔的暗娼还要诱人。

解游手中的戒尺在白皙的腿根抽了一记，吃痛的腿根狠狠一跳，随后便无可奈何地张开，露出被电得高肿湿透的雌阴，猩红滚烫，两扇阴唇无力地张开，整只雌性器官不受控制地抽抽跳动。

“这只卤坏绲谜饷纯闪还能高潮，纪深说你潮喷得差点失禁了？”

“流了那么多水，喜欢被电？”

柯宁慌张摇头，解游却没理他，戒尺不轻不重地点过柯宁的每一个敏感点，

“喜欢的话以后多电一电你，阴蒂，奶头，前列腺……”

“啊啊啊！戒尺……不可以插进来……”

戒尺猛地插进去重重一捅，恬不知耻的肉穴将入侵的戒尺嗦得啧啧作响，

“还有你这生不出孩子的骚逼子宫，也可以电。”

在柯宁的尖叫声中，解游拔出戒尺时上头已经满是淋漓的汁水。

柯宁无助地张着嘴喘气，唇色红得惊人，像一株被迫张开花蕊，蹂躏得摇摇欲坠的春海棠。

每次都将他打得哭天喊地的东西突然插进了逼穴里，被它搅得穴肉疯狂颤抖，近乎高潮，折磨的同时又带着难以启齿的难堪。

解游眼色更沉，“骚逼连戒尺都咬，想吃鸡巴了？”

柯宁否认，下一秒就听见让他怕得生理性逼穴抽搐的话语，

“想吃也不喂你。这只子宫吃了这么多精液却生不出孩子，让叔叔检查一下，子宫是不是坏了。”

腿被分腿器绑着，再没了合拢下身的可能，冰冷的窥阴器探入逼穴，柯宁叫得声音发颤，按着他的解游和三个作壁上观的男人却无动于衷。

窥阴器逐渐展开，驴诒辉匠旁酱蟆

粉色的穴肉被缓缓呈现，甚至连肥肿紧致的宫口都清晰可见，窄紧的小嘴不知道自己将要承受的蹂躏，将试探性插入一点的窥阴器吮吸得啧啧作响，随后咕噜地挤出一团滑腻的淫水。

直到强行打开宫腔，脆弱的小嘴强制打开荔枝大的小嘴，柯宁发出无法抑制的尖叫。

在场的男人很艰难地才能控制住自己不要露出狰狞贪婪的表情。

透过鲜红的穴口可以清晰地看见里面团团簇簇的嫩肉，颤抖得近乎痉挛，阴茎一插进去就会狠狠嗦咬。

主人是妖精，这只逼也很会榨精，勾得人意乱神迷。

身体最深处最私密的地方被撑开，赤裸裸地呈现在饿狼般的视线下。

柯宁连颧骨都染上了艳色，更可怕的是他全然不知道不知道宫口撑开之后又要遭受怎样的凌辱。

“抖什么，宁宁是大孩子了，虽然现在还没怀孕，但迟早会生孩子的，先练习一下。”

扩阴器将宫口打开，投射在屏幕里能清晰地看到粉色的宫腔嫩肉在抽搐，随着子宫的剧烈痉挛分泌出大股汁液。

“怎么抖得这么厉害，又要潮喷了？”

柯宁粗重地喘息着，小脸煞白，终于从解游的言语中猜到自己要面对什么。

和性交时被粗壮的阴茎撬开子宫，打桩暴奸不同，这次彻底撑开他的宫口，袒露出脆弱柔软的宫腔，只是为了将那个湿热多汁的巢穴变为产卵的容器。

混合明胶特制的卵球，大的形如儿拳，小的只有鹅卵石碎石大小，顺着被扩阴器打开的宫口，从阴道到宫颈，直到被狠狠推进宫腔！

一颗接着一颗，毫无章法地狠狠击打在娇嫩的宫壁。

大的卵球将宫口撑得毫无血色，最粗的地方甚至将宫口抻成了一圈橡胶般的物体；小的肆意滚动，甚至上下弹跳，打得子宫剧烈颤抖。

子宫越来越满，恍惚间仿佛要被撑坏。

“啊啊啊啊！！”柯宁垂死般尖叫，发出含糊求饶的呓语，纤细的手指乱抓，最终只能徒劳地垂下。

他先前被连续电击阴蒂，潮喷到近乎脱水，浑身酸软，只能张着腿徒然地被人灌卵。

身体被彻底撑开的空虚，替代为过度的紧致充实，让人彻底失神。

宫腔被强制灌入卵球，柯宁以为这是一场彻头彻尾的虐行，却在怪异酸涩的宫腔抽搐中感受到不可忽视的欢愉，一边哀鸣一边不由自主地沉溺其中。

他狼狈得让人心疼，整个人湿淋淋地仿佛刚从水里捞出来，唇角溢着口水，被人虐玩最敏感脆弱的子宫，身体一阵阵不受控地抽搐。

在突如其来的剧烈痉挛中，被填满的子宫艰难抽搐，咕噜咕噜地挤出一团黏液。

柯宁眼神涣散，从没想过自己会被一堆冷硬的卵球奸透了子宫，只能无能为力地张着腿被虐玩。

而他的男人们都在看着他被玩，非但没有阻止的意思，反而目光灼灼。

他在高潮过后很短的清醒间隙，拖着酸软的身体想爬走，却被扣着腰拖回来。

“受不了了？”解游语气嘲讽，“不是一遇到棘手的事，就口口声声说要给你的男人生孩子吗？”

“你自己说说，用这一招骗过多少人？”

“这么久了，你的孩子呢？”

这话一出，在场的几个男人神色各异。

说实话……谁没有被柯宁这句话诱惑过呢？

被干得神智不清想骗人快些射精的时候，想叫人办事的时候，甚至要人帮他隐瞒秘密、收拾烂摊子的时候。

谁知道他就是个彻头彻尾的骗子，生孩子这种事在他看来就是一句随口用来拿捏自己男人的胡话。

而他们，被一句“我给老公生孩子”，骗了多少回？

这小兔崽子挨点教训，当真是半点不冤。

心底那点怜惜彻底被按捺，不约而同地欣赏小骗子自食恶果。

柯宁双目恍惚地看着自己滚圆鼓起的小腹。

里面是密密麻麻的卵，像一只发情期的雌兽，被卵撑大了肚子，必须孵化排出，否则就会把他的子宫撑烂。

这恐怖又色情的认知，刺激得雌戮缌也抖，再次潮吹了。

然而这次柯宁尚未来得及享受销魂蚀骨的高潮，就被子宫传来的疼痛和饱涨折磨得哀鸣不已。

“啊啊呜……唔啊……好疼，好难受，子宫要被撑破了……啊啊啊……”

“子宫有东西在动……拿出去啊滚……救我，呜呜，叔叔，老公……”

他在桌上无助翻滚，像一尾脱水的美丽白鱼，胡乱地叫着自己的男人们，浑然不觉他们已经被刺激得双目通红。

卵球遇水膨胀，越来越大，原本就紧致的子宫更是被挤得肚皮都要被撑破。

随着一声崩溃的尖叫，白皙的腿根失控地打摆，柯宁再次被高潮的淫水沾湿了整个下身。

卵球更大，子宫失控抽痛，恶性循环让这个小骗子哭得鼻尖通红，满肚子都是越来越大的卵。

他无助地看向那几个男人，“饶了宁宁吧，宁宁以后不骗人了……”

祈求地看向向来宠溺他的辛左，“辛左哥哥啊啊……宁宁的肚子好胀。”

“宁宁不要再发骚了。”辛左状似怜惜地压了压柯宁的肚子，柯宁顿时发出可怜的抽泣，

“再潮喷，卵会大得把肚子撑破的。”

柯宁抱着肚子哀鸣，脸颊晕着情欲的绯红，雪白的小腿徒劳乱蹬，却无法阻拦淫荡的身体一次次因为被虐玩子宫而高潮，满肚子的卵越来越大。

“不是不会生孩子吗？”解游低声哄他，“你的骚子宫先学一学该怎么产卵。宝宝长大了，该学会怎么生宝宝了。”

柯宁难以置信地眨了眨眼，过多的情潮让他无力思考，懵懂地相信了解游的话。

他看向自己失禁一般的下身，水淅沥地流，宫腔和雌穴承受了过分的暴奸和淫虐，无时无刻不处于让人意乱神迷的高潮之中，彻底丧失合拢的能力，胡乱地从满肚子卵球中挤出断断续续的粘液。

怎么可能不潮喷呢，肚子会撑破的。

涣散的眸子露出几分恐惧，柯宁像被吓到的孩子，肚子越来越鼓，他甚至觉得自己感受到卵在撞击宫壁，挤压内脏，肚子要被卵球撑坏了。

随着一声无助的呜咽，柯宁竟不管不顾地去按自己的肚子，满满的都是卵，全部都要排出来，才不会撑坏子宫。

“啊啊啊……”第一枚卵球被强行按压着肚子挤出宫口，沿着雌穴掉落时，柯宁再次尖叫着高潮了。

在场的男人看得目不转睛，没想到柯宁会这么敏感，产卵也能潮喷。

被玩弄到极限的身体逐渐习惯了酸痛的情欲，柯宁颊边布满潮红，他甚至想不起自己在接受惩罚，产卵怪异的快感让人恐惧却又沉溺其中。

卵球一颗接着一颗被排出体外，柯宁的尖叫声接连不断，睫毛沾满潮湿的雾气，雪白的脖颈高高仰起，红得烂熟的雌穴狂乱抽搐，身体再次跌入酥麻的高潮中。

他浑身都泛着情欲的淡粉，淫荡得让人咋舌。

雌穴彻底张开了，此时喂什么都会温顺地吞吃。

而后穴早就在被关进行李箱时，被插得熟软多汁。

“宁宁做得很好。”解游慢声夸了一句，被产卵的淫荡情景勾得气都喘不过来。

霍泽浩抚摸着柯宁那节细腰，“老婆的身体打开得很彻底，可以接受双龙吧？前后一起被双龙，也可以试试的吧？”

第108章柯宁和他那四个中看又中用的男人1

（1）柯宁的噩梦：下次再也不要做噩梦了

柯宁从梦魇中惊醒，额发被冷汗浸湿。

他已经记不清梦见了什么，但恐惧的感觉却依旧如附骨之疽，让人心悸不已。

他忍不住动了动，试图找个有安全感的姿势。

睡前因为弄疼了他而被踹到一边的男人被闹醒，迷糊地将人往怀里带了带，

“怎么了老婆？睡觉，乖。”

粗糙的指腹摸到柯宁的脸颊，又湿又热的触感让霍泽浩眼神恢复些许清明，

“做噩梦了吗？老公在，别怕。”

霍泽浩娴熟地哄人，尽管还是不怎么会说甜言蜜语，但在柯宁长期的调教下却也已经做得有模有样。

有一个娇气且任性的爱人，再粗糙的男人也只能被磨出万般柔情。

柯宁忍不住在他布满粗茧的掌心蹭了蹭，安全感逐渐回笼，却还是睡不着。

他扭着身子想从霍泽浩怀里离开，“我要去喝水。”

“嗯。”霍泽浩本来就刚出完任务回来，睡前不怕死地抓着柯宁搞了两次，此时困得连眼睛都睁不开了，手抚摸着柯宁的背脊，试图哄他入睡

又过了好几秒，才反应过来，无奈地说，“躺着，我去给你倒。”

柯宁捧着杯子，小口小口地喝水。

霍泽浩在他身边毫无身为一个高级军官的戒心，困得几乎一沾枕头就要睡着。

火热结实的大腿被柔软的脚心踩了两脚，霍泽浩无奈地再次睁开眼。

柯宁很无辜地示意手里的杯子和男人牢牢压着自己的强壮手臂，“我喝完了，要去放杯子。”床边没有能放东西的矮几，柯宁被H得狠了的时候乱踢乱抓，什么都能被他弄坏。

霍泽浩冷冷地看着他，终于还是接过他的杯子起身放去了桌子上。

霍泽浩咬牙切齿隐忍不发的模样很有意思，像在逗一只暴躁却不敢反抗主人的大狗。

柯宁反正睡不着了，干脆闹着霍泽浩玩。

时而缱绻地牵着男人的手，把玩他的手指，小孩一般去按指腹的枪茧；时而恼人地在男人怀里扭来扭去，粉嫩的舌头趁着男人睡着，胆大包天地去舔他的乳头；手指丈量着他精壮的腰，后面还有深陷的腰窝，有力而结实，男人的腰确实很猛，柯宁深有体会。

腿心突然被硬物硌到了，哪怕睡着了，身体的本能也会勃起。

被顶着的感觉粗得有点可怕。

柯宁忍不住掀开被子探头进去看，又丑又粗，青筋蜿蜒，颜色紫黑的可怕玩意儿。

他挨H的时候被霍泽浩拍过不少的艳照，照片里最粗的时候那根阴茎几乎有他小臂粗，怪不得每次H得他死去活来。

柯宁忍不住伸手打了它一巴掌，当然，他马上就后悔了。

霍泽浩缓缓睁开眼，他只是很困，不是死了，任哪个男人被这样弄，都睡不了。

几次被柯宁吵醒，他直接气笑了，“不睡是吧，别睡了。”

“来，给老子滚过来！！”

柯宁意识到不对，当即想跑，还没下床就被男人有力的手指扣住脚踝，硬生生拖了回来。

欲求不满又睡眠不足的暴躁男人很难喂，抽插的动作粗暴得柯宁怀疑要不是自己逼里含着鸡巴，要被他H飞出去。

他忍不住呜呜地叫唤，却被霍泽浩捂住了嘴，性器打桩般狂干，汁水大股大股流出，他却连叫都叫不出来。

雪白的小腹剧烈抽搐，上头反复被龟头顶出清晰的形状，他好几次潮喷时差点双眼泛白昏厥过去。

柔软的小舌头讨好地舔弄男人的掌心，试图让他放开。

霍泽浩笑了，眼睛像凶残的狼，“叫什么叫，想他们进来轮奸你？”

柯宁赶紧摇头，他只是想求饶，不会叫的，也不敢闹了。

“现在知道乖了？晚了。”霍泽浩冷笑着将柯宁换了个跪趴的姿势，重重几巴掌扇在屁股上示意他跪好翘高，

“睡不着那就别睡了。你这种半夜闹着不睡觉的小娘们就该被鸡巴教训得手指都抬不起来。”

（2）柯宁的叛逆期：以后再也不叛逆了

柯宁的叛逆期来得特别晚。

也许是过早地面对残酷的生活，柯宁没有特别叛道离经的时期，最惹人嫌的也不过是为了自身的利益同时勾引了四个男人，还不准备负责。

纯粹的没原由的叛逆是没有的。

于是迟到的叛逆期便特别大胆招人恨。

任性的青年喜欢和人对着干，什么都想尝试，只要新鲜，也不会管什么安全还是危险。

而且柯宁算是个作精，表面乖巧，实际不管对错，只要不顺着他，迟早找到借口发脾气。

和他去海边就非得去潜水，登山一定要蹦极，就连乘个飞机，眼里都有对跳伞的渴望。

他本来就是搞枪械的，认识的人鱼龙混杂，被带着乱七八糟的飙车打牌都没少玩，让人火冒三丈的时候，恨不得把他绑起来教训。

然而教训了几次也不见多收敛，但想想柯宁顶多是爱玩了些，都是小打小闹，他不近女色，不沾赌毒，毕竟还是年轻，玩的时候安全措施到位了，也就睁一只眼闭一只眼了。

毕竟男人到了一个年龄，但凡混得有点出息，身边都不会太干净，柯宁已经是很乖了。

解游对这些早已经提不起兴趣，家里那个小兔崽子已经耗费了他所有心神。

柯宁这些天已经在公司和实验室加班了好几次，频繁得甚至让人怀疑他在外面又有人了。

于是解游与合作商在会所洽谈时，看到“正在开会”的柯宁和一群人出现在一楼的吧台，不可谓是不惊讶。

这个会所很高级，私密性极强，适合商议正事，也适合玩。

里面陪酒的男女都经过筛选，质量上乘，甚至有的家长给自家长大的儿子长见识时，会直接选择这里。

他们居然真的叫了人陪酒，柯宁身边的是一个女孩，样貌上乘，身材丰韵。

不过很短的一阵子，柯宁的手已经消失在女孩的衣摆里，解游看不清他是在往上摸还是往下摸。

解游面沉如水，给柯宁发了个消息，“宝宝在哪里？”

“在公司开会。”

解游笑了，“是吗？来楼上包厢跟叔叔碰个杯。”

解游没再看手机，皮笑肉不笑地跟合作商虚与委蛇。

许久，包厢才响起敲门的声音，门口的人显然做了许久的心理准备，也可能是已经在楼下玩够了。

柯宁身上没有浓重的酒味，眼神清明，很乖地看着解游，可爱极了。

他倒是乖，不让他在外面喝酒，就基本没再沾过。

“叔叔。”

他用很软的声音喊人，濡湿的眼睛又圆又亮，极具欺骗性，要不是亲眼在会所抓到他，解游真的要被他骗了。

解游忍住了在外人面前教训他的冲动，

“吃饭了吗？”

柯宁摇了摇头，解游问什么，他就老实答什么，乖得不行。

解游给他布菜，也乖乖地吃。

一旁等待的下属和合作商陪着笑，完全没有催促的意思

柯宁吃着饭，一边庆幸这么多外人在，解游无论从哪个角度，都不会在这里教训他。另一方面又怕得手指都在抖，解游不是那种大事化小小事化了的人，回去之后只怕罚得更狠。

解游在身边，桌子上有酒，也许是为了壮胆，柯宁趁着解游不注意喝了几口，解游发现的时候，杯子已经空了。

解游冷冷地看他一眼，柯宁绯红的脸上便露出个讨好的笑，“叔叔抱。”

撒娇似的软在解游怀里，仿佛刻在骨子里的本能，哪怕醉得荤素不清，也知道做出最有利于自己的反应。

可惜撒娇没用，解游的理智已经被他持续许久的叛逆期折磨得摇摇欲坠。

两人亲昵得有些过分了，在场的老狐狸们很快猜到他们的关系。

这等美人他们自知无福消受，眼观鼻鼻观心，只当什么都没看见。

解游带着人要提前离开的时候，他们也是一副理解的表情，恭恭敬敬地送两人离开。

“你来这个地方干什么，越大越出息了，还学会玩女人了是吧柯宁？”

“没有玩！”柯宁赶紧解释，“我只是好奇，想摸一下，而且只摸了胸，下面我根本没碰……”

他还算有自知之明，语气讷讷，显得又羞又怕，“他们说女孩子的胸软，我只是想试试是不是真的。”

解游沉着脸，他知道柯宁肯定是个小基佬，先不说他的身体，就他这性子，找个男人宠着还差不多，找个女的，两人三天能吵五架。

柯宁倒是没撒谎，属下早就查清楚了，柯宁从最开始就跟那个女人说只是想摸一摸胸，别害怕。

别害怕，哈，他倒是体贴！对个陪酒的婊子这么温柔！

“摸啊，不是想摸吗？”

柯宁哆嗦着摇头，可是看到解游又举起了藤条，只得立刻将手伸向自己的腿间，手指摸着滚烫红肿的大小阴唇，以及水淋淋的嫩穴。

腿间的地面是一大滩的水，他被一边打一边潮喷了。严格来说，挨打的时候解游并不允许他高潮，像这样不听话也不知道要被打成什么模样。

“我没想摸她的逼，我自己就有……”柯宁哽咽着，“我就真的只是好奇女人的胸有多软……”

听了他的解释，解游脸色非但没有好转，深吸一口气，抬手就是狠狠的十几下抽在逼穴上，打得那团嫩肉抽搐不已，淫水如同失控的水泵，咕噜噜地往外吐。

“你今天好奇女人的胸软不软，明天是不是就该好奇女人的逼好不好操了？”

柯宁哽咽着摇头，藤条缓缓移到了他又软又嫩的奶子上。

“嫌自己的小，其他人的硬，非得去摸女人的是吧？”

藤条扬起落下，伴随着风声尖锐呼啸，啪地一声嫩生生的奶子上留下了红肿的鞭痕，如同雪地落下的腊梅，抢眼极了。

“啊啊啊……疼，不要打了……奶子好疼啊啊……”

单薄的乳肉怎么受得住藤条狠狠地抽，柯宁疼得手臂胡乱挥舞，却始终不敢挡住自己的胸口。

“嫌小？以后想摸奶子了就来找叔叔，叔叔帮你把奶子打肿打大，让你摸个够。

解游言出必行，藤条噼里啪啦落在乳肉上，甚至抽得乳头都在疯狂抖动，直到白软的胸口大面积红肿，颤颤巍巍地发抖才停了下来。

解游看着一挨罚就开始哭的柯宁，藤条不紧不慢地抽在嫩逼上，频率不高，力度却极重，柯宁的下身无助地随着抽打重重弹跳，连阴蒂都被打得肿出了阴唇外，水光发亮，穴口却已经不由自主地吐出浓稠腥甜的白浆。

“叛逆是吧？”他笑了笑，“我看你是逼痒还差不多。

“以后你去飙车，就在车里操你；去跳伞，就在飞机上H你；去潜水，就把你按在水里H得气都喘不过来……”

“你尽管叛逆，我看你这只又嫩又娇气的逼什么时候被玩坏。”

第109章柯宁和他那四个中看又中用的男人2

（3）柯宁的勾引：被偏爱的有恃无恐

柯宁连门都没敲就推开了辛左的书房，却没想到里面还有辛左的好几个下属。

柯宁愣了愣，第一反应是低头看自己的穿着，睡衣整整齐齐的，这才放下心来。要是他衣冠不整，辛左少不得又要教训他。

里面显然正在商议重要的事，见到推开门的柯宁，声音戛然而止。

辛左挥了挥手，“我的人，继续说。”

柯宁正想退出去，辛左却朝他招了招手。

乖乖走到辛左身边，就被他拉进了怀里，“怎么了？”

“饿了。”柯宁很小声地说，声音有些委屈。他睡醒辛左就已经不在身边了，也没有给他准备吃的。

换在以前，他自己煮点也就是了，不至于非得找辛左的麻烦，可这两年来他越发被惯得无法无天了。

“嗯，是我错了。”辛左笑着亲了他一口，他很享受柯宁的依赖，有时候作得过分也不过是甜蜜的烦恼，“等我一会儿，很快就好。”

下属们对视一眼，将那些绝不可与外人道的谋划当着柯宁的面继续和辛左汇报。

柯宁越听越心惊，很快意识到这不是自己该知道的，他扭动着想从辛左怀里离开。

辛左的手环着他的腰，没有放他走的意思，甚至在讨论的间隙低声哄了一句，

“在说正事，待会儿再闹，乖。”

柯宁被迫在辛左怀里听了些不能听的东西，气得咬牙切齿。要是被泄露出去了，他还不得惹一身骚啊。

于是干脆恶向胆边生地仗着书桌的遮掩，手在辛左腿间摸索几下，握着那根蛰伏的东西狠狠掐了一把。

辛左脸色一僵，低头警告地看了柯宁一眼，柯宁挑衅地扬眉，脚甚至开始蹭辛左的小腿。

他踢掉了自己的袜子，赤裸的脚去踩辛左的脚，轻轻踢了踢，勾引男人低头看他那雪白的、筋络分明的脚背和滚圆淡粉的脚趾。

在辛左低头去看的一瞬间，柯宁毫不意外地察觉他骤然紧绷的身体和急促的呼吸。

辛左强自移开视线，他毫不怀疑如果不是书房里还有外人，柯宁这只脚绝对会踩在自己胯间，踩勃起了还嫌硌得他脚疼。

下属们走的时候，柯宁眼疾手快地试图离开辛左腿上跟着溜出去，腰却被辛左扣得死死的。

男人一本正经地问他，“宁宁想吃什么？”声音听不出丝毫异样。

下属们终于全部退出去，礼貌地关上了门。

辛左唇角的笑容露出了一丝狰狞，“我看你想吃鸡巴还差不多。”

“腿脚倒是活，昨晚还没跪够吗？”

裤子被褪到腿根，扬手就在滚圆的屁股上扇了两巴掌。

“唔……”柯宁吃痛地忍住了声音，没敢更刺激辛左的兽性，呜呜地讨价还价，“哥哥，好哥哥，我是真的饿了，又饿又累。”

他昨晚被辛左牵着阴蒂环，爬遍了整间屋子，然后又被阴茎插着，一边H一边爬回了床上，被辛左H得只会像小母狗一样吐舌头。

藕白的手臂勾着辛左的脖子撒娇，主动用唇去蹭男人的脸，讨好地求饶着，生怕大清早就又要挨操。

“是吗？”辛左淡淡地看着他，“你就躺着不动，被操得一直流水，体力活都是我干的，累什么？”

“……”柯宁勉强笑了笑，“我饿。”

“昨天喂得不够多？你不是说肚子一滴也吃不下了吗？”

柯宁想起自己昨晚被射精射尿，圆滚滚的肚子，过分饱涨的感觉又浮现在脑海里，忍不住伸手摸了摸自己的小腹。

辛左挑眉，“怎么，怀孕了？”

柯宁为了不挨H，什么胡话都说得出来。他很委屈地点点头，抓着辛左的手去摸自己鼓起的肚子，语气委曲求全，

“就算我不吃，宝宝也要吃的。”

辛左被他闹得牙疼，“你最好是真的饿。”

话虽如此，辛左终归是舍不得饿着他，最后还是把人放开了起身去做饭。

柯宁志得意满，他就知道，只要自己没犯错，辛左就不会真的跟他计较。

（4）柯宁的艳照：以后再也不看肌肉了

柯宁睁开眼就看到纪深坐在床边看着他，没穿上衣，长发很乖地垂着，像黑色的包容的河流。

他露着恰到好处的肌肉，强壮有力且漂亮，最重要的是，在柯宁可以图谋的范围。

当然，那是柯宁以前的想法。他现在也就眼馋而已，被教训过几次之后终于意识到纪深也不是他可以想的。

柯宁早就知道纪深是个绿茶，平日里没少用美色和装可怜勾引他，现在又选择出卖色相，总归没什么好事。

纪深昨晚开始就不怎么对劲，仔细想来，似乎是从看了几眼霍泽浩的手机开始的。

话虽如此，柯宁还是抓紧时间多看了几眼。

“好看吗？”

柯宁诚实点头，“好看。”只有纪深的身体，他可以肆无忌惮地欣赏，其他人的，多看几眼就要挨操。

“你也让我看一看。”

柯宁抓紧了自己的被子，他看纪深是真的看一看，纪深看他可就不一定了。

纪深见他这么不讲道理，也不生气，反倒提出建议，“喜欢看的话你可以拍下来。”

“真的吗？”

纪深点头，“宁宁想拍吗？要拍的话，拍什么都可以，要我给你舔逼吗，拍我咬着你那颗又骚又肿还穿了环的阴蒂，被你喷了满脸水的样子。”

柯宁咽了咽口水，脑海中浮现纪深那张画一样的脸，被自己喷了满脸的水，嘴里还含着自己的阴蒂，喘着粗气舔他的逼。

柯宁没挡住诱惑地点了点头。

于是纪深二话不说就跪下了，低眉顺眼地看着柯宁，拉着他那双长腿架在自己肩颈上。

说是让柯宁拍，纪深却直接将柯宁舔得潮喷了好几次，虽然满脸湿滑黏腻的淫水，柯宁的手却抖得连按快门的力气都没有，好不容易拍了几张，也都模糊不清。

“啊啊啊！！”伴随着尖利的叫声，柯宁又高潮了。雌穴突突跳动着，阴蒂被人含在嘴里近乎狠厉地咬！上头布满牙印，鼓出近乎半透明的肉粉色。

这次纪深没有放任他休息回味高潮，手指残忍地掐着那枚阴蒂，将它捏成了长条，硬生生扯出阴唇外，在手里慢慢把玩着。

柯宁的身体已经敏感到了极点，更是高潮得神智溃散，无论他的手指是轻轻揉玩一下那颗肉蒂，还是残忍地又掐又拧，柯宁都只能身不由己地被送上高潮。

“宁宁。”仗着柯宁神志不清，纪深语气委屈，表情却是冷淡的，“我觉得很难过，霍泽浩昨晚跟我炫耀来着，宁宁被H得逼都合不拢了，张着嫩洞，里面的精液和白浆流个不停，全被他拍下来了，平时没少看着回味。”

“现在宁宁也拍了我的，我却什么都没有。”

柯宁抖着唇没有力气说话，干脆假装听不懂。

却被他捏着阴蒂狠狠拧了一整个圈。

阴蒂被硬生生扯出来许久，早就敏感透了，顿时下身抖得近乎抽搐，哀鸣着潮喷了，水流大股喷出，纪深整只手都都被淫水淋湿透了。

“不要掐了，好疼呜呜……不要再玩阴蒂了，我让你拍，呜呜……让你拍……”

话音刚落，阴蒂就被放开，柯宁捂着下身哭得喘不过气来。

“既然如此，宁宁今天一整天都不要穿衣服了。”

“我有点冷。”柯宁忍不住并了并腿，尽管早就被看遍，可一丝不挂地在家里走来走去，甚至一整天都要赤裸着，实在让人羞耻。

“不冷，明明开了恒温了。”

纪深哄他，“宁宁自己把屁股翘起来，对，把臀缝分开，露出嫩穴。”

“呜……”柯宁可怜地呜咽着，他高潮了太多次，浑身没有一点力气，维持这个姿势差点栽倒，就算如此，纪深还嫌他屁眼露得不够，没拍好。

“那就跪着吧，宁宁。小母猫发情是怎么样的，把屁股翘高，摇一摇，真乖，拍得很好看。逼夹紧，不准把精液流出来。”

第110章柯宁和他那四个中看又中用的男人3

5）男人不自爱，就像烂白菜

柯宁这个人占有欲极强，被他归入所属范围的东西，就决不准别人染指。

他还很傲娇任性，遇到不高兴的事，不愿意直白地吃醋，他会用实际行动告诉别人，什么是可以做的，什么是不可以做的。

虽然最后免不了一顿罚，但架不住他高兴。

他那几个男人里，最被人觊觎的应该是辛左和解游。

成熟的男人或温柔的男人，虽然不一定最符合每个人的喜好的，却绝对是最便于往上爬的。

柯宁有一次去新的实验室找解游的时候，发现解游没有坐进办公室，而是在外面的实验室办公。

他低头看着图纸，并没有第一时间察觉柯宁来了。

成熟的男人气质沉稳，眉目深邃，严谨低压但英俊，完全有让年轻男女趋之若鹜的资本。

而且要是能攀上他，人生哪里是走了捷径，简直是走上了通天大道。

柯宁进来的时候，轻易地发现几个年轻人正看着解游出神。

柯宁勾了勾他的手心，话语娇憨，还带着一丝抱怨，“叔叔，你怎么不去办公室里忙嘛？”

解游自问问心无愧，他确实忙，也想快些忙完这些日子能带柯宁出去玩，居然完全没有察觉柯宁的言外之意，

“在外面方便指导他们，能快些完成这个项目。”

“哦。”柯宁笑笑，乖巧地在一旁等他。

这个实验室的负责人是帝国第一学院老校长的孙子，也算解游的半个学生。

他的项目有点细节算不对，请解游去里面看看，眉目间还有点不易察觉的羞赧。

解游点头，除了在柯宁面前，他向来被众星捧月般追逐，早就习以为常，完全没往其他方面想。

而且老校长对他的心思了如指掌，他当年为了柯宁都快发疯了。他孙子不可能不知情，老人也不可能让自己孙子来淌这趟浑水。

柯宁笑眯眯地看着他们往里走，完全没有阻拦的意思。

短短一个多小时，解游从里面出来的时候就听见有实验助理在议论外面来了个年轻漂亮的师兄，专业技术过硬，而且脾气好，问什么问题都会温温柔柔地回答。

解游看过去，果然看见被好几个学生围着的柯宁，实验室的白大褂遮不住他的惊艳，头发随意地散着，正在和师妹说着什么，唇角挂着笑，慵懒又温柔。

解游眼神冰冷，他怎么就忘了，柯宁这个人，说他是交际花都算委屈了他。

实验室的两个老教授还在悄悄问他外面来的青年是谁，有没有婚配，家里有个孙子/孙女配他正合适。

解游冷淡地笑了笑，“我夫人。”

空气诡异地沉默了下来。

“气我有意思？”解游将东西收拾回办公室办公，顺带在众人不舍的目光中拎走了柯宁。

柯宁无辜地眨了眨眼，“我为什么要气叔叔？”

他笑眯眯的，“叔叔喜欢指导年轻人”

“我也喜欢指导师弟师妹啊，活活泼泼的，多可爱。”

解游也笑，“你晚上最好还是这样说。”

柯宁不笑了，撇了撇嘴，不愿意搭理解游了。

虽然免不了一顿罚，但架不住他乐意。

要他吃醋才不可能，别人吃他的醋还差不多。

（6）雄竞这件小事

柯宁的身体，最多舍得让他生两个孩子；依着他那娇气又怕疼的性子，甚至有可能生了一个就不愿意生了。

甚至最差的可能性，是他一个也不生。

明明是双性人的身体，也有完整的生殖系统，却一直怀不上孩子。

去检查也没必要，顺其自然就好了。

但这几个男人心照不宣地知道：谁先让他怀孕，孩子就是谁的。

万一真的只生一个，虽然现在辅助生育的手段已经十分完善，科技介入下甚至不用亲自怀孕生子但怀孕可以喝奶啊，孩子喝不喝倒是其次，他们要喝啊。

钓着柯宁直到他涨奶，再含着他的乳头，吸得奶水一滴不剩，捂着奶子可怜兮兮地哭，之后被操得被迫发情产乳。想想都让人神志不清。

而且，万一真的只生一个，谁不想从柯宁肚子里出来的孩子是自己的，虽然都是被几个人一样地疼，但多少会更让柯宁上心，孩子的父亲也能沾点光吧。

既然不知道排卵期，那就将每一次都当成排卵期来做，尤其是一起的时候，暗地里较劲都想证明自己更厉害，吃苦的往往都是柯宁。

他不是第一次被轮奸或一起搞，却至今适应不过来。

两只穴被全部塞满，嘴巴也含着阴茎，手乱挥着试图反抗，也很快会被塞进一根，恶劣地命令他认真撸动。

无论在哪张嘴里搞，射精的时候非得要射进子宫里，满肚子的精液在宫腔蔓延，最后满得连阴道也沾了白花花的一片。

可是吃了那么多精液，也还没怀上。只能顺其自然，再多喂一点。

（7）假孕和坏习惯

柯宁撒谎自己怀孕了是因为在外面偷偷吃不健康的东西，还喝了酒，被辛左拎回家的时候哭丧着一张脸。

张着腿眼看皮带就要抽下来，吃下去的东西正好一阵反胃，柯宁干呕了几声。

“怎么了？”辛左皱眉，他虽然生气，但还是柯宁的身体重要。

看着又硬又粗的皮带和自己娇嫩粉红的逼眼，柯宁咬咬牙，脱口就是一句，“我怀孕了。”

放屁！辛左差点直接骂出来，怀孕了还敢出去吃路边摊喝酒，骗谁呢，而且柯宁的生活习性、身体状况，怀没怀孕没人比他更清楚了。

“刚怀的。”柯宁试图挣扎。

就在辛左冷着脸要抽他的时候，有人回来了。

“怀孕？老婆终于怀了吗？”霍泽浩刚好听见，满脸欣喜，又怒目看着辛左，“他现在做错什么不能忍着，非得罚他？”

辛左冷笑一声，看着这个傻子，干脆收了皮带，也不教训了，他倒是要看看柯宁怎么收场。

十个月之后他要是生不出孩子来，可不止一个人要罚他。

柯宁撒的谎并没有持续多久，他本来就不了解怀孕是怎么样的，平日里演得实在是一点不像。

唬住了可能一个星期都没有，他那几个男人又开始轮奸他了，他也没察觉不对。

他们也不拆穿，都等着看柯宁的肚子到底怎么鼓起来，最后去哪里变个孩子出来。

柯宁第一次好奇烟是什么味道是因为被轮奸得腿都合不拢了，一直在床上哭，肚子里的精液流得到处都是，闹得连抱他去洗澡都不愿意。

实在哄不动他，排到最后完事的霍泽浩没了事干，忍不住去阳台抽了一支事后烟。

尽管他已经出去了，还是被柯宁闻到了味道。事后一支烟，快活似神仙，烟真的有那么好吗？

柯宁舔舔唇，找了个日子偷偷抽了一支，被呛得直咳嗽，还被闻到了嘴里的烟味。

人总是很奇怪，尤其是当家长的，危害健康的事自己做可以，家里的小孩哪怕沾一下，都气得火冒三丈。

而且柯宁不是“怀孕”了吗，怀孕了还抽烟，就更有理由玩他了。

被人分开双腿，掰开逼眼，滚烫的蜡油不偏不倚地滴在穴心，柯宁被虐得里头的嫩肉疯狂颤抖，近乎痉挛，

偏偏穴眼朝天的姿势和逐渐凝固的蜡油将满肚子的淫水一滴不漏地留在里面，肚子鼓得滚圆。

霍泽浩也终于是把烟戒了，起码没再在柯宁面前抽过。

还有一次是馋酒，偷偷地喝，没注意分寸把自己喝醉了。

被分开腿往里头灌了整整一支红酒，小腹圆得近乎临盆。

纪深摸了摸他的肚子，笑着说，“这才是怀孕的样子。”

柯宁这才察觉不对劲。

他也终于发现自己无论干什么坏事最后都是逼受罪，终于是没再对这些不好的东西抱着不该有的好奇心。