书名：错位交换

作者：notal00

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、轻松、第一人称、高H

简介：28岁的我们遇见了18岁的我们并且交换了爱人

纯爱黄文，又纯又脏，又黄又甜

关于攻在自己18岁和28岁之间反复穿越，并且与18岁和28岁的受反复那啥的脑洞

可能的搭配是：

28 X 18

18 X 28

28 X 18 X 18 （？）

没什么剧情，主要是搞颜色

文案部分在正文完结了，番外是两对CP纯情故事和四人情节

01

=====

我才洗完澡，屋子里突然暗下来，伸手不见五指。这间房子我们住了十年了，从十八岁开始，一直住到今年，我和禹言加在一起都要六十岁了。

我们俩很念旧，房子这么久了也没翻新，连屋子里布局都没怎么改变过。事实上这房子早就没救了，破破烂烂的，总是这里掉块儿漆、那边断根线路，今天大概是电路故障，又停电了。

不一会儿，光线恢复，我猜是禹言调好了电路。不知怎么，灯乍然亮起来，把这破房子装点得端正多了，我想起我们刚住进来时，就是和眼前这样子差不多。

我没穿衣服，只把浴巾围在了腰上，我不怕吓着禹言，他早就习惯我这样了，在一起十年，我怎样他都不会觉得新奇了。我可能还没一只发情的小狗能引起他的注意。

我慢慢悠悠地走出浴室，禹言躺在床上，他正靠在床头上看书。这本书他年轻的时候特别喜欢，不知道今天是从哪里翻出来的。

他看见我竟然吓了一大跳，脸侧过去，还抬起手挡住眼睛，好像我真的变成了发情的狗一样。

搞什么，一把年纪了，怎么还像小男孩儿一样。

卧室里只留了一盏台灯，很昏暗，我有点儿看不清，总觉得这屋子里不太寻常，好像格外整洁似的。我不知道是不是禹言整理过，不然怎么像刚搬来时候的样子，空荡荡的。

我爬上床，内裤都没穿就钻进了被子里。我把禹言抱在怀里，手臂绕过他的肩膀，把他的后背摁在我的胸膛上。

禹言也刚洗过澡，他身上香香的，我的手不小心落在他的胸脯上，稍稍移动两下，刚好捏上了他的乳头，软软的。我手指夹住，他的乳尖很快就立起来。

洗澡时温热的蒸汽好像灌进了我的脑子里，我晕晕乎乎的，感觉禹言这具身体有点儿陌生。他的奶子应该更大一点儿的，我最喜欢揉这里，大小我太熟悉了。

“嗯……”

禹言发出一声很低的呻吟，像是非要忍耐着、不肯叫出来一样，我嫌他做作，和我装天真，于是手上又用了些力。

他的反应也奇怪，这个小骚货应该摇着屁股蹭我下面，求我赶快插进去的，怎么现在这么假矜持，恨不得还要往远处躲。

我不知道他要跟我玩什么花样儿，但这确实挺管用的，我下面硬得厉害，直挺挺地立起来，像是自己找到了门道，笔直滑进了禹言两片臀瓣之间。

于是我来了劲，我一边揉着禹言的胸，一边扶着阴茎，插在他的两腿之间。我的下巴垫在他的肩膀上，亲他的锁骨和喉结，禹言就像个第一次做爱的小雏儿，到处躲着我的吻。

“老婆……”我以为他不愿意，只能装可怜和他撒娇，“我想要了。”

他这才转过来，我捧着他的脸，手上好像捏了颗刚出炉的汤团，又软又甜，我恨不得想咬一口。等我凑近了，更觉得他漂亮得好似回了春，说是十来岁的小男孩儿也不为过。

果真得靠爱情滋养，得靠我的滋养。

“你怎么突然叫我老婆？”

我笑道：“都叫了几年了，反应也太慢了。”

不知道今天这play是什么设定，我理解是校园初恋风，只不过直接跳转到了床上这一幕。他纯情得要命，从头到脚都扮演一个未经人事的小处男，我把他的手放在我下身上面，他的手像被烫到一样，嗖的一下缩了回去。

“行了，别装了。”我心想，嫌弃什么呀，怎么不是你舔着它、含着它、吸着它如痴如醉的样子了。

他这才用手圈住柱身，很温吞地撸动几下。我习惯了他着急忙慌的样子，求着我赶快进去，很心急很粗暴地迫使我的下身迅速膨胀。今天他真反常――他太代入角色了，温温柔柔的，像一块儿海绵、一丛泡沫，绵绵软软，反而勾得我欲罢不能。

“咦……”

他把手掌立起来，摆在我下身旁边，像是在比尺寸。

我不明白他在做什么，便问他：“怎么了？”

“怎么好像没之前大了。”

操，我骂了一句，脸更红了。刚刚是兴奋的，现在是有点儿丢人。

今天他扮的不是纯情初恋，我看是降智小傻子，只顾着气我。

还好我没被他这一句点评气得软下来，我就着他的肩膀，咬了一大口：“最好一会儿插进去你别喊疼。”

他没说话，平常这水平的骚话我和他能说好几个来回，我都能想到他怎么回击我。

他会直接骑在我身上，说“把我撑满吧”，等做完了，我就一边玩着他被我操成小洞的后穴，一边逗他：“怎么办啊？合不上了，要不要我一直堵住它。”

可他今天太乖了，乖得我心软了。我也被领进了他带给我的，很朦胧的、很暧昧的氛围里。

我把他翻过来，从身后压住他，他低声地呜咽，好像在埋怨我多残忍。我不忍心，便伸出一根手指，探进了他的后穴。

太紧了，我试着弯曲指节，肠壁应激般地压缩过来，把我手指紧紧缠绕住。我耐着心扩张了好久，又并起中指，再次沿着后穴进入。

禹言的敏感点很浅，我早就记住了在哪里。我驾轻就熟地直捣那一点，每次轻轻一戳这里，禹言就会失了神一样，从里到外都松弛下来，像一块儿春泥，湿润、芬芳而柔软。

“啊……”

他此时的反应更剧烈，仿佛人生中第一次被触及到那样隐秘的位置。我忍不住笑他，笑他演技太精湛，我们真正纯情时也不过如此。

我是没所谓的，反正不管是在真实的过往，还是当下复刻的记忆，我都是第一个拥有他的人。

我把他的屁股抬起来，腰摁低，他的内裤和T恤都被我扯下来扔在一边，只留下一对软滑浑圆的臀瓣，高高地耸起来，被扩张开的后穴藏在臀缝之间，微微张合，在邀请着我。他腰塌得很低，手撑在床面上，后背那两块骨头夹在一起。

我这时突然有个很离谱的想法，我要是把下身放在这里，这个小骚货都能把我夹射。

这一次先不管这个疯狂的念头，我一只手扶着性器，另一只手顺着禹言的屁股，掠过他的腰窝，最后停在那两块略微突出的骨头上。

我又走神了，二十八岁的禹言胖了些，要比这个他更丰满。

禹言给我下了什么魔咒，让他看起来都像是十八岁的那个他了。

-----

大家好，作者解释一下，这篇文开坑时是一个很小的脑洞，没有存稿也没有大纲，很多想法都是临时想到的。281唧唧缩水这一点也是随便乱想的梗，后面我上网搜了一下，28岁正值壮年，不会有这种情况出现，只不过每一次doi的时候，唧唧大小也会随状态不同有些许差别，不是也有那种过程中1因为0的举动和语言在他体内变大的常见梗嘛。因为回复说到这个的人好多，所以我干脆统一回复一下。

各位不用怀疑28攻的状态，往后看就知道了。

我已经和28攻认错了，他也原谅我了，希望读者朋友们也轻松一笑就好了。

02

=====

我突然觉得我在欺负小孩子。

床头的柜子里有一管润滑剂，我直接在手上挤了小一半，淋在他的臀缝上。润滑剂化成水，顺着那道沟壑流下去，流到张合不停的后穴里。我的手指来回进出，水声滋滋作响。

平常我都没这么多耐心的，禹言也没今天这么不熟练，到这地步，往往我用手指蘸一点儿口水，或者在他嘴里涮一涮，指头湿了，再在后穴里搅弄两下，也就差不多了。我还经常被他催着要快一点儿，不知道这人在急什么。

今天就不一样了，他趴在枕头里，我只能看见他侧面的一半脸，这半张脸红透了，他眉毛皱在一起，疼得难耐似的，眼角还有不太明显的泪珠。

我天啊，禹言竟然会哭，还是因为疼，不是被我操得爽哭的。

我都快要笑话他了，怎么今天退化成了这样，难道真的要我哄他吗。

无所谓，哄就哄，我真的看不得他这样子。

下面涨得发疼，可我心里更疼。看着他不舒服，我就比他还难受。

“禹言，”我趴在他身上，手绕过他的腰，捏了捏他的肚子，然后握住他的性器，从上到下，很慢地抚摸着，“很疼吗？”

我的耳朵凑在他的嘴边，我听到他很轻很轻地回答我：“嗯。”

潮呼呼的鼻息混着他的声音一起蔓延过来，又痒，又热。我转过头，学他刚才扒在我耳朵边喘息的样子，咬着他的耳朵，“你今天怎么了？”

他摇摇头，似乎真的害羞了，连话都说不出口。

我揽着禹言的腰，让他跪坐在床上，左手加大了力气，套弄着他的性器，右手顺着他的小腹慢慢摸上来，路过肚脐、肋骨，不经意般地停在胸口上。

我重复着我最喜欢的动作，把他整个胸脯攥在手心里，手掌握紧又松开，他的奶子被我揉捏得没了形状，丰腴的软肉从我的指缝里溢出来，又被我重新塑造成让我痴迷的、圆润的模样。

上下同时的刺激快让禹言受不了了，他仰着头，浑身都在挣扎着，又抓住我的手，想要从我怀里逃出去。

“怎么了？你今天怎么这么敏感？”

我舔着他的耳垂，这话让他更敏感了，膝盖跪在床上还要逃。我顺着他的动作，把他顶在了床头板上。

我简直要喊冤，明明禹言最喜欢这样，我有时候自己光顾着享受，他反倒欲求不满地挤他的胸、搓他的奶头。

他一定是在假装清冷、欲擒故纵。

我非要让他现出淫荡的本性来。我的拇指摁在他的乳头上，把玩他胸部的手指停下来，在他休息的间隙里再重重地压上去，直到把他敏感到直立的乳尖摁进奶子里。

“呜……你轻一点……”

他那小身子骨根本反抗不了我，只能混乱无章地扭动，最后逃不出我的手心，屁股胡乱地动来动去，反而是自己往我胯下贴。

他这样乱动，都顾不得他的性器还在我手掌里攥着，他屁股前后移动两下，带着阴茎在我手里上下移动。我稍稍用力握紧了它，这根肉棒涨大了，直挺挺地支棱在空气中，我摸了下龟头，那里已经渗出了几滴液体。

不管禹言心里是真害羞还是假清高，反正这身体是准备好了。

我很满意，手上的动作还在继续，被我爱抚着，他的胸脯和下体都涨起来，我双手一上一下地握着它们，像是在耍着一对有趣又浪荡的玩具。他屁股也很诚实，至少比他的嘴巴诚实，一下不停地磨着我的性器。

我把这个信号解读成邀请我进入的暗示，我的禹言已经准备好了。

“想不想要？”我故意逗他，想看看今天这个纯情皮囊下的小妖精能吐出什么蛊惑的真言，“禹言，要不要我进去？”

他好似是回答了，又像什么都没说，他嘴巴里只发出一阵哼哼唧唧地呻吟。

这个可怜兮兮的禹言太少见了，我忍不住想继续看他挣扎的样子，于是又装作听不懂，捏着他乳头和下身的手同时用力，非要逼他回答我：“说呀，要不要我操你？”

“要……奚泽，操进来。”

这才对嘛，这才是爱我的、想要我的、我的好禹言。

我终于心满意足，迫切地把他翻转过来面对着我，我托着他的屁股，把他抱在怀里、抵在墙上，他的后背撞到墙板，发出不重的一声闷响。“嘶……”禹言下意识低喊，我担心我心急火燎地，又把他弄疼了，只好低下头吻他、哄他。

亲吻落在他的眉骨和眼睛上，“还疼吗？”我又问了一次，他摇摇头，眼睛里水汪汪的。

他好乖好甜，分明平常那么美艳，今天像变了一个人，可怎样我都喜欢。

屋子里很暗，我这才适应了黑暗，看清眼前的他。不知是不是我春心荡漾，爱他爱得没了边界，我总觉得他确实变了样貌，变回了我走过青春，仍然朝思暮想、念念不忘的那个他，那个十八岁的他。

我抓住那双细细的手腕，绕成一个圈，盘在我的脖子后面。

“抓紧我。”

说着，我用手臂架起他的腿，把禹言搂得更紧。我们的胸膛重叠在一起，被我玩得肿大的一对乳房温和地撞上来，像一簇羽毛，穿过我的皮肤，钻进我心里，让我痒得发麻。

借着墙壁的支撑，我单手抱着他，另一只手捏着禹言的脸，抬起他的下巴吻他。他嘴里有股牙膏的味道，凉凉的，像冰镇过的柠檬片。

怎么他能把这么平常的东西都变得可爱了？我想是他太可爱，让我爱屋及乌地对其他所有都着迷。

他被我吻得迷离，我趁他沉醉着，下身终于操开穴口，深深地顶了进去。

好紧，又紧又热，穴肉蠕动着、挤压着，我的性器被包裹在温热的甬道里，因为他身体的魔力而更加膨大。他小声喊痛，让我慢一点，可我根本停不下来。

我一下一下挺着胯，被液体浸润的肠道湿滑，我的下身在其中不断顶撞，每一下都进入到全新的深度。因为我的动作，禹言上下晃动着，被我揉的涨大的奶子也跟着晃悠，原来我又冷落了它们。

于是我的手按上他的乳尖，这一下大概太超过了，禹言很突然地叫出声，搭在我小臂上的两节腿都蹬了起来。

“别躲。”

我把他锁在怀里，吻得更深，他更加招架不住了，嘴巴舌头不会反应，手抓住我的大臂，摇晃着让我放过他。

“今天我们玩的是什么？”

我忍不住问出口，说完又后悔，幻想总能让感官更刺激，“我这把年纪扮不动纯情了。”

我一边亲他，一边吐槽自己，嘴唇分开的时候口水含含糊糊的一片，把禹言嘴巴染的亮晶晶的，特别好看。我爱不释手地亲个不停，直到他喘着粗气把我推开。

“你连换气都忘了吗？”

我又笑他，可禹言抬起眼睛盯着我，眼神特别委屈，他两只手臂挂在我的脖子上，左右晃了晃，无声地跟我撒娇。

他休想这样就让我放过他。

我身下的动作没有间断，禹言的身体受重力作用下落，让我能深入到极限，我一边操着他，一边撸着他的阴茎，他爽得受不了了，腿又翘起来，连脚背都绷紧。

禹言头向后仰着，颈线拉的很长，他的喉结露出来，我一口咬了上去，又不解瘾地咬他的脖子和锁骨，他身上都是我留下的痕迹，这里是，胸口是，后穴当然也一样。

我的龟头被穴肉裹住，性器根部又被穴口箍着，上下都是频繁而剧烈的收缩，勒得我快要缴械。我猜禹言临近高潮，身体才这样不受控地颤抖。

这感觉实在太舒服了，我都没操够，又舍不得他身体失控的反应，想着自私的办法延长满足，于是我操着他，手堵住他的马眼，他差一点儿就要射了，被我这么一弄，身体猛然抖了一下，后穴缩得更厉害。

操，真绝了，我着了魔一样，不知疲倦地撞着他，睾丸都快塞进被操开的后穴里。快感像一股电流，从我们身体的相接处蹿上来，我快忍不住了，只能手上用力，死死按住他的腰。现在他这里也要挂上红红的印子了。

禹言抓着我，指甲陷进我的肌肉里，带来一阵很轻微的刺痛。这痛感恰到好处，和愉悦混在一起，都让我兴奋。

“我不行了……”

他和我求饶，这下子我不止心软，而是终于有了理由，不用再憋着了。我松开手，本来还想给他撸出来，可我的手还没碰到他，禹言就射了，被我操射的。

就这十几秒的时间是最美妙的，禹言的后穴强烈地收缩，每一下都像是要把我夹断一样，我原本还在挺着胯，可是龟头顶得越深，顶端的刺激越难耐，我实在受不了，只好停下来，可他的穴肉不配合，四面八方地挤压着我的性器。

太舒服了，我不甘心地最后操了几次，被他折磨着，终于射了出来。

我把他抱在怀里，我们两个都没有说话，耳边是我的喘息，和他意犹未尽的、呜咽般的呻吟。

我和禹言在一起这么多年了，每一次做爱都很合拍，可不知道为什么，这一次特别难忘。

我想起那时我们才在一起，毕业的那一天，我们都按捺不住了，在高中操场边的器械室里，我压着他、抚摸他、进入他，他抱着我，也是像现在这样沉吟。

禹言很累，我抱着他去浴室，我这才把灯打开。

我们这间小房子好像变了样，但是具体哪里变了，我又看不出来，只觉得像回到了多年前，很陌生又很熟悉。

路过卧室门口的穿衣镜时，我不自觉地向镜子里望了一眼，我一下子愣住了。

镜子里的我没什么稀奇，还是年长之后、壮实了不少的那个我，可是禹言不一样。

他头发留得有些长，身上瘦了很多，脸颊上却肉嘟嘟的。他18岁时就是这个样子。

是我和他没错，只不过是28岁时的我，和18岁时的他。

-----

昨天想到这个脑洞到写完发文不过才一个小时，发完我就睡了，结果今天早上醒了，我记不得给攻起的名字了，哈哈哈

03

=====

我看着镜子，脑袋里嗡嗡的，一瞬间都不知道怎么办了。

我茫然地看向周围的一切，玄关那个架子是刚搬来时我们买的，组装很费劲，我还用锤子砸到了自己的手指头，我记得很清楚，但是去年这架子就塌了，扔掉的时候我还挺心疼。现在它好好地立在那里，很坚固，少说还有十年寿命。

还有门口散落的几双鞋，明明都是我们早就不穿的，衣架上挂的帽子，不知道被我收到哪里去了，原先找都找不到，此时一股脑都冒了出来。

我又想起刚刚对这屋子熟悉的陌生感，更印证了我的猜测。

这里不是我生活的时空，我回到了十年前。

“怎么了？”

禹言还被我抱在怀里，他抬着头看着我，眼睛里的情欲褪去小半，还没有完全清醒，但慢慢地，又出现了几分困惑。他抬手碰了碰我的眼角，稍稍用力，要把我皮肤的褶皱抚平似的。

他也注意到我成熟得不像十八岁了吧。我这才把视线又聚焦到他身上，看着他皱起眉，很惊奇地打量着我，他的目光停在我的肩膀上，最后捏了捏我的大臂，“你什么时候练得这么壮了？”

他也提醒了我，我几年前才开始健身，应该比十年前壮实很多。

那么我是现在的我，家是以前的家，禹言呢？他是哪个禹言？

我想起刚刚那个很纯很害羞的小男孩儿，答案似乎很明显了。

但我还是不死心，要跟他再确认一次，还没来得及开口，我手上一滑，险些让怀里的人掉下去。

禹言的后穴里塞满了我的精液，我原本要去浴室替他清理，中途被穿越时空的神奇故事震惊，才慌张地停在原地，此刻我才回过神来。

我托着他的屁股，黏糊糊的液体从他身体里流出来，又淌到我的手上，滑溜溜的。

我怕我再次抱不住他，就拍了拍他的屁股，以前的禹言真的好乖，他盘在我后腰的双腿夹紧，手臂也用着劲儿，钻进我的怀里。

动作间他蹭到我的小腹，一阵酥麻，刚射过的性器差点儿又有了反应，我又打了下他臀后的软肉，他就不乱动了。

我家去年才换了新的热水器，原来的这个很老旧，热水要等很长时间，我等着水温升高，禹言坐在洗手台上，赤裸的两条腿垂下来，前后晃悠着。

禹言的皮肤很白，体毛也很淡，加上此时的他那张无邪的脸，要比我习惯的那个成熟的他还漂亮，但也让我有种诱惑小孩儿的罪恶感。我看着他，一面欣赏，一面又想起他在床上咬着牙忍耐的样子，不由地心疼。

“后面疼吗？”我问他。

他瞪大眼睛，茫然地看向我，原来是水声太大，他听不清。我把水调小，还没再问过，就被他打断。

“奚泽，你刚刚想问我什么？”

怎么不让我这个问题显得很愚蠢，我思前想后，一开口还是很怪异：“禹言，你今年多大？”

“十月份我就19岁了。”

这个答案明明很离谱，可我竟然不觉得意外。

我倒没有太惊讶，这肯定是一场梦，我给我的春梦想的新剧本，我就等着梦醒了。

醒来我还得跟禹言说，梦里你太温柔了，你好久都没这么听我的话了。

梦里还能有什么所谓，我笑起来，我都佩服自己的想象力了，能被黄色废料激活到这种极限。

我冲他勾勾手指：“过来，给你洗干净。”

禹言点点头，他颤颤悠悠地走近我，手扶着腰，乱七八糟的液体顺着他两腿之间留下来，反射出晶莹的亮光。

我咽了下口水，下身好像又要挺起来了，我往旁边转过身掩饰着。

我总觉得我现在是在小朋友身上泄欲，羞耻得要命。

我把泡沫涂抹在禹言身上，把我刚才在他身上留下的痕迹都遮住，他配合着我的动作，一会儿仰着头，一会儿又抬起手，“你今天对我真好。”他说。

他的胸膛上被乳白铺满，就转过去背对着我，让我继续清洗后背和小穴。

这话是从何而来？我以前对他不好吗？这样回想，才在一起的那几年我确实什么也不懂，做完了就做完了，禹言一开始发烧、拉肚子，我都不知道是我的过错。

我猜是梦快醒了，过完了瘾，又让我开始反思。我心里怪难受的，又不想表现出来，就故意说些胡话伪装。

“禹言，告诉你个秘密，”我拿着喷头冲洗掉他身上的泡沫，扶着他的腰，让他撑着墙面，撅起屁股，把后穴露出来，“其实我不是奚泽。”

我的手指伸进甬道里，刚才这肉洞还合不上，这才没多久，已经又紧致起来了，我手指被包围着，禹言身体里比流淌而过的水流还温暖。

他低哼一声，片刻后才反驳道：“你就是他。”

我以为他不信，还在想怎么解释，他就接着说：“你像未来的他。”

“你看出来了？”

我没想到他能察觉，果然梦里什么都不能按常理想。

他手臂扒在墙上，下巴扬起来，后背到腰窝、再到臀部的线条特别好看，像只伸懒腰的小猫。浴室里的热气蒸得我脑袋发蒙，我的手指还假模假样地清理着他的身体，另一只手却忍不住了，沿着禹言的腰线狠狠摸了一把。

“唔，你有点儿……不太一样……”

我射得太深了，中指全部没入，也没有找到遗留的精液。我把禹言的腰压得更低，手指转着圈，把他的后穴再扩张开。禹言的双腿大岔，我往后退了小半步，生怕他碰到我又挺起的阴茎。

“我是十年后的他。”

我搂着他的腰，让他站稳。在梦的基调里，我丝毫不觉得这些疯言疯语奇怪，我自己都快相信了。

“我穿越到十年前了。”

“原、原来是这样……”他很敷衍地应付我，根本没把我的话当回事似的。

我看他也没心思想这些，我本意只是帮他清理干净而已，现在却像在给他纾解欲望，他扭动着腰肢，又跟我撒娇：“奚泽，你再往里面一点儿好吗？好舒服。”

我笑起来，我发觉禹言没有变，从小到大都淫荡，都欲求不满，小时候藏着掖着，长大了毫不避讳。

“再深就不是用手指了。”我说。

我往前移动少许，我的下身蹭着他的腿根，又磨上他的卵蛋，禹言身体抖了抖，但是这次他没有逃，他腾出一只手向后摸索着，握住我的龟头，生硬地往后穴里顶。

他这么急不可耐的样子真的很有趣，我抓住那只不得要领的手，引导着他，让他如愿把柱身塞进他自己的身体。

我发现了，清理永远是借口，反正最后都会再做一次。

-----

浴室

04

=====

第二次会比第一次别扭一点儿，舒服是舒服，但是我会很难射出来，又因为在浴室里，怎么都插不到最里面，我把禹言按在洗手台上，把他一只腿抬起来，架在我的肩膀上，从侧面操才能有刺激感。

肠壁里都是我射给他的淫水，刚才我还嫌找不到、抠不出来，没想到现下这小穴像个泉眼一样，粘稠的精液滋滋地涌出来。

他彻底被操开了，逼肉外翻出来，暗红色的软肉像个吸盘一样，吞吐着我的茎身。因为我顶撞的动作，乳白色的液体被打发成泡沫，挂在泛着红的穴口周围。

这太色情了，我盯着我们交合的身体，视线总也移不开。我不禁用手指戳了戳那截红肿的软肉，淫水沾满我的手，我又反过来润湿他，我的指尖从穴口移动到腿根，再掠过小腹，停在他的乳头上。

怎么办，刚洗干净，现在他又脏了。被我弄脏了。

我很短暂地感到抱歉。我还扶着他的腿，我轻轻地吻上去，他小腿发着颤，脚尖朝着天花板，不自觉地蹬直。

我特别喜欢看他因为我没了理智的样子，这让我更加克制不住，于是我动手揪着他的乳头，身下加大力气挺动，狠狠地凿进去，顶开每一道褶皱。肉体交互的水声不断，似乎是在给我们助兴。

禹言被我操得失了神，他嘴巴张大，口水都流出来，乱七八糟的，他的双手挥舞着，碰倒了台面上的瓶瓶罐罐。

“好舒服……奚泽……太大了，唔……”

“你自己听听，你话都说不利索了。”

他这么淫荡的样子才让我兴奋，表面上看还是个学生模样的小男孩儿，操开了就这么淫乱。

这都是因为我。

我又被这孩子气的成就感满足到了，可转念一想，又想起他刚刚嫌弃我，说我尺寸不如当年的话。

“不是你觉得我操不动你的时候了？”

我不甘心，挺胯的速度更快，插得更深，龟头和粗壮陷在穴肉里，快感十足。

这真是一场能载入史册的春梦，我仗着在梦里，言语都放肆起来：“你知道你以后离不开这根东西了吗？你会自己掰开了屁股，求着我操你。”

“你别说了……”

禹言脸红透了，他突然颤抖，就因为这几句话，他没有预兆地射精了，我甚至都没碰到他的下体。

太可爱了，小不点儿禹言还是会因为几句脏话而害羞。

他第二次没射出什么来，精液颜色淡淡的，淅淅沥沥地滴下来，可是后穴的反应更明显，穴肉几乎是颤栗一样抖动，按压着我的性器，那一瞬间我的性器像被一张温热的小嘴裹住一样，又紧又热。

下一次要操他的嘴，要用精液灌满他，看着他含不住，白花花的液体从他的嘴角流下来。

这么幻想着，我很快就忍不住，我这次放任感觉自由，被他夹得也射了出来。

我发誓我这一次是很认真很严肃地替他清理了，没有一点儿邪念。我把禹言抱到床上，他困得眼睛都睁不开。

睡着之前，他最后又问我，迷迷糊糊地，像在说梦话：“奚泽，十年后我们也在一起吗？”

我拨弄着他的刘海儿，趴在枕头的另一边，我吻着他，和他说晚安。

“我们一直在一起，我们一直很相爱。”

禹言终于放心，躺在我的臂弯里睡着了。

我毫无困意，躺在床上等梦醒。

这梦实在有趣，谁能想到我洗了个澡，从浴室出来，一步走回十年前。太有意思了，睡醒了我得和禹言说。

不过这个时空的奚泽去哪里了？我乍然想到这里，后背隐隐发凉，一阵阴森。

梦的前提让我放下心，我还在感叹我神奇的脑洞，突然听到一阵响动，从浴室里传出来。

我靠，真够吓人的，我家这厕所成了什么玄幻结界吗？能穿越时空，现在又有灵异的声音。

我小心地起身，鬼鬼祟祟地走到浴室门外，隔着半透明的玻璃，我好像看到一个人影。

我心都提到了嗓子眼儿，我壮着胆子，慢慢推开了门。

我看到我自己站在那里。

确切地说，是十年前的我。

眼前这个少年留着那年代常见的发型，现在看着有点儿过时，但有我这张俊脸撑着，也算得上帅哥。他没有皱纹，没有被社会摧残的疲态，整个人像一株刚刚抽枝发芽的夏木，又年轻又蓬勃。我想起18岁的禹言一开始对我的“嫌弃”，突然对这个青春期的自己充满敌意。

我故意要从他身上挑出点儿毛病，他看着瘦瘦的，没有男人味。他抱不动禹言吧，禹言最喜欢我抱着他，喜欢我抱着他操他。

禹言一定更喜欢现在的我。

和我不同，就算看着未来的自己，这个奚泽也没有讶异。

“我们真的穿越了？”他问我。

我震惊得说不出话，就算做梦我也梦不到这个画面。

我摇了摇头，迟疑一下，又点点头。

18岁的奚泽为什么会这么想？在我在这里的几个小时里他去了哪里？他又是怎么出现在浴室里的？

我头好疼，好像凭空长出来一个脑子一样。

一个模糊的猜测逐渐清晰，我试探地问：“你不会……也去了十年后吧？”

我不敢看他，不敢听他的回答。

奚泽果然点了点头。

我操了，这什么破事儿？

我穿越到十年前，还美滋滋地和那时的男朋友打了两炮，结果遇见了十年前的自己，他和我说他刚从十年后回来，我……

等一下，这个“我”去十年后做什么了？他不会也……？

“你不会搞了我男朋友吧？”我原本很愤怒，但这话说到后面，我又开始心虚。

他没说话，我看着他转过脸，很不自然地摸了摸鼻子。

我简直想抽他。

我刚想撸起袖子给他一拳，他却好像突然想起来什么似的，“你呢？”他又问。

这次换我摸了摸鼻子。

他的反应和几秒钟前的我如出一辙，他一刻不停，冲我怒吼：“你还是人吗？老流氓！”

我他妈真是冤死了，可再一想，来回来去就是我和禹言两个人的事儿，发火没由头，不发心里又憋屈。

如此的恼羞成怒幼稚又离奇，特别是怨恨的对象还是自己。我和那个奚泽面对面，谁也没说话。

最后还是年轻人沉不住气，他语气又酸又贱，说：“两个禹言肯定都更喜欢我。”

我真笑了，我转身，把门拉开了一条小缝，“你一会儿自己问问他。”

这个奚泽哑口无言，我这下来劲了，打算乘胜追击：“没事儿，我知道你满足不了他，真没事儿，很正常。”

他欲言又止，我拍了拍他的肩膀，看似安慰，实则是嘲笑。

不然他怎么脸都红了。我就说禹言很爱我，他超爱。

这小屁孩儿盯着我，不知道为什么，看起来特别欠扁，好像有什么了不起的事儿非要让别人知道，还不要自己说似的。他犹犹豫豫地开口：“我把他操失禁了，”他停了一小会儿，补充道：“两次。”

我没话说了。

凭我对他的了解，不是，凭我对我自己的了解，这小逼崽子才不是要跟我说明什么，他就是臭得瑟，他要气死我。

我冷笑一声，拳头都攥紧了，看似根本不在意他的话，实际上气得牙痒痒。没想到这反应对这人很有用，他以为这是我的反击，没了定力，脸都涨红了。

“你不能仗着比我多活了十年就欺负我。”

他开始装可怜了，这招数我小时候经常用，可惜对我自己不管用。

“你别演了。”我很不屑地跟他说。

他果然立马换了副嘴脸，咬着牙跟我辩解：“你管得着我吗？你以为你是我哥吗？”

“我是你爹，闭嘴吧。”

这下奚泽安静了，我以为我震慑住他了，还在暗自得意。

“你是我爹那禹言算什么，这样我会对他有别的幻想的。”

我：……

我彻底放弃了，和这人说话我觉得特别累。

我把门拉开，我猜我们两个只要从这个空间离开，都会随机进入横跨十年的不同时空。

原因和解决方案我都想不到，我只希望这现象只存在于晚上，不然我的工作都得被这傻子豁豁完蛋。

他耸耸肩膀，真的走出了浴室，不知道他这次见到的是哪一个禹言。

“拜拜儿子。”

临走前，他又甩下这句话。我忘了这年纪的男的最喜欢互相认老子认儿子，我有些后悔，我招他干嘛啊。

他最后说：“爸爸去操你老婆了。”

我去你的吧。

-----

我一直在等点击量的bug修复，现在都没好，我就不等了……我想写的搞笑一点儿，如果觉得好笑请抠1

05

=====

我的学校在郊区，禹言的学校在市区，我们平常隔了几十公里，我骑自行车、乘地铁再换公交，花上两三个小时才能回市里。我和禹言想见一面，比牛郎织女还难。

他学校在市中心，寸土寸金，十个人挤在一间小宿舍里，平均一个人的活动范围只有那张巴掌大的小床。我考上大学之后就开始打工，攒了半年多钱，终于能给他在学校附近租一间小房子。

我那时还特地翘了半天的课，去给房东阿姨当牛做马，帮她把房子腾出来。直到现在，她还时不时地让我给她跑腿儿。

总之我的18岁就是在上课、打工和这些杂事儿里连轴转，累得要命，但为了把房东阿姨哄开心，能让我们多租上一两年，我也觉得值当。

大学的第一学年在今天结束，我都顾不上吃晚饭，马不停蹄地回家，我和禹言都忙着考试，快有三周没见过面了。

我到家时，天都黑了，禹言晚上还有一门考试，我就先回家等他。

6月初的天气已经热起来，我跨越半个城市，摸爬滚打，浑身是汗，到家了就一刻不停去冲凉，可暑热完全没有被缓解，我走出浴室时，头晕脑胀得厉害。

我眼前黑蒙蒙的，不知道什么时候，禹言回家了，他此时躺在上，背对着我，他只穿了一件T恤，两条腿光着，并拢着搭在床上，腰窝到胯、再到双腿的线条起伏，像搁浅的美人鱼一样。

这只诱人的塞壬没有歌声，可他只有呼吸便足够了，我就是被他迷惑的水手。

我摇摇晃晃地，躺倒在床上，我从背后抱着他，手探进了禹言的T恤下摆，缓慢地从小腹开始，抚摸着他的身体。

他怎么也洗过了澡，明明我一直浴室里。我短暂困惑了片刻，头更疼了，就没再多计较。我把脸埋在他的颈边，深深吸一口气，鼻腔里都是他的气息。

我太想他了，我想要抱着他、吻他，我要让他身体里外都是我的痕迹。

“你回来了？”他侧头看我，嘴唇蹭上我的鼻尖。

我低声应着，我似乎感觉到他声音变了，跟平常不太一样，更低沉了些。

我的手滑进他的内裤里，覆在他的性器上，又半握成拳，套住了软塌塌的肉棒，我稍稍用力，上下撸动起来。

他很小幅度地扭动了一下，我手上的动作继续，他非但没什么兴奋的反应，反而制止住我的手，说：“有点儿疼。”

我顿时不敢再动了。

我和禹言早就做过了，虽然我每次都能爽到，他却经常说疼，有时候我都觉得他不怎么喜欢和我做爱一样。

真可惜，我想我憋了这么长时间，又要自己解决了。可我更觉得尴尬，被男朋友否定技术太伤自尊了。我只好放弃，准备等他睡着了之后去厕所撸射，我经常这样，好几次都是对着睡梦里的禹言，射在他的屁股上、腿上，上次我还得寸进尺的把精液抹在他的脸上，像个变态一样。

于是我守株待兔，等他睡着，没想到他坐起身，岔开腿，直接跨坐在我身上。

“不做了吗？”

他的手掌撑着我的胸膛，人也趴在了我身上，他俯身去够床头灯，房间立刻被点亮。光线很突然，我条件反射般地闭上了眼，心里还在纳闷儿，禹言总是害羞，每次做爱都让我关上灯，我都看不到他的脸，今天他竟然不在意了。

等我再睁开眼，我看到禹言趴在我身上，他雪白的膝盖、纤细的手指，接连出现在我逐渐清晰的视野里。

他不是禹言。没有原因，这一瞬间直觉警示我，可再仔细看看，确实是一模一样的脸。

我想，或许这是我被酷暑逼出来的错觉吧。

他望着我，像在打量一个好玩的玩具，嘴角勾起来微笑着，不一会儿彻底憋不住笑，问我：“你怎么剪了这么老土的发型。”

我该反驳他的嘲笑的，可他笑得真好看，一看到他，什么别的话我都想不起来了。

禹言的眼睛水汪汪的，每次眨巴眨巴看着我时，永远清澈又纯真。此刻却多了点儿什么，他的眼神像带着魔力，是明明白白的勾引，我很兴奋，几乎要开始想象，想他一反羞涩的常态，格外热情地邀请我，狠狠地插入他。

我的心脏怦怦地跳着，我突然很想吻他。

于是我就这样做了。我把手搭在他的后颈上，但才刚要起身就被禹言躲开。他跨坐在我身上，向后移动少许，停在我膝盖的位置，然后拨开了我内裤的裤脚，握住了我的性器。

我完全没有预料到他会这样，我撑着床面坐起来，靠在床头的板子上，我那时下意识是想逃的，禹言从来没有这样服务过我。

“干嘛呀？”

他轻轻笑了下，又瞥了我一眼，好像这是我们之间平常的一件事，我的反应太过奇怪一样。我退到床头，禹言便跟着靠近，他身体趴得越来越低，膝盖立在床面上，屁股翘得老高，那件T恤松松的，下摆滑落，露出一截白晃晃的腰。

我开始期待禹言要做什么了，事实上他现在什么都没做，我的阴茎就已经变得肿大，我嫌内裤勒得碍事，迅速地脱下来，心里默默地祈祷禹言不要停下来，继续他没做完的事情。

他再次俯低身体，我生怕他突然回过味来，不愿意了，我就上手揽着他的后脑，迫使他快一些。

他又笑，我知道他在笑我着急，可无所谓了，我确实很急。

禹言的脸凑近我的阴茎，他的手上没有任何动作，就只是把持着它，热乎乎的鼻息洒在上面，刺激轻柔但又强烈。他微张着嘴，昏黄的光线下，我能看到禹言暗红的舌尖和口腔，水津津的，格外诱人。他抬起眼看我，那表情真让人生气，我像一个饥不择食的人，丰盛的酒席就在眼前，馋虫都被勾出来，但是一口都吃不到。我知道他就是故意的，故意看我火急火燎、按捺不住。

每次都乖乖的、任我摆布的禹言，竟然胆敢这么不听话。

可我怎么丝毫不生气，我甚至觉得某种类似于征服欲的感觉在我心里腾然而起，把性欲都放大。

我要让他知道我才是掌控他的人，于是我按着他的后脑，把已经坚不可摧的性器怼在他的脸上，他退无可退，终于要认真对待我。

禹言伸出舌头，从性器的底部开始，一点点地舔弄着，舌尖小巧和灵活，慢慢移动到龟头，沿着冠状沟来回扫动，每一下都让快感加剧，一步一步累积到前所未有的程度。

“啊……”强烈的刺激几乎让我不会应对，我甚至忘了呼吸，随着禹言放过龟头，唇舌回到阴茎另一边的底部，我才长舒了一口气。

很快我的肉棒就布满他的口水，他的舔舐让阳具极速膨胀，禹言握着它，手指松松地圈住，他看起来爱不释手，竟然很珍惜地亲了亲龟头，又感叹：“好大啊。”

我还没来得及消化这句夸赞带给我的成就感，禹言就大张开嘴，从龟头开始，含住了我的下身。

阴茎被他全部含住，他紧紧收缩着脸颊，让柱身每一寸表面、每一道沟壑都被温热的口腔包裹。龟头很快抵到上颚，禹言换了个角度，下一秒顶端进入更加紧致的咽喉，被异物粗暴地对待，喉口不规律地颤抖，像是高潮之后的后穴一样，疯狂地挤压着龟头。

禹言什么时候学会了这些？这念头一闪而过，可我顾不上细想了。

从未有过的体验无从宣泄，我的手指都用力，一只手抓住床单，被汗浸湿的布料绞在我的指间，被我揉搓得皱巴巴，另一只手死死按着禹言的头，我情不自禁地抓住他的头发，逼迫他含得更深。

我下意识地顶胯，性器进进出出，操着禹言的嘴，我压抑不住我的喘息，混合着呻吟叫喊出声，但都不如口腔吞吐的水声和禹言深喉发出的呜咽声色情。我全心享受着，还要欣赏眼前香艳的画面，那颗趴在我两腿之间的脑袋上下晃动，宽大的衣服遮不住的后背和双臀，已经完全裸露在外。

我发现禹言随着我顶胯的动作摇着屁股，我知道他想要了，想要我操开他的小穴，把这粗壮塞进去，在他的身体里横冲直撞，顶到最深处。

我知道他想要了，因为我也想要他。口腔毕竟狭小，龟头进入喉口，根部却还是留在外面，禹言的鼻息和口水流在上面，更让我难受。我等不及把这根粗壮插入更适合它、更能容纳它的地方了。

我要把它完整地操进去，顶起禹言的小腹，让他求我慢一些、再不知餍足地求我继续，我要把他操到高潮，后穴颤抖着张合，最后盛满我射给他的全部精液，一滴都不留。

我沉浸在快感和幻想里，没注意到禹言停下来，他直立起来，捂着嘴巴，用力推了下我的肩膀。禹言皱着眉，表情很不满，像在埋怨我似的。

我回过神来，看到有几滴乳白色的液体从禹言的指缝里渗出来。

完了，我意识到，我的幻想都沦为幻想了。

太丢人了，这也太快了，我刚刚没忍住，精液射了禹言一嘴。

-----

口交

06

=====

他捂着嘴，呜噜呜噜地说了几句，我没听清，但也能猜到他在说什么。我很尴尬，忙不迭地和他赔罪：“对不起，太舒服了，我没忍住。”

我脸上火辣辣的，丢人得要命，我都不敢看禹言了。

他的手放下来，嘴巴努着，嘴边还有点儿白色的痕迹，他把满嘴的精液吐在手心里，液体和口水混在一起，拉出黏稠的细线，挂在他的嘴角上。禹言用手背抹了抹嘴巴，没怎么擦干净，他的嘴唇上还是亮晶晶的。

好色情啊，我刚刚还觉得没脸面对他，现在他这副样子，我想不看他都不行。

“我还没舒服呢，你怎么就射了？”

他很不满地盯着我，可我非但不心虚，反而很喜欢他这样冲着我撒气，以前禹言从来不跟我说这种话。

“那……我帮帮你？”

他点了点头，他一只手扯掉了内裤，另一只手的掌心里还盛那一坨精液，我以为他没地方处理，找来纸巾递给他，没想到又被禹言白了一眼。

我原以为是要让我帮他撸射，没想到禹言转过身，背对着我，他还是用膝盖跪在床上，空出来的那只手臂支撑着身体，腰软软地塌下去，屁股翘起来，很突然地，他的后穴暴露在我面前。

禹言舒了口气，我看着他的后穴略微松弛，他抬起手够到身后，攥着那一滩淫荡的液体，慢慢地注入到他微张的穴口里。他的中指弯曲，两个指节借着精液的润滑，一点点地顶进穴口。

足足过了十几秒，我因为惊讶而屏住的呼吸才恢复过来，我猛烈地咳嗽着，靠着床头，坐直了身体，视线从没有离开那暗红色的穴口，乳白色的精液流出来大半，沿着他的囊袋和腿根，滑过大腿，最后滴在了床上。

我简直看呆了，在我最狂野的性幻想里，禹言都摆不出这种姿势，更何况现在是这个活生生的禹言，活生生地在我眼前，活生生地用他的手指头操他自己。

我一句话都说不出，直到禹言问我：“你愣着干什么呢？”他转过头，后背到臀部的曲线性感又诱人，“我够不到，帮帮我。”

原来这才是他理解的“帮帮我”。

所以我现在要怎么做？看着他在我眼前撅着屁股，我除了愣在那里犯傻，什么都不会，禹言终于不耐烦，用脚踹了下我的大腿，我才硬着头皮靠近他。

我单脚跪好，一边的膝盖弯起来，我刚碰到禹言的屁股，他就很急切地抓住我的手，凑到穴口外。我这才明白，于是我伸出中指，学着他刚刚自己抚慰自己的样子，探进他的后穴。

甬道里温热又湿润，这些精液从我的身体里喷出来，现在又被我用来挑逗他，这个事实和此刻的画面都让我春心荡漾。我的整根中指全部没入，只剩下手掌一下下地碰撞在他的穴口，每一次抽动，又会再带出来一堆黏液和泡沫，沾在我的掌心和手腕上。

“唔……好深……”

他的声音听起来很愉悦，我从不知道禹言是这么喜欢做爱的人，但看到他这一面，我感到我被鼓舞着，很多不敢说、不敢做的心思都有胆量成真了。

于是我把手抽出来，我的中指被淫液浸湿，指腹的皮肤都皱起来，手指对在一起再分开，黏糊糊的银线连在两个指尖之间，啪的一下，很快就断开。

禹言甚至忍不了这一小会儿的空虚，他趴在我的膝盖上，屁股前后摆动，“怎么不继续了？”

我咽了下口水，他这副样子太诱惑了，我才射过没多久，现在被他勾的，又快有了冲动。

这次我并起食指和中指，甬道里很紧，我的手指被逼肉压迫着，每顶进一寸都仿佛被阻碍着，我看着禹言皱起了眉头，他应该也不怎么好受。

“你摸摸那里。”

那里是哪里？这是什么暗号？我的大脑飞速思考着，可禹言连这几秒钟的时间都没留给我，他直接拉着我的手，摆弄着我手指的方向，我的指腹被他引导，沿着肠壁逐寸探寻着。

划过某一点时，禹言的身体没有预兆地抖了抖，他带着我的手指停在那里，我看到他难耐地摆动身体，呼吸都急促，像是下了很大的决心，他摁着我的手用力，我按压到那一点的时候，他再次剧烈地抖起来。

“嗯……就是这里……”

这就是他敏感的那个点吧，我很听禹言的话，用足了力气，不停地、狠狠捣弄着那里，这里是打开他欲望的开关，禹言的身体像被电流穿过一样，仅仅被手指刺激着，就扭动个不停。他嘴里哼哼唧唧地呻吟着，像只叫春的猫一样，尽情地求欢。

他抬着屁股迎合我手指的抽送，我看他这么享受，身下也有了感觉。手指这么细，怎么可能满足他呢。

我的阴茎微微翘起来，我便悄悄贴上禹言的身体，蹭着他的大腿内侧，那块儿皮肤又白又细嫩，被我充血的肉棒反复摩擦，微微泛着红。

我沉迷于下体被爱抚的感觉，分了心，手上的动作就慢下来。沉迷在情欲里的禹言不允许我怠慢他，他软绵绵的呻吟终于停下，换成对我的撒娇：“老公，不要停。”

什么？我以为我听错了，动作都静止，又开口问他：“你叫我什么？”

他还想着一声浪叫能让我更卖力，没想到效果截然相反，于是禹言换了策略，他扭着屁股让我的手抽出去，又坐起来，面朝着我，在我反应过来之前，他把我推到床头，张开双腿，再次坐在我的小腹上。

我的性器挺立着，刚好被他靠过来的臀瓣夹在中间，禹言也感受到了，他夹紧了屁股，一上一下地移动着，好几次我的龟头蹭到他的穴口，差一点儿就滑了进去。

他太会勾引人了，就这么几下，我感觉我差点儿又要射了。

我在心里自我催眠，这次要忍住，不把禹言操坏了，绝不能射。

就在我默默立下壮志的时候，禹言捧起了我的脸，“我叫你老公，怎么了？”

他吻上来的时候，我连眼睛都忘记闭上了，以至于等我终于投入到这个吻里时，脑子里都是他满脸潮红，蹭着我的阴茎，叫我老公的样子。

我又在心里重复：忍住，不能射，忍住。

他的舌头撬开我的嘴唇，在口腔里交缠，我尝到一股咸咸的味道，过了会儿我才意识到，那是我自己的味道。

这个事实更让我按捺不住，他亲得我呼吸都乱了，浑身的血液热起来，涌到我的小腹和下身，我的手扶在禹言的胯上，托着他向上，但被手指玩过的后穴还是狭小，我的阴茎膨大得快要爆炸了，此刻连顶端都塞不进去。

禹言两只手圈在我的脖子上，我反过来吻他，我不知道他从哪里学来那些要命的花招的，总之我只会咬住他的嘴唇，用蛮力吮吸着，等我再松开，他的下唇被我啃得发肿，像玫瑰花瓣一样，娇艳欲滴。我感觉欲望在身体里横冲直撞，我只能用简单粗暴的方式在施加到禹言身上，毕竟都是他挑起来的。

我咬他的嘴唇、下巴、喉结，我把他的T恤撸到锁骨上，含住他红彤彤的乳尖，我的左手捏住他另一侧的胸脯，右手回到禹言的身后，像刚刚那样扩张着，这次我塞进去三根手指，直捣他的敏感点。

禹言全身都被我玩弄着，他受不了这么强的刺激，胡乱挣扎着让我停下来。我才不管他，我唯一停下的五秒钟就是把那件上衣扯下去，禹言的身体露出来，那上面都是我的吻痕和牙印。

我抱着他的屁股，反客为主地把他扔在了床上，他后穴里的液体流出来，把床单都染湿了。

无所谓，反正一会儿还会更脏。

我的阴茎顶在穴口边缘，那肉穴跃跃欲试，张合着等着我插进去，我试了试，龟头才进去一半，穴口便抗拒地挤压着，我总也不能成功。

禹言比我更急不可耐，他自己把腿架在了我的肩膀上，让后腰腾空，从床头拿过来枕头，垫在身下，还没等我分开他的腿，他就自觉地张开，膝盖蜷缩在胸口。

他每一个动作都在勾引我，我都不敢看他了。

直到他用出了最后一击，禹言自己掰开了双臀，后穴被牵引着，像个被硬生生凿出来的洞口，深红色的穴肉露出来，那之上还有残存的、我的精液。

我听到心中逼自己忍住的警示又一次响起。

我扶着肉棒，沿着被扩开的小穴探进去，龟头像进入了湿热的温室，被逼肉包裹住，我长长地呼了口气，抬起眼睛观察禹言的反应。

刚刚的情欲消退了不少，他皱着眉，表情十分痛苦。

“你今天……怎么这么大……”

平常里这样的赞美对我很有用，但眼下这个关键时刻我紧张得要命，我都不想让他说话了。

我闭上眼，假装看不见禹言痛苦的表情，胯下用力，完全进入了他。

-----

手指

07

=====

我如释重负般地松了口气。

我想是不是因为和禹言太久没见了，也或者是刚刚太早就射出来，我之前一边忍耐一边享受，一方面觉得禹言格外迷人，不管是他性感的身体，还是他今天热情、坦诚到异常的态度，一方面又不敢完全放松，总想着要把之前丢的脸面都捡回来，别扭得很。

现在彻底操进来，我终于感觉不那么紧张了。

我的下身被紧密地包住，我不自觉地盯着那里，被我的肉棒插满了的、禹言的后穴，我试探地抽插几次，每一次退出来，都带动着穴口的软肉外翻，吸附在我的阴茎根部，随着我每一次插入，又缓慢地恢复。我目不转睛地欣赏着，身下的动作更快，操得也更深，直到我的囊袋撞在禹言的腿根上，我的阴茎全部没入，顶端触及最深处，龟头被蠕动的穴肉吸吮，肠壁蠕动不停，绞得我又爽又疼。

我趴下来，俯在禹言身上，这是我和他最常用的体位。禹言总是害羞，我有好多想和他一起尝试的姿势，都被他拒绝了，我原先不乐意，到此刻才体会到面对面做爱有多美妙。我可以看清楚他所有的表情和反应，看着他是怎么从一开始紧紧皱着眉，到现在逐渐体会到做爱的快乐来。

他的表情像是喝醉了一样，眼神甚至有些空洞，微张的嘴里发出错乱的喘息声，因为我操动的节奏，越来越急促。每一口气屏到最后，他会忍不住呻吟，短而匆忙，就像是窒息过后终于抓到一丝空气，畅快淋漓地呼吸放纵。

这给我一种错觉，仿佛快感把他推到极限，又把他拉回现实，而这一切都是我的杰作。他沉浸在性爱中的样子让我非常满足，而我又变得贪婪，我还想要更多。

我想看到因为我更迷乱的禹言，于是我把他的双腿架在手臂上，他的臀部因此离开床面，屁股上翘成一个更巧妙的角度。我感受到龟头离开了甬道深处，调整方向贴在稍靠前的位置，撞上他浅浅的敏感点，钻入紧致的肠肉，对抗着四周挤压抽搐的内壁。

“别、别碰那里……”

他抓住了我的手臂，不知道是想让我停下来，还是想让我继续，我就当他是让我继续吧。我这才明白做爱不只是一味顶弄，原来还有这么多投机取巧的歪门邪道。

禹言的呻吟声断断续续，之于我是一种奖励，更是诱惑，我双手抓着他的跨，拇指摁在禹言的小腹上，那里正被我顶得起伏，他的性器硬邦邦地立起来，又反过来戳在我的小腹上。

“再叫得大一点儿声，可以吗？”

我怕他不愿意，故意把阴茎退出来一些，抽插的动作也放慢，几乎停下来，他很快意识到这变化，才睁开眼看着我。

其实这一个眼神就足够让我继续了，可我又太想看到他被欲望折磨得胡言乱语的样子，我侧过脸无视他，又后退少许，性器已经有一小半抽离出来了。

你稍微求我一小下我就回来哦，一小下就可以了，我在心里悄悄说，又盼着禹言能听到。

一双手覆盖在我的大腿上，我没想到禹言拽着我，把我拉向他自己，位置的变化让阴茎再次顶进肠道，这一次是从上至下一举进入，连贯的摩擦让快感更明显。

“唔……又进来了……”

他声音很小，几乎被肉体碰撞的啪啪声和水声掩盖，可我还是听到了。

我耳边突然乱糟糟的，又瞬间归于平静，好像掉入深海里，声音都被隔绝，我只能听到他。

那双手又捧起了我的脸，他艰难地探着身子，起身吻我，我甚至没来得及回应他，他的身体又下落到床面上，禹言的手圈在我的颈后，把我拉到他的怀里。他抱着我，嘴巴凑到我的耳边，湿热的鼻息蔓延开来。

他在咬我。

热乎乎的唇舌裹住了我的耳垂，他的牙齿磨动，发出细细的响声，他轻咬我的耳廓，可是我丝毫不觉得疼。那之后我才听见他的声音，那是他专门让我听到的声音。

他说：“不要停，继续操我好吗？”

我脑子里那根无形的弦啪的一下断掉了，也或许它早就断了，变成缠绵而危险的蛛丝，禹言把我锁在了他的陷阱里。

我逃不出去了。

他的话像咒语一样，从耳朵溜进心里，我没办法不听他的，我撑在他身上，持续而温柔地进入他，他的身体前后移动着，带动他的胸脯颤动，禹言的手松开，不再搂着我，而是覆盖在他的胸口，自顾自地揉捏他的乳尖。

“不要自己玩，”我拨开他的手，手腕交叠扣在我自己的掌心里，固定在他的头顶，“我帮你。”

我学着他的动作，用手指揉搓着乳头抚慰他，禹言却食髓知味，不满足于此，他的手挣开，又一次揽过我的头，手指穿插进我的发间，让我靠近他，他挺着胸，竟然主动地把挺起来的乳尖往我嘴里送，“舔舔它。”

我咽了下口水，仿佛他的身体就是诱人的美味，我又攥紧他的手腕，含住他的乳头，伸出舌头，打着圈吮吸，我偷偷抬起眼睛看着他，他终于如愿以偿，被刺激得皱起了眉头，脸颊泛着潮红，我猜他快要受不了了，干脆咬住了奶头，就当是他刚才把我含射、害我丢人的惩罚，我正好想看看他受不了是什么样子。

他上半身开始扭动，手拼命挣扎试图脱离我的禁锢，我反而握得更紧，禹言开口，刚刚还是撒娇，现在更像求饶：“别、别咬。”

“不要。”他越是这样，我就越不想听他的。

我的拇指和中指相对，像一副手铐一样把禹言的手腕固定住，几分钟之前我还觉得我因为他的甜言蜜语而鬼迷三道，没想到这咒语这么快就失效了，我意识到顶撞他更有趣，肉体和态度上的顶撞都是。

我身下的速度也加快，每一次我操进去，禹言的身体就更靠近床头，我的手包住他的手，垫在他的头顶上面，伴随着我进入他的节奏，我的手背敲击着床板，发出一声一声的闷响。

禹言的下身已经完全充血涨红，他的手被我困住，只能用别的方式缓解不适，于是他毫不矜持地挺起腰，迎合着我顶胯的动作，用性器摩擦着我的身体，没过一会儿，他的顶端就渗出了透明的液体，在我小腹上留下一道水痕。

我腾出一只手，摁住他不安分的骨盆，不给他自我取悦的机会，惹得他一边呻吟、一边无所适从地扭动，慢慢地他动作越来越小，最后软绵绵地瘫倒在床上。

他被我干得失了力，双手垂在床上，两只腿从我的腰后松开，向身侧敞开，全身上下只有后穴应激般地用着力，没规律地张合，牟足了劲儿要把我夹射。

我像刚刚那样按压着他的乳头，他看起来只是小小地激灵一下，后穴却猛地收缩，只有我知道他被我伺候得多舒服。

他小声嘟囔着，如同自言自语：“太深了……要被操射了……”

他每一句示弱对我都像是宣战一样，再想到以前那个动不动就脸红羞涩的禹言因为我变得这么淫荡，我就更忍不住了。

我抵住他的膝盖，把他的腿分开到极限，这个角度让我的阴茎顶进到甬道最深处，我完整地退出来，再全数插入，每一次都让禹言情不自禁地浪叫，阴茎越翘越高，后穴也近乎于抽搐。

不知操弄了多少下，穴口一阵密集地收缩，禹言射了出来，他的精液洒在我的胸膛和下腹，绵延不断地淌出来许多。

他最后的一阵紧缩夹得我也快要高潮，我研磨着松软的内壁，刚要加速开始冲击，禹言却抬起了手抵住我，“等一下……我不行了……等一会儿再来。”

这要我怎么等一下，我才不听他的，兀自继续。

“我不太舒服，真的，停一下……”

“怎么了？”我拨开他挡住眼睛的额发，禹言满脸通红，眼睛半睁着，前胸起伏，呼吸又短又急。

他不像是不舒服，他是太舒服了吧。

“我想上厕所。”

“哦，”我还以为怎么了，我把他抱起来，下床站起来，“我抱着你去。”

“不是……那你拿出去啊。”

我假装没听见，这是我第一次抱着操他，这个姿势原来这么神奇，重力坠着禹言下沉，我每走一步，性器就探入得更深。

太爽了。

我一直对这间小房子很满意，这是我第一次觉得这里太小，三五步就从卧室走到了卫生间。

没关系，我调了个头，又折返回去。

“厕所……在那边啊……啊……”

禹言这会儿已经说不出话了，我有些抱不住他，他的身体往下滑，我就只好用力，把他往上颠一颠，禹言趴在我肩膀上，小声地哼唧着，他的肉棒还没软下去，陆陆续续地又射出一些稀薄的液体，后穴被操开了，没有刚才那么紧，仍旧柔软地包裹住我。

“等一会儿再去，这样好深，先让我操够了。”

“你真是……”

射精的感觉越来越强烈，我把禹言压在卧室门口的镜子上，他的屁股贴着镜面，各种液体流下来，把镜子都弄脏了。

他又在求我：“等一下、别再操了……”

我真的等不了，我最后冲刺着，环绕着龟头的肠肉又热又湿，像软舌一样舔舐着我的性器，穴口剧烈地抖动，我猜禹言又要高潮了，不知道他这次还能射出多少来。

我还在这么想着，一股水状的液体从禹言的阴茎里喷射出来，半透明，很稀，几乎没有颜色。

他的后穴几乎紧缩到连手指都无法容纳的程度，眼前的画面和身体的刺激都太强烈，我的下体再也穿不透过于紧致的逼肉，终于射了出来。

我反应了一会儿才明白禹言射了些什么出来。

他近乎于痉挛般颤抖着，那些液体滴落在地板上，滴答滴答作响。

我突然觉得我好过分，后知后觉的罪恶感涌上来，我轻轻地抚摸着禹言，他的头发被汗水沾湿了，贴在后颈上。

过了很久，他才缓过来，他的手搭在我的胸前，很无力地把我推开。我这才看清他的表情，他脸颊上的红晕褪去，现下只留下疲惫和苍白，他的眼睛倒是一圈红，水汪汪的，要哭了似的。

很突然地，但也不意外，他的手掌轻柔地落在我脸上，像发牢骚似的，他小声地对我说：“我的奚泽比你温柔多了。”

那一巴掌没什么感觉，但我的心里酸酸的，有点儿疼。

-----

操射、操尿

08

=====

禹言在浴室里洗澡，我看他一瘸一拐地走进去，本来是想帮忙的，但他把我推开，说每次总会有发生些什么，不让我进去。

会发生什么呢？他不这么说，我还不会有什么心思呢。

我都没想到那些，突然穿越到十年之后，我光顾着惴惴不安，心里隐约还有点儿害怕。我在这间小房子里打转，看看这里，又看看那里，我们的家里已经换了新电视，冰箱门上多了许多冰箱贴，衣服杂乱地堆在沙发上，摞成小山一样。

这里是2020年的夏天，禹言说，他今年28岁，这里是十年后的空间。这里是我的未来。

书架上放着我们的照片，我还看到了十年后的我。我打量着照片上的那个男人，还好，很帅气，手臂和肩膀上多了流畅的肌肉线条，我捏了捏此时我骨头都明显的胳膊，突然有种被比下去的落寞感，但看到自己老了之后没怎么发胖，头发也茂密，我还算满意。

照片上的我脸搭在禹言肩膀上，禹言又倒过来靠着我，我们拿着大大的扎啤酒杯，两个人都醉醺醺的，眼睛迷离得睁不开，笑得开怀。照片的背景像是一间日式小酒馆，我想起禹言18岁的生日愿望，他说想出国玩，和我一起。不知道未来的我有没有满足他，从照片上看起来，至少像是实现了一点点。

我们好像一直很幸福。

我的视线又回落到自己身上，我穿着一件松松的T恤，这是禹言从衣柜里给我找出来的，他说这是长大的我嫌过时的旧衣服，刚好留给过时的我穿。我看了眼衣领上的商标，这牌子上学时我都买不起，以后竟然会舍得扔掉。

看来我的未来一片光明，生活质量上升，这么好的男朋友一直在身边，物质和精神都很富足。

我迫不及待想知道这十年之间发生了什么，于是我搬了个小凳子，坐在浴室门口等禹言。

我像是一只宠物猫一样，眼巴巴地守在门外，等着主人陪我，只能透过半透明的浴室门，看着他模糊的影子。我的脸颊几乎贴在了门板上，可惜磨砂的玻璃上还起了一层水雾，我什么都看不清。

我悄悄地把门推开一点儿，从缝隙里偷看他。

他背对着我，绵绵的泡沫融化后，顺着他的额头流下来，沾湿了他的眉眼，禹言便紧闭眼睛，仰着头，抬手用掌心擦拭着。因为眼睛的刺痛感，他表情有点儿不适，皱巴巴的，虽然看起来很痛苦，但又很可爱。

他真的已经28岁了吗？我只觉得他比小时候更好看，在床上的模样更诱人，我一点儿都没有发现他与年轻时有什么不一样的。

我还在偷看他。禹言把浴帘拉到尽头，自认为把他自己保护得严严实实，可我躲在他身后的角度，他的后背都暴露在我的视线里。他屁股红红的，仔细看看那上面还有我的指印，禹言转过身，背对着花洒冲水，他身前更是遍布我留下的各种痕迹，他的性器还有些红肿，似乎还有些反应似的，半挺在两腿之间。

我不禁咽了下口水，见他闭着眼，还有水声和雾气做遮掩，我把门又推开了些，提着我的小板凳，往前移动少许。

天气很热，我躲在水雾缭绕的浴室里，心虚地偷窥还在生我气的男朋友，这个男朋友还莫名其妙地从同龄人变成了大十岁的哥哥，我的头上都因为紧张冒出了一层冷汗。

被水流冲洗着，泡沫被冲散，沿着他的后背、腰窝流下来，甚至有一些滑进了他的臀缝，我又想起了刚刚，他把我的精液捧在手里，顶进后穴，又沿着被没入一半的指节流下来，在他的腿根上汇成一小滩。我想到那个画面，气血又要往身下涌，我赶忙扯了扯衣服的下摆，挡住自己。

水流声停下来，我坐在门口，手托着下巴，看着禹言把淋湿的头发向脑后拢，水珠因为他的动作弹到空中，溅到浴帘薄薄的塑料布上，劈劈啪啪的一阵乱响。

水滴会停留在他的皮肤上吗，会不会被他漂亮的锁骨圈住，又有几滴挂在他纤长的睫毛上。我忍不住去肖想这些细节。

可我距离他好远，看什么都只是个大概，把我的馋虫勾起来，又不解瘾，我被冲动怂恿着，轻轻推开门，走进浴室，坐在了浴缸旁边的地垫上。

我猜他没有注意到我这些小动作，可没想到我才刚坐下来，禹言就把浴帘拉开一点点，他半眯着眼，看向角落里的我，“你不在门口等着了？”

我哑口无言，原来我在门外鬼鬼祟祟，都被他发现了，我并紧了腿，很刻意地掩饰着。

我不知道怎么回答他，他就无所谓地瞥了我一眼，我终于发现他与小时候的差别，我的禹言总是依恋着我，这个禹言不一样，我不觉得我是他的恋人，大概我确实就是他用来解闷儿的宠物吧。

那种被比下去的失落感再次出现，我想他面对另一个我时，一定不是这个样子。

我坐在地上，靠着浴室柜，双手垂在弯曲的膝盖之间，手指揪着T恤的下摆，旧衣服褪色的布料绞在指间，被我拉扯成扭曲的形状。

其实它也不属于我，他也不是我的。

乱糟糟的情绪交杂在一起，被陌生的时空放大。

我听到浴帘沿着挂杆移动的声音，没有预兆地，湿漉漉的手指触上我的额头，点了点我的眉尾。

“你嫌你的眉毛太浓，还让我给你修剪，我手一抖，在你这里留了道小疤。”

我抬起头，看到站在浴缸里、注视着我的禹言，他沉浸在回忆里，表情是不自知的满足。他又接着说：“我这才认出来，本来还以为你就是奚泽。”

他的指尖摩擦着我的眉骨，有点儿痒，但我忍不住抬起了头，想钻进他的手掌里。

“你不生气了吗？”我问他。

他笑着回答：“我怎么会生你的气。”

“你现在知道了，到时候一定要拦着我，不要再留疤了。”

没关系的，我想，如果想起这些往事，禹言是像现在这样笑着的，那多几道疤也没关系的。

“所以你快点儿回去呀，要把奚泽换回来。”

几分钟前的沮丧因为这句话重现，我没说话，侧过脸不看他。

“你在吃你自己的醋吗？还撅着嘴。”

他揉了把我的头发，水珠从他的手心落在我的额角，温温的。

“你还要继续看我洗澡吗？”他问。

我这才反应过来，我的视线刚好和他胯间持平，我转过来，又看见他肿胀着低垂的性器。禹言手臂撑在墙上，他微微俯下身，手指探向身后，“我还要清理你乱射出来的东西。”

我很慌张地站起来，我必须承认，知道他不是我身边的那个禹言之后，我总会下意识地把他当作哥哥或是长辈，他大概也把我当小孩子看，总之我们之间氛围很奇怪。

我想我不该待在这儿的吧，可是我的脚步停在原地，不舍得迈开步子。

“我可以帮你的，”我斜靠在洗手台上，试图让自己的语气显得正直又成熟一些，我摸了摸鼻子，又装作不经意地说，“你自己够不到的。”

他犹豫了一下，摇摇头：“我不要，你太不听话了。”

“你喜欢乖的吗？我也可以很乖，”我说，“哥哥，要我帮你吗？”

这话说得我有点儿想吐，但是我管不了那么多了。我没等他说什么，就走到了浴缸边，我扶着禹言的胯，膝盖跪在了浴缸的边缘上，我的手指并拢，被我含进了嘴里沾湿，下一秒又伸进了禹言的后穴里。

“喂……”

后面的话都被绵软的呻吟声掩盖，我突然意识到，不同时光中的我们感情上是不对等的，但是只剩下欲望的话，我就会让禹言很满意。至少这个禹言很满意。

这让我陷入虚无的骄傲中，我胜利的拳头仿佛隔空落在了另一个自己身上，我得意极了。

我的手指被裹在甬道里，被很温吞地欲拒还迎，指腹碰到一团黏腻的液体，我弯曲指节抠动，浓稠的精液缓缓流淌出来。禹言很轻微地抖了抖，他背对着我，我只能看到他的耳尖红透了，下颌咬得很紧，像在忍耐着。

“好了吗？”

他声音很轻，但又装作若无其事。那我也装傻，“没有呢，还有很多在里面。”

我记得他的敏感点在哪里，于是我故意碰到那一点，我的拇指留在他身体外，按压着穴口周边的软肉，中指顶着他的敏感点，果不其然，禹言向前躲个不停，我便跟着他，一只脚迈进浴缸里，手指的力道又加大了。

“那里怎么可能有呢？别胡闹了……”

我还在装天真：“很多呢，流了我一手。”

我终于知道扮乖的那句话为什么那么违心了，我确实是不可能听话的。

“别弄了……我刚刚、我刚刚还没好……”

我置若罔闻，甚至胆大妄为地在禹言的小穴里搅弄着，我以为他耐受力足够，本意只是想着勾引他求求我。

我只是想，想让他把我当成他的恋人对待，尽管只能借由他情欲迷乱的时机。

但我忘了他才高潮过，我也忘了他最后射了些什么出来。

直到熟悉的水声再次出现，禹言剧烈地颤抖，臀肉都跟着上下晃动，接近无色的液体从他身体里喷射出来，溅在浴室的墙上，再顺着瓷白的砖流下来。

我好像玩过火了。

在他把我轰出浴室之前，我飞快逃离现场。

大概过了几十分钟，他才从浴室里出来，他的脸颊还是泛着红。

我像个做错事的小孩儿一样站在客厅中央，“哥哥……”我假装可怜，可是他看都不看我，他推着我，又把我赶回卫生间。

“是从这里开始不一样的吧？那你快点儿回去吧，烦死人了。”

我扒着厕所的门不让他关上，“刚才真的是不小心来着。”

我在狡辩，我不知道这场离奇的穿越是由什么启动，也不知道我躲在这里，能不能如愿返回，但我竟然有点儿舍不得。

我阻挡住禹言关门的动作，手臂从门缝里伸出去，很费力地抱住了他。他小小挣扎几下，随即平静下来，我的下巴抵着禹言的锁骨，小心地蹭着他的肩膀。

我也不知道我为什么要这样做。

我想起他之前的话，终于还是问他：“是不是他真的比我温柔呢？”

禹言想了想，摇着头说：“一样的坏。”

我这才放心，我松开他，禹言看着我，但我知道他眼中的那个人不是这个我。

他冲我摆了摆手，关上了门。

下一秒门又打开，我以为会是什么不同的景象，但还是那个28岁的禹言站在我面前，如此重复了三五次，我甚至都可以给他扮个鬼脸，让他别这么沉重。

我打算最后吻他一次，没想到门一打开，我终于看到了那个他。那个十年后的我自己。

09

=====

这次打开门，我看到了禹言，是28岁的禹言。

这时我都不敢肯定这一切是梦还是现实，一时间都不知道该说什么、该做什么，我很僵硬地抬起手说：“你好。”

我对禹言开口说的第一句话竟然是这个，真是够傻的。

他上下打量着我，然后拉开浴室的门，目光越过我，看着我身后。我大概猜到他在找什么了。

难道还舍不得那个小兔崽子了？我有点儿不情愿，向前迈了一小步，挡住他的视线。

禹言也没有太执着，他眼睛稍稍瞪大，手捧着我的脸，手指摩挲着我的右边的眉毛，我知道他是在找我眉尾上的那道小疤。

我故意逗他：“怎么了，连我都认不出来了？”

他刚刚洗完澡，头发被打湿成一绺一绺的，发端还挂着水珠，他的脸透着红，嘴巴也红，微微发肿，嘴唇显得像是撅着嘴翘起来似的。我捏着他的下巴，吧唧一声，亲了他一口。

“走，睡觉去。”

我关上灯，光线消失前，我注意到床上新换的床单，我又想起刚刚另一个奚泽对我说的话。

我强迫自己不去想他，不去想是什么沾湿了原来的床单，又是为什么会这样。尽管都是我和禹言两个人之间的事情，不过是不同时空的四个存在，但我心情却很微妙，有点儿不甘心，又有点儿愧疚。

我从身后抱着禹言，他缩在我的怀里，什么也没说，我也没有问他。

禹言好像很累，很快就睡着了，我从这房子的一头走到另一头，就穿越了十年光阴，这个离奇的现实让我毫无困意，只能望着夜色发呆。

风从窗户的缝隙里吹进来，带着窗帘飞扬，窗外是黑暗中的霓虹。禹言睡眠一向很浅，光照在他脸上，差点儿把他晃醒，他发出小声的梦呓，我便把手搭在他的眼睛上，揽着他让他面向我，避开光线之后，我又从另一边下床，去把窗帘拉严实。

还好禹言没彻底醒过来，我从窗前回来，实在睡不着，就坐在地毯上，我的头枕在床沿上，视线正好对上熟睡的禹言。

我想起不久前见过的那个十八岁的他，比现在要年轻、要鲜嫩，很乖、很单纯，是个特别可爱的男孩子，如果我回到那个年纪，我一定会再次爱上他的。

可是我是停留在现在的这个我，并且这个我更喜欢我眼前的这个禹言。

这次偶然的事故没有让我们改变什么吧？我反复思考着，又忍不住害怕，只希望那个我从未来回去后继续对禹言好，希望他能一直爱他。

我突然想到了什么，我拧开床头灯的旋钮，很轻很轻地，把灯打开，台灯处在点亮和熄灭的临界，光线飘忽地闪烁着。我从书桌上找到一个小本子，又从背包里翻出一支笔，最后回到了禹言身边。

刚刚一瞬间的念头被我这连环的动作冲散了，我拿起笔，突然忘掉了刚才的冲动。

我看着禹言，他还在睡着，也还是浅眠，眉头微微皱起，嘴巴好像用着力，不太明显地努起来。

他睡得跟一只小猪似的，真可爱，我也不知道脑子在抽什么疯，突发奇想地想把他这样子誊在本子上，画了两三笔，丑得要命。我非常尴尬地用笔描了描，越画越奇怪，最后我看不过去，干脆把那一页撕了下来，随手扔在一边。

我这才想起来我本来的计划，我一字一句地记下来：禹言睡觉很轻，怕光，容易被吵醒。

最后一个字刚写完，一团柔软砸在我脸上，我抬起头，看见禹言果然像我形容一样的被吵醒了。他拿起枕边的小靠垫扔在我脸上，又伸出手敲了下我的头。

“你不睡觉在干什么呢？”他语气有点儿不耐烦。

我怕被他发现，急忙把本子藏好，塞到枕头下面：“我这就睡。”

我搂着禹言，没一会儿，他又睡过去，甚至还打起了呼噜，声音不大，像喘着粗气的小动物一样，特别好玩儿。

被吵醒后会很生气。抱着他会睡得很香。

我在心里默念了几遍，想着第二天一早，要把这两句话也记在小本子上。

穿越事件没有再次发生，但是给我留下了很大的心理阴影，我现在每天打开浴室的门，都要给自己壮胆儿，生怕洗个澡出来我又回春了，或者18岁的奚泽躲在厕所里鬼鬼祟祟，觊觎我的禹言。

偏偏我小时候还那么帅，我一点儿都不担心禹言移情别恋，但我怕他再次爱上那个年轻的我。说实在的，我认为我的魅力就是我面临的最大危机。

每次我想到这里，总是感到又满意又焦虑，又自信又自卑，我反复预想再次见到那个奚泽要怎样表现，才能把上次嘴上吃的亏都弥补回来，最后都成了对青春不再的担忧，督促我工作结束就泡在健身房，压力变成杠铃上的铁片，我才安心。

我锻炼之后回到家，累得浑身乏力，冲过凉之后就倒在沙发上看电视。

到了7月，每一天都热得人发懵，我没穿上衣，挂着空档穿了条松松的睡裤，前胸和手臂上的肌肉充着血，硬邦邦的。

禹言稍晚才回来。我家很小，房门正对着客厅，禹言推门进屋，换了鞋，一抬头就看见了半裸的我，我懒懒地和他招手：“嗨，老婆。”

他愣了愣，我看着他毫不矜持地欣赏我的肉体，眼神从肩膀一直往下，到胸前、再到腹肌，然后停在了我两腿之间。我大大方方地配合着，膝盖弯起来打开，任由他看个够。

我好像一只扑闪着翅膀的孔雀，漂亮的尾巴展开，羽翎熠熠生辉。

“练得不错啊，”他啧啧两声，一边把背包和钥匙放好，一边目不转睛地盯着我，“你是在邀请我吗？”他问。

几分钟之前我还累得够呛，禹言这样开口，我又来了精神，一点儿都不觉得疲惫了，我拍了拍跟前沙发的空位，冲着禹言抬了抬下巴：“你说呢？”

“那我去洗澡。”

他把衣服裤子都脱下来，扔在客厅，整个人赤条条的，只有内裤那一小块儿布料蔽体。盛夏的日光毒辣，他才从室外回来，浑身都被晒得白里透红，尤其是膝盖和手肘，竟然是更诱人的暗粉色。我看他在我面前走来走去，不知道在忙碌什么，说着去洗澡，实际上更像在蛊惑我，我被他勾着，等待的耐心越来越少。

“禹言，”我叫住了他，暑气仿佛钻进了我身体里，热得我难受，一开口嗓子都发哑，“要不然别洗了。”

“那怎么成？”他像是知道我想做什么，没等我起身把他逮在怀里，就逃到了浴室，把门反锁上。

禹言不知道在玩什么花样，或许是要把他从里到外都洗干净，这个澡尤其漫长，久到我都担心他也被浴室的魔力作用，穿越到了十年前或十年后。

我不去想这些怪谈，只躺在沙发上，好像被热得出了幻听，似乎一阵阵规律的机械音从浴室里传出来，嗡嗡的，像是什么在震动。低频的响声不断，催眠的咒语一般，我没来得及猜出这怪声的源头，困意又涌上来，我眼皮越来越重，我由着它垂下来，借着等待打了会儿盹儿。

后来是湿漉漉的触碰叫醒我的。我睁开眼，看见禹言躺在我身前，我们挤在小小的沙发上，他不着寸缕，身上都是洗过澡之后蒙蒙的水汽和温和的香味，他的手臂圈住我的脖子，胸膛贴上我的，两只腿也敞开，给我探入他股间的机会。

他仰着头，舌尖舔着我的喉结，又继续往上，咬住我的下巴，我感觉得到脖子上水津津的，他温热的呼吸洒在上面，风干了水渍，又有矛盾的凉爽感。

我垂着眼看他，明明我什么都没做，他已经满脸通红，喘息粗重，胸膛上下起伏，胯下着急地扭动着。

我关于他穿越的担心很多余，这真的很禹言，他每次都这么心急，小时候的他不是这样的。

我总是刻意不去想那一次交换，但是当下这个念头出现了，又像神话里的魔盒一样，让我很难不去思考。另一个奚泽的话再次出现在我脑海里，我第一次觉得自己的声音这么刺耳，把我故意忽视的那些情绪都放大了。

我没有回应禹言，反而是把他转过来，从身后抱着他，我的下身涨起来，插在他的两腿之间，不知道他在浴室里对自己做了什么，黏糊糊的液体从他身体里流出来，把我的睡裤都沾湿了。

隔着这层薄薄的布料，禹言一下一下向后挺着屁股，每一次都摩擦在我的性器之上，他调整着角度，让我的肉棒恰好滑进他两片臀瓣之间，臀肉上下来回，带着阴茎弹动，肿得越来越大。

我知道他要勾引我，让我忍耐不住。可我偏又被那该死的醋劲儿击中，非要让他把对我的爱和渴望说出来。我一只手捏着他的乳头，另一只手握着他的下身，这里也被他提前照顾过，润滑剂浸润了柱身，滑得手都抓不住。我只随便撸了几下，禹言的性器就硬起来，直愣愣地挺立着。

他屁股摇得更厉害，我甚至觉得如果不是我用手臂固定住他，他都会把我摁在身下，自己坐上来，强行让我插进去。

他怎么好像吃了春药一样。但我只疑惑片刻便不再纠结，他这反应正是我想要的，他越淫荡，我越满意。

我知道怎么让他更舒服，我舔着他的耳廓，舌头沿着他耳朵上的软骨舔弄，禹言的这里最敏感。果然，他突然猛烈地抖动两下，手抓住了我摁在他锁骨上的手臂，像是无法消纳如此的刺激一样。我就是要这样，于是我动作没停，我含住他的耳垂，像平常玩弄他的乳头一样吸吮着，禹言要躲，可还是被我牢牢箍在怀里。

他的阴茎在我手心里越来越大，顶端冒出几滴无色的液体，和润滑剂混在一起，融化在我的指间。我好像又听到了嗡嗡的震动声，这一次不是从浴室传来，而像是禹言身体里发出来的。

“别、别舔耳朵……”

我还没细想，就被他委屈巴巴的哭腔打断，“怎么了？不是你想要的吗？”我问他，我手指摁在他的马眼上，就连那些无意识渗出来的液体，也被我堵住。

“舒服吗？”我终于开口，问出我一直想问的问题，“他操得你爽吗？”

禹言点头，后半句话听完，又急匆匆地摇头，像怕我不信似的，还要解释：“只有你啊……”

我捏着他的乳肉，把乳头揪起来，捏在指腹里揉搓，“只有我什么？把话说完。”

他听起来都快哭了，我平常很少这样折磨他，禹言也不会容我这样对待他，今天他好像欲望格外强烈，给了我趁虚而入的机会。

我又听到了那阵嗡嗡的响动，我确信这声音就来源于我身前。

“只有你操得爽……”

他脸都涨红了，浪到了骨子里，这话都说得出口。

我奖励般地吻他，手指沿着他的小腹摸下去，停在他湿滑的腿根，我指尖好像触电一样感受到一阵颤动的酥麻，我又想到那持续了很久的震动声，我好像知道那是什么发出来的了。

“你往你里面放了什么？”

我坐起了身，禹言身体软绵绵的，任我摆弄成俯身朝下的样子，我还没顾上爱抚他的性器，但小股的淫水自然地流出来，跟着他身体的移动，在沙发的皮质表面上拖出一道很长的痕迹。

我让他趴在我身上，屁股翘起来，我两只手指并拢，轻而易举地插进了禹言的后穴，那里已经被扩张好，我指节顶进去，被肠道轻松容纳，我的指肚沿着肠壁摸索，都能感受到深处那个疯狂的、停不下来的小玩意儿。

我的手指完全没入，顶到了肠道里塞入的那枚跳蛋，高频的震动让我手指发麻。

禹言真是浪透了，可我就喜欢浪透了的他。

-----

28x28/道具

10

=====

“你这个东西不能关停吗？”

我还在纳闷儿禹言从哪里弄来这么一个小玩意儿，后来我才想起来，这好像是我给他买的。

几年前我去外地出差，一下去了一个月，他一边跟我视频，一边和我装可怜说有多寂寞、有多想我，那时我装着正经安慰他，手却躲在镜头照不到的地方，抚慰着我自己的下身。

我现在都记得那个画面，隔着屏幕，禹言好像都能猜到我在做什么，故意做作地浪荡，仗着我管不了他，露骨的邪话一句接着一句，我被他说得把持不住，手指刚好揉搓着龟头，突然射出来，都喷在了手机屏幕上。

第二天我就给他买了个这个。

没过多久我从外地回来，回来之后就用不上这样的假把式了。我都忘了有这回事，没想到禹言竟然把这个找出来了。

他趴在我身上，屁股翘起来，一下下不自觉地扭着，他好像进入了独自享受的异世界，我跟他说话，他一句都听不到似的，全然不理睬我。

他就把他自己这个烂摊子甩给了我。

现在这些道具质量太不过关了，我沿着禹言的屁股摸了一圈，怎么也找不到那个小尾巴，总之这个小玩具是拿不出来了，我也不知道怎么关停。

禹言把他自己玩得挺好，他趴在我的膝盖上，翘起来的下身摩擦着我另一边的腿，前后都舒服到了，舒服得没办法排解了，他又张开了嘴要咬我。

7月了，还有猫在发情。还是一只没尾巴的小猫儿。

我打着他的屁股，“啪”的一声，让他冷静一点儿，也让我自己冷静一点儿。我问他：“你这个怎么控制？”我怕他不理我，故意吓唬他，“拿不出来的话，我操不进去。”

禹言可算回应我了，我就知道，他现在只能听进去这些。

他抬眼看了我一眼，又向茶几的方向抬了抬下巴，我顺着他的视线找到了泛了黄的说明书，我研究片刻才发觉，遥控的应用太久没更新，我的手机都安装不上。

谁能想到还会用上这种软件，毕竟我自信惯了，很少质疑自己的能力。

我腿上的小猫还在跟我发着骚，我猜他的想法和我相反，我想关停，他想把档数再调高。禹言身上红红的，刚刚被我打过的屁股颜色尤其明显，我的指印落在他的皮肤上，就像刚熟的桃子，最诱人最漂亮的那个小尖尖似的。

我突然好渴。我想吃桃子了。

我都不知道他喜欢这种刺激，等一会儿结束了，我要找出以前的手机，把这过时的程序安装上。我又想到那个过时的奚泽，我暗暗重复几次，让自己记住，下次再见到奚泽，除了斗嘴，要嘱咐他这件事。

我的手机无法适配，禹言的手机却使用顺畅，我这才意识到，或许他自己没少用这个小道具享受。一时间我的心情复杂起来，一边是满足不了他的羞耻感，一边又实在忍不住幻想他自己操自己的样子，偏偏这程序的功能还这么让人烦躁――手机和他体内的跳蛋是同频共振，此刻禹言的手机被他放在卫生间里，嗡嗡地响个不停。

我把禹言放在沙发上，起身去取他的手机，他还拉着我不让我走，我只好稍稍用力甩开他的手，我走远后又怕弄疼他，担忧地回头看他，可他都不让我操心的，那只手腕被深棕色的沙发表面衬托着，纤细的轮廓很明显，我看着他蜷缩起身子，手握上他的性器，毫无节制地撸动起来。

他欲求不满的样子落在我眼里，他失控般震动的手机被我握在手里，都让我心烦。我想要惩罚他，于是，我点开程序的界面，把档位调到了最高。

“啊……不要！”

几乎是同时，禹言猛然发出近乎于喊叫的求饶声，他抵抗不了刺激，手上的动作无法继续，下半身跟着稍作停止，很快又不自禁地摇摆。

我特别满意，我尤其喜欢看他因为我失控的样子，尽管此时不是因为真正的我。我知道他一会儿的样子也好不到哪儿去。

我走回到沙发边，皮质的沙发椅面上是一片亮晶晶的水痕，我用手抹干净，坐了上去，禹言很乖地爬过来，腿岔开了坐在我身上，他匆忙地脱掉我的睡裤，两只手挂在我的脖子上，他的阴茎翘起来，直挺挺地戳在我的小腹上。

我手心里一片湿，我张开手掌，把那些液体都抹在禹言的后背和屁股上，这还不够，我抱着他，嘴巴贴在他的耳廓上，“这是哪儿来的水啊？”我问他，我的呼吸、我明知故问的话，把禹言的耳朵都烫红了。

他没有回答我，只是把身体贴上来，他跪在沙发上，臀缝包住我的性器，上下摩擦。

“你不拿出来，我操不进去的。”我又重复了一次。

禹言无辜地看着我，好像我说了一句多复杂的话，要让他仔细思考才能明白似的。机械的颤动持续，他忍得很辛苦，眼睛里都冒出了生理性的眼泪，他隔着那层薄薄的水雾望着我，嘴唇紧紧咬着，时不时地，发出很细、很勾人的呻吟。

我短暂地心软了，但低频的震动声提醒我，这都是他讨好我的招数。我从他身后揽着他，我的手里攥着禹言的手机，再碰到他的后背，禹言轻轻激灵了一小下。

原来他还会怕这挑逗太强烈。这么感叹着，我竟然又有了一个恶毒的想法。

我一只手摁着禹言的后背，不让他逃脱，另一只手把还在震动的手机贴在禹言的性器上。禹言一下子推开我，我早就料到了，手臂勒住他的后颈，他躲也躲不开。

手机被我攥在手里，我调整着角度，沿着禹言的柱身，从根部一直贴到顶端，我腾出手指，捏住禹言的龟头，把马眼都堵住。身体内外同时的震动让他招架不住，他的阴茎瞬间肿胀到了射精边缘，体液被我阻挡着，仍有不少不受控地溢出来，我手指打滑，差点儿不小心松开，我只好换个手势，把它攥得更紧。

“奚泽，你放开我……”

我才不要。禹言意识到这话没用，又恩威并施求我，他咬上我的肩膀，宣泄似的咬了一大口，再很温柔地舔舐，一点儿都不疼，倒是痒得很。

“我要射了，奚泽，”他声音断断续续的，像是真的难受了，都带上了隐约的哭腔，“放开我，我真的要射了……”

我置若罔闻，还是握着他的下身，禹言身体里外两个震动源交互着，我的手都酥酥得发麻，他更是愈发难以忍受。禹言的手紧紧搂着我，他就着我的耳边，服软的话又说了一次：“求你了，让我射吧。”

“好，”我装作被说动，把他的手机丢在一边，手指又马上抽回来按在马眼上，我扶着他跪起来，膝盖向两侧大敞，让禹言把双腿分开，我的另一只手沿着他的腿根摸上去，停在他的穴口，“那你自己把它弄出来。”

他茫然地看着我，眼睛里的薄雾快成了水幕，但还是很听话，他皱着眉，手向后伸，艰难地摸索着，但都是徒劳，“我够不到。”他说，他又吻上我，舌尖带着讨好的意味，沿着我的下颌线，最后含住我的耳垂。

“好，那我帮你。”

我手上都是滑溜溜的润滑剂，很顺畅地伸进了他的后穴里，我的手指在他的肠道里搅弄着，中指和食指张开，用力把他的穴口撑大。因为我这个动作，禹言细声细气地呜咽着，我猜只有一小半是因为疼痛，其余都是快感引起。

很快我的指尖碰到了那枚小小的球体，就是这个东西折磨了我们一晚上，但又让我们愉悦了一晚上。

我用两只手指夹住它，这样的手势几乎把禹言的肠道撑满，我其实可以直接拿出来的，可我仗着禹言也没办法制止我，又要坏心地作恶。

这种时刻我又想起了那个奚泽，我不知道我此时松开手，禹言会射出什么来。

好胜心又一次涌上来，我表面在帮着禹言，实际把跳动的小球挤向内壁，撑平甬道里每一个褶皱，还要刻意停在他的敏感点上，来回摩擦才足够。我的另一只手撸动着禹言的性器，那肉棒充着血，已经变成了紫红色，我甚至觉得我的手指离开马眼，液体就会紧随其后喷薄而出。

禹言此时已经连扭动着求欢的力气都没有了，他软软地挂在我身上，粗重的呼吸一下接着一下，尾音颤抖着，他的呻吟声已经凑不成一句完整的话。

点滴的水珠落在我的肩膀上，我原以为是他难耐的口涎，后来才反应过来，可能是别的痛苦使然的液体。

我好像玩得太过了。

我这才松开手，过了有一会儿，禹言才射出来，很慢，量很大，体液到最后越来越稀，颜色近乎透明。我在他体内的手指同时用力抠挖着，小玩具终于掉落下来，带着更多淫靡的液体。

我猜禹言又要推开我、埋怨我，可我没等他这样做就进入了他，用别的什么，又一次堵住被浸润的穴口。

-----

控射

11

=====

绵延的精液一股脑射出来，喷在我的手里，透过手指的缝隙又流下来，黏腻一片。我的身体后仰，倚靠着座椅后背，禹言的手肘搭在沙发的沿上，高潮后的他整个人失了力，软软地瘫在我身上。

湿乎乎的液体粘连在我们之间，我把黏稠的精液擀开，抹在禹言的腿根和下腹上，从鼠蹊延伸向上，一直到他两胯瘦得突出的骨头，最后又停在他的性器上，他激灵了一下，嘴里哼哼唧唧地说不要，又要逃开。我怕他难受，不敢再折磨他，纵容他躲着我，手又覆盖在他的肚子上。

他坐在我身上，为了避开我作乱的手，禹言的上半身向后弓着，我的阴茎插在他身体里，角度新奇得很，向前贴着他的肠壁，刚好碰得到他的前列腺，我的手摁在他的小腹上，肉棒使劲儿向深处顶一顶，甚至都能感受到他被我撑得突起来的小肚子。

禹言才射过，下身最敏感，他怕我不放过他，非要离我远远的，可往后一躲，又受不了龟头在他体内的刺激，进退两难。

他没办法了，又在咬我。

嘴上咬我的肩膀，高潮后收缩的后穴在咬我的性器，一边是发泄快感求我停下，一边又要让我陪他一起难受。我的肉棒埋在温热的甬道里，每一寸都被软烂的肠肉紧紧包裹，动都不能动，还好他牙齿抵着我的肩，啃咬带来的那一点点痛感，逼着我尽可能忍耐住。

我试着顶了顶胯，禹言跟着下意识呻吟，声音又轻又低，肩膀上的齿痕又深了一些，这下像是牟足了力气抱怨我似的。

“别咬了，”我低呼一声，手抽打了下他的屁股，禹言的牙齿便松开了我，温和的刺痛消失，可抽动的逼肉还在咬动，我又说了一次：“下边别咬了。”

他一定明白我在说什么，可是他也没办法自控。

我的下体被固定在他狭仄的甬道里，舒爽又叠加着一点点痛，我很想操进去，可他皱着眉，表情痛苦，我一看到禹言这样就不忍心了，我拉开他，顶起另一边肩膀靠近，“要不，你换另一边咬？”

我知道这样他也不能解恨，他一定烦死胡作非为的我了，要不是他现在身上没劲儿，我觉得他会直接把我推在床上，打我两巴掌才过瘾。

我没了底气，揽着他的脑后，抚摸着他的头发哄他。

禹言懒得理我这些废话，他的下巴垂在我肩上，手臂扣紧了搂着我，我稍稍坐直，性器因为我的动作从他后穴里滑出来一些，摩擦间带着他的龟头沿着我的皮肤移动，前后同时的刺激又让禹言身体紧绷，他的手臂和指尖都在用力，嘴里也可怜兮兮地呜咽一声。

“难受吗？”我不敢再怎么样了，乖下来的双手就只是抱着他，手指帮他放松，贴在他的尾骨上，打着圈帮他按摩，“要不然不做了？”

禹言没说话，我怕他被我欺负得要生气，什么动作都停下来，我捧着他的脸，和他分开一小段距离，我端详着他的表情，禹言还是没有回答我，他眼睛垂下来，似乎是在凝视着我的嘴唇。他双手撑在我的胸膛上，不知道在想什么，只是自顾自地，用手指拨弄着我的下唇，又沿着下巴，掠过我的喉结，向下轻触我的锁骨。

他弄得我痒痒的，我攥住了他的手，以为这是他释放过后太过疲惫的暗示，干脆体贴地无视掉自己的欲望。我捏着他的两胯，把他屁股抬起来，润滑剂从他的后穴里满溢出来，我的下体很轻松地抽离，瞬间的快感过后，我的性器暴露在空中，上面的液体被风干着，一阵阵地发凉，可是它还是肿胀，又粗又硬，卡在禹言的臀缝里。

因为刚才小玩具的震动和我的插入，他的后穴张合着，他坐在我身上，穴肉的蠕动直接挤压着我的皮肤，还在诱惑着想放他一马的我。我怕我忍不住，只能把手垫在我和他之间。

禹言没料到我会这么做，他终于抬起头看我，语气讶异地问：“不做了吗？”

“你不是不舒服吗？”他的刘海儿都被汗打湿了，我拨开他额前的湿发，替他把汗抹掉，“不做了。”

我装作没所谓，其实根本是口是心非，他的肠道被那颗跳蛋开发得又软又热，龟头顶到深处，仿佛能感受到遗留的酥麻感一样，我光想想都快要射了。

可我的负罪感涌上来，明明下身涨得发硬，恨不得立刻把禹言按在沙发上抽插操弄，但是看到禹言这样，我都没心思了。

这么想着，我似乎明白年轻的奚泽是怎么把禹言操到失禁了。

他竟然还当作谈资和我炫耀，我想起那张嚣张的脸，拳头都要硬了。下次我一定要教训他。

“那你怎么办？”

禹言用臀尖磨了磨我的下身，我急忙抬起他的屁股，躲开他的接触。本来就充着血，再被禹言勾引一会儿，我怕我心疼他的这点儿理智都没了。

我把他放在沙发上，禹言手肘撑着，膝盖并拢着跪起来，我从身后抱着他，阴茎滑进他两腿之间，“你用腿把我夹射吧。”

他回头看着我，眉毛皱在一起，嘴巴也微微张开，好像有什么羞于启齿的话似的，他屁股翘起来，后穴红肿的逼肉外翻，仍然在一下下地收缩，他的后背白皙，腰身纤细，那之下又是丰满的一对圆臀，非常勾人。

禹言就这样无心的样子也非常好看，他什么都不做就已经足够诱惑了，更何况现在这个邀请的姿势。

我耐心快没了，几乎要闭上眼睛不看他，我急匆匆地搂着他的腰，挺着胯，性器在他腿根间磨动。

禹言的性器软了下来，垂在股间，每一次顶弄时，我的柱身都会掠过他的囊袋，又碰到他的下身，反复几次，他不应期的麻木感减弱，阴茎似乎又有复苏的迹象。

可是腿交再怎样也比不上肉洞的紧致，我不解瘾，手上闲不下来，又游走在禹言上前胸，我抓住他的奶子，手指夹住他的乳尖，用力攥动着。身体俯下来，胸膛贴着他的后背，我用嘴含住了他的耳廓，牙齿咬着他耳朵上的软骨，舌尖在耳朵眼儿里进进出出，模拟着不能成真的性交动作。

“别舔耳朵……”

我早知道他要这么说，甚至是想看到他这明明喜欢又装作不要的样子，才故意偷袭他敏感的这里。我装作没听见他的求饶，腾出来一只手，沿着他的脖子卡住他的下巴，我强迫他抬起头，腰跟着塌下去，屁股相反地耸起来。我的手指插进了他的嘴里，搅着他的舌头，禹言的口水直流，他只好紧闭着嘴，唇舌缠绕着我的手指，水声和呜呜的哼鸣交杂，无比色情。

他更像一只发春的猫了，等不急让我操进去。不是手指操他的嘴巴，不是舌头操他的耳朵，而是真的用阴茎进入他的身体。

我身下的频率加快，可是怎么都不能尽兴，肉棒越肿越大，但射精的兴致却越来越少。

我因此而分神，抽插跟着放缓，这时禹言撑着沙发扶手直起身子，我没预想到他突然的动作，身形不稳地向后倒在沙发上，我看着禹言双腿弯折，大大叉开，跪坐在我身上，他扶住我的阴茎，上下撸动，那肉棒原本就粗硬，现在更是直直立起。

我不知道禹言想做什么，我推开他正在下落的身体，抵抗他让我进入的动作，他再摸几下，我可能会理性全无，压着他操进去，管他会不会生气。

慢慢地我才意识到我是在欲拒还迎，我扶着他，倒像是指引，生怕他坐不进来似的。

我很心虚，怕他发现我看起来心疼他，其实恨不得要操死他。

他握着我的龟头，对准他的后穴，缓缓向下坐，顶端穿过穴口，撑开肠壁，一寸一寸地挤了进去。

重力作用，他上位的姿势让性器顶到最深，我还没反应过来，禹言已经容纳住我，粗长的性器完整进入，只留下卵袋堆在穴口周围。

“呜……操进来了。”

我无措地停下动作，我的忍耐耗光了，剩下只有三秒，那时候禹言就跑不掉了。

三、二……

“现在我想做了。”

我听他说完，我知道倒计时提前结束了。

我向上顶了顶胯，我想着他这话，越想越觉得好笑。怎么好像是我不愿意，他要强迫我似的。

这也太奇妙了，他骑在我身上，类似被坐奸的感受难以言喻。禹言前后摇摆着腰臀，每一次我都会看着他红肿的穴口从臀缝之间露出来，淫水横流，反着晶莹的光。

我咽了下口水，这才觉得我自己又被禹言的招数俘获了，猫爪子轻轻一挠，我就上钩了。

-----

腿交/坐奸

12

=====

很热，不管是屋里潮乎乎的空气，还是坐在我身上的，包裹着我的，禹言的身体。

我躺在沙发上，汗如雨下，积在我后背的皮肤和沙发表面之间，我试着撑着手臂坐起来，但只是动了动念头，身体直立到一半，摸到汗渍的水珠，手上打着滑，很快又坠落下来。

我向沙发内侧移动一点儿，性器的角度跟着偏移，禹言终于停下来，他侧过脸瞥了我一眼，片刻后又继续。

他坐在我身上，后穴里插着我的阴茎，双手扶着我的膝盖，屁股不停地前后摆动着。

这是我最省事儿的一次性爱了，我甚至连动都不用动，禹言自己就很享受。

可是我觉得特别累――忍耐让我很疲惫。

他背对着我，赤裸的后背就在我眼前，一整片白皙的皮肤一览无余，上面薄薄一层汗珠，微微泛着水光，不知怎么，我就想到蝴蝶翅膀上的那层磷粉，陆离缤纷，闪闪发亮。

那粉末几乎要蔓延进我的眼睛、我的鼻腔里，我半眯着眼，想看他又不敢看，一呼一吸都是让我沉溺的香气。

房间里是暖黄色的灯光，室外是夜里闪耀的霓虹，冷暖色调交杂，汇聚成很漂亮的光晕，裹在他身体的轮廓之外。光线很柔和，我却如同目眩一样，眼睛里迷离，精神也恍惚，像是浸在了酒里，醉醺醺的。

我伸出手，碰到他的后臀，再往上，是一对浅浅的腰窝，汗水真的变成了酒，淌过凹陷的那里，比酒窝都甜。他的双臀圆润，腰线那里很突然地纤细，到了肩膀，又变得开阔平展。

禹言就那么一点点肌肉，恰到好处地长在肩膀和后背的交界，他手撑上我的大腿，每一次上下摩擦我的性器时，手臂用力，带着后背的肌肉骨骼夹在一起，明显地凸起来，性感得要命。

真要命，我抬起手，完全遮住了眼睛。就算不看他，想想我就要射了。

骑乘的姿势让我的性器顶到难有的深度，我甚至觉得我触及禹言身体里全新的、未知的某个地方，湿热、又柔软，随着他腰肢扭动，每一下角度都新奇又刺激。

我挡住眼前旖旎的画面，却并没有如愿地淡化感官，细微的变化都被放大，我似乎感受到他的臀肉缓慢舒展，又轻柔又紧促，磨着我的鼠蹊，稍带着掠过我的腿根和小腹，掠过我每一寸因为他而敏感的皮肤。

我以为是爱欲催生出幻觉，让我多了这么多想象，直到我压抑不住好奇睁开了眼，我才看清禹言在做什么。

他双手扶在他的两瓣臀肉上，细长的手指骨节分明，深深陷进了两片软嫩之中，指尖都用着力，指甲留下又深、又红的印记。他摇摆的动作没有停，每一次屁股向后撅起来，他便掰开臀瓣，像是嫌我进得还不够深，要把我的囊袋也吞进去似的，等他身体再向前，又舍不得，双臀夹紧，竭尽全力地要把肉棒容纳到最大程度。

我看着他如此贪婪，又如此卖力，视线忙碌地从他背脊漂亮的线条，扫过尾骨之上的腰窝，最后落在他掐进自己身体里的指尖上，随着他的动作，忽远忽近，闭合反复。

我们做爱的时候，禹言总是会求着我说快一点儿、说别停，此刻我也想在他耳边重复这样的请求。

再继续，不要停。

禹言像听到了我的心声，他动作加快，幅度也更大，他松开了挤压着臀肉的双手，很忙乱地抚摸着他自己的身体。一双手臂夹紧，上下游走，我从背后看不清，不知道他是忙着照顾他的奶子，还是要揉搓他的下身。

如果是我的话，我用手指夹住他的乳头，狠狠地、不留情地揉捏，我知道禹言最喜欢这样。于是我开口提醒他：“你要摸你的胸，禹言。”

我忍得辛苦，一张嘴嗓子都是哑的，但我还是继续说：“你最喜欢我这样对你。”

他稍微侧过头，没有回答，我猜他已经说不出什么完整的话了，他对我的回应只有粗重的呼吸。片刻后连喘息声都被掩盖，禹言一边玩着乳头，一边毫无顾忌地呻吟，又骚又浪。

禹言无意识地仰着头，头发垂下来，尾端沾在后颈的汗水上，一捋一捋地粘在他瓷白的皮肤上。他侧对着我，我看到他红透了的脸颊和耳廓，微张的嘴，还有隐约露出的暗红色唇舌，明明是不完整的脸，却更加诱人。

乳头是禹言最敏感的部位，没一会儿，他被自己玩得太过舒服，身下的晃动慢下来，我被他忽视，只能自己向上顶胯。乳尖的刺激让禹言濒临高潮，后穴开始更明显地收缩，一下下紧箍在我龟头的顶端。

这是他给我的奖励。我手撑着沙发，加大顶进的力度，每一次捣弄都让他一边浪叫，一边东倒西歪。禹言摇晃间终于失去平衡，朝后栽向我，他急忙用手撑着我的大腿，这个放松的姿势给了他偷懒的间歇，他身体一动不动，很僵硬地停在那里。

肠道几乎失控地抽搐着，快感将近极限，但总是差了点儿什么。我扶着他的腰，兀自顶着胯操他，却被他制止，“别动，”他摁住我的下腹，气喘吁吁地求我，“等一下。”

我这次没有理会他，毕竟上次我停下来，反倒是他欲求不满地操我。

这都是禹言引诱我的诡计，这次我不会当真了。

我伸手推开他，催促他像刚才那样坐直，还不过瘾，我扬起手，轻轻打了下他的屁股。

“呜……”

禹言发出很可怜的低呼，但他总是口是心非，看起来是疼了、嫌多了、怕了，实际上比谁都想要。我一打他，湿润的后穴如同应激一般，更剧烈地缩紧，仿佛故意要把我夹射。

他就是故意的。

我没心软，就着他屁股最挺翘的那里抽打下去，臀肉颤抖着，肉浪波动，视觉上就足够让我血脉贲张。他身体里的刺激更难以抵抗，我的阴茎顶着强烈的纠缠，挤入得更深，我自私地想让快感延长，便一下接着一下抽打着他的屁股，禹言皮肤上的红晕越来越浓艳，消都消不掉。

桃子彻底熟了。下次我一定要咬一口，吸吮他稠密甘甜的汁水。

“奚泽……”禹言又回到刚才的姿势，却没有了嚣张的架势，他的手确实还是那样抠在臀肉上，但一点儿力气都使不出，一双手臂颤抖着，声音也颤抖，“我又要射了……”

我是知道的，肠壁收缩得越来越剧烈，就是他高潮的前兆。

禹言的声音听起来很让人心疼，又骗到了我的同情，我都快忘了不久前坐在我身上，自得其乐的那个他了。我不忍心再粗暴地对待他，而是抚摸着他，手指揉着穴口边缘，我说：“射吧，我们一起。”

他试着扭动，但总是不温不火，禹言侧过脸来，余光看向我，眼角红红的，很可怜。

“你帮帮我，再深一点儿……”

这是恳求、命令，还是埋怨我的指责呢？一时间我也分不清，但是情欲催动着我，忘掉了本来就岌岌可危的温柔。

我坐起来，手揽过禹言的腰，我把他抱起来，他身体略微腾空，又变成跪姿下落。体位变化的瞬间我的性器滑出来，等他再次趴在沙发上，我又紧接着操进去。

我终于找到这个能让我用得上力的姿势，我从身后进入他，囊袋拍打他的腿根，我的小腹撞击着他的臀肉，肉体碰撞的声音此起彼伏。

禹言被我操开了，后穴变成合不上的肉洞，里面充满润滑和体液，被我的粗壮操弄着，发出滋滋的水声，白花花的泡沫绕了一圈，顺着禹言的腿留下来，滴在深色的沙发皮面上，格外色情。

我摸了把穴口，手沾上那些混乱的液体，又去抚摸禹言的奶头，丰硕的乳肉被浅白色包裹，好像乳汁一样。

我被这画面刺激得难耐，血液似乎是在我身体里没有方向地冲荡，汇聚到下身，我的阴茎充血膨胀，顶到禹言身体里的最深处。

我伏下身子，抱着禹言，感受着他因为我的操弄而抖动迷乱的样子，他连呻吟都不会了，下意识地憋着气，只有细微的哽噎。

动作太激烈，沙发颤巍巍的，发出晃动的声响，我们的影子映在旁边的玻璃上，我看到镜面里的禹言眯着眼，表情是痛苦的愉悦，我彻底忘掉要心疼他，本能驱使着我不断操动。

数次来回之后，禹言终于临界，他又射了，这一次精液喷出来，滴滴答答落在沙发上，和已经干涸凝固掉的液体一起，在暗沉的底色上留下许多斑驳。肠肉因为前列腺高潮而紧缩，吮着我的阴茎，我拒绝不了这快感，跟着射了精，浓稠的精液都洒在禹言的身体里。

断断续续地射完，我只觉得脑袋里嗡嗡的，像被夏天的暑热击中，眼前白茫一片。慢慢我才习惯这炎热，又觉得和禹言仍然在收缩的逼肉相比，这气温也不够热。

我们都累得够呛，我没忍住，在禹言身上趴了会儿，等他缓过来，呼吸平静了些，我才准备拉他起来清洗。

“去洗澡。”我跟他说。

禹言摇摇头。

“听话，”我的下身还没拔出来，我又拍了拍他的屁股，这次是很轻地，不带任何别的意图的，“等下我拿出来，水要流得到处都是了。”

“那你就不要抽出来了。”

我笑出了声，真不愧是你啊禹言，这种挑逗的话也说得这么平常。

我接着逗他：“那我自己去洗澡，不管你了。”

“不要。”他看起来半点儿力气都没有，此刻竟然不想让我离开，硬是伸手拽住了我。

“怎么了？”

他太可爱了，我趴在他身上，咬了下他的肩膀。

“我们一起去，”他说，我用手圈住他，禹言的头枕在我小臂上，他闭着眼，像睡着了一样，含糊地嘟囔，“我怕你再回来，就不是这个你了。”

我没料到他会这么说，也没想到听到他这句话，我会这么庆幸又满足。

我凑上去吻他。我突然觉得好遗憾，今天这个体位虽然刺激，但我看不到他，也吻不到他，结束后好似美梦醒来，心里空落落的。

那一瞬间我很想问禹言，我和另一个奚泽相比，你更喜欢哪一个呢？我没开口，片刻后再想，其实也没必要问了。

最后我抱着他去清理，他回到卧室睡着之后，我又去收拾浴室。我才打开门，很意外地看到那个不速之客。

有一段时间没见到他了，我站在浴室外，看着十年前的自己，我冲他挥挥手：“哟，好久不见。”

上一次见面，我还有好胜心作祟，此时我想到刚刚窝在我怀里，不舍得我、依恋着我、爱着我的禹言，我自信爆棚。

这个奚泽看起来没那么开心，也或许当下的我喜悦得盲目，看谁都是苦丧的脸。我故意气他，得意地说：“你来得不是时候。”

“怎么不是时候？”他好像很不服气似的。

奚泽往前走了一小步，我突然反应过来，虽然我们两个人通过这个小厕所来回穿越，可我们从来没有同时在一个时空里出现过。

我很恐惧，很怕时空引力真的存在，会把我们中的任何一个人撕碎，或者丢到看不见的裂缝里去。

可是另一个奚泽全然不在意，我甚至都觉得，他是要故意让我消失似的。

在我犹豫的时间里，十年前的奚泽已经走出浴室，站在我面前。

一阵沉默。

很神奇，我还健在，另一个奚泽也没有扭曲或消散。他显然也没意识到他做了什么，站在那里看着我，我惊讶地抬起手，狠狠地捏了下他的脸。

“你干嘛啊？疼死了。”

他龇牙咧嘴地叫唤着，很不满地推了我一把，我竟然也踉跄了一下。

原来我们都是物理意义上的实体，我们竟然也都有感官和感觉。

很神奇，我又一次感叹，但这个奚泽有没有感觉也无所谓，关我屁事。我没有犹豫，拽着他把他扔回到厕所里，然后立刻关上了门。

回去吧你，我恶毒地想。

-----

后入骑乘

13

=====

想不起开始和原由，我只觉得身体轻飘飘的，等视野清晰一点儿，我看到身边是我高中毕业前的课堂。都不需要迹象表明，我就知道这是我和禹言表白的那一天。

后来我醒过来，我才发觉这是一个梦。

我低垂的头摇晃着，撞到旁边的玻璃上，我意识到此时是我18岁的末尾，明明是在假期，我非要拉着禹言从家里搬出来，坐两个小时的公交，去郊区的学校宿舍住几天。

因为我不想住在家里，我怕禹言遇到别的什么人，就算那个人其实是另一个时空的我自己。

我猜禹言不知道我为什么一定要这样做，但是他什么都听我的。我说要走，他就来了，我说要去哪里，他就会陪着我。

我靠在车窗上，窗外是夏天成片的树荫，正午的阳光穿过叶子的缝隙，照在我的脸上，阴影随着车行，飞快地移动，像走马灯一样，晃得我眼花。

我闭上了眼，回想着刚才那场梦。

那和记忆一模一样的一场梦。

我躲在空无一人的教室里打瞌睡，懵懵地睡醒，看到的是乍然出现在眼前的禹言。他笑得很好看，我从没见过他这么自由的样子。

我趴在桌面上，他就也用头枕着手臂，俯下身子，和我视线相对，他用手捧着我的脸，手指点了点我的额头，轻轻碰了碰我眉毛的末尾。

我还记得，那是个阴天，乌云堆在天上，像融化的雪混着灰尘的样子。预告的雨很准时，雨珠落下来，打在教室的窗户上，雨声又急又乱。

天阴得看不见阳光，教室里没开灯，很暗，禹言靠近我，把窗外最后一点儿光亮也挡住。他越靠越近，慢慢地，他仰起脸，用鼻尖磨蹭着我的鼻尖，睫毛随着眼睛的眨动忽闪着，我好像听见了他呼吸的声音，和我砰砰的心跳声混在一起。

我紧张得说不出话来，我以为我的暗恋终于暴露出来，他才会这样回应我。

他才会这样吻我。

是的，他的嘴唇印上我的，他吻了我。

那之后我便醒了。

我斜着身子，额头抵着车窗，玻璃的表面被阳光烤得发烫，我看着闪过的夏景继续回忆。那天我跟着他走出教室，竟然莫名其妙跟丢了他，我只好去楼上的画室找他。我把他按在墙上，继续刚才的吻。这是我们的初吻。

禹言看起来惊讶极了，仿佛刚才主动亲我的人不是他一样。我们的呼吸纠缠在一起，乱到没了节奏，他的身体不自觉地颤抖，我把他抱在怀里，拍着他的后背帮他顺气。

“禹言，我好喜欢你。”我说。

我紧张得要命，头低垂着，不敢看他，直到他对我重复同样的告白。

可我现在再想，我都要怀疑那时候主动的禹言是不是也是我的梦了。或许都是幻想的误会推着我冲动一次，如果我没有被这样虚幻的勇气击中，我也不会和禹言告白，我们也不会在一起。

他真的喜欢我吗？还是只是不愿意拒绝我，随意敷衍我？

又来了。

自从上周那次跨越时空的交换之后，这个问题就一直折磨着我。

另一个奚泽看起来很自信、很满足，我总是想起他洋洋得意的模样，又想到禹言面对我不知是害羞还是厌烦，想起他有时候都抗拒和我亲密，做爱都没有很享受。

***

我真羡慕那个奚泽。我甚至有点儿嫉妒他，我也想这么坦然地习惯禹言的爱，确信我才是他最最喜欢的那个人，不是别人。别的“我”也是别人，不是我。

我的头好痛，我抬手揉了揉额角，下意识地倒吸一口气。

“醒了吗？”

禹言的声音压得很低，接近于气音，比起提问，更像是自言自语，像害怕把我吵醒似的。我还没回答他，禹言就靠过来，他轻柔地揽过我的头，让我靠在他的肩膀上。

照在我脸上的阳光被遮住，热辣消退，被一片微凉的柔软取代，我猜是禹言用手替我遮挡住阳光，让我睡得安稳一点儿。

这么看的话，我是被他爱着的吧。

我踌躇着睁开眼，侧过身子，双手环着他的腰抱住他，“禹言，你是爱我的吧？”

我竟然没忍住问了出来，可我又觉得自己太幼稚。另一个奚泽肯定不会说这种话。

禹言全然没料到我会这样问，他眼神局促地看看周围，实际上长途公交接近终点，车厢里只剩下我们两个人。

“当然了，”他这才敢理会我，禹言拨弄着我的额发，不动声色地回抱住我，“你做噩梦了？”

我摇摇头，接着问他：“那你喜欢我这样抱着你吗？”我探着身子，在他嘴上亲了一口，“你喜欢我亲你吗？”

他耳朵都红了，他眼睛垂下来，点了点头。

“那你喜欢和我做……呜……”我话还没说完，禹言就松开了抱着我的手，他合起手掌，匆忙挡住我的嘴巴。

“你在说什么呀……”

禹言很不自然地清了清嗓子，他先是转头看着很远处的公交司机，又看向后排空无一人的座位，整个人像森林里坠落陷阱的小动物一样，惊慌失措。事实上才没有人在意我们，我捏着他的下巴让他转过来看着我，怕他还是害羞，就凑到他耳边，非要问他：“你喜欢和我做爱吗？”

他的眉毛皱起来，非常迷茫地看着我：“你怎么了呀？”

“先回答我。”

我也不知道为什么这么执着于他的答案，仿佛听到他的肯定，我就能安心不少似的。

“喜欢的呀。”

他斜靠在座椅的后背上，微仰着头，像在回忆着什么，想着想着，笑容越来越明显。

我这时又想，或许不需要他对我说什么了，他这个表情就是很好的鼓励。

可他偏偏又说：“上周那次就很好啊。”

车厢里很热，热气蒸腾着，好像是从脚底蔓延上来一样，可我的心却冷下来，被我期待的答案击出裂缝，快要散成小块的碎片。

不知道奚泽怎么和他说的，或许他都分不清我们谁是谁，我这样安慰自己，可是心里还是失落。

那个人才不是我，不是此时他面前的这个我。

我的室友都回家了，宿舍里只有我和禹言两个人。即便如此，他也觉得没有安全感，要在我的床边撑上帘子才放心。

我坐在书桌边，假装玩着电脑，实际上偷瞄着他的一举一动。他也在偷偷看我，盯久了怕我发现，又很匆忙地移开目光，假装忙碌。我们就这样，谁都没说话，屋子里只有我按着键盘“噼啪”的响声。

屏幕里的小人儿已经死了第五次了，我的心思完全不在这里，只能徒劳看着虚拟的自己倒在血泊里，丢盔卸甲，十分狼狈。

我彻底放下伪装，愤恨地把鼠标丢到远处，零件从机身里掉出来，又顺着桌面落在地面上，发出一阵混乱的响动。我看了眼禹言，他掩饰得太夸张了，就算这样也还是无事发生似的，忙着拼接那一堆框架，再把床帘挂上去。

虽然除了嫉妒毫无正当原因，我还是很生气。

我没办法再装作平静的样子，我靠在椅背上，正大光明地盯着坐在上铺的禹言，仿佛这样能解气一样。

帘子被他支起一半，另一半松散地搭下来，他的身体也被遮挡着，若隐若现。天气很热，禹言脱掉了外面那件衬衫，只穿了一件无袖背心，这是我的衣服，穿在他身上很不合身，他稍微动一动，上半身几乎都从宽松的袖口里暴露出来，他的锁骨、胸膛、乳尖，就这么没有预兆地落在我的眼睛里。

他跪在床上，短裤的裤脚卷起来，勒在他的大腿中间，露出来的那截腿又纤细、又带着刚好的肉感，久跪的红痕缀在嫩白的肤色上，不知怎么就很色情。

我一不留神盯着他看了很久，后来才想起来我们还在吵架，很不情愿地转过头不看他。我心里默默倒数几秒钟，把闹别扭的体面做足了，等不及似的又望向他。

傍晚的光线不足，床铺上暗得看不清，禹言便打开了床头灯，他手上还在摆弄着那些部件，偶尔发出组装拼接的“笃笃”声。灯光照在他身上，又落在那小半张布帘上，勾出一抹单薄的影子，从上到下，是禹言鼻梁嘴唇画出的漂亮的侧脸，往下是胸脯，竟然轻微隆起，鼓囊囊的两团，然后是饱满的臀线，随着他的动作上下起伏。

我不自禁地咽了咽口水，看着他衣衫不整的样子，就想着要把这几件衣服都剥下来，要把他压在身下，逼他把下午的回答再重新说一次。

我还是很喜欢他，我还是很想要他，就算他确实忽视我了。我很绝望地又一次想。

“啊……”

我还沉浸在这些纠结的思绪中，耳边的“笃笃”声继续，最后一次响起时，我听到禹言同时发出很痛苦的低呼，“怎么了？”我急忙问。

“没事儿，差点儿夹到手。”

我这才踩着台阶来到床铺上，我坐在禹言旁边，不想表现得太关心他，非要冷着脸装作不在乎。

眼睛再抬起来一点儿，就能看到禹言衣服遮不住的那一大半赤裸的身体，再垂下去一些，又是那一双又白又长的腿，我哪儿都不敢看了，只能捧着他的手，就在嘴边吹着气，“疼不疼？”我问他。

我不知道他为什么非要把这个破帘子装好，还要冒着要受伤的危险，我从禹言手上把剩下的部件接过来，攥在自己手里：“我来弄吧，你别管了。”

禹言没说话，我坚持要把这场架吵完，故意不理他，假装专注地研究手里这些乱七八糟的玩意儿，可我到底心不在焉，等我意识到的时候，我的手被旋钮卡住，不怎么疼，但是指尖瞬间淤出一道血痕，甚至渗出了一丁点儿血迹。

“是不是受伤了？”禹言焦急地问，他拉起我的手，细细查看。

我也不知道我在恃宠而骄什么，总之我还是沉着脸，我转过身子，很冷淡地把手从禹言掌心里抽了出来。

我还是不看他，余光里的禹言身形一顿，抬起头望着我。

我能猜到他的表情，一定很不解、很落寞，眼眶鼻尖都湿漉漉的。

心里酸酸涨涨的，我想要不然算了吧，不闹了，不是我就不是我吧。我不想让禹言伤心。

“你还在生我的气吗？”他问。

我没有应声，因为我也不知道，我心里更多的是失望和沮丧，但是如果这些的前提要伤害到他，那我也可以没关系的。禹言声音轻轻的，像在自问自答，我听到他继续说：“你都不信我的。”

我已经心软了，我回身看他，禹言又捧起了我的手，这一次我没有挣脱。我看到他的嘴贴近我的手指，嘴唇嘟起来，聚拢成小小的圆形，向我的伤口上呼着气。我大概已经完全不生气了吧，我猜。

可我还是贪恋这样的他，于是我一边唾弃着表里不一的自己，一边享受他给予我的温柔。这又让禹言误会我还在怒气里，做出讨好我的傻事儿，尽管这一点儿必要都没有。

他含住了我的手指，从中指的最底部，很缓慢地，舔弄到顶端，他的唇舌裹住我的指腹，舌头勾起来，打着圈绕动不停，我的手指快要被他的唾液浸透，表面都浮起了皱巴巴的纹路。

或许他只是想替我止血，但是莫名就多了别的意味。他垂眼看着我，那目光很可怜，但更诱人，我把手指竖起来，在禹言的口腔里搅弄着，他的嘴大张着，口水失禁一般溢出来，流得到处都是。

禹言黏糊糊的眼神纠缠着我，像带着毒液的藤蔓一样，把我裹挟到他的陷阱里。他抓起了我的另一只手，竟然带着我在他身体上游走，掠过乳尖、小腹时，禹言恰到好处地细细呻吟几声。

这样你会相信我吗？我似乎听到禹言这样问我。

我后悔了，我要纵容这些他讨好我的傻事，这很有必要。

-----

18x18

14

=====

手指被禹言含在嘴里，早就没有了疼痛的感觉，反而是他有意无意地一直舔弄着我，就好像在他嘴里冲撞的不是我的手指，而是别的什么。

我这么想着，被蛊惑了似的，手指沿着他的上颚顶到喉口，禹言立马抓住我的手腕，呜呜地哼鸣一声，他皱起眉，一点点眼泪因为突然的生理反应溢出眼眶。口水从他嘴角流下来，粘在下巴上，泛着亮亮的水光，看上去很色情。

这像是禹言故意做出的暗示，至少在我眼里是这样的，因为我确实被招惹得春心荡漾，早就忘了还要生气。我把手指抽出来，用手捧着他的脸，禹言就握上我的手，很乖地蹭着我的掌心。

我看着他用自己的手背，摸了把嘴边的水迹，出于习惯，我又帮他擦干净剩下的水珠，那一刻很短暂的示好成了禹言收到的讯号，他抓着我的手不放，声音怯怯地开口：“奚泽，你不要生气了。”

他像只流浪猫一样，被雨水打湿的尾巴绕在我的脚踝上，还要用蔫蔫的、垂下来的胡须蹭着我，他的语气又温柔又可怜，该说是咒语吗？明明我是被他忽略掉的，现在我却觉得是自己做错了。

可我还在嘴硬，或者说是不满足他这样的企求，口是心非地想要更多。我歪过头不看他，很小声地嘟囔着：“我有什么好生气的。”

我这混蛋的态度都没有激怒禹言，他反倒笑起来，乐呵呵地靠近，坐在我两腿之间，“你终于理我了。”他说。

我还想让他哄我，摇晃着头躲着他的视线，禹言就跟着我，一会儿往左、一会儿往右，直到我怎么也逃不开，迎上他的目光。他眼睛里亮亮的，眨巴眨巴地看着我，我很心虚，怕假装生气的卑劣行为被发现，又把他推开，低下头，又一次掩饰着说：“我没有生气。”

“才不是。”他反驳道。

禹言弯下身来，仰着头硬要和我对视，他的手扯了扯我的衬衫下摆，又顺着我的身体摸上来，最后戳了戳我的喉结。我被他逗得痒痒的，身体和心里都是，只能躲开他顽皮的挑逗，我抓住他的手，又重复了一次：“我没有生气。”

我不敢看他，生怕他戳穿我，细数我那些幼稚的罪状。禹言靠得更近了些，他双腿并拢，跪在我面前，身体稍稍直起，“别生气了，”他又说，然后很欲盖弥彰地看了看明明只有我们两个人的寝室，他凑到我的耳朵旁边，“我很喜欢的。”

热乎乎的喘息落下来，惹得我不自禁地缩起脖子。我好像没理解他在说什么，但其实是想听他再说一次，完整地说一次。

“什么？你喜欢什么？”我故意问。

禹言脸红红的，他半垂着头，手指揪着我的衬衫，浅色的布料被他缠在指间，多了几条深深的皱褶。他声音很低，过了一会儿才下定决心似的，接着说：“我、我很喜欢……和你做爱。”

那一刻我都快忘了是为什么和他闹别扭了，我抬手摸了摸鼻子，挡住我咧开的嘴角，试图让自己看起来酷一点儿。

禹言的每一次表白都让我心动，只要他选择的是我，只要他愿意选择我，我的快乐和满足就都是无条件的。

“喜欢我怎么样对你？”可我还是要和自己较劲，我提醒他，“上周那样子？”

好奇怪，明知道我又可能要难过，我还是想知道，“那是怎样？”

“上周你很不一样……”他想了想，很慢很慢地说着，我的冷漠装不下去，没忍住捏了捏他红彤彤的耳廓。他就这么被我鼓励到了，继续说，“嗯……就是很主动，我也不知道。”

“怎么不一样？”我追问。我这才发现，我不太敢听他的回答了。

他没有应声，嘴巴微张着，很犹豫的样子，“说啊，”我捏着他的下巴，让他抬头看我，又威胁他：“不说我就生气了。”

我也太过分了，总要吓唬他，可这样真的很管用，禹言急匆匆拉住我，仿佛下一秒我就要把他丢下似的，“比平常要更……不温柔一点儿……”

我还在理解他的话，禹言又好像被他自己这评价吓到一样，很夸张地抱怨起来：“啊，太害羞了，你还说你是从未来穿越回来的话，一直在开我的玩笑。”

这个小糊涂虫连自己被谁操了都不知道，我觉得他可爱，噗嗤地笑出声，可禹言误会我在笑话他，笑容一下子收敛不少，他自嘲道：“记不清了，可能是我在做梦吧。”

“你就是在做梦吧，”我心里好受了些，但更想让他把那个奚泽完完全全忘掉，于是我装作严肃的样子，顺着他的误会继续说，“禹言这么喜欢我，梦里都想让我操。”

他的脸红透了，听不得我说这些，身体向后退了一点儿，我双手把着他的腿根，又把他拉向我，强迫他坐回到我身边。我挑起他的下巴，看着他的眼睛，“你喜欢不温柔的？”

我停了停，想到另一个禹言说我，说我和那个奚泽都一样坏，于是我换了个更准确的说法：“你喜欢坏一点儿的？”

禹言被我说中了，缓缓点了点头。

那真是太简单了，我心想。

我把我的禹言保护得这么好，怕他痛，怕他累，没想到这个小骚货倒嫌我温吞，我要在28岁的他面前扮乖，回到18岁的禹言身边，刚好把我藏起来的坏心思都暴露出来。

要怎么做坏男孩儿呢？方法太多了，一时间我都不知道先用哪一招。

我揽着禹言的后脑，手指摩挲着他的下唇，这里刚刚还吮吸着我的手指，不知餍足地等着我用别的充满它。我的影子落在禹言漂亮的眼睛里，又不坦荡、又狡黠，但都被禹言眼里的爱意稀释了。我突然有了胆量放肆，我的拇指摁着他的嘴唇，指印让唇中的暗红色更浓郁。

“想和我做爱吗？”

禹言点点头，我又说：“那你要自己表现出来。”

他好乖，这样的疯话都不质疑，他探着身子，听我的话把渴望表现出来，在我嘴上啄了一小口。

“还不够呢，”我说，我的手沿着他无袖背心的袖口摸进去，按压着他的乳尖，“这里都没有反应。”

我的另一只手向下，摸了把他软塌塌的性器，“这里也没有。”

他的短裤凌乱地卷起来，我把裤脚撸到腿根，直接从他内裤的边缘里钻进去，禹言不知道我要做什么，但还是很配合地起身，我沿着他的尾骨摸索到穴口，中指指腹顶着穴肉，半个指节都塞不进去。

禹言应激般地低呼一声，他身体前倾，倒进我的怀里。

“后面也又干又紧，”我松松地抱住他，轻轻拍了下他的屁股，又觉得不够坏，用力打了一下，“你都不想要我。”

明明被我一巴掌打得一激灵，禹言连痛都忘了喊，只很紧张地摇着头，一开口语气委屈得不行：“是你没有帮我。”

我笑了声，手臂彻底松开，禹言没有站稳，几乎俯趴在床面上。善良的奚泽会抱着他哄他，床上限定的坏人版本不会这样的，我狠着心假装视若无睹，向后移动身体，靠在床尾的墙上，双手摊开，很欠揍地耸了耸肩，“今天要自己帮自己呢，禹言。”

他身体伏低，锁骨、乳头都从衣领里显露出来，腰弯弯地塌下去，屁股翘得很高，怎么看都是求着我操他的浪荡样子。

我双手交叉，歪着头看他，看着看着，越来越口渴，越来越心动，无所谓的样子动摇得快要崩塌，我终于把心里真实的想法说出口：“禹言，自慰给我看。

-----

很枯竭，车也很难写，我哭的很大声

15

=====

没安装好的床帘低垂，落在禹言身上，我嫌它碍事，直接扯了下来，丢在地上。

禹言跪在我眼前，宿舍的床板很硬，他跪久了，膝盖都被磨红，很可怜，但又很漂亮。不光是膝盖，他全身都染上一次薄薄的淡粉色，床头的灯照在他身上，浅浅的红晕和柔和的光交错，他像一抹害羞的晚霞。

他双手拽着上衣的下摆，向上抬手，一把把上衣脱了下来，又一只裤腿接着一只裤腿，缓慢地褪掉短裤，只剩下一条内裤。衣服脱完，禹言好像卡了壳，不知道该做什么了，他抬头看我，我也看着他，最后他意识到我铁了心地只要当看客，认命般地叹了口气。

“要怎么做呢？”

他自言自语道，但动作却无师自通。禹言靠在床头，手覆上小腹，来回摩擦几次之后又停下来，他很局促地瞥了我一眼，我微微抬了抬下巴，忍不住提醒他。

你的乳头最敏感，你要多玩一会儿你的那对奶子。

他听懂了我无声的建议，于是双手沿着肋骨向上，停在胸前的软肉上，他的手掌抵在胸脯的外沿，乳尖卡在中指和食指中间，他下意识地低头看着他自己的那一对胸脯，双手同时从左右用力，微挺的乳房聚拢，挤出浅浅的一道乳沟，双手用力，又再分开，带着乳肉反复集中又扩散。

柔嫩的奶子给他捏在手里，没了自然的形状，跟着揉动的手势，扭曲得轮廓都看不清。禹言对自己都不留情，力度慢慢加大，手指都嵌进去，留下一道道红印。

我看着他自己玩弄着自己，原本还算平坦的胸脯，因为不断的爱抚很明显地膨胀，变得丰腴又饱满。乳尖被禹言夹住，轻轻揪起来，再揉搓不停，他用拇指按着奶头，直到红润的凸起陷在白嫩的乳肉里，被他翻来覆去地挤压着。

“呜……啊……”

刚刚还是隔几秒钟就看我一次，好像多无助似的，现在尝到了甜头，就沉浸在自己享受的世界里。

真够浪的。

他全然不需要我，我倒没觉得被无视，现在我也很过瘾。

我坐在床尾，安心地享受禹言赐予我最美妙的表演，第一幕看够了，便提醒他该换个场景继续。我伸出腿，拨开他的膝盖，“把腿分开，我看不到了。”

我这个观众话多又难缠，可我知道没有我的欣赏，演员也不能够尽兴。

禹言听话地岔开腿，两条腿又白又直，大大地敞开，靠近腿根的位置肤色暗一些，被红晕染成绯色，乳白过渡到暗粉，又被内裤的亮白色截断。我贪婪的眼神停在他身体最私密的位置，看着他毫不吝啬地展示给我，我下意识地撑着手臂坐直，我想离得近一些，不光是用眼睛，而是用别处仔细感受他。

紧身内裤包裹得严实，勒出一对浑圆的屁股来，股间那里有了轻微反应，顶端似乎渗出一丝液体，沾湿了薄薄的布料。

真骚，自己玩奶子，把自己玩硬了。

“下次玩你的胸，看你能不能射出来。”我非要把这肮脏的话说出来，我就要让禹言知道我能有多坏，逼得他最后还要回到我怀里，求我温柔。

我靠在床尾，尽力伪装成坐怀不乱的样子，单腿伸直，脚刚好落在他的腿间，我没有用力，脚掌轻轻踩了踩他的下身，来回摩擦着，不过几下，茎身便又膨胀不少，被禹言的内裤箍着，撑出一小块凸起。

“把内裤脱了。”

禹言抬起眼睛望着我，他的脸好红，颊边的羞涩褪不下去了似的，越来越浓郁。他松开手，被束缚住的胸脯一下子弹开，肉浪波动，乳尖摇晃。

他无心创造的画面就很诱人，我望着他，视线片刻都移不开，我很想把他拉到我身边，替他扯掉碍事的内裤，可是我还是忍住了。我更想看他自己把自己剥干净。

我又催促道：“快点儿。”

他点了点头，靠在床头，屁股翘起来，慢吞吞地脱下内裤，红肿的性器弹出来微挺着，绛红色的龟头上水淋淋的。我不自觉地盯着那里，我的目光之于禹言仿佛是一种刺激，他的马眼轻微张合，透明的液体渗出更多。

我吞咽着口水，馋得要命，好诱人，好想吃。

我还是忍住了，最想看的戏码还没等到，我不能先投降。

我朝着床铺的角落里抬抬下巴，示意禹言，那里有我准备好的润滑剂。禹言跟着我的指示，拾起那支小管子，他小心地打开盖子，每一个步骤都缓慢又迟疑。从来都是我来扩张，他对待这些这么陌生也是正常。

我故意无视他求助我的眼神，只是装着冷静，又坐回到床的另一端，“挤出来，自己扩张。”

禹言面对着我，他身体滑下来，靠在床头，后背和下半身弯折的角度刚好能让他握住他自己的阴茎，也让我能看清他的每一寸身体。他攥住瓶身，凝胶似的润滑剂被挤出一小块，落在他的性器上，很快就被体温融成水状，沿着柱身向下滑，流过卵袋，淌到他的穴口边缘。

“嘶……好凉……”禹言倒吸了一口气，小声地说。如果是我的话，我会把润滑在手里捂热，再揉进他的身体的。

我不知道为什么这样的时刻里我还在想这些细枝末节，可我的脑子确实很混乱，眼前是这一个青涩的生疏的禹言，又会跳跃到时空以外，再想到另一个熟练的、热情的他。

我那时想，不知道另一个禹言是怎么学会那些勾人的技巧的，现在我才意识到，都是我教他的。

我把禹言变成了我的，迷恋我、需要我、非我不可的禹言。

我突然不怎么介意另一个奚泽了，或许他的自信和安心也都是这样的禹言给予的。

“嗯……”

我想得越来越远，细微的呻吟声提醒了我，等我回过神来，禹言已经进入了他自得其乐的小世界。

他全身赤裸，天气太热，密集的汗珠铺满他的胸膛，被他自己玩弄过的乳房上都是红红的印子，肿大着垂在他瘦削的身体上，很突兀，但又是和谐自然的漂亮。再往下，是和汗水混在一起的润滑剂，从小腹往下，湿漉漉的一大片，顺着禹言的腹股沟流淌，淋湿了阴茎和穴口。

禹言按照我无理的要求，实实在在地在自慰，左手握住挺立的下身，手指圈成环状，上下撸动着，每一次摩擦都从根部一直到顶端，虎口卡住冠状沟，拇指沿着龟头一周打圈，最后停在马眼上，来回抚弄。

原来禹言喜欢这样，我暗自记住，下一次我也要这样对他。

-----

自慰

16

=====

我又在胡思乱想，不光是我教坏了他，禹言也在教我怎样满足他。

他已经不需要我的提醒了，两条腿向两侧分开，一边蹬着墙面，另一边踩在上下铺的栏杆上。他的右手穿过双腿之间，中指弯曲，插进紧致的小穴。

勾起了欲望又不解瘾，禹言无措地扭动着身体，屁股一顶一顶的，像是把他的手指当成了我的下身，摆动着腰肢迎合。

可一根手指，两三段指节，这么细、这么短，怎么看都不够，禹言插不深，只能把食指并在一起，再次伸入后穴。他一定难受极了，自己又没办法，就饥不择食地分开手指，把穴口撑大，那里被他粗暴地劈开成小小的肉洞，肉壁顶着他的手指，一缩一缩的。随着他抽插的动作，水样的润滑剂跟着进出，像是从禹言身体里流出来的一样，滋滋的水声很悦耳。

我屏住了呼吸，不敢打扰他，只安静地欣赏。禹言的胸膛起伏着，乳尖仍然挺立，他的眼睛半睁，失了神一般地望着空中虚无的某处，嘴巴张开，暗红色的舌尖露出一点儿，乱掉节奏的喘息从这里吐露出来，时不时地，还会混上细细的呻吟。

禹言的表情很微妙，是不极致的愉悦，加上一闪而过的痛苦，他皱起眉，手指抽插的速度加快，身下的挺动也越来越明显，阴茎充血，变得愈发肿胀，下一秒就要射精了似的。

我沉溺在这绝伦的画面里，都不知道是什么时候，我的手搭上我的肉棒，撸动起来。

“手指……能让你舒服吗？”我清了清嗓子，艰难地开口，我等着禹言难耐地邀请我，可他自己挺尽兴，真的拿我当看客，我等不及了，主动提醒他。

真的自慰上瘾了吗？真的不需要我了吗？

片刻之后禹言才有反应，他看起来很惶恐，十分担忧地摇着头。他总是这样，很容易被我的胡话吓到，很容易就相信我真的不管他了。

“不、不够的……”他小声地说，声音很轻很轻，似乎这请求很难以启齿，说出口又怕我拒绝他。

我怎么会拒绝他呢？他只要向我伸出手，我就会跑到他身边的。除了虚张声势的这几分钟里，我没办法拒绝他的。

“禹言，过来，”我的双腿之间圈出一块空间，我拍了拍床面，向他张开双臂，“抱抱我。”

我应该去到他身边抱紧他的，可禹言才不会和我计较这些。

他膝盖立在床面上，双手撑着身体，手脚并用地向我靠近，性器挺翘着立在腿间，每一步挪动都被腿根摩擦着，快感都变得难受。禹言因此而动作缓慢，到我跟前的时候几乎站不稳，跌在了我怀里。

“没事儿了。”他的手臂圈住我的脖子，像个受了委屈的小朋友似的，整张脸都埋进我的颈间，都忘了我才是折磨他的罪魁祸首，我让禹言坐在我身上，紧紧地搂住他，手一下下地抚摸着他的头发。

他真可爱，他就是我的小朋友。

“我来帮你。”

我甚至都没怎么抚弄，我的阴茎就足够肿胀，微立在身前，禹言俯趴在我身上，胯部不自觉地向前顶，他的性器戳着我的小腹，不经意掠过我半挺的下身，润滑剂混着别的液体流下来，淫水哪里都是。

没过多久，我的粗壮坚硬起来，和禹言的交错。我张开手，同时握住了两根。

我学着他喜欢的动作，从底部开始，一直撸到最顶端，手指卡着并在一起的龟头，先是转圈，又反复摩擦着两个马眼。禹言舒服极了，狠狠咬住我的肩膀宣泄着，他总是要这样忍住呻吟。

“别忍着，叫出来。”

他摇摇头，我不甘心，使坏地腾出一只手，顺着他的后背摸下去，分开臀瓣，顶进后穴，穴肉又湿又软，里面的液体没了约束，一股脑浇在我的指头上，我并起双指，钻进潮湿的甬道里，沿着逼肉寻找。

他的敏感点在这里，这是28岁的禹言告诉我的。

我凭着记忆摸索，接近那一点时，禹言很突然地绷直身体，咬着我的肩膀也压抑不住呻吟，他长长地“嗯”了一声，指甲抠在我后背的皮肤里，麻麻的发痒。

禹言嫌我给的刺激太强烈，扭动着身体要躲，正好把奶头送到我眼前，我爱抚着他的下身和小穴，这下嘴巴也不得闲，含住了他红肿的乳尖。禹言不情愿，松开怀抱把我推开，我不放过他，手上加大力气，堵住他的马眼，又把另一边的手指探得更深，舌尖上下拨动着，最后咬住肿得发硬的乳头。

他这下没了反抗的力气，身体软下来，挂在我身上，我手指在他身体里顶一下，他就不适地叫唤一声，我干脆停在那里，用力挤压，禹言的声音越来越轻，最后断断续续的，只剩下喘息。

“奚泽……轻一点儿……”

我没理他，嘴巴从乳尖离开，又去亲他的锁骨和喉结，他脖颈上的汗珠被我吮在嘴里，咸津津的，但尝在心里，又化成香甜的美味，是我舍弃不了的甘霖。

禹言看起来那么难受，但还是忍着，低下头和我接吻。我坏得要命，接吻眼睛都要睁开，我太想看他这么渴望我的样子了，他因为我的情迷和脆弱，我一分一秒都不想错过。

亲吻让他的呼吸更凌乱，我松开他，手指从穴口里抽出来，覆在他的后背上帮他顺气。禹言被我亲得晕乎乎的，倒是更暴露出羞涩之下的本性来，体内的空虚一刻都不能放任，他扶着我的肩膀，屁股很盲目地接近我的性器，试探着要往下坐，但穴口还是太紧，我的龟头被抗拒着，顶不进去。

“不是要轻一点儿吗？”我捏了捏他的鼻子，反问他，“这么着急吗？”

禹言没有回答我，但动作很直接，明明刚刚身体虚弱得发软，现在突然有了力气，他倒在了床上，手臂抱着我、腿圈住我的腰，我重心不稳，跟着趴在了他身上。

他的双腿交叉，缠在我的腰后，这样还不够，还勾着我、催促我。

我满意极了，我从来没见过他这么迫不及待。

我又想到了另一个时空的、另一个禹言，那个他从不掩饰，什么都主动。我想，我面前的这个禹言，迟早也会变成那样吧。

迟早都会变成那样，因为我变成那样。

这要比别的任何什么都让我有安全感，禹言此刻出于欲望的疯狂和热情，都是他爱我的证明。

我迎合着他的迎合，打开了他的腿，穴口颤抖着，饥渴地邀请我操进去。禹言的屁股被我抬起来，我的阴茎对准张合的后穴，缓缓插入，龟头也只顶进了一小半。我按揉着周围的软肉，试图让他放松容纳我，但禹言不等我了。

他拽着我，手指扒在我的胯骨上，连让我心软的机会都不给，我的腿根撞上他的后臀，“啪”的一下，声音色情又带着残忍，我的阴茎被挤弄着，操开逼肉，直入到最深处。

我不得不停下来了，肠道里太湿润、太柔软，我的龟头被包裹着，似乎都要把肉穴顶成了它自己严丝合缝的形状。我低头吻着禹言，吻他红透了的眼角。

舌尖尝到的是汗还是泪呢？但怎么都是甜甜的味道，和禹言一样甜。

他的下身挺起来，抵在我的小腹上，越来越多的液体淌出来，我还没开始操弄，禹言竟然都快射了。

“等我一会儿好吗？”我的手指拨开他湿透了的额发，又去亲他的睫毛，“不然你会疼的。”

禹言点点头，很快又摇了摇头，他很急促地喘着气，刚从窒息中恢复过来似的，每一次呼吸都像在抽泣。我不懂他了，只好由他去，鼠蹊摩擦着他的龟头，那里肿得好像下一秒就要临界。

我刚要加快动作，一阵脚步声突然从走廊里传来，我才不在意，只是没料到，那脚步随即停在门口，寝室的门竟然被推开。

-----

小泽因为禹言的偏爱才成了没心没肺的快乐小狗，长大走上搞笑男的人设，大泽风评再次被害

17

=====

我宿舍的这扇门，每次一推开都会有“吱吱”的响声，从前我都嫌它吵，今天却恨不得这噪声再大一点儿，不然我也不至于注意不到，到现在才做出反应。

我扯过堆在上铺另一边的被子，匆匆展开，披在我自己身上，罩住赤裸的我和禹言。禹言刚刚还在喘着粗气，呻吟声断断续续，此刻立马噤声，扭动腰身的动作也僵住。他双手并在一起捂在嘴边，上半张脸露出来，是紧皱的眉毛和惊恐的眼睛。

最要命的是，他表面上纹丝不动，后穴仍然在极度渴望地收缩，我甚至觉得这意外对他是一种刺激，湿热的逼肉全无放松的迹象，一下下抖动着，绞着我的阴茎。他的性器直挺挺地翘起来，挤在我和他的下腹之间，越来越多的体液正从马眼里渗出来。

禹言不受控地颤抖，他的双腿没了力气，支棱着向两边岔开，撑起了我身上的被单。这怎么看都不是成功的掩饰，我架起他看起来快要没有知觉的腿，把两边膝盖并在一起，这个姿势挤压着腹腔，我有种错觉，肠道似乎更紧致了。

嘴巴被捂住，情动的呻吟还在溢出，并拢的双腿让肉壁把我的下身裹得更严密，更加剧了快感。

“别出声。”我用气声同他说，禹言嘴上是安静了，可穴肉一点儿不老实，紧得要命，我试着退出来，但是被抽动的肠壁吮着，反倒又进得更深了。

他委屈地看着我，像在责怪我，怪我一面让他安静，一面又要招惹他，我掐了把他的屁股，反过来要赖上他：“别夹了，要我当着别人的面操你吗？”

我声音压得很低，就着禹言的耳朵，悄悄地说，禹言或许半句都没听进去，他的穴口紧缩，性器淌水，大概撑不过几分钟就要高潮。

我没办法了，只好等着这不速之客离开。

“有人在吗？”那人问，片刻后继续，“奚泽，是你吗？”

暑假的寝室，理应只有我们两个人，但别的学生偶然出现也是正常。我认出了那人的声音，是我的舍友。

“我回来住几天。”我回答他，我声音哑得不正常，勉强可以掩饰成午睡后苏醒的样子。

室友没在意，他解释道：“我拿个东西就走，不打扰你休息。”

你最好是，我心想。

我把被单拽到头顶，它圈住的空间狭小，空气也混沌。我突然想起了刚刚禹言执意要安装的床帘，装好的话，我们也不至于这么狼狈。

安装好的话，我就可以无所欲为了，外面一屋子人，我也可以毫无顾忌地亲吻他、进入他，他像刚刚那样纠缠着我，求我操得更深。

这么想着，我只觉得天气热得离谱，我的血和汗都滚烫，在我身体内外横冲直撞，逼得我快要没有理智。

我和禹言身体紧贴，躲在被子里，汗顺着我的脖颈胸膛流下来，滴在被我压在身下的、禹言的身上。他到处都湿得一塌糊涂，汗水、润滑、精液、口水，全都混在一起，杂糅成无比淫靡的气味。我低下头看他，高温和情欲让他双颊通红，嘴唇被我啃咬得又红又肿，几抹艳色在他脸上交映，染出色情泛滥的氛围。我看得入了迷，被旁人“观看”着，想要操弄他的冲动非但没有被扼杀，竟然朝着相反的方向愈演愈烈。

我侥幸地安慰自己，我只试着动一小下，不会被发现的。

于是我没忍住，我轻轻顶胯，肉棒操进后穴，龟头深深顶到尽头。我食髓知味，这一下满足不了我，只能让我想要更多。

我以为自己足够隐蔽，来回抽插着，快感慢慢积累到我无法驾驭的程度，我似乎忘了此刻还有第三个人在注视着我们。我顶胯的速度加快，每一下都凿开肉洞，抵抗着肠肉的蠕动操到极限，尽头的软肉吸吮着我的龟头，我触碰到它，又要捣弄着它，等着甬道收紧、软烂，变成只属于我的、只能记住我的独特形状。

禹言抱着我的双手松开，抵在我的胸膛上制止我，呼吸和浪叫很快就抑制不住，接连从他口中逸出。我一手摁着他的腿，另一只手紧紧捂住了他的嘴，可别的声响我却无法阻拦，颤巍巍的小床摇摇晃晃，咕叽咕叽的水声越来越明显。

“你在干什么呢？”室友的声音更近，我心里的莽撞和羞耻在缠斗，哪一个都没有说服我。我侧身躺下，抱着禹言一起转动，最后后背朝外，牢牢地把禹言护在怀里。

体位的变化很突然，我的阴茎滑出来一大截，又再次深深地顶进去。

我不停顶胯，从侧面操他，又是不同的新奇角度，甚至不怎么费力就能用龟头顶到禹言的敏感点，那一块儿逼肉因为我的顶撞变得又软又滑，受到粗暴的对待，都要融成荡漾的春水。

太舒服了，我吻着禹言的脸颊和耳朵，又不知足地舔着他的锁骨，我学着他的习惯，咬他的肩膀。

原来以为这是他忍耐的方式，等我真的试过，才发觉都是被他骗了。牙齿陷进他的肌肉里，我只觉得是引诱，怎样都不够解瘾。我恨不得把他揉碎进身体里，把他拆吃入腹才满意。

我用手揽着禹言的屁股，让他贴得更近。禹言小声呜咽着，惊慌让他无措地躲避，一个劲儿往我怀里钻，穴肉失禁般地收缩，勒得我发疼。

成股的精液没有预兆地射出来，落在我和禹言相接的皮肤上。被旁人凝视着，禹言竟然射了。

我都要怀疑，他对没礼貌的视线是抗拒还是享受了。

高潮过后的小逼彻底失控，夹击的力度和频率都没有规律可言，时而是温柔撩人的吮吸，时而又像纵欲宣泄的啃咬，肉棒上的刺激太强，我不得不停下来。肠肉的讨好让我的阴茎更加膨大，我都能感觉到它占据了每一寸甬道，密布的褶皱被撑满，我把禹言操成了只适用于我的“容器”。

我沉溺在胡思乱想里，甚至忘掉了这空间里多余的人。

好在我的挑衅太明显，我一向无法无天，这些表象就足够把围观的人吓走了。很快，无关的人离开，这个淫乱浪荡的世界里又只剩下了我和禹言。

我掀开被单，口鼻闷热的束缚不再，包裹着我性器的那里还是热得发烫。我用手捧起禹言的脸，把黏在他额头上的发丝都拨开，他的脸颊、鼻尖、甚至耳朵都被红晕染透，我追逐着这漂亮又性感的绯色，温柔地吻他。

他的精液都射干了，到最后颜色越来越淡，却越来越多，莫名其妙的液体哪里都是，我们的身体、床铺，甚至枕头上都湿漉漉的。

我从来没见过他这么失态的样子，我突然好奇起来，忍不住问他：“别人看着你，你会更兴奋吗？”

禹言不回答，他装作没听到似的，手绕上我的后颈，又要讨我抱抱他。

这是欲盖弥彰。我没有放过他，手扳着他的肩膀，把他推开，我语气装作冷淡，“说话，”他不应期的阴茎没有软下来，禹言的后穴也仍然在抽动，我故意要惩罚他，又前后摆胯，“不回答我就继续操你。”

“唔……不要……”

没有第三者在场，禹言终于不再刻意憋住呻吟，身体上似乎已经承认了，可他还是猛烈地摇着头否定，怎么看都是口是心非。

“说谎。”

我已经确信我的揣测，没想到禹言看起来乖乖的，这些小心思竟然脏得没边。

这又是只有我知道的他的另一面。我总是这样，需要禹言的偏爱，需要他把我当作例外。只有这样我才能相信他在爱我。

我迫切地想把这些未知扩大。我不禁想象，还有多少是还没有暴露出来的，他还想要什么？

很奇怪，我脑子里突然像跳帧一样闪过一个诡异的画面，我的阴茎塞在禹言的小穴里，可他的嘴里还插着另外一根，我抬头向上看，那不是别人，是奚泽，是年长的我。

他一直是我的假想敌，但这个情景竟然不让我愤怒，实话实说，我竟然还有点儿期待。

“没、没有说谎……”禹言的解释让我回神，我盯着他，看他明明筋疲力尽却还是又浪又骚，嘴巴微张，舌头都被我操得半吐出来，眼睛失了焦，像被我玩坏了，神智都不清醒。

“说谎也要受惩罚，”我把他抱起来，压在床侧的墙面上，“我要继续操你了。”

我的手夹住禹言的乳尖，转着圈地揉搓着，禹言现下连哼哼唧唧说不要的力气都没有了，他的手垂下来，搭在他自己的小腹上，随着我操弄的动作一下下地抚摸着。

我的性器都没有抽出来，重力竟然还能让我再度深入，我的视线跟着禹言的手移动，他的下腹被顶起来，透过单薄一层的皮肤，我似乎都能看到我红肿的、坚硬的龟头在不留余力，仿佛足够击穿他不堪一击的身体。

“啊……嗯……好深……”他彻底说不出什么成句的话，我捏着他的下颌，看着他的嘴张得更大，口水从嘴角流下来，我凑过去吻他，口腔包住他的双唇，舌尖舔弄着这些蜜津。

我抱着他的腿，托着禹言一上一下颠簸，我的阴茎被摩擦得发烫，逼肉欲擒故纵，像对抗我，又像要留住我。

射精的感觉越来越强，我咬着牙，把快感延长到极致，做最后的冲刺。

更多的液体又洒出来，我低下头，才发现是禹言又射了，“精液”的颜色很淡，相比之下，还带着不可言说的气味。我很惊讶，但错愕转瞬即逝，被无聊的成就感替代。我抬头看着禹言，他满脸的汗，眼角都是泪，他表情很痛苦，绝望地摇着头。

“奚泽……不要了……呜……”

我必须要承认，他这乞求毫无作用，他展示给我看的自慰、他被凝视时的兴奋，与当下的楚楚可怜的哀求，对于我都是催情剂。

我没办法了，我压根儿忍不住。

禹言看出我还要继续，竟然要反抗，他下意识地合起双腿，没想到反而让后穴更紧，正中我下怀。我把他的双膝拢在一起，逼迫腹腔集中得更狭窄，下身在逼仄的通道里进出，每一次都捅到最深。

阴茎爽得发麻，我最后打开禹言的腿，掰成最大的角度，用力顶进，囊袋撞到穴口，啪啪作响。下身被吸得难耐，我奋力抽插几下，精液汹涌而出，尽数射在合不拢的肉洞里。

禹言被操得瘫软，沿着墙壁向下滑，我急忙搂住他，让他抱着我，身体挂在我身上。

我的性器没有立刻抽出来，充满了精液的小逼像湿润的温床，还在不尽兴地咬我。禹言的下身至今都有乱七八糟的液体往外涌，我不去细想那些是什么了。

我抱着他，手抚摸着他的后背，我在哄他，和他认错，我说我下次再也不会这样了。

可是只有我知道，这话一点儿都不真诚。

我满脑子都是刚才的幻想：我和另一个奚泽把他夹在中间，他被我们操坏了，身体脱力，嘴上却说着还要。

-----

伪公开场合/操哭/操尿

18

=====

7月底，禹言接到通知，要去外地项目现场驻场半个月。

我坐在沙发上，看着他蹲在我面前，行李箱敞开了放在地上，禹言把衣服一件件地叠起来，杂物也收拾好，整齐地码在箱子里。

他穿着一件很宽松的无袖T恤，怎么看都像是我的衣服，领口很松，禹言俯下身，胸口直接露出来。我俯视着他，这个角度什么都一览无余。

我身子后仰，靠在沙发背上，腿顺着沙发的边缘垂下去，无所事事地摇晃着，最后蹬在他的行李箱上，一只脚甚至踩了进去。

“干什么？”禹言笑起来，打了下我的小腿，毫不留情地“啪”的一下，声音很响，我一点儿不觉得疼，反而还挺开心。我得寸进尺，脚伸进箱子里拨弄着，把他整理好的行李都弄乱了。

禹言皱起眉，不满地啧了一声，他把箱子拉到一边，离我更远，埋怨道：“别捣乱。”

他好像多嫌弃我似的，可明明笑得那么开心。

我的胳膊撑在沙发扶手上，专心地看着他，他低着头，把箱子里被我翻乱的衣服摊开，手掌抚平褶皱，又沿着折痕叠好。禹言认真的时候会下意识地抿起嘴，脸颊上的肉跟着挤压得明显，特别可爱。

他长长的睫毛忽闪着，柔顺的头发垂下来，没有了平日里大方的艳丽，倒看起来像个小朋友似的。我看着他，又想起上个月偶然遇见的，那个18岁的他。

其实他一点儿都没变，18岁或28岁，都是我喜欢的样子。

“看够了吗？”

他抬起头和我对视，嘴角弯弯地勾起来，眸子慵懒地半睁着，锁骨从衣领里露出来，没来由地性感。

抓住你了，我好像听见他语气坏坏地，在我耳边恶作剧地说。

他确实一点儿没变，看起来人畜无害，爪子和虎牙藏在温顺的表层之下，偏偏那乖张更迷人。

“谁看你了。”

我故意逗他，一边嘴硬，一边不得不收回视线。

怎么就看不够他呢？我想是分别临近，我恨不得把他的样子刻在心里。

其实他早就在我心里了，我要沿着心房里深刻的轮廓，把他描绘得更清晰。

屋子里很安静，客厅里的时钟滴滴答答地走着，风扇在角落里摇头晃脑，耳旁的声响仅此而已。我忍不住想，等禹言回来，夏天都要结束，白天无声无息地缩短，晚风染上凉意，开得早的玫瑰，他没看到就谢了。

我躺倒在沙发上，双手垫在脑后，若无其事地看着天花板，家具很旧了，灯罩上大概落了层灰，被窗外的风吹落。

我猜那些看不见的灰尘漂浮在空中，又掉进了我的眼睛里，不然我为什么眼眶发涨，连带着鼻子都酸酸的。

“好奇怪啊，”我感叹着，心里的感觉一点儿都不陌生，可是我竟然有点儿说不出口，我长长地呼了口气，尽量伪装得很自然，“我还是很舍不得你。”

爱、依恋、想念，我们相处了这么久，相爱了这么久，我以为这些情绪都被埋藏在时间的碎石之下，习以为常又无关痛痒，可是分别像一阵风似的，拂掉表面这层尘土，把历久弥新的情绪又暴露出来。

我还是很想你，想钻进你的行李箱，跟在你身边陪着你。想给你留一只盛夏的玫瑰。

我把这话说得平常，说完了，心里又空空的，迫不及待要听他的回应。我侧过脸，观察着禹言的反应，他忙碌的动作停了一拍，过了两三秒才恢复。

“哦。”他比我还平静，就这么应了一声，声音又低又轻。

我几乎要生气了，差点儿跑到他跟前，摇着他的肩膀让他重新说一次，还没等我真的逼问他，禹言便好像知道我要做什么似的，笑盈盈地看着我。

他合起箱子，跪坐在地毯上，挪动着膝盖靠近沙发。禹言停在我身边，手肘撑着沙发边缘，我还没反应过来，他就向前倾身，亲了下我的嘴角。

“我也会想你的，”他枕在我的手臂上，侧着脸望着我，他的手落在我的颊边，又向后揉着我短短的头发，一开口满是温柔，“乖乖等我回来。”

禹言竟然用这种哄小孩子的语气跟我说话，要不是我太舍不得他，我都要发火了。我装着无所谓，很夸张地笑出来：“搞什么，这么肉麻。”

我都忘了我才是这浪漫的始作俑者，嘴上佯装嫌弃，其实心被他捂得又软又热。

我从沙发上起身，坐在禹言旁边的地毯上，小臂揽过他的肩，把他箍在怀里。我胡闹的心思冒出来，嘴巴故意贴上他的脸蛋儿，吧唧一口，落下一个响亮的吻。

“别闹，我还要收拾东西。”

他说着就要逃，我的手臂松开，又勒上他的腰，从身侧抱住了他。这还不够，我坏心地亲他的耳朵，牙齿咬住他小巧的耳垂，禹言被我困住，怎么都挣脱不开。

“不是都收拾完了吗？”

我把脸埋在禹言的肩膀上，就这样抱着他，动也不动，我的鼻息惹得他痒痒的，他便像刚刚那样哄我，手从我的后脑抚摸到发梢。

“再多陪一会儿我吧。”

“嗯。”禹言说。

我的手臂探进他的T恤下摆，沿着小腹，缠上他的腰，他蜷着身子靠在沙发边，小肚子微微凸起来，摸起来特别舒服。我不由地来回揉捏着，还不过瘾，指尖又向上，落在他的胸脯上。像是习惯使然，我把他胸前的软肉拢在手心，小幅度地抚动。

他一激灵，短促地倒吸一口气，“要做吗？”禹言问。

SＷ*εΕ*τ

“不、不用，”也不知道为什么，我好像很怕他误会，急匆匆地要解释，“我就想这么抱着你。”

每一次分别都这么难熬吗？我这样想着，手臂收得更紧，快要穿透皮肤骨骼，把他揉进我心里一般。

仲夏的晚上，我和禹言互相依偎着，窝在我们的小家里，对彼此的渴望一直存在，但此刻都是次要，我什么都不想做，只想把这片刻延长，有他在我身边就够了。

第二天一早，预约的车还没到，室外下着雨，我陪禹言站在玄关等候。禹言坐在他的箱子上，我又拽着他的箱子，百无聊赖地在地上来回拖动着。

“手机带了吗？”

“这不是吗？”

禹言手里正攥着手机，抬手在我眼前晃了晃。我出行前莫名其妙的焦虑症发作，又要和他确认钥匙钱包这些琐碎杂物。“身份证呢？”我接着问。

“在钱包里呢。”他拍了拍裤子口袋，示意我都已经准备好。禹言瞥了我一眼，距离他被我烦透大概只剩半分钟了。

“拿出来看看。”

他没理我，我自作主张地从他口袋里掏出钱包，没想到他手指揪住皮夹的一角，不愿意给我。

“怎么了？”

竟然有秘密了，这下子我更要搞清楚。

我没松手，禹言的执着也只持续了一会儿，“算了，也没什么。”他嘟囔着，随即松开手，把钱夹递给了我。

说着没什么，可禹言耳朵没原因地红起来，像是在害羞。我更好奇了，接过黑色的皮质钱包，在手掌上打开。

钱夹透明的格子里，放着一张皱巴巴的纸，很小一片，像是从什么本子上撕下来的废纸一样，那上面三两划勾出一个很抽象的画面，笔触极其幼稚。

这下换我不好意思了，我认得这是谁的大作，某天晚上禹言睡着了，我看他睡相有趣，心血来潮画下了他的侧颜。我没有任何美术细胞，这幅一点儿都不好看的记录被我扯下来，揉成一团，不知道随手丢到了哪里。

没想到被禹言捡到了，还好好地收了起来。

“不是……你怎么有这个啊？”

我紧张得直结巴，仿佛被取笑了似的，匆匆忙忙地要把那张卡片抽出来。

“你别乱动，还给我。”

他不知道哪儿来的力气，一把从我手里抢了回去，这次他把钱包收到了背包里，都不给我窃取的机会。

“我还要问你，那天鬼鬼祟祟地在本子上写什么？”

我一下被问住了，耳朵充血变红，心虚得哑口无言，“没什么，”我说，禹言显然不相信，他也不说话，就那么盯着我，我没办法，顾左右而言他地回答，“就是记事本，备忘录。”

禹言浅浅笑出声，他打趣地看着我，眼神里竟然都是不屑，“都已经记不住事情了？”

我耸耸肩默认。

这个小本子被我随身带着，一页一页地快要被我写满。这确实是提醒我用的，提醒不懂事的我自己。

禹言的手机响起来，预约的车才到，他站起来，拉着箱子，转过身来跟我说：“别下楼了，在下雨。”

我点点头，“禹言，”我又叫住了他，我朝着他张开手臂，“抱抱我。”

于是他很听话地走进我怀里，我不舍地抱紧他，直到催促的铃声又响起，禹言必须要走了。

“你要想我。”他说。

“当然。”

我揉了揉他的头发，临走之前，禹言转过身，他很短暂地停顿了一下，我顺着他的目光看过去，好像是浴室的方向。

我刚要问他怎么了，禹言就冲我摆了摆手，“你要想我，”他又说了一次，“不能是别人。”

“好。”我笑着应道。

还能有谁呢？我在心里悄悄问。

19

=====

仲夏末尾，我的工作突然忙起来，我熬了好几个大夜，到后来都晕乎乎的，走着路都快睡着。最后一晚庆功，我又被拉去喝大酒，结束后我回家，腿脚发软，每一步路都走得弯弯绕绕。

禹言不在的这些天，我懒得回家，连续半周都睡在工作室里。等终于忙完，他也要回来，我这才返回我们这间老旧的小房子。

我冲了个澡，从浴室出来时，酒精和劳累作用，我脑袋晕得发疼，身体沉沉地，直接倒在了床上。

床褥里是很淡的香气，和禹言惯用的香水味道不同，很清新，很好闻。他每一种气味都让我着迷。我把脸埋在枕头里，深深地呼吸着。

我太累了，喝醉之后更难受，眼睛框住的画面像是被搅乱的漩涡，无序又繁忙地转动，缭乱又迷幻，我几乎要看不清。

我放任眼皮越来越重，昏沉睡去之前，我又想起了禹言。

我好想他，我想抱着他吻他，想让他早点儿回家，等待的时间每分每秒都难熬。

真希望我一睁开眼，他就躺在我身边，笑着和我说早安。

半梦半醒之间，我听到浴室传来阵阵水流的声响，又过了会儿，床的另一边压上重量，温热的、带着水汽的身体蹭着我的小腹和胸膛，慢慢靠近我，暖融融的喘息落在我的锁骨和脖子上，痒痒的，但很让我安心。

我双手搂住他的后背，松松地抱着他。我猜是禹言回来了。

我把他揽在怀里，像抱着一个玩偶一样，手臂越收越紧，下巴抵在他的头顶上，鼻尖在他的发丝里穿梭着，一呼一吸都是他身上让我自在的香气。

这个娃娃好乖，由着我把他箍在怀里，不闹也不反抗。我喜欢得不得了，于是我低下头，手捧起他的脸，我的吻落上了他的眼窝和鼻梁。

屋子里没开灯，深夜里冷白色的月光照进来，氛围竟然温馨又浪漫，禹言仰着头看我，眼睛里都是碎碎的光。

他怎么会这么好看，像童话里不真实的小王子一样，漂亮得我都舍不得吻他了。

我的手指摩挲着禹言的下颌线，“你提前回来了？”我问，我猜现在不过夜半，他的航班本应在早晨时才降落。

他没说话。分别后的吻还是没忍住，这一次是禹言又继续，他用鼻子顶着我的下巴，双手搭在我的肩膀上，身体向上移动少许，嘴巴凑到我的嘴边，湿润的嘴唇包住了我的。我回应着他，舌尖沿着他的唇线探进去，香甜的滋味由着唾液交换，是酒的味道。

和我嘴里又苦又辣的味道不一样，禹言像带着果子味道的酒酿，酸酸甜甜，很美味。

“你也喝酒了？”我抬起他的下巴端详着他，可惜夜色太暗，我只看得清他脸上浓浓的红晕。

“嗯。”

禹言轻轻应着，他刚洗过澡，睡衣都没穿，赤裸的皮肤上还有一层薄薄的水珠，一半被床单擦干，另一半都蹭在了我身上。我的手从他的后背滑下去，揉捏着他浑圆的臀瓣，两片软肉被我攥在手心里，从我的指缝里溢出去，握都握不住。

我掐了把他的屁股，又轻轻地打了一下惩罚他，“怎么自己去喝酒了？”

禹言低哼一声，好像我真的弄疼了他似的，我笑起来，丝毫不愧疚，反而更用力地又打了他一下，“装可怜也要罚。”

我想到他满脸红扑扑的诱人样子招摇在旁人面前，占有欲作祟，忍不住问他，“和谁一起？”

“是真的疼……”

他的脸藏在我的肩窝里，软乎乎的嘴唇触着我的锁骨，像密密麻麻的亲吻，我忍着心动，非要拷问他，禹言小声嘟囔着，才回答：“……室友。”

我有点儿意外，禹言朋友很少，我知道他在大学时和一个室友关系不错，但那人几年前就定居国外，许久没回来了。

我权当禹言喝醉了，又或者是疲倦让我头脑不清醒，没太在意。

喝醉了的小猫一个劲儿往我怀里钻，他的下半身挤到我的两腿之间，腿根摩擦着我的性器，蹭得我又痒又热。我嫌他胡闹，扳着禹言的胯骨推开他，他倒不乐意了，拨开我的手，握住我的下身。

禹言的掌心里湿湿热热的，有层汗似的，喝醉的人没有分寸，这一下子太过用力，痛感大过快感，我下意识地往后躲。

我很少醉得离谱，现在也是，只是头痛，神智大致还清楚。禹言不太一样，他喝醉之后会特别任性，不哄着他不行，招惹之后就难得地不讲理。他看我要躲，竟然叛逆起来，起身越过我，直接坐在我身上。他的小腹故意贴着我的性器，来回摇晃着勾引我，手顺着我的腰线摸上来，路过腹肌，停在我的胸口。

我在他身上用过的手段都被施加回来，禹言捏着我胸前的肌肉，轻柔地揉动，他垂着眼，凝视着我的身体，喉结滚动，不知道在想什么。

我被他的伪装戏弄了，这个娃娃一点儿都不乖。

我的视线像是浸在了酒精里，眼前的画面轻微地扭曲，连带着我的感官也夸张。我看着禹言，他好像变了样子，脸比平常更清纯，表情艳丽又妖冶，浑身都是藏不住的欲望。

禹言趴下来，他含住我的喉结，舌尖沿着我的脖子舔舐，时不时地吮吸、啃咬。我看不到，但我猜我身上该是布满了羞耻的印子，红红紫紫的一片。

他的呼吸落在我的耳边，声音很轻，我听到他说：“想要……”

胸口的接触还在，陌生又刺激，我仰着头，纵容他挑逗我，我闭上眼睛，脑子里都是他坐在我身上，腰肢扭动，急切地想要我的样子，红透了的舌尖从他口中吐出一半，要命的勾人。

我都分不清这些多少是真实，多少是我的想象了，如果每次酒后的幻觉都这么香艳，我一定早就长醉不复醒。迷惑我的瘾不是苦涩的酒，而是甜美的爱人。

被禹言勾引着，我的思绪动作都大胆起来。

我的手顺着他的后腰移动到臀缝，手指扒开逼肉，探进后穴，穴口又紧又涩。

“嘶……”禹言低吟一声，我以为是因为疼，可他搂着我的脖子，又说了一次：“我想要。”

他又急又委屈，怪我怠慢了他似的。

我特别喜欢看他这么浪荡，尤其是从无邪的外表里一点点暴露出来，更让我有成就感，我故意问他：“想要什么？”

“告诉我，禹言。”

我的手指按在他的下唇，口腔里的黏膜外翻出来，暗红色，热热的，又湿又滑，我的指腹插进去，立刻被紧紧包住，我试着抽动，还能听到很细小的水声。

莫名其妙地，我联想到了别的东西，和这里一样，总是热情地邀请我。

怎么会这样，我真是太糟糕了。

“想做爱，”他丝毫不掩藏，酒后的真言很动听，“想要你操我。”

真听话。我双手掰开了他的臀瓣，我又想到了他张合不停的穴口，外翻蠕动的逼肉，我咽着口水，突然跃跃欲试。

“我想舔你。”

禹言愣了下，他疑惑地看着我：“舔……？”

他怎么好像没试过似的。我撑着身体坐直，我搂着他的屁股，把他抱起来，腾空的瞬间让禹言很意外，他一下子抱紧了我。我走到床边，把他放在床上，双腿叉开了，卡在床沿。

我跪在地上，手扒开了臀瓣，紧致的穴口像一道肉缝，被我粗暴地扯开，随着我指尖用力和放松，被我人为地变成引诱的样子。

“奚泽，你要做……呜……”

尾音的声调骤然升高，没说完的疑问都被呻吟取代。我把脸埋在他的股间，咬了口他肉浪波动的屁股，舔上他的穴口，舌尖换着不同的角度，顶弄紧缩的穴肉。

“啊……”禹言像第一次经历似的，异常敏感，他的双腿应激般地并起来，夹住我的头，我双手摁住他的腿根，又重新分开到最大限度。他一定舒服极了，小腿抽搐一般，无意识地蹬着。

“舔、舔得好舒服……”

后穴竟然已经有了临近高潮的反应，开始不明显地收缩，我抬起头，瞥了眼禹言的下身，那里已经硬邦邦地立起来，龟头上亮晶晶的，都是马眼里渗出来的淫液。

他太骚了，舔几下就硬了。

我分了神，舔弄的动作放慢，禹言便急不可耐，手按在我的后脑上让我专心，“我还要……舔得再深一点儿……”

我知道他想要什么，可就算敏感点不深，对于口舌来说也太难了。我吐了口口水，沾湿了手指，插进了小逼里。

我直起身子，俯视着躺在床上被情欲折磨的禹言，酒意渲染的画面在虚实之间转换。

我头还是很疼，眼前也还是混乱，似乎唯独禹言是清晰生动的。他满脸通红，乳尖挺立，腰肢难耐地扭个不停，他的手攥起了拳，抓紧床单，深色的布料被他揪起来，延绵出长长的褶皱。

禹言皱着眉，殷红的双唇微张，渴求的声音这才传到我耳朵里，他说还不够，他还想要。

血液一股脑地上涌，我只觉得这夏天热得奇怪，我喝下的酒也烈得不寻常，我的身体、我的心里，都被欲望烧得滚烫，因为禹言滚烫。

我的手指在甬道里进出，速度越来越快，穴口很快松弛下来，肠道里残余的口水充当润滑剂，被手指挤出来，水声滋滋的，非常色情。我又伏低身体，含住他的柱身，龟头顶在我的喉口，咸咸的液体漾在口腔里。

“唔……”禹言那些淫荡的话都说不出口了，但这样不成句的低吟更好听。他又按住我的头，手指穿进我的发间，他想让快感更强，不自觉地开始顶胯，柱身在我嘴里更加膨大。

他快要射了，我知道的。

我急忙停下动作，站起来，膝盖跪在床上，胯坐在禹言身上。我控制住他的手，固定在头顶，这下子就算下身再难受，禹言也不能抚慰他自己了。

消失的舔弄带来突然的空虚，禹言迷离地睁开眼，他看着我，我继续向前，直到肿胀的阴茎垂在他脸上。

“想要吗？想要就把它舔大。”

我真是疯了，喝了点儿酒，胆子大了好几倍。我只希望禹言酒醒了能忘掉这个为非作歹的我。

可禹言太听话了，他眼睛里都没了理智，或许我提出更无理的要求，他也都能接受。

他伸出舌头，从根部开始，很小心地一点一点地舔着我的阴茎，触及龟头，再回到起点，甚至还会碰到卵袋，反复几次，我的肉棒变得更硬更粗壮。原以为酒醉之后没那么敏感，没想到禹言三两下就又让我情迷。

我原本想要折磨着他让他更心急，没想到他这么会，反而让我急迫。

我忍不住向下挪动，我抬高他的屁股，拉起他的一条腿搭在肩膀上，这个角度让我清楚地看到他的小穴，正在饥渴地一开一合。我的阴茎落在逼口，故意迟迟地不到放进去，停顿了一小会儿，禹言便按捺不住，他的屁股摇晃着，自顾自地用穴口摩擦着我的性器，从底部移动到顶端，最后用逼肉吮着我的龟头，反复磨动。

真的太骚了，怎么看起来这么纯，实际上骚成这副样子。

我满意得很，但还不想让他尽兴，我从床头拿来润滑，浇在我们下体之间。我握住茎身，一下下抽打在他的小穴上，可就是不操进去。

禹言急得不行，原本沉溺在性事里的神情褪去，他表情皱巴巴的，抱怨我的所作所为，最后双手向下够着我的身体，恨不得自己把我的阴茎塞进去。

我看够了，也满足了，终于不难为他。我掰开他的腿，龟头对准后穴，径直顶了进去。

肠道里又紧又热，我大开大合地操着他，每一下都插到最深，龟头顶在尽头的软肉上，被近乎痉挛的肉壁吮弄。我握住禹言的手，和他十指相扣，故意让他无法顾及自己的性器，我看着他的下身挺在空气中，淫水渗出来，沿着柱身下滑。

我在他身体里驰骋着，酒精没能麻痹我，反而激起我不少意想不到的想象。我仿佛看到禹言浪荡到毫无底线，被我操得淫水四溅，穴口开得老大，许久都无法合拢。

我的想象还在继续，我抬起眼睛，视线落在远处，我仿佛看到另一个我从浴室里走出来，他停在床边，对着禹言微张的嘴，把下身插了进去。

-----

28x18/舔、抽、口

20

=====

卧室里的声音是两个人的，一个是禹言，另一个是我自己。

真够邪门儿的，28岁的奚泽，他竟然又来了，回到了10年前的时空。

我的手握在门把上，犹豫着要不要把门推开。浴室的磨砂玻璃上还有一层雾气，把画面晕染得更模糊，我看着门外，只能看到一团肉色的朦胧，两个人影交叠在一起，禹言的双腿被分开成一道角度很大的折线，奚泽的头埋在中间，一耸一耸的。

奚泽在做什么呢？他们在说什么？这是我的禹言，他知道眼前的人是谁吗？

我从没听到过禹言这样的声音。我太好奇了，耳朵贴在了门板上，可尽力了都听不完整。

看不清、听不到，但我又好像身临其境，我知道他们在做什么，我也知道禹言现在有多享受。

我的手扣住门把，不由地越抓越紧，指甲划过粗糙的金属表面，发出很低但很刺耳的摩擦声。我的额头抵在沾满水汽的门上，汗渗出来，和密密的水珠混在一起。

我吞咽着口水，又渴又热。

我好想出去，好想把门打开，心里的渴望蛊惑着我，和禹言丝毫不克制的浪叫一起，勾引着我。我长长地呼出一口气，把门推开狭窄的缝隙。

视野才清晰，我看到禹言趴着床角上，奚泽在他身后，他双手按住禹言的胯骨，大力又快速地操动着。

没有了阻隔，耳边的声音更清楚，他们身体碰撞的啪啪的响动，还有交媾抽插的水声，此起彼伏。

“唔……好深……啊……”

禹言全无顾忌地叫唤着，不知道奚泽顶到了什么位置，他的声调拔高，尾音嘶哑着颤抖。被操开之后，他整个人没了理智地浪荡，浑身被情欲染得红透了，腰肢不停扭动，一脸痴态。

他被操得嘴巴微张，一小半舌头吐出来，露在唇边，口水反着光，聚在嘴角，三两滴又顺着下巴滚下来。他嘴里念念叨叨地：“好大……不够……还要……”

我确信这个禹言是18岁的禹言，他怎么会这么直白又淫荡，我又想起我和他做爱时，求着他他都不愿意说几句我想听的骚话。

这么舒服吗？他有多喜欢那个奚泽操他。

我像是想钻研出这个答案似的，放下了羞耻，正大光明地盯着不知情的他们，越看越觉得兴奋。不知什么时候，我的手握上阴茎，不自觉地撸动起来。

我这才发现，在我的家里，看着我的恋人被别人侵犯，我都没感到生气。

好奇怪，我心里除了骚动，竟然没有丝毫反感，甚至不满足于远距离的窥视，我想再靠近一些。

等我反应过来，我已经走到了床边。

夜过去了一半，月亮都害羞了，让我看完了好春色就沉下去，屋子里恢复黯淡。我手在墙壁上摸索到开关，啪哒一声，打开了灯。

禹言手撑在床上，头垂得很低，表情都被挡住，我只能看到他布满红晕的身体在微微发抖，后背和手臂的肌肉绷紧了，屁股被奚泽顶弄着，一下一下地前后摇晃。

他身后的这个男人和我一模一样，看起来奚泽也喝了酒，脸颊和脖子都泛着红，上面都是吻痕和牙印。他眯着眼睛，仰着下巴看着我，一如既往地不屑，动作片刻没停，像要和我示威似的。

又是这样，每次我在他面前虚张声势，都会被更加嚣张的他打败。那之后我往往会嘴硬地和他吵几句，像野兽抢夺猎物一样宣示主权。

可我今天却不想这么做了。

太过美味的猎物，吃上一口就够了。何况他本来就是我的，我知道那个奚泽抢不走的。

我站在禹言面前，低头看着他，手抓住他的头发，迫使他抬起头来，他茫然地望着我，又换上很复杂的表情，疑惑，惊讶，甚至还有瞬间的心虚，或许是发觉我才是他的恋人，而他现在正在和别的男人做爱。

他这副害怕偷情被发现的样子更刺激，我捏着他的下巴，拇指沿着他张开的双唇探进去，摁住他的下颚，他的舌头软塌塌地覆盖在我的手指上，我下意识地用力，禹言的嘴巴合不拢，口水往外涌，流到我的手背上。

我把手抽出来，换成中指和食指，并拢着又伸进去，顶到禹言喉咙深处，他的喉口受不了异物，饥渴地蠕动着。

禹言抬头看向我，眼睛半睁，不知道把我的手指当做了什么，舌尖裹着我的指节，绕着圈舔弄。

“别夹……”

“啪”的一声，奚泽抬手，抽打在禹言的后臀上，他的手掰开了臀瓣，在我的角度，能看到粗长的柱身退出来，就只停了三五秒，禹言就摇着屁股，求着他再操进去。口舌还没忘记这一边的我，我的指尖被他的唾液浸泡着，指纹都皱起来。

我简直难以置信，喝了酒、被操爽了，就骚成这样，后面插着一根肉棒还不够，嘴里还嫌空虚。

那我就把这当作邀请吧。我站得更近了些，我掐着禹言的下颌，掰开他的嘴，勃起的阴茎拍打在他脸上，我还没插进去，禹言就歪过头亲吻着茎身，从侧边开始，从根部一直舔到龟头，绕着冠状沟打圈，又换到另一边，最后大张着嘴，完整地含住我的下身。

口腔里又紧又湿，快感一下子冲上来，我没忍住，一刻不停地开始抽动，每一下都顶到禹言的喉咙深处，龟头撞到尽头，口水激荡出色情的声响。禹言脑后的头发被我拉扯着，嘴里被我的性器塞满，疼痛和不适作用，他只能发出呜呜地低吟。

他的眼角发红，还有不明显的泪珠。我装作没看见，又后知后觉地不满，奚泽操他的时候那么浪，怎么到了我，又脆弱地要喊痛了。

我幼稚的占有欲终于发作了。我把禹言捞起来，让他跪坐在床上，奚泽了然地配合，从背后抱起他。他的性器仍然插在禹言的身体里，动作放慢了，温吞地操弄。因为他的顶撞，禹言身体上下起伏，带动着白花花的胸脯颤动，我的视线被那对细腻柔软的乳肉吸引，不自觉地盯着肉浪涌动。

该说我和未来的自己还是有默契的吗？奚泽被我的目光提醒，他双手揽过禹言的胸，手指分开，把两团软肉攥在手心里，同时向中间挤压，指尖掐住乳粒，来回揉搓，等他松开手，禹言的乳房肿胀起来，像水滴一样摊在胸口，乳尖敏感地挺立着，怎么看都是淫靡的暗示。

身下的顶弄和胸前的刺激让禹言招架不住，他没了力气，软软地靠在奚泽身上，头向后仰着，颈线拉得很长。我把他拉回到我怀里，从正面抱着他，我的手抚摸上他的性器，那里已经硬硬地挺起来，马眼张合，吐露出透明的液体。

我握住禹言的阴茎，上下撸动，那一点儿湿润被股掌间的摩擦拭去，变得又干又涩，禹言皱起眉，痛苦地低哼一声。润滑剂从禹言的后穴里流出来，顺着他的大腿往下淌，我瞥见他滑溜溜的腿根，摸了一把，很快就沾了一手水。

我用他身体里的淫水又润湿他，反复磨动，直到性器在我手里充血肿胀，越来越多的液体从马眼里流出来，我的手指在龟头上转着圈，很快禹言就不得不抓住我的手，让我停下来。

我才不要，那个奚泽还在继续，我为什么要停下来。

况且禹言都分不清他是舒服还是难受吧，他嘴上说着不要，实际上手摁在我腰上，挺着胯把下身往我肚子上顶，禹言还以为我没发现，实际上他每一个小动作都这么明显。

我稍稍后退，看着无比淫乱又忙碌的他，我和另一个奚泽的四只手都落在他身上，奚泽按揉着他的胸，我把玩着他的性器，他身后的洞里插着一根粗壮，嘴巴哼哼唧唧，一会儿说“还要”，一会儿说“别停”。

这次不需要他自己抚慰自己了，禹言一只手搭在我的腰间，一只手向后搂着奚泽，他身体瘫软，手却能用上力，把我们两个抱得很紧，少了一个都嫌不够似的。

周身所有敏感的部位都被爱抚着，快感散在空气里，让禹言无处可逃。他的阴茎更加膨胀，浅白色的精液很稀，从马眼里流出来，在龟头上薄薄一层。

我的手停下来，摁在顶端，即将临界又被我生生制止，禹言难耐得很，手掐在我的后腰上，指甲都陷进了我的皮肤里。

我装模作样地哄他，腾出一只手捧着他的脸，尝试着温柔地吻他。

他嘴巴里有淡淡的咸味，我猜那是我自己的味道，可又联想到他发红的眼角和那一点点眼泪，我突然不忍心了。

我好像总是用欲望做借口去伤害他。

“唔……奚泽……”

呻吟从禹言嘴里口中溢出来，他在喊我的名字。

他在喊我的名字吗？

我的罪恶感稍纵即逝，他这声浪叫提醒我，我和另一个自己正把他夹在中间，三个人陷在情欲里，没时间去想别的。

我又开始专心地吻他。

我几乎是才碰到禹言的嘴唇，突然的力道落在我的肩膀，把我猛地推开，我这才睁开眼，奚泽的脸骤然放大在我脸边，又瞬间远离。

他一脸反感，骂骂咧咧地数落我：“你离我太近了。”

我这才反应过来，我凑过去吻禹言，他被奚泽从身后抱着，我险些顺便亲上我自己。

我才发觉，面对奚泽时我好像在照镜子，我再自恋，也不至于给自己一个吻。

被他提醒着，我对他刚刚的心情感同身受。想想差点儿发生的事故，我甚至觉得反胃。

有点儿想吐。

他好像怕我抢走禹言似的，抱着他坐到了床靠墙的另一侧。他把禹言搂在怀里，分开他的双腿，手从膝盖窝里穿出来，禹言的两截小腿垂在奚泽的小臂上，花穴露出来，正对着我。

体位的变化让奚泽的性器滑出来，黏糊糊的液体牵引出几根银线，粘连在空气中，很快，阴茎又操进去，柱身上都是淫液，穴口被磨得红肿，润滑剂被打发成泡沫，一片乳白色穿插在暗红之间。

“好看吗？”

不但要故意表演给我，奚泽还要问我，好看吗？我知道他想说的不是这个。

你的禹言在我怀里，被我操得晕头转向，你看得过瘾吗？

心动吗？想要吗？

我在心里补齐他没说完的话，我看得出了神，眼睛盯着他们交合的部位，视线怎么也移不开。

奚泽的阴茎在一刻不停地捣鼓着，咕叽咕叽的水声不断，让抽插更顺滑，拔出时带着逼肉外翻，顶进去时又狠狠地压进去。

桃子熟得烂透了，汁水都被榨出来，流得到处都是。

“好大、好涨……”

禹言嘟囔着，他像个被我和奚泽玩坏了的布娃娃，脑袋垂下来，随着奚泽操他的节奏，没有知觉般地摇晃着，他的手摁在小腹上，那里被性器顶撞，皮肤似乎被龟头触及，一下下轻微起伏。奚泽紧紧地把他搂在怀里，他插入的角度变化着，没差别地冲撞禹言甬道里的各个角落。

禹言歪着头，脸涨得通红，被我松开的性器重获自由，精液陆续射出来，一股一股地喷射，又滴落到他的胸膛和下腹，汇聚到他和奚泽相连的部位。

这时候他的肉穴会不受控制地紧缩，像是要把人夹断一样，我都不需要去想象那是怎样极致的愉悦，我是享受过的。

我看着奚泽紧皱着眉，他死死把住禹言的胯骨，把他往自己身体里摁，禹言难耐地要躲，可整个人被奚泽困住，只能由着他最后冲刺。

这画面足够香艳了，我看得入迷，手攥住性器自慰，缓解眼馋却不能解瘾的痛苦，都没怎么揉搓，我的下身就挺起来，急不可耐地想找个地方插进去。

我盯着被奚泽操开的肉逼，撸动性器的手停了下来。我不知道那瞬间我在想什么，总之我回神的时候，我已经移动到禹言和奚泽身前，我的手指按在抽搐的穴口上，骚水流得我满手都是。

我试着把手指挤进去，原以为会很难，但是洞口好像带着吸力，在邀请我似的，我借着液体的润滑，稍稍用力，终于顶开了穴壁。

耳边传来奚泽和禹言同时的低呼，奚泽的动作干脆停了下来，僵在那里，性事被打断，他气得要命，恶狠狠地瞪着我：“你是不是有病啊？”他咬牙切齿地问。

我耸耸肩，被冷落了一晚，这会儿我终于有了存在感，我也盯着他，冷淡地回答他：“别这么说自己。”

说完，我的手指弯曲，回忆着禹言的敏感点，重重地压下去，禹言应激般地发抖，明明刚射完，现在精液竟然又喷了出来。

“别、别动了……”

我看着他无助地摇着头，这次是真的不舒服了，一开口声音都带着哭腔。

手指的移动又蹭到奚泽的柱身，“真是个小疯子。”我听他骂了一句，我刚要反驳，奚泽抬起脚，揣在我的肩膀上，我一下子失去平衡，跌坐在床沿上，手也跟着滑出来。

等我再抬眼看向他们，禹言的腿被奚泽分开，臀部翘着，后穴炫耀般地被展示着。奚泽的身体弓起来，肉棒顶到最深，囊袋都贴在了禹言的腿根。多而浓的精液洒在他的后穴里，装不下，又溢出来，堆积在他们身体之间，把床单都浸湿了。

奚泽呼了口气，他该满足了吧。

终于到我了。

-----

28/18x18,3P

21

=====

“给我舔干净。”

奚泽松开禹言，他刚射过的性器还肿着，龟头上残存着黏黏的精液，柱身被甬道里的液体浸透，水淋淋的，从后穴里抽出来，再等着禹言用上面那张嘴含住。

他坐在床边，充血的阴茎挺在腿间，理直气壮地等着禹言的亲近。

我想起长大之后的禹言对我说，28岁的奚泽要比我温柔多了，可我怎么没看出来，今晚他对禹言一直很粗暴，现在也是同样。

我站在床侧的地毯上，看着禹言从床上起身，他被操得腿直打颤，还是用膝盖蹭着床面，歪歪扭扭地移动到床沿，一条腿弯曲着撑在床上，另一条腿踩在地上。

他竟然真的趴在了奚泽的股间，手扶着他的性器，脸越靠越近。

他怎么着了魔一样地听话呢，他对我都没这么乖。

我立刻想到那时候我在宿舍里是怎么要求他的，才发觉我才是恃宠而骄的那个人。

“一定要吗？”禹言声音小小的，刚才叫得肆无忌惮，现在嗓子都哑了。

他抬头望着奚泽，眼角很红，似乎被我们欺负得太过，要哭了似的。

可在我眼里，他这样一点儿乞求的效果都没有，反而让我有种残忍的冲动，要把他弄得更糟糕。

我知道另一个自己也是这么想的。

“嗯，一定要。”奚泽说。

老了几岁的人，说起话都像命令，我看着奚泽那张醉醺醺的脸，直觉是不服气，但是心里的另一个声音，很坏的、我的声音，和那个奚泽同时开口：要的，一定要。

禹言吞了下口水，他在假装对吗？我怎么都觉得这是他诱惑我们的手段。

他捧着奚泽的下身，舌尖探出来，从阴茎根部，一下接着一下地舔舐，每一寸都不放过，浓稠的液体被他的舌头卷起来，消失在暗红色的、泛着水光的口腔里，他像品尝美味一样甘之如饴。

他整张脸都贴在奚泽的小腹上，随着吞吐的动作，头细微地向后摆着，腰塌得很低，屁股翘起来，很像一只刚睡醒的小猫咪，舒展着身体伸懒腰。

还是个刚交配过的小野猫，花穴里积满了精液，逼口一动一动，仿佛下一秒就盛不下，要溢出来了似的。

奚泽的手搭在他的额头上，像对待一只温顺的宠物，缓慢地抚摸着，把禹言的刘海儿捋到脑后，露出来他很漂亮又很可怜的眉眼。禹言也跟着他的爱抚，一边痴迷地含住眼前那根粗壮的茎身，一边蹭着奚泽的掌心。

为什么面对另一个奚泽时，他总是格外深情呢？

我不自觉地握紧了拳，牙齿咬得咯咯响。禹言嫌混乱的性爱太多，可我刚好相反，我已经被无视一整晚了。

我走到他身后，手把着禹言的胯骨，压低了他的腰，禹言因为我突然的靠近很意外，身形不稳，摇晃着跌落在床上，脸颊紧贴着床单，露出一半的侧脸。我站在床边，俯视的角度让我看到他完整的、塞满精液的花穴，肉洞被操开了，合都合不上，没有规律地痉挛着。

你需要的是有人把你这里填满，你需要的是我呀。

我的阴茎硬得发疼，都不需要我的抚摸激活，就已经等不及。禹言的臀缝被我掰开，我的肉棒杵在洞口，还没有进入，侧壁就被蠕动的穴口吮吸，催促我大方一点儿，没有犹豫地插到最深处。

我故意想吊着禹言，等他求着我操他，于是性器沿着那条肉缝摩擦，每一次龟头靠近逼口，沿着边缘转一圈就立马离开，最后这小穴被我调教得快要应激，越来越饥渴，刚碰到顶端，就竭尽所能要把我吸进去。

“唔……好痒……”

禹言的屁股左右摆动，找着角度，恨不得自己坐到我的阴茎上面。

他这些骚话让我兴奋，可我还想听到更多。

我来回揉捏着他的臀瓣，人为地把穴口拉得更大，又挤压到最狭小，外力作用着，后穴更加失控地颤动。我的手顺着禹言的腰线，掠过他的后背和脊骨，最后停在他的脖子上，掐住他后颈上泛着红的软肉。

“你想要吗？”

我问他，我迫不及待想要听到他的回答，我快忍不住了，禹言只要点点头，我就会满足他。

他缩着脖子，肩胛骨夹在一起，毛茸茸的脑袋一抖一抖的，渴望的声音断断续续，凑不成一句话。

奚泽坐在他跟前，双腿敞开了，把他围在中间，他捻着禹言的耳垂，手指摩挲着他的耳廓，卡在耳道口，伸进去、又拔出来，莫名地有种隐喻的情色意味。他手上的动作像一种暗示，我盯着那里，下意识地顶胯，撞着禹言的后臀，皮肤接触，发出啪啪的声响。

“想要吗？”

另一个奚泽又问了一次，手顺着下颌线向下，他捏住禹言的下巴，指尖扒开了他的唇瓣，禹言无意识般地张开嘴，他微微皱着眉，点了点头。

“说话。”

奚泽在驯服禹言，我突然就想到了这个确切的形容，可这一次我没有因为他伪装的温柔而不满，反倒是无比期待，想看到我的无邪的禹言，是怎么变成未来的浪荡模样。于是我试着用龟头抵住穴口，难耐地探进一点儿，肉壁紧致地裹住我，让我再离开都艰难。

“想要……”

他终于开口，我一刻也等不了了，性器完整地顶进去，甬道里的精液被我肉棒挤出，一股脑地堆在逼口，肠壁上也湿透了，让操弄极其顺畅。我刚要自在地抽插，奚泽偏不让我如愿，他拉着禹言的手臂让他远离我，我没反应过来，阴茎又从他的身体里滑出来。

奚泽问：“想要谁？要干嘛？”

他真的是太坏了，比我坏多了，我是正大光明，他是绵里藏针。

可我又想听迷乱的禹言能怎么回答。

“想要你……想被操……”

奚泽轻笑了一声，他才抬头看我，眼神很挑衅：“说要你操他呢。”

他是在故意气我，我终于压不住火气，我揽着禹言的腰让他靠近我，性器又一次操进温热的肠道，穴壁里的每一寸都带着魔力，像长了无形的触手，挤压着、吸吮着我的肉棒，我的龟头顶到尽头，最深处的肠肉似乎都要陷进马眼里，严丝合缝地裹住。

“慢一点儿……唔……”

这时的禹言最敏感，逼肉抖动不停，多操几下就会射出一些乱七八糟的液体。

刚才还说想要，怎么这么快就受不了了要求饶，连声音都带上了哭腔，我装作没听见，大开大合地干着禹言。

我把他一只腿抬起来，扛在肩膀上，禹言没了平衡，手肘撑在床上，被我顶得左右摇晃，性器插在花穴里，角度随机又新奇。这成了我投机的技巧，我总能蹭到禹言的敏感点或前列腺，就算没有直接后入那么深，也让禹言被快感淹没。

他张开嘴，呼呼地喘着气，满脸潮红，口水沾湿了嘴唇，眼角的泪花更多，哪里都湿漉漉的，浑身都是淫荡的水光。

太舒服了，后穴像一张讨巧的嘴，花样百出地折磨着我。肉体的抚慰都要让我忘了被无视的愤怒，直到我抬起头，对上奚泽的视线，这个醉鬼看着我们做爱，全然没有与我类似的醋意或不甘，反而享受得很。

他一向擅长这种无关痛痒的态度，我对他气冲冲的，他回应我的只有不屑，看我太幼稚，嫌弃不说出口，但表露无遗，更让我生气。

火热的当下，我一看到那张跟我一模一样的脸，兴致都要被冷却，一想到甬道里都是这个人射出来的精液，现在又覆盖住我的下身，我就觉得煞风景。

我不得不停下动作，把性器完整地抽出来，我还没射呢，白花花的液体已经布满柱身，我皱起眉，用床单的一角擦拭干净。

我的目光又落在了红肿的穴口上，逼肉被操软了，花瓣似的翻出来，说不清的液体混在一起，颜色被稀释成淡淡的白色，像融化到一半的雪。

我出神地盯着诱人的那里，这一刻我意识到，不属于我的东西沾染在我的人身上，之于我是最过分的侵犯。

“过来。”

我扯着禹言的腿根，把他翻过来，再扔到床上，禹言被操得发晕，四肢软而无力，松散地低垂下来，他任我摆布，双腿大张，横岔在床上，合不拢的逼口像松开的闸，淫水留不住，一股一股地流出来。

我坐在床尾，两只手指撑开洞口，淫靡的水流停下，如同干涸的泉眼。但我还是不满意，手指轻易地顶进去，沿着肠壁抠挖，精液润湿我的手指，凝成小坨落在我的掌心里。

我什么都没多想，只是想把这些东西清理出来，可禹言好像得了乐子，明明都神智不清了，还是扭着腰迎合我的手指，嘴里嘟嘟囔囔：“好深，好舒服。”

真是骚得要命，我听到一声浅笑，奚泽勾起嘴角，他的眼神在禹言乱颤的身体上扫了一圈，又抬起眼睛，玩味地看着我，“两只手指不够吧？”

还用你说吗。

我腹诽，实际是在逞强，两只手指不够，那要怎样才够？我确实不知道，我凝视着刚抽出来的手，指头都被泡皱了，手指再分开，指间还拉出几条银丝。

我想着那口贪婪的肉逼，四指并起来，咬着牙都挤了进去。

原以为是为难禹言，可肠壁被撑满了，尺寸竟然刚好容纳，我松了口气，一闪而过的担忧和罪恶又被我忘却。我的指节完整没入，又全数抽离，不断重复着，花穴里被抽插着，液体反复被榨出来又回流，水声激荡，无比悦耳。

“唔……太满了，难受……”

我专注地顶着禹言的敏感点，手指旋转，又向上去袭击他的前列腺，不需要别的刺激，禹言的阴茎又硬了，精液冒出几滴，我都分不清他是又要高潮，还是第一次没射完，剩下一点儿又被我吃干榨净。

禹言像离开了水的鱼，快感从四处侵袭过来，让他无处消解，他挺着胸脯，胸口两团乳肉颤悠着，上下波动，乳尖发硬，求着我的爱抚。

我腾不出手来，奚泽就自然地配合，他双手从禹言的腋下穿过，把他抱起来，让他躺在下腹上，奚泽粗暴地揪住禹言的乳头，转着圈揉搓。

这样的刺激彻底让禹言狂乱，他浑身乱扭，每个部位的抚慰都嫌不够，自顾自地要享受到极限。

奚泽的性器才被他舔干净，现在软塌塌地垂在了禹言嘴边。禹言眼神短暂地清明，偏偏又瞥见了眼前这根粗壮，他嘴巴微张，喉结渴求地滚动，这一次奚泽没对他提出任何要求，他自己就再度含住。从马眼开始，像个被喂养的小动物一样，一口一口地舔食着。

他又在撩拨我，明明逼里都被插满了，怎么还没喂饱他。

我气得不行，掰开了他的腿架在肩膀上，拿起枕头垫在禹言腰下，顾不得肠道里干不干净，阴茎径直操进去。

指交过的甬道还是很紧，肠壁被摩擦得发烫，肌肉都被激活了似的，每一寸都在颤抖，我大力地顶着胯，性器在他体内又膨胀得更大，我故意调整角度，专攻禹言的前列腺，粗长的阴茎顶到未知的深处，最远似乎都触及鼠蹊的骨骼。禹言的性器翘起来，直愣愣的，我和奚泽都视之不见，谁都不想上手撸动。

不用碰也能射出来，我和他都知道。

奚泽又跪起来，他的动静太大了，我想眼不见为净都不行，我看着他捏着禹言的下颌角，撬开他的嘴，肉茎尽数操入禹言的口腔。

抽插的间隙里禹言不知有心还是无意，吐出一小截舌头，舌尖拨弄奚泽的卵袋，奚泽被他勾得，“嘶”地吸了口气，手指用力，在禹言脸上落下一排深红色的指印。

纵使这样他也没忍住，没一会儿，奚泽又射了，这次他在射精之前就抽出下身，精液喷了禹言一脸，睫毛、嘴边，哪里都是。

我盯着禹言那张脸，视线片刻都移不开，太漂亮了，漂亮得让我忽视掉心里的占有欲，就算他倒在另一个男人怀里，我都忍不住要欣赏。

奚泽太熟悉这具身体了，他知道怎么延长刺激，让禹言更加沉沦，于是他的手又回到胸前，重新按揉着殷红的乳尖，禹言也不反抗，他呜呜地低吟，扭动的力气耗尽，只能瘫软着躺在那里。

我和奚泽像在比赛一样，胸前和后穴里的抚慰都没有停歇。禹言被我们蹂躏得神情迷离，精液满脸都是，双眼朦胧，生理性的泪水盈满眼眶，很快溢出来，泪珠啪嗒地掉落，顺着颊边滚下来，他连声音都发不出来，安静地、无声地，开始哭泣。

这些眼泪像醒酒药，仿佛把那个奚泽唤醒。

他的动作突然停下来，手僵在空中，过了会儿才恢复。他好像心软了，放过了禹言被玩烂了的身体，手捧着禹言的脸，替他擦掉眼泪，把他被精液打湿的头发理顺，心疼地安抚他。

我也该心疼他的，对吗？

可他这副样子落在我眼里，我半点儿怜悯都感受不到，只觉得惩罚生了效，让他沉浸在我给予的愉悦里，理智都忘掉，只能被我压在身下，只想着我，只需要我。

我嫌奚泽碍事，拉过禹言让他趴在床上，又从后面操他，肠壁痉挛得更剧烈，绞动着我的肉棒。

这感觉太熟悉了，我知道这是禹言失禁的前兆，每次熬过这个时间，他就会彻底失控，什么都射得出来。

“奚泽，别动了，”我听到另一个自己在叫我的名字，“他很难受。”

我假装没听见，奚泽早就爽够了，到了我又要制止，我才不理他。

我的腿根一下下撞着禹言的屁股，卵袋甩在他的臀尖，几乎都要被硬塞进去。禹言趴在床上，要不是我死死抓住他的腿，他早就逃开，要躲到那个奚泽怀里了。

他的逃避更让我失望，我扣着禹言的腰，毫无保留地操弄，直到我终于得偿所愿，禹言乱射一气，淫水四溅，落在床单上，又喷到了奚泽身上。

我终于满意，就着逼肉的抽搐，射到了禹言的后穴里。

那瞬间我被虚无的成就感冲昏了头，我像个巡游领地的野兽，用最原始的方式标记了我的爱人。

他是我的，谁也抢不走。

“呜……”

安静了好久，禹言才发出久违的声响，他什么都没说，这声音更像一句忍了很久的哽咽。

我跪在床上，气喘吁吁地享受高潮过后的愉悦，禹言趴在我身前，像晕过去了似的，只有身体在不受控制地发着抖，喉咙里溢出痛苦的呻吟。我这才看向奚泽，他一定被我打败了，再也做不出轻视我的样子。

其实他根本没理我，奚泽脸上的红晕淡了不少，大概是酒终于醒了，他匆忙地凑到禹言跟前，拥抱都不敢用力，怕把他弄痛一样。

奚泽温柔地抱起禹言，禹言趴在他的肩膀上，哭声很微弱，但是又那么让人心疼。

我在一旁看着他们，明明都由我掌控，可这一刻，我反而觉得自己是局外人。

唯一的局外人。

-----

28/18x18,3P

22

=====

奚泽把灯打开的时候，我才发现这个禹言不是我的那一个，怪不得他比预期提前回家，还在和多年前的朋友见面聚会。

等到禹言趴在我肩膀上，委屈巴巴地流眼泪，那时候我的酒才完全醒过来。浑浑噩噩地，我想起今晚我都做了什么，想起我是怎么用酒精当借口，无法无天地发疯。

“没事儿了，不哭了。”

我用手轻拍着禹言的后背，低声哄着他。我这才发觉，禹言已经许多年没有在我面前哭过了，把18岁的他抱在怀里，我又想起来记忆里的、专属于我的禹言，笑容很多，眼泪每一滴都珍贵。

越想越心疼，越想越愧疚，不管是对哪一个他。

我抬眼看着另一个始作俑者，18岁的我站在不远处，表情漠然地看着我们，我不知道他在想什么，直觉揣测不是什么好事。

下意识地，我把禹言抱得更紧。

“我们去洗澡，好不好？”我好像总是情不自禁地拿这个禹言当小孩子对待，现在和他说话，我的声音都变得轻柔，“嗯？”见他没有反应，我又问了一次。

许久之后，禹言才点了点头。

我想抱着他去浴室，我让他把手臂绕到我的颈后，双腿圈住我的腰，我的手掌贴上他的大腿内侧，试着分开他的腿，可才触碰到他的皮肤，禹言没有预兆地抖了一下，不自觉地就要把腿合起来。

他一定很难受，才会像瑟瑟发抖的小兔子一样，这么害怕。

我心疼得要命，连呼吸都放轻了，生怕他又想起不久前我的恶劣行径，不给我补救的机会。

“不怕了。”我又说，不知道为什么，这恐惧如同会传染一样，我一开口，声音也在隐隐地颤抖。

我也在害怕，我害怕失去他。

我站在床边，让禹言把手臂搭在我肩上，我搀扶着他，很艰难地向浴室移动。

“禹言。”

路过奚泽的时候，沉默了好久的少年终于开口，我转过头看着他，看不出他有没有从情欲的冲动里冷静下来。他总是这样冷淡，脸上很少有笑容，看谁都好像带着敌意似的。我小时候确实是这样，每一天都活在莫名其妙的愤怒里，现在回首再看，我自己都想不起来原因。

其实都是禹言的陪伴让我变得没那么糟糕。我是干涸的土壤，禹言是甘霖，滋养了贫瘠的我。我绿木成荫、开出花朵，都是因为他。

如果是之前与年少的自己会面，我大概会很轻蔑地嘲笑奚泽幼稚，可是我现在没心情开他玩笑。我和他一点儿区别都没有，他把绿枝折断，我把花瓣踩在脚下。

我们都坏透了。

我的罪恶感愈演愈烈，让我忽略掉奚泽，径直越过他，直到他伸手拦住了我们。奚泽抓住禹言的手腕，“禹言。”他又喊了一次他的名字。

禹言比我醉得还厉害，他到现在眼神还是迷离，看着面前一模一样的两张脸，分不清是真实还是梦境。他望着奚泽，片刻后又转过头看向我，我不关心奚泽要说什么、要做什么，我揽着禹言的肩膀，自顾自地要带他走。

“禹言，”这一次奚泽的音调压低，含含糊糊的，像是一句沮丧的咕哝，我都没想到这声音属于轻狂的自己，“你看清了吗？”

禹言的手还被他抓着，奚泽用着力，手背上的筋络鼓出来，每一道骨骼都明显。

他能看清吗？我也在想。说实在的，我不知道禹言眼里的我是哪一个“我”，是他还是我。

禹言飘忽的脚步停下来，他醉醺醺的，脸颊到脖颈满是红晕，听到奚泽的话，他很缓慢地转过头，我的视线掠过他红透的耳尖，我看到奚泽。

他的眼神真陌生，仿佛残暴的猎人不是他，他才是跌落陷阱无助的猎物。

片刻之后，禹言拨开了我的手。我看着他摇摇欲坠的背影，下半身一片狼藉，全都是猩红的指印和凝固的液体，他迈开步子，三两步都走得歪歪扭扭，最后落在了奚泽怀里。

我想他终于满意了吧，我看着奚泽，等着看他占有欲爆发，傲慢地和我炫耀。

可是好难得，奚泽什么都没说。他只是牵着禹言的手，安静地陪着他。

浴缸里放满了水，禹言好像快睡着了，靠在墙上，脑袋一晃一晃的，奚泽在他身上涂抹着泡沫，又用水流冲干净。我站在一旁，倚着洗手台看着他们。

好像这画面确实发生过，我又想起刚刚看到的另一个奚泽和禹言并肩的背影，我想起十七岁的我们，我好喜欢禹言，喜欢极了，可暗恋说不出口，都藏在伪装之下。我翘了课去画室看他画画，放学了我们一起回家，我想牵住他的手又不敢，只能用手指碰着他的手背，假装不小心。

我小的时候同样这么莽撞，禹言默许我、纵容我、再原谅我，教我什么是被爱、教我怎么去爱他，我那时候都懂吗？我该是像个傻子一样，什么都不懂吧。

我眼眶发酸，嗓子里又咸又苦，我吸了吸鼻子，十分刻意地掩饰，突然的声响吸引着奚泽，他像才想起来我一样，转过来看着我。

“你怎么还在呢？”

我不知道怎么回答，沉默着没说话。我的双手支在身体两侧，撑着洗手台的面池，我低头看着地面纯白的瓷砖、毛茸茸的脚垫，十年前都还是崭新的模样。在我所处的时空里，它们早就蒙上了尘，或者被我丢进了垃圾桶。

我为什么会来？我怎么还在？奚泽的话在我脑子里回荡，我反复想了许多次。

“你和他一起喝的酒？”奚泽看我没理他，又提到别的问题。

我摇摇头：“说是和室友。”

“哦，”奚泽应声，禹言的朋友就这么几个，我和他都知道，过了会儿，他又问，“以后他的朋友变多了吗？”

我又摇头。禹言还是很孤单，他还是只有我，我想回答奚泽，可是这话哽在喉咙里，我说不出口。

我侧过头看向浴室深处，奚泽坐在浴缸的另一边，正在帮禹言冲洗，水珠从他的手臂上滴下来，落在浴缸里，水声叮咚地响着。他捧着禹言的脸，帮他擦掉挂在下巴上的泡沫。

我分明是没有开口的，奚泽却好像听到了我的心声，他说：“那你要好好陪着他。”

“嗯。”过了好久我才应声，我的手指扣在洗手池的陶瓷表面上，想用力却抓不住，于是我放开了手。我推开了门，不知道这一次外面是哪一个时空。

我最后看了眼年轻的奚泽和禹言，手握住把手，紧紧把门关上。

家里很安静，这一次只有我一个人，仍然是那个疲惫的夏天深夜，我独自在家，我的爱人还在万米高空之上，我在等他回来。

迟钝的宿醉感才涌上来，我想到混乱的一整晚，我突然有点儿难受。我的手抵在额头上，试图缓解强烈的晕眩感，怎么都是徒劳，直到我终于不支，跌倒在床上。天花板在我眼前旋转，周围的空间变形扭曲，我头疼得厉害，实在忍不住，痛苦地闭上了眼睛。

等我醒来，晨光从窗外照进来，落在床头的枕头上，很细小的灰尘飘在空中，悬浮在阳光里。我用手臂撑着床面起身，找到手机查看时间。

禹言该回来了，可床的另一侧还是空荡荡的，家里依旧异常安静。

我走出卧室，这才发现禹言坐在沙发边，他的膝盖蜷起来，下巴搭在膝头，他双臂交叉，环抱着自己。我走到他身后，拖鞋趿拉在地板上，噼啪作响，禹言却好像没听到一样，仍然孤零零地坐在那里，眼睛毫无生气地盯着虚空中的某处，一言不发。

我的脚步停下来，刚要问他怎么了，航班那么辛苦，为什么不再睡一会儿。话还没开口，我恰好路过卧室门口的镜子，我什么都问不出来了。

镜子里的我一脸憔悴，我的脖子上都是密密麻麻的吻痕，坦然地裸露出来，像无声的挑衅。

这是禹言留下的，却也不是禹言留下的。

明明是情动的证据，但这痕迹落在我身上，火辣辣的，比伤疤还疼。

“――你要想我。”

我突然想起他临走那天，我们在玄关分别，禹言这样和我说，他还说：“要想我，不能想别人。”

我这才明白他这话的意思。那时我信誓旦旦地承诺，结果我就是这么想他的。

我握紧了拳，我想解释，但怎么都觉得无力，最后只能生我自己的气。我又看向禹言，他独自坐在沙发边，夏末暖融融的阳光围绕着他，这画面却怎么看怎么冰冷。

几天之前我坐在他旁边，我说我什么别的都不想做，我只想这么抱着他，现在我却不敢上前，不敢坐在他身边。可是我还想抱抱他。

抱一会儿就好。

-----

奚泽陷入的道德困境，问：他该如何选择？

23

=====

我睁开眼，发现自己正躺在沙发上，天才刚亮，阳光透过窗帘照进来，打在我的眼皮上把我叫醒。8月底的清晨，天气已经泛着寒意，我没盖被子，只穿着睡衣，沙发的皮面冰凉，我差点儿打起寒战。

真冷，我懒得去加衣服，还是双手抱着膝盖坐在客厅，看着光线把我们的小家点亮。一切看起来如常，唯独少了他。

现在不是“我们”了，现在家里只有我一个人。

我躺倒在沙发上，身体将将舒展开，平常抱着禹言躺在这里，我们两个还要紧贴着蜷缩在一起，我叹了口气，我还是第一次觉得这个小沙发这么大。

禹言的工作很忙，他用加班做借口，连续几天早出晚归，我连他的面都没见过。昨晚我一夜没睡，想等他回来，最后什么都没等到。

那天凌晨他看到我那幅样子，一个人坐在这里，也是一样的心情吧？他一定比我难过多了。

我匆忙换上衣服，拿起钥匙，我想去找他，他不想见我我也要去。

我停在玄关，刚换好鞋子就听到钥匙旋转、门锁解开的声音，房门拉开，禹言站在门外，他满脸疲惫，眼睛熬得发红，看到我很意外：“要出门？”他问道，嗓子很哑。

我马上摇了摇头，禹言只瞥了我一眼，什么都没说，他把门关上，略过我走进房间。我跟在他身后，看着他换下鞋，把包随手一扔，好像我不存在似的，脱掉衣服，兀自走进浴室。我和他一起，也换上睡衣，脚步却生生停在了浴室门口。

我有点儿过犹不及地把门开得老大，生怕这扇门被关上再打开，又会发生什么阴差阳错的怪事儿。

我靠在门框上，看着禹言打开淋浴，敷衍地洗掉忙碌和倦意，他随意地擦干净身体，连头发都没吹，穿上睡衣回到卧室，精疲力尽地倒在了床上，面朝着墙，只给我留下一个背影。

他这一连串的动作一气呵成，我几次想开口，连机会都没有，很明显他还是不想和我说话，要不是我在门口堵住他，他仍然不想见我。

我愣愣地站在床边，刚才还冲动地想去找他，现在看到禹言回到我身边，我反而不知道要说什么。

我绕到床尾，挤到墙面和禹言之间，非要面对着他。

禹言的头发湿漉漉的，发梢挂着水珠，垂在他额前，水滴掉落在他的眼角，顺着脸颊往下流，像眼泪一样，然后啪嗒一声坠在床单上，也砸在我心里，特别疼。

我想抱抱他，手停在空中，又被我收回来，我枕着手背，悄悄地靠得更近，借着清晨微弱的日光看着禹言。他闭着眼，眼睑和睫毛抖动，一颤一颤的，嘴巴紧紧抿着，像是我实在过分，惹得他伤心，嘟起来埋怨我似的。

我小心地凑到他眼前，身体往前探，额头贴上他的，他的鼻尖落在我的唇边，我试着吻了他一下，很轻很轻，怕他生气就马上退开。还好，他没有躲，我松了口气。

“禹言，对不起。”我说。

这是我对他说过的抱歉里最无力的一次了，开端就匪夷所思，过程被我放任，这样现在的解释和忏悔还有用吗？

我的喉结紧张地滚动，我看着禹言，想听他的回答，又不敢听。

他没说话，过了很久，禹言睁开眼睛看着我，他太累了，眼睛里都是血丝，愤怒、背叛，这些我预想的情绪都没有出现在他的眼神里，他安静地望着我，仿佛还要心疼我把过错都归咎在自己身上一样，更让我满心罪恶。我抬手揽着他的后脑，让他靠在我的肩膀上，禹言的脸埋进我的颈窝，往我的怀里钻。

“我也没拒绝另一个你。”他终于回应我，声音闷闷的。

我知道他是什么意思，我该感谢那个奚泽手下留情吗？还是要怪他没有让我被这怪异的情绪击中，能早点儿清醒过来。想到那些痕迹也出现在禹言的身上，就算是来自于另一个自己，我也不能接受。我不自觉地握紧了拳，心里又酸又涨。

我真迟钝，被欲望蒙了心，忘了什么才是真正可贵。

“没事儿的，不会再这样了。”

我安慰他，禹言却被我逗笑了，“还能怎么办？”他问，语气漫不经心，像在开玩笑似的，他接着说：“你一辈子都不进浴室了？像刚才那样？”

幼稚的逃避被戳穿了，我有点儿不好意思，可我看他笑起来，心情竟然放松不少。

我把禹言抱得更紧，嘴巴贴在他的耳廓上，也开始扯一些天马行空的胡话：“嗯，不洗澡也不上厕所了。”

“哈，”禹言抬起头看着我，忽闪的睫毛戳在我的下巴上，痒痒的，“那你不要抱我了，臭得要命。”

他故意要挣开我的手臂，从我怀里逃出去，我当然不让，双手卡在他腰后，胸膛紧贴住他。我含住他的耳垂，牙齿轻柔地咬着，又不过瘾，得寸进尺地啃咬他的脸颊，最后停在那双漂亮的嘴唇上。

胡闹了一通，他脸上都是我的口水，禹言装作很嫌弃的样子，把水渍都蹭在我的衣领上。

我完全不反抗，任由禹言如此，我搂着他，下巴抵在他肩头，和他一起说笑：“臭哄哄地也要赖在你身边。”

禹言假装发出干呕的声音，却把他自己逗笑了，我惩罚他的玩笑没完没了，很不满地掐了下他的屁股，手顺着衣服的下摆摸进去，绕着他的腰胡乱摸着，禹言咯咯地笑，受不了痒，在我怀里扭动着身体。

“禹言。”

我停下来，禹言听到我的声音才慢慢平静，“嗯？”他低声应道。

我长长地呼了口气，心里有好多话想说，可是不知道怎么开始，我犹豫了好久，说出的话看似毫无关联：“你不在我身边，我总是睡不好。”

“嗯。”他答道，禹言一定知道我不止要说这些废话，他在等着我继续。

“我从十七岁就开始喜欢你，到现在一直没变。”

“……嗯。”

不知道为什么，说到这里，我几乎快要哽咽，我想到学校里那条没人的小巷子，我倒在地上，全身都被雨淋湿了，禹言走到我跟前，他把伞分给我一半，他拉住我的手，掌心里很温暖。

那是我第一次见到他，或许从那天开始，我就爱上他了。

“不会变的，那个人只能是你。”

每个时空里，都只能是你，只能是我眼前的这个你。

禹言没说话，我以为是我的煽情太无聊，让他忍不住累睡着了。

很久之后我才听到他的回答，“我也是。”他说。

我左手提着早餐，右手是刚领回来的一桶油一袋米，我家这个老小区没有电梯，要不是我平常健身，都不知道要怎么把这些东西拿回来。

我打开门，又去楼道里把这些柴米油盐拿进来，转过身看见禹言刚睡醒，站在客厅看着我。

“搭把手呀，帮帮我。”

他这才反应过来，踩着拖鞋哒哒地跑过来，接过早餐放在餐桌上，又把油桶米袋拎到厨房。

禹言穿着睡衣，头发乱糟糟的，眼睛都睡得发肿，他手叉着腰，皱着眉看着地上那些东西，又转过来看我：“你这是要干嘛？”

我们俩都不做饭，几年前买的调料和食材，放到过期都没用。

“居委会说小区要改造，我第一个报名了，这是奖品。”

这解释一点儿用都没有，我仿佛看到禹言杂乱的头发上长出了几个问号，插在他鸟窝一样的小脑袋上。

“不是水管都旧了吗？他们会把浴室重新改造，装修好了我们再搬回来。”

说到浴室两个字的时候，我故意把声音放轻。

“我们还要搬走吗？”他微微瞪大眼睛，惊讶地问。

“嗯，就三个月，”我点点头，我欲盖弥彰地向前挪动一小步，站在浴室和禹言之间，挡住他的视线，又要转移话题地说起别的，“累死了，我和大爷大妈们排了好久的队呢。”

禹言不相信似的，白了我一眼，我松了口气，看起来他还没反应过来我的意图。

“好吧，”他说，终于要返回卧室，我以为自己安全了，刚要放下警戒，禹言突然站定，又转身盯着我，“要改造浴室吗？”

我摸了摸鼻子，顾左右而言他：“装电梯啊，加固，水管改造什么的。”

可惜我当时一听到装修浴室就来劲了，别的什么都没记住，说到最后又说回了浴室。

禹言就这么看着我，我心虚或尴尬的时候就会习惯性地摸鼻子，现在鼻子都快被我自己搓烂了。

“这样有用吗？”禹言问。

我耸耸肩：“试试呗。”

“没用的话呢？”他看着我，我分不清他眼里是期待还是担忧，但是我知道我一定要试试。

“那我们就换房子，”我转过来，手搭在他的肩膀上，我注意到禹言今天早上回家，随手丢在地板上的背包，我突然想到了什么，“但我还要再见他一次。”

禹言盯着我，抖着肩膀甩开了我的手，“你还不舍得呢。”

我直接从身后抱住了他，咬着他的耳朵说：“你又吃你自己的醋啦？”说罢我又要咯吱他，和他闹作一团。

我没有和禹言说，我是要再见奚泽一次。我还有东西要给他。

我家这个浴室是要好好改造一下了，以前每一次穿越都好像很简单似的，这次我想要再回去，却怎么都成功不了。我反复进出许多次，直到浴室这扇老旧的门不堪重负，吱呦吱呦地发出响声。

我每一次开门，看到的都是禹言坐在餐厅里，一开始他还在吃早餐，等我第八次从浴室里出来，他已经吃完了豆浆油条，支起电脑开始加班了。

“有什么话非得要和你自己说啊？”

禹言斜睨了我一眼，我第一次从浴室闪耀登场的时候他还会看看我，问我有没有如愿回到十年前，现在他已经见怪不怪了。

“他发型太丑了，我得让他重新剪一个。”

我又在说一些胡言乱语敷衍禹言，他被我逗得笑出了声，我回头看他，也跟着无意识地勾起嘴角。

“你没有什么要和他说的吗？”

禹言不经意地说：“我早就说过了。”

我以为他在说上次见面的事情，没太在意。

我一只手按在门把手上，另一只手揣在口袋里，笔记本硬皮的侧楞硌着我的手指，嵌进了我的指腹里。

这是我要给奚泽的东西。

我再次开门，目光投向餐厅，眼前还是一个人坐在电脑前，屏幕挡住了他的脸。我失望地叹了口气，推开浴室的门就要返回，我才刚转身，那个人骂骂咧咧地说着什么，声音却压得很低。我回头看他，他抬起头，是奚泽。

“奚泽。”我很惊喜，开口叫他。

奚泽看到是我，也有一瞬间的难以置信，但很快恢复，他手指抵在嘴唇上，用很小的气声回复我：“小点儿声。”

他像是怕把谁吵醒，我探头望向卧室，快中午了，房间里还关着灯，窗帘拉得紧密。

我冲他招了招手：“你过来一下。”

奚泽侧头看了眼卧室的方向，有些迟疑，但还是脚步很轻地走过来，站在我面前。

“禹言呢？”

他朝卧室抬了抬下巴：“在睡觉。”

“那天酒醒了之后……还好吧？”我又想起他红着眼哭泣的样子，不由地担忧。

奚泽摸了摸鼻子，这个习惯骗不到我，我猜他再想起来那一晚疯狂的行径，也会因为太恶劣而自责。

“还好，什么都不记得了，”他停了停，接着说，“他到现在都不知道你穿越回来，觉得是梦和喝多了的幻觉。”

这样也好，我在心里说。

“我特意来找你，”我一肚子草稿，没想到真见到了奚泽，偏偏从最不重要的开始说，“那个游戏过几年就要停服了，你少充钱，不然都浪费了。”

“啊？”他表情又震惊又痛苦，很快又变成怀疑的样子，“你来找我就说这个？”

我摇摇头，从口袋里找出那个小本子，我手心里都是汗，在硬纸的封皮上落下很薄一层水雾，我拿本子在裤子上蹭了蹭，又递给了奚泽。

“我要把这个给你。”

“这个？”他低头看着那个小笔记本，翻来覆去地摆弄着，“这是什么？彩票号码吗？”

我这才被他提醒，我怎么忘了这个，最后的暴富机会又被我浪费了。

说着他就要打开，我连忙制止：“你等我走了再看。”

“哦。”

“我们要搬出去一段时间。”

我看着他把本子收起来，又说到要搬走的事情。

“哦，我们也要开学了。”

“好啊，那挺好，”我心想，真希望这是最后一次见到这个自己了。

我转过身，回到浴室里，我的手拽着门把手，在门关上之前，我又和奚泽唠叨：“记得看那个本子。”

奚泽说“好”，我一点儿犹豫都没有，把门关得死死的。

我呼了口气，希望这扇门关键时刻能不掉链子，我真不想再打开门，看到的还是十年前的我自己。

还好这一次出现在我眼前的，是洒满阳光的我的家，禹言坐在餐桌边，被工作折磨得一脸沉闷，在我眼里却非常可爱。

我走出浴室，脚步前所未有地轻快，我坐在禹言对面，经过他时，还抱着他的脑袋，在他脸蛋儿上亲了一大口。

“见到了？”禹言问我，“这么开心？你和他说了什么？”

我装作云淡风轻的样子：“我把彩票开奖号码告诉他了。”

禹言噗嗤一声笑起来，他把鼠标扔在桌面上，身体懒洋洋地靠上椅背：“那我马上辞职。”

“那还是不能冲动的。”我逗他，我看他笑着，心情轻松了好多。

不知道这离奇的交换能不能就此结束，不管了，反正我最想说的话，已经都告诉奚泽了。

我瘫在椅子上刷着手机，邮箱突然弹出提示，是我新收到的母带，我这才满不情愿地打开电脑，戴上耳机。没想到美妙的周末，最后会变成我和禹言的居家加班。

我懒得处理工作，随便回复了邮件，未读提示里还有新的提醒，我点开它，整个人却僵在那里。

这是一封我自己发送给自己的邮件，发件日期是十年前的今天。

我把附件打开，这是一段视频，像素非常模糊，我把页面放大，能看到画面里是和当下同样的背景，奚泽和禹言，年轻的他们，并肩坐在沙发上。

奚泽先开口：禹言，你有没有什么话想对十年后的自己说？

禹言看起来一头雾水，但是他还是面向镜头，说着：我希望他开心。

奚泽：那你有没有什么想对未来的我说？

禹言想了想，这么低的像素都能看出来他红透了的耳朵，他说：奚泽，我很爱你，现在是，十年后是，以后也会一直爱你。

奚泽靠在沙发上，他手搭上禹言的肩膀，温柔地把他搂在怀里。

“那你呢？你有什么想对未来的自己说吗？”禹言反问。

“没什么说的，”奚泽笑道，但他还是思考着，很久之后才说：“谢谢吧，我想和他说，谢谢你。”

奚泽的记事本没写几句话，他的字不怎么好看，字迹潦草，都像是偷偷摸摸记下来的，奚泽写给小时候的他，本子上记着：

禹言睡觉很轻，怕光，容易被吵醒。被吵醒后会很生气。抱着他会睡得很香。

奚泽，大学毕业那年你染了个花里胡哨的头发，特别丑，别染了。

他很敏感，会疼的，禹言不要的话就放过他吧。

三年前禹言的奶奶也去世了，你是他唯一的亲人了。

你一定要好好爱他。

-----

下一章是禹言的视角的最后一章，本来想番外写的，最后还是决定写在正文。我是觉得这篇文没什么剧情，车再写就太腻了，所以打算完结了，好多梗没写，求求各位饶我一命。

24

=====

2019年的夏天，我所在的设计院中标了一个高中的景观项目，非常巧的是，我就是这所学校毕业的。

于是借着看现场的机会，我又回到了我的母校。

毕业10年，这里还是和原来一模一样，爬山虎布满了锈红色的砖墙，夏天的风吹过，叶子像波浪一样浮动，声音沙沙作响。

我看着和记忆里并无出入的画面，一时有点儿恍惚。

我对这所学校没有特别深的感情，那时我一个朋友都没有，到了备考阶段，全年级只有我一个美术生，我一整天一整天地待在画室里，很少回到班级里去，我甚至觉得毕业那会儿，已经没有人记得还有我这个人了。

我几乎没在这里留下任何痕迹，它也没给我带来什么。

除了奚泽。他是这里恩赐给我唯一的礼物。

我穿过操场，走进主楼，从东侧的楼梯上去，顶层就是画室。台阶老旧的石砖花色都模糊，栏杆上的漆块剥落下来，我扶在上面，碎片沾了一手。

我沿着楼梯向上，每一步都好像穿过时间，重返青春深处。

画室在走廊的尽头，小时候我一个人待在这里，总觉得这屋子又大又空旷，现在再回来，倒觉得小了很多。墙壁上挂的画，都是学生的作品，中间的那幅，还是我毕业那年留下来的写生。那时候老师批评我，说别的人画的是校门、礼堂、图书馆，我画的这是什么荒凉的小路。我没所谓，我还和老师说不要就算了，我刚好想把这画带回去，最后它还是被学校留下来了。

这么多年过去，水粉的颜料都暗了，可是我记得很清楚。

画室的窗户向外看，就是这条小巷子，我那时候经常坐在窗台上，两只腿垂在窗外，非常冒险地想事情、看风景。有一次被老师发现了，她大呼小叫地把我拽下来，以为我有什么想不开的。

从那以后我就被勒令禁止靠近窗边，可趁老师不注意，我还是会很叛逆地待在那里。

那条巷子虽然偏僻，但其实总是人声鼎沸，很多学生聚在那里，男生在抽烟，女生在化妆，男生女生一起，不是调情就是打架，我还挺喜欢看他们做这些事情，比看风景还猎奇、还有意思。

之后他们开始欺负别的学生，我就看不下去了，和老师说了，她反而臭骂了我一通，吓唬我再那么危险地坐在窗户边，就把窗户封上。

我没当回事，我后来只是手肘撑在窗台上，我很乖的。

高三刚开学的时候，那会儿还算夏天，天气有点儿热，雨季还没过，很寻常的一天，到了傍晚突然开始下雨。

我坐在画室里画画，巷子里又传来一阵喧闹的人声，连嘈杂的雨音都掩盖不住，吵得我不能静下心来，素描的炭笔折断了好几次，在画纸上留下好几道印子。我看向窗外，不由得好奇今天被拳打脚踢的是什么样子的一个人，他之前的受害者，一分钟就扛不住了，零花钱都交出来，或者帮忙作弊的要求也都答应了，这个人在雨里挣扎了快十分钟，到现在还在坚持。

我放下画笔，我想老师是在骗我的吧，这窗户不至于被封上吧。

我站起来，不算是接近窗边，我靠上一旁的柱子，望着巷子里的打斗。那伙儿人被雨淋透了，正好没了兴趣，临走之前又踹了地上那人一脚，嘴上叫骂着离开。我踮着脚，探着头往楼下看，被打的人和我同级，我好像见过他，他躺在地上的积水里，校服全部湿透了，鼻子被打出了血，混着雨水，流了满脸，呛到他的鼻腔里，他又开始剧烈地咳嗽。

我站得远了些，看得心惊胆战，最后干脆背过了身，又回到画架前。

要不然别练素描了，练练色彩吧。可我看着调色盘上的颜色心不在焉，颜料都被我浪费，混成了一大坨黑里透红的诡异模样，一转眼，我又想到了那个人倒在雨里，满脸血污的样子。

我要去找他。

我对什么事情都没什么执着，唯独那一刻，那个想法，无比的坚定。

我拿着雨伞下楼，走下两层楼梯，步子越来越急，到最后甚至小跑起来。我从教学楼的后门出来，飞奔到那条小巷。我看到那个人从积水里撑起身子，疼痛让他难耐，很快他手臂打弯，又跌在雨里。

我突然不敢向前了，我想到他不服输的倔强样子，他会想让我看到这么惨痛的他吗？

只犹豫了一小会儿，我还是走到他跟前。我把伞分给他一半，我向他伸出了手。

我大概是记错了，我没有见过他，这么好看的脸，我见过一次就会记住的吧。

他的眉毛平展又浓密，眼睛很漂亮，睫毛长长的，脸颊很瘦。我把他从地上拉起来，他的掌心比雨水还凉，我忍不住想攥紧这只手，把它捂热了。

这是我第一次见奚泽，他后来跟我耍滑嘴，说那一面他就喜欢上我了，我才不信他的花言巧语。

我坐在画室里，身体放松着，靠在课椅的椅背上，又想起这些回忆来，朦朦胧胧的，像做梦一样。

奚泽还问我我是什么时候喜欢上他的，我才不会中他的诡计，不管说什么时候，都不如他的一见钟情来得早，他就会装可怜，说我爱他没有他爱我爱得深，最后又变成一些羞于启齿的要求，逼着我在床上答应。

我没上他的当，总是打着马虎眼儿跳过这个问题。

我是什么时候喜欢上他的呢？大概也很快，没有比他所说的一见钟情晚太多。

奚泽被那伙人纠缠了一个月，霸凌的人欺软怕硬，见他是个打不服的，慢慢就觉得没意思了，换成别的人去欺负。

当时奚泽不愿意去医务室，他总是拿着药来画室找我，我哪里会包扎，只是勉强能给他把伤口清理干净，贴上纱布。

他非要让我在纱布上画点儿什么，随便什么幼稚的图案都可以，他仰着头看着我，眼睛里亮闪闪的，满眼期待，我拒绝不了他，最后在纱布的角落里画了一只小狗，长得和他还有点儿像。

图案慢慢变成小花、糖果，有一天我不知道画什么，就画了一颗爱心，粉红色的那种。这个图案我最满意。

奚泽和我都是高三生，他比我大两个月，知道我的生日快到了，奚泽就非要给我过生日。

我最开始是拒绝的，我和奚泽说，我要回家和奶奶一起过生日。

奚泽特别失望，我看到他好像变成了那只和他很像的卡通小狗，听我说完，小狗的耳朵垂下来，尾巴也不摇晃了。不知怎么，我又想到了我画的爱心，粉红色变成了灰色，又冷又硬。

我立马改口，我在家里吃过晚饭，晚自习的时候溜出来，我们可以再过一次生日。

奚泽这才开心起来，我想象中的爱心也变成了粉嘟嘟的可爱模样。

那天奚泽去给我买了蛋糕，白底的奶油，上面画着粉粉蓝蓝的花，装在塑料饭盒里，边缘的花纹都被磨得看不出来了，我嘴上说着不好看，其实藏不住的笑容暴露了我，我一口都舍不得吃。

他说这是他最喜欢的蛋糕，他翘了一节课，溜出学校，骑着自行车跨越半个城市，专门买给我吃。我小心地从边上切下一角，含在嘴里，甜得要命，特别好吃。

我笑话奚泽，看起来是个很不乖的坏孩子，怎么这么喜欢甜的。奚泽趴在我面前的课桌上，他抬着眼睛看我，他说：“禹言，只有你能看到我这一面。”

我装作没听见他这奇怪的话，匆匆忙忙地，又要点蜡烛许愿。

奚泽给我唱了生日歌，他唱歌很好听，之前他还跟我说，以后还想做声音相关的职业。

好奇怪啊，明明是我的生日，我总是会想起他的种种来。

我许了愿，我希望奶奶长命百岁，希望我和奚泽都能考上大学。

最后一个愿望，只是特别短的一个念头，我甚至没在我心里把它说完整。我不好意思、也不敢把它说完，我很幼稚地奢求生日精灵能知道，宽容地保佑它成真。

奚泽问我：“禹言，你许了什么愿望？”

我心虚地不知道怎么回答，奚泽很快就打断我：“说了就不灵了。”

我转过头看他，我们偷偷溜到画室里，没敢开灯，生日的蜡烛吹灭了，又被我们点亮充当光源。烛光照亮奚泽的侧脸，他的眼睛还是闪亮，被睫毛的影子挡住一点点。

他真好看，有机会我真想把他画下来。

“寿星可以答应我一个请求吗？”奚泽问我。我点点头，不是生日这一天，我也愿意答应他。

奚泽转过来看着我，恳求地对我说：“窗台上好危险，你以后不要坐在那里了。”

我噗地笑出了声，完全没想到他要说的话是这些。

这话我从老师耳朵里听过太多次了，我知道她的言外之意，在某几个瞬间，我自己也不敢保证她的担忧不会成真。

但这一刻我知道不会了，奚泽的话要比很多句教诲都有用，我很想听他的话。

我想起来刚才我心里没说完的愿望：我想和奚泽一直在一起。

现在我敢承认了。

非要找到某一个时刻的话，我或许就是在那一天喜欢上的他。奚泽傻不愣登的，他一定不知道。

我沉浸在这些回忆里，脑袋越来越沉，画室里一股松节油的味道，熏得我晕乎乎的。

初夏的风柔和，掠过树叶，从窗外吹进来，还带着被阳光烤暖的气息，落在身上很舒适。我靠在墙上，想着闭上眼睛休息一会儿。等我再睁开眼，天气骤然阴沉，大雨跟着倾盆而下。

这是对我偷懒的惩罚吗？看来我要避过这场雨才能下班了。

我无所事事，在画室里漫无目的地闲逛，这间教室转眼间好像焕新许多，我毕业时的那幅画刚刚还挂在墙上，现在突然不知道去哪里了。

该不会是我迷迷糊糊地收起来了吧，这是我和奚泽的记忆，那就让我把它偷走吧。

我从画室出来，顺着楼梯向下，楼下应该是奚泽的教室，我突然很想去看看。

我推门进去，教室里没有人，直到我走近，才看到书堆里藏了一个人。

这个人留着和其他学生格格不入的长刘海，怎么看都是不听话的坏孩子，偏偏模样这么迷人，高挺的鼻梁眉骨，睫毛又浓又密，他打着盹儿，闭起来的眼睛都弯成好看的曲线。

这不是奚泽吗？他怎么跑这里来了？

我惊讶地看着他，他不光在这儿，还穿着校服，短袖衬衫也不穿好，扣子解开了，非要把里面的T恤露出来。

这分明是17岁的他。

我身体僵在那里，缓慢转过头，我看见黑板上的电子表，日期那一栏，赫然写着此时是2009年。

没想到我睡了一小觉，还穿越回了十年前。

这是我在做梦吧？我不敢相信。

仗着在“梦”里而肆无忌惮，我坐在奚泽旁边，手指摸着他的眉尾，这里果然没有那道疤。

奚泽因为我的动作醒过来，他睡眼惺忪，茫然地看着我。

我也不知道我那一刻在想什么，总之一股冲动驱使我，我靠近他，我轻轻地吻上了他。

我和奚泽每天都会接吻，当下在似是而非的梦里，吻这个青涩的小男孩儿，倒好像是初吻一样让我心动。

我也确实像是个小鬼头，偷偷亲了暗恋的人，什么话都没说，竟然羞答答地跑开了。我慌张地跑出教室，奚泽的脚步就在我身后，他越跟越近，可脚步却变得越来越轻，等我回到画室门口，我已经完全听不到他的声音了。

我打开门，走进画室，此刻窗外是夏天风和日丽的晴空，我侧头看向那面墙，我的那幅画还挂在原来的位置上。

哈，我不光做了白日梦，我还学会了梦游。我连我什么时候醒过来的都不知道。

我在心里嘲笑我自己，但这个梦里面有那么珍贵的、小时候的奚泽，就算诡异离奇也没关系了。

他还是一场美梦。

我拿起包，走出画室，今天有看现场的借口，我可以早点儿下班回家了。

我还要和奚泽说，我要把我这场美梦讲给他听。

（全文完）

-----

受视角

后记

=====

大家好，我是作者，大家可以叫我00。

每次写完一篇文我都喜欢写一个后记，分享一下脑洞由来啊，立意啊这些，说说我眼中的主角，记录创作时的心情等等，这篇也不例外。

有几个读者是看过我写的别的文的，不知道这几位朋友看过我的文之后对我是什么看法，总之我对我自己的评价是：一个无聊的纯爱战士。

是不是和这篇作者变态兮兮的形象不太一样，问题就在这儿啊，哈哈。

我为什么要写这个，我也不知道，我在作话里写了，这个脑洞从产生到第一章写完发文，前后就一个多小时，第二天早上，我都想不起来给奚泽起的名字是什么了。

按你胃（Anyway），我以前听说写黄文特解压，这次是体会到了，我记得我上班的时候，突然想到一个搞言言的邪念，立刻在办公室里无声淫笑，非常快乐。

而且原来我也没有性癖，这次突然感觉，啪一下，我开窍了。

贫僧这就还俗.jpg

但是其实我还是很纯爱，3P那里为了能让我这个道德标兵接受，三个主角里面两个喝多了，还有一个是中二精神病，这样我才能有信念感。

简单来说，就是上班上麻了，想了点儿乐子来放松。我感觉这个文挺可爱的，像个黄瓤西瓜一样，又黄又甜，在这个季节吃一口，边缘还青涩得没熟透，吃起来也有点儿酸味，我还挺喜欢的，我自己挺满意。

还有一个好玩的事儿，本人在废文写了几十万字了，数据都挺糊的，这篇开始我写的时候都是匿名，到最后都没写大纲，没有一个字的存稿，我就这么放飞着写，结果一看，诶呦，比以前红多了。

真的没红过，这把开完车，我可能从此就换赛道了，说不定数据能好点儿。

开玩笑的。

开坑的时候没想到能写这么多字，写到后面有点儿腻了，回去重读一遍也感觉实在太黄了，看多了就觉得无聊，所以正文就写这么多吧，因为我个人觉得这么黄的文写这么多字就够了，再多的话我会先疯。

4P不写的最大原因是不知道怎么称呼这四个人，我总不能叫18/28、大泽小泽这些代称吧，况且咱还是第一人称，希望有想法的朋友可以对我进行温和的写作指导。

但我可以画饼，我可以写二十个番外（夸张说法），这四个人设攻有温柔的有疯的，受有纯欲的有骚浪诱的，把我喜欢的都涵盖了，随便搭配，我想写的车他们四个都可以开。以后我就把我的黄脑子扔在这儿了，有想法就写几篇。欢迎各位便太宝子们点梗。

开坑的时候，也没有把剧情想得很细，剧情是后来才突然间想出来的，我感觉还不错啦。人设也是，我后面写着写着，才把这两个人、四个角色的特点想明白。

这次真的是很放飞地写，我知道剧情和人设都非常单薄，但是没关系了，就这样吧。

然后是我心里的这四个角色的特点，还有剧情的补充：

奚泽是一个外热内冷的人，他小时候是那种愤怒的小男孩儿，对谁都有先天的敌意似的，不愿意亲近，不愿意相信。禹言是例外。

同在一所高中，奚泽是表里不一的坏男孩，无法无天、不服管教，又被同校的学生欺负，总是挨打，被丢在小巷子里，其实是很柔软很想被爱的小可怜。禹言是美术生，很乖、很听话，但从小缺乏完整的家庭关怀，本质上也是冷淡的，喜怒哀乐都不敢说，也不想说。他捡到了狼狈的奚泽，两个孩子一起长大，互相依靠。

是奚泽先喜欢上的禹言，禹言对奚泽有好感，可是又不敢面对、不敢承认。27岁的禹言先穿越回17岁的学校，在那个下雨的夏天，在教室里吻了奚泽，奚泽才去和禹言告白。这段故事在完结章禹言视角里讲了，前文也提过奚泽的那场回忆的梦。

禹言是先穿越回小时候的那个人。所以奚泽问禹言，有没有话要跟以前的奚泽说，禹言说我早就说过了。

这是我精心设计的情节！是不是你们都想看4P，都没注意到这些呢，你们的小脑瓜儿也真是像黄瓤西瓜一样又黄又可爱。

小时候的两个人都在很幼稚却真诚地爱着对方。奚泽没有安全感，总是想验证禹言的爱。小朋友分不清感情和欲望，盲目地认为欲望是感情存在的证据，导致克制不住的时候，反而伤害到禹言。禹言的感情是无声、平静的，从小到大都是，小时候纵容奚泽，长大了他也有了自己的底线。

我也是长大了才发现，被爱浇灌着成长的人确实是更自信，我猜相恋了10年的两个人也都是这样的吧，所以长大后的奚泽憨憨的，很自信，很幸福，是温柔的搞笑男。奚泽不用再去证明什么了，禹言也明白了纵容和宽容的区别，在意识到奚泽与另一个禹言的交集让他难受之后，28岁的禹言立马表现出来了。而此时的奚泽也懂。

看完了这一大堆话是不是想问，为什么正文里没怎么写？因为这是我写到后面才想出来的……真是抱歉。

这大概就是这篇文创作的想法吧。我其实挺喜欢这个故事的，一方面是写了有史以来最多最黄的炕戏，一方面很羡慕他们两个，我感觉我也不是那种特别沐浴着爱长大的人，所以我把我不怎么自信的问题都归因于这样的成长经历，这很像我把我五音不全归因于我没学过乐器一样，本质上可能没什么联系，但就成了我本人执着的瑕疵了。所以希望我写出来的人都不要有这种瑕疵，才给他们每个人都写了被爱充满的完美结局。

写作心情的话，除了卡文头痛的时候，我写得很开心，也没有像以前那样，被数据折磨而太过自我怀疑了。

因为这篇文，这个春天我过得很轻松。

谢谢大家的喜欢。

我特别喜欢一首歌，那里面有一句歌词：总要有人陪我咽下苦果，再尝一口美梦，要等你先开口，那冬天才会走。

完结章的简介就源自这句歌词。

那首歌还有一句歌词我想写在后记里：反正就这样吧，我知道我努力过。

送给创作时与自己和解的我。

冬天走了，祝大家春天快乐，天天快乐。

2023.4

00

-----

欢迎来微博（链接）和匿名问题箱（链接）找我玩

番外・TMI

=====

关于奚泽

1.奚泽的职业是混音师，主要工作是给影视剧做音效。

2.他业余还有别的爱好，认识了几个玩地下说唱的人，有时间会给几个homie做混音。

3.嘻哈打扮的时候会戴满手戒指，买一堆很贵的联名或者很贵的球鞋。

4.在一堆花臂穿孔的老哥里还是太白净了，被认成过爱豆被瞧不起，就竖着中指满嘴脏话骂回去。（没有说爱豆不好的意思）

5.也有一个纹身，在后腰上，纹样是"FABLE".

6.他自己从字典里查的单词，意思是“寓言”，禹言名字的谐音。准确性堪忧。

7.去夜店搓过碟，被各种小妖精缠到害怕，再也不敢去了。

8.喜欢XXXTENTACION，pink sweat$。

9.MBTI是INFJ。I和E比例差不多，都是生人会被动社牛，都是熟人偶尔会疯，一半一半的时候就会很安静。

10.在禹言面前就是很疯的那种。

11.非常喜欢吃甜的，可乐重度爱好者，禹言逗他说可乐杀精，他就贫嘴：“怪不得你还没怀上呢。”

12.咖啡最爱是焦糖玛奇朵，减肥的时候也要喝减一泵糖浆的。

13.减肥都是说说而已。

14.胆子不大，去游乐园都会害怕。

15.小时候拉着禹言去鬼屋，结果趴在禹言肩膀上走完了全程。

16.生日是8月10日，狮子座。

17.觉得自己像狮子。

18.天生眉毛很浓、睫毛很密，毛发茂盛的样子也像狮子。

19.足球狂热分子，技术非常菜。巴萨球迷。

20.但是FIFA游戏玩得很好。

21.擅长一切电子游戏。

22.和禹言玩双人游戏的时候被禹言蠢哭了，大声吼了一句，冷战了一周，哄了好久才哄好。

23.吵过最离谱的架是禹言生日时把赚的钱当礼物送给了他，没有准备别的礼物，禹言伤心到离家出走。

24.豆浆也要放糖，豆花豆腐脑是咸党。

25.喝奶茶最低也要七分糖。

26.不喜欢果茶，喜欢奶味重的。

27.大酒鬼，酒量很好，喝多了会很兴奋，但不至于发疯。

舌*甘*镀口*牙

28.威士忌啤酒烧酒清酒都喝。

29.不想养宠物，养禹言就够了。

30.非要养的话就养猫吧，禹言喜欢。

31.不怕冷，更怕热。

32.所以不是很喜欢夏天，太热，雨水又很多。

33.但是他记得和禹言第一次见面的那个夏天，那天是8月13号。

34.喜欢吃桃子。喜欢吃软的、熟透了的桃子。

35.喜欢蓝色和红色。

36.香水不太常喷，喜欢自然的皂香。

37.很喜欢禹言喷的那种香水。

38.很不能吃辣。

39.肉食爱好者，喜欢吃油滋滋的油炸食品，喜欢吃咖喱炸猪排。

40.压力大的时候就忍不住进食碳酸饮料加上油炸食品这种热量炸弹。

41.所以年纪大了胖了一些，健身之后瘦了但更壮了，自己有点儿自卑。

42.熬夜时很偶尔会抽烟，后来换成了蜜桃乌龙茶味道的电子烟，感觉禹言不喜欢闻，放到过期都没抽完。



43.睡前洗澡，洗过澡之后懒得吹头发，第二天早上总是顶着好大一个鸟窝。

44.有很多棒球帽和毛线帽用来压头发。

45.憧憬的旅行目的地是洛杉矶。

关于禹言：

46.禹言的工作是景观设计师。

47.工作非常忙，经常会熬到半夜，但是个人很喜欢。

48.闲暇会画画，奚泽25岁生日的时候给他画了一幅肖像，奚泽喜欢得睡觉都要抱在怀里。

49.平常装扮就是小清新挂，穿纯色T恤背帆布袋，奚泽问他这是什么风格，禹言说这是性冷淡风。奚泽说他装，性冷淡个屁。

50.淡颜，奚泽是浓眉大眼的话他就是清淡系的脸，眉毛到后面都有点儿稀疏，但睫毛又很长，眼睛有时看很清纯，有时又有点儿妖艳似的。

51.这么漂亮但不是很爱打扮，和花枝招展的奚泽一起出门像是爱豆和粉丝。

52.禹言这样和奚泽开玩笑，奚泽又满嘴跑火车把玩笑开回来：“这么说我是会塌房的明星了，毕竟和粉丝谈恋爱还操粉。”禹言只剩下无语。

53.知道了奚泽的OG朋友会冲六位数的复古劳力士之后，禹言就和丑球鞋和解了，并且开始存私房钱。

54.房子足足租了7年，后来房东阿姨出国，禹言出首付买了下来，奚泽还贷款。

55.穿越事件发生后禹言最怕的事情之一是没人还贷款。

56.生日是10月8号，天平座。

57.生日都是相反的，奚泽说这是两个人命定的缘分。

58.一点儿都没有天平座的选择恐惧，什么事情都可以非常快速地决定。

59.意外地很怕麻烦。

60.是一个很懒的人，休息时就宅在家里躺着，看书刷手机。

61.MBTI是IXXP，中间两位字母他忘记了。

62.I和P其实就是解释自己宅和懒的借口。

63.也是可以含泪做E人，自然地和人社交的时候很迷人，这让奚泽非常没有安全感，所以他都会自己硬着头皮热场子。

64.看到奚泽的那个纹身后问他是什么意思，奚泽解释之后短暂地感动了一会儿，然后说：“你应该纹'language'。”

65.非常喜欢吃醋。和奚泽正大光明吃醋不一样，禹言是自己委屈地乱想。

66.当着奚泽的面把他打过碟回来沾了汗味酒味劣质香水味的衣服直接扔了，奚泽连live都不敢去看了。

67.运动细胞几乎没有，走在路上都会绊倒自己。

68.从来不运动，被奚泽拉去过健身房，卧推两次之后就躺在长凳上玩手机。

69.偶尔会陪奚泽去游泳，因为觉得奚泽游泳很性感很好看。

70.游戏白痴。

71.尤其讨厌玩双人游戏。

72.禹言印象中吵的最离谱的一次架就是因为双人游戏没有打好。

73.对甜的兴趣一般，但非常喜欢吃辣的。豆花豆腐脑都要放辣椒。

74.有一次吃过辣的之后和奚泽打啵儿，亲完上面又去含下面，把奚泽辣得满头汗。

75.咖啡因不耐受，喝过一杯之后可以清醒到半夜。

76.从没有觉得奚泽身材不好，反而尤其喜欢摸他的胸肌和手臂。

77.讨厌喝酒，酒量很差，喝多了会困，喝得更多会发癫然后断片儿。

78.非常想养一只猫咪，但猫毛过敏。

79.能养猫的话名字都想好了，要起名叫“二蛋”“三花”那种土名字。

80.很喜欢吃草莓。

81.有一次奚泽发疯用草莓搞了一些很肮脏的play，之后禹言再没吃过了。

82.香水爱好者，最喜欢的一支是苦桃。每次喷奚泽都会抱住他鼻子埋在耳朵边猛吸。

83.觉得奚泽抽烟的时候很有男人味很有性张力，为他健康着想要装作不喜欢，演得很辛苦。

84.想去荷兰旅行，原本只是想去逛美术馆，奚泽兴奋得以为禹言在暗示他什么。好像荷兰可以同性登记结婚。

关于他们

85.很多年后终于去荷兰了，很乌龙地没有登记成功，但奚泽在海牙的海边求了婚。

86.禹言说，好。

87.戒指套在无名指上，尺寸很合适。

88.那次旅行顺便去了阿姆斯特丹，奚泽在红灯区的情趣用品店收获颇丰。

89.国外的道具尺寸都很惊人，拆开包装之后禹言差点儿连夜站票回国。

90.奚泽最满意口球，他喜欢看禹言迷茫又失控的样子。

91.禹言没有什么满意的，所有道具都让他很辛苦。

92.其实心理的满足感大于生理的满足，禹言那么一个对谁都客客气气冷冷淡淡的人，唯独对奚泽这样渴望，这是奚泽最招架不住的。

93.所以奚泽最喜欢禹言上位的姿势，禹言小腰一扭，特别带劲。

94.禹言喜欢被后入，这样很深，很爽。

95.不光是这个原因，禹言不得不承认他有点儿M倾向，他有时候挺喜欢被奚泽掌控和驾驭的。

96.压力大的时候，奚泽晚上会失眠，禹言试着给奚泽读一些很晦涩的诗之类的，读着读着，自己困了，忍着瞌睡继续，奚泽就装睡，等禹言睡着了，抱着他在夜色里发呆。

97.禹言失眠会在清晨，很像早上就会把主人踩醒的猫，有时候奚泽自然就醒了，他也不生气，手搭在禹言腰上一下一下拍着他，可能能睡着，但也可能就睡不着了。都没关系。

98.如果让奚泽去描述爱的话，那该是与众不同的偏爱。

99.如果让禹言去描述爱的话，那该是强烈蓬勃的热爱。

100.如果让他们去描述彼此的话，那你是我生命中恰到好处又绝无仅有的存在。

番外完

番外・D-133（1）

=====

雨下得特别大，雨滴砸在积水里，冒出一大片密集的水泡，鞯挠昴唤盗僭谖已矍埃一切都被渲染得更不真切了。像在做梦似的。

禹言没注意到我停了下来，他撑着那把小伞走在雨里，校服衬衫的后摆都被打湿了，垂在他身后，能隐约看出来他后背的轮廓。我看着他，心还是跳得怦怦的。

我的手指不自禁地按上嘴唇，几乎都能感受到血管藏在皮肤之下，突突地跳动着。我的指腹上都是粗糙的茧子，磨得我发疼，几分钟之前，这里触碰到禹言的嘴唇，那是完全不一样的触感，软软的，很香甜。

这场雨才落下的时候，禹言在教室里吻了我。刚刚我追到画室去找他，我终于和他告白，又抱着他，把我们的初吻延长。

我对禹言说我喜欢你，他说我也是。

这真的像做梦一样。

我还在回味着，一不留神落下了很远，禹言这时偏过头，才发现我还停在教学楼门口，他有些疑惑地看着我，皱着眉转过身来，一只手提着裤脚、踮着脚尖，又跑向我，像只小鹿一样，轻盈又可爱。

我的心跳得更快了，我又一次确信，我好喜欢他。真的好喜欢。

沉浸在心动的感觉里，我才回过神来，他走到一半，我直接跑到雨里迎上他。

“你等我来接你呀，都淋湿了，多冷啊。”

我摇了摇头，说没事。雨声嘈嘈的，禹言没听到，便转过来看着我，他的发梢也被打湿了，头发贴在脖子上，尾端的水滴又沿着皮肤滑进他的衣领，溶到湿漉漉的衬衫布料里。

我整个人都很恍惚，视线从消失的水珠上移开，又不知道该看向哪里。

禹言还在望着我，等着我把他没听清的话再重复一遍，雨像落在他的眼睛里，再下在我心上，激起一大片、一大片的涟漪，让我又兴奋又紧张。

我冲他摆了摆手，禹言才放过我。

他再盯着我看一会儿，我就又想亲他了。

禹言比我个子矮一些，伞被他撑得低，卡在我的头顶，我从禹言手里把伞接过来，才勉强站直。

周围的人都在急匆匆地避雨，唯独我们俩不紧不慢，仿佛是嫌这雨太急，下不了多长时间似的。

我小心地用余光偷瞄他，禹言低着头，我看不到他的表情，只能看到他红红的耳尖。他走在我左边，我们的手臂互相摩擦着，他的体温透过被淋湿的校服衬衫，温暖着我。

禹言还怕我冷，其实他在我身边，我就不会冷了。

我也很想去温暖他。于是我一边清着嗓子掩饰，一边僵硬地把伞移到另一只手上，左手腾出来，垂在我们之间。我的手指贴在禹言的手背上，那上面还有几滴冰凉的雨滴，我轻轻一碰，却像被烫到一样，匆忙地躲开。

我很想牵上去，可犹犹豫豫地，机会都被我错过。

算了吧，我想，我才刚表白，哪有这么快就能牵到手的。这个借口都让我忘掉我已经吻过禹言了。

我安慰着自己，沮丧的情绪都没平复，我的手指就被温热的掌心裹住，禹言握住我的手，很用力，又很坚定。

我惊讶地站在原地，想和他确认这个举动的意味，可禹言还是低着头不看我。

他的耳朵更红了，他缓缓说了句什么，雨声很大，我凑得近了些，直到站在他身边，把手从他手心里抽出来，又再张开，紧紧地回握住他，我才听清。

“走吧。”他说。

我每天都会等禹言一起回家，他每一次跑到我身边，有时是开朗的，有时是疲惫的，但总是会陪着我，像此时一样和我同行。

听过了几百几千次的这两个字，在这个雨天，格外让我安心。

我撑着伞，另一只手和他交握，“走吧。”我也同他说。

到禹言家时，雨大致停了，天还是很阴，密密的乌云挡住天光，剩下一片浅薄的暮色。

我停在他家楼下，该告别了，我的手还是执着地不想放开。

雨好像停了。明天也带上伞吧。早上还是会凉，你记得穿外套。我从图书馆借了你喜欢的书，晚自习的时候给你送去吧。

这句太嗦，那句又太无聊，我挣扎着想再蹦出几句废话，好让我能再和他待一会儿，可平常我和禹言有那么多说不完的话，现在什么都说不出来。

“我到家了。”最后还是禹言先打破沉默。

我局促得要命，下意识地用手摸了摸鼻子，声音很低地回答：“嗯。”

“你回去吧。”

我又“嗯”了一声，还有什么能说的？天啊，让我再想出一两句来吧。

“明天还是先不要见面了。”

“嗯，”嗯？我反应过来，发懵的头脑才清醒一点儿，“你说什么？”

我手上不受控制地用力，禹言被我弄疼了，“嘶”地一声倒吸了口气。

“为什么啊？”

我匆忙松开手，又不敢彻底放开他，很幼稚地担心这样他就不要我了，手指弯起来，勾在他的小指上，忙乱地问：“我……你……我怎么了吗？为什么不能见面了？”

禹言终于抬头看了我一眼，眼神飘飘忽忽地，避开我的视线，他抿着嘴，欲言又止。

我彻底慌了，几分钟之前我还因为禹言的主动而满足，这么快我就变成了得意忘形的小丑，再想起我突然的表白，还有他半推半就回应我亲吻的样子，越想越不知所措。

我眼睛垂下来，落在我们握在一起的手上，我突然很怕这都是我的一厢情愿，怕禹言反应过来，要把我也叫醒。

“是不是我说错话了？”顾不上不舍得，欲盖弥彰地，我甩开他的手，“那、那当我没说好了，喜欢你什么的，都是开玩笑的。”

我低着头不敢看他，停顿了一会儿，我才艰难地继续：“都是开玩笑的……你不要不见我……”

这雨停得太早了，我多希望雨声嘈杂不断，把我这难听的话，和我心里碎开的声音一起掩盖。

我无声地苦笑，就知道是一场梦，可是梦里怎么也这么疼呢。

禹言也没有说话，我们之间只有安静，许久之后，他才开口，声音微微颤抖：“说过的话，怎么不算数了呢？”

我这才抬起头，禹言皱着眉，嘴巴微张着，像被我搞糊涂了，满眼都是不解和无奈。我一下子心软了，怎么我说什么话都不过脑子，一会儿说东一会儿说西，一会儿是喜欢，一会儿又变成玩笑。

我很想再抱住他，可是我唯唯诺诺地，手臂抬起又放下，最后竟然没有原因地举到头顶，扯了扯我被雨淋湿的头发。

“你说不要和我见面的，我以为你不喜欢我，我吓到你了……”

我又摸了摸鼻子，和禹言在一起的时间里我总是很自在，今天被愚蠢的我自己搞砸了，怎么都尴尬。

“才不是，”禹言打断我的话，“因为快要考试了……”

我才想起来，已经到了五月下旬，考试就在咫尺。

他接着说：“我怕我忍不住。”

“忍不住什么？”我没明白，再次傻乎乎地发问。

“忍不住想见你，忍不住想亲你……”

禹言说到最后，声音越来越低，他扭过头看向别的地方，只给我留下好看的侧影，脸颊红得像晚霞一样。

“哦。”

我很短暂地松了口气，听懂禹言的话之后，心里立刻又被烂漫甜蜜的感觉充满。

我不自觉地盯着禹言的嘴唇，因为这些让人害羞的话，他咬着嘴唇，那里轻微的红肿，光是看着就让我心猿意马。

禹言想到的、不得不忍耐的事情，都被我抛在脑后，因为这些都变成了我的本能。

“忍不住就不要忍了……”

我小声嘟囔着，话说到一半，我才意识到，除了亲吻、拥抱，还有其他更强烈的憧憬，无法被我忽略，更不敢承认。

这下我没办法反驳禹言了，我的喉结上下滚动，手指拉上他的指尖，“好吧。”我只能这样答应他。

“那……那我回去了。”

才刚和喜欢的人在一起，反而要面临不短时间的分离，哪有这样的道理。

我真的快后悔了，早知道就不和禹言告白了，和眼下这境况相比，我天天看着他，偷偷喜欢他也足够了。

我很沮丧，看都不敢再看禹言，撑开伞，转身就要走。

“奚泽。”他又叫住我。

我停下步子，心里很烦躁，转过身望向禹言，我还没反应过来，禹言就上前，他突然的脚步落在我身前的小水洼里，溅起零星的水花。

他停在我眼前，一只手搭在我的肩膀上，另一只手握着伞把，伞面倾斜着，把我们包围其中。禹言俯身向前，又一次在我嘴角上落下一个很轻的吻。

我愣在那里，什么都没来得及做，只看得到他闭上了眼睛，长长的睫毛上像有雨珠似的，温热的体温稍纵即逝，我刚要抓住他的手腕，他就狡猾地逃走了。

身影消失在楼梯尽头之前，禹言还特意探着身子看了看我，停了一小会儿，才依依不舍地离开。

像一朵多情的积雨云，风一吹就飘走了。

我难以置信地抚摸着自己的嘴角，暗自回味着这一切，甜蜜快要在心里酿成了美酒，让我沉醉，连独行回家的路都变得愉悦。

雨彻底停了，我却还撑着伞，仿佛能把禹言陪在我身边的美妙感觉拉得更长一般。等我到家之后，伞面上的水滴都风干，乌云散开，黄昏还有残余。

夜色降临，弯弯的月牙挂在天幕上，和地平线上最后的霞光辉映，雨后的风温和又湿润，裹着草木的芬芳，蔓延在空气里。

我把伞收起来，看着逐渐放晴的天空，前所未有地安心。

我第一次没有惶恐地享受这样的风景，不会怀疑晴朗只是间隙，只能容许我在风雨前匆忙地喘一口气。

以前的我消极又胆怯，可是他明亮而灿烂，他停在未来等着我，让我牟足了力气，迫不及待地要去拥抱他。

禹言真是起了个好名字，他的确是我生命里最美的预言。

表白被回应的激动一直持续到很晚，夜里我一个人躺在我的小床上，脑子里重复着白天每一个场景。我翻来覆去地睡不着，手指按在嘴唇上，假装是禹言的亲吻，可到底也不能把那回忆重现。

我又想起禹言的话，他说他会忍不住，想见我，想吻我。可那之后呢？还有别的吗？

凌晨的卧室里，时钟在滴滴答答地走着，窗外起了风，时不时有夜车在街上飞驰而过，车轮轧过地面，阵阵的声响起伏。

我怎么也睡不着，眼睛习惯了黑暗，深夜清晰地落在我眼里。

我又想起禹言，他睡着了吗？他睡得着吗？他有像我一样，想他想得难受吗？

他在我身边就好了。

这愿望变成了幻想，我好似看到禹言出现在这间小屋子里，得寸进尺地，又躺在了我身边，上一秒他还穿着被淋湿的校服衬衫，下一秒衣服竟然都被蜕下来，片缕不剩。

他脱得精光，钻进我的被子里，体温透过我们相触的皮肤，传到我的心里，把我这颗心捂得火热，急不可耐。

我叹了口气，手抬起来遮住眼睛，试着把这些肮脏的想法抛弃，可怎么都没用。

这个“禹言”热情得不真实，他的手盘上我的腰，顺着我的小腹向下，停在我两腿之间，他抚摸着我，又温柔、又刺激。我迎合着“他”的抚慰，不明显地顶着胯。思绪回到几个小时前，他被我压在教室的墙上，柔软的腰被我把着，纤细得几乎两只手就能握住，他的嘴巴被我咬得又红又肿，亲吻持续太长，禹言憋着气，脸颊和脖子上都通红一片。

我想到那滴消失在他衣领之下的雨珠，我该跟着这道水痕吻下去的，嘴唇的味道不足够，我要尝遍他身体的每一寸。

我的想象愈发没有边界，被快感折磨着，我手上的动作越来越快，没过多久就临界。

在黑暗中，我看到我的掌心里都是粘稠的精液，手指分开，半透明的液体挂在我的指间，带着很淡的、腥腥的味道。

现实仍然是仅有我一人的卧室，我反应过来，想象着禹言，我把我忍不住的欲望都化成了实际。

禹言对我说的“忍不住”，肯定不包括这个。

我又叹了口气，用纸巾擦掉手上的污秽，颓然地倒在床上。

还有不到一个月就考完试，我的“春梦”到那一天就会成真了吧？

那我们一整个暑假都可以在一起，夏天终于能有人陪我过生日，18岁的生日一定很难忘，我要求着禹言给他自己扎个蝴蝶结，扮成我成人礼的礼物。我还要……

越来越离谱的计划被我硬生生打断，我才意识到，禹言生日晚，到了10月他才成年。

刚刚色情的幻想都成空，粉红色的气球才把我的心填满，一瞬间砰砰作响，气球一颗颗炸裂开，幻灭成零落的碎片。

我把脸埋在枕头里，用被子盖住脑袋，自暴自弃。

现在是5月，到10月份还有多少天？我数了好多遍，最后还是爬起来，从书桌上找到日历，仔细算了一次。

还有133天。

考试前有太多背不完的公式和单词，现在又加了这一行数字。

但是没关系的，我记得很牢，一定不会忘掉的。

-----

18x18

番外・D-133（2）

=====

我生日那天，学校让我们回去领毕业证，再把考试前没收拾好的东西都带走。

考试很顺利，我成绩不高不低，刚好够用，我知道禹言也会按照预期被大学录取，一切都很顺利。

看起来很圆满，可我一点儿都不想回去。这么说或许有一些嘴硬，但我确实不太想见到禹言――我不敢再见他。

见到了也什么都做不了，浅尝辄止的亲亲抱抱已经满足不了我了。考完试之后，我心里“肮脏”的闸门被彻底打开，我每一天都被过于丰富、花样百出的幻想调动起兴致，再由着孤独平淡的现实浇灭那些热情，日复一日，没完没了。

今年夏天很热，不光高温要把我融化，心里莫名的这团火也烧得太旺，我每天想东想西，折磨着自己，浑身都是发泄不出去的冲动。

值得欢庆的时间里，我那些同学们都在胡吃海塞地庆祝，唯独我为了压下欲望，信了网上的偏方，吃着寡淡的清粥小菜，心里重复着133天的倒计时，默念着什么经文或祝祷一样。

好好的一个男人，把自己熬得像和尚。我都觉得好笑。

现在我都要走火入魔了，应激般地过犹不及，禹言要来破我的色戒，想都别想。

到了晚上，这样荒谬的情绪会稍稍平复，我高涨的欲望有时能忍住，有时忍不住，压抑或放纵之后，我总是格外失落，深夜里睡不着，我想禹言想得难受。太多想说的话，写在信息里，密密麻麻的字堆满了整个屏幕，我都嫌自己嗦，删删减减之后，只剩下几个字。

“晚安”，或者“我很想你”，其实让他知道这些就够了。

禹言总会回应，可是我连他的回复都不敢看，在收件箱里攒了几百条，手机的内存快要用尽。我挑挑捡捡，把没用的删掉，只留下这些还没点击的未读消息。

我很好奇，但还是忍着不去看，仿佛这些甜蜜发酵着，等不久后再拆封，能变得更特殊又更浓郁。这样想着，每一声嗡嗡的震动提示都像催眠曲，勉强让我度过很多个夜晚。

回到学校这一天，我又收到禹言的信息，那时我停在教学楼门口，正要从学校逃走。

我有点儿犹豫了，倒计时剩下几十天，我都坚持了这么久了。

要不然我奖励自己一下吧，就只看看他今天发给我的信息，就只看这一条，看完了马上关机，电池都抠下来。

手心那么大的屏幕里是一张照片，禹言笑着面对镜头，眼睛弯弯地眯起来，一只手张开了，中指和拇指捏在他两边的脸颊上，在他软乎乎的脸蛋儿上留下两个小肉坑儿。

图片之上只有两个字：“礼物”。

我动作僵住，说什么关机、拆掉电池，这些事儿我一件都想不起来了。

我只觉得网上的偏方都是骗人的，我吃斋念佛般地熬过两个月，丝毫用处都没有，身体里的血液一半往上涌，一半向下冲，我下意识地捂住鼻子，我还以为我要流鼻血了。

还好不至于这么丢人，我盯着手机，恨不得整个人都钻进屏幕里，把这张小小的照片看清楚，直到模糊的图片被我放大，变成不清晰的像素格。

要不然再看一条信息吧，我保证是最后一条。

“祝你考试顺利。”

“明天也加油。”

“考完了，应该没什么问题。我也相信你。”

“奚泽，我好想你呀。”

“亲亲。”

“马上就能见到你了吧。”

说着只读一条，实际上我从头看到了尾。都是这么平常的话，读到最后，我的鼻子直发酸。

我真没用，让禹言等了我这么久。

我心里涨涨的，原本该像个胆小鬼一样逃走的，可脚步不受控制，等我反应过来，我已经走到了那条小巷子里，第一次见到禹言的那里。

禹言都不知道，在那个他乍然出现的雨天之前，我不止一次地抬起头，看向顶楼的那间教室，我总能看到一个人很危险地坐在窗台上，两只腿垂在窗外，摇晃个不停。

那个人在想什么呢？他也不开心吗？

在我被那些混蛋欺负的日子里，这些无用的担忧消解掉我许多疼痛，我那时就想，如果我们都撑下来，我一定要去见他。

没想到是他来找我了。

我总是停在原地等着他，到了现在也是这样。

我很自责，想念作祟，我走到画室楼下，再抬起头，很意外地看到禹言。他靠在窗边，手肘撑在窗台上，一只手托着下巴，正笑吟吟地看着我。

他像那张图片一样，用手捏着脸，手指落在上扬的嘴角旁边。

我在做什么呀，竟然要等着我的礼物来找我。

我想去见他。

于是我一边小跑着，一边一步三回头地看向禹言，生怕他不愿意等我，这就要跑掉了甩开我。步子刚迈开，我看到禹言转过了头，他看向教室的另一边，兴许是房间里有人叫住了他，他回头看了我一眼，随后便离开了我的视野。

我脚步加快要追上他，才走到楼门口，刚好看到禹言和同学一起，走向操场的方向。他故意停下来，回身张望着，确定了我跟在他身后，才继续走远。

这是故意的引诱吧，可我还是明知故犯地上了钩。

我跟着他走到操场边的器械室，他才给同学帮过忙，正挥手和那人告别。

我一路走得急，呼吸节奏都乱了，整个人透露着狼狈。相反禹言很悠闲，他靠在器械室的门前，平静地看着我，像惩罚我这段时间的冷漠似的，没有招呼或邀请，只是等着我接近他。

我这次没有让他失望，鬼使神差地，我跟着他走进来，室内昏暗，我一时间看不清，等器械室的铁门关上，发出沉沉的响动，我才发现他躲在我身后，锁上了门。

我眯着眼睛，想快点儿习惯黑暗，朦胧中我看到禹言靠在门上，对我张开了手臂。

“抱抱我好吗？”

忍耐的弦就这样崩断了，轻而易举。

我大步走到他跟前，用力抱紧了他。

“奚泽，生日快乐，”他声音很低地说，“我真的好想你。”

我眼眶发热，这个祝福一点儿都不好听。

我用手揽住他的后脑，他的下巴落在我的肩膀上，脸颊埋在我的颈窝里，呼出来的鼻息热热的，分明是盛夏，却带着凉意似的，让我打了个激灵。

“我以为你连礼物都不要，今天都不想见到我。”

我摇着头要解释，我知道我才是没用又逞强的那个人，心虚地想用玩笑遮掩愧疚：“不是已经送给我了吗？”

学着照片上禹言的样子，我抬手捏了捏他的脸颊：“我的礼物。”

他的手覆上我的手背，我终于适应光线，才把他看清。禹言的眼睛眨巴眨巴着，勾得我心里发痒，他说：“别的就不要了吗？”

我咽了下口水，别的是什么呢？我知道的，他也知道。

我抬着他的下巴，嘴唇靠近，禹言慢慢闭上了眼睛，他的睫毛抖动着，嘴巴张开一点点，湿润的舌尖透过双唇的缝隙露出来。我吻上他，连同那一抹不乖的暗红色也含住。

我还没学会要怎么吻他，所有的举动都只是冲动驱使，我舔舐着他的上颌，唇舌裹住他的，沿着口腔内壁轻柔地移动。

禹言还是不会换气，他的喘息变得急促，手撑在我的胸膛上，要把我推开，我反而把他抱得更紧。我的手抵在他的后腰上，不由得要往下探。

还有59天，竟然还有那么长时间，怎么还要有这么长时间。

理智的声音宣布着漫长的倒计时，可它太无力了，只能够机械地重复着这个数字。

我悻悻地收回手，和独自经历的那些夜晚一样，习惯性地，我的手落在我的身下，又挤到了禹言双腿之间。

禹言的身体很明显地顿住，我装作没看到，我奢求着他纵容我一次，他什么都不需要做，就让我抱在怀里就够了。

他不拒绝我就够了。

我放开他的嘴唇，头靠在他的肩上，手上的动作加快，想趁着禹言对我说“不要”之前，宣泄掉我再也克制不住的欲望。这些天种种说不出口的幻想一时间都涌上来，怀里的他像个任我把玩的娃娃，样子矜持，在我眼里已经妖娆得不像话。

我快要分不清想象和现实，混乱间似乎有双手搭上了我的胯骨，沿着我的裤子钻进去，和我的手交缠，最后握住了我肿大的性器。

我一愣，手上停住，那只手却还在继续。

他的手心很热，仿佛还有一层薄薄的汗，比起自己的抚慰，那是全然不同的刺激体验。

我吞咽着口水，尽力理解禹言这样做的含义，直到他趴在我的耳边，迫切地说：“你能摸摸我吗？”

我停下来，和禹言分开一段距离，我盯着他，咬着牙竭力控制自己。

“你别招惹我了。”我哑着嗓子说。

他也凝视着我，片刻后攥住我的手腕，凑到他的脸前，我以为他那么简单就听了我的话，说不招惹，就真的放过我了。

我怎么总是说这些违心的谎话呢。

我有些失望，可是到此为止也好，我18岁的生日已经够难忘了。

我苦笑着开导自己，但禹言还是紧握着我的手，他的嘴巴就到我的手边，摊开了我的掌心，我不知道他要做什么，直觉要把手抽回来，却被他抓得更牢。

很突然地，禹言的嘴唇落在我的手心里，他伸出舌头，沿着我手掌上的纹路舔弄，把手指都润湿。细心地对待过我，他又重复了一次，把他自己的手也舔得水淋淋的。

禹言拉着我，让我探进他的内裤里，我像是中了他的魔咒，忘掉那些无关轻重的克制，终于遂了他的意，握上了他的阴茎。几乎是同时，他也用手握住我的，身下的触碰让我下意识用力，我按住他的下身根部，手圈起来，上下撸动。

“呜……”

他敏感极了，我才套弄了没几下，他的阴茎就挺立起来，我的拇指摩挲着他的龟头，很快被吐出来的液体沾湿。

禹言靠在门上，面对的只有器械室里的一片安静，他把难题都留给了我。隔着薄薄的铁门，外面就是喧闹的人群，我瞥着眼睛，几乎都能看到我的老师、同学，嬉笑着在我眼前走过。禹言沉迷在初次的性事里，毫不在意地叫出声，他几乎都忘了这还是在学校，还是在众目睽睽的操场边。

我都要怀疑，这还是不是几个月前那个害羞着，和我说忍不住的禹言了。

我有些得意，看来不光我在煎熬，禹言这段时间也没多好过。

“别叫了……”

我压低了声音，凑在他耳边警告他，嘴唇不小心碰到他的耳朵，禹言梗着脖子躲开，下半身却相反，扭着腰，把性器往我手里送。

“别再动了……”我按住他的胯制止他，张嘴咬了口他的脖子，逼他冷静一点儿，“我真的忍不住。”

我不得已停下来，禹言也是同样，可他是忙着享受，他把性器顶在我手心里，早就顾不上我了，我只好自己想办法，把肉棒抽出来，让禹言把腿并拢，插进他的双腿间，沿着腿根摩擦。

这里不够紧，又太干涩，我被禹言近乎于呜咽的呻吟撩拨着，感受混着想象，让我性器发胀，越来越硬。

禹言比我不耐受多了，只是被我揉搓，他竟然都能临近射精边缘，更多的液体从他马眼里渗出来。我抚着他的后颈，他断断续续的声音像是故意叫给我听似的，让我激动难耐。我的虎口卡在他的龟头上，旋转着打圈，撸动的速度不减，我能感受到，他快要射了。

他反应这么剧烈，又这么生疏，好像平日里连自慰都很少，更让我盲目地觉得这是禹言第一次把自己交付给另一个人，而那个人就是我。

只有我，也只能是我。

尽管很幼稚，可我的的确确被这类似于成就感的心情击中了，又被鼓舞着，要更卖力地取悦他。

我还没来得及怎样，一阵吵闹声和脚步声一起靠近，我从那扇窄窄的小窗里看出去，是三两个学生来到门外，像是要来取东西的，见器械室关着，就又用力推着门。

禹言的身体因此被轻微顶起，他没站稳，更因为被窥视而慌张，只能无措地拽着我的衬衫，像要推开我，又像被吓到了，等不急要钻进我怀里。

当然不会有人能想到我和禹言藏在这里，也不会想到光天化日之下，就隔着这扇门，两个和他们一样的学生，穿着校服，在学校里做这种事。

我满头是汗，可是好奇怪，我很紧张，但又没那么紧张，我竟然还有点儿兴奋。

我用手按着门，把禹言卡在我的身体和不时晃动的铁门之间，禹言靠在我的胸膛上，现下也不敢放任声音泄露，他收回摆弄着我性器的手，捂着嘴，一双眼睛微微瞪大，惊恐地看着我。

我又能怎么办，只好把禹言抵在门上，让他停下刚刚不自觉的、对我的迎合。我都忘了，我的手还把持着他的下身。

没过多久，门外的人走远，我想把禹言拉开一些看看他，可是他赖在我身上，抱我抱得很紧。

“怎么了？”我问他，我这才感觉到，我的手心里滑腻一片，这种时刻，禹言竟然射了。

他好像真的很少自己解决，精液一股脑喷出来，又多又浓，黏在我指间，我不得不拢着手接住这些液体。

“对不起，”他嘴巴贴在我的锁骨上，没来由地向我道歉，“我有点儿害怕。”

这有什么好对不起的，我浅浅地笑出声，因为他这句话，我心情放松不少。

我也没想到我和他会在这里做这种事，又危险又刺激，我的性器翘得老高，裤子都穿不上，到了这个地步，不得已要做到最后。我叹了口气，真希望我能像他一样，这么简单就射出来。

“站好，腿夹紧。”

我搂住禹言，用手拍了拍他的大腿两侧，让他并紧双腿站好，我把手上的精液抹在他的腿根，再次把挺立的下身插进去。

精液的湿润让我终于进出顺畅，禹言的腿间又软又滑，不知道是不是因为刚刚高潮过，那里轻微抖动，摩擦着我的阴茎。我紧贴着他的鼠蹊下端来回抽插，龟头碰到他的囊袋，再穿过两侧的软肉，顶到他的臀缝里。

禹言又发出声音来，他收敛了不少，用细小的哼声代替呻吟，却更勾人。

不够啊，真的不够。

不知不觉间，我的手伸到禹言身后，停在他尾骨末端，手指盘桓在他的后穴边缘，我紧紧咬着嘴唇，快感像退得很早的潮，若即若离地消磨我的耐心。

“你转过去。”

我忍得难受，扳过禹言的肩膀让他背对我，我把他的裤子和内裤都扯下来，裤脚堆在地上，露出他完整的臀腿。

这是我幻想了太多次的身体，可我现在我连看都不敢看。

禹言被我顶到金属的门板上，我用手捏紧他的臀瓣，把下身抽出来，再卡着紧致的臀缝插进去，退而求其次地体会快意，柱身挺动磨着穴口，给了我占有他的错觉。

我搂着禹言的腰，胸膛贴着他的后背，炎热的暑气化成汗珠，黏连在我们之间。有好几次，肉棒角度变化，龟头已经抵上又紧又涩的花穴，或许我心狠一点儿，我就真的操进去了。

那里会是怎样销魂的感受呢？我完全撑满他，禹言会不会也像现在这样，委屈巴巴地哼唧着，怪我太用力，还是会用脚勾着我的腰，嫌我给得不够，埋怨我太温柔。

他会一边吻我，一边用下面裹住我，我要探进最深处，等着被柔软的肉壁吸吮再勒紧，我放任快感侵袭，忍受到了尽头，精液射到他身体里，再点点滴滴地流出来。

“禹言……”我的思绪被扰乱，我叫着他的名字，嘴巴吻着他的耳尖，顺着颈线往下，停留在他的肩窝，在他皮肤上咬出一串红印。

我咬着禹言的肩膀，用力顶胯，阴茎被摩擦得火热，最后一次顶弄，我到达顶峰，浓稠的白浊哪里都是，洒在禹言的屁股和后背上。

我趴在他身上，胸前密密的汗透过我的上衣渗出来，禹言衣服的后襟被混合的体液湿透，粘在他后背上，我抚摸着他，揽过他的肩膀让他转过来，把他抱在怀里。

终于结束了。

我从来没有这么累过，原来忍耐比想念更难熬。

从学校出来，我送禹言回家，我手里还提着他送我的礼物，他不好意思，非要让我回家之后再拆开。

禹言套着我的校服外套，他裤子上一大片凝固的精液，将将被外套的下摆盖住，校服的袖子有点儿长，挡住了他的手，我的手从袖口钻进去，悄悄牵住他，谁都发现不了。

我被太阳晒得发晕，脚步落在坚硬的水泥地上，踩着软绵绵的浮云似的，每一步都不真切。我像个终于饱餐一顿的饿鬼，或者是禁欲太久突然满足，总之是舒爽过了头，脑子里又昏又乱。

我用余光看着禹言，大热天里他还穿着外套，整个人都被热得粉扑扑的，脸颊白里透红，像颗水淋淋的桃子一样。

我匆忙回过头，我还是不能看他，看到他的脸，就要想到细长的腿、光滑的背，牵着他的手，就又要憧憬我们肉体交缠，真正地、彻底地彼此交融。

天气太热了，我快受不了了，再多一秒，我都可能会被身体里沸腾的血融化。

到了禹言家楼下，这次是我先开口：“不要见面了，”他瞪大眼睛看我，我紧接着解释：“你生日那时我再来找你。”

没等他再问我，我转身就跑。

夏日在我眼中化成转瞬既逝的光景，我想起刚刚禹言问我生日愿望是什么，我没告诉他。

我的愿望就是能快点儿结束倒计时，等到他成人那天，我能把我的幻想都变成现实。

我奔逃在烈日之下，直到大汗淋漓才停下脚步，我弯下腰来，粗重地喘气，手撑着膝盖，汗珠从我的额角淌下来，坠在地上，水滴倒映出我自己的模样。

我看到疲惫而兴奋的我自己，隐隐约约地，又仿佛看到了禹言。

剧烈的奔跑之后，我嗓子里漾出淡淡的血腥味，我想着怎么去形容这滋味，想来想去，我发觉这大概是我这场初恋的味道。

真疯狂，真美好。

-----

18x18，公开场合、腿交

番外・D-133（3）

=====

这一年的十一假期没什么不同，漫长而孤独。我还是一个人，被扔在只有我自己的小房子里，每天无所事事。我的男朋友――禹言，他陪着他奶奶去旅游，今天凌晨才回来，抵达后直接去了学校，我们都开学了，白天一整天都排满了课。

每次想到“男朋友”这个描述，我都忍不住窃喜，仿佛是我真真切切地拉住了禹言的手，非常得意地炫耀似的。

禹言的生日在假期结束后的第一天，他从前就和我抱怨，每一年他都会在所有人复工复学的怨气里度过生日，都没有人祝福他。可是我总归是在真诚地希望他快乐，那时我一边在心里反驳，一边记住这个日期，去年的时候，我还翘了半天的课，去给他买了我最喜欢的蛋糕。

今年也是同样，甚至我把大学的课也翘掉了，我从郊区的宿舍叛逃回来，想给禹言过一个难忘的生日。

十八岁，成年的生日。

禹言不让我给他买礼物，我仔细想了好久，最后计划着给他做一顿饭，还准备了另外一份用心但无需破费的惊喜，就像他对我那样。两个月前，禹言送给我他亲手画的画，画面是学校的那条小巷子，在灰蓝色的阴雨天，有一个撑着伞的模糊的人影。

我知道他画的是我，但我还是假装埋怨：“怎么都看不清脸。”没人看出是我，那我岂不是不能炫耀了，我很幼稚地想。

禹言就说：“以后好好看着你，才画得像。”

他在电话里这样哄着我，我都能想象到他的表情，思考时习惯性地歪着头，嘴巴不自觉地微微嘟起来，可爱又认真。

我和他好久没见了，上一次见面时，我们躲在学校的器材室里，踩在隐形的界限之上，被理性和冲动来回拉扯。那天之后，我像个逃兵一样，胆怯地只能靠分别去克制爱意。

到了再见面的前夕，我刻意忽略掉的感情像火山的岩浆一样溢出来，抑制不住，烧得我难受。

我趴在卧室的窗台边，等着阳光西斜，夜幕降临，等着禹言下课了，回到我身边。

我无聊地对着窗外发呆，早秋还不至于太冷，下午的阳光烤在身上，暖洋洋的，小区的院子里空无一人，楼门口挂着红旗，节庆的氛围褪去，只剩了这一点儿鲜艳。远处的树枝上，盛夏茂密的树叶还没凋落，风吹过时像鳞片一样波动，仔细观察，能看到叶片的边缘已经泛起了黄。

时间过得真快，我一笔一划在本子上记录的倒数计时，画的正字满满一页，一整个夏天结束，我们都长大了。

反倒我的兴奋和雀跃都没那么明显了，唯独能感受到的是酸涩的想念，我只想快点儿见到他。

见到他之后呢？我故意不去提醒我自己再想一遍，尽管我早早就在网上找了许多视频学习，每一个步骤我都牢牢记住，并且在脑子里练习了无数次。

怎样爱护他，怎样拥有他，我都预想了无数次，可所有这些都像是沙子垒出来的城堡，浪打过来，全都会化成泡沫消失。

禹言不在我身边，幻想再绚烂也只是我的独角戏。

再等一会儿吧，我对自己说。

我度日如年，到了傍晚，邻里的饭菜香顺着风飘过来，仔细闻闻，还夹杂着不怎么诱人的焦糊味，我猜又是从街角那家烧烤店传来的，我匆忙起身关上窗户，嫌恶地用手在脸前扇动，可关严了窗，这味道仍在，反而越来越浓郁。我才意识到，这是从我家的厨房传来的。

完蛋了，我心想。

等我急忙跑到厨房，我给禹言准备的晚餐都烧成了炭黑色。

原料焯过水，加上调料，小火炖一个小时就好。菜单上就这三个步骤，我明明照做，怎么还是没做好。

我这双手，能在课桌上记下芝麻粒大的小抄，抓着篮球在球场上穿梭，还能拨着吉他的弦，弹出三两个和弦，明明灵巧得很，今天怎么会笨成这样。

我皱着眉把深褐色的食物盛出来，原本还在侥幸地安慰自己，至少另一道菜没有糊掉，可等我把两个盘子端上餐桌，我才意识到问题的严重性。

我都分辨不出来我做的是什么菜了，两份“佳肴”，都黑得发亮，看不出哪个更好，只有糟糕和更糟。但最糟的还是不久前过度自信的我自己。

现在去楼下打包一份外卖还来得及吧，我冲到玄关，刚要出门，就听到了笃笃的敲门声。我没耐心地打开门，烦躁的表情没收敛住，很僵硬地挂在脸上。

“要出门吗？”禹言意外地看着我，他的手停在空中，很不自然地抬到头顶，抓了抓头发，“那个……我提前下课了，就来找你了。”

“噢……你来得正是时候呢。”

这也太不是时候了，我用手摸了摸鼻子，心里又一次无声地责骂自己。

明明想他想得要命，我却因为自己的过错，心虚地不敢和他对视，只能小心地瞥着眼睛，偷偷看他。

几个月没见，禹言头发长长了，发尾沿着脖子垂下来，微微卷翘，他看起来很高兴，旅途的疲惫都遮盖不住他期待的眼神。我鬼鬼祟祟地转动着眼珠，然后侧过脸，最后实在忍不住，放下掩饰，转过头来正大光明地看着他。

禹言像被我振奋到一样，笑得更开心了，他牵住我，我的指尖陷到他的手心里，我不由地勾起手，和他十指交扣。

那一刻我突然恍惚了，像是从一场美梦中醒来，面对的是比梦境还幸福的现实，无论虚实都让我感到美好得难以置信。

以至于我又开始说大话：“饿了吧？我给你做了饭。”

我牵着他穿过玄关，停在客餐厅，禹言像一只误入未知森林的小动物，跟在我身后，好奇地看看这里、又看看那里。我整个身体都转过来面对他，倒退着走进房间，趁他不注意，我还把我没顾上收拾的脏袜子踢到了沙发下面。

“哇，看起来好好吃。”

禹言真的善良得像天使一样，我自己都不好意思接受这样的赞美，假装忙碌地打开冰箱门，把我买好的蛋糕拿出来。一年前我只给他买了巴掌大的一小块，今年我买的是最贵的冰淇淋蛋糕，禹言一定喜欢。

“这是红烧肉吧？我最喜欢了。”

我尴尬地点了点头，其实我炖的是排骨，很显然已经看不出来了。

我打断禹言马上要试吃的动作，生怕他尝了一口就识破我，“都糊掉了，我们还是吃蛋糕吧。”

我把蛋糕的包装拆开，推到禹言面前，他反应有点儿冷淡，眼神还盯着我的“杰作”，很不舍得似的。

“和去年的蛋糕不一样了？”

“你不喜欢这个？”我有点儿慌，手扣在桌沿上，不自觉地用着力，“我记得你说太甜了。”

“可是你喜欢啊……”

禹言嘟囔了一句，我没听清，又怕是他在怪我，问都不敢问。

我绝望地想，我又弄巧成拙了，这个生日如果有分数，我大概在开端就掉到了及格线上。

禹言是真的不喜欢吧，吹了蜡烛、许过愿，他连蛋糕都没吃几口，却还是很执着于我的手艺，我担心他吃坏肚子，不顾他阻拦直接把糊掉的饭菜倒进了垃圾桶。等我回身走到桌边，禹言微低着头，表情皱巴巴的，很委屈。

“没吃饱吧？”我自责地问。

“没有没有，我本来就不太饿。”

他像怕我不相信似的，他越这样我越难受。我应该把我自己丢到垃圾桶里去的。

我没说话，我心里那点儿见不得人的雀跃已经不剩下多少，到了现在，连打破沉默都成了难题，我心不在焉地用餐叉摆弄着碟子里的那一小块儿蛋糕，冰淇淋的内芯融化了，奶油混着巧克力，样子很不好看。

“奚泽，”他顿了顿，继续开口，“宿舍有门禁的，我今天来不及回去了。”

这是个很好的机会，按照我的预演，我现在该邀请禹言留在我家过夜的，可是我茫然地看着他，想好的话都说不出口。

“你今天……可以陪我的吧？”

我咽了下口水，“当、当然。”

我又摸了次鼻子，一紧张我就总是下意识这样。

我回到卧室，把我藏在书桌抽屉里的东西都拿出来，藏在了枕头底下。禹言在用浴室，他好像很天真似的，还是像在朋友家留宿一样自然，反而显得我很局促。

我半靠在床头，望着窗外，夜色很纯粹，可我心里却乱得要命。

我又想起几分钟之前，浴室的门被我推开一点点，我把毛巾和睡衣递给禹言，透过缝隙，我看到他白皙的手腕，那上面还有一层很密的水珠，我的视线不敢停留太久，做贼心虚地移动到别处，又看到他的脚腕，还有那之上细细长长的一双腿。浴室的水汽像漫到了我的脑子里，流到全身，我的血液都要蒸腾了。

我换了个姿势，侧过身，把枕头抱在了怀里，下身涨涨的，我忍不住轻轻摆胯，缓解这难受的感觉。

刚刚藏好的东西暴露出来，小小的、圆柱形的瓶身被我压在身下，硌得我有点儿痛。

浴室的水流声停下来，禹言脚步很轻，我的家里这么小，他走过来，却好像过了一个世纪那么长。

今晚的月光很亮，我没开灯，等待的时间里，我适应了黑暗，禹言出现在我眼前，我能清晰地看到他。他只穿了T恤上衣，那是我的上衣，尺寸有点儿大，下摆垂下来，刚好遮住他的屁股。

我认输般地叹了口气，用手挡住了眼睛。月光没这么亮就好了。

“裤子不合身……”

他的解释毫无作用，反而让我多了别的幻想，睡裤不合身，那内裤也没穿上吧？想到这里，我觉得我的脸热得发烫，血管都在隐隐跳动。

我不敢看禹言，其他感官更敏感，床尾的床垫塌下去一块，一阵湿润的香气离我越来越近，禹言的肩膀挨着我的肩膀，他也靠着床头，坐在了我身边。我们谁都没有说话。

接下来该做什么了？

我的手还攥着那个小瓶子，直到手背碰到另一个藏好的另一个物件，我才被金属凉凉的表面提醒。这是一把口琴。

“我还没送你礼物，”我把口琴端起来，就在嘴边，“禹言，我给你写了首歌。”

这是我能想到的，能对应那幅画最好的礼物了，我想不出来词，别的乐器又不熟练，只能这样唱给他听。

“真的吗？”

禹言难以置信地问我，月光碎在了他的眼睛里，闪着柔和的光。我点点头，匆忙开始演奏，再多看他一秒，我都会忍不住吻他。

我出了不少错，音符都乱掉，曲调杂乱无章。尽管我练习了好久，但到了这一刻，一切都看起来是白费力气。

我很苦恼，短小的乐曲结束，我悔恨地想还不如不送这个礼物。

“真好听啊。”禹言的声音有点儿抖，我猜他被我荒唐的曲子逗笑，现在又在安慰我。

口琴要靠气息演奏，尽力完成后，我只觉得呼吸不足，脑袋晕晕的，再想到因为我种种失误而让禹言失望的这个生日，我沮丧得要命。

原料要用小火。口琴的单数音节要吸气、双数要呼气。进入时先挤上润滑，再试着用手指。

记住的这些步骤贯穿了我这个夏天，真的到了需要的这一天，一个都没派上用场。

我叹着气，指甲划着口琴的金属表面，发出很难听的声响。

“这个生日是不是很不开心？”我小声问禹言。

“怎么会呢？”他语气很轻松，“我很开心，就是没吃到你做的饭，有点儿遗憾。”

“明明都糊了。”

“那我也要尝尝，很复杂吧？你是怎么做的？”

我知道他故意问这些步骤，哄着我和我聊天，我没怎么思考，随口回答他：“挤润滑，用手指扩张，亲他让他放松，试着顶进去。”

我：……

禹言：……

完了，我知道这一晚被我彻底搞砸了。

我恨不得钻到地板的夹缝里去，“那个……我学校有点儿事儿，今天可能要回去了……”我没开玩笑，真的要起身下床，才刚坐直，禹言就拉住了我。

“只是想的话有什么用呢？”他问我。

他攥着我的手腕儿，很突然地按在他大腿的皮肤上，探进他的上衣。我条件反射般地要抽回手，可禹言拉住我不放，等我回过神来，我的掌心已经停在了他的小腹上。

“试试吧，奚泽，”他说，“试试我吧。”

-----

18x18

番外・D-133（4）

=====

禹言开始吻我。这一次我终于学会要闭上眼睛，可是看不到的画面却更真切，禹言用手捧着我的脸，刚洗过的头发上是很淡的香气，像薄荷和柠檬混在一起的味道，他身体前倾，快要贴上我的胸膛，发梢的水珠滴下来，甩在我的锁骨上。

他嘴巴里甜甜的，冰淇淋蛋糕不怎么好吃，滋味残存在他的口腔里，比刚刚可口多了。我不自觉地咽着口水，舌尖从他的唇齿间窃取甜蜜，再仔细地品尝。

我坐在床沿，身子转过去对着另一侧的他，因为他的主动，我僵硬得不敢动弹，两只手下意识地想抱住禹言，可刚抬起来就停在了空中。禹言知道我为难，一只手揽着我的脖子，跪在床上慢慢向我靠近，双腿张开跨坐在我身上，又找到不知所措的我的手，他拽着我的手腕，把我的掌心摁在他的后腰上。

我还是茫然，纵使禹言都快要手把手教我了，我还是傻愣愣地待在那里。

这个夏天被我幻想许多次的画面飞速播放，我以为我是主角，没想到我成了观众。

我也太没用了，满脑子色心，没一点儿色胆。我又骂了自己一次。

“奚泽。”

亲吻和触碰正在很慢地激发我的本能，禹言的手搭在我肩上，轻轻推开我，暂停这个久违的吻，不知什么时候，我手臂收紧，已经把他牢牢锁在臂弯里，惹得禹言不得不后仰，到最后下巴都抬了起来。

要不是他提醒我，我都没发现自己伸长了脖子，牙齿咬上了禹言的下嘴唇，就算这样都不想放开他。

“下一步……下一步你该做什么了？”

我知道禹言在说什么。几分钟之前那段很滑稽的对话又在我脑子里回放，只不过现在一点儿都不可笑了。

我抬头看着他，清透的月光照亮他的左脸，他的腮边染上了很浅的红晕，嘴唇被我咬肿了，微微张开，嘴角还有一小片水渍，睫毛的投影落在鼻梁上，溶在另一边脸的暗面里。我近乎于痴迷地注视着他，手扣着他的腰，把他拉得更近。

我找到藏在枕头下面的那个小瓶子，单手打开瓶盖，把润滑剂挤在手心。我用膝盖把禹言的双腿分得更开，他摇晃着，差点儿失去平衡，不得不抓紧了我，整个人都钻进我怀里。

我掰过他的脸，继续吻他，手顺着他的腰摸下去，他果然连内裤都没穿，拨开T恤下摆，直接就是一对光溜溜的屁股，我试着分开他的臀瓣，另一只手捧着润滑剂，凑到他的两腿之间。

“坐起来一点儿，”黏糊糊的蛋糕像糊在了我的嗓子眼儿里，我一开口，声音都是哑的，“我碰不到你。”

禹言很听话地跪直，他双臂绕在我的颈后，下巴抵着我的肩膀，亲吻都结束了，他的呼吸反倒更急促，不断地落在我耳边。

微凉的润滑剂不小心触到他的皮肤，禹言激灵了一下，像是被吓到了一样。

“冷吗？”我问他。

其实我比他还紧张，尽力压低了声音，才把慌乱都藏好。

我用体温把凝胶状的润滑剂捂热，揉开了，再把手指浸湿，剩下的液体抹在臀缝里，一点点地往下移动。

那里很紧，被浸湿了，才好似柔软了些。我张开手，中指挤开穴口的软肉，很艰难地伸进去半个指节。

“嘶……”

禹言很突然地倒吸了口气，他的双手骤然用力，紧紧搂住了我。

“疼吗？”

我好像又变成了那个每天心不在焉的坏学生，复习了那么多，上了考场全都忘掉了，除了要匆忙把手指抽出来，什么办法都想不起来。

“不、不疼……”

怕我不相信似的，他很夸张地摇头，湿漉漉的头发扫在我的脖子上，有点儿痒，我才要躲开，没想到禹言用手困住我，仿佛我真的要放弃一样。

不仅如此，他很迫切地硬要往下坐，直到我的手背碰到床面，退无可退。

他看起来比我还心急，这个姿势让我毫无主动，只能任由他逞能。我的手指停在他体内，生怕弄疼了他，动都不敢动，于是我腾出另一只手，把他的屁股抬起来，“抱住我，别松手。”

我抱着他站起来，调转了方向又回到床边，我让禹言靠着床头半躺着，再把他的双腿分开。我贪婪得要命，盯着禹言的私处，视线一路往上，经由他轻微肿胀的性器和囊袋，越过小腹、胸膛，最后停留在他的嘴唇上。

“你相信我吗？”事实上我自己都心虚，心脏怦怦地跳动。

我用手垫在他脑后，蜻蜓点水般地吻他，仿佛这能让我们同时安心：“交给我吧，禹言。”

“好。”他声音很轻。

我又拿来润滑剂，这次大胆地挤出小半管，液体滴在他的鼠蹊处，又顺着低垂的阴茎淌下来。禹言很不明显地颤抖着，尽管他在掩饰，我还是发现了。

“别怕。”这或许更像是在安慰我自己。

我的嘴唇落在他的眼睛和鼻尖上，湿透的手擀开了润滑剂，涂抹在他下身的每一寸，我半握起拳，手指松松地圈起来，环在他性器的底端，借助液体的滋润，从上到下缓慢地套弄。

“唔……”

禹言的身体软下来，连肩膀都舒展开，完全倚靠在床头板上，他被他自己这一声呻吟提醒，很急切地噤声，嘴抿得严实，手抓着床单忍耐。

“想叫就叫出来，”我手上的动作越来越快，禹言的阴茎挺立着，暴露出他真实的感受，“这次不会有人打扰我们了。”

他也一定想到了我们在器材室里暧昧的第一次，分不清是担忧还是兴奋，他的性器在我手中更加膨大，马眼甚至还冒出了少许淫液。

我趁他沉浸在快感里，手指又一次尝试探进后穴，这个姿势让禹言的两条腿大敞，比起刚才，穴肉松弛不少，我借由润滑，手指稍稍施力，进入了一大半，可仅仅到此为止，肉壁很快应激般地收缩，缠住我让我进退两难。

禹言发出很短促的低呼，被他生生忍住，他脸涨得通红，眉头紧皱，看起来很难受。我心疼得要命，还想撸动他的下身缓解疼痛，可是被异感作用，他的性器已经有了发软的迹象。

“放松，禹言。”

插在他身体里的手指沿着肠壁四周按压，试着把穴口扩张，我还是在拨弄着他的阴茎，见他还是表情痛苦，又琢磨起别的法子。禹言出了好多汗，汗珠从额角淌下来，顺着锁骨滑落，汇聚在他胸脯之间那道浅浅的沟壑里去。我盯着那里，身体向前，舔食掉滚落的水珠，又含住了禹言的乳尖。

“啊……别、别舔那里……”

禹言用手按住了我的头，手指都插进我的发间。他是想制止我吗？可为什么一边要推开我，一边又不自觉地挺着胸，把红肿的乳头往我嘴里送。

我抬眼看他，观察他的反应，禹言半睁着眼睛，眼神朦胧不清，没有焦距地望着空中，他呼吸的频率加快，胸膛起伏着，细小的哼声从他口中溢出来，比呻吟轻，比喘息重。我手中攥着的性器又要复苏，没撸动几下，很快肿得发硬。

我第一次见到禹言这副样子，被初来乍到的欲望惹得迷乱，我知道我也是同样，没比他好到那里去。

我甚至都没碰过我自己，我的性器就已经胀到了极限。我只觉得压抑了太久的冲动终于有了发泄的出口，在我这皮囊下横冲直撞，忍耐到了关口，我快要被逼疯了。

我抽出手指，带着花穴里的水流出来，肠肉吸附着我每一段指节，多不舍得似的。我没有停顿，食指并着中指，很快又插进去，意外地被轻松容纳。肉壁被我揉软，像一滩被浸湿的春泥，等着被我播种。

我用舌尖拨弄着禹言的乳珠，一边涨大了，再换另一边，禹言不再拘束，放浪地、大胆地叫喊，断断续续的，什么也听不出。

真没想到我会用放浪这个词来形容禹言，偏偏那张脸还带着稚嫩的孩子气，纯真得不像话。

剩下的那一点儿润滑剂都用光了，稀稀拉拉地，被我的手指推到禹言的后穴里，那里大概已经可以容纳三根手指进出，也或许是四根。

不重要了，我想，总归是够了。

禹言没了力气，瘫软着靠在床头，暗红色的乳尖突出，胸脯上都是我的牙印，双腿岔开，股间潮湿一片，坚硬的阴茎挺立着，龟头周围都是水迹。我松开他的性器，手指悉数抽出，双手抓住他的大腿根，小臂架住他的膝盖窝，把他拉到我跟前。禹言顺势躺在床上，他的后穴被撑开了，手指贸然抽离，穴口正空虚地收缩着。

我用阴茎对准张合的小洞，仍是犹豫了几秒钟，才狠下心来，咬着牙操了进去。

“啊！”禹言吃痛地低呼，我趴在他身上，他抱着我，指甲都陷进我后背的皮肤里。

“疼吗？”我明知故问，可也只能这样。

我僵在那里，动作都停下，狭窄的肉穴严丝合缝地纠缠住我的肉棒，紧得要命，勒得我生疼，同样的力道作用回去，我仿佛活生生地把这紧致的部位凿出来包容我的通道，肠壁里每一个缝隙都被我撑开。

禹言摇了摇头，他眼角泛红，有零星的水光，痛苦地抿着嘴，嘴唇被牙齿咬得发白。我心里盲目的情欲冷下来，被酸涩取代，看到禹言这么难受，我什么都不想做了。

“不做了……”我拨开他被汗浸湿的额发，吻干他的眼泪，舌尖尝到的滋味蔓延到心里，又咸又苦，“我们不做了，好吗？”

“不疼，不疼了。”我慌张地哄着他，身体跟着也要退出来。

“不、不要。”

禹言拦住我，他语气强硬起来，像是命令一样，力气都用光了，竟然还能抱紧我，他的手腕搭在我身后，让我动弹不得。

“我可以的。”他缓缓呼了口气，双腿向两边最大限度地分开，禹言用手扒开身下的肉缝，见我没有动作，就自己扭着腰，向下移动，坐在我的性器上。

“别扭了……”

我按住他，阴茎卡在后穴里，疼痛和舒爽没有界限，禹言稍稍动一下都是在考验我。

“我会忍不住的。”

隐忍的他、热情的他，不论哪种之于我都是邀请，我侧过头，干脆不看他，很徒劳地用深呼吸平复欲望。

“那就不要忍了，”他扳过我的脸，手臂撑着床，向上起身，很轻地亲了下我的嘴角，又圈住我的脖子，让我抱住他，“奚泽，我等了好久了。”

禹言的声音隐约在颤抖，是因为疼吗？还是因为别的。我不敢想，更不敢让他继续引诱我，“你别说了……”

“我每天都在想你，想你能像现在这样，抱着我、亲我。”

他的一字一句都混着热热的鼻息落在我耳边，我把脸埋在他的颈窝里，身下蠢蠢欲动，不由地开始顶胯。禹言因此停顿下来，微微呜咽着，像魔咒一样，让我快把愧疚忘光了。

“像现在这样插进来……”

然后呢，禹言？别停，说完好吗？

“想你能这样操我……”

咒语念完了，我被挑拨得什么都顾不得，阴茎全部进入，龟头顶到后穴深处。

禹言默默地忍着痛，还故意要说出些淫荡的话蛊惑我：“好大……好棒……”

我知道他在骗我，他的性器又软下来低垂着，我握住他的阴茎，手在穴口抹了一把，沾满了润滑剂，反复从根部开始套弄。

肠壁里又紧又热，都是湿乎乎的液体，滑腻不堪，让我顺畅进出。肠肉被异物刺激得不断抖动，裹住我的阴茎，像抽搐一样，绞得我爽得发麻。我抽插的速度加快，每一下都顶开逼肉，对扛着禹言身体无意识的挤压。

销魂的感觉让我沉迷，快要不能分神爱抚他，禹言原本任我摆布，见我顾不上他，竟也主动摆起了腰，我还以为是求我继续帮他撸动性器，没想到我手上停下来，他还在挺着胯迎合我。

我顺着他的动作向下看，后穴被操开了，非但吃下了我全部的肉棒，边沿还若有似无地张合着，甬道里的润滑剂流出来，因为我们身体的撞击，被打成浅白色的泡沫，粘在禹言的腿根。

“舒服吗？”我问他，没等他回答，我一边咬住他的乳尖，一边加快套弄的速度，直到龟头渗出的精液越来越多，把我指腹泡得发皱。

“不知道……”他就这样敷衍我，过了会儿又说：“肚子里面……好奇怪，涨涨的……”

“是这里吗？”

我按住他的鼠蹊，那里因为我的操弄一颤一颤的，禹言挣扎着让我放开他，我一松手，他就更加明显地扭起腰来，屁股翘起来，贪婪地吞下我的粗壮。

“是舒服了吧？”我换了个说法，重复着，“禹言，你被我操爽了。”

“唔……嗯……好爽……”

我刚刚还能壮着胆子胡言乱语，禹言承认了，我反而说不出别的浑话了。

我安静下来，加速挺动，阴茎在他身体里又涨大少许，我咬着牙坚持，要射精的感觉越来强烈。

禹言先忍不住，他很突然地拨开了我的手，马眼没了阻碍，精液喷薄而出，洒在我的小腹上。高潮后的他浑浑噩噩地仰着头，嘴巴张开，唇间露出一小节舌尖，随着他的呼吸若隐若现。精液一股一股地射出来，禹言的身体跟着射精的频率抽动，快没了意识似的。

被我操得失了神，他这淫荡的模样又在刺激我，我的自控到了极限，按捺不住全力冲刺，被软烂的逼肉吸吮着，很快就精关失守。我舒了口气，终于临界，射精前我回过神来，急忙从禹言体内退出来，白浊淋漓，遍布在穴口和禹言的腿间。

我松了口气，手从禹言的腰间穿过，把他搂在怀里，怀抱越来越紧。

我该说些什么的吧？我爱你、喜欢你，后知后觉的害羞涌上来，我在心里大喊着狂热的告白，嘴巴却很没出息地紧闭，什么说不出口。

“你睡了吗？”我用胳膊肘碰了碰禹言的身体。

床上潮呼呼的，换了床单也是如此，有点儿凉，冰得我睡不着觉。

“没呢。”禹言又翻了个身，转过来面对我。

“今天……今天感觉怎么样？”

“怎么又问了一次？”他听起来懒洋洋的，“很好啊。”

“不是说那个……生日呢？生日开心吗？”

不知道禹言是不是在安慰我，总之失眠的时间里，我反复回味着今晚，像是看了两场电影，给禹言混乱的庆生是《小鬼当家》，后面才是难忘的《春光乍泄》。

“生日也很好啊。”

我不信，局促地摸了摸鼻子：“那首曲子，我每次吹，调子都不一样。”

禹言被我逗笑了：“我都没听出来。”

我撇撇嘴，早知道就不说了。

我接着给自己找借口：“你送我的画太用心了，逼我用绝招。”

“这就是绝招了吗？”

我们的玩笑没完没了，就像从前一起长大的每一天一样，我转头看着禹言，原来以为身份不同之后别的也会改变，其实也没什么差别。

“那不然呢？”我贫嘴道，“这样还不满意，下次只能给你表演裸男跳舞了。”

他用膝盖顶了顶我，“你现在就表演吧。”

嘿，我气得想笑，跟他闹作一团，我没轻没重地掐了把他的屁股，禹言低喊一声，立马躲开。

“疼……”

他又翻过身，这次直接趴在了床上。我很内疚，躺在他旁边赔罪道歉。

“说真的，那些礼物都不好，我再送你一个吧？”

“那这次我来选，”他歪着头想了想，“还是想看绝招。”

我难以置信地看着他，以为他真想看一些猎奇的怪东西，差点儿就要起身下床。禹言拉住我，又说：“你再给我唱首歌吧。”

“就这么简单吗？”

“寿星说了都不算吗？”

“好吧。”我清了清嗓子，随意唱了首歌。

唱到某一句，歌词是“今晚的天空有一颗流星划过，在预言着什么”，我故意把重音放到他名字的谐音上，同时靠近他，凑到他的耳边。

我没想到禹言刚好转了过来，我们的嘴唇触到一起，很自然地接吻，又很自然地分开。

我的歌没有唱完，几分钟前的想法又浮现在我心上，我该说些什么吧，让禹言知道我对他的渴望和依恋，过去和现在，直到未来也不会变。

我动着口型，像个哑剧演员似的，只能沉默。片刻之后，还是禹言开口：“我也是。”

“什么？”

我一句话都没说，不知道他在回应我的哪一句。禹言没再答话，只是趴在我的肩膀上，嘴唇沿着我的锁骨摩挲。

我好像明白了。

我笑起来，把禹言的手攥在手心里，这已经很足够了。

番外完

-----

18x18，初次

番外・不痒（上）

=====

“不是我要和你吵架的呀……”

我都忘了这场架是怎么吵起来的了，本来休假好好的旅行，禹言脸突然就冷下来了，我问他，他就只是阴阳怪气，或者干脆不理我。

东京的市中心人来人往，我和禹言站在新宿站的出口，没来由地冷战，几分钟之前，我们出发前往京都的火车刚刚发车。我在心里埋怨，连行程都耽误，这场架也太贵了。

禹言坐在行李箱上，低着头，手指很忙碌地在手机上滑来滑去，我瞥了一眼，怎么好像他在买机票似的。

“你干嘛呢？”我用手指戳了戳他的手臂，禹言很嫌弃地躲开，脚蹬着地，坐在行李箱上滑远了一些。

我当然只能很没面子地再靠过去，“你在看机票？”我又问了一次。

“我要回国。”

“啧……回什么国啊？”我倒吸了口气，迈开一大步，站在他面前，禹言还是低着头，我就把他的脸捧起来，强迫他看我。我注视着他，禹言眼神很平静，但平静得很可怕。

禹言生气的时候从来不发火，就只是冷着脸不说话，有时是我去认错，有时是他气消了来哄我。看他现在这表情，等他来哄我，很不现实。

“对不起，”我捏了捏他的脸蛋儿，还好禹言没有躲，我顺势道歉，“我错了。”

他还是那样一言不发地看着我，眼神像在问：错在哪里了？

我确实不知道，只能即兴发挥胡说一通：“我逛街逛太久了，没来得及去六本木？”

禹言没说话，我继续胡言乱语地忏悔，“航班时间太早？午餐的鱼太腥？在迪士尼买了太多玩具？”

还有什么呀？再说下去，我都要把我偷偷藏在家里的烟招供出来了。

“说的都是什么话……”禹言被我逗笑了，硬压着嘴角，还在假装不开心。

“你不生气了就好，”我从他手里抢过手机，收在外套口袋里，“还要回国的话，我只能……我只能跳海卖惨了。”

禹言终于没忍住笑出了声，我接着逗他：“东京挨着海吗？”

“别乱讲了。”

他抿着嘴憋着笑，又要滑着行李箱躲开，我拽着拉杆拦住他，双腿岔开了，固定住滑轮，再也不让他乱跑。我敞开外套，把禹言藏在我怀里，低头轻轻亲了他一口，禹言要最后惩罚我似的，还狠狠咬了下我的嘴唇。

“很疼啊……”我和他装可怜，“所以为什么生气啊？我真的不知道。”

“也没什么。”他小声回答，莫名其妙地脸红。

“快说。”他的脸都被我捏红了，很像红豆汤里的年糕，我中午刚吃过。

禹言欲言又止，明明他才是生气的那个人，现在看起来却没了底气。

“街头表演的那个乐队，你盯着那个男孩儿看了好久。”他嘟囔着，装作无所谓，但我知道，其实他介意得不行。

“我那是在看他的吉他。”

我没想到是这原因，听他这么说，我反而很得意，“你吃醋啦？”

“没有。”

“明明刚才都要飞回国了。”

禹言没说话，抬手扯着我的外套下摆，手指头捏着拉锁扣玩。他低着头，头发因为静电翘起来，我揉了揉他毛茸茸的头顶，把不乖的发丝抚平。

他穿了一件白色的高领毛衣，大衣是浅褐色的，羊角扣系到了最上面一颗，都已经25岁了，还像个很乖很纯的学生一样。

我觉得他的担心一点儿都没有道理，不管什么时候，我都只能看得到他。他吃自己的醋就够了。

我给他戴上了帽子，把帽檐围紧了，不在乎周围人来人往，又偷偷亲了他一口。

“消气了？”

“我没生气。”他还在嘴硬，接着站起来，拉着行李箱，自顾自地走开。

“好好好，去哪儿啊？”我拉住他，“火车都发车了。”

他默默地盯着我，好像在反问我：那是我的错吗？

那我还能说什么，老婆怎么都是对的。

“我们在一起都七年了。”

接近午夜，从东京去京都，只能改乘夜间大巴。我们提前等在车站，禹言这样感叹的时候，我的冷饮刚喝到最后一口，留下一坨奶油铺在杯底。

“你说什么？没听清。”

“我说，我们在一起都七年了。”

“是呀，多好啊。”

奶油有点儿腻，都被我剩下了。我没找到垃圾桶，只能把喝完的饮料杯拿在手里。刚才没注意听禹言的话，此时我侧过头看着他，他双手揣在兜里，仰着头看着远处，不知道在想什么。

“怎么了？”我问他，“还在吃醋啊？”

“说了没有了。”

我把手伸进他的外套口袋里，握住了他的手，被饮料的冰块镇着，我的手有点儿凉，禹言要躲，我就叛逆地攥得更紧。

“你不会在想那些七年痒不痒的废话吧？”

禹言被我说中了，装作没听见，头扭到另一边。

我一向不理会这些没用的担心，还在想怎么让他放宽心别想那么多，没来得及说，鸣笛声响起，我们的大巴按时驶来。

我的手被禹言拨开了，他到底也没理我，检过票，踩着阶梯上了车。我只好把行李放好，跟在他身后。

日本的夜间大巴很豪华，中间一条步道，行驶方向右侧是单人座位，左侧是双人的，我们上车的时候，同一排邻座的乘客已经把座位放平，甚至戴上了眼罩、盖好毛毯，准备休息。

我们的座位在最后一排，禹言选了靠近过道的位置，把靠窗的留给我。我们刚坐稳车子就发动了，车内的灯光暗下来，再加上隔板的保护，私密性很好。

此时已经将近凌晨，车子开上高速，开始平稳地行进，其他乘客都睡着了，周围响起低低的鼾声。我嫌车尾太颠簸，怎么也不能入睡。

我起身看向躺在我身边的禹言，他背对着我，好像睡着了。

看来我只能独自度过漫漫长夜了，我戴上了耳机，一边听歌一边玩手机，好在座位很宽敞，足够我让我翻来覆去地失眠。

“睡了吗？”

音乐声让我没听清禹言的话，几秒钟后，我又听到指节敲在隔板上的声音。我摘下耳机，回过头看见禹言扒在矮矮的隔板上，上半张脸卡着隔板的上沿。我打开了座位上的小台灯，这才看清他。

他好看的眼睛里有层很薄的水雾似的，被光渲染着，亮得很柔和。

我摇了摇头。

禹言解开安全带，他竟然站了起来，停在我座位旁边。我不明白他的意图，直到他用膝盖顶了顶我的腿，示意我给他腾出位置。

没有原因地，我有点儿紧张，仿佛破坏了规则，担心要被乘务员阻止一样。我匆忙侧过身，后背都贴在了车厢内壁上，留出来座椅一半的空位，还好禹言够瘦，他钻进来，侧卧着面对我躺好。

车厢再怎么奢华，座位容纳两个人也艰难，禹言几乎紧贴在了我身上，我们之间勉强只有一个手掌那么宽的距离。他的脸埋在我的肩膀上，毛衣的绒线来回摩擦，扎得我有点儿痒。

“你也睡不着吗？”我问。

“嗯，”他抬起头看我，手臂没有预兆地缠上了我的腰，“我想让你陪我。”

我笑着反问：“我不是在陪着你吗。”

我下意识地越过他，去看过道另一边的那位乘客，那好像是一位很典型的日本上班族，外套和西装挂在衣架上，前座之下的暗格里还有露出来的皮鞋后跟。

直觉让我展开毛毯，把禹言盖在里面，我的手搭在他的脑后，他整个人都被裹得严实。关上了座椅上的那盏小灯，我有种微妙的预感，不知道禹言要干什么，但是总之要把灯关掉。

“那样不够。”

我只穿了一件T恤，被毯子保护着，禹言卷起我的上衣下摆，一直蜕到我的腋窝处，他向下挪动一点儿，下巴抵着我的胸前。黑暗让我的触觉更敏感，我感到锁骨上一片湿热，沿着我的脖子往上蔓延，齿尖咬住了我的喉结，那之后是撩人的舔舐。

小猫就是这样的吧，嫌被冷落了，就自己跳上主人的床，动物的小舌头上还有一层软刺似的，要了命地撩拨。

他真是天生要来勾引我的。

“怎么了？”我还在装傻，禹言正在摸我的腹肌，又豪不遮掩地向下滑，解开了我牛仔裤的扣子，把拉链拉到底。

“我想做。”他那语气好像在说“我想吃热狗”一样，如同一件特别平常的小事儿。

我咽了下口水，一边往后躲，一边按住他的手，不能再往下了。我还在装糊涂，还想确认：“在这里？”

“嗯，我想要了。”他根本不是和我商量的语气，我觉得要不是我拦着他，他这时已经含住我了，真的像吃热狗一样。

更可怕的是，我完全不想拒绝他，我甚至还有点儿迫不及待。日本这空气里有什么魔力，引诱了禹言，他又来引诱我。

“你确定吗？”我抬起他的下巴，毯子的边缘被我折起来，挽在他的脸颊边，“一会儿可不能喊停了。”

他一脸无辜地看着我：“说什么大话呢，是你别喊停。”

-----

28x28，公车play

番外・不痒（下）

=====

他甩开了我的手，隔着内裤抚摸我的下身，他的手指从我的囊袋滑到龟头，又摁在马眼上，力度刚好地揉搓。异国的公共场合把所有刺激都放大，没有反复几次，我的阴茎就硬挺肿胀，把内裤撑起来，被束缚得很难受。

“不帮我脱下来吗？”

禹言摇了摇头，我没他那么小气，解开了他的腰带、裤链，他就很配合地抬起屁股，让我把裤子都扯下来。

他的性器软塌塌的，毫无兴奋的迹象，“你也没有很想要？”我笑他，一边分开了他的腿，一只弯起来用手臂架住，另一只垂在座椅的皮质表面上，禹言很自然地用脚勾住我的腰，我们的鼠蹊撞在一起。

“后面准备好就够了。”

怎么能说出这种话，我都被禹言逗笑了。

他似乎不太一样，该怎么形容呢？平常我是主动的那个人，今天的他格外强势。但我不怕，我总觉得他在虚张声势。

我的手指插在他嘴里，草草地涮了涮，指尖碰到了禹言的喉咙深处，他被我欺负得眼泪汪汪，也不说疼，反而特别讨好地抓住我的手指，从上到下舔湿，很快，我指间沾满了黏糊糊的口水，我又握住他的性器套弄，另一只手向后，钻到他的臀缝里。

“我看看他有没有准备好。”

我的手指在穴口打着圈，那里又紧又涩，稍稍碰一下还会不明显地张合，“你在骗我呢。”我故意说出来，嘴巴贴在他的耳边上，用这些很色情的隐喻招惹他。

禹言突然要做爱，我身边什么工具都没有，情急之下，我瞥到桌板旁的杯托，我喝剩下的杯子还架在那里，一大坨奶油融化了，坍塌在杯底。我松开禹言，坐起来去够那杯子。

“干嘛呀？”禹言拉住了我，他眼睛里的生理泪水还没干，看起来可怜兮兮的。

“干你呀。”我嬉皮笑脸地回答，手蒯了一大坨湿软的奶油，粘在指尖，抹在穴口外。我的手还没探进去，禹言自己掰开了屁股，等不及了似的。我顺着他的意思，没有怜惜地把指节顶进去，禹言因为冰凉的奶油激灵一下，他缓缓呼出一口气，不停歇地扭动着腰。

“你急什么呢？”我问他。

我把他的腿扯得更开，手指很顺畅地进出，轻松找到了他浅浅的敏感点，我就着那处快速地顶弄，禹言的身体软下来，陷在我怀里，他开始不自觉地低喘，声音就在我耳边，就算有车辆运行的声音作掩护，还是非常明显。

我又想起了另一边的那位乘客，车子颠成这样，他睡得着吗？那他听得到吗？

紧张感没有吓到我，反倒是火上浇油，我竟然更兴奋了。我情不自禁地顶胯，阴茎摩擦着禹言的腿根，时不时地，掠过了穴口，沾上浓密的泡沫。

借助奶油的润滑，我轻而易举地在禹言身体里塞进了两根手指，微微凝固的白沫被撞击得更浓稠，每次进出都能拉出黏黏的丝线一样。我挤开穴肉，手托着禹言的屁股，直接操了进去。

我的扩张做得草率，再加上车上实在狭窄，角度刁钻地进入，让我意外地操得很深。禹言一声不吭，我以为是疼得厉害，稍稍抽出来一点儿，想等他再适应适应。

他没容我这么做，腿缠着我的腰，抵在我的胯后催促我，“说了……说了不能停的。”

我不明白他为什么心急，但总之这么热情，正中我下怀。可惜座位的宽度实在不够，我们的身体占据了太多，我活动不开，顶弄过于温柔，惹得禹言自己晃着屁股，前后摆动。

他已经被我顶到了隔板上，塑料的板材摇摇欲坠，每次抽插，缝隙间的松动还会传出来很细很尖的声响，车轮转动的声音都掩盖不住。我的手臂垫在他肩胛骨之后，试图减弱这声音，但我太心虚了，到头来还是弄巧成拙，越掩饰越明显。

“禹言，慢一点儿。”

我咬着他的耳朵，我觉得好笑，没想到有一天我会对他说这句话，我接着解释：“声音太大了。”

他停下来，我以为他被我吓到，要结束这场性爱，没想到他直接用手按着我的大腿，跨坐在我身上。

“喂！”

隔板不过半人高，他跪在椅面上，旁人起身绝对会发现。

我该拦着他这么疯的，可体位变化间我的性器还插在他后穴里，他骑在我身上，束缚骤然消失，我猛地操到了全新的深度。

禹言全无所谓，他放肆地扭着胯，顺时针地画着圈摆动腰身，我的龟头埋在紧致的甬道里，被禹言掌控着，很规律地划过他的敏感点和前列腺，穴肉被激活出淫乱的本性，一下下抽动不停，挤在我的性器四周，像带着敌意似的，要我先忍不住，要我先认输。

“你怎么了？”我克制得难受，还是沉着嗓音，又问了他一次。

禹言置若罔闻，他居高临下地看着我，纯白色的毛衣下摆皱了，衣领还好好的，上半身看起来还是那个纯情的男学生，下半身不着寸缕，还在大庭广众之下坐在一根肉棒上，自得其乐地享受着。

这画面又荒诞又合理，禹言就是纯情混合着浪荡最完美的存在，多一分不够矜持，少了却无趣。

我一边欣赏，一边沉溺在他主导的性爱里，不知是不是有意，他肠壁收紧，要把我夹射了一样，再加上车轮轧过不平坦的路面，总会很突然地剧烈震动，禹言坐在我的性器上，全身只有这唯一的支点，颠簸时整个人都会弹起来再坠落，逼肉都快被捅穿了，饥渴地绞着我的肉棒。

我快受不了了，又不想再认输般地让他放慢，只能用手指戳在他的小腹上，攥着他红肿的下身撸动，让他先射出来，再求着我停下。

禹言敏感时会躲，现在却相反，他不抗拒我的触碰，还嫌不够似的顶胯，那张漂亮的脸都被情欲染红，眼神也迷离，一副被操熟了的淫靡模样，他撑着扶手，靠在前排的椅背上，动作越来越大。

我拽着他的衣服，手掐住他的腰让他趴在我身上，再放任他百无禁忌，恐怕一车的人都会被他吵醒。

“你要让他们都看到吗？”我故意吓他，压低声音警告他。

我把他的毛衣拉起来，都堆在他的脖子边，手指按在他的乳头上，转着圈揉捏，他圆润的奶子被我攥住，挂在我指间的奶油又被我抹到他身上，我低头埋在他胸前，舔干净了，又重重地咬住。

“唔……好舒服……好大、好深……”

“嘘！小点儿声。”

我想让他乖一点儿，没想到禹言倒变本加厉了。

“就这么喜欢被别人看着做吗？”

“嗯……”

他声音很哑，正大光明地承认，之于我是最疯狂的催情剂。禹言舔着我的耳骨，继续说：“想让他们都看到。”

“让他们知道你是我的……我也是你的。”

禹言知道自己在说什么吗？

我该因为他露骨的话丧失理智的，可我莫名就想到几小时前那场看起来无中生有的冷战，他在吃醋，说我们在一起七年了，他站在异国街头，被昏暗的路灯照得孤独又怯懦。

我好像明白了他今晚心急的原因，那么想证明什么的原因。我突然很有罪恶感，分神的瞬间禹言还在急切地迎合我，更让我愧疚。

我把他抱在怀里，想着安慰他，开口前又噤声，我们无法无天的动静终于惹到了旁人。我瞥到过道另一边的乘客站起身，在他把台灯打开之前，我抖开皱巴巴的毛毯，急忙盖在禹言身上，一直覆盖住头顶，只留出一条小缝。

“别动了……”

禹言不听话，嘴上安静了，身体还在扭动，滋滋的水声微弱，明明只有我能听到，我却觉得这声音被放大了，已经传到周遭所有人的耳朵里。

我透过缝隙偷看邻座那男人，他起身巡视一圈，看禹言的座位上空无一人，有些意外，但也算平静。我看他拿起手机，拨通电话，说的都是我听不懂的外语。

原来是因为电话，而不是我们。

我的庆幸只持续了几秒钟，很快禹言就又放肆，撅着屁股扭动着腰，他自己最会满足自己，我的龟头在他肠壁里横冲直撞，把他伺候得尽兴，没力气呻吟，只能发出潮乎乎的喘息，落在我的耳边。

我被禹言勾得快疯了，阴茎撞在又软又滑的穴肉里，被刺激得肿胀难耐，严丝合缝地撑满肠道，勒得太紧，抽插都艰难。这一点儿疼把快感放大，我狠狠地操到最深，每一下都把禹言顶起来，他只能扒着我的肩膀维持平衡。

不知道是谁的淫水流出来，糊在我们的小腹之间，再往下滴到我的囊袋上，我一动就啪啪地打在他屁股上，声音清脆却极其淫荡。

不远处的日语还在继续，我什么都听不懂，只能猜测，他发现我们了吗？他在报怨还是指责？不管了，无论他在说什么，我都停不下来了。

“奚泽……”禹言又开口，我凑到他嘴边听着，“别、别停……”

“我没有要停。”

“快一点儿，好舒服……要、要被操射了……”

我无言以对，仗着没人听到，也没人听懂，禹言的骚言浪语也不遮掩，一句接着一句，真难为了我，这样勾引我，没操射他，我就要先射了。

我不服气，一样的话又回给他：“操你后面让你射出来，好不好？”

“操到你什么都射不出来了，下面被干得合不上，只能流着水儿，好不好？”

脏得没边的话很有用，禹言后穴收紧，被冷落了很久的性器戳在我的小腹上，精液开始往外渗。

“忍得住吗？还想要吗？”

“要不要下车？把你摁在公路边的栏杆上干你，路过的所有人都能看到。”

“喜欢吗？满意了吗？”

最后一句说完，禹言穴肉猛地颤抖，用力夹紧，稍有松弛后是没有规律地抽搐，像一张小嘴似的绞着我的龟头，他射出来，精液沾湿我的T恤，有几滴溅在我的下巴上。

太舒服了，我顾不得此时是何时何地，顶弄的力气和频率都到了极限，我好胜心涌上来，明明憋得不行了，还要逞能再多操几下。

我转过头亲吻禹言的脖子，他终于不挑衅我了，嘴巴贴着我的耳廓，又舔又咬。

“奚泽，我还没喊停，别停。”

我真想让他安静一会儿：“你别说了……”

“要都射给我啊。”

我咬着牙，想装作听不见，又想让他多说几句。

“这里洗不干净，”他声音很慢、很轻，“我夹着你的精液，就这么走在街上，好不好？”

禹言还在故意学我的语气，我忍了太久，终于压抑不住，最后一下操动，我终于射出来，成股的白浊都喷在他的后穴里。

几分钟前我还以为我是赢的那个人，现在再看，其实我才是什么都输没了。

在我让禹言误会，害他难过、不安的时候，我就该认输了。

我看着他，做完之后，简单擦干净，禹言回到他的位置上去，他背对着我，与不久前那个他判若两人。

“睡了吗？”我问他。

“没有。”

“你过来。”禹言今晚终于听话了一次，他越过隔板，没有坐过来，只是俯在我们之间的扶手上。他头发都乱了，我拨了拨他的刘海儿，手捧着他的脸。

想起我们说的那些胡话，清醒过来，我和他都有点儿不好意思。

“禹言，你别怕。”

他装作没所谓：“我有什么好怕的。”

“七年而已，还有十年、十五年、二十年，我不会变的。”

他不说话，眼睛垂下来，轻轻眨了眨。

我的手指覆在他的眼皮上，很温柔地抚过，“我说过的爱、发过的疯，都只会是为了你。”

他终于笑了：“发疯就不用了。”

“你刚刚还很喜欢。”我要把刚才那些话再重复一遍，禹言瞪大眼睛，立马捂住了我的嘴。

“反正没人听得懂，”我小声嘟囔着，过了会儿，又紧张地问他，“现在……不痒了吧？”

禹言没听懂，没有“七年”这个前置的语境，我的话确实让人困惑。

可他还是回答我：“痒倒是不痒，有点儿疼。”

“啊？”这下是我听不懂了。

“这样操得太深了。”他解释道，还稍稍抬起屁股，换了个姿势。

我不知道说什么了，我真是对禹言刮目相看。

纯真乖巧的禹言，性感热情的禹言，哪一面都可爱，哪一面我都爱。

只要是他就好。

番外《不痒》完

-----

28x28，公车play/脏话

番外・嘉年华（1）

=====

1.18x18

五一假期之前，大四的学长给了我一张音乐节的双日票，我去和社团的哥哥借了帐篷什么的，准备和禹言一起去玩一玩。

我没带什么东西，带的都是真的重要的，比如临走之前，我把润滑剂塞到包里了，全新未拆封，满满一瓶。

学长说音乐节不搞这些就没意思了，我假装正直，嘴上怀疑，实际还是照做。

今年这个音乐节是第一次举办，哪儿哪儿都透着一股寒酸简陋，没几个人来，我学长给主办打工，把卖不出去的票都送给我们这些学生了，以至于现场很冷清，舞台前排没几个人，后场只有零零散散几个帐篷。

禹言不是特别喜欢这种吵吵闹闹的歌，我们拖着露营的装备，避开了人群，几乎走到了场地最后。这里挨着森林公园的入口，绿树成荫，远处有一片小小的人工湖，桃花源一样，意外地清净。我挑了一颗大树做遮蔽，在荫凉下撑起了帐篷。

除了我们，这里只有不远处的另外一伙人，我们距离很近，近到他们声音大一些，我这里都能听到。我瞥了一眼，他们跟我们一样，也是两个男生，看上去像上班族，比我们年纪大几岁。

五月初，天气已经热起来了。

禹言特别好，不愿意看我辛苦，也拿起帐篷的骨架研究着，我让他去舞台看会儿演出，他也不听话，非要在我身边陪我。

“你去荫凉下边歇会儿吧，有点儿热，”我朝他努努下巴，示意他看看不远处的另一边，“你看那个人，多舒服。”

禹言动作停下来，他顺着我的视线看过去，目光停留一会儿，又转过来看向我这边，像是发现了什么好玩的事儿，笑着说：“你看这里的树长得都好像。”

我抬眼一看，确实是这样，不知道这里是什么地形，这里和对面的两颗大树，从高度到树枝，几乎叶片都很相似，正午的阳光刚好在我们四个人中间，照在树冠上，连地上的阴影都如出一辙，就像一道界线，划分出一模一样的两个平行世界一样。

只不过另一边的帐篷比我和禹言的要豪华多了。

还挺有趣，我这么想着，余光又看到那两个人，他们俩倒是分工明确，壮一点儿的那个独自干活儿，剩下的那个又白又瘦，戴着帽子墨镜，在树荫下铺了块垫子，躺着玩手机。

他长得和禹言好像。

真奇怪，我竟然会有这种错觉。我甚至觉得，要不是那个人懒洋洋的，没有我的禹言这么体贴，我都会觉得那是他。我自然就想看看这个人身边的男人是什么样子，粗粗看了一眼，也觉得有点儿眼熟。

“音乐节都是这么奇怪的名字吗？”

我还在回想那陌生人带给我奇特的熟悉感，禹言的话打断了我。“什么？”我回过神来问他。

“我说，这音乐节的名字挺有意思。”

禹言低下头，注视着他上的手环，这手环寒碜又粗糙，薄薄的白纸上，用彩笔画了些乱七八糟的符号，禹言手一出汗，笔迹都被磨花了，他竟然还能认出上面的字。

“无序音乐节，理智无谓，情绪作废，”禹言对照着手环上的痕迹，低声念了一遍，“那不是什么都没有了吗？还剩下什么呢？”

我耸耸肩，随意回答：“那就剩下玩了呗。”

我们这帐篷小小一个，有禹言帮我，没三两下就搭好了，我张开手，躺在帐篷里放松身体，禹言枕着我的手臂，躺在我身边。

我侧过头看他，禹言闭着眼睛假寐，睫毛一闪一闪地抖着，鼻尖上有几滴汗珠。我想着他大概累了，心里又感动又愧疚。

“你不用帮我我也可以的。”

“我自己也想玩嘛。”

禹言真是太善良了，我这么想着，转过身侧卧，伸手在他脸蛋儿上轻轻戳了下，手指松开后，他脸上还留下很浅的一个小肉坑儿，像酒窝一样。

他没看我，半仰着脸，开口问我：“怎么了？”

“没事，”我想了想，接着说，“觉得你太好了。”

“哈，才发现吗？”

“早就发现了。”

“什么都陪着我，什么都听我的，”我趴在他的肩膀上，语气都变得柔软，像要和他撒娇似的，“好乖。”

禹言的脸红起来：“说得我都不好意思了。”

“怎么了？”他害羞的样子更可爱了，于是我逗他的话继续，“就是很乖啊。”

我停顿一下，学着大人的语气，很小心、很兴奋地叫他：“言言好乖。”

他的脸更红了，手抬起来挡住了脸：“别说了。”

我装没听见，在他耳边念叨个不停，直到我靠得更近，嘴巴都亲上了他的耳廓。

我想起了包里的那管润滑剂，刚要得意这小东西派上了用场，响起的震动声就打破了我的幻想。

我从口袋里拿起手机，学长在电话里让我去后台帮忙，我本来就占了便宜，没办法推脱，只能无奈地叹了口气。

“怎么了？”禹言趴在垫子上，手撑着下巴，抬起头望着我。

我和他粗略解释，他怕我自责，又很善良地反过来安慰我：“没关系的，我一会儿可以自己去看演出。”

“好吧。”

我还想再和他待一会儿，可催促不断，我只能匆匆离开。穿过草坪赶往后台，路途中注意到对面那两个人不见了人影，我猜他们和我们一样，也正在帐篷里休息。我小跑着赶路，仰起头又看到远方的立牌和彩旗，这场音乐节的名字和标语都印在上面。

我想起禹言的话，也发觉这标语的奇妙。所有秩序都失灵，还剩下什么呢？

不知道，不想了。就当是一场狂欢吧。

2.28x28

无序音乐节已经办到第十年了，我记得我大学的时候，还帮学长打过杂，那时候我是消化卖不出去的票进来撑场子，现在学长发达了，专门把VIP赠票送给我。

我一边组装着帐篷的骨架，一边看着远处飘扬的旗帜，那上面的标语都褪色了，老旧得很，像用了好久都没换过似的。

理智无谓，情绪作废。十年过去了，这个音乐节的名字和口号还是这么中二又混沌，读起来特别不明所以，又特别幼稚，有种很迷离的疯癫感，看得我直想笑。

我把帐篷组装完，天幕也撑好，低头一看，禹言一点儿功劳都没贡献，还躺在荫凉下玩手机。“好了，进来吧。”我轻轻拍了拍他的肩膀，禹言便起身伸了个懒腰，站在一旁，等我把垫子铺好。

我都被他逗笑了，伺候他真的像养小猫一样。

等我忙完，禹言像只晒太阳的猫，很慵懒地躺在帐篷里，我跟着他，靠在他身边，把手搭在他腰上，从身后抱着他。

我们都没说话，音乐节进入中场，乐声减弱，周遭陷入短暂的安静，我好像听到隔壁帐篷里传来的对话，年轻的男声开口，像在哄小朋友一样，温柔地重复着两个字，听起来像在叫禹言的小名似的。

我用膝盖顶了顶禹言，逗着他：“叫你呢。”

“怎么是我了？好肉麻。”

我试着像那个男孩子一样叫禹言，可竟然很困难，怎么也说不出口，说出来了，恐怕冷傲的猫爪子就要拍在我脸上了。

大概是过了年纪，可能我要再年轻几岁才能做到。我只好退而求其次，抱紧了他，呼吸都洒在他的后颈上。

“很热。”禹言嘴上埋怨我，但只是肩膀稍稍扭动了下，也没有躲开，由着我这么搂着他。我把脸埋在他的颈窝里，他今天的香水很好闻，甜甜的花果香，还混合着一点儿苦味似的，像吃到最后一口的桃子，不小心咬到了果核，酸甜都恰到好处。

我情不自禁地咬了下他的耳垂，残余的香水蔓延到我的舌尖，又苦又涩。

“别舔我，好痒。”禹言终于被我搞烦了，缩着脖子要逃，我跟着他坐起来，拉着他的腿根，把他拽到我跟前。

“怎么了？不是挺喜欢的吗？”

我捏着禹言的下巴，含住他的嘴唇，另一只手掐在他腰上，故意招惹他。

“嘶……疼……”

禹言很不耐烦地推开我，我顺势又躺下来，掌心里攥着他的手腕，禹言跟着跌在我怀里，他挣扎着要起来，又拗不过我，最后只能双腿叉开了坐在我身上。他的手撑在我的小腹上，肩膀微微耸起来，锁骨很明显地突出来。

“闹什么？”

他佯装生气，像我刚才对他那样，掐了把我的腰，猫爪子挠了一下似的，一点儿都不疼，我都想让他再来一次。

“好痒。”我把他埋冤我的话又还给他。

禹言穿了一件无袖的背心，脸颊和胳膊肘都红扑扑的，漂亮得要命。手腕上是音乐节入场的手环，大红色，VIP专属，像一段红线一样，在他白皙的皮肤上突兀地截断。该是平平无奇的，不知怎么，他戴上就很不一样，莫名其妙地多了色情的隐喻。

我把他的背心下摆卷起来，露出禹言又窄又薄的腰，见他没拒绝，又继续往上。禹言说着反感，身体却主动得很，他稍稍向前，让我的虎口正好卡住他，拇指按上他的胸口，我微微用着劲儿，揉搓着他的乳头。

“嗯……”

禹言的动作很不自然，分明往后逃开一点点了，又嫌不够，挺着胸把乳尖往我手里送，腰也跟着扭了几下，他很快反应过来，匆忙停下，掩饰着他自己很享受的事实。

“怎么这么浪啊？嗯？”我搂着他的屁股，很危险地沿着臀缝摸了一把，“揉奶子就把你揉舒服了？”

禹言趴下来，俯在我身上，屁股翘起来，软软地塌着腰，牛仔裤的扣子刮着我小腹的皮肤，硌得我有点儿疼。

他没回答我，手肘撑在我的脸侧，嘴巴凑过来亲我的脖子和喉结，又接着往上，在我下巴上咬了一口。我歪着头躲开，一边回吻他，一边抬手打了下他的屁股。

“摸摸你下面，看看是不是浪得流水了？”

这话说出来我自己都被吓了一跳，很突然地，我又想起来刚才那句有点儿土的口号，这里似乎真的变成了逃离磁场、挣脱引力的空间，让我能胡说八道、任意妄为。

“胡说什么呢，”禹言没有因为我的脏话害羞，他勾起嘴角，半眯着眼睛看着我，一双臀瓣被我握在手心里，邀请般地前后扭动，“那你摸摸看。”

于是我解开他的拉链，手探到裤子里，握住了他的性器，隔着内裤，我略微抚摸几下，禹言的下身就翘起来，顶在我的手心里。我的拇指沿着马眼转了几圈，确实有微薄的水渍。

“嗯，是湿了，”我捏了捏禹言的鼻尖，湿润的手指贴在他脸上，“闻闻你自己，骚不骚。”

我说这话已经不会脸红了，禹言听着也不动声色，反而笑起来，很满意的样子，“还需要闻吗？”他又摆着腰，性器微翘，摩擦着我，“想要。”

又上钩了。可我再一想，不知道这话是在描述禹言，还是在形容我。

“现在不行，”我把他的裤子提起来，无视他鼓囊囊的下身，勉强把扣子系好，“天太亮了。”

禹言没想到我会拒绝他，他眉毛皱起来，不满地质疑我：“什么废话，天亮的时候又不是没做过。”

“我要去和我那学长见一面打个招呼，都约好了。”

“啧，那你还招惹我？”

禹言这才是真的烦了，他从我身上翻下去，平躺在我旁边，裤子又解开了，脱下来一小半，放任着下身挺立着。

“就一会儿，我马上就回来，”我立马起身，把衣服整理好，匆忙要走，“学长还送了饮料和酒过来，要去谢谢他。”

禹言不理我，他沉着脸坐起来，打开了便携冰柜，拿出一罐啤酒，生闷气似的，闷头喝了几大口。

我自知理亏，揉着他的头哄他，“我马上回来，”临走之前，我又嗦了一句，“酒量不好就少喝一点儿。”

禹言还是没说话，我小跑着走远，等我回头才看见一个空空的易拉罐被禹言丢出来，在帐篷外的草地上滚了好几圈。

我和学长寒暄完，天色刚暗，我想起之前敷衍禹言的借口，没想到真的天黑了，可以让我们大胆放肆。

我独自返回营地，举着手机照出一点儿光亮，脚下踏着厚实的草甸，生生走出来一条小路来。周围树影重重，阻隔住远处舞台上的喧嚣，说不上名字的乐队在愤怒地嘶吼，唱着听起来很过时的摇滚，这种歌像是我十年前听的。

没过多会儿，我已经能看到我们的帐篷了，我们唯一的邻居也点起了灯，我突然想起来那男孩儿的声音，急不可耐地叫着他的爱人，和我的禹言有相似的名字。

今晚会很热闹吧，我想。

我加快步子，刚要走出松散的树林，又听到了别的脚步声。我回过头，禹言竟站在昏暗的夜色里等我。

我想起来下午被我撩拨得快要生气的他，于是我对他招了招手，“你来找我了吗？”

他有点儿迟疑地点点头。

“过来。”

他从阴影里走出来，清凉的月光照在他身上，比起炎热的正午时那个热情的他，此时的禹言看起来格外纯情。

他走到我身边，我牵着他的手，他手腕儿上还挂着一截白色的手环，被月光照耀着，反着淡淡的柔光。

番外・嘉年华（2）

=====

3.28x18

春夏之交的五月，白天艳阳高照，晚上还有春末的凉爽，在乱嘈嘈的鼓点停歇的间隙，能听到树林深处鸟虫的叫声。

我看向舞台那一边，这乐团的表演没有天气清爽，像夏天很闷很闷的夜晚，主唱的声音含含糊糊，嘴里含了个桃核儿似的，吉他重复着1345的无聊和弦，来回来去，一成不变。

我回过头来，脚踩在厚厚的草地上，响声簌簌，不知道哪里就是未知的水坑和污泥，舞台的灯光照不到这里，夜路暗得让我看不清。禹言不快不慢地跟在我身后，他的手被我握住，细细长长的手指，指节瘦得突出来，硌在我的掌心里，我反复摩挲着，想把他微凉的手捂热。

歌唱到了高潮，主唱意外又合理地破了音，我没忍住笑出了声，接着吐槽：“还没我唱得好。”

禹言靠近我，并肩走在我身边，他的手指勾起来，挠了挠我的手心，“今年生日还给我唱歌吗？”

“当然了，不是每年都这样吗？”

从他18岁我们第一次一起度过的生日到现在，其实每年都是如此，虽然我的歌词越来越不正经，禹言还说我像发情期求偶的鸟类。我知道他看起来嫌弃，但比起别的，他更喜欢这个礼物。

也不知道他怎么想到这个了，好像这么多年生日都白过了，他还停留在很多年前，要向我求证未来。

这提醒了我，朦胧夜色里他的样子、说话软软的腔调，都熟悉又陌生，我突然想起了一个人。

我转头看向他，音乐节到了末尾，烟花升停在夜空，爆裂开的瞬间，火光照亮了他的脸，我想起了那个人。去年的夏天见过几次，后来就没再见过了。

他一定也认出了我。

我突然很慌张，不知道怎么面对他，匆匆又瞥向遥远的舞台，这时人群疯狂起来，乐手脱了上衣跳到台下，屏幕上随机切到混乱的观众，有人在高唱，有人在跳舞，有人抱在一起，忘情地接吻。

我不自觉地咽了下口水，本来为了逃开这个年少的禹言，这些画面倒像是在怂恿我。

我下意识要松开他的手，禹言很快反应过来，他拉住我，一小步一小步地靠近，身体都紧贴上来，我很忙乱地后退，直到被身后的树木阻拦住，后背撞在树干上。

我不敢看他，更不敢看屏幕上毫无禁忌的画面，他的手搭在了我的肩膀上，刚才还是凉丝丝的，现在像引火线一样，莫名滚烫，撩拨着我。

禹言用手捧着我的脸，让我直视他，那双眼睛又清纯又妩媚，都是青涩的欲望，更显得我不坦荡，我盯着他微张的嘴，几个小时前，一模一样的这双唇也是这么渴切，吻着我说想要我。

这个他什么都没说，他压住我的身体，嘴唇也粘上来，很口渴似的，牙齿啃咬着我，舌尖和我交缠。他和那次交换时不一样了，接吻时会换气，抱着我的时候，手还会从衣服里钻进来，抚摸我的后腰和小腹，引诱我放下顾虑。

这颗没熟的桃子这么快就变得多汁香甜，我错过了整个过程，但也走运，果子刚从树枝上摘下来，就让我尝到了第一口。

他的袭击在意料之外，我连反应都来不及，双手张开了停在空中，推开他也不是，迎合他又做不到。我甚至都没顾上闭上眼睛，禹言热情地轻咬住我，又叼着我的嘴唇，稍稍退开一点，让我隐隐作痛。

我看着他情迷的样子，心里骚动难耐，这点痛太必要了，没有这样的警醒，此刻被压在树上的人就不是我了。

我没忍住疼，“嘶”的一声倒吸了口气，禹言这才睁开眼，看我动作僵硬，手不自然地停在半空，就拉着我让我放松。我的手指和他的交扣，被引导着，搭在他的腰上。禹言的裤子松松垮垮的，他牵着我的手，从他腰窝和衣物之间的缝隙插进去，我指尖碰到了饱满的屁股，继续往下，滑进臀缝里。

这里很柔软，不知道他对自己做了什么，还有些湿润，仿佛带着魔力似的，不停勾引我。

“为什么不理我？”吻停下来，禹言问我，语气特别委屈，好像我这行为尤其不让他理解。

这行为我自己也不太能理解，一边觉得我该拒绝他，一边又快要忍不住。

“我记得你。”

他更加得寸进尺，解开了我的裤子，没等我躲开，又扒开内裤，直接握住了我的性器，他手心里出了汗，覆盖在我的龟头上，在微弱的月光下，透着粼粼的水光。

我想起奚泽的话，那时候这个小迷糊蛋儿什么都记不得，最后都不知道被谁操了。可他此时看起来不是这样，他很庆幸地看着我，求我给他更多。

“这场梦好长啊。”

禹言趴在我身上，这话就落在我耳边，远方乐声还在喧闹，劣质音响发出难听的电流声，那扬起来的旗子也不安分，标语像魔咒，催我抛下理智和感情，迷情和享乐就够了。

那乐手可能疯了，没有章法地胡乱演奏，最后“啪”地一下，吉他的弦终于断了，响声尖锐又刺耳，震得我一阵耳鸣，头脑也跟着不清醒。我手扣在禹言后背上，抱着他转了个圈，把他摁在树干上。

我大概也疯了。

“唔……”

那一下我没控制力气，几乎是发着狠要惩罚他，我把他的双手折在他身后，宽大的衬衫领口扯开了，露出他的一小块儿后背和半边肩膀。禹言被我弄疼了也不埋怨，只发出很短促的低吟，他硬生生地扭着头看我，竟然是笑着的，“你、你忍不住了？”

我只记得小时候的他又乖又纯，今晚的一切在幻想的边缘游走，禹言也跟着变了样子，他像从深林里跑出来的小妖怪一样，牟足了劲儿要蛊惑我。

“是你勾引我的。”

我回答他，一边又咬住他的肩膀，禹言躲都不躲，反而把脸转向我，亲我的眉骨和鼻梁。我扯开他的裤子，裤脚连同内裤一起堆在他的脚腕上，只露出一双白得透亮的腿，我都没上手，他就很配合地岔开了腿。

月光皎洁，这都洗不干净他，只能照在他身上，合污成浪荡的春水。

我握住了他的阴茎，上下套弄，左手从臀缝里插进去，后穴里潮呼呼的，很紧。我想的更远了，这个禹言是特意来找我的吗？什么都准备好了，扩张润滑都做了，把自己收拾干净，找我来干他？

我很轻易地就被他骗到了，就当作是这样吧。

“这么想让我操你？”我咬着他的耳朵，舌尖钻进了他的耳朵眼里，进出舔弄，“他知道你这么骚吗？”

禹言手撑在树干上，手背上的筋都凸出来，他撅着屁股，一下下地往我腿中间顶，我差点站不稳，手从小穴里抽出来，搂着他的腰。

“你……你知道不就行了。”

我嘴角勾起来，轻笑出声，奚泽用了什么招数，把禹言变成这样，勾人都明目张胆。

我满意极了，拍了下他的屁股，禹言呜呜地叫出了声，腰身摇摆着，嫌不够似的，等我用别的填满他，再把他弄得更疼。

穴口浅处的润滑剂都干了，阻碍手指不能顺利进入。我跪下来，脸埋在禹言腿间，伸出舌头顶到后穴里，口水被我渡到甬道里，沾湿肠壁，和深处的润滑剂混合，逼肉像被激活了一样，颤巍巍地发抖，把各种液体挤出来，淫水滋滋地往外冒，沾得我满脸都是。

我抹了把下巴，手心里攥了一滩水，捂住了禹言的嘴：“你尝尝，都是你流出来的。”

禹言被我摸得正舒服，顾不上理会我这些废话，于是我套弄的动作停下来，堵住了他的马眼，肿胀的阴茎都快要射了，高高地翘起来，被我生生停住，只能无助地打激灵。禹言这才回过神来听我的话，他舔着我的手指头，每一寸都舔干净了，又再含湿。

“你插进来嘛……”

他这命令都说的像撒娇，我的下身卡在他的腿间，沿着穴口摩擦，从根部到顶端都被小逼里的液体浸透，我把他的臀瓣掰开了，龟头顶在穴口，操进去一点儿就停下来。

“太紧了，进不去。”

我很拙劣地骗他，禹言却信了，他腿岔得更大，腰塌得很低，手肘撑在树干上，被磨得发红，一只手背在身后，手指固定在穴口，粗暴地把他自己分开。

禹言扭着头看我，怕我不信，还在邀请我：“进得去。”

我笑出了声，遂了他的意，操进他拉扯出的那个肉洞，肠肉又湿又滑，我稍稍顶胯就一举进到最深，龟头陷在蠕动的软肉里。

“你怎么这么急？”我操着他，大腿拍打在他的臀肉上，啪啪的声音不断，“都不等我回去找你？”

我才发现我根本没分清两个禹言，和我约定好的，不是这个他。

这么一想，我好像明白这个禹言这么急不可耐，就算在野外也要和我做爱的原因了。

“你怕奚泽看到，是不是？”

禹言不说话了，刚刚那么多骚话，现在倒沉默不语。

“说话。”我停下操弄，被冷淡的穴肉饥渴难耐，收缩着等我继续，我的手揽着禹言的胸脯，沉甸甸的乳肉被我攥在手心里，我捏住他的乳尖，全无温柔地扯动，指甲用力掐在乳头上。

“疼……”禹言按住我的手制止我，他看起来可一点儿都不疼，屁股还在耸动着，我不操他，他就反过来自己往我阴茎上坐。

“不能让他看到。”

“让他看到怎么了？”

明明那个他就是我自己，这样评价“他”，说的好像是另一个人似的，禹言也是另一个禹言，我们在偷情，都背叛了自己原来的爱人，只能在无人的野外交合。

那也来不及回头了，琴弦断掉的那一刻开始就来不及了。

我已经忘掉其余所有，脑子里只有这场荒唐的性爱，说话都更大胆：“让他看到，我和他一起干你。”

“我操你后面，奚泽操你的嘴。”

我没完没了，越来越放肆：“你知道你有多骚吗？两根都插在你里面才能满足你。”

“不是的……”

他口是心非，嘴上抗拒，身体却瞒不住，精液从他马眼里渗出来，穴口张合，紧紧裹住我的性器。

“那就是想让那些人看到？”

我掐着他的下巴，让他转头看另一边，音乐节散场了，人潮散开，有几对男男女女走向树林，不用想也知道，都是效仿我们要在野外做爱。我舔着禹言的耳廓，把他刚才的解释又重复一遍：“不想让他看到，但可以让别人看到？”

“干脆刚才镜头摇远一点儿，把你的样子都拍到屏幕上才好。”

我彻底疯了，空气里像混了春药和吐真剂，我那些肮脏的想法藏都藏不住，一字不差地说了出来。

人群的脚步声更近了，禹言手抵住了我的小腹，带着哭腔开口：“回去……回去吧……”

几分钟前还是求我插进去，现在又求我停下来，真够善变的。

我装作没听见，尽管不愿意承认，但是性爱的快感在野外被放大到极限，我食髓知味。我把他的腿分开成一字马的姿势，扛起一只架在肩膀上，禹言摇摇欲坠地站不稳，只能用手把着树干，逼肉紧张地收缩，勒得我难受。我又打了下他的屁股：“别夹了。”

他还不放弃：“回帐篷里，好不好？”

我懒得理他，这个姿势太好操了，我一下比一下深，爽得要命。无疑是操到了他的前列腺，禹言的阴茎涨得翘起来，精液淅淅沥沥的，要射不射的样子。

“你射出来再回去。”

才说完，禹言就要上手把自己撸出来，我拉住他的手，固定在我腰边上，“用后面射。”

动作快的人都已经到了我们身边，有矜持的，有孟浪的，肉体碰撞和调情的话逐渐明显。禹言都快哭了，我看他被吓坏了，心软了些，专注地操他的前列腺，帮他快点儿射出来。这招很奏效，没几次来回，禹言被我操射了，精液喷得老远，再滴到草坪上，消失在夜色里。

我满意了，下身没抽出来，直接把他转了个方向，面对面抱起他，又顶在树干上。禹言的胸前被树皮磨得发红，上面还有我的指印，特别好看，特别诱人。

抱操的姿势被重力作用，性器在他身体里摩擦着，越来越深，我低头咬他的乳头，一来二去的，刺激加倍，禹言射精仿佛结束了，猛地又喷出不少来，全洒到我脸上。

他手圈在我脖子后面，双腿缠在我腰上，可怜巴巴地求我，“回去吧。”

我轻笑着，温顺的话没听够，还想让他多说几句，禹言知道我的心思，他像只小猫一样，乖乖地靠过来，把我脸上的水迹都舔干，“回去吧，求求你了。”他又说了一次。

“好。”

我抱着他，下身没抽出来，转身走回我们的帐篷，我的裤子挂在胯上，禹言的下半身赤裸着，这条路空无一人，不至于被人看到。

“喂……不能这样啊……”我猜知道是这样回去的话，禹言就不会求我了。

“怎么了？不是你刚才扭着屁股让我干你的时候了？”

我拿他的话当玩笑，丝毫不在意，没几步的路程，很快我就走到了我的帐篷之外，窗口的篷布没盖上，光线从那里面照出来，勾出两道人影。

禹言背对着他们，否则他也会看到了。

他会看到十年后的他自己坐在另一个我身上，“他”被填满了，沉浸在同样激烈的性爱里。

-----

野外，脏话

番外・嘉年华（3）

=====

4.18x28

我一直在后台忙到晚上，演出快结束了，我才回到我们的营地，禹言不在帐篷里，短信电话都没有回复，我等了一会儿就坐不住了，打算去找他。

舞台下密密麻麻的人群，联系不到，找他比大海捞针都难。我刚走出我们露营的区域就灰了心，叹着气又走回来。

路过隔壁那两个人的帐篷时，我下意识地瞥了一眼。

这个帐篷豪华得像一间公寓，好奇心作祟，没人阻拦我，我就掀开门帘，鬼鬼祟祟地偷看。帐篷里空间很大，有炉具、桌椅，甚至还有一张双人床垫。靠近窗户的位置，是充气的单人躺椅，有人在休息，我猜是这里的主人。

我不由地多看了几眼，那个人很懒散地躺在那里，一半的身体搭在沙发上，另一边的手臂和小腿垂下来，指尖落在葱绿茂密的草坪上，他穿着无袖背心，裸露的手臂纤细又带着刚好的肉感，皮肤白皙，透着一点儿红，小臂上的血管微微凸出，有种含蓄隐约的性感。

我拽着门帘，硬挺的帆布被我捏得发皱，参观帐篷可以解释，再偷窥主人就没有理由了，可我犹豫着，蠢蠢欲动的心情还是忍不住，就又转过头，顺着他的手指、手腕，接着往上看。

他的锁骨到脖子被大片的红晕覆盖，手里还攥着没喝完的啤酒罐，大概是喝过了酒，微醺着在打盹儿。好看的嘴巴稍稍张开，像是话说了一半，等着我去追问一样，嘴唇也透着红，樱桃似的诱人。

我越看越心动，越看又越熟悉，这不是禹言吗？他怎么在这里。

我终于有了借口，走进帐篷要把禹言带回去。等我站定在他身侧，才要牵起他的手，我就停在了原地。

红色的手环荡在他的手腕上，早上入场的时候，他手上还是白色的那支，我亲手给他戴上的。

我抓着他的手腕，仔细地打量这张脸，这个人五官更舒展，眼角眉梢流露出不一样的风情。

我记得他，他是禹言，是未来的那个他。

我的记忆又回到了一年前，香艳的画面在我眼前一晃而过，残留的感受却清晰，在我心里勾出了轮廓，等着我用想象填满。我盯着那双嘴唇，回想那时与他短暂的亲近，手指被诱惑着按上暗红色的唇珠，触到一层薄薄的水汽，我接着摩挲他的唇线，没来得及收回手，他的舌头从唇间探出来，从我的指尖轻轻划过。

我很突然地愣在那里，身体像被奇异的电流径直穿过，我想起那时他趴在我身上，他含住我，再颤抖着容纳我释放的一切，夏夜的月光照在他腿间，盈盈的水迹像银河一样。

此时的月亮透过帐篷小小的窗户又照亮了他，引力诱发潮汐，他的出现就是对我的引诱。

隔了那么久，我还是对他念念不忘。

他是禹言吧？我分辨不出来的，他就是禹言。我的禹言。我只能重复着这样的咒语，自我催眠解释我越界的行为。

直到我跨上沙发，膝盖分开，骑在禹言身上，我都不知道自己要做什么，脑子一片混乱，一举一动却很迫切。我脱掉裤子，动作又放轻，生怕太忙乱就会把禹言吵醒。我潦草地套弄着我的下身，三两下之后那里就肿起来，半挺在空中。

充气的躺椅摇摇晃晃，我跪不稳，干脆用手撑在禹言的脸颊一侧，他因此转过脸，鼻尖几乎贴在我的茎身上，我一个激灵，又紧张又兴奋，呼吸都快停下，可绵绵的鼻息洒在我的龟头上，舒服得让我没办法拒绝。

我彻底被蛊惑了，手摁着性器，压在禹言的脸上，顶端先落在他的眉骨，顺着眼眶鼻梁滑下来，因为酒意，他的脸颊红得漂亮，紫红色的肉棒在他的皮肤上来回摩擦，更把那红晕加剧。

好想掐开他的嘴，让他舔我，最后把精液射他一脸。

可在这个禹言面前，看着这张脸，我总是很胆怯，忙着把坏心思佯装成纯真。透明的液体不听话，流出一点点，被我描绘着，粘在禹言的嘴角，我低下头，趁机吻了他一下，尝到的是我自己的味道，咸咸的，有点儿苦。

他的嘴巴这才张大一些，露出一条小缝，我用龟头抵住，要撬开他的上唇往里钻，没想到他明明人还在睡着，舌头却被唤醒，灵活地缠住我的性器，绕着马眼打圈。

这个身体真是淫荡，睡着了都不安分。我被他这不自知的反应鼓励到，胆子更大，甚至摆着胯来回顶弄，性器埋在又紧又热的口腔里，毫无阻碍地进出，爽得我更加没了分寸，腰都直起来，手扶着沙发，摇晃着找平衡。

口水发出滋滋的响声，中间夹杂一两句享受的呻吟，我这才从快感中回过神来，低下头看着他。禹言醒了，他竟然没有推开我，而是手握着我的下身，从根部一直到顶端，仔仔细细地舔舐。

“唔……你回来了？”他问。

“嗯。”回答的时候，我还在模仿那个奚泽的声音，故作深沉，非常虚伪，我自己都听不下去。

我其实想问他可不可以含住我，最好让我顶到嗓子眼里，但我猜十年后的那个混蛋肯定不会这么卑微，怕被识破是冒牌货，我清了清嗓子，学着奚泽很轻佻的语气：“好吃吗？”我问他。

他的嘴巴里满满当当的，脸颊都被我顶出来圆润突出的形状，积累的口水沿着禹言的手指往下流，无比色情，我心虚得不敢看他，再看就要藏不住痴心，摇着尾巴等他来爱我。

“不想吃了。”他扭过脸，吐出我的性器。

我心里一凉，还以为他认出了我，懒得跟我这个小孩儿过招，愣神的几秒钟里没顾上反应，片刻之间姿势变化，我竟然被他压在了身下。我半躺着，看到禹言脱掉裤子，很急地甩掉裤脚，又坐在我身上。

“等太久了，这里很饿。”

他摇摇屁股，怕我没听懂似的，告诉我他穴口饿坏了，在等我喂饱。禹言的臀缝夹紧，正好卡住我的阴茎，后穴湿漉漉的，前后摩擦几下，渗出来的水都把我沾湿了。我咽着口水，和他相比我才是更饥渴的人吧。

要怎样才能显得经验丰富一点儿，一瞬间我脑子里闪过许多乱七八糟的东西，都没表现出来，我还是嫌弃奚泽油腻。

禹言脱下我的衣服，下摆卷起来，箍住了我的手腕，再把布料勒紧，不让我解开。我的手被他固定在头顶，动也不能动，其实我再用一点儿力气就能挣脱，可是我却放松下来，挣扎都停下。

“就这样吧。”我说。

“就怎么样？”

“绑住我吧。”

我的话好像很让他意外，禹言歪着头，不说话看着我，他的视线在我眉眼处徘徊，我都被他盯得不好意思了。

最后他摸了摸我的眉毛尾巴，感叹道：“是你呀。”

他认出我了吗？禹言喝了酒，每句话都像是玩笑，让我难以确定。

“想我了吗？”他问。我这才确信，雀跃得像一只终于等到主人回家的小狗，接连点了好几次头。

这还不够，我接着说：“好想你呀，哥哥。”

太肉麻了，我脸都红了，但禹言被我逗笑了，手指戳在我的小腹上，一点点往上移动，酥酥麻麻的，我双手被困住，想逃都没办法，只能看他像逗宠物一样玩弄我。

我夹着嗓音撒娇，甜腻腻地又叫他哥哥，说想他。

禹言笑个不停，又问我：“哪里想？”

“你说呢？”我顶了顶胯，软烂的穴肉蹭着我的肉棒，回应我的暗示。

他撑着我的胸膛，跪直在沙发上，手扶着我的性器，摆弄着龟头对准穴口，那里被润滑、扩张过，顶端插进去，意外地很顺畅，禹言压着身体向下坐，我看着松弛的软肉包容着我的性器，一寸一寸吃进去，全部进入之后，禹言舒了口气，没怎么适应就开始扭动腰肢。

好紧，好热，阴茎上的沟壑血管都被包裹，肠肉像生出无形的触手，细致又挑逗地抚慰我，光是这几秒钟我就快要射了，我想让禹言慢一些，苦于动不了手，只能嘴上求他：“慢一点儿。”

“这就受不了了？”

他捏了把我的乳头，很轻蔑地嘲笑我。我没办法反驳，只能承认：“嗯……太刺激了。”

禹言不放过我，他俯在我身上，含住我的胸脯，舌头反复拨弄着乳尖，眼睛向上，挑衅地看着我，这还不够，逼肉突然收缩，夹得我不自觉地抖了一下。

“这样呢？”

我扭着身体要躲开，肉体上的撩拨已经足够难耐了，看着他这张时而妖冶时而纯情的脸，我更受不了。我抬起手臂，用缠成一团的T恤挡在眼前，看都不敢看禹言。

“那这样呢？”

他的屁股翘起来，胯部前后挺动，阴茎跟着一进一出，每一次都几乎全部退出来，只留着龟头被蠕动的穴口裹住，再猛地进入，直直操到最深。重复了几次，我忍不住盯着我们交合的那里，我的下身肿胀，被磨得发紫，激烈的来回让禹言呼吸都乱了，他停下来，只剩下甬道里还在刻意收紧，折磨着我。

“别、我受不了了……”

我忍着难堪求他让我缓一缓，禹言看似被我说动，不再蓄意勾引我，这一次他完全抽离，我的下身暴露在空气中，湿答答的，龟头肿大，无色的液体不受控制，从马眼里渗出几滴。

禹言的好心就这么一点儿，他含住了自己的手指，唾液吐在掌心里，再覆盖上柱身，上下套弄，“不许射哦。”

指尖绕着龟头打转，最后摁在我的马眼上，一边不让我射出来，一边还撸着肉茎，甚至连卵袋都被他把玩，我难受极了，被他勾引得早就在射精边缘，却又被停下，性器被过度的快感作用，此时近乎于麻痹。我想反抗都徒劳，手被他绑着，怎样都无能为力。

“放过我吧……”

“怎么了？”他故意逗我，“这么快就不喜欢哥哥了？”

我哪还有这样的心情，想辩解几句，开口的时候禹言手上又用力，我话都说不出来，只能凄惨地呜咽一声。

“这么委屈吗？”

他趴下来，拨开我脸前的衣物，真的像哄小朋友一样亲我的嘴角和下巴，我应该很自大地拒绝他的，可是这样的安抚好有用，我欲罢不能，都忘了几分钟之前他是怎么控制我，蛊惑我情迷又不让我尽兴。

禹言这才帮我解开系成一团的布料，我的手腕被勒得发红，“疼吗？”他很温柔地问我，一边帮我按摩放松，轻轻地往那红痕上呼气，仿佛能减少疼痛似的。

我摇摇头，其实一点儿都不疼。我甚至想说，再绑住我也可以的。

我又被他柔软的假象骗到了，这个禹言不是我那个乖巧的禹言，他好坏，勾人的招数层出不穷，知道痛感能激发深层的愉悦，教我欲望被压抑了才能更失控，他伪装纯情，他骗我大意。可我还是爱他。我还是如饥似渴地迷恋他。

“不逗你了。”

禹言坐直了，屁股抬起来，又一次在上位让我操进去，这一次肠壁放松了，没有故意招惹我，但仍然紧致温热，被刺激过头的肉棒埋在他身体里，感官在温和地复苏。

他松开我的手，引导着我抚摸着他，我的手停在他胸口，我知道他想要什么，于是手指捏着他的乳尖，用力挤压，直到那里发红发肿。我看到他向窗外瞥了一眼，我跟着看过去，从我这个角度，什么也没看到。

他若无其事地牵着我，让我扶住他的胯，我不由得操了几下，他就很配合地摆着腰迎合我，终于投入到做爱里。

这画面让我血脉贲张，我按着他的腿根，每一次都顶到最深，禹言上半身后倾，手撑在我的腿上，极其灵活地转动着腰，丝毫不遮掩求欢的本性。

他分明又向窗外看了一眼，“怎么了？”我边问边疑虑地坐起身，却又被他推着躺下。

“没事……”他因为我的操弄声音低下来，回应里还混着喘息，格外诱人，“嗯……你、不要输给他……”

我不明所以，再次顺着他的视线看过去，我看到奚泽抱着禹言站在那里，和我们一样，身体交融，情欲满溢。

我这才明白他这话的意思。

番外?嘉年华（4）

=====

5.?x?

我想禹言一定是看见了我的，甚至是看到我之后才变了态度。

他坐在奚泽身上，腰扭得妖娆，奚泽的那根被他吃到了底，随着禹言上下的动作，时不时露出底部的一小截，那里肿成了暗红色，周围一圈是被打发的润滑剂，很薄一层淡淡的乳白色泡沫。

这个姿势，阴茎能顶得很深，我能掐着他的腰，还能玩他的奶子，禹言迎合着我，能把他自己操到高潮。我最喜欢这样操他，禹言是知道的。

他们在拥抱，在接吻，禹言喝了酒，人都没了拘束，拿过旁边的啤酒罐灌了一半，嘴里含了半口，拉过奚泽给他喂了进去。

他就是故意的，让我看到他如此享受地被别人进入，要诱惑我，也要激怒我。

可这样我还是喜欢他，纯的也喜欢，疯的也喜欢，喜欢到欲望失控，拖累得感情都莫名。

我抱着怀里的人，坐在了床上，眼睛很逃避地不想看到他们做爱的画面，可是我像着了魔一样，视线总飘到那个方向，以至于动作都停下来，我收紧了手臂，下巴搭在了禹言的肩膀上――是另一个禹言。

眼前的人，怀里的人，都是他又都不是他。好奇怪，我心里涨涨的，但又不止是酸涩，我好像确实被惹急了，还有些要赢过他的幼稚心情。

另一个禹言被我抱在怀里，我转头看着他，他又乖又温顺，安安静静地一声不吭，从树林回来，我的性器在他身体里埋了一路，每迈开一步都仿佛又凿进了一寸，禹言才射过，敏感得要命，也没有抱怨和拒绝。他沉浸在高潮之后，也没察觉到身后的情景，就只是很乖地任由我抱着，见我停下来，才怯怯地开口：“怎么、怎么不动了？”

我笑了笑，他真是专心在我身上，别的什么都忽略掉了，我歪过头，贴着禹言的耳朵边对他说：“没听到吗？”

我的动作已经停下来，周围还是连续不断的水声，夹杂着肉体碰撞和淫靡的呻吟，禹言该听出来的，那是他自己的声音，未来的他自己。

他愣了愣才说：“没听到。”

说着，又把手覆盖在我的眼睛上，他靠近我，很轻地亲了下我的嘴唇，手指分开，在我眼前留下窄窄的缝隙，让我透过指间看着他。

“这样还能看到别人吗？”

我听懂了，可我真希望我听不懂。

禹言跪在床面上，看我还不动弹，便自顾自地上下移动，他稍稍松开了我，手撑着我的膝盖，身体向后靠，屁股前后摆动，又彻底坐下来，怎么都不觉得足够似的，恨不得把我的卵袋都吃进去。性器因此变化了角度，顶到了肠壁靠前的位置，仿佛能碰到鼠蹊那块儿不大的骨骼，再陷在滑腻纠缠的软肉里去。

他仰着头，衬衫的扣子散开了，衣摆大敞，松松垮垮地挂在他的小臂上，露出来的身体上色情不堪。禹言自己用手揉着他的乳头，我留下的牙印淡了，他反倒用指甲掐着，把红痕又加深。

我跟着禹言向下的手，看他微微用力摁着小腹，力道似乎沿着身体碰到了我深埋的性器，他手竟然在画着圈，好像真的在绕着我的龟头打转。

禹言好会勾引人，不管哪一个都是。

那截手环还荡在他的手腕上，上面的字样早就模糊得看不清，或许我也该这样，纵容情感和理智都消失。

都消失吧，我想。

我把禹言抱在怀里，手向下爱抚他的下身，阴茎因为后穴的操弄有了反应，挺立在我手里，我从根部撸到龟头，虎口卡着冠状沟旋转，只稍稍动了动，禹言就受不了了，发出耳边“嗯嗯”的低喘。

他的鼻息落在我耳边，带着我心里都痒痒的，一点儿都不满足。我手上的速度加快，又用力操了了一下，这样禹言还是忍着，像只受了伤的小动物一样，只是呜咽，听不出兴奋。

“叫出来好吗？我想听。”

我故意低着头，不去看另一边交媾火热的他和他，好像这样就能掩盖我这要求的本意，藏好我的好胜心一样。我刚想叫禹言的名字，突然才想起来下午听到的那许多声柔软的呼唤。

原来那时确实是在叫禹言，还是出自我自己。

于是我故意开口，语气都变得温柔：“言言。”

我抬起眼睛，奚泽果然听到了，他转过头看向我们，我没看清他的眼神，我也不在乎。

“大点儿声。”

我套弄着禹言的性器，手摁在马眼上，拦着不让前列腺液渗出来，另一只手揪着他的乳头，不留情地拉扯。禹言终于忍不住了，开始放肆地浪叫。

“唔……轻一点儿……嗯、嗯……”

我就是要看他因为我这样淫乱，无视他的乞求，动作更粗暴，也更口无遮拦。

“轻点儿还能让你舒服吗？”

“舒服、舒服的……慢一点儿，我要射了……”

我攥住禹言的龟头，他的性器红肿，精液近乎透明，小股的往外冒。肠肉颤抖地箍住我，快感更加强烈，我放慢了速度抽插，分心又去看沙发上禹言那一边。

他是不会认输的，脚踩着躺椅两边，手向后撑着奚泽的膝盖，幅度很大地起伏。他放荡地淫叫，生怕我听不到似的，像只发了春的猫，身体里插着一根都不够，还要摇着尾巴招惹我去操他。

禹言丝毫不逃避我的视线，我望着他，很快就要败下阵来，肉体的摩擦都不如他的眼神诱人。

他的声调猛地拔高，我看到奚泽的动作停下来，精液没有预兆地喷出来，禹言很“好心”地怕我看不清，抬起屁股，奚泽的肉棒滑出来，带着一坨浓精往外流，暗红色的逼肉蠕动，挤出乳白色的液体。

光是看着我都觉得难耐，又庆幸被禹言折磨的那个人不是我。我瞥了眼奚泽，他心思在我们这边，眼睛都黏在了我怀里的这个人身上，怪不得不能专心，抵抗不了禹言的蛊惑。

“咳、咳咳……”

我机械般地重复着操弄的动作，挨过了射精的冲动，现在都没那么敏感了，辛苦了没被我好好对待的禹言，一直被吊在高潮的边缘上，气息不顺地轻咳。我抱着他起身，把他放在床上，从正面进入。想到禹言大概还在看着我，我顶撞得更卖力。

身下的人不过刚成年，受不了不间断的刺激，两只脚无力地敞开了，手也散在床面上，眼睛半睁，表情都迷离，我胯下一顶，他就跟着轻轻地哼一声。我松开手，不再控制他射精，可他阴茎只是红肿着，什么都射不出来。

“你过去吧。”

不远处的禹言开口，他从奚泽身上下来，侧躺在沙发上，拍了拍奚泽的手臂，看起来多慷慨似的。他这么说着，却看都没看奚泽，眼睛盯着我，嘴角勾起来，坏坏地笑着。

他平常乖乖的、懒懒的，只有逗我的时候才会心血来潮，我知道他今天来了兴头，什么都无所谓了，就只是想看我为他发疯的样子能有多蠢多丑陋。可惜我一点儿反抗的办法都没有。

奚泽爬上了床，他双腿张开，把年少的禹言圈在了中间，禹言沉迷在情欲里，仿佛对周围都没了感知，由着奚泽抱着他。我抬起头对上奚泽的视线，他眼睛里是懊恼混合着敌意，好像禹言此时很痛苦，而一切又都是我的错。

真是冤枉。明明肠肉又湿又热，禹言后穴的水流了一片，怎么看都是被操开了，爽到了极限。我完全退出来，禹言清醒了一半，饥渴得嫌我没满足他，脚蹬直了停在空中，手也抬起来漫无目的地乱舞，刚好落在奚泽的股间。

奚泽刚射过，下身还肿着，半垂在胯下，意外地被情迷的禹言攥住了手里，禹言淫荡的本性全数暴露，歪过头，脸埋在奚泽腿根，把着他的粗壮直接凑到嘴边，饥渴地亲吻舔舐。

刚才的高潮很突然，现下又被湿漉漉的口腔包裹住，奚泽激灵了一下，肌肉不自觉地抖了抖，残余的精液又喷出少许，这次都射在了禹言的脸上。睫毛、鼻尖、嘴角，禹言满脸混乱的白浊，他丝毫不排斥，甚至吐出舌头，像品尝美食一样，把乳白色的液体卷到嘴里。

这画面太刺激，不管是之于我还是另一个奚泽，我掰开禹言的腿，才要调整角度继续，奚泽就拉着禹言的手臂，把他拽在了怀里。

“够了，”他嗓子很哑，皱着眉头皱着盯着我，憋了一肚子火似的，“他是我的。”

没想到他会这么说，我不屑地回答：“别分的那么清。”

奚泽是我们四个里面最后在纠结你我他这个问题的人了吧，我笑了一声，本能地觉得是在嘲讽他纯情，再想想，更像是在笑我自己荒唐。

被禹言撩拨几下，奚泽的下身有了复苏的迹象，偏偏禹言得寸进尺，手和口舌并用，很快阴茎又涨大，奚泽把禹言抱在怀里，分开他的腿架在胳膊上，禹言的花穴已经被草成了合不上的肉洞，奚泽在穴口摩擦几下，就着精液又操了进去。

性爱持续太长，禹言此时都没了明显的反应，整个人失了神一般，嘴里只有含糊的声音，凑不成句子。我看着他如此失魂落魄，心理一半是罪恶，一半是羞于承认的成就感，我看着奚泽此刻没了理智的眼神和不停歇的操弄，我知道他也是这么想的。

光是看他们也足够让我着迷了，我就这样欣赏着，直到又听到一声放浪的呻吟，是禹言的声音，却更清醒，也更刻意。我转过头，都忘了我的禹言被那个奚泽抛下，现在还在角落里无人问津。

他才不会容忍自己被忽视，故意用浪叫勾引我是第一步，我转过头，看到他趴在躺椅上，屁股翘起来，上位的姿势让他们肉体撞击，他的臀尖被磨得发红，艳丽得漂亮，花穴藏在臀缝里隐隐可见，逼肉往外翻，暗红浅粉穿插，没干的精液堆了一圈。禹言自己主动收缩后穴，那里像一张小嘴一样张合，淫液因此吐露出来，往外淌着，沿着他的囊袋和肉棒往下，滴在了躺椅表面，汇成一小滩水迹。

我咽了下口水，我早发觉他在勾引我，可我无能为力，他只要存在在我身边，我就会不管不顾地去找他，抚慰他再填满他。

此刻也是同样，我中招了，没有犹豫地凑到躺椅边，就着禹言这个邀请的姿势，把他按在靠背上，禹言塌着腰，连进入的角度都替我设定好了，我兴奋了太久的阴茎都不需要调动，禹言的穴口也被操开了，扩张都是多余，我没浪费奚泽精液的润滑，从背后操着他，毫不费力就插到最深。

禹言叫出了声，怎么听怎么像是发情的动物，求着被干，再被射满一肚子精。这浪叫才够劲儿，比刚刚他为了气我拙劣的表演真实太多。

我被他鼓励，加大力气操干，腿撞到他红透的屁股上，啪啪作响，阴茎凿着穴肉，水声不断，禹言的声音不停，嗓子都快哑了。

我从身后抱着他，胸膛贴着他的后背，一只手攥着他的乳房，软肉随着我的动作颤动，乳尖在我手心里磨得发硬，像颗饱满的水滴。另一只手向下，我握着他的性器套弄，他的这里就没软过，一根肉棒离开，另一根就再插进来，没有空闲的间隙，被操得时刻都直直挺立，濒临高潮。

我小瞧他了，不需要别的抚慰，只操他的后面，这个禹言也能射出来。

“你知道你有多骚吗？”

我靠近他的耳边，舌头沿着耳道进出，禹言哆嗦了一下要躲开，被我固定在怀里，只能承受着。

看他受不了我也在继续，好似惩罚到他了一样满意，语言也更露骨：“这么淫荡吗？是不是想要我们一起操你？”

“嗯……要、要两个人……两个人一起进来……”

我没想到他会承认，或许那一刻我把他当成了别人，忘了这个禹言从来都坦诚。

原本想用这话让他难堪，听到意外的回答，反而是我自己要恼羞成怒了。

我把禹言转过来面对我，下身没有抽出来，跟着身体转动变化插入的角度，又顶到了未知的位置，禹言旁若无人地呻吟，尾音被我吞在了嘴里，我发着狠地吻上他，想让他停下这快要激怒我的声音。

我站起来，抱着禹言操他，粗壮几乎顶到了尽头，肠肉纠缠着我，禹言爽极了，眼神都快没了焦距。我以为他终于被我驯服，不服输地又问：“还要别人吗？”

“要、要……不够……”

我咬着牙，抱着他的手不自觉地用力，只能这样宣泄怒气。

我转过身，床上另外的两个人平和多了，说着体贴的奚泽不知道是怎么爱护他的小男友的，那个禹言躺在床上，腿没有知觉似的分开，后穴合不拢，滋滋地往外冒淫水，青涩的脸上全是淫欲，脸颊通红，眼神空洞，像被玩坏了一样。

奚泽才射过精，第二次高潮会很难，他憋得难受，仍然在盲目地顶胯抽动，刚才的心软都成了笑话。

混乱的情欲过了头，反而让我们难熬，在场的四个人，唯独怀里的禹言还在放荡地说不满足。

一个人不够的话，那就再来一个人吧。我想，反正是他要求的，我有什么所谓。

我坐在床沿上，抱着禹言躺下来，抽插地动作停下，禹言就自己顶着胯操我。我拍了下他的屁股，附在他的耳边警告他：“你等一下最好也这么浪。”

我把禹言的头按在我的颈窝里，转过脸，看向另一个奚泽：“你过来。”

他看起来有些木然，听到我的话才看过来，只和我对视片刻，又情不自禁地盯着禹言的身体。

“没反应的好玩吗？”

我又拍了下禹言的屁股，手指沿着我的下身，撑开穴口钻进甬道。禹言短促地低吟一声，身体微微僵住，但很快又恢复，他一边深呼吸一边放松，穴口松弛不少，我的食指并着中指插入，手指分开，又把花穴扩大。

“过来啊。”

奚泽还是愣愣地站在原地，他松开快要被操晕了的禹言，阴茎退出来，挺在半空中。盯着我们交合的部位，过了一会儿，奚泽终于迈开步子走向我们。

“我的禹言，说想要你呢。”我没想到，就算眼前已经淫乱至此，这话我还是说得艰难。

禹言趴在我肩头，他喝醉了，像个小猫一样软软地低吟，屁股翘高，轻微摇摆，全然不反对似的，甚至抬起手向后，邀请着奚泽。

奚泽站在床边俯视着我们，他那根肉棒已经抵在了穴口，顶端接触到我的性器根部，我用手指扒开穴口，给他腾出空间。

“试试。”

禹言的屁股撅起来，他双手扯着臀瓣，把穴口拉得更开，奚泽的龟头挤进来，长驱直入插进甬道，肠壁每一道褶皱都舒展开，被两根阴茎塞满。

我和奚泽同时呼了口气，另一根肉棒加入，小穴紧到了极致，操弄都难以继续，我们同时停下，只能稍微移动，试图再挤出抽插地缝隙。禹言急促地吸气，喘息停在鼻腔里，发出窒息般的气噎，他哼哼唧唧地呜咽，适应了没一会儿就心急地开始扭动。

“唔……操进来了，好涨……”

他一点儿理智都不剩了，说的话不经思考，更让我和奚泽压抑不住。奚泽先开始操动，肠壁挤压着阴茎，肉棒互相摩擦，又有额外的快感，奚泽满头大汗，刚才因为不应期射不出来的性器终于缓了过来，体液外渗，和禹言身体里的各种混合，把肉穴浸得更湿。

我知道奚泽快受不住了，他抽插了几下就放慢速度，咬着牙忍着射精。

这样温吞倒折磨了我，肉壁此刻毫无规律地收缩，紧紧包裹住我，我蹭着禹言体内另一根粗壮顶弄，柱身被快感侵袭，龟头更是凿进了蠕动的软肉。

太紧了，太舒服了，禹言的身体竟然怎么操都操不松，肉洞带着魔力，容纳了我们又禁锢着我们，想要一秒的清醒都做不到。

我一下下地操到最深，带着奚泽放弃忍耐，红着眼大力顶胯。两根性器时而同时插入，时而交错抽离，一进一出加剧摩擦，轮流顶到肠肉尽头，后穴没有丝毫休息的时间，永远被完全撑满，永远被狠狠冲撞。

禹言挑衅的叫声渐弱，已经变成了不成句的胡话，一会儿嫌太快，一会儿感叹太撑太爽，一开始咬着我的肩膀，后来连齿间都没了力气，整个人像软泥一样瘫在我身上，时不时地蹬直了脚，挣扎两下，很快又瘫软下来任由我们操弄。他的性器夹在我们之间，早就射了出来，淫水流得到处都是。

我被他折磨得没了耐心，放纵自己尽情享受，用力一顶，龟头被肠肉绞动，精关松懈，直接射了出来，精液全部射进逼肉，被两根阴茎堵得严实，只有三两滴流了出来。

禹言爽得过了头，没了嚣张的气焰，软绵绵地趴在我身上，身体不受控地痉挛着，带着肉壁失禁般地发抖。我被勒得难受，阴茎退出来，又磨到了还在禹言体内抽送的奚泽，他刚才忍了太久，现在似乎射不出什么来了。

我移动的这一下好像给了奚泽很大的刺激，他猛地颤抖，终于临界，只是这液体又多又稀，仔细闻闻，还带着微腥的气味。

我想起那时禹言喂给奚泽的酒精，没想到此时奚泽又还给了他，以这种淫靡又羞耻的方式。

水声滴答滴答，除此之外，只有我们四个人混乱的喘息。

我躺在床上，筋疲力尽。

6.All x End

奚泽被水滴的声音吵醒，他还以为是意外的雨水，模糊的记忆闪过，恍惚间他想到前一晚，最后乱七八糟的体液混乱滴落的声音，他的脸红起来，又羞又愧。

他就是这样醒过来的，迷迷蒙蒙地，他伸了个懒腰，手搭向身旁，碰到了身边的禹言。禹言也醒了，转过头来面对他：“醒了？”

这一晚睡得很不舒服，疲惫带着其余感官和记忆逐渐清晰，奚泽慢慢回想，想他是怎么和禹言享受了一场不受秩序约束的狂欢盛典。

“嗯，”奚泽睡得迷糊，下意识地又问，“他们呢？”

他说得有些懵，禹言只觉得莫名其妙，全当奚泽是在说梦话。

“你睡糊涂了？”

禹言的手轻轻落在奚泽的眼睛上，替他挡住了早上的阳光，禹言笑起来，脸埋在奚泽的颈窝里：“哪有什么他们？”

晨光朦胧，奚泽拉开禹言的手，透光窗户向外看，第二天的演出正要开始，他和禹言停留在场地外围，周围冷冷清清，营地里只有一棵茂密的大树，此外再无其他。

哪有什么他们，哪有什么别人。

禹言说得没有什么不对，奚泽应了一声，侧过身搂着禹言，“嗯。”

一滴水珠透过帐篷的缝隙，滴在奚泽的脸上，他清醒了一些，但又懒散着，想再睡一会儿。

他想，昨晚确实是下雨了吧，只是下雨了而已。

“嗯，”他又重复了一次，抱着禹言的手臂收得更紧。

没有他和他，从来都只是我和你。

番外《嘉年华》完

-----

