题名：错认

作者：咕噜咕噜魔法阵

Tag列表：Original Novel、BL、长篇、完结、现代、狗血、三观不正、双性、高H

简介：既然这样，你来承担他的义务吧

从监狱里出来后，严怀昌才知道自己弟弟留下了一个烂摊子，温良乖顺的妻子和不到十岁的孩子。

他决心去补偿他们，可这位可怜柔弱的妻子看不见，似乎把他当成了他的丈夫。

??女化受严重，雷者勿入

??作者不讲逻辑，经常修文。受常年女装，不洁，小孩就是他生的，还有点天然呆黑属性。

三观不正，排雷不全，没有大纲，一切为了膏肓。

**目盲熟妇受??话少糙汉攻**

【不授权自印】

第1章 第一章

======================

炙热的太阳灼烧着，大街上晃眼滚烫的光线。街道上行人寥寥，大多关起门来躲在家中。

严怀昌提着一个款式老旧的皮箱子走着，但是过于的陈旧，总让人怀疑这个箱子下一秒就要涨破吐出衣服来。这地方很小很破，巷道小路拥挤，狭小的路还要在路的两边挖一条排水的沟渠，十几年过去了，似乎都不曾改变。

他往里头走，唯一改变只有那里。

原先老旧的木门被拆除改成了卷帘的铁门，挂着透明帘隔绝外面的热气，门口旁边贴了一个红色的牌子，贴了看上去有一段时间了，风吹日晒上颜色有些暗淡，上面写着盲人按摩，下一行标注着电话。

严怀昌眼皮一抬把视线从牌子上收了回来，他撩开帘子往里走，铺面而来的空调冷气。

楼下摆着麻将桌，但是被收起来，应该是嫌弃路窄，两边摆着椅子，供客人坐，现在是中午刚刚过了一点，严怀昌可以闻到从楼上传来的饭菜的香气，他来得还真不巧。

他没急着上楼先去看了前台，前台上放着一张合照，照片上一个男人搂着一个漂亮有些胆小的女人。稍微仔细看两眼才会发现照片上的男人与严怀昌长得几乎一模一样，只是照片的男人看上去白净些，脸上带着笑戴着眼镜看上去很斯文，而严怀昌皮肤黝黑粗糙，眉眼严峻深邃，嘴唇长得很薄，身上穿着白色短袖，胸前老土的印花，下身一条破洞牛仔裤，他身上的肌肉很足，把衣服撑得有些夸张，其实他衣服洗得倒是干净，只是穿得太久了上面总是让人觉得灰蒙蒙的，很土很粗糙，不由得让人畏惧嫌恶。

楼下还有一个小房间，他听着里头传来“哎呦哎呦”的声音，将箱子放下往那里走，就看见照片上看见的漂亮女人站在那，给一个男人按摩。

只是比起照片的生涩、胆小，他似乎看上去成熟了不少，黑顺柔长的头发扎了起来，身上穿着碎花长裙。

放在男人肩膀上的手看上去很白，手指纤细柔长，眉眼低顺，抬头时才看见他的眼睛是浅色而空洞的。

“好了好了，谢谢啊小余，我这老骨头昨天搬一次活就累得够呛，多少钱。”

林余笑了笑，躲开了他的手去摸自己的放在一旁的盲杖，“五十。”

“好，转过去了。”那人见没摸着心里有点遗憾，但还是大大方方地转了钱。

他抬头往外看，见到严怀昌站在门外，以为也是来按摩的，便和林余道，“又来客人了，小余，还是生面孔，那我先走了。”

“好。”林余温声道，雌雄莫辨的声线，连喉结也很浅，都可以以为是够瘦才出来的。

林余拿着盲杖敲了敲周围的地面往前走了几步，到了门框时，他收回了盲杖，问道，“你要做那个，价目表在墙壁上。”

“就按一个背吧。”严怀昌瞥了一眼墙上的表说道。

“好，躺上来吧。”林余拿起床上的毛巾说道。

严怀昌躺了上去，他的个头大，躺床上还不够，肩膀几乎在外面，只能手臂撑着。

“抱歉，地方小。”林余歉意地笑了笑。

“你看得见？”严怀昌抬眼，离得近了他更能看清弟弟的这个妻子。说是妻子，其实是个男人，他似乎扮女人扮习惯了，说话也轻声细语的。

客人都没瞧出异样。

“嗯，我是弱视能看见一点。”

“你……”林余朦胧的视线里稍微瞧见了这位客人的脸。

“怀兴？”他声音发颤，似乎很不敢相信眼前的一幕，手哆哆嗦嗦的想去摸清这人的脸，确定是不是他的丈夫，可是他又怕冒犯到客人只敢问。“是你回来了吗？”

严怀昌低眼，还真他妈的娘胎里做的孽。“不是，我是他哥。”

林余愣住了，纤浓的睫毛上还挂着未落的泪滴，漂亮的脸上满是不敢置信，他连忙上手去摸，去感受这人的脸。

最后摸到脖颈处的疤时，手顿住了，讪讪地收回手，尴尬地不知往那里放，“不好意思，我认错了，怀兴的哥哥吗？我……”

“我刚从里面出来，没见过也不意外。”严怀昌没有一丝起伏的语气说道，太过于自然，就像从外面旅游了一趟回来一样。“不知道严怀兴有没有跟你提起过我。”

“妈妈……！”门外出现了一个小女孩，矮矮小小的，看见屋里头的人时，连忙跑过来拽住林余的衣服想把他拽到外面，一脸戒备地看着眼前和她父亲极其相似的男人。

林余勉强回了神，撑起脸上的表情，笑了笑，只是这笑有些勉强，扭头去看孩子时，快速地抹掉了眼睛上的泪，“这是你爸爸的哥哥，叫大伯。”

“我没有爸爸！”严w大声回应道，很是严肃。

第2章 第二章

======================

林余将孩子哄回了楼上，他蹲下来，与小女孩平视，虽然看不清，但是眼睛里都是对孩子的宠爱，纤细的脖颈上扬，他穿着裙子，露出两节玉藕似的胳膊，挽着孩子的脖子，趴在孩子耳边小声说话说了好久，最后小孩才闷闷不乐地扭过脑袋，“噢”了一声，“那你也要说话算话，妈妈。”

“嗯，妈妈会的。”林余浅笑，素净的一张脸上没有涂任何化妆品，却格外显眼漂亮，嫣红的嘴唇亲了亲小女孩的脸颊。严w圆溜溜的眼睛瞪了严怀昌一眼，又哒哒哒地跑回了楼上。

“见笑了，孩子有点闹，现在她去房间里看电视了，你来找我是为了什么？”

严怀昌把视线从他过分漂亮的脸上收了回来，眼皮低垂，缓慢地说道，“严怀兴死了。”

严怀昌知道自己应该表达出哀悼悲伤的情绪，对着和自己有着至亲血缘关系的弟弟，但是他表达不出来，他只感到一种陌生感觉，可能是太久没见，可能是他们小时候就不太熟，也可能是父母总是偏心这个弟弟，所以他表达不出来，他只是竭力表现出一种临近悲伤崩溃时的平静。

但眼前的林余似乎与他完全不同，眼见着林余呼吸逐渐急促，眼眶通红，他几乎要被这突如其来的消息击倒了一样，他苦苦经营着这个家庭，目盲，行动不便也要想个办法谋生，只是期待着某天他的丈夫回来，可是现实不如他所意，丈夫死了。一直支撑着着他的信念就这么破灭了。严怀昌还是第一次能从一个人的眼底看见活生生的绝望和痛苦，林余软了脚，要向地面倒去。

严怀昌赶忙上前一步扶住他，林余的眼睫簌簌地颤抖着，他捂着脸，眼泪从手中溢出，但林余似乎又想起了什么，连忙拉住严怀昌的衣摆诉说道，“不……你是在骗我的，我、我……”

“你已经很久没收到他的消息了不是吗？”

林余琥珀似的眼眸里又积攒起了大把大把的眼泪，他嗫嚅了几声，最后眼神黯淡道，”是的……”

“我还以为是他厌弃我了呢。”林余小声地嘲弄道。

严怀昌皱了皱眉，松开手拉开了两人的距离，拿起一旁的纸巾递了过去。

“谢谢。”林余小声地道谢道，但他实在没什么兴致再去和人说话了，按理讲严怀昌该宽慰几句的，即便不是大哥，但他还是接着话，语气生硬地说道，“他死了，你也可以走了。”

林余正在擦眼泪的手一顿，漂亮的眼珠看向了严怀昌，但眼神里的空洞无法遮掩，美人有了瑕疵，可这种无伤大雅的瑕疵更能引起人的欲望，像一个脆弱无助的琉璃娃娃。

“走？”他似乎对此非常的陌生，似乎从来都没有设想过，一时间无法反应过来，只能呆呆地重复着对方的话，“走，去哪？”他的语气恍若刚刚学步的孩子重复着父母教导他的话，呆呆的，不知道这句话的含义。

“嗯。”严怀昌应了一声。

可过了几秒，林余嘴角动了动终究是没说什么话，他抹掉了脸上的眼泪，强撑起笑容道，“大哥，还没吃饭吧，我做给你吃好不好？怀兴最喜欢我做的菜了。”

严怀昌不知道怎么安慰，只能顺从地答应他，多陪他一会，总归不会出错的。

甜，莓，小，曲，奇，分，享

这里的房子很老，是严怀昌刚上小学时买的，房子过了太久，上楼时楼梯难免发出吱呀吱呀的响声，难以承受两个男人的重量。林余的情绪还是很低落，他强撑起来的笑容并不好看，平常人看了都会替他揪心。可严怀昌只是平静地看着他，他很难形容心中的这种怪异。

“锅里炖了排骨，还热的，来尝尝吧。”林余打了一碗递了过来，柔软的指尖划过严怀昌的掌心，他看不见碰到人总是难免的，他装作若无其事的样子，但动作不免谨慎了起来，双手叠放在裙摆，端坐在椅子上。

严怀昌只当自己被小孩挠了一下，他喝了一口面无表情地咽了下去，“挺好的。”

把糖当作盐来加了。

林余在桌子底下呆滞地掰弄着手指，忽而想起了什么叫了一下，“啊，不好意思不好意思，忘记给你盛饭了。”说着就要扶着桌子站起来，但他看不见眼前的东西，被桌子底下的玩具绊了一脚，差点摔了出去。

幸好被严怀昌拦了过来，严怀昌手摸到软绵绵的东西，他低头一看只见绵软白皙的肉几乎要挤出衣领冒了出来，他匆匆移开视线，将手调整了一个位置，扶着林余的腰没让他摔到地上。

“谢谢，大哥。”林余站了起来道谢道，“不过也没关系，我平时都摔惯了。”林余像是没察觉到刚刚的不妥，礼貌地道谢，站直了身体。

“你坐着，我来吧。”

林余歪了歪脑袋，浅浅笑了一下，“好，那不好意思了。”他似乎完全不知道自己的魅力。

可严怀昌不敢再多看，因为他硬了。

第3章 第三章

======================

他不知道自己为什么硬，许是自己在监狱呆了太久，十二年来甚少发泄自己的欲望才会积攒到如今不堪，严怀昌当然不敢也不愿承让自己对刚刚才见了几面的林余产生了欲望，这太有违与伦理和世俗，毕竟林余是自己的弟妹，刚刚得知自己的丈夫离开了。

虽然严怀昌知道自己的弟弟并不纯良，因为他发现了严怀兴手机里的相片，他也发现了林余的秘密，现在严怀兴死了。

他起身去盛饭，林余的手艺确实不错，前提是他没有加错调料的情况下，严怀昌不饿，但比起哄人，他更愿意埋头吃点，好歹也不能怪他不会说话了。

“大哥，刚出来没地方住的话先住我们这吧。”林余说道，声音里透着谨慎和害怕。

严怀昌不知道他怕些什么，是他的长相吗？严怀昌眼皮一撩看向林余，林余又看不清他长什么样，有什么可怕的，但仔细一想他又意识到一件事了，他刚刚叫林余走，林余是不是错以为是他要房子决心要把他和他的孩子赶出这个家才这样？

他放下了碗筷，“我刚刚说的走不是那个意思。”

林余琥珀似的眼眸又寻着声音往向了他，他的眼眶还泛着红，鼻尖嘴唇也红得过分，看上去很可怜柔弱的样子。“啊？”

“我的意思是，严怀兴不会再出现了，这个房子你可以留着自己住，我会去外面住的。”严怀昌斟酌着用词，尽可能让自己的话听上去没有那么像恐吓。

“孩子。”严怀昌刚刚说出口，就感觉林余的身体颤栗了一下，显然他很在乎自己的孩子。

“孩子跟着你，但我每个月都会给你转一笔钱，我也会去看看这个孩子的。”

“大哥……这、我们不用的…”林余赶忙摆手拒绝。

但严怀昌没再接话，明显是私自将这件事应了下来，只是通知林余一下。林余在这坐了一会，就听见楼下传来脚步声，他只能表达自己的歉意后下楼去接待客人。

他走后，严怀昌低头看着自己鼓起的口袋，从中拿出了手机，这个手机很老屏幕上满是划痕，但是他的主人没忍心将他丢掉，严怀昌解锁了手机，打开了聊天软件，唯一的一个置顶上面备注写着，小余――我的母狗婊子。

他点开里面一行行都是在对其性骚扰的文字，那边的人被迫承受着，偶尔会发语音、会发图片，全是骚浪的，图片都是奶子和肉逼。

乳头上夹着乳夹，前后两个穴都要插上假阴茎，震动得速度很快，肉逼一直在往外喷着水，那人被玩弄得神志不清，哭喊个不停，最后还要将自己满是泪液和涎液的脸露出来，对着镜头说老公，骚逼要被玩烂掉了。

镜头清清楚楚地记录下，那张过分漂亮淫荡的脸便是刚刚的林余。

手机往前翻各种各样的记录都要，操喷操尿抠逼玩穴操奶，很难想象脸庞总是不自觉茫然和清纯经历过这些，衣服下的身体该是被调教地怎样的淫荡敏感多汁。

可一切的起因是一场威胁，是他的弟弟偷拍下照片引起的，引诱胁迫。

他得让林余走。

这是错的。

但严怀昌只是把这个手机放回了口袋。

旁边的房间传来动静，他听见门锁扳动的声音，严怀昌扭头去看那间屋子，就看见那里的一个小女孩死死盯着他。

长得很像林余，只有眼睛像他那个混蛋弟弟。

“怎么了？”严怀昌问道。

“你过来。”小女孩鼓起勇气故意装作很凶的样子道。

严怀昌抬眉，看来还是分不清他和他弟弟，他走了过去，但刚走近严w就往后退了一步，脸蛋紧绷，“你蹲下来。”

“嗯。”严怀昌顺从地蹲了下来，与她平视。

紧接着就感觉到一只肉手打了过来，结结实实扇了他一巴掌。

“你不可以动我，我等下哭了，我妈妈马上就会上来，我妈妈力气很大的。”严w连忙捂住脑袋道，露出的手臂上明显的伤疤，但迟迟没有等待反应，她慢慢地把手收了回来，小声说了一句，“不是。”

“不是什么？”严怀昌算是个好脾气的，这个年纪的小孩看上去没力气，其实浑身都是牛劲，他的脸颊明显感觉到疼痛，但是没什么好计较的

“爸爸。”严w小声说道。“对不起，你不要告诉我妈妈我打你了，妈妈等下生气就不理我了。”

-----

按摩的人力气总是不会小的，就爱反差萌

第4章 第四章

======================

“嗯。”严怀昌没有告小孩状的习惯，他抓住那小孩的手臂，仔细看上面的疤痕，“哪弄的？”

严w撇嘴不愿意回答他的问题，“你为什么和他长得那么像，你们是双胞胎吗？”

“嗯，手上是他打的？”严怀昌打架的次数多了，看这痕迹不像新留的，像是几年前的痕迹，这么小也就只有他那个弟弟能办到了。

“那你真倒霉。”严w还是不回答他的话，没头没脑地说了一句，接着就把自己的手臂抽了回来，扭头回到房间里看她的碟片。

是挺倒霉的。严怀昌赞同地想。

卧房很小，是以前的杂物间改的，再以前这里是他的房间。这里原先没有刷油漆也没有铺木砖，但现在墙壁上贴了层白色的墙纸，地板也换上了，房间很小，就够放一个衣柜，一张床，但是装修的人下了点功夫，把墙往里头砸了点，将客厅的电视拆了放到这里。

严w盘腿坐在地上，旁边有小跑车也有粉色的娃娃，看得出来林余是真的很爱她。

严怀昌没事做，他也不急着离开，他刚刚离开监狱，手里头只有千把来块钱，去外头租一个廉价旅馆也就够支撑个一两个月，还不算上吃饭，林余提出来了，他就没想过再客气，他在监狱里呆久了，想法也变得直来直往，只是性子还是和以前一样寡淡，摆着一张臭脸。电视机里在放着的动画片，他都叫不出名字了，只觉得这动画片花花绿绿，上面的小人也蹦来蹦去，挺适合小孩看的。

他坐到严w的旁边，从口袋里摸出自己的手机，很老的机子，启动有些卡顿，他充满了电，但是放在兜里没用都掉了二十几格电，看来电池也不行了，之后赚钱了得换一台。

他摸出一张纸，上面黑笔写着电话，是严怀昌在监狱里认识的老朱给他写的，老朱人不算赖，因为做生意的事情才进得监狱，去年年末走的，给他写了张纸条，说出来后要是找不到工作，找他就行。严怀昌搜索了一下，没想到还是真的，头像就是老朱那张老脸，他加了过去。

等待的时间里，他抬头看向电视，现在电视机里蹦Q的小人没了，变成了一群动物在说话，严w看得专心致志，不知道是不是小孩都有的习惯还是严w自己的，看着看着嘴巴就张开，很是惊叹的样子，眼睛一眨不眨，遮住眼睛，这张脸又莫名地顺眼起来了。

“你爸爸走了多久了。”严怀昌问道。

“他不是我爸爸，我没有爸爸。”严w还是不那么好讲话。

“好，那他走了多久了？”

“你们怎么都要问这个，你们都想当我爸爸吗？”严w的目光没有从电视上移开，

“我只是你叔叔，不是你爸爸。”严怀昌不明白他这话什么意思，但他没兴趣要一个这么臭脾气的女儿。

“我记不住了，好像是冬天，我穿羽绒服的时候。”

“好。”严怀昌垂眸，那时间也确实对得上，严怀兴没和林余领上证，他们爸妈死了，遗体那边自然就给他来认领。

外头传来上楼的脚步声，很轻，严怀昌想了想站了起来，去到卧房外，虽然说摔倒的概率很低了，但人难免会磕到碰到。林余看不清只能感觉到眼前一个高大的人影，“大哥？”

“嗯。”严怀昌应了一声看着他脚上的楼梯。

“没事，我走习惯了，摔不了。”林余笑道，“严w没闹你吧。”

“没有。”.

林余顿了顿似乎很为难的样子，但最后还是开口道，“大哥，你说怀兴死了，他……是怎么死的。”

“淹死的。”连死的方式都那么的不好，要是什么意外还能给人留点东西，可偏偏就这么戏剧化，什么都没有，监控里他也就那么掉下去了，在河里漂了好多天才被发现，捞上来。

尸体都被泡肿泡发了，警察用了好多种办法才联系上严怀昌，他们家也就他一个人了，还是个牢犯。

“……可以带我去看看他吗？”林余顿了顿，琥珀似的眼眸向上抬起往着他，但他的世界里只有朦胧的影子。

“嗯。”严怀昌先应着，他接到遗体后确定不是意外，就托人把他火化了，只是拖到现在还没下葬，因为他没钱买公墓，但对林余他总不能直接这么说。

林余神情松动了，看上去没那么紧张害拍了，他将导盲杖放在楼梯口处，接着给严怀昌安排房间，是以前的主卧，林余没住里面，这个房间一直空在那里，看上去是从严怀兴离开时开始空着的。

“有点脏，怀兴不住这里了，太大了我一个人住着不方便。”林余抿抿唇，歉意地说道。

“没关系，等下我自己打扫一下。”

“嗯……怀兴的衣服可能给你太小了。”林余凭着影子估摸道。

“我带了。”严怀昌说道。

“那没事了，大哥你歇着吧。”林余似乎对他有些恐惧，总是不自觉地往后缩，一听到他的声音身体就发抖，

严怀昌不在意，口袋里的严怀兴的手机反而变得膈应，还给林余吗？林余要是问起呢？

他莫名地交不出去，他又想起他拿到手机时，凭着感觉解开了密码，手滑点进了相册内的一个黑色视频。

镜头一亮，对准着得是两人交姘结合的部位，黑色大挪逶谝桓瞿郾颇冢逼口被撑得很紧，在穴内横冲直撞，H得白液从逼里涌了出来，两个囊袋撞击着白皙的臀肉，啪啪啪地响。拍摄的人手很晃，他一手扶着人的腰，另一只手拿着手机。

“骚死了，操死你一个骚货，整天晃着你那肥奶子到底想勾引谁？”

手松开纤细的腰肢，掐住了晃动的大奶子，他用手指用力掐着乳头被掐得冒红几乎要滴出血来，与雪白的乳肉形成了鲜明的对比，被H的人被扶直的身体坐到了鸡巴上，大鸡吧埋得很深，肚子都拱了起来，那人呜咽地叫，喘动的声音像无助的小兽。

“都射给你，射给你，把你的子宫都射满。”

“不要……不要！”那人激烈地晃动着，雪白的脊背上汗涔涔的，挣扎间露出了他那张漂亮又青涩的脸，浅色的眼睛里蓄满了泪液，无助地看着，原来是看不见才会被拍摄那么多影片还浑然不知，“求求你不要射进去，我会怀孕的，我会怀孕的……我给你口交我给你乳交，别射进来……唔！”视频转向黑色，似乎从严怀兴的手上掉了下来，掉到床上，床晃动的声音格外明显，人声蒙上了一层布一样。

过了半晌，黑色屏幕里传来黏腻的喘叫声。“啊啊啊啊！”

手机才转亮，晃眼的白色后，是一个可怜的双性人倒在床上，他的脸庞青涩而又勾人，似乎被操昏了神志，翻着白眼吐着舌头喘气，狼狈得像条发情后被人轮奸的母狗，肥奶子上遍布咬痕，两瓣肥厚雪白的屁股对准镜头，被掰开大腿，去看汁水泛滥的肉穴，肉穴被操得夸张，阴唇像两个肥鲍鱼含不紧了，露出里头嫩粉色的穴肉，那人刻意按了按他鼓起的小腹，咕叽一声，穴里流淌出腥黄色的尿液和乳白的精水，很多、很深，得用手指去挖，才从殷红的骚逼里流出来。

“小余小余……”严怀兴又像狗一样痴迷地舔着这具漂亮的身体，舔着被掐红的乳尖，以及舔着林余空洞的、浅色的眼睛里流出来的泪珠。

-----

这本的肉会脏，介意的话就算了

第5章 第五章

======================

严怀昌终究是没把手机交出来，因为他想想到时候把这台手机格式化后，换张卡他不就能用一顿时间了吗？

虽然很老，但是也比他那破机子强。

晚饭的时候，严怀昌沉默地接管了厨房，他总觉得把调料混在一起的事情很常见，因为他系上围裙的那一刻，严w的眼睛都亮了。

他做饭都是很久以前的事情，不过幸好手艺没丢，林余有些尴尬地站在旁边，抠弄着他的手指，他觉得这样不好，麻烦客人，但是他又似乎很怕自己，不敢多说几句话。

等到了吃上饭的时候，不由得惊叹他的手艺，“大哥，你这都可以去开一家饭店了吧。”浅色的眼眸往向他。

“还好。”严怀昌很少接受人的夸奖，被夸了只会觉得不自在，话变得更少更冷。

但是严w看上去很不高兴，又瞪着他，餐桌下的脚踹了他小腿一下。

“都怪你，妈妈不喂我了。”

“说什么呢。”林余赶忙想去捂她的嘴，但是看不清手刚伸出去又不知道放到那里。严w的眼睛里眼泪在打转，她似乎从小就掌握了会哭的孩子才有糖吃的道理。

但是这个道理只在爱她的人身上才会起效，放到严怀昌眼里，他只会觉得这小女孩真烦，又倔又蛮横。

跟他弟弟一个脾气。

“别哭别哭，妈妈喂你。”林余察觉到不对劲，急忙伸着手去找桌子上的纸巾，好几次差点把手放进菜盘里，严怀昌看不下，把纸巾递给他。

林余知道这样很可笑，可他狠不下心，嘴角动了动只是说出一句，“……谢谢大哥。”

他拿起小号的碗，用勺子舀了一勺饭，送到嘴边吹凉喂过去，说是喂其实只是拿着勺子等着严w来吃，严w自己会夹菜，她更加喜欢妈妈的视线停留在她身上，她知道妈妈看不清她，可是她爱妈妈，妈妈的世界里也应该只有她。

她得意得像个晃着尾巴的小狐狸，熟悉的眼睛眯了起来，跟严怀兴的眼睛一模一样，看得严怀昌心烦。

他变得更加缄默，其实并没有多生气，他早就习惯了弟弟的作风，只是没想到这么小的孩子也遗传了一样的风格，他不经嘲笑这血缘的强大。

但林余错以为他生气了，漂亮的脸上浮出胆战心惊的惶恐和不安，“大哥，你继续吃吧，是菜太少了吗，要我再去做几个吗？”

“妈妈！”

“没有，我是吃好了。”严怀昌解释道，掏出口袋里的手机，“我出去打个电话。”

“好、好。”林余连忙应道，这样他也解脱了，不用和一个陌生的男人坐在一个桌子上吃饭。

严怀昌拿着电话往外头走，狭长的眼眸往屋里头瞥，看见林余弯着腰耐心地哄着，嘴唇张张合合似乎说了不少软话，哄得严w很是满意。

严怀昌看得直皱眉，要是这小孩落他手上了他只会拿竹杆狠狠抽她几下，小时候不打长大了以后就别想老实了。

他要将目光移开时，余光注意到，林余身上穿着的碎花裙子，柔软肥厚的胸脯被手臂挤压着往外冒，轻易便可以看见那蕾丝边的淡粉色胸衣。

还真把自己当女人了。

-----

很多语言用词，角色说得话，都是为了行文的方便和流畅，讲不了什么三观。就是为了土土地膏肓，写下流的肉??

第6章 第六章

======================

夜晚，严怀昌躺着床上莫名地睡不着，他在床上辗转了好久，终究是没有一丝睡意，他拿起手机，做着无聊地删除短信的行为，这个行为持续了十几分钟，他仍旧是没有一点睡意。

他打开了灯，看向黑蒙蒙的窗外，临近十二点，居民区只有零星的几户人家还开着灯，严怀昌打开窗户透气，从零钱包里去套他的烟，但又想这家里还有小孩，想抽烟的手又停住了，不耐烦地皱眉，把烟塞了回去。

其实他在牢里呆了这么多年，烟早戒了，但是还是狗改不了吃屎的习惯，出来时有人送了他一包，他就这么塞进了口袋里，揣了回来。

严怀昌起身，打开门准备去厨房给自己倒杯水喝。

他没开灯，因为屋里透出来的光线够亮，拿起水壶倒水时，严怀昌似乎听见了一些动静，从旁边的侧卧传来的。

很轻微的喘息声，还有水声。

他疑心是自己听错了，也想早点睡觉，但晃过神来时，他已经站在了门外。

林余没把门关上，留了一条缝，从缝里往屋内看，他也没睡，正醒着。

只是他浑身赤裸，跪坐在床上掰开肥厚的臀肉用手指去抠他的肉逼。他似乎做习惯女人了，简单的阴茎无法给他带来满足的快感，林余只能通过去玩他的奶子和肉逼。

他早该想到了，被他弟弟那般的调教，怕是这个敏感淫荡的身体早就习惯了男人伺候的滋味，再也离不开男人的肉棒，稍微闻到点味，肉逼里就会淌水，摇着屁股捧着奶子想要男人操。

不知道是因为是真人还是因为生育过，严怀昌只觉得他比起视频里的更加的迷人漂亮。

他的奶子比起视频里的挺翘，似乎下垂了，但看上去更加的绵软柔嫩，屁股上的肉也比视频里的更多更厚实了，大腿和小腹上都有些赘肉，可这些肉没有让他看上去腻味苍老，反而看上去更加的柔顺漂亮，像是软绵绵的云朵蛋糕。

大腿之间的肉穴还是被男人操多了，颜色没再那么粉嫩，变得深红，轻轻松松就可以吞进两个手指，还没怎么弄，出来时指节上就带着湿淋淋的黏液，在光下格外的显眼。

林余扶着床头，趴下了腰，喉咙里发出低低的声音，但是只是这样还不够，他睁开眼睛，琥珀似的眼眸里满是茫然和无助，下眼睑上一个浅浅的黑痣。与门外站着的男人撞上了眼睛。

严怀昌一瞬间产生了耻意和落荒而逃的念头，可转瞬他发现这个距离林余完全看不见他，他即便是在这里脱下了裤子对着他自慰，林余也丝毫发现不了。

漂亮又脆弱的脸蛋满是情欲的潮红，额间细碎的汗珠，嘴唇被自己咬肿了，明明身体早已是个荡妇但脸上又看上去天真无邪的样子，要别人来照顾他帮帮他。

老天给了一双极其罕见的颜色的眼睛，可偏偏拿走了他的视觉，他就像玻璃做成的娃娃，供人玩弄观赏，也供人盛放最恶的欲望。

被捉弄了也无法察觉，

林余伸手去抽屉里拿了瓶润滑油，他看不见摸到冰凉的瓶身就对着手心去挤，结果不小心力道用得太大，黏腻的透白的油从手心溢出流到了他的蜜实的大腿上，顺着他的小腹流到粉色的性器上。林余害怕弄湿床垫，在下面铺了层一次性的褥子，洁白的褥子上立刻有了润滑油的痕迹，显得格外地淫糜。

林余打开自己的大腿，露出自己深红色的软穴，将润滑油仔细地涂抹在了穴口，又掰开穴露出里头嫩粉色逼肉，将手指伸进去抹，只是刚抹他就有些受不了。

漂亮的眼睛起了层水雾，眯着眼睛低喘着，雪白的身体发着颤，强忍着没把腿合上。

确定穴足够湿了以后，他伸着手去拿抽屉里放着的假阴茎，他拿出了三四个，手心去感受上面的纹理，他选择了凸点最小最密的假阴茎，这个阴茎最是磨人，可以勾起人的欲望却轻易无法满足，但是它动静最小。

不会像其他的一样一插进去，穴里就乱喷水，他在那里拽着床单挣扎着哭叫。

林余抬起屁股缓慢地将假阴茎送进自己的肉穴内，柔顺的长发垂落到胸口，低着脑袋，白软的奶子微垂，像极了欧洲壁画里圣洁美丽的圣母，可林余这个圣母自甘与地狱为伍，日日随欲望游走。

林余的眼睛里积攒起了眼泪，像是水流不完似的，和他下面的淫荡的肉逼一样。

严怀昌看得发热，这种视觉上的冲击与视频里的完全不一样。如果是视频里的那个青涩的林余，在知晓是他的弟妹后，他不会再去看他。

只会把那些东西删除。

可要是换做现在的林余，他做不到了。

他突然无比的嫉恨和自己长相相似的胞弟，他替严怀兴坐了十几年的牢，而严怀兴在外面拥着漂亮的妻子，享受着幸福的人生。

但现在严怀兴死了，他从监狱出来了，他的人生是不是也该正式开始了。

他们长得几乎一模一样，拥有同一个妻子又能怎样？

第7章 第七章

======================

可晃过神后，严怀昌只觉得自己晕了头了，他转身回到卧房里，不再去看那房间里的人。

他嘎吱一声倒在床上，宽厚的脊背靠着床头，滑动着手机屏幕去看看最近发生的事情，在牢里呆久了，人的思维总会变钝、变慢，可今晚发生的事情却仿佛一场大火将其点燃焚烧的一干二净，他合上眼，就会想到林余塌腰撅臀，用震动棒玩自己的肉逼，肉逼嫩得能掐出水来。

全身上下都被男人玩熟了，奶子大得都往下垂，乳晕也很大，像是被男人没日没夜地吸着咬着，弄大的，肉逼的颜色也不再是粉的，是深红色的，不用挑动就有一个拇指大的小洞轻轻翕动着，就好似每晚都要在骚逼里插着大肉棒才能安睡。

林余不年轻了，却更漂亮更迷人了。

但这幅身体是他的弟弟一手调教奸淫出来的，这想法在严怀昌脑子里一闪而过，又让他开始抵触，心里的火又稍稍熄灭了点，可比起熄灭更像是套个罩子，不透风的罩子，令人窒息的烟雾在里头聚集。

他将手机熄灭，扒开内裤粗大的阴茎此刻弹了出来，严怀昌握住了自己的大鸡吧，一天连着对同一个人硬了两次，这种事情太少见了，严怀昌将其归结于自己太久没宣泄过欲望，到了外面碰到一个稍微漂亮、有些姿色的人才会硬。

但其实严怀昌如果愿意承认，他性欲原本就是寡淡潦草的，对人、对事都很淡，从第一次少年遗精开始，从寝室里一群人围坐着看情色片，讨论班上的那个女生胸大那个女生的脸蛋漂亮时，他欲望一直都像是一滩死水，很少会有波澜。

他对人生提不起劲，混日子也好，蹲监狱也行，他觉得自己的人生一眼就可以看见头，头就是山上小小的一块墓碑。

人生本就枯燥无趣。

他不知道自己为什么这么活着，只是这么做，很难得的他第一次会有一种强烈的想法。

或许是他的弟弟死了，弟弟的欲望给了他。

严怀昌关了灯，房里只留下微弱的手机的灯光，他抽了几张纸巾在一旁怕自己的精液弄脏床单不好解释。

硬挺的眉眼下压透露出浓浓的不耐，可眼眸里有一闪而过的不知所措，虽然这是他的家，但他能闻到一股淡淡的气味，陌生的，又有点熟悉，他回想起来了，他在林余身上闻到过，在他的手触碰到他柔软的胸脯的时候，他扭开头的一霎，在颈窝处闻到的气味。

林余经历过哺乳，虽然这个时间已经是四五年前了，可他的身上还是残留着一股淡淡的奶香，以及常年家务堆积起来的皂角香。

床上柔软蓬松的棉被、枕头都有着这个气味，他就像闯入了林余的世界。

粗长的阴茎变得庞大，粗糙的掌心无意识间加快了摩擦的速度，但是不够，阴茎上的经络被憋得隆起，喉咙间发出沉闷的喘息声。

严怀昌的脸色愈发得严肃阴霾，手下的动作愈发地激烈。

过了半晌，他好不容易才射了出来，浓稠的精液射满了包裹的纸巾，他又连着抽了几张纸巾将其擦干净。

但欲望似乎还是难以填平，他起身丢进垃圾桶内，打开窗户透气。

这地方真的很老了，只有一小片土地还保留着他记忆里的模样，再往外都是高楼大厦，车水马龙。

“咚咚……”很轻的敲门声。

“大哥？”林余在门外小声地喊道，他的声音里还带着一丝起伏，像是刚从情事里解脱了出来，还未消退。

“……”

“应该是听错了，这么晚了肯定睡了。”林余喃喃道，接着便是离开的脚步声。

严怀昌眉心微微皱起，他低头发现自己又硬了，第三次了。

-----

他们大概是我写过的小情侣里面，还没开始做，我就能闻到肉香的一对，不敢想象真做得有多激烈……??

第8章 第八章

======================

严怀昌几乎一晚上都没怎么睡，六点半的时候又因文监狱里良好的作息醒了，醒了后再难入睡，他叠好被子，下楼把垃圾丢了，坐在客厅的沙发上，拿着手机翻看新闻。

严w起来上厕所，眼睛都没睁开，被客厅里的人吓了一跳。“啊！”

“……”严怀昌平静地看她一眼，将手机放下，“早上吃什么？”

严w把肉包的皮戳破，木筷子扒拉开皮，里头的热油流完后吹了吹，咬下包子。

严怀昌见状便帮着她弄着，把里头的油都挤了，沉默的时间太久，他觉得自己作为大人该开口了，“你是不是到时间去上小学了？”

“等下妈妈醒了就会带我去。”严w嚼嚼咽下后说道。

“嗯。”

过了一会严w狐疑地看了他一眼，“你不问我妈妈喜欢什么吗？”

严怀昌皱眉，把包子塞她嘴里，“为什么要问？”

“那你讨好我干什么？”

“……”

“谁教你说得这话。”严怀昌语气不善道。

严w撇了撇嘴，不去理他，但享受着他的伺候，喝了一口桌子上的豆浆，嘴巴上沾了白沫。

“妈妈！”

林余从屋里走了出来，他身上穿的还是裙子，一件白色的连衣裙，头发扎成低马尾，严w扑进怀里时，他低了低头，卷翘的睫毛颤了颤，笑了起来。

严怀昌默不作声，从他们身上移开了视线。

“不好意思，我起晚了，时间差不多了，我得去送她上学了。”林余说道。

严怀昌从他的眼睛扫过，放下手中的早点。“走吧。”

严怀昌跟到门玄关处，将放在柜子的书包拎了起来，眉毛跳了一下，不是才小学吗，这书包里能装什么东西，怎么还有点东西在，小学不是玩用的吗？

但他也不懂，他不爱读书。

林余手摸了柜子没摸到书包，疑惑了一下。紧接着他就听见严怀昌道。“一起去。”

“……好。”林余将手收了回去，不自然地想把手藏起来。

学校离家不远，林余似乎走了无数遍了，对这条路很熟悉只是这条路上难免有几个红绿灯，去的时候，还有严w带着，那回来呢，回来是怎么回来的，严怀昌有些困惑，问路人吗，要是旁边连路人也没有呢？

只是严怀昌没问出口，他们不过是搭伙住在一间屋子，唯二的联系不过是他死去的弟弟和一个小女孩，其他没了。

没必要再加深什么了。

“你来啦！今天这么漂亮，头发是妈妈给你的扎的吗？好适合你啊！”还没到门口就可以听见站在小学大门的老师打招呼的声音。

“严w早啊！”严怀昌这才看清这个老师的脸，很年轻的一位男老师，笑起来眼睛圆圆的，右侧脸颊一个涡，看上去很有亲和力。

严怀昌能想到的形容，是很多小女生会喜欢的，读书那会的男生。

但严w似乎不太喜欢他了，脸绷得很紧，也不看那个老师。

“……”

严怀昌就在想，这么小就平等地讨厌每一个大人吗，那还挺厉害的。

林余正拉着严w的手，听见老师的声音，便连忙拽紧了她，小声道，“小秦老师叫你呢，快回答人家。”

严w辫子一甩，闷声叫了句，“老师早上好。”接着松开手，拿过严怀昌手里的书包，哼了一声从一群人中穿了过去。

“不好意思啊老师。”林余有些尴尬。

“没事。”小秦老师的目光一直没有离开林余身上，占着他看不见，但很快他看见了林余身上站着的高大男人，寡言严肃，但脸容实在有些熟悉。他忍不住惊呼了一声，舌头打结道，“这、这是你先生…回来了？”

林余温和地笑了笑，“不是，是怀兴的哥哥。”

“噢噢，那严w的爸爸他……”

“过世了。”琥珀似的眼眸黯淡了下来，他柔声道，让人想抚去他鬓边垂落下的碎发，但没来得及他自己整齐地捋到了耳边。

这位小秦老师的眼神似乎亮了一下，但意识到自己的不对，掩饰了过去，愧疚地说道，“抱歉……”

“没事，严w还不知道，还要麻烦老师了，她性子坏还霸道。”

小秦老师连忙摆手说没有的事，又安慰了一番，严怀昌有些听不下去，这小老师居然喜欢自己学生的家长，林余是知道还是不知道，不知道还真是抛媚眼给瞎子看了。

想到这他的表情更加的严肃，不少送孩子来的家长都避着他走，还引来了窃窃私语。

严怀昌只当听不见，他早习惯了，但是瞎子似乎眼睛看不见，耳朵却格外机灵，他的洁白似玉的耳垂红了些，草草结束了寒暄，拉着严怀昌要走，可是没拉好，温软带着皂角香的手碰到了严怀昌粗壮的小臂，手只停留一秒不到就离开了，悬在空中道，“我们回家吧。”

但严怀昌手臂上还残留着温热的触感，占着人看不见肆无忌惮地打量着，或许严怀昌不觉得自是在打量，自己只是在防着林余被过路的人撞到。

他的目光滞留在林余纤细漂亮的手指上，他昨天是怎么用自己的手去玩肉逼的？

这双手看上去又白又细，因为瘦骨头都比别人明显些，肉都长哪去了？

严怀昌目光移向那张白净漂亮的脸。

肉都长到了胸和屁股上了吧。肥软的臀肉之间湿淋淋的一块肥穴，手指插进去就有水声，咬着红嘴唇闷哼一下。

“大哥？”林余的声音在耳边响起，他“看”着他，用他干净漂亮的眼睛，脸上带着胆怯和无助。红软的嘴唇张张合合，“现在是红灯还是绿灯啊？”

严怀昌可以看见他那嫩红色的舌尖。他移开视线，看向错过的绿灯，“红灯，再等等。”

林余噢了一声，很是信他。

第9章 第九章

======================

两个人呆在家里，没了小孩反而变得更尴尬，林余一会坐着一会站着，手脚不知道往哪里放，好不容易终于等到客人了，他讪讪地说了一句，“那大哥我先去忙了。”

“嗯。”严怀昌应了一声，眼皮一撩扫过那个客人，客人被他吓了一抖嗦。他自觉没趣，他本身就不讨喜，也跟人没什么话题，不如躲到外面抽烟算了。

他掏出那包烟去巷子里的小卖部买了个打火机，小卖部的老板换了一个，不是以前的那个老婆婆的，而是一个年轻人低着头玩手机，眼睛扫过报了个数继续自己的游戏了，但严怀昌倒是难得的好记性，他想起这人了小时候总爱跟在他们兄弟后面玩的鼻涕鬼，不过认出来又怎样。

他点了火往外面走，但是没走几步就被人叫住了。

“严、严怀…”他语气不确定道，像是在思考是严怀昌呢还是严怀兴呢，这是他们小时候最乐意的游戏，看谁猜得最准。

严怀昌脚步顿了顿，他突然想起了，这个鼻涕鬼初中的时候就搬家了，自然不知道，他们后来发生的事情。

“严怀昌！昌哥你咋还不理人呢？”他抬起隔板，手一撩勒住严怀昌的脖子说道，但他明显比严怀昌个子矮一截，脚得踮起来才能勒道，“我啊！王明！”王明一笑露出整齐的一排牙齿。

“噢……没认出来。”严怀昌拿烟的手抖了抖，瞥了他的脸，不流鼻涕了改成傻笑了。

“也是，我可比我小时候俊多了，诶，你什么时候回来的？”

“昨天。”

“你坐下我们兄弟好好说说话，我去给你拿瓶汽水。”说着就把严怀昌往椅子上拽，打开冰柜拿了两瓶冰汽水出来。

王明用起瓶器打开了瓶盖，汽水往外头冒泡差点溅了人一手，王明爆了一句脏话，扯了几张纸巾擦干净，“拿着。”

严怀昌接过，从怀里掏了根烟递过去。

王明躲开摁住了他的手，笑着道。“我女朋友不喜欢烟味，我在戒！”

王明是个话多嘴碎的，一个人都可以唠半天，也不在乎严怀昌能不能接上话，絮絮叨叨的，严怀昌也知道他后来上了大学，这段时间工作辞了回来帮帮忙过段时间再找工作。

“你呢？”王明问道，他不免对年少的朋友有滤镜，可看严怀昌的穿着也能隐隐知道一二。

“没读了。”严怀昌把烟掐了，丢进铁桶里，“以前就不是读书的料。”

王明应了一声，若有所思道，“也是，你跟怀兴两个相反，一个脑子好用一个力气大，跟你们玩游戏就没输过。”

“嗯。”

“怀兴哥呢？”

“死了，走路不小心被河淹死了。”严怀昌面色不变，喝了一口气泡水。

王明脸色立刻暗淡了下来，嘴巴动了动也只是说出一句，“对不起啊……”

“没事。”严怀昌不在意。

电子欢迎铃响了几下，小卖部里一下涌进了七八个小孩，叽叽喳喳地讨论着买那个口味的薯片。

严怀昌见状，便说了，“我先走了，你忙。”

“诶诶，不好意思啊，昌哥！”

严怀昌出了门，不急着往回走，这烟一抽，心里就像撕开了一个口子，空缺的地方总想给他补上，他又从香烟盒里拿出一根，食指和中指夹着叼在嘴边点了火。

他沿着胡同路缓步走着，后巷子里，一群洗衣服的女人，他看见她们在偷偷瞥他，但是严怀昌没搭理。

他听见了，在说他。

不过她们觉得像又不太像。

但想想人消失了这么短时间变点也正常。

“我就说是抓到自己女人偷男人气跑了吧现在回来落魄成什么样了。”脸盘宽圆的女人揉着起泡沫的衣领子说道。

“是，还以为瞎的会老实些，果然太漂亮了就是守不住，成天晃悠来晃悠去，不跟个肉包子丢在一群恶狗面前一样。”

“你们不怕听见？”

“怕什么……”女人话音转小，眼睛一转看向远处的严怀昌，忽而皱眉，“呀！认错了这不是……”

“严怀昌回来啦！”

严怀昌听见了自己的名字，点头应了一声。

“还是和以前一样，憨厚不爱讲话。”女人一笑，把刚刚说的难听的话全都忘了，不认识的还真以为他们关系有多好似的。

严怀昌也没拆穿她，扫了一眼管自己走了。

“这谁啊，这块头够唬人的啊。”

“怀兴他哥。”女人不愿多说，用板刷用力刷男人穿脏的衣服。

“结婚了没？”那人惦记着她还有个表姐。

“牢里出来的，要不要？”女人停下了手中的动作，眼一眯招了招手，冲着凑近的女人笑。

吓得那个人手中的瓜子差点掉了，结巴了半天，“啊…犯、犯什么事了？”

“不小心杀了人喽，可别招惹他，看着憨，人可狠了。”女人头一扭管自己做事。

严怀昌手里的烟烧得差不多了，他对着泥墙摁灭了香烟的火，将它丢进垃圾桶里，嘴里的烟味不散，他又点了根。

能有什么？

那时候他不想顶，也会有人逼着他顶包。

-----

改一改时间和年龄

第10章 第十章

=======================

严怀昌在外面晃悠得差不多，闻了闻袖口，感觉烟味消散了才进来。

严怀昌掀开门帘进了门，松手时透明的门帘打响。他看向小房间里头，林余正给人按着，漂亮柔顺的脸蛋微低，眼眸半垂，纤长的睫毛轻轻颤抖着，感觉到人的触碰时，他不着痕迹地避开了，紧接着将人的手臂搭在自己的肩膀，客人诧异又惊喜，但下一秒，骨头发出咔拉的声音，胖男人一声哎呦哎呦的惨叫，林余却是语气平淡而温和地说了一句，“力道还可以吗？”

胖男人见不得自己那么丢人，连忙收了语气，脸上的肥肉层层叠叠地堆起来笑着道，“可以可以。”

“那就继续了。”骨头又是一声响，胖男人硬憋喉咙里的喘息，额间冒出不少汗珠。“……可、可以啊，力气挺大的啊。”

林余脸上露出了笑，浅色的眼眸溢出光彩，“还好，只是谋生罢了。”

严怀昌靠着墙，看了他们半晌，林余总是低着头，他留着茂密且长的黑发，眼睛也总是向下看着，看上去很是恭顺，柔静漂亮的脸带着慈母似的微笑，给人一种人畜无害不谙世事的感觉，可看他下手时的力道却不是，像是迷人的陷阱，漂亮的外表只是表象。他盯着他的洁白的脖颈看了一会，又仿佛闻到了衣服包裹下白嫩的皮肉里的香气，很难去勾勒皮囊下跳动着的心脏。

是故意装作柔顺胆小还是真是如此？

严怀昌没来得及细想，他看得时间太久，连心猿意马的客人都发现了门外站着一个高壮的男人，光看脸就觉得不好惹，他赶紧叫了停，把钱扫了过去，电子的支付音拉回了严怀昌的思绪。

严怀昌保持着平静严肃的神色，语气里也如平日一样，像是刚刚到了家，出声说道，“中午要吃什么？”

胖客人从一旁一溜烟就过去了，走之前也不忘和林余说再见，林余拿起垫在底下的白布，“啊”的叫了一声，“我忘记了，家里没有人，平时我经常忘记……吃面可以吗，冰箱里还有一些。”林余很是懊恼自己的蠢记性，有些害怕和恐惧地望了严怀昌一眼，严怀昌又觉得他偏圆的眼眸像是钩子，勾住人的脚步不让走，可再晃神，他疑心自己多想，林余都看不清他。

“好。”

林余脸上绽放出笑容，眼睛弯弯的恍若悬月，他伸手要去拿自己提前放在墙边的拐杖，可拐杖不在那，客人嫌弃它挡路把它拿到另一边，林余扑了个空，身体失去平衡要往地上栽倒，严怀昌往前迈了一步，用手扶住他的肩膀，夏天的衣服的布料很薄，隔着一层薄布却仿佛没有任何阻拦，他可以感觉到底下温热的身躯，林余稍微一动，头发上淡淡的香味便直直往人鼻腔里头钻。

严怀昌受不了那个气味，他移开了头，余光却顺着衣领看见里头的浑圆乳肉，白皙的胸脯，往内陷的沟再顺着往下似乎能把整个人都给看穿。

“谢、谢大哥，能帮我递一下拐杖吗？”林余怯弱的声音响起，严怀昌松了手将一旁的拐杖递了过去，但视线仍然停留在林余身上。

他的目光若是能看见的人必然会感觉到恐惧，一寸一寸带着极强的侵略性，像是要将人拆皮剥骨似的，可林余似乎全然不知，只是尴尬于刚才太过亲密的距离，他站直了身体，去楼下打算做点。

严怀昌看着他上楼，一举一动明明是很正常很普通的，但他却忍不住看向林余的臀肉，忍不住去细想这底下的软肉该是如何的细腻，手稍微一掐，就会在白皙细腻的皮肤上留下印子了吧。

严怀昌移开了眼睛，冷静了几分钟后，脑子里只剩下一个想法，他得去找人泻泻火了。

这样太难看了。

他低头看向自己裤裆里鼓出来的大包。

“哥你吃葱吗？”林余在冰箱里拿食物，手里拎着一袋子面条。

严怀昌平息了一会情绪，绕到他的前面，接过他手中的食物把冰箱门合上，平静地说道，“我来做吧。”一是他不习惯让别人来照顾自己，二就是他不想看着林余在自己面前乱晃。

严怀昌从前不信，双生子之间的感应和爱好会相通，他觉得是一种谬论。他也最讨厌别人说自己和自己的弟弟相像，即便他从未表露出厌恶的情绪，但是他就是不喜欢，不喜欢和自己一模一样的一张脸被那个神经病摆出各种恶心的表情，虽然是社会上的人都认可的温和礼貌的笑容，但严怀昌总觉得这笑容下便会有个无辜的受害者残遭他的折磨。

看着他的嘴角一动，露出笑容的一霎，严怀昌就知道，又有人要被他骗了。

他一直厌恶、排斥着他的同卵弟弟，一举一动都竭尽全力和他相反，但流淌在身体里的血液，基因是一样的。

“好了，吃吧。”严怀昌将两碗面条端到了桌子上，冰箱里只有两颗有些干瘪的西红柿，他洗净切片放到锅里炒出沙，但西红柿的味道还是不够，他挤了点番茄酱调味，他做饭全凭感觉，但往往不会出错。

他怕烫到，把电风扇打开对着面吹。林余挑起一筷子吹凉才放进嘴里，刚吃进去，严怀昌就看见他的眼睛睁圆，变得更亮，看上去很是惊叹的样子，怎么了，严怀兴平时什么都不做吗？

严怀昌搅了搅，默不作声地吃了几口。“等下我、我来洗碗吧。”林余小心翼翼地说道，一贯地害怕着他，看上去风一吹就要倒掉的样子。只是严怀昌只注意到，他的饱满漂亮的唇瓣上沾了点汤渍，殷红的底色泛着水光，看上去很软。

房间里安静了几秒让林余这个盲人极为的不适，他看不见自然不知道是怎么回事，偷偷地挪了挪自己的身体，浓密如扇子一样的睫毛不安地眨了几下，最后又改了话，“可以吗？”

“嗯。”严怀昌应了一下。

吃完后严怀昌就回了卧室，他拉开床头柜拿出里头的手机，手机屏幕的玻璃不知道什么时候摔裂开了一条缝，他打开手机，点进到了相册内。

相册是按时间排序的，越在前面越时间越早，林余的头发也越短，他的头发似乎是后面才留起来的，最开始和其他男人一样。清秀生涩的美人嘴里被塞了粗大的鸡巴，五官被挤得有些扭曲变形，泪液和涎液遍布一张脸，可并不难看反而勾起人更深处的欲望，像要把自己的性器毫无保留地全部塞进他狭小的喉管里，看着他因生理性的反胃和呕吐的欲望，脸上越来越红，泪水和口水液也越来越多，直到濒临窒息的前一秒，大量的精液喷射而出，黏着在他的喉管里，被呛得跌坐在地板上咳嗽，无辜地往过来一双眼睛，浅色的看不见的，原来他才是欲望的本身，严怀昌好像逐渐能够明白为什么严怀兴死死扒着林余不放，并一步步地把他调教成如今的这样。

他忍不住幻想插进那肥逼的性器是自己的，黝黑的，丑恶的性器，上面的筋络凸起，青筋遍布，因为憋得太久如鸡蛋大的龟头上的马眼吐着星星点点的粘液，那逼一定很滑，里头都是水，因为林余已经熟透了、骚得透顶，就算用粗糙的手指，上面都是摩出来的老茧子，插到逼里简单的顶弄几下，林余都会忍不住夹紧腿，洁白的脖颈向后高仰，无助地捂住嘴压抑喉咙里的呻吟。反反复复说的恐怕就那么几句话，“别、别这样……”但随后在大鸡吧插进他烂软的逼里时，他再也压抑不住自己的喘息，如困兽般呜咽着喘着气。

如濒死的快感到来时，终于无法控制自己，翻着白眼，露出自己的舌头尖叫，胸前的乳肉摇晃成了波，畸形的下体，前面的鸡吧喷精后面的穴喷水，洪水泛滥成灾，床单濡湿了一大片。

林余张着嘴，头脑晕晕涨涨地喘气，琥珀色的眼眸如蒙了层水雾似的薄纱，看向空中的某一处，也不知道他看见的是什么。

最后严怀昌似乎看见他头转了过来“看”向自己，晕乎乎地喊了一句，“大哥。”

严怀昌头脑瞬间发热，似滚烫的岩浆至头顶浇铸到他的全身，全身都被烫了一下，是从来没有的感觉，他试图喘气以遏制自己的失控的欲望，可手心里的粘稠的精液出卖了他。

严怀昌感觉到鼻腔一热，手再次抹，粗糙的掌心上都是血。

疯了。

他猛地一巴掌扇到自己的脸上，让自己清醒些，紧接着手机哐当一声掉到了地板上，屏幕一闪一闪，似乎承受不了重击，灭了一下，亮了一下，屏幕呈现模糊的画面，镜头上的精液不知道是他弟弟的，还是他的。

“哥。”又是一声传唤，不知道是幻想还是现实。

但门被敲响了。

-----

先到这吧，改一些无关紧要的地方

第11章 第十一章

=========================

“大哥，我现在要出去了，有什么需要我帮你带的吗？”林余听见屋里头的动静，但他没有细想，只是当作不小心手机掉了，他叫了一声屋里头的人没有响应，他犹豫了一下还是坚持地说道，毕竟之后相处的时间还很长，关系也需要经营的。

门忽的被打开，严怀昌只开了一条缝，但门带动的风让林余敏感的眼睛感到不适，他向后退了几步，眨了眨眼，在揉眼睛的时候，他闻到了屋里头的气味，很浓稠的精膻味，林余也算半个男人，自然懂了耳垂红了起来，懊悔自己打扰别人。

“不用。”严怀昌淡道，语气一如既往，但也只是听起来，如果可以看见他的鼻子还往外流血，他只是潦草地用纸巾堵住了，长得五大三粗的样子，现在的举止神态却像个毛头小子，很是滑稽。

他用干净的那只手从钱包里掏出了十几张红色纸钞塞到林余手里。

“拿过去。”他手里头没多少钱，但是该给的还是得给，说完话也不等林余反应，便将门关上了。

林余没有任何准备，便被塞了钱，按照以往的，他要拒绝的，但是现在他再敲门明显的不知趣了，林余静默了几秒，把钱放进了口袋。

严怀昌隔着门，听见了人下楼，拉门的声音才逐渐从紧张中晃过神来，但马上想起什么，他连忙起身往窗外看，见到林余是真的出门去买东西，但是身边却跟着一个他没见过的男人。

林余冲他笑了笑，两个人看上去很是熟稔，现在他是该放心了，起码不用担心，林余出门被车撞到，但心里像憋了一口闷气，不上不下，严怀昌猛地把窗帘拉了起来。

他转身只看见床上的一片狼籍，被精液沾污的床单，枕头边上几滴血渍。

他深呼了口气，得赶紧把这些洗掉了。之后的工作也安排到晚班吧。严怀昌想着。这段时间少见几次面应该就可以了。

严怀昌把被套手洗干净后，再放进洗衣机里脱水，洗衣机咕咚咕咚的声响，他唯一庆幸的是现在太阳大，晒一会应该就干了，等待的时间太过无聊，他干脆就把地板都给拖了，他有些好奇，林余即便是能看清一点，但也很难维持一个屋子的整洁吧，这里又有谁在帮他？

刚一起出门的那个吗？

算了，关他什么事。

严怀昌弄完一切身上也出了一身的汗，他进了卫生间，脱掉了短袖露出健壮的身躯，在监狱里呆的时间长了，木讷呆滞会灌注到人的全身，乌黑的眉毛下压，眼睛并非是细长的眼型，但有些下三白，暴露出过多的眼白显得冷漠不好惹，其实这些严怀兴都有只是人们看到他的第一眼，会说这个人真俊，可放到了严怀昌身上，人们却反应出畏惧害怕的情绪，是一模一样的脸，但并不讨人喜欢。

数十年生长的环境不同，经历不同，自然给人的感觉不同。

严怀昌站在淋浴的喷头下，挤出来的沐浴露洗发水也是林余平日里用的，但闻着的气味并不太像，或许还有其他东西吧。

毕竟他还看见洗手台上除了摆着洗漱用品外，还放了瓶瓶罐罐，他除了儿童面霜还认识其他都不认识了，洗手台往下看的脸盆里装着单薄的睡裙，边口是蕾丝纹路，被水沾湿了映出了垫在下面的内裤。

林余大概忘记了，或者没想到他会在这个时间洗澡。

水珠顺着身体起伏的肌肉滚落，他有一瞬想拿起来借着林余的贴身衣物自慰，但很快理智回来了，严怀昌脸上神情变得愈发的难看，他真想再抽自己一个耳光醒醒，怎么跟个随地发情的野狗一样。

客厅忽然传来电话铃的声音，不是他的。严怀昌扯了条新的毛巾，挂在身上去拿手机。这个手机屏幕的字很大，像一台老年机，他猜是林余的，估计是出门忘记带手机了。

他正想将电话挂掉，但看清上面的字是小学便接了。

“喂。”

“林……，你不是林余，林余在你身边吗？可以把电话给他吗？”话筒里传来的声音有些耳熟，应该是今天上午的那个男老师。

一天就可以有这么多男人找上，看来也挺厉害的。

“他不在，没关系，我是严w的大伯。”

电话另一头的男老师显然犹豫了一会，过了好半晌才讲话，“严w大伯是吗？您要是现在方便，可以过来一趟吗？”

“你怎么办到的？”严怀昌蹲下长手长脚有些没地安放，一米九多的大高个蹲在小学的走道显得格外滑稽。但是他顾不上这些，他只感觉到无奈。

扎好的头发散了，小皮筋断了几根，半个脑袋的头发都散在肩膀上，脸颊上倒没什么痕迹，都在胳膊肘上了。

脑袋几乎埋进衣领里，盯着自己穿着凉鞋的脚尖，上头的鞋花都被扯烂掉了，鞋带也垮了几乎是光着白花花的脚，脚趾缩动了几下。

现在装得多委屈似的，自己一声不吭把人小孩门牙给撞掉了，脑袋还顶出个大包。

“说话。”严怀昌没有多少耐心，又再次说道，语气没多凶，但配上他那张脸就显得很吓人了，老师正哄着那个掉了牙齿大哭的小孩，顾不上教室里头的，一个个都垫着脚往窗外看。

“她完蛋了，她要被爸爸打了。”

“她不是野种吗？”

“这是她爸爸，我见过的。”

“你乱说，我妈妈说她爸早被气跑了。”

“看什么？”严怀昌抬头看向屋子里头的齐刷刷的一群脑袋。

一群小孩被他那么一吓，又缩了回去，但是嘀咕的声音不停。

“说什么呢，别吵了。”老师拉着哭泣的小男孩走过来训斥道，接着扭头和严怀昌说道。“他的家长马上要来了，想跟您谈一下，要不去我办公室吧。”

“嗯。”

办公室也很小很挤，里头放着的都是玩具，那小男孩真被严w弄怕了，手紧紧拽着老师的衣服不放，他块头比严w大了一圈，脸肉嘟嘟的手臂也全是肉，额头上肿起来的红包特别得醒目，眼睛哭肿得像两个核桃。

严w没说话，弄着自己散掉的头发，又有些不满地看自己的鞋子。

坏掉了，要挨骂了。

“严w你为什么要打人，他比你都大了两岁了，有什么事该叫老师啊？”老师苦口婆心地说着，他之前就说过几遍，但是严w都不说话，他也不敢动这小孩，有一个孩子出事他已经够呛了。

老师无措地递了一个眼神给严怀昌，严怀昌也知道他尽力了。

“严w。”严怀昌警告道，毕竟他的脾气也不好，只是没有一生气就打人骂人的毛病。

严w仍僵持着一动不动，宁愿去关心自己被扯掉下来的几根头发，也不愿意去搭理屋里头的任何一个人。小男孩憋了好久的哭泣又再度响起，嗡嗡的声音，像是苍蝇般惹得人心烦。

“老师！这怎么回事啊，我孩子头这是怎么了！天，这个门牙怎么没了！”

“妈！”那小孩听见声音瞬间声贝呈数十倍放大，几乎耳膜都要被击穿。

而严w也是在这一刻才红了眼眶，倔强地低着脑袋。

“这怎么回事啊，好端端地牙没了，头也肿了，这怎么招都得要个说法吧，监控呢？”那边的家长急得说话像个噼里啪啦响的鞭炮似的。

老师耐下性子说了几句劝她先冷静，可她搂着哭泣的孩子什么都顾不上了。

“先、先冷静一下……”

“冷静什么冷静啊，监控呢，我就不信了，我孩子那么老实，怎么可能打一个小姑娘！”

“家里管不好就别出来了！”

严怀昌原本烦躁的情绪被吵得彻底没了脾气了，能怎么样就怎么样吧，做了就担着。

手掐着严w的下巴，用了点力气才让她抬起头来，眼眶通红的，嘴唇都要被咬破皮了，被严怀昌那么一看，大颗的眼泪从眼睛里溢出，滴到了严怀昌的手上。

“那我让林余过来了。”严怀昌最后说了一句，说着就要从口袋里翻出手机打电话。

他怎么可能打得通电话，电话都在他兜里放着呢，严怀昌只是吓一吓她，他想不到自己这把年纪了还要做出告家长这种行为，但对这小孩也只有这办法了。

他翻动手机屏幕的电话簿的时候，室内变得格外的安静，静默的每一秒时间都仿佛从人的心尖上滑动。

“不要。”

“不要告诉妈妈。”

……

“然后呢？”

“他们先骂我的，他们把我的鞋子丢进男厕所的坑里面，说我是野种。”

-----

存稿没了………我真是一点也憋不住

第12章 第十二章

=========================

严怀昌把钱包里剩下的纸钞给了那个孩子的家长，她原以为自己有多在理，但现在她不敢再多说些什么了，严怀昌给了钱，看上去又不好惹，她只好假意推托了几下，便被钱收下了。

只是钱的另一头，严怀昌没有松手，平静滴看着躲在后面不敢再哭泣的男孩，“是不是忘记什么了？”

他哪里见过那么壮的男人，在小学里他算事最胖的了，现在看见严怀昌，一个手臂都比他腿粗了好多，吓得哆哆嗦嗦，眼泪鼻涕都流了出来。

“对不起……”

“你可以原谅我吗？”

现在的小孩真丑。严怀昌心里只有这个念头。

严w声音有些哑，但好歹没那个小胖子恶心。“把你的鞋子脱了给我。”

“……”那女人没想通这话什么意思，就看见自己的儿子把鞋子脱了下来，有些汗臭的运动鞋。

严w也不嫌脏，拿了起来往外面走。

“诶诶！”家长喊道。

“严w！”老师也怕她再惹事，但跟着过去后，就看见她进了男厕所，把鞋子往没冲掉干净的坑了丢了下去。

洁白的运动鞋上粘了深黄色的污垢，身后跟过来的大人的脸也五颜六色的。

“你妈才是破鞋。”

离开的时候严怀昌往那个家长的手里又塞了几张纸钞，她的表情很不好看，脸上的敷衍、勉强的笑容也是用尽全身所有的肌肉拼凑出来的。

但她知道这事那小胖子也有错，最重要的是，严怀昌看上去很唬人。

能教出那样的小女孩的家长，显然不好惹的。

现在严怀昌的钱包算是彻底被清空了，银行卡里也只有小一千。真得马上去工作了，也不知道能不能找到。

“我脚疼。”身后跟着严w说道。

严怀昌平复了几秒自己的心情，转过去问道。“去哪里买？”他还要想想怎么给这个小孩圆谎，还真就见了鬼了。

“去南二街那里，只要四十二块就可以了。”

“想好怎么说今天提前回家了吗？”

“没有，伯伯帮我。”严w向前迈了几步说道。

“那就说实话。”严怀昌讨厌说谎，教小孩说谎更让他不舒服。但即使他不帮严w，她也有很多的办法去圆。

她抿着嘴一副闷闷不乐的样子，一路上不再多说一句话，但到了家，看见林余又换样子，脸上露出大大的笑容，林余看了旁边带她回来的人便当作小学放学早了，没有多想。

他伸手去摸了一下严w的头发，眉头皱了起来，“怎么散了？”

“我睡觉的时候弄的。”严w想也不想，回答道，“再帮我扎一个嘛，要三股的。”

严怀昌有些惊讶她的熟练，他把口袋里的手机放到了桌子上了说一声，就去楼上了。

严怀昌坐在床上，床垫向下凹陷了一些，他点开前不久的聊天界面内，看见老朱给他发的消息。

严怀昌看完后，便直接应下来了，在酒吧当个保安，挺适合他的，刚好还是晚上，从六点到凌晨四点了。

［好］

第13章 第十三章

=========================

严怀昌刚给老朱回完消息，就听见外面一声碗筷掉落在地上崩裂的声音，正准备起身去看看，尖锐的哭嚎声响起。

“我没有！”

紧接着皮肉紧实的一声，“啪”

“你还说谎了！”林余的声音紧跟在后面，声音里透着浓浓的无法压抑的愤怒，连素日里刻意保持的声调都忘记了，暴露出男性的声线。

“过来。”

“我不要，是他们先说我的，我不要呜呜呜，伯伯。”严w像是怕急了想到谁就喊谁的名字，连忙顺着楼梯大喊大叫，不管会不会吵到别人，也不管严怀昌会不会帮她。

严怀昌翻个身从床上坐了起来，有些烦躁地抓了一把自己的头发，紧接着套上刚刚脱下的上衣，推开门出来。

门发出吱呀的声音，打破了吵闹的局面。

他倒是猜到了严w的谎言支撑不了多久，只是没想到林余会这么生气直接用竹鞭子抽她，膝盖上已经都是血，皮肤绽开露出里头的肉上面夹杂着竹枝的残渣。

“伯伯！”严w哭嚎着，像是抓住了救命的稻草。

只是下一秒，严怀昌就拦住了她的路，拎起她的手臂往回带，侧身对林余低声说了一句，“那我去做饭了。”

严w没有料到，大伯能这么对他，委屈和愤怒交杂都化成了大颗大颗的眼泪，“我讨厌你！呜呜呜……”

林余拽住了她的胳膊，往房间里走。

严怀昌转身进了厨房系上围裙，不知道是玻璃门的阻隔还是因为换了位置，哭声逐渐变小到后来一点也没有，桌上刚炒好的菜也逐渐变凉。

过了好半晌，林余才从房里出来，原先白净漂亮的脸像失了血色，略微凹陷的眼窝显得人更加失魂散魄，他勉强地对严怀昌投以尴尬和感激的微笑，“麻烦你了。”

“她睡着了？”严怀昌问道。

“哭累了就睡了，一会再让她吃，哥门口玄关处有个箱子，箱子里有个碘伏和棉签，麻烦帮我拿一下。”

严怀昌按着他说的话取出，再看林余时，手臂上有被抓过的痕迹，还往外冒着血珠。

林余犹豫了一下，还是坚持着说完了话，“帮我消个毒吧，刚刚不小心被挠到的。”

“她经常这样吗？”严怀昌蹲下来拧开瓶盖，棉签蘸取少量的碘伏，他看着伤口还要往上蔓延，于是另一只手扶住林余的衣袖往上撸起，手指堪堪擦过皮肤。

棉签抹掉了细小的血珠瞬间，林余手忍不住抖了抖，本能地想缩回去，可被摁住了，向下垂着的眼睫颤抖。“是，太惯着她了。”

严怀昌没应他的话，消毒完后自然而然地把手臂往眼前拉，吹了吹上面未干的碘液。“好了，这个放旁边了。”

“谢谢，大哥。”林余将手收了回来，想要将袖子扯下挡住自己的手臂但又怕弄脏衣服，便松开了手接着站起来去打饭，他用饭勺舀了半碗不到，接着又用另一个碗弄了些菜，还拿着碘伏上楼去严w的房间。

严怀昌又听见那支离破碎的哭声，只是渐渐地消淡只能听见模糊不清的话语。

他觉得自己呆着碍事，干脆也回了房间。

主卧室对着后街有个小阳台用来晒被子的，铁栏上长满了铜锈。手臂刚放上去就能听见这老家话发出的声响。

夜里徐徐的凉风将上衣的后背吹得发鼓，严怀昌看着错落的房灯又觉得没意思了。

没意思就是没意思。

呆着没意思，他仍旧是按照从前的轨迹活着。严怀昌从兜里掏了半瘪的烟盒，手指夹住一根点上火，叼在嘴里，打火机响了两下才将烟点燃。

严怀昌耳朵好，在打火机点燃的一霎，他又听见身后门锁被拧动的声响，咔哒。

林余凭着记忆，摸着墙走了过来，他这时候走过来，丝毫没有意外闻到的浓稠烟味。

像是料到了严怀昌会把烟灭了，他提前说了一句。“给我也来一根吧。”

严怀昌挑眉有些讶异他的话，但是没有多说什么从烟盒里掏出一根，递了过去。

“放我嘴里，帮我点上吧，不用这么客气。”林余笑了笑，只是这笑不同于往日的羞涩胆小的笑，像是疲惫后无力支撑。

感觉到烟到嘴边，林余张嘴去咬，指腹轻触过柔软的嘴唇，手指上还不免沾到了一点点的口水。

严怀昌只觉得自己的手被烫了一下，浑身变得更加僵硬，机械性地给他点了烟。

火刚燃上，林余就被燃烧的烟呛了一口，手夹着烟捂着嘴巴咳嗽了几下，眼睫被生理性溢出的眼泪濡湿。

缓了半晌后，浅色的眼眸循着微弱的光影看向严怀昌，林余温和的声音笑着道，只是笑意似乎不浓，眼底是暗淡的。

“你想和我上床吗？”

第14章 第十四章

=========================

寂静的夜里，连烟燃烧的声音都变得清晰可见，啪嗒火苗崩裂的声音，给林余柔白宁静的脸渡了层辉。

他手放在嘴边帮忙扶着烟，虽然被烟呛得咳嗽了几下，但显然不是第一次抽。眼睛里的笑容不减，礼貌的得体的，但也是疏远的客气的。

仔细看，严怀昌能辨清里头的冷意，这种冷意也浇灭了他身体里弥漫的欲望。

“不想。”严怀昌淡道，目光从林余漂亮的脸上移走。

欲望和现实他还是分得很清的，他现在穷得都想抢银行了，难道还真去抢？

“你是不是知道了？”林余偏了偏头，屋内的灯光斜照到他的眼睛上，溢出些许光亮，但他到底什么也看不清，世界对他是模糊的影。

“我不是女的。”林余摸了摸自己细长的脖颈，不太明显的喉结，但还是在的。

刻意去隐瞒迟早会泄露，不如自己说穿它。

“嗯。”严怀昌应了一身。

“什么时候？”林余又问，脸上露出期艾的苦笑。“怀兴告诉你的吗，我是个不男不女的怪物。”

他说到怀兴这个名字的语调变得有些古怪也别扭还卡顿了一下。严怀昌把这归结于，林余或许很爱他死去的弟弟。

他不由得想去思索严怀兴身上有什么值得喜欢的？

“那就麻烦你不要告诉她，你发现的秘密。”被拒绝后的林余反而笑得轻松了起来，也不再费力去矫饰自己的声音。

正常的男性的声音，但是很好听，声音传到人的耳边让人有些发麻，忍不住想去揉一揉自己的耳朵，可林余不是故意的，他本来就是这样。

声音和长相都是他与生俱来的魅力。

“我不打扰了，谢谢你的烟。”林余看不清摸着墙壁往外走，差点扑了个空，严怀昌看不下去搭了把手。

手扶了扶林余的肩膀，似乎说开之后林余变得自在多了，原来之前的一切只是在担心自己的特殊情况，怕自己好不容易安定下来的生活被他一个不速之客打乱吗？

严怀昌看着他进了房间，手突然被燃到底的烟烫了一下，他连忙将烟甩开，燃尽的烟掉到了地上在地板上灼出一个黑点。

严怀昌抽了几张纸将它摁灭。

酒吧内五彩斑斓的灯球迸发出无数的光束在昏暗吵杂的大厅内，人群以一种明日便是世界末日似的方式享受着夜里狂欢。

严怀昌只感觉自己年纪真大了，也变得无趣了，对这些都不感兴趣，他坐在角落的椅子上，刷着八卦新闻。

但看了一会，发现自己把这个主人公的性别都看错了，又觉得没意思决定不再看新闻。

“严怀昌，你坐这干嘛呢，不去玩玩吗？”老朱不知道那里冒出来冲着他大声说道，酒吧太吵，想要听清两个人还得挨得很近。

“我不坐这做那里？”

“哎呀，那规矩是对外人的，你想玩想泡妞都随便你，你大哥我开的店，工资又不会缺你的。”

“嗯。”严怀昌敷衍地应了一下，装装样子抬头不去看手机，但刚抬起头人群里就有一个年轻的姑娘瞄上了他。

她挤开人群朝着严怀昌走了过来，“帅哥，帮我个忙呗，我刚和人猜拳猜输了，要请一个路人喝酒，你看你方便吗？”

“他方便他方便，赶紧快去吧，别让人小姑娘尴尬。”老朱嘿嘿笑了几下，推了推木头似的坐在那严怀昌。

严怀昌只好站起来，小姑娘顺手就挽起他的手臂拉着往回走。

“喂喂喂，我人可找到了，你们说怎么喝？”

卡座上的人一片起哄，严怀昌扫了一眼在座的，都很年轻，看上去像是刚刚工作的年轻人，他的冷淡都被误以为是害羞了。

“当然是嘴对嘴喂啊！”

“你嘴叼起个杯子喂到他嘴里。”

“我靠，有必要玩这么大吗？”旁边的人手肘顶了一下发话的男人，小声说道，但是这小声说的语气可不像是在劝，反而更像是在煽风点火。

“大什么大，她都没发话呢，你急什么，急她不选你选个陌生人？”发话的男人一把勾住他的脖子说道。

“好，酒拿过来吧。”她没等话说完，就伸手去拿啤酒杯和空杯子，接着借势和严怀昌低声道，“假装一下，很快的。”

严怀昌见状也能明白形势，他皱了皱眉。这一眨眼的功夫，那个女生嘴里就叼着个小杯子，手撑着墙壁，侧头要将酒送到严怀昌的嘴里。

酒杯摇摇晃晃，酒水也晃荡着，但不知是怎么的酒一歪全撒到了严怀昌衣服上。

“……”

“啊！不好意思不好意思，这酒怎么洒了，不好意思不好意思，我去帮你清理一下吧。”小姑娘着急忙慌地抽纸去擦，酒杯一不小心也打碎了，就差没砸到那男人身上。

“诶诶，怎么这样！”

“不好意思啊，马哥，我得把人衣服弄干净吧。”

马哥的脸一会青一会白，但是最终还是咽下了这口气，“去吧。”

“得嘞，走吧。”吴青拉过严怀昌的胳膊往酒吧后门走，出了门就连忙松开手，一脸歉意地说道，“实在不好意思啊，我是新人，他们几个就是存心刁难我的，我加你个微信转你洗衣服的钱吧。”

严怀昌看了看衬衫的酒渍，这衬衫也不贵就从老朱的那个储物柜里随手拿了件加大码，可能都不超过八十块。

“不用。”严怀昌摇了摇头拒绝道。

“那……我去给你拿一件新的衣服吧。”吴青不好意思道。

严怀昌看她那么坚决也没再拒绝了，毕竟他这样也不舒服。“行。”

“好好，那大哥你在这等我一下。”吴青高兴道，转身就要回自己车上拿衣服。

“嗯。”严怀昌淡道。

酒吧后巷子里人很少，除开激吻的情侣就只有几个烟瘾犯了老烟鬼在抽烟。

严怀昌躲开了一个醉醺醺要吐的路人，走到了一边。

“这个够正啊。”

“男人也没关系，瞎子才好玩。”胡同深处两个有些佝偻的男人聚在一起对着一个手机指指点点地说道。

“你说他什么活都接，什么衣服都拍。”

“差不多吧，给钱就行。”

“那什么时候约出来，一起玩玩？”他舔了舔嘴唇，猥琐地说道。

“再看吧，他可够小心的，衣服都躲着人换。”

“哥你这么厉害肯定有办法的啊。”

严怀昌听见瞎子那两个字眼的时候忍不住皱眉偷听了一会。

“哥！你看看会不会小。”吴青从门内出来打断了他的窃听。

严怀昌摸着衣服的料子就觉得不一样，他忍不住看向这个小姑娘。

“这没事，这我们拍完不要的衣服，我不是故意给你不要的衣服啊，是我车上只有这个码，看你应该能穿上，其他太小了。”

“没事，就这衣服太贵了。”

“不贵不贵，就千把来块钱，啊不是不是，这衣服是真不要，这定制的，那个男模穿不合适，就丢给我们，看谁想要谁带回去，这码太大了没人能穿。”吴青连忙解释道。

“行，谢谢了。”严怀昌不太在意这些，他扭头再想去找刚刚那两个人时已经不见了踪影。

“那好，哥我先走了，噢忘了自我介绍，我叫吴青，今天谢谢你的帮忙哈。”

“嗯，严怀昌。”严怀昌话刚刚说完，吴青的电话就响了起来，吴青看了眼屏幕打了个不好意思的手势，捂着话筒就走到一旁去接听。

严怀昌见状不再打扰，到了厕所换了套衣服，把弄脏的放进塑料袋里带回去。

“呦不错啊，这么激烈，衣服都换了，哎呀这衣服料子可贵呢，这小姑娘可真钱。”老朱打趣道。

严怀昌没接话，他打开手机，找出了张模糊的照片，是严w之前，玩他手机给林余拍的照片，他忘记删了。

“你见过这个人吗？”

老朱凑近，扶了扶自己的眼镜，皱眉说道，“这么糊，说谁都可以啦。”

严怀昌又翻了翻相册，找到了还算清晰的照片，“那这张呢？”

“这么俊啊，没见过没见过。”老朱看了眼照片，又看了眼严怀昌的脸色，连忙摇头说道。

“……”

“行，谢谢你了。”严怀昌熄屏塞回兜里。

“他是你什么人啊？”老朱忍不住好奇，八卦道。

“没有，只是欠他的。”严怀昌淡道，还有三四个钟头才能下班回去。

-----

好久不见ww

第15章 第十五章

=========================

严怀昌挤了两泵洗头膏，揉搓着热水泡湿的头发，浓密的泡沫在手指间生起，他有些潦草地给严w洗着头发，过程太过无聊，他转头看向门外，刚好来了几个客人，林余正招待他们。

相处的时间久了，严怀昌也逐渐意识到林余也不像外表表现的那么纯良、不通世故。他也可以接受一些冒犯和不敬在他的能接受范围之下，毕竟他没有其他谋生手段，而这些客人是他的衣食父母。

“泡沫进眼睛了！”严w捂着毛巾大叫道。

“瞎不了。”严怀昌收回视线看了眼，将泡沫抹去，“还有那里痒？”

严w指了指自己的后脑勺，“这。”

严怀昌任劳任怨，“这么大了怎么还不会自己洗头？”

“大？我才二年级！”严w反驳道。

“捂着点。”严怀昌看她松了捂着眼睛的毛巾，瞪着他。“都可以和别人打架了。”

“……不许说我。”

“要冲水了，别乱动。”严怀昌道，把她身子扯正，又把她脑袋摁了下去，要了一勺热水倒了下去。

“进眼睛了！”严w奋力挣扎，溅了严怀昌一衣服的水，这衣服算泡汤了。

“好了好了，冲干净了。”严怀昌抓了几把她的头发道，“自己去吹头发。”

严怀昌拧掉她头发上的水，给她包成鸟窝就不管她了。“记得吹干，不吹干老了头疼。”

“那也比你好，你又偷偷抽烟了，又抽烟又熬夜，短命鬼！”严w眼里起了血丝，扮了个鬼脸就扶着头发去厕所找电风吹了。

林余从房间里送客人出来，他笑脸送人走，听见车启动的声音才长呼了口气，拿着盲杖要去厨房倒杯水，“又麻烦大哥了。”

“没事。”毕竟现在已经是晚上六点多了，再过一会他也得去上班了。

林余拿着杯子，长睫掩盖住了眸色，对着水杯发了会呆，突然想到什么，放下杯子道，“大哥我帮你按一下背吧，虽然我只是讨口饭吃，按得一般”

严怀昌正把地上的水渍擦干，抬头看见他说这话还挺认真的想了想也没什么事便点头说好了。

“衣服是湿了吗？”林余伸手摸了摸衣服，一手抓住里湿掉的短袖，“脱下来放旁边吧。”

隔着一层湿掉的布料，严怀昌清楚地感知到了林余身上的体温。他往后坐到了床上，脱掉了上衣，放在了一边的架子上。

“等下，我铺一条毛巾。”说着有一块大的白色毛巾盖到了严怀昌的身上。紧接着就听见林余拿起精油瓶倒在手心，摩擦搓热。

林余顺着肩膀的经络按摩而下，涂抹上精油的手，掌侧的皮肤并不光滑，有一层老茧子。手摩擦皮肤的声音或者说是油摩擦皮肤的声响，清楚无误地传到了严怀昌的耳中。

黏腻的，像划拉开的泡沫瞬间破裂消融在水中华。

林余抹往了背，又带过手臂上的肌肉，他似乎有些讶异严怀昌的块头还真比常人大了不少，他捏几下手臂的紧绷的肌肉让严怀昌放松。

严怀昌脸对着地面看不见他的动作，但感觉到什么东西靠近他的腰部时，浑身的肌肉又忍不住紧绷了起来。他似乎再次闻到林余身上的那股气味，但马上他反应到林余只是把大腿跪到床碰到了他，这个动作也只是为了方便自己用力。

“会有点痛，你太紧了。”林余解释道，说着手上的力气才释放出来。

“……！”严怀昌没想到他力气能这么大。短短的二十几分钟变得格外的难熬，他硬撑着才没叫出来。

起初冒出的一点点旖旎的氛围也消失的一干二净，因为疼痛背上冒出了不少汗，严怀昌坐了起来，再移动胳膊时是说不清的神清气爽，整个身体都轻盈了。

“好了，你动一动胳膊，怎么样？”林余撤下毛巾询问道。

“很好。”严怀昌答道。

林余闻声笑了起来，“那就好，没有其他得可以给你的。”

严怀昌转动着胳膊，他看着林余的眼睛，很漂亮的眼睛很难不让人喜欢，他突然忍不住想起，他在酒吧里的厕所里撞见路人的手机中，也有一双一模一样的眼睛。

“你想要这个视频吗？”那个撞掉手机的男人见严怀昌一直盯着他的手机于是问道。

“那我发给你吧。”

“不用。”严怀昌拒绝道。

所以是为什么，裸着上半身骑在一个男人的身上。

-----

也没什么，不用紧张。

林余除了弟弟没跟别人上过。

严怀昌老处男。。

第16章 第十六章

=========================

天灰蒙蒙亮，南方夏天的雨季，下了雨天气潮湿得厉害，酒吧里的人也少，熬到后半晌几乎没人了，老朱看了看冷清的场地，心疼这电费都可能赚不回来，干脆就放人走了提前下班。

严怀昌去到储物间里换下衣服，从雨伞筒里拿了自己的折叠伞，湿漉漉的，上面的水都还没干。

走到后门，外面还下着瓢泼大雨，屋缝瓦楞被雨砸得很响，水泥路上积蓄起了不少的水洼。

家里这里不远走路就十几分钟的事情，但是现在雨下那么大，他也不好走，干脆就在后门呆会，看天气预报再过半个小时雨就停了。

严怀昌把手机掏出来玩消消乐，他的手机里被严w下了不少游戏，但他怕到时候年纪小小眼睛就先近视了，于是换了一个密码。

消消乐bingo的声音在雨巷内回荡，寂静的夜里也显得格外的清晰。

严怀昌打了十几局，觉得没什么意思的了再抬头看看雨下了不少，他抖抖伞撑了起来。

严怀昌对这条路很熟悉了，但有可能因为下过雨，脚落到地上有水声，有了声音反衬出此刻的僻静。

家家户户的灯早就灭了，他往右拐进了巷子，在巷子里头再往左直走便就到了。

“严怀昌……”夜里有些含糊的声音喊道，并不清晰，像被雨水冲刷过一样。

只是声音有点耳熟。

严怀昌停住了脚步往回看，走过的路空荡荡的什么都没有，他又管自己走。“大哥。”

这次他听清楚了，他转头看向黑色大垃圾桶旁，严怀昌这才看见躲在垃圾堆后的林余。

“帮帮我。”林余声音很小，像是在压抑着什么东西，“我腿摔倒到了。”他看不清，也是靠影子猜，身型这么大的，这条街也就严怀昌了。

没想到，还真被他猜中了。

林余坐在这里不知道淋了多久的雨，头发和身上都很脏，是垃圾堆里流出了臭水味，但他就这么强忍着。

“脚扭了？”严怀昌看他的脚腕好像肿了。

“嗯。”林余脸上也红得厉害，似乎不好意思。

“能上来吗？”严怀昌蹲下来转过身去，扭头问道。身后传来OO@@的衣服摩擦的声响，林余靠了上来，手勾住他的脖子。“嗯。”

“那伞你撑着。”严怀昌淡道，他和林余并不怎么熟络，虽然相处的时间也快一个月了，但他对林余讲的话甚至不如严w一天能讲的话多。他突然觉得他看林余也如同林余看这个世界一个，一个模糊的笼统的影子，仅仅只有微弱的光源形状和色彩，要靠本能直觉去猜去判断。

“不好意思，又麻烦你了，我身上的味道很恶心吧。”林余歉意地说道。

“嗯。”严怀昌应了一下，他的思绪不在话上，手仅仅隔着单薄的衣物撑着大腿，这是他能想到较为合适的姿势，再往上一点就会碰到林余的臀部，严怀昌有些庆幸他今天穿得不是裙子。

沉默的时间太久，林余试图讲一些话来缓解气氛，“今天…这么早就下班了？”

“今天没什么人。”严怀昌回答道，他不擅长和人说话，显然林余也是，说了这句又没话了。他似乎也该说些什么，但是想了想却又什么都说不出来，严怀昌倒是想起很久以前的时候，在学校外出郊游的时候，其他组的同学都聊得热火朝天，高高兴兴的，唯有他那一组格外的冷清，正常的生火烧柴，煮带过来的食物，挨到了吃完饭的时候大家终于受不不了了，跑到了其他组那里玩，严怀昌有些无法理解，在他看来挺正常，一个好心的同学看着他欲言又止道，“你不觉得…尴尬吗？”

那时候他还真不觉得，一个人提前收拾好了东西进到帐篷里面，但现在好像感觉到了。

迟钝缓慢的感知，经过了好多人后，终于落到他身上了。

“你的脚是怎么回事……？”严怀昌临近家门口时才想到要问这个。

可半天没有回应，严怀昌扭头去看见林余埋进衣服的脸红得厉害，额头也变得烫了起来。

看来是淋太久雨，发烧了。

严怀昌把他背到了厕所里放在马桶上，严怀昌调整了一下林余的身体，让他不至于从马桶上摔下来。

严怀昌从客厅的抽屉里找了一些药，他不确定哪些退烧的药片能不能吃，干脆就只泡了一包感冒药。

他转身推开厕所的门，看见林余还是因为身体难受从马桶上滑了下来，严怀昌把杯子放到一边，先把冰袋给他绑上敷在那里，接着又把林余重新弄到马桶盖上。

“林余。”严怀昌叫了一声他的名字。

林余紧紧闭着眼睛，头发也湿透了靠到严怀昌身上，直接印出印子。

严怀昌又叫了一声，还是没有反应，他只好上手掐着林余的脸，打算慢慢喂进去。

他掰开林余的嘴，将杯子里的药一点一点倒进去，苦涩的药液到了嘴里，林余被呛了一下。

“咳 ……”林余抖着身子咳嗽，睁开了眼睛，眼睛湿漉漉的。

“这个是感冒药，你自己喝吧。”

林余伸手推开了杯子，“不需要…感冒药……”

严怀昌有些不敢置信他在说什么，这么大的人不会还和小孩一样想着法子不喝药吧？

“你先喝了吧。”

“不是感冒……你、你帮我弄出来……”说着林余拽过严怀昌的手往自己身下摸，硬在那里的性器。

纵使严怀昌再没经验也知道他什么意思了。

-----

作者……法盲没有常识没有时间线，后面很多东西会很乱，开始是我想到了一段好玩的可以炖肉的桥段于是就这么写了，所以这是一篇毫无逻辑的肉文，为了爽而爽ww

第17章 第十七章

=========================

严怀昌的手掌心的皮肤并不光滑，长着一层茧子，是以前做工的时候留下的，也有大大小小的两三处伤口，摸上去很粗糙，可那是个男人味十足的一双手，因为足够丑陋也足够大。

“嗯……”手隔着湿透的布料，握上了硬挺的阴茎，林余的阴茎不算小，是普通男性的正常长度，只是严怀昌的手大，全部包了进去。

“……动一下”林余手仍停留在在严怀昌的手臂上，他轻声哀求道。

硬起来的性器被湿透的布料毫无保留地勾勒了出来，雨水淋湿后透着内里的肉色，圆润的冠头从内裤里钻了出来在裤子上顶出了一个形状，顶端似乎分泌了一点粘液，那一处的布料极其的湿。

严怀昌忍不住闭上了眼睛几乎抱着自暴自弃的姿态，大手粗鲁地撸动着，黏腻的布料几乎可以掐出水来，手心很快湿润了一块，移开时也带上了透明的液体。林余脸上的红晕更盛，他手捂着嘴竭力去压抑自己的呻吟，可呻吟变成了喘息，随着呼吸和身体的起伏清楚无误地传到了严怀昌的耳边。

睁眼时，林余的脸颊与他近在咫尺。太近了他几乎可以看清林余的每根睫毛怎么样在颤抖，连呼出的气体都拍打在他的身上。原来他觉得热，是因为他也硬了。

“唔啊……”瞬间大量的精液喷射而出，本就湿得不成样的裤子变得更加的狼狈，严怀昌的手上也沾染上了精水，手指之间附着了黏腻的水丝。膻味以及一丝微妙的气味顷刻之间占领了这个狭小密闭的空间，也进到了鼻腔内。

林余两腿交叠，捂着嘴的同时也遮盖着自己狼狈不堪的下体，身体深深地弯了下去试图去遮挡，露出一截雪白的脖颈。

他陷在高潮的余韵半晌才回过神来，琥珀色的眼眸里满是水汽，没有焦点的看向某处。

“可以了吗？”严怀昌的语气不善，他不着痕迹地调整了一下姿势，掩盖住自己的丑态。

林余似乎没听明白，头转了过来看向严怀昌，却没有答话。林余的头发很长发丝垂落到胸口，浓密黑亮，这样的头发却不压人的脸，反而凸显出他的五官的卓越，显得柔美漂亮。但现在他的头发湿透了，脸上也是湿淋淋的，像树上熟透的果实沾了一夜的雨水。

严怀昌也突然意识到他的手上也可能有着林余穴里喷出来的水。

“帮我。”林余重复着开始的话。

“还有这。”他拉着严怀昌的手伸到了更下面，气味变得更浓了。

林余脚扭了，自己不好脱裤子，他手扯着只把裤子扯到了大腿处，后背贴着冰凉的墙壁，大腿之间满是黏腻的水丝。他伸开腿暴露出自己的畸形的下体，男性的生殖器和女性的器官在他的身上并存，但没有丝毫怪异。

肥厚的阴唇如雪白的蚌肉紧紧闭合着，女穴刚刚潮喷过上面都是水，更加的殷红、熟软，正不安地翕动着，向外吐着淫液。

“弄一弄这里。”

第18章 第十八章

=========================

坐在地上实在不方便，严怀昌把他抱了起来放在了洗手台上。

“怎么弄？”严怀昌问道，声音有些低哑。

林余愣了一下，像是纠结是不是自己听错了，他在床上从来都是被支配被主宰的那一方，一时有了决断权，变得不适应了。他忍不住用牙齿咬住了下唇，松开时柔软的唇瓣留下了浅浅的齿痕。

“手给我……”林余伸出手道，手向外张开。

“然后呢？”严怀昌把手伸了过去，握上的一刻严怀昌意识到不对，或许不是十指相扣，这样太奇怪太暧昧，他只需要让林余摸到他的手就可以了，严怀昌感受到了迟来的尴尬。

林余将大腿分得更开，他的大腿上带着丰腴的赘肉，在白瓷砖的挤压下却显得雪白似玉，腿心之间的阴唇被他用两个指头拨开，露出了粉红色的豆粒，他拉着严怀昌的手去摸自己的身体
，手指刚刚触碰到时，严怀昌就感觉到他身体的颤栗，娇嫩的皮肤没有任何阻拦真正的触碰到了，不是视频里的，不是幻想中的。

“手掐着这里，揉一下。”林余低声说道。严怀昌按着他的想法，将手放到了上面，粗糙的指腹掐住了娇红的阴蒂，阴蒂有些肥，起初的时候被阴唇夹着还露出一个小尖，手指掐住时也是肉嘟嘟的。

林余喘出一口气，身体无力地向前倾倒，靠倒了严怀昌的身上，他调整了一下自己的脑袋，脸朝向严怀昌的脖子。“哈…揉一揉动作快点，下面会喷水。”柔软的手仍让贴在严怀昌的手腕上。

娇嫩的阴蒂被粗糙的指节掐住快速的揉搓着，肉粒被当作绵软的面团肆无忌惮地对待，林余的喘息声不停，身体也抖得更加的厉害，热得像要融化开一样。“啊……哈啊……啊啊啊…等一下”

林余头向后仰起，手抓住严怀昌厚实的肩膀，剪得圆润的指甲划过他的皮肤留下红痕，“等、等一下……”

下一秒林余大腿忍不住夹紧，严怀昌的手还未来得及抽离，被绵实的大腿紧紧地夹住。大腿上的软肉包裹挤压着他的手，湿热的液体从腿心喷涌出。手上，大腿上都是，湿淋淋的一大片。

林余手撑在洗手池的边缘，身体起伏着喘气，向下低垂的眼睫上被分泌出来的泪液黏在一簇一簇的，轻轻扇动。

“抱歉……”林余张开大腿把严怀昌的手松开，腿心黏腻的景象也展示了出来。“可以把手指伸进吗？我的欲望要比别人更重一点，只是这样还不够。”两次高潮后林余的神智似乎清醒了些，他柔声解释道。

严怀昌摁着林余的大腿，让他再分开一些露出他的女穴，女穴流了太多的水，穴口早已泛滥成灾，肉红色的小洞翕动着，露出内里的肉逼。沾满了黏腻的液体的手指缓慢地伸到女穴内，太过于心急，忘记了要循序渐进，直接将三根手指伸了进去，林余发出一声闷响，却没有抗拒，他没像之前一样引导，反而放纵严怀昌去用手指玩他的穴。

肉穴被手指撑开，没有很紧但太软了肉壁上的肉都包裹了上来，像挤进了一个拥挤的车厢。太热太湿了如同一块嫩豆腐。严怀昌贫瘠的性知识里还记得要动一动，要找到一个地方，弄到那里也会高潮。

他笨拙地用手指撑开肉穴，将肉穴撑开以方便抵下头的自己观察弄那里会高潮。但他却不知道这样把肉穴撑开用手指去挖去抠弄，像是带着一点羞辱性质的惩罚，把穴撑开了简单的用手指去抠肉壁也能爽得流水，多淫荡敏感。

“呃哈……啊…啊啊”林余手捂着嘴，涎液从舌尖滴落顺着手滑下，全身止不住地痉挛。

“啊……”他又喷了，他自己都不敢相信今天会那么敏感，眼睛失神地望向天花板。等他缓过神时，发现自己的大腿正牢牢夹着严怀昌的脑袋，他的水都喷到了大哥的脸上。

林余连忙把腿松开，但下一瞬厚实温热的舌面舔上他的花穴。“啊！”

-----

妈咪好会喷…我也想被妈咪的大腿夹（bushi

大家不用送我很多咸鱼，因为我坑品不好，我比较喜欢评论和点赞??

第19章 第十九章

=========================

厚实的舌头对着湿淋淋的女穴卖力舔着，严怀昌似乎嫌弃女穴张开得还不够大，用手指掰开嫩逼，脸埋进了软乎乎的大腿里，鼻子感到窒息的同时也闻到了林余穴里流出来的骚水的味道，甜腻的让人上瘾。

骚水顺着舌头流进了咽管里，但却让人觉得更渴了。

舌头对着穴里的水疯狂吸吮着，像奔波劳碌的旅人好不容易遇见了绿洲。林余喘着粗气，脸也涨得通红，他双手推搡着，可使不上一点力气，大腿倒是牢牢夹着严怀昌的脖子。“别、别吸了……啊…里面没有水了”

但穴里温热的液体还在涌动，严怀昌没有去舔挤压过来的肉壁，而是啧啧吃着穴里的水，穴里的水几乎要被吃干了，子宫都感到发麻发胀，小腹酸酸的。

林余像是在岸边停歇即将干死的鱼，垂死挣扎着，纤细的脖颈后仰靠着冰凉的镜子，脸上汗涔涔的。

穴里似乎吸不出更多的水了，严怀昌往外退了退，对着被吸肿的殷红的穴肉舔了起来，穴口处的肉肥嘟嘟的，被舔得都是口水，林余还以为到此就为止了，正想推开大哥，但下一秒，舌头就又伸了进去，顶弄着嫩滑的穴肉，舌头不断向上勾弄着壁肉试图舔得更深，虔诚得像祈祷圣女的垂怜。

“呃啊……怀、怀昌，怀昌……大哥…可以了”林余浑身都在痉挛抽搐着，嘴含不住分泌过剩的口水，从舌尖流了下来，他弯着腰，身体埋得很低，像将严怀昌推开，但却像欲拒还迎。

严怀昌几近要在他的穴里溺死，口腔里都是他穴里流出的骚水，柔软的腿肉也包裹着他的脸。在感觉到林余身体一抽一抽的濒临高潮时，舌头退了出来。

快感积累到即将突破阈值时又被停了，让林余感到茫然和羞耻。

“……可以了。”林余低下头对严怀昌道，漂亮的脸上满是汗珠，浅色的瞳仁里盛满了水汽，说话时可以看见嫩粉色舌头，口水太多了，下巴上湿漉漉的，在灯下泛着水光。林余似乎很容易流汗，脖子上，大腿上，臀部上都是汗。

严怀昌有一瞬间想掀开他的衣服，让林余露出自己的皮肉，看看是不是奶子上也都是汗水。

“啊！”还未合上的穴，突然被粗长的手指闯了进去，对着娇嫩的穴肉猛抠，林余的喘息不成样，身体也再次剧烈地抖动的起来。

声音有些大了，严怀昌伸手捂着他的嘴，“唔……”溢出的口水全留到了严怀昌的手上，眼泪从泛红的眼角流了下来，难怪。

难怪弟弟，会那么喜欢他。

他也想把这个骚货锁起来，每天都把他的女穴和嘴里都射满了精液，乳白色精水涂满全身。在床上扇着他合不拢的穴，看他晃着身体用大奶子给他的鸡吧做飞机杯。太骚了，太骚了。

严怀昌松开了手，改将自己的手指伸进林余的嘴里，手指夹着林余的舌头，看着林余闭不上嘴，涎液顺着舌头和嘴角流着，身下手指抽插的动作不停，林余像发情了一样往外流着水，琥珀色的眼眸失神地看着他，眼睛都是他。

“唔啊…咳咳……”猛烈的咳嗽，把严怀昌拉回了现实，他连忙松开了拽住林余舌头的手，让林余喘气，手也从林余穴里抽了出来。

被玩得发肿发红的穴，随着手指推出后，开始噗嗤噗嗤往外喷黏腻的液体，液体流淌在大腿上显得格外得淫靡。

林余彻底清醒了过来，手撑着瓷砖墙壁低着头喘气。

“我先走了。”严怀昌瞬间产生了落荒而逃的念头，口不择言地说出毫不负责的话，话一出口他又些懊悔。

“……”沉默不语的林余伸手拉住了他的衣角，大量的空气涌入让他觉得喉管里火辣辣的，他缓了一会才抬起头道。“……我帮你弄出来吧。”

林余往下摸到严怀昌裤子里硬起来的一团，严怀昌都不知道他不清是怎么摸到的。

“你想我用下面还是用手？”林余问道，他问得语气太过于寻常认真，就像询问想吃什么。

见严怀昌没有反应，林余自己做了决定，“那用下面吧，我太累，没有力气了。”

但严怀昌没有想到，他把鸡吧塞进了林余的穴里，还没怎么动，就被烂软的穴肉吸得缴械了，大股的精液直接射了出来。

连林余都愣了不知道怎么说好，红软的嘴唇微微张开，像是在思考这么大的鸡吧怎么早泄了，虽然从湿淋淋的穴里抽出来时还是硬的，但严怀昌感觉到无比的尴尬。但再触碰到林余时，林余早已昏死了过去，身上的温度也高了起来。

严怀昌只好先给他洗澡让他休息。

-----

妈咪我可以舔你的小逼吗??

（老处男插进去就被熟妇妈咪弄出来很正常的，更何况妈咪就是故意的……）

没关系大哥会被唠一辈子??

第20章 第二十章

=========================

“哈啊……啊…对…是这样……你做得很好”甜腻的声音在严怀昌的耳旁响起，严怀昌睁不开眼，也反抗不能，他唯一能感觉到是自己的性器埋进了软乎的地方，里头都是水，水泡湿了阴茎，冠头被无数张小嘴吸吮着。

软乎的，湿热的地方，原始的本能让他忍不住顶腰冲击着。

“啊……”那人头埋到他的颈窝处，滚烫的呼吸碰洒在脖颈敏感的皮肤上，他冷不丁颤抖了一下了。

软绵绵的胸脯贴到他身上摩擦着，似乎感觉到什么硬粒，仔细一想应该是那人的乳头。那人被操爽了，肥奶子痒了起来什么东西都可以摁一摁给他摩擦一下止止痒就可以。

那人身上汗涔涔的，汗水从乳尖滴落到严怀昌身上，水珠顺着皮肉消融。严怀昌伸手去摸都是汗，脊背、乳房、臀部上都是。

严怀昌意识到不对连忙想将手收回，手一把被拉住，被放到那人的胸部上，隔着皮肉可以感觉到心脏在胸腔内怎样震动。

忽而肉乎乎的肥屁股往他胯骨上猛的坐了下去，穴吃得更深了，囊袋被挤压着。

那人舒服地哼了一声，又拉着严怀昌的手去摸自己的肚子，肚子上有一层软肉，但可以清晰感觉到性器顶起的形状。

“操到子宫了……”

严怀昌这才看清趴着他身上的人是林余，他的长发扎了起来，散落的发丝粘附在脸颊上，眼皮低垂，纤浓的睫毛向下扫着，嘴唇红艳艳的。

他的嘴唇长得很好，恰到好处的饱满唇珠圆润，似乎被牙齿反复咬了好几下，下唇变得有些肿上面带着浅浅的牙印。

林余趴在他身上，嘴唇微微张开喘着气，似乎察觉到人的视线于是望向严怀昌。

严怀昌有一瞬间差点以为自己被看穿了，但是他又想起来林余看不见。

只是看不见怎么会猜到他想亲他？

可惜还没碰到严怀昌就被剧烈的敲门声吵醒，“砰砰砰――”房子都被敲动了起来。

严怀昌深吸了口气，拿起椅子上的裤子套到自己身上，不去管硬起来的家伙，没好气地想去开门，又想起些什么还是套了件上衣，“做什么？”严怀昌拉开一点门缝问外面的小孩。

“你昨天答应要帮我画手抄报的！”严w拿着彩铅和大白纸说道。

“起来了，你先自己画一点。”严怀昌答道，他都快想不起来手抄报是什么东西了，但是没法犟不过她。

“那你快一点。”

“嗯。”快是快不了，严怀昌还硬着，幸好房间里有浴室他对着视频手冲了半天才射了出来。

严怀昌没什么艺术细胞，但看到严w自己画的拙劣的笑脸太阳后又心安了不少，“你怎么画那么丑？”

“还不是你半天不起床不帮我画！”严w炸毛道。“我画画已经很好了，他们都作弊找哥哥姐姐画，还有找补习老师画的呢！”

“那你也跟着做？”严怀昌盘腿坐到地上刚好手可以伸展开，他拿起橡皮擦把上面的都给擦了。

“这不一样，这次老师说可以找家长帮忙，要画节约用水的。”严w努力为自己狡辩道。

“节约用水跟你画个太阳有什么关系吗？”

严w沉默了几秒，没想出理由。“我只会画太阳。”

严怀昌不想跟她讨论会画什么，把擦干净的画纸递了回去，“把你的笑脸太阳改成笑脸水珠。”

“那不是笑脸太阳！那是太阳公公！”

“那画成水珠公公。”

严w听着这难听的名字小脸皱成了一团，但还是老实地照做了。严怀昌想了半天也想不出什么拿出手机找了几张手抄报，让严w上下左右个找一点拼在一起。

严怀昌看了眼现在的时间下午一两点多了，他问在画水珠的严w，“中午吃了什么？”

“还没吃，妈妈发烧了在睡觉。”严w摇头道。

严怀昌皱眉，“那早上呢？”

“我去外面买了包子。”

严怀昌起身，难怪桌子上还放了药店的袋子。“你想吃什么？”

“粥，老师说发烧的人喝粥好。”

-----

治疗早泄第一天。

（确定不是你想亲想很久了吗？??）

改不了的习惯，我总爱夹带私货讲冷笑话。

第21章 第二十一章

===========================

严怀昌应了一声，把手机丢给严w让她继续画，自己去厨房找点食物熬粥，“做白粥可以吗？”

“我要配咸鸭蛋。”严w趴在桌子上画画说道。

“嗯，我外套里有二十块钱你拿去买几个回来。”

“噢。”严w放下笔，去翻严怀昌的衣服，拿了张皱皱巴巴的二十出来，换鞋子出门买。

严怀昌洗了米放高压锅里煮，等煮开了关了火放在灶台上放气。

严怀昌看着桌子上放的药袋，打开拿出里面药瓶，对着说明书看了一会，发现什么都看不懂，只看见蓝笔潦草写着的一天两次，饭后。

已经吃过了吗？

塑料袋里还放着几片膏药，敷扭伤的，看来他醒得太晚，林余自己都处理好了，就是不知道严不严重了。昨天晚上也就帮他洗干净，用手把肉穴里的精液给挖出来。余光又看向自己的手，他突然有些庆幸自己习惯把指甲剪得很短，短短的方形，弄进去的时候林余不会叫痛，只是射得太里面了，清理到最后，林余的下面反倒变得更湿了，手掌上都是黏腻的体液。严怀昌没办法他也怕林余被冻着，只能用水冲几下，他打开花洒对着下面冲洗了一下，只是这个过程也还是很尴尬，他听见林余闷哼了几声，中途还醒了看了他一眼，只是没等他解释又睡过去了。

厨房的高压锅发出剧烈的响动，滚烫的白浆从锅里溢出，严怀昌这才收回思绪，连忙把火过了，拿起抹布去擦，但被溢出的粥烫了一下手背。

严怀昌打开水龙头冲洗，他怎么又在想林余，别再想了。

自来水冲了好半晌，手上的红点才逐渐消退，但是手背的刺痛感没有改变，仍然让人烦躁。

“咳……严w你在煮什么？”林余的声音从房间里响起，“严w？”没等到回应，林余急得想从床上起来出来看看。

“没有，她出去了。”严怀昌走了过来，推开门解释道，怕林余还是不放心又补充了一句。“她去买咸鸭蛋了，是我在煮东西。”

房间没有开灯有些昏暗，林余听见话停了动作，“那，麻烦你了。”

“……你刚刚是在煮什么？”林余靠在床头，似乎是不好意思便多问了一句。

“粥。”严怀昌回答道。

“有被烫到吗？”林余望着他，虽然他不见，但是他和人说话时总是会认真地听着声音的方向，把头转过去。

“有点。”严怀昌本来想说没事的，可是话到嘴边又变成了有，怕人嫌弃矫情说成有点。真奇怪的回答。

林余变得坐立难安了，他撑着身子想要起来，但又意识到他起来做不了什么，讪讪地又躺了回去，“你坐过来给我看看可以吗，凑近点我能看见一些。”

严怀昌没有答话，但是老实照林余的话做了，坐到床边，床垫被他压得往下陷，把手伸了过去。

“看得见吗？”他盯着林余的眼睛问道。

林余用手摸了摸他手背，抬头道“……你是不是没有开灯，把灯打开就可以。”

严怀昌找了找，侧卧灯的开关就在床头边上，并不像主卧灯在门边。

严怀昌沉默了几秒，没把手收回，将房间的灯打开。

林余的眼睛被光刺痛了一下，他眨了眨，接着低着眼睛看严怀昌的手。

严怀昌看过林余身上穿的衣服，毕竟是他帮忙穿的。

左边的乳房下面有一颗小痣，严怀昌擦的时候才看见。

“……”

“别说出来。”林余抢先他一步开口道，手捂着严怀昌的嘴，但是没有贴上去只是虚虚盖了一下。

”这很正常，怀昌。”

“你还想我帮你吗，如果想的话可以拜托你保守这个秘密吗？”林余另一只手搭到严怀昌的大腿上。

林余抬起眼睛看他，浅色的眼眸透映着灯的光亮，下眼睑的痣像一滴泪，他轻车熟路地握住了严怀昌硬起来的性器。

裤链拉开的声音有点刺耳，林余隔着内裤揉了揉硬起来的家伙，严怀昌憋久了，鸡吧又硬又涨，他忍着没有出声。

但是林余还是察觉到了，眼睛看不见的人其他感官总是比常人要更加敏锐。

他犹豫了一会还是说道。“不用憋着，你还是得在严w回来前射出来吧。”

-----

妈咪钓大狗

治疗早泄的第二天（bushi

第22章 第二十二章

===========================

严怀昌觉得自己没处可躲，欲望就这么赤裸裸地被林余看穿了，想要拒绝的话再说出口显得格外虚假。生病的林余身上没多少力气，他撑着自己做直了，但也只是靠在床头，睡衣的领口顶得松松垮垮，露出雪白的脖颈。

林余低着头不做处理，只是手开始缓慢地撸动抚慰硬得发涨的阴茎，肿胀的阴茎的黏液似乎都随着手的移动而从马眼处挤出，原本有些干涩的大鸡吧湿润了些。严怀昌的性器长得很大很长，趴在那的时候裤子都有些鼓囊，有时候并非他羞耻，但是被人看着很尴尬，所以宽大的衣服会方便很多，只是夏天的时候就不好藏了。

但是他没在外面呆多少年就进监狱了，在监狱里大家都穿一样的衣服，久而久之大家都知道这件事，但是知道又会怎么样，都是男的。不过也是他年轻，在监狱看过一群人捅男人屁股后就老实了。严怀昌那时候看见觉得恶心，松垮的皮肉相交，声音叫得那么大，像两头禽兽在交媾。

因为太年轻，嫌弃和嫌恶都明晃晃的写在了脸上，于是他被人打趴到地上，脸被踩在脚底下近距离去看他们怎么肛交，菊穴被操得有些乌了，皱起来的褶皱卖力地吞吐着腥臭的鸡吧，周围一群淫笑，被操的那个白脸的男人也配合着叫。

等到那群人都射了离开了，那个白脸的男人靠着墙缓了半晌才给自己穿上松垮的裤子，把绳子系上。在严怀昌看来性成了另一种意义上的霸凌，把人压在下面，从精神、从肉体全身心的摧毁。

马眼被手指捻过，细微的快感从下体传递到神经，严怀昌这才回过神，发现自己又走神了。

“不舒服吗？”林余偏了偏头，脸上流露出困惑与不解，但其实他还用多少技巧，他在等严怀昌的反应，没有反应游戏怎么会好玩。

其实林余知道，比起用手去摸，男人更喜欢用嘴，大鸡吧塞进口腔中不留一丝缝隙，看着人脸颊微微凹陷费力地吞咽口水，舌头打滑似的舔着鸡吧，眼睛都红了还得伺候着。

鸡吧会顶到上颚，喉管让人想吐，但是浓烈的精膻味也会让人产生错觉，下体会逐渐濡湿。那时候他的丈夫最爱拽着他的长头发骂他骚货了。

“你坐过来些，太远了我手累。”林余说道，但是他们的距离已经很近，再近就像依偎在一起耳鬓厮磨的恋人，但再像也不是。

严怀昌沉默着按着他的话做，他心里不知道哪里起了一丝涟漪，像是愧疚、内疚？说不清。他还以为像自己这样的人没有。

“借我用一下。”严怀昌淡道，林余以为会是大腿，会是嘴又或者是他的胸部，但是都没有，只是一只手覆盖在他的手上。

大手压着林余的手，不是技巧性的挑逗揉搓，而是原始的粗暴的发泄，只是为了泄欲。

林余感觉自己的手都要被烫化开了，鸡吧上的筋络也随之跳动的，他听见严怀昌的闷响。

该是要射了。

林余准备闭眼，毕竟都喜欢射到他的脸上，射进眼睛是真的不好受。只是他拿不准，还是睁着好了，最爱看的不就是人错愕的那一秒吗。

只是他没想到。

他听见水声了，也闻到了精液的气味，但没在他脸上。

一大股浓白的精液被射到贴着起皮的墙纸上，精液没来得及渗透，就因重力顺着墙纸的粗劣的雕花缝隙流淌。

严怀昌从床头纸巾盒里抽了几张纸去擦墙壁上的精液，再去擦林余的手。

“谢谢你，但下次别再招我了，我会保守秘密的。”严怀昌低头，用嘴唇和下巴轻轻蹭了林余的手掌，速度太快让林余都以为是错觉。

-----

治疗早泄第三天。

二人心怀鬼胎。

妈咪是喜欢doi的，爽归爽，他也有自己的xp他喜欢自己先爽了再让男人爽，虽然男人爽的时候他也能爽到，但主动权在他那里精神上会很爽。

所以排除弟弟，大哥赢得莫名其妙。

在研究学习资源的时候，看见一个好适合妈咪的骑脸，爽了，等我写到那里??

第23章 第二十三章

===========================

严怀昌有些食之无味，可能是昨天晚上睡得太晚了，又起得比平时要早的缘故，他的额头一直跳着痛。“等下给你妈妈端一碗，吃完把碗放灶台，等我睡醒了洗。”

“噢。”严w吃饭动作太慢，一碗粥就要用筷子拨来拨去，叫烫不肯吃，又说自己的鸭蛋扒不干净。严怀昌受不了她这磨叽的动作，上手帮她把鸭蛋壳剥了，剥完后严怀昌就把蛋给她放碗里。

“等一下。”严w又突然叫道，说着就从椅子上跳下来，去翻她的书包，从数学书里抽出一张皱巴巴的试卷，严怀昌没仔细看就瞥见上面好几道红叉叉。“伯伯。”

“你帮我签个名字，老师说周一回去要给他检查。”严w拉着他的衣角抬头看着他，眼神里流露出一丝不易察觉的讨好。

又是这样，有事找他就伯伯，没事就骂他。

“怎么了，考得很差？”严怀昌挑眉问道，拿过她手里的数学卷子皱巴巴的，上面只有勾和叉。

“没有很差！”严w叫道，脸板了起来，“我没有很差，老师说这次不打分数。”

“那为什么不给你妈妈签。”

“妈妈签……妈妈在睡觉，”严w狡辩道，但到底年纪小撒谎也没谱，“他不相信我，他会给老师打电话，不要给老师打电话。”严w几乎快把他的衣服揉皱了，严怀昌受不了她这样。

“笔给我。”严怀昌道。

严w赶紧从包里掏出一个笔盒从里面拿了一只铅笔出来，“谢谢伯伯，你比我爸爸好。”

严怀昌听得头更痛了，“你不是没爸爸吗？”，他刷刷几下写上了自己的名字把试卷给她。

严w答不上来话，也顾不上说话，她急着把试卷藏起来。“把你的手抄报画了。”严怀昌看着她的背影道。

“噢。”

酒吧内，严怀昌坐在角落的老位置上，他仍旧穿着从仓库里翻出来加大号的工作服，因为酒吧里人多，又闷又热，他把袖子挽了起来。老朱拿着两杯酒绕过人群走到他旁边笑嘻嘻地说道，“喝点？”

严怀昌摇摇头，“不用了。”，但是他拗不过人往他手里塞了一杯。

“今天生意不错啊，老板。”过路的熟人冲老朱打招呼道。

“害，也就这几天不错一下啦，过几天又没人了。”老朱客气道，笑得满脸褶皱。

跟人寒暄完后，老朱从旁边拉个凳子，转过身来和严怀昌说话，“你说你弟弟还没下墓碑吗？”

“嗯。”

“这么久了不应该啊。”老朱摸着下巴思索道。“还差什么东西吗？”

“可能吧，警察让我再过去一趟。”

“哎呦，我出来这么久了，看见警察现在脚还发软呢，当初就不该听那臭婆娘的话被人坑死了。你怕不怕，要不要我陪你去？”老朱唏嘘道，喝了一口酒抬头问严怀昌道。

“……怕，当然怕，但都过去很久了。”严怀昌淡道，他从口袋里摸烟，只是打火机还没打上，就听见卡座里发生剧烈的的响声，玻璃杯迸裂的声响。

“你他妈的搞什么！！”人群一声轰响，众人齐齐退后。老朱酒被下退了一大半，结结巴巴道，“去、去看看？”

严怀昌挤过人，看见两个眼熟的男人，其中一个被一个戴着眼镜的斯文男人摁着地上打，拳拳到肉，瘦皮猴似的脸在昏暗的灯下也明显能看出肿了。“狗娘的。”那人倒地上吐了一口唾沫往打他的人身上。

“你有本事打死我啊，你就没本事一怂逼蛋。”瘦皮猴仍骂道。

那人像是忍无可忍，要往他头上来一拳，可挥起来的手还没落下就听见身后结实的皮肉刺破的声音，众人倒吸了一口冷气，严怀昌替打架的男人挨了碎酒瓶子一下，胳膊上全是血。

“好了吗？”严怀昌道，他脸上的表情灰暗不清，只是手上都是鲜血，血液的味道充斥着人的鼻腔让人产生本能的恐惧。“我。我不是故意的，我打得不是你……”那个拿酒瓶子的松了手，整个人瞬间回过神来，惊慌又恐惧，想要逃离现场却被人拦住了路。

“你大爷的，被他手打残了还想跑，你等着见警察吧！”老朱人矮矮胖胖的，冲到男人见面凶恶道，坏了他生意能不气吗？

严怀昌捂着胳膊没理身后的吵闹，手上的血一时止不住，疼得他头发晕，余光看见地上有一台手机，他弯腰捡了起来，手机屏幕顺着他的动作亮了一下，非常熟悉的一张脸，只是完全不一样的造型。

利落的短发，穿着白净发旧的校服，面对镜头笑得自在恰容。

“我的手机！”戴着眼镜的男人冲了过来一把抢了过去，但他也醒了酒知道严怀昌刚刚是在帮他，他犹豫了一下还是道歉道，“不好意思。”

“手机上的照片是谁？”

“关……”那人正想说管严怀昌什么事，但是话到嘴边还是收了回去，“我学长，高中时候的，怎么了现在还瞧不起gay吗？”他有些嘲弄地笑了一下。

“瞧不瞧得起，你他妈的让警察看看，瞧不瞧得起，在我酒吧里面闹事。”老朱跳起来一把拽住他的头发怒骂道。

“妈的气死我了，客人全被他们吓跑了，这个月生意还做不做了，严怀昌你不是缺钱吗，老子非得让他赔你个两三万还有你的误工费，我真服了，要打架出去打不行吗？”

“发死难财吗？警察怎么说？”严怀昌靠着病床的床头，左手胳膊包得像个粽子一样。他去了医院拍了片发现没伤到骨头，只是口子深，深到快见骨头，于是打了麻药缝了几针。

“警察能怎么说，看你的意思吧，他们酒醒了后悔死了就差没拉着我的裤子跪下，都是怂包蛋。”老朱嫌弃道。

“那就赔钱吧，我缺钱。”说着就要下床。

“诶诶你不躺几天啊？”

“没钱。”严怀昌淡道。

“我给你掏不行吗，走哪么急被狗咬到蛋啦？跟家里有谁等你回去一样。”老朱见严怀昌毫不留情地大步往前走，抱怨道，但严怀昌要回家他能不送吗，也算他的傻员工了，都没他问保险的事。

“得，送你到家了，你回去小心点啊，伤口不能碰水，这个月就先不用来了。”老朱解开安全带，又帮严怀昌解开了。“你这家里还有人啊？”老朱看着门大敞着。

“嗯。”严怀昌一个手拐着一只手拿药的样子，大白天的格外醒目，邻居偷瞄着往他这里看。

林余脚扭了开不了工，干脆这几天就守着严w看着她老老实实地做作业。

“你再算一遍看看。”林余的声音从门后传来，明显带着余怒。

“啊。”老朱进了门小声地叫了一下，看见林余的眼睛亮了一下。“你家还真有人啊，那我走了有人照顾你就行。”　拍了拍严怀昌的肩膀。

林余闻声抬头看了过来，可他看不见只能模模糊糊看见两个影子，老朱不知道还对他打了声招呼，“走啦。”

“嗯。”严怀昌应道。

“你怎么了？”林余问道，他闻到一股药味。“挨了一下不算什么大事。”

但林余还是不放心，皱着眉，“走过来看看。”

严怀昌照做，把他的胳膊往林余眼前晃悠，这时他才发现严w正埋着头哭哭啼啼地写着作业，眼泪都把纸泡发了，难怪刚刚一直不说话。

“怎么了？”

“她刚刚告诉我三十四除于六能整除。”林余疲惫道。“上次数学考试不及格，老师让她补考不知道那张试卷被她藏到那里去了，老师还说给我看过了，又在撒谎。”

严怀昌半天没接上话，看着严w最终决定道，“……是，怎么又在撒谎。”

-----

妈咪怎么又出现在别人的手机里??

为什么不能出现在我的手机里

大哥到底是谁在说谎??我们小w除了数学差点可乖了

（如果你们给我很多赞或者评论的话，我考虑睡醒接着写????）（谁理你）（踢屁股）

第24章 第二十四章

===========================

“还差一点你写写完。”林余道。

“哦。”

严怀昌还想林余教严w写作业得多困难，但仔细一想现在科技这么发达，也有很多办法，看来也不是很麻烦只是琐碎一些。

“去旁边让我看看吧。”林余把手自然地搭到严怀昌没受伤的的胳膊上道。

严怀昌觉得也不是什么大事，手臂上缝几针又不是好不了。不过林余要看就看吧。

他们走到阳台上，林余得把脸凑得很近才能看清，其实隔着包扎好的绷带也看不出什么。或许这是正常人之间的关怀，他只是太久没过正常人的日子。严怀昌低头就能看见林余那张漂亮的脸，不由得想起之前偶尔几次和林余出去，好像都会被围观。

都会听见有人说，他好漂亮。

“这个伤口不浅，怎么没在医院住几天？”林余抬眼询问。

“太麻烦了。”严怀昌淡道，把目光从林余的身上投到远处的街道。

“医生有说什么要注意的吗？”林余似乎感觉到严怀昌的敷衍不想多说话，但犹豫了片刻还是多问了一句。

“嗯。”严怀昌应了一句，但很快意思到人是想问具体是什么，余光又瞥见林余正盯着他。“要忌口，小心感染，其他的一些我记不住了，在袋子里的卡片上写着，过两三个星期拆线就可以了。”

林余听完嗯了一声，两人陷入沉默之中。

忽而林余猛的凑近，脸颊与严怀昌的脸近在咫尺，嘴唇只要稍微偏移一点就会碰到，脸上的绒毛都可以在光下看清。浅色的瞳孔印着白日的光线，显得没那么无神，倒映出严怀昌的错愕，就好像真的能看见一样。“你现在是在怕我吗？”

严怀昌压下心头的躁乱往后移了一步，“没有。”但这话说得像在抵赖，太狼狈了。

“那就好。”林余笑了笑，眼里闪着细碎的光点。

“你怎么教严w写作业的？”严怀昌急着转移话题。

林余没想到他问这个，愣了一下拿起手机，“拍张照片就可以放大总能看清的。”

“太麻烦了，我来教她吧。”

林余更没想到了，他脸上流露出迟疑的神色，“你……确定吗？”

“嗯。”严怀昌应了下来，教小孩写作业能有多难。

“那她等下哭了，你别哄，她哭完才会写，别太容易……心软。”林余见他执着便没有再劝，话到嘴边又稍稍修改。

严怀昌爽快地答应，他本来就不容易心软，而且教小孩作业能有多难，但真让他坐到那个位置上去教严w作业，他才能意识到，难怪连林余也能发火。不是不会写，是非得磨叽几下，搓搓橡皮揉揉纸，没写几道题就非得说笔不尖了，写出来的字很丑会被老师骂。

严怀昌气笑了，他怎么看不出来严w还怕除了林余以外的人。“哪个老师敢骂你？给我坐回来，你瞪我也没用。”

“啊啊，我已经写很久了……”严w看准了严怀昌不会骂她，桌角下面的腿乱蹬着。

“就一页了，写完就没了。”

这时候严w才承认到，“没有，还有语文作业没写，练字作业没写。”

“……”

“你之前怎么不说？”严怀昌问道，严w眨了眨眼睛，装作不知道，踹了严怀昌的腿一脚。“我要休息。”

“休息五分钟吧。”

还真是有些事情需要专业的人才能解决，他不止一次想真打她两下，但想想严w都没到他腰那么高，挨不住一点，他一直折腾到晚上临近饭点了才弄完严w的周末作业，弄完的时候发现带小孩比他以前跟人打架还费劲。

严怀昌在家泡了几天，都陪着这个小祖宗写作业，脾气都磨没了，也有耐心跟她说些没有任何营养的对话，而林余自从上次他说的话后好像就开始避嫌了也好像在忙些什么，不过严怀昌不太在意，太近的距离显得很难堪。

“伯伯，你的手这样是不是要被锯掉了。”

“不会，你要是再不写你的手要被我锯掉了。”

“……”严w坐了回去，但没多久又问了。“你是不是真从牢里出来的。”

严怀昌划动手机资讯的手停顿了一下，但最终看着她承认道，“嗯。”

“那我要在学校当老大了！”

严怀昌搞不懂她在想什么，明明林余很聪明，他弟弟也很聪明，可严w却不知道像谁去了。数学考倒数第二当什么老大。“这不是什么值得夸耀的事情。”

-----

你是最容易心软的……??

第25章 第二十五章

===========================

严怀昌正努力劝着她写点作业，突然电话响了起来，严怀昌看清来电显示是老朱，猜他肯定有什么事才会找自己。

“等我打完电话回来写到这里过，不然罚抄书了。”严怀昌警告道，看严w点头才拿着手机走到阳台上。

“什么事？”

“能什么事啊，就之前酒吧打架那几个，其中一个戴眼镜的你记得吧？”

“嗯。”严怀昌淡道。

“那家伙不缺钱，打算赔你多点，你过来跟他见一面吗？”

“行，谢谢了。”

“说什么谢谢啊，定位发给你了，你现在过来就行。”说着电话挂断，严怀昌就收到了老朱发来的地址，地图上是显示是一家咖啡店，还真是有钱人，毕竟在严怀昌的认知内，咖啡又苦又难喝，在电视上看见的只有那些有钱的爱喝。

严怀昌把手机揣回口袋内，打算坐公交过去，省钱还环保。

他到了地方后就看见那个男人了，酒吧里看不清，现在倒是看得清清楚楚了。一个瘦削的男人戴着眼镜，看上去有些唯唯诺诺的畏缩气质，但一眼可以看出家境不差的有钱富二代。

老朱也在那里坐着，四处张望等着他过来。见到严怀昌进门了，便从位置上起身，“人来了，那你们聊好了。”

“实在不好意思啊，那天晚上我也是气晕了，说了你几句……”他面露难色犹豫半晌才吐出口来。严怀昌都忘记这件事了，他讲起后仔细回想了一下才想起来那时候问他手机壁纸的时候说了几句，但这也都算不上什么。

“你、你要喝什么？”他想起把人叫到咖啡店半天却不请人喝咖啡太失礼了，于是拿起菜单递了过去，“你看看。”

“不用了。”严怀昌把菜单推了回去，他真喝不惯，以前好奇的时候喝过超市五六块钱的瓶装速溶咖啡，甜得发J，那种泡起来的也喝过又酸又苦，他还以为坏掉了，差点没喷出来。现在在店里，又是别人请，要是难喝的想吐那不是让请的人难堪吗？

纪平嘴角抽动了一下，露出尴尬的笑容，“没关系……那你等会需要再跟我说，这家的蛋糕也不错。”

“那个这张卡里有五万块是给你的，我真的得好好谢谢你，要不是你的话我可能要在医院里躺着了，密码是六个0。”说完纪平又有些害怕，“会不会太少了……再给你转五万吗？”

“不用，是太多了。”严怀昌平静地扫过他脸色，把卡收了。“这些就够了。”

“谢谢、哦不是不是，就是那两个人恐怕钱不会给得很快，要是医药费误工费这些有需要也可以找我。”纪平唯唯诺诺道，边说话边看严怀昌的脸色。

还真是个傻富二代，严怀昌不想就一个伤去坑骗个人百八十万的，这些已经够多了。话应该都说完了，毕竟也不是这家伙打得他？

可下一秒严怀昌就看见眼前这人脸几乎要埋进衣服里，瘦削撑不起衣服的身体颤抖着，“我、我是不是看上去不像是个会和人打击的？是……我确实挺窝囊的，要是要是我能跟你一样就好了。”

严怀昌愣了几秒，也不知道眼前这个明显也三十多的男人怎么了，突然开始忏悔和自责，并且没有任何理由，他扪心自问自己看上去也不像什么知心大姐姐大哥哥的，论形象如果有打架斗殴作奸犯科或许他会比那两个混混先一步被警察抓走。

“你喝点？”严怀昌不知道自己该说什么，看见面前有一杯咖啡，于是就把咖啡往纪平那边推了推。这动作要是放在酒吧里还好，但在咖啡店内怎么看都奇怪，该说奇怪的其实是严怀昌的举动，但是对于纪平这种窝囊又爱内耗的人，他只会想自己为什么被热安慰也那么没有男人味。

于是脸变得更加得煞白，身体也抖得跟筛子一样。

“是，我就不应该去找他们的，可是我看见他们拍的照片，照片上的人是我的学长，我不能不去找我的学长。”

“学长以前就帮过我，我却那么胆小不能帮他。”

“我、我……”

严怀昌越听越觉得这话没谱，怎么跑到那里去了，他没办法对这些事情感同身受，更何况是个陌生人，这个人恐怕就是道德感太强了于是才能把你一件事记得那么久，是个好人但是他可不是，要这家伙再讲出自己什么悲惨的小故事，转头被卖了也说不定。咖啡店人来人往这么多人。

“你说的学长叫什么名字？”

“啊？”他自怨自艾的悲伤被打断，抬头有些茫然的看向严怀昌。“叫、叫林余。树林的林，其余的余，你认识他吗？”

这家伙又转悲为喜，连忙起身去拉严怀昌的手，结果不小心碰到严怀昌受伤的那只手，严怀昌疼得脸皮抽搐了一下。

“不、不好意思啊。”纪平连忙坐下。

严怀昌看了一眼没有渗血，随口说了一句没事。

“我不认识，但有机会我帮你问问看吧。”严怀昌淡道。

“谢谢谢谢！”

严怀昌一只手提着蛋糕走到了家门口，他拗不过纪平，这家伙临近结束时才想起来自己忘记自我介绍，于是又匆匆忙忙地介绍自己，又兜回开始的话题，送了严怀昌一个蛋糕。

这谁吃？他打算丢给严w，骗骗她是奖励好了。

严怀昌单手拎着蛋糕不好脱鞋上楼，仔细想想蛋糕拿到楼上去，严w那么小肯定吃得东一点，西一点，招蚂蚁，不如叫她下来。

“严w。”严怀昌叫了一声，话音刚落就听见严w咚咚下楼的声音，“怎么了？”她不肯多走几步，趴在栏杆的之间往下看。

“蛋糕给你吃。”他晃了晃手里的盒子。

“蛋糕！”严w急忙从楼上跑下来，一下来就扒着透明的盒子往里面看，但看了一会脸上的高兴又消失了，“我不能吃蛋糕，我牙齿坏掉了，妈妈说我最近都不能吃甜的。”说着张大嘴巴，指了指里头的牙齿，“这个坏掉了。”

严怀昌皱眉，“你平时不刷牙吗？”

“你才不刷牙！我每天都有刷！牙医说可能是遗传，爸爸妈妈有一个牙齿不好孩子也会，所以我是受害者。”

“谁牙齿不好了？”严怀昌一时想不起他弟弟什么时候烂过牙了，但也有可能是他记不住。

严w摇了摇头，“我才不说。”

但她还是忍不住，“蛋糕放冰箱可以吗？冰箱会吃掉的。”

“可以……”

-----

想到后面在一起后妈咪偷吃甜食牙疼，大哥生气故意把手伸进去看他的坏牙，呛得口水流，我就好爽??

现在的妈咪：惊喜蛋糕??

第26章 第二十六章

===========================

严怀昌打开冰箱把蛋糕放在顶层显眼的的位置，冰箱里的食物也不多了。

他低着眼睛思考了一会转头看向一旁坐在餐桌上写作业的严w，“你是不是需要买衣服？”

“衣服？学校有校服。”严w的眼睛转溜了一下。

“那放暑假呢？”严怀昌看她来来回回周末就那么几件。其实也是因为这五万块钱来得太过幸运，不花点掉总觉得会生事。

“但是我长太快了，现在买了明年就穿不了。”

“没事，写完我带你去。”严怀昌不太在意，现在又不是他那个时候，一件衣服大的穿完小的穿，而且又不是他的钱。“好了吗？”

“我好了，伯伯你打个电话跟我妈妈说一声，他出门了。”严w把作业塞进书包里颠了几下拉上拉链道。

“林余不在吗？”

严w边换鞋边说道，“他刚刚说有事情要出去，让我呆在家里不要乱走。”

“好。”严怀昌打开手机的通讯录，但很快又放了下来，“……你妈妈电话多少？”

“你不知道吗？”严w奇怪道，“那那之前呢？”

“现在要知道了，你自己打。”严怀昌把手机给她。

“噢。”严w接过手机输入了一串号码，但是第一次打过去的电话没有拨通，第二次也过了好久几乎接近电话自动挂断时才有人接。

“喂……”林余的声音响起并不真切带着机械的电子音。严w开得免提声音又摁得很大，严怀昌居然在声音中听出一丝丝的喘息声和倦怠，像在……床上。严怀昌被自己的想法吓到了，严w刚喊完妈妈电话就被抢了过去，把音量调到最小。

“我带严w出门买点东西很快回来。”严怀昌语速讲得飞快，声音也变得严肃。但回应他的是电话那头很浅的呼吸的声音，林余不知道是没听清还是什么，严怀昌正准备再说一遍就听见林余说。

“嗯，知道了，路上小心。”这句话倒说得平稳，像是刚刚走路走急了才喘不上气。

“我出门见一个老朋友，可能晚上不回来，要麻烦你了。”

“好。”严怀昌答道。

“不可以，你不可以不回来！”严w不知道怎么听见，跳着要抢手机，跟个炮弹一样拽着严怀昌的衣服。严怀昌只能先把电话挂了，摁着严w的肩膀。严w气得都红了眼睛，“我没妈妈你就高兴了……”

“怎么会没有？”

“谁知道他是不是要去跟别人一起生活了，他们都说妈妈如果找别人就不会要我了。”

严怀昌沉默了几秒，见严w是真的把那些话当真了，眼泪都在眼睛里打转说话带着浓浓的哭腔，便蹲下来与她对话。“那是别人，你觉得你妈妈会这么做吗？他不爱你？”

严w答不上话，头低得很低。“但是我知道，他的眼睛是因为生了我才更不好的，他以前还可以去外面的。”

严怀昌没办法回答这个问题，也没办法替林余回答这件事。“上来，你之前不是想骑着我，我不让你骑，现在让了。”

“不要。”严怀昌懒得理她磨磨唧唧的，说不想其实早想了，他直接把严w抱了起来。

他一米九出头，抱起来的高度也够了。

“我也没有爸爸妈妈了。”

“在我呆在里面的时候第七年还是第八年的冬天，他们快四十岁的时候才生的我和弟弟，就是你爸爸，不过你爸爸不是也走了吗，所以我也只有一个人。”

严w还是一贯坚持她的说法，“他该去死。”

严怀昌抱着她往外面走，忽然听见她说这么一句，皱着眉头看了她一眼。“没有人就该死，你再这样说话我就松手，这样摔下去你腿可就断了。”严w连忙伸手搂住他的脖子。

严怀昌买不来衣服，但是他知道料子好的版型正的必然贵，贵的衣服直接去商场买好了，看哪个店人多就进那一个，再看看其他小孩买什么给严w套上就可以，她长得除了眼睛难看，其他都挺好的。但严w不乐意跟别人穿一样，自己拿了几件裙子，严怀昌也由着她，裙子到膝盖以下，不露背不露前面就是一条好裙子。

严w逛累了，就趴到严怀昌怀里睡觉。严怀昌一只手还包扎着，另一只手又得抱着严w又得拎着袋子，到家开门就很费力，于是只好先把东西放在门口，先开门。

但还没开门就听见屋里传来的声音，严怀昌就直接推门进去。

看着客厅里坐着的林余和之前见过的那个人。

叫什么？

严怀昌有些想不起来，但怀里的睡着的严w有些醒了，拽着他的衣服，严怀昌只好先抱着她上楼。

“学长，他就是我刚刚跟你讲的那个人。”纪平激动道，他看清严怀昌怀里抱着的小孩，脸长得很像林余。

脸上的激动又冷了下来，笑容变得僵硬，讪讪地坐回沙发上，“他是你丈夫吗？”

严怀昌嫌他吵，用手捂着严w的耳朵往楼上走。

“是。”林余看不见来得人是谁，但隐约可以看清他怀里抱着小孩，于是可以确定是严怀昌，转过头和纪平继续说话。“是我丈夫的哥哥。我丈夫死了，他哥哥过来帮帮我们。”

严怀昌在楼梯上往二楼，脚步的声音让他听得不真切，听见是的时候，耳朵里似乎听见了鸣音，但很快听到后半句后，耳朵里的鸣音消失了。

“噢噢是我想多了。”纪平的语气缓和了，脸上的笑容又变得自然。

又是一个抛媚眼给瞎子看的家伙。

-----

大哥吐槽别人像个情窦初开的毛头小子，自己又何尝不是……?????

第27章 第二十七章

===========================

严怀昌把严w送回她的房间，将门带上怕楼下的噪音吵到她。

他还得下楼去拿门口的东西，下楼的时候，脚步声变得格外得刺耳，他打断了他们的对话，林余听见声音，将脸转了过来，虽然看不清，但是他还是会看，但纪平是看着他转头才也跟着转了过来。

“我拿个东西。”严怀昌道，他的语气没什么起伏，脸上也平静。

“哦……没事没事，不会打扰的，该说的其实也差不多。”纪平有些尴尬地笑了笑。

“嗯。”林余也应了一声。

严怀昌也能看出这是客气的话，便不再多打扰到门口拿着袋子上楼，他把装着严w衣服的的纸袋子都放在了门口，拿着余下的一个进了屋。

卧房的装修很老了，灯具都老化得厉害，严怀昌打开开关还得等这灯滋一声才会响。灯光并不亮，照下来的光也柔和的暖调，严怀昌坐在床尾看着自己一时兴起买的一件衣服，他也不知道怎么就买了，纸袋子里一件光滑的绸缎做的裙子，被整齐地叠放在袋子。

他等待的时候无聊，多看了一眼旁边，就被一件衣服吸引了去，再回过神时他都已经买下来，都不知道大小。

严怀昌看它碍眼，打开衣橱把它放进了衣橱的最里面，被他陈挂的旧外套遮掩了一大半，只露出一截纸袋里，他还不止买了一件。

严怀昌不再看它，去拿旁边放着的铁盒子，从铁盒里拿出一个被塑料袋包裹着的手机，他按下按钮，发现早就没电关机了。他忘记了，说要把严怀兴的手机刷机重新用，但后来一直拖着就没弄。今天也弄不了，他没有针不能把电话卡给换了。于是他又把手机塞回了塑料袋里面，一层一层裹起来，把那张五万块钱的银行卡也放到了铁盒里面，塞回衣橱的最角落。

他突然觉得有些口渴，下楼倒杯水总可以吧，他是严怀兴的哥哥，也能算林余的半个哥哥，怎么就得呆在房间里等客人走了才能下楼。

于是严怀昌起身准备下楼，但手放到把手那里时停顿了一下，他听见楼下传来的声音，这个地方的隔音不好，他又是靠在最接近楼梯的地方，楼下的声音便经常会传到楼上。

“你……需要跟我一起走吗？”纪平的声音响起带着小心翼翼的希冀。

林余似乎不明白他的意思没有回答。

“我的意思是我现在可以帮你了。”

严怀昌隔着门有些听不清林余的回答，但他听见林余笑了一下，就只是笑，不是带着恶意的嘲弄，而是单纯的看见很久没见到的朋友疏远又温和的那种笑声。“不用了，他已经死了。”

严怀昌等了半天后面他们没再说话，听见大门打开声音，纪平出去了，严怀昌才打开门要下楼倒水，

林余躺在沙发靠背上，闭着眼睛躺在沙发上像是很疲惫的样子，严怀昌绕过他刻意放轻脚步。

热水壶里还有些温水，他正准备倒。

“你替严怀兴坐得牢吗？”

“……”严怀昌没有回答，他不知道林余是怎么知道的，但对这种事最好的办法就是装傻充愣。

“过来可以吗？”林余的声音里带着浓浓的倦意，严怀昌本想当没听见的，可身体先一步为他做出了抉择，他走到了林余的旁边。

林余听见动静慢慢睁开眼睛，凭着那一边更暗便像那一边看过去，也把手伸了过去，严怀昌不明白他的意思，以为是他脚疼站不起来才叫他，于是伸手打算帮他起来。

可林余碰到他的手后便避开，手反而摸向他的下巴。“……严w是不是睡着了？”

这话说得太过于奇怪，也太自然，让严怀昌有一瞬间以为林余把他认成了别人，但严怀昌很快意识到他是在用对待严怀兴的方式对待他，是对待丈夫的方式。

嘴唇轻轻擦过，他闻到了林余身上熟悉的气味。

-----

妈咪妈咪??

还得是妈咪主动才能开饭啊

第28章 第二十八章

===========================

“可以舔吗？”林余的脚上好的差不多了，跨坐在严怀昌的胸膛上。柔软的手心去摸他的下巴，但更像是在蹭，手指触碰到嘴唇时，确定严怀昌并不是很抗拒于是将手指探了进去，去摸他的牙齿，整齐坚硬，他刻意去顶了一下上颚看严怀昌会不会感到恶心或是抗拒。

可都没有，他感觉到胯下健壮的身躯似乎变得更热了。

严怀昌忍着没去舔他的手指，看着他坐在自己身上，裙子下摆的布料堆叠在大腿处，林余往下勾着自己的内裤，白色蕾丝纹理的内裤，前面还有一个小小的蝴蝶结，布料很少。严怀昌咽下了口水，有些好奇裙子下面是怎样的光景，可林余没让他多看几眼就松手了裙子挡住视线。

“如果不舒服了跟我说，不要咬我。”林余垂下眼睛看他，长长的睫毛像扑簌扑簌的羽蝶，让人想去舔他下眼睑上的黑痣。

严怀昌这才知道他说得舔是什么意思，是把他的女穴和屁股结结实实地坐在他的脸上，丰腴柔软的大腿夹着他的脸，柔软的腿心轻轻蹭着，有些嫌弃他的头发扎坐不住。严怀昌看不清下面因为裙子挡住了光，他没有去提醒林余，因而滚烫的呼吸全部落到林余的身上

林余不敢完全坐下来，他是双腿跪在旁边，调整了几次把女穴对准严怀昌的嘴，严怀昌叼着穴口的软肉吸了一口，林余身体里立刻颤抖了几下，想要抬起屁股，但是拽着严怀昌短短的头发忍了下去。

严怀昌用舌头在穴口处打着圈舔着，林余似乎可以接受这样轻微似电流的快感，上下挪动着肥嫩的屁股，阴茎和阴蒂去蹭严怀昌的鼻子，像是在骑马一样啊。林余伸手捂住嘴不敢发出过多的呻吟，喉咙间只有深而长的喘息声。

他用严怀昌的鼻子磨了一会自己的阴蒂，就感觉到累，于是又把女穴坐到严怀昌的嘴上，腿分得更开，埋得也跟进去，柔软的肉穴几乎敞开来给人舔，严怀昌的舌头都不用怎么往里伸就舔到穴里娇嫩的肉壁，感觉到林余的白腿颤抖得更厉害夹得也更紧。

“呃……哈啊……啊……”林余承受不住快感，嘴里溢出甜腻的呻吟，声音很小，但腻得几乎能掐出水来，抓着严怀昌头发的手也愈发得用力，身子往前倾倒，重心几乎都在严怀昌的脸上。

穴里的淫液像洪水一样泛滥，严怀昌舌头都被流下来的水冲刷了，他卖力地往穴道的更深处舔，对着穴里的软肉猛嘬，吃得黏腻的水声啪啪响。他用没有受伤的手扒着林余的腰往下摁，不肯让林余离开，林余只能抓着他的头发，放任他的行径。严怀昌的口水来不及咽，和林余穴里的水混在一起往外头溢，腿心都湿得厉害。

严怀昌感觉到他的全身都在颤栗，腰在抖，腿也在颤，在对着穴里猛吸了几口后，湿热的女穴就开始痉挛，噗呲一声往外面外面喷出黏腻的水，直直喷了严怀昌一脸，甚至鼻腔里也有。严怀昌呛得咳嗽，抱着林余的腰让他坐到自己腿上。

湿答答的花穴隔着裤子坐在严怀昌硬得发涨的阴茎上，林余眼里满是雾气，失神地望着严怀昌。严怀昌很狼狈，他也好不到哪去，吐着舌头喘气，涎液从舌尖留下透明的口水丝，脸上都是汗，眼角还有泪。严怀昌本能地伸手想去给他擦擦，把林余的凌乱头发也缕到后面，但林余错以为他想要索吻，于是伸着舌头凑近去舔严怀昌下巴和嘴唇上残留的水。

“做得好棒。”

-----

妈咪骑大哥??

我也想亲妈咪的舌头

第29章 第二十九章

===========================

舌头松开时，是黏黏腻腻的口水丝。严怀昌疑心林余很喜欢别人吃他的穴，因为在舔的时候两条腿就会牢牢锁住他的脸，用腿心的软肉去蹭。

于是他掀开了裙子的下摆打算继续。林余裙子上还挂着刚刚喷出来白浓的精液，肉粉色的阴茎趴在两腿间之间，再往下腿心之间湿淋淋漂亮的肉穴，肉嘟嘟的阴唇在灯下泛着水光，严怀昌用手指就可以轻轻松松地拨开露出里面的小孔，殷红熟软的女穴像沾了露水，手指一戳就要喷出汁水的果实。

他趴到林余的两腿之间去给他舔穴，短短的头发扎到了林余的腿心，林余被头发扎痛推着他的肩膀，但是大哥像上瘾了一样，卖力地用舌头去伺候他的软穴，过大的水声让人面红耳赤。严怀昌舔湿了自己的手指去掐骚红的阴蒂，又去剥开阴蒂的包皮去舔更里面的地方。

“啊啊啊……”林余的腿绞得更近，腿架在严怀昌的肩膀上，锁着他的脖子，虽然还推搡着脑袋但更像是抱着大哥的头让他舔得更用力些，他的骚阴蒂又发痒了。

女穴痉挛着淌出蜜液，顺着丰满的臀缝往下流，屁股下垫着的裙摆都被骚水泡湿了。

严怀昌玩够了充血的阴蒂，又移向小小的孔，他觉得这是林余的尿孔，他有些好奇林余是用这里排尿还是用前面，因而凑近闻了闻这里没有任何气味，便舌头伸过去舔着小孔，粗长的手指还两根并在一起插进林余的肥逼里面，夹着肉壁玩弄他的肉逼。

“哈啊…很脏……不要舔了……”林余捂着嘴小声叫着。骚死了，明明又白又肥的屁股一直在扭，像个发情的母狗，还说着不要的话。好想去掐他的屁股。白软的臀肉一定会在指缝间溢出，一掐就是个红印子。

林余爽得浑身抽搐，翻着白眼，手指捂着嘴啜泣，小舌上是透明的口水丝像是被玩痴了一样。肥逼里头水被手指插得四处喷溅，林余夹着严怀昌的脖子，脊背后仰又喷了出来，糊状的黏液在严怀昌的手掌上悬挂着，往下滴。

女穴本就有些松，被手指肆无忌惮地玩弄后就合不上了，深红色肉洞露在那里，里头的肉壁都被看见了。

严怀昌把林余的手臂抬了起来，身上的裙子也往上推了推，只是领口太小不好挤出前面的胸脯后，后面又不好往上拉，反倒像是故意卡着林余的手臂不让他动一样。

“有…拉链…”林余被裙子刮得难受，哑着嗓子提示道。

可严怀昌没有理他说得话，他觉得这样似乎更方便些。林余常年呆在室内，皮肤赛雪一样白透细腻，不是那种死白，是透着血气的粉白。因为疏于锻炼身上的肉也多，肚子、大腿和屁股上都是多几圈的软肉，只是因个子高衣服一盖就看不见了。

林余似乎也察觉到严怀昌在打量他的身体，有些不好意思地挪着屁股往后移。可是肉多一些摸上去就特别软，像埋进了蛋糕里面。

林余身上穿着文胸，白色蕾丝胸衣撑着雪白的肉乳，严怀昌之前还作呕他的打扮，但现在却看得目不转睛。因为流得汗多了，肉粉色乳晕透过接近透明的白色蕾丝被人窥见，他的乳头微微内陷，得用手指或者用舌头玩开了才能挺出来。

严怀昌大手掐着林余的肥奶，脸几乎埋了进去去舔他的乳头发出啧啧的水声，舔了几下发现乳头露不出来，又改用手掌用力地去挤乳头像是在给林余通奶。

“唔啊……去床上…在这里会被看见………”严怀昌也意识到了，于是便按着林余说的做，去自己的卧房内并把门上了锁。

林余坐在床上脱掉了裙子，铁链卡着他的背在上面留下了道红痕有点痛但没有伤口。浅色的眼睛里满是未消散的水雾，眼神没有焦点循着声音看了过来。

“……刚刚那样伤口是不是裂开了？”

严怀昌这才反应到，低头看了看自己的自己的手臂上的白纱布确实有淡淡的血迹。算了都裂开了，再裂开一点也没事。“没有。”

林余不信他的话，但没有继续说，只是问道，“那…还要继续吗？”

严怀昌没有答话，身体先一步有了答案，他解开了裤子露出憋得紫红的大鸡吧，甩着鸟走了过来，拉着林余的手去摸他的性器，林余摸到后脸颊发红，缓慢地抬着屁股想要坐上去。

肉逼和大馒头一样，严怀昌顺着逼水挤进了肥逼里面，里头又湿又热，吸得严怀昌头皮发麻，但他忍了下去，一鼓作气顶到了最里面。林余哑着嗓子发颤，腰都在抖。

严怀昌解开了林余身上的内衣，肥奶子似乎还晃了一下，左边还残留着严怀昌吸吮过的痕迹，凹陷的乳头被吸了出来明显肥大了一圈，严怀昌乐意把他的乳头都吸出来，手压着奶子去吸陷进去乳头。

林余带着哭腔的嗓子小声地喘着，腰却在轻微地晃动，大鸡吧在他的湿穴里猛H。“哈啊………慢一点…怀昌、严怀昌……不能咬……会痛的……”

林余看不清，琥珀色的眼眸被操到失去焦点，推错了地方推到了严怀昌的脸，像直接打了他的脸一下。但严怀昌也按着他的话，放过了充血的乳头，用舌头舔了一下以示安慰。

“嗯，不会咬的。”说着转向右边凹陷的乳头，比起左边确实小了好大一圈。

他怕林余坐不住摔下去，于是扶着他的腰，肚子上的肉软乎乎的，但压着肉还是能感觉到性器如何在林余的体内驰骋，连床都在嘎吱嘎吱地响，严怀昌有一瞬间怀疑不会是因为他们的声音把人吵醒而是床板摇晃的声音顺着墙壁传到别人的耳边把人吵醒。

“啊…哈啊……啊啊……”林余也发现了，于是有意识地往严怀昌身上靠，手臂搂着严怀昌的脖子，尽可能地拉近距离减少声音。

现在到了炎热的夏天，严怀昌进来得急忘记开空调了，楼下刚刚也这么闷着，林余身上都是汗，蹭得他身上也湿了，他把手伸到林余后颈插到后脑勺的发丝里面，也都是汗。

“我开一下空调。”

林余把脸从他的颈窝抬了起来，摇了摇头颤着嗓子道，“会感冒的，我天生怕热容易出汗一会就好了等会开。”

“……轻一点床太响了。”林余咬着下唇说道，伸手去摸下面的连接处，可他摸到自己的逼被撑得那么大的时候似乎被吓到了，手立刻弹开了，再一摸又全是他的逼里流出水。

耳朵下面的皮肤变得更红，林余以为严怀昌不会发现，把湿了的手放在他背上，把沾上的水全擦到严怀昌身上。

严怀昌压着他的腿胡乱撞着穴道的肉壁，只是因为太大怎么撞都可以撞到了林余的敏感点，肉逼里的水操得往外溢，林余哑着嗓子像个小兽呜呜咽咽地叫着，殷红的肥逼肉被操得都有些往外翻了。

严怀昌边撞边盯着林余的脸，因为两边的乳头都被吸肿了林余捂着胸不肯让他再碰，于是他只能看着林余的脸。

真的好漂亮，他才明白双胞胎的喜好就是会一模一样。他看着林余的浓黑眼睫像个扇子还挂着晶莹的泪，鼻尖冒汗，嘴唇又很红下唇被牙齿反复碾过带着牙印，一看就很软。

他没忍住力气，一股劲直接顶进了更软的地方，林余爽得透不过气，吐着舌头张嘴喘气，

严怀昌看见舌头就跟疯了一样不管不顾地把自己的舌头塞进林余的嘴里，含着林余的舌头吸吮着，强势地掠夺里面稀薄的空气。

林余被他吓到了，穴一绞紧直接喷了出来，大量的蜜液浇在严怀昌的上面，甚至空气了还有股奇怪的气味，严怀昌一低头看，看见淡黄色的几滴液体，才知道林余被他操得漏尿了。

严怀昌听过林余生产后眼睛变得不好，也去看了一些资讯，知道这些是正常，只是概率很小。

他再抬头便发现林余撇过脸去不想让他再亲，只能看见边角上的一点睫毛颤得厉害像是要哭了。

便只好拔出来一点，他不会说好听的话，只能追着林余亲慢慢哄着，看着他脸色好转才放心继续。

林余低着眼睛拉着严怀昌的手去摸自己软软的肚子，“你刚刚操到子宫了……轻一点…里面太敏感了……”

可严怀昌一听却涨得更厉害，铆足了劲直接顶到了里面，床也直接发出一声巨响，像要塌了一样。

“哈啊…啊啊……别、别等下又会想尿尿……”

“那尿我脸上吧。”严怀昌自己都不顾上自己说了什么话，他只想操林余的子宫，在里面射精，射到满为止，看着肉穴满到溢出乳白色的精子。

林余也知道他说得肯定是昏话，但还是脸更红了，哑着嗓子啜泣，身体像融化开的奶油，湿、热。身上也全是汗珠。

好不容易熬到了严怀昌射精，大股的精液淅淅沥沥地浇到了子宫的内壁，狭小的子宫被浓稠的精液撑开了，林余的肚子又酸又涨，翻着白眼也喷了一次。

林余没力气了，他高潮了太多次腿都酸软。“我累了，怀昌……”

严怀昌还想再来，正打算说再来一次，可是看着林余眼睛跟又要哭了一样，只好作罢，“那去洗一下。”

林余应了一声，他似乎还有话想说但是有些不好意思，拉着严怀昌的手去摸自己的肚子，浅色的眼睛眨了几下，又垂了下去。“我肚子好像饿了，可以帮我拿点吃的吗？”

严怀昌想起楼下冰箱里还放着蛋糕，但又想起这个蛋糕是谁的，打算干脆出去买好了也就十几分钟的事情，但怕林余说麻烦，于是道。“我去找找。”

严怀昌让他在自己卧室的浴室洗，去给他拿换的衣服。拿完后，换了身衣服去楼下把冰箱里精致的蛋糕直接丢进了厨房的垃圾桶，当作厨余垃圾一起丢了。

他赶在最近的面包店关门以前，买了一盒泡芙和奶油蛋糕，只是可惜他回到家的时候林余已经躺在他的床上等睡着了。

夏天太热，这东西要不是当天吃放冰箱也容易坏肚子，严怀昌又把它丢了。

这一来一回，他反而清醒了，从皮包里摸出一个塑封袋，上面标注着日期，是警局的标注。

里面是几个小小的药瓶，他知道严怀兴有病需要服药，警方说他在死以前的几个月药好像停了。

但是从他的家里找到了几个药瓶里面有药片，只是都是正常，因此没有更多的线索，所以警方没有再追查，前阵子也是因为这个才把严怀昌叫过去。

询问他有没有线索。

严怀昌把袋子塞进了铁盒里，过几天……严怀兴也该下葬了。

-----

别问大哥伤口痛不痛，爱能止痛

肥妈咪，贪嘴妈咪，我亲死????

弟弟肯定精神病……大哥为什么没有，因为我瞎编????

（一次性发了三千多，你们当我发了三章好不好??）

第30章 第三十章

=========================

严怀昌把林余换下来的衣服都放到水盆里，倒了点洗衣粉手洗干净后拧干挂了起来。洗完后他又去厕所里洗了遍澡才上床。

窗帘没拉紧，月亮的光线透过窗帘缝倾斜了一地，林余的脸上也有。他睡得已经很熟了，严怀昌上床的时候床垫晃了一下，没把他弄醒，他只是皱了皱眉又接着熟睡。

严怀昌没忍住想碰他，他总觉得林余身上的气味和别人不一样，皮肉也更柔软一些。
他把手放到林余的腰腹上，他穿得是绸质的睡衣，布料摸上去就光滑，还有些透肉，严怀昌手轻轻一压就可以碰到绵软的肚子，掐得到上面的肉，躺下去的胸脯稍稍平坦了些，只有隆起两个白肉山丘，乳头把衣服撑起来。

严怀昌看得出来更硬，脑袋也凑得更近，脸几乎埋进了林余的颈窝里面去闻他身上的气味，丝毫没有察觉到自己脸上流露出的痴迷。只是这样两个人的距离就很近了，皮肉相贴在一起睡，严怀昌睡觉都是裸睡，露着大鸟赤裸裸地躺在床上，今天也不过是穿了一条内裤，粗壮的手臂压着林余的肚子，整个身躯又贴着林余，头也挨在林余的肩膀上。

严怀昌还硬着并不容易睡着，虽然很想在弄弄林余，但还是怕林余醒来，于是只好就这么睡。

严怀昌睡得不踏实，夜半的时候感觉到有什么东西从自己的臂弯里抽离，看见模糊的影子往后移了移，把被子从中间压了一条分割线出来半睁开的眼睛里流出困惑与悲泣，像光秃秃的公路上被人遗弃的大型犬，可严怀昌半梦半醒，完全没有意识到自己摆出了什么的表情。他移了移身躯想要靠过去，但听见人口齿含糊地抱怨了一句。

“怎么比妹妹还粘人……过去一点…太热了。”说着用手推了推他的脸，抹了他一脸汗。

严怀昌第二天醒来的时候，林余还在睡，可能是因为他一直挤过来林余便不盖被子了，从衣柜里翻了一个稍微厚一点的外套盖到了身上。

严怀昌也意识到自己举动的不妥，把林余捞了回来盖上了被子，去桌子上找遥控想把空调再调低点，可仔细看，空调已经是十七度了不能再低了。

应该是空调机老化的太厉害了，等下把滤网洗干净看看会不会变好不行的话就换一台。

严怀昌抬起手臂明显感觉到手臂外侧的疼痛，伤口还没处理，现在去医院弄一下应该液快，于是严怀昌套上衣服往外走。

他怕在这里洗漱把林余吵醒，干脆拿着牙杯牙刷去外面的厕所。

可他门一开就看见严w站在外面，散落着头发，他急忙把牙杯放到一旁的柜子上，从门缝了钻出去，把门关好。

“怎么了？”严怀昌尽可能地保持以往的平静。

“我妈妈呢！”严w转头看见严怀昌大叫着问道。

“他有事出去了。”严怀昌淡道。

“不可能，他有事也会跟我说的，出门以前会帮我扎头发。”严w生气道，“你怎么这么早起床，我妈妈是不是在你房间里面！”

严怀昌心头一惊，但是面上还是一副若无其事的表情，听见严w的话还皱眉，“乱说什么，他让我送你去学校，不然我这么早起做什么？”

说着大手压着严w凌乱的乌发往厕所走，走进厕所就拿起梳子，边用密齿梳梳头发边义正言辞地问道，“头发怎么绑？”

“头发被你梳掉了啊！”严w捂着头大声道。

“叫那么大声干什么不会吵到邻居吗，你自己弄吧。”严怀昌装作嫌弃的样子，把梳子放回洗手台，转身离开了厕所，趁着严w没注意把牙杯拿了出来，将房门锁了上。

等会林余从里面开门吧。

严怀昌躲到楼下厨房刷牙洗脸，在严w下来前把自己收拾了干净，又把牙杯藏了起来。

严w自己扎好了头发，虽然松了一些，但是好歹绑起来，要是严怀昌来绑皮筋不知道要弹断掉几个。

“你不用带红领巾吗？”严怀昌仔细看了一下总觉得她胸口少了点什么，比对了一下上次去学校里的看见其他的样子，终于想了起来。

严w背着书包，抬头瞪了他一眼，“学校太坏了，只给老师喜欢的学生发，明年才能轮到我。”

原来是因为品行不端正……

“书包给我，等下给你买什么当早饭？”

严w没把书包给他，答了一句，“我要肉松饭团。”

“嗯，书包呢，不给我自己背吗？”

严w低头踢了下自己的脚，“我要你抱我，跟昨天一样。”

严怀昌停顿了一下，紧接着蹲了下来把头往严w那边偏，没有受伤的手臂环住她的大腿，“那上来吧。”

-----

妹妹是台湾那边父母叫女儿的口癖，因为我觉得很嗲很宠，所以用在这里，不用管，也可以当小名或者妈咪自己爱这么叫。

第31章 第三十一章

===========================

“你没有睡觉的话，下午过来接我。”严w抱着严怀昌的脑袋说道，看着周围的人都进学校了，脸色也不好了起来。

“嗯。”过来接个小孩算什么，严怀昌突然感觉到不对，掂量了书包旁边的保温杯，“怎么空的，学校里面有饮水机吗？”

“忘记了。”她都是林余帮忙准备的，严怀昌便去旁边的小卖部买了一瓶矿泉水给她，现在天气热，喝凉的没关系。他把矿泉水放进了她书包旁边的小袋子里。

“好好上学。”

“噢……伯伯再见。”严w道。

严怀昌的手臂还得去医院包扎一次，他挂了号后，护士检查了看他的伤口估计都要愈合拆线了才裂开，劈头盖脸地教育了他一番，找医生重新给他缝上了，临走前让他注意，不然这手上以后要留一条大疤了。

严怀昌不太在意，但也附和了一声，他以前偷别人家的柿子，被人养的土狗追了半条街，手掌都咬出个窟窿不还是照样好了，留疤就留疤，衣服盖住了，谁知道呢？

他从医院出来都接近中午，去菜市场买菜也不好买，零零星星地买了点排骨、豆腐、玉米和娃娃菜以及一些佐料，估摸林余应该醒了，现在回去不知道刚不刚好。

走路上的时候又路过昨天晚上去的面包店，看见烤炉里刚烤出来了几个蛋糕，严怀昌就进去买了两个。

他拿钥匙开了门锁推开门进去，想将菜放到厨房台子上面，结果就看见林余坐在餐桌上，撑着头揉脸，像刚刚睡醒的样子，连衣服也没换还穿着睡裙，内衣也没穿，透肉的睡衣露出里面雪白的肉乳，隐隐约约也可以看见红色乳晕，乳头真被吸疼还挺在那里。

“怎么不再睡一会？”严怀昌勉强把视线从他身上移开。

林余听见说话声音转头看了过来，但分明还是没睡醒的样子，伸手就去讨抱，严怀昌连忙伸手接住。

“……又太冷了…被冻醒了…”林余把脸埋进严怀昌的颈窝，蹭了几下后停在那里小歇，脸颊的肉贴着严怀昌的脖子。

“跟你睡觉好麻烦，我都没睡着几次，你怎么床上没有换凉席……”

严怀昌被蹭硬了，因为林余的乳头顶到他的胸膛了上了，他松手也不是再抱也不是，干巴巴像认错了的小孩说了一句，“那我现在换。”

林余看他一眼，严怀昌似乎在眼神中看出嫌弃他笨的意味，可是林余不是看不见吗，所以严怀昌只当是自己的错觉。

林余把手伸到了下面，摸着严怀昌腹部的肌肉往下抓着他硬起来的阴茎，“我现在想做，可以插进来吗？”

浅色的眼睛像春水般清透，看着严怀昌。这么近的距离严怀昌看得清他眼睛的睫毛的走势，不是都往下长的，眼尾的地方稍稍往上扬了一些，所以有时侯给人像猫一样，上翘的睫毛眨得时候就想蹭林余的脸。

严怀昌抱着林余，把他压在墙壁上，背靠着墙壁方便他的动作，他伸手将林余的裙子拉到了肚子，露出白花花的两条腿，腿夹着他的腰，内裤都有些不好脱，脱到一半卡在那又下不去了。严怀昌急着去摸林余的肥逼，大手伸过去一摸早就湿透了，沾了他一手的水。

“快点…唔直接插进来……”林余脚动了动，踢了他后腰一脚。

严怀昌解开裤带，把涨得青紫的大阴茎顺着逼水的润滑插了进去，林余搂着他的脖子发出舒服的哼声。

严怀昌盯着那肥逼自己的阴茎填满撑得都有些发白，逼水往外溢出，看得脑袋发热，像血糊在脑子里一样，压着林余疯狂挺腰撞击，胯骨啪啪响地撞着林余的臀肉。

“哈啊……啊啊……好舒服…”似乎是因为没有人在了，林余也不再压抑自己的呻吟，张着嘴喘着，只是习惯用几个指头捂着自己的嘴。

“呃啊…唔……”严怀昌不想让林余那么快射出来，于是拔出来一点，低头就看见林余肉逼里的水顺着他阴茎上的经络往下流。

好骚，怎么会这么骚……哪怕他弟弟没有死他会哪天也压不住把他给强奸了吧。压着他让他猜操他肥穴的人是谁，舔湿他的奶子和脸，看林余能不能猜出来是弟弟还是哥哥。

可仔细想想他似乎更怕林余恼火，于是只好发泄地用舌头去舔他的脸和嘴唇。严怀昌发现一亲林余，他的睫毛就在抖，逼也夹着更紧更湿了，骚漂亮老婆。

“唔……”林余被他亲都喘不上气，瞳孔失焦地看着严怀昌，舌头被叼着往外更方便严怀昌亲他。林余漂亮的下巴上都被H晕嘴里流出来的口水，亮晶晶的。

他还想再吃一点林余的口水，可林余被他亲得有点烦了，嘴巴也疼，伸手去推他的脸，手心压着他靠近的嘴。“先操逼……等下再亲。”

严怀昌哪里受得了这样的话，恨不得死在他身上，大鸡吧捣进捣出，把肉逼捣得烂软，汁水抖往外面溅，严怀昌的裤子都被弄湿了。

“嗯啊啊…轻一点……你太沉了……压得我腿疼……”林余哭哑着嗓子道，睫毛沾湿成一簇一簇的。

“好。”严怀昌调整下姿势，改用手抱着他的臀肉，他的嗓子哑得厉害，“林余，我可以舔你的奶子吗？”

林余被他弄得有些反应不过来，眨了眨眼睛，确定自己没有听错，雪白湿热的皮肉下耳朵红得冒血，别过头去道，“在床上不用问的……”也不要这样叫他名字，太羞耻了……林余脚趾蜷缩，偷偷踹了他后腰一脚。

-----

骚漂亮老婆????????

第32章 第三十二章

===========================

林余被操得又喷精又喷水，哑着嗓子叫了好半晌才好，严怀昌这下记得很牢，在床上可以什么都不问，只要林余爽了就可以了，肉穴被一股又一股的精液填满，抽出来的大鸡吧上都在乳白色精液，林余的肚子鼓鼓的，一压就肚子被操肿的肉穴就绞紧往外流白色的精液。

林余被弄舒服了，没睡好觉的事情也可以不计较，也肯让严怀昌把他的舌头塞进他的嘴里。可黏糊糊的没亲一会，林余就摸着肚子说饿。

严怀昌只好抱着他去厕所洗。

严怀昌弄不干净他射到林余肉穴里的精液，他也不敢太用力怕林余疼。林余只好自己半跪坐在地上用手去抠出来。在灯下严怀昌看得更清楚了，林余的身体没有多余的布料遮挡。他身上还有被严怀昌折腾过的痕迹，白皙的皮肤上遍布爱痕。

林余手撑着墙壁，弯着腰用手去掰开肉穴抠里面乳白色的精液，肉穴红通通的，里头又湿又热。林余的手也长得和本人一样漂亮，插进肉逼里去抠精，可是逼被操得太夸张了，他自己一弄也湿得不像样。

修长的手指夹着浓浊的精液，从肉逼里慢进慢出，弄了好半天才弄干净。严怀昌看着他手指上的挂着黏腻的液体，大腿上也是穴里排出来的精液，缓了半天才忍住没压上去给林余舔干净。

听见林余打开水龙头的声音，严怀昌匆忙转过身去，可是余光还是看见林余隔着玻璃在里头洗澡，水珠从他身上滚落没入皮肤里面，林余挤了几泵沐浴露弄到起泡抹到身上，手拢着乳肉想洗干净，但是被咬出了血点，只能擦一擦了。

严怀昌被厕所的热气闷得喘过不气，头也晕，莫名感觉到鼻子热，一摸居然是血，他连忙转身要出去，怕林余看见，可是脚被厕所的门槛勾了一下，踉跄了几步。

林余把水龙头关了，转过身问道，“怎么了？”

“没事。”严怀昌被外面的空气一吹脑子醒了不少，强撑着镇定说道。

林余看不见，也不知道他怎么了，严怀昌又不肯说，他也没办法，只管自己洗澡去了。

严怀昌走回房里用了七八张纸巾止住了鼻血，只是衣服上明显的几个血点子，昭示着他偷看别人洗澡还流鼻血了。

严怀昌才慢慢意识到，为什么不在自己卧室里的厕所洗澡，那时候真没想起来，就站在里头等，林余会不会真以为他就是想看他洗澡，所以站在外面……

严怀昌这回真喘不上气了，躲进厕所里给自己冲了一个冷水澡，又跑下来炒菜煮饭。

林余不明白他怎么了，从楼上下来想找点吃的，他闻到一股甜蛋糕的气味，很快也找到了。

“我可以吃这个吗？”林余找到蛋糕了，拿着盒子问道，林余把头发也洗了，蓬松柔顺的头发没有扎起来垂散在肩膀两侧。

严怀昌现在还觉得自己的鼻子是热的不敢看他，只低着头管自己忙，“……嗯。”

林余拿着蛋糕坐到餐椅上，他习惯严怀昌不爱说话的性子了，但他也知道他提了要求严怀昌都会满足，扭头问严怀昌“帮我打开可以吗，我怕蛋糕翻了。”

严怀昌把手上的水给擦了，把盒子拆开。

林余拿着勺子舀了一口，放进嘴里，眼睛亮了起来，抬头问道，“这个是蓝莓吗？”

“嗯。”

“旁边另一个是什么？”

“巧克力的。”

“我想都吃掉可以吗，不会很多的。”林余咬着勺子问道。

严怀昌不觉得一个成年人吃这些有什么问题，只是他想问林余还要吃饭吗，“那中午还要吃吗？”

“还要吃的。”林余等着严怀昌把另一个蛋糕也拆了，他完全不嫌多的样子，吃到好吃的眼睛就会往上翘。

严怀昌听到他的话后就只管自己做了，等他再端着菜上桌的时候，林余却坐到了客厅的沙发上偷偷揉自己的肚子。

严怀昌意识到不对，于是道，“我忘记按煮饭键了，得等一个小时才能吃，等得住吗？”

“没关系。”林余高兴道，可是他眼睛眨了几下问道，“但是我都吃完了，你会饿吗？”

“没事。”严怀昌不介意，他倒是怕林余吃撑了想吐。

-----

妈咪爱吃甜蛋糕甜水果，才会肥屁股肥奶子????（我舔舔舔

第33章 第三十三章

===========================

等林余吃过，严怀昌就把碗洗了，将没吃完的保鲜膜包起来放到了冰箱。他昨天夜里也没睡几个钟头，现在也犯困，不过他还得先把严w的房间给收拾，为了让她快点写完作业，严怀昌不得不答应她帮她收拾一个星期的房间。

不过幸好严w的房间里除了玩具很乱，还有地上掉的头发其他没了。严怀昌从她房间出来的时候，余光看向了隔壁房门紧闭的小卧室，那间房间是林余的，林余之前说主卧太大了，他一个人住得不方便所以搬到了次卧。严怀昌正盯着房门看，突然门把手松动了几下，林余从里头出来，他隐约看见一个人影拿着扫把。

林余有些困惑地看着严怀昌。“怎么了吗？”

严怀昌答不上来。但林余很快就想明白了。

“你是想……打扫房间吗？那进来吧，我的房间里面没什么，可以直接进来。”林余往旁边让了让方便严怀昌过道。

林余的房间他之前夜里的时候看过一次，只是那时候完全不会注意。房间很小但却也很整洁，他把严母的老化妆桌留了下来，外表一层白木漆，中央镶嵌着椭圆形的镜子，那时候很流行，放现在就已经很过时了，椅子还是不成套的，是结婚会请人去打造的老木椅子，现在也难见到了。

桌子上整齐放着一些瓶子，有一部分严怀昌认得出来是一些化妆品，那几根应该是口红。林余也要化妆吗？

严怀昌转头看见一旁站着的林余，林余似乎察觉到他的困惑，凭着惯性摸到了桌子上的放着的一根口红，“很久以前买的，有时候也需要用。”

严怀昌不能明白他的意思，在他看来林余的脸也不需要什么东西来修饰了，即便为了漂亮，他看不清也不需要吧？

林余拧开盖子，将口红的膏体旋出一些，用手指沾了一点抹在嘴唇上，柔软的嘴唇变得更加得红艳，在成像模糊不清的镜子也显出了一抹鲜艳的红点，他将合上放了回去，盖子嵌上的时候发出了一声脆响。“这样会更像一点，不会有人怀疑。”

林余扭头看向严怀昌向他展示，“其实应该更多一些的，但是那些我实在不会用。”

严怀昌看着标签上的名字感到一阵眩晕，这些词他上学写作文用得都没那么讲究，他也看不出林余这样会有什么区别，可能画完就是脸更白，睫毛更卷，嘴巴更红吗？

只是余光撇见化妆桌上擦不干净的用口红作画的痕迹，严怀昌也能明白林余的意思。

总得有人承担，严w需要一个母亲，而林余选择主动去承担这一切。

或许被以前认识的人看出来的时候会感到难堪，但林余已经习惯了。

房间剩下的只有一个一米二的单人床靠在墙边放置，木质的衣柜，没有其他多余的摆设了。

“这个是什么？”严怀昌忽然发现床头柜上放着一个橡胶一样的玩具，他疑心以为是严w放错了地方，想拿出去。林余不知道他又看到了什么，便伸手去摸，两只手碰到了一起，严怀昌便想把东西放回去。但林余走进了几步，凑到他耳边道，“是放到这里面的。”严怀昌看着他把手放到了小腹上。

“……不好意思。”严怀昌不知道原来有些可以做成这种形状，只觉得手里的东西变得更加烫手，材质也变得更加得光滑了一些，他赶忙将手松开。

“没事。”他听见林余拉开抽屉把东西放了进去，才敢把头转回来。

严怀昌急切地需要其他事情去盖过这件事，以填补尴尬。可仔细一看林余的房间里没有任何额外的装饰，墙壁保持着原有的样子，没有壁画，没有照片，窗帘是换过的，只是因为是之前的太旧了没法用才换的，但他也真找到在这个房间里格格不入的东西，化妆桌的柜子上，叠了几本书，脊背靠着柜子看不见书名，封面上又放着化妆包，不仔细看完全不会发现。

“这是以前的书吗？”

林余蹙眉像是听不懂他在说些什么，但他记性好立刻意识意识到严怀昌在说什么，他拿开化妆包，把叠在那里的书抽了出来，上面积了一些灰，大概是这间房间里唯一不干净的地方了。“忘记丢了。”说着就扔到了化妆桌旁边的垃圾桶。

再迟钝，严怀昌也能发觉自己问多了。

“楼下好像来人了。”林余听见楼下门被敲响的声音，“应该是纪平，他说今天来看看我，我先下去了。”

林余走到门口又转过头道，“没关系，要是看见什么不知道也可以问我，只是可以帮我把衣橱下面的木筐拿到三楼去吗，那是严w的旧衣服她穿不上了，等下次收旧衣服的过来，要一起卖了。”他垂顺着眉眼，虽然并不恰当，林余也分明是往日里柔顺漂亮的模样，但严怀昌还是联想到在警局强烈的白炽灯照射下任警察盘问的罪犯不耐的神态，大概是他真问烦了林余吧。

-----

妈咪为什么会选大哥，因为够蠢够呆，鸡吧够大（bushi……

每次劝亲友写文大胆些，但真到自己写文的时候也很害怕……????

第34章 第三十四章

===========================

严怀昌在楼上打扫的时候，因为门没关也能听见楼下断断续续的说话声，楼下的纪平似乎改变了之前的温怯性子说话大声了也起来笑声也多了但在严怀昌听来他像是卖水果车上挂着的喇叭。他听得心烦，早知道跟林余说他只是经过不是想打扫，现在他看见储物的三楼都是灰就想一起打扫了，能不能把楼下的垃圾也一起扫了？

严怀昌将木筐搬到了三层，眼见着脚上踩了一层厚厚的灰尘，巡视了四周没有一个稍微干净的地面可以放。这栋房子是两间落地房合在一起，中间的墙壁打通了，所以打了层防水的台阶后建到三楼就停了，但是每一层面积大。三楼的头顶是透风的窗子，没有隔热，一上来就闷得厉害，严怀昌找不到干净的地就把木筐放到了箱子上面，一放下尘土飞扬，呛得人只想咳嗽。

储物房里还放了以前用的婴儿车、大屁股电视机和严母陪嫁的柜子，这些都是严怀昌小时候的了，从电视机下面的玻璃柜上还能找到那时候父母的结婚相册，照片已经发黄了，里面的人也有些对不上严怀昌的记忆，照片里面的他们太年轻，而严怀昌记忆中的都是他们衰老后的样子，甚至因为在监狱里呆得太久，年老的样子也记不住了。看着照片反而觉得新鲜，相册里压着一张他们家的合照一家四口是在他们初中毕业拍的，严怀昌看着照片里的两个人竟然差点自己也分不清谁是哥哥谁是弟弟了，都才刚刚读完初中脸生嫩得厉害，不过严怀兴读书比他好得多，父母亲以前常念叨让弟弟中考去考专门的职高师范，一毕业就包分配去当老师铁饭碗安稳，可上初中去问人家的时候，说这事情都过去多少年了，早没了。

他们是老一辈，比其他父母年纪要大，接受信息也慢，既然不当老师，那就让严怀兴考上大学，当个大学生再当老师，总之绕不过铁饭碗。不过他不用，因为他考到的高中比严怀兴差些，家里也缺钱，他自己对读书还不感兴趣就没读了。严怀昌把照片重新夹回了相册放到原来的位置。

严怀昌忽然想起，楼下的几间屋子里都没有照片，照片是不是都丢到了这里，他反正也没事做，就把每个纸箱子都打开看一遍，但是翻了半天都是一些不值钱又舍不得丢的老物件，真就一张照片也没有，他有些不敢置信，即便没有合照，也有小孩的照片，毕竟习俗里面小孩出生满一定的月份里，都会去拍照，但他真的没有找到，应该是这里的东西太多了。

这里又热，灰尘也多，严怀昌呆不住了就想下楼，但他最开始放木筐的箱子没承受住重力散了，落了一地的灰尘。

严怀昌认自己运气不好，把掉出来的东西重新捡回去，就发现箱子底下压着一张高中毕业的大合照。

黑压压的一大批人，只能看见密密麻麻的人头，因为那时候人少学校干脆就是高三所有班的学生拍合照，照片背后印着的人名也密密麻麻的。严怀昌不知怎的就想拿出来看看，可能因为他没过高中，对这种神圣的东西心中总有点敬仰。

但他拿起照片的时候，第一眼看见的是照片上熟悉又陌生的脸孔，他有些不敢置信翻到后面看，从密密麻麻的名字里真找了那个名字。林余。

一群人里最打眼的那个，唇红齿白，面庞白净柔嫩，脸上还停留着青涩甚至脸颊上还有些婴儿肥，可明晃晃的生动漂亮，在他们这个小地方里就没见过这么鲜亮的人了。严怀昌突然有些后悔，自己那时候没去过他们这最好的高中，哪怕是给严怀兴送点食物送些书也好，说不定能看到呢？可仔细一想那时候要真看见了，可能看了一眼就不敢再看了吧。

会读书还长得漂亮，他几辈子也高攀不起。要不是严怀兴干得龌蹉的事情，或许他这辈子也见不到像林余这样的人。

不过，严怀昌把照片放了回去，掉出来的东西也一一捡了回去。他也不觉得自己现在会和林余怎样，可以按照老朱说的话来讲，露水情缘一场，蒙头睡一觉没有人会念在心里，现在又不是以前光被人看见个脚，黄花大闺女就没了贞洁不是成亲就是自杀。

甚至严怀昌自己心里也默认了一个想法，像林余这样的玩几个男人都不为过。

-----

大哥是真不爱读书了，都这样了想得也不是好好读书，而是去给弟弟送吃的见一面……

第35章 第三十五章

===========================

严怀昌从阁楼里翻出了些不用的东西，一些给收废品的都不会要的东西，他把东西都整理到楼梯口处，打算一会把地板洗了拖了以后一起拿下去丢掉。这工程还挺浩大，他装了六七个垃圾袋还不够装。严怀昌不知道自己什么时候变那么讲究了，到了这个家后又是做饭又是洗衣，现在连着带孩子扫地丢垃圾了。难不成他还是天生的劳碌命了，不上班的时候也有事情得做。

严怀昌将杂物箱都整理好，垃圾袋的开口带了个绳结。其实也只是他不想没事做罢了，没事做就像回到了以前，回到以前在监狱里的日子，没有新鲜的事情，没有新鲜的人，每个人都是带着死一样的寂静活在这高墙铁壁内，连时间都变得缓慢而迟滞。人的思维一点一点被瓦解，变得迟钝缓慢，不是出来性情会变得多么平和温顺，是被消磨殆尽了，对外界事物的刺激都反应不过来，滞留在十几年前。

严怀昌一直试着去接受这个新的世界，可他发现无论他怎么去接受日新月异的资讯，活力四射的年轻人，一直将自己呈在一个忙碌的状态，仍旧无法改变。而他唯一能感觉到期待和刺激的竟然是死去的弟弟的妻子。他自嘲自己是个人渣，色鬼，可他没办法摆脱。他隐隐对林余这个人有些期待，就像晨起后能见到一抹明丽的朝阳，可他心里却又在担心，觉得这些发生的太过蹊跷，太过凑巧，又太幸运，像是暗地里有人筹备好的一样。要他心甘情愿一丝不挂的全都献给林余，甚至愿意向他献上脖子上能够致命的绳索。

严怀昌拎着几大袋的垃圾下了楼，他身上难免沾上了不少的尘土，卷起来的衣袖也变黑了。楼下的过道很宽，严怀昌却拿着那些垃圾闯到了正在对话的两个人之间，他扫了纪平，纪平不知道他怎么了，却被他的目光吓了一下，以为是自己挡着他的路，连忙将脚缩了回去，抬眼胆惊地问道，“需要……需要帮忙吗？”

说着就是屁股坐不住沙发想要站起来帮他拎一下。

严怀昌转了下手腕避开了他的手，问一旁坐着的林余，“垃圾丢到哪里？”

林余脸上露出疑惑，不解他来了那么久还会不知道，但是他还是说了，“往左边走走到这个巷子尾往右拐，就可以找到了。”

“要……要我带你过去吗？”

让瞎子带路一听就是鬼扯的话，可严怀昌真嗯了一声，这下住了一旁正坐着的纪平，他又是怀疑自己耽搁了人家什么重要的事情又是想是不是自己碍眼了，急得匆匆找了一个理由就走了。

林余送至纪平上了车让他小心外面的巷子窄，别刮到了车。听见车启动走远的声音，林余扭头问道，“我陪你过去吗？”他问得诚恳像是没察觉到异样。

严怀昌也只当他不知道，“好。”

他和林余并肩走着，但并不准确，林余比他慢一个肩膀，他需要别人在旁边带路确认路况。

“对不起！”旁边跑过一个去追球的小男孩，身子撞了林余的手臂。

“没事，他们现在应该放学了，怎么严w还没回来？”林余困惑地去摸口袋里的手机，打开手机赫然显示六点零四分，严w四点半就该放学了，走回来再拖也就半个小时。

“……我想起来了。”林余看向严怀昌不太明白他在说些什么。

严怀昌跑到校门口，校门口早就没有一个学生了，大门都拉上铁闸，左边一个卖烤肠的摊贩也准备收摊骑三轮车回家。

“有看见一个小女孩一直在门口等吗？”

卖烤肠的显然是个外地人皮肤黑眼睛也黑但是是黑亮，“听不懂你在说什么，校门口不天天都有学生在等吗？”

严怀昌只好歉意地给他解释和他说了对不起，话刚落，那个人就蹬个三轮车嘎吱嘎吱走了。

夏天天色黑得慢，现在还是亮着的，可太阳临近落山，给周遭的景物都染上了层黄晕，严怀昌不知道现在该不该跟林余解释，他急匆匆跑过来什么都没说，现在跟林余说也怕林余跟着急。他手机里还存了严w老师的电话，可一问人家也就知道他出校门五点多的时候严w就站着等呢。

严怀昌又问了一句，教室里有没有可能，可老师也说教室都会让保安上门锁，不可能有人进来。严怀昌哑言，他心里说不出来的恐慌，既怕那么小的小孩被人骗又对不住林余，绕着来回的路走了两圈，问了一遍路上住着的人家，却也都没有。

他绕回了校门口，现在灯都灭了，只留着保安室的一盏灯，存了侥幸心理去问，可是人也照样没看见。

严怀昌不死心，真不行就去警察局调查路的监控，又按回去的路走，就看见路灯下背着个书包往回走的小身影。

严怀昌急忙跑过去，赶到她身边，但严w只是扫了他一眼，话又全部堵回去了，严怀昌不会多说，做错了就是做错了，说忘记就是扯理由不是吗？两个人一直保持缄默地状态走了到了家里，林余不明白发生了什么事，便坐在客厅沙发上等。

听见声音稍稍扭头问道，“回来了？”

严w没回他的话，先看到了桌子上放着的果篮和地上一箱箱精包装的粮油和牛奶。

“谁送的？”

“妈妈的朋友。”林余能感觉到两人的不对劲，以及严w说话时的口吻不对，可他犹豫了一会就照常回答道。

“又是朋友，这次又是哪个叔叔，还是我见都没见过？”

“你在说什么，是以前的同学，你爸爸也认识。”

“他不来接我，你也不来接我，反正我不重要，我死在外面也可以！”严w顾不上林余的解释，用尽全身的力气大声尖叫道，尖锐的声音到最后几个字几乎是嘶哑的破音，她嗓子劈裂开得疼，呛得咳嗽又流眼泪，可是又把眼睛睁得很大，怒瞪着林余，积蓄起的眼泪在猩红的眼眶里打转。说着急匆匆跑上楼，房门的咔哒一响上了锁，
里头传来砸东西的声音。

“我去楼上。”严怀昌拉开抽屉，去找里面的钥匙。

林余握住了他的手，从严怀昌的手里拿过钥匙串，“没事，我来吧。”

“她以前经常这样的，现在算好了的，你去她只会更生气，往你头上砸书，砸板凳。”林余的语气极其地平淡，像是看惯了也看淡了，可面容上还是难以遮掩的疲倦。“你可以帮我去把菜热一下吗？”

他从严怀昌手里拿过钥匙后，就往楼上走，楼上传来门锁咔哒的声音，可严w抵死了门不肯让他进来。

“松手。”林余淡道。

“……松手，我好话不会讲第三遍。”

而后严怀昌只听见OO@@的声响，严w似乎在拿东西。严怀昌赶忙想要上去，就看见对着楼梯口的林余也就挨了严w扔过来的枕头一下。林余看不见也来不及躲就这么接了下来。他站了一会才蹲下来去捡到地上的枕头，拍了拍上面的灰。

“好了，过来。”林余眉目间带着沉寂的冷漠，是严怀昌没有看见过的。

严w不敢违抗他，也爱他。她低着头缓了半晌，从床上站着，到床尾坐着，让了一步。

可她让了一步不够，她得走到林余面前，不然林余不会知道。

严怀昌想要上前说这一切都是他的错，是他忘了，可面前却有一层看不见的隔阂让他无法跨过。

严w从床上下来，走了过来，她的身高只够到林余的肚子，她环抱住林余的腰，脸几乎埋了进去。林余伸手要去抹掉她脸上的泪珠，可她张嘴咬住了林余的手，半天不肯松口，眼泪一滴滴落到地面上，她才放开，手握住林余的一根手指揉咬住的地方，低声哀求道。“你会一直爱我吗，妈妈？”

“会的。”

严怀昌突然明白了这一切，从严w在林余的肚子出生，凭着旁人的帮助咬住了在病床上半昏死的林余胸脯的乳头时，他们的命就不会分开了，林余借着血和乳哺育了一个生命，也被这个生命栓牢了。

第36章 第三十六章

===========================

门合上后严怀昌没再听见里面的动静，他不知道林余会怎么哄她，或许会让她继续在自己怀里哭，或许在她的脸颊上落下几个吻。小孩寻求关注的方式很多，可到头只会落到爱上，爱不爱她，这个最重要。

饭桌上格外地缄默，平日里还会和严怀昌吵嘴几句的严w，坐在加高的椅子上拿着自己的饭碗安静地埋头吃饭，吃饭，就只吃米饭的这种，林余问她要不要喂，她看了严怀昌一眼摇了摇头。吃完就上了楼，去厕所里面把水流声调到最大。

林余还在楼下冲她喊了一句。“水关小点。”过了两分钟楼上的水声才变小。

“我今天晚上得陪严w睡觉。”林余疲惫道，揉了揉胀痛的脑袋。

“我去把她房间收拾一下。”严怀昌正在洗碗，听到话关掉水龙头，擦了擦手。

“不用，她去我屋里睡。”林余补充道。他看向严怀昌，可能是察觉到他心里的自责，“没关系的，我也经常不去接她，你要是觉得过意不去，可以学一下怎么编头发，女孩子总会喜欢。”林余笑了笑，向严怀昌展示自己的手。“我的手太笨了。”

“眼睛进水了，妈妈你过来帮我！”严w在楼上叫道。

林余被她吵得闭上眼，不想去楼上陪她。“你自己洗干净了才可以上我的床。”

水流声变大，几乎是要淹了这栋房子。

“……那我去楼上了。”林余站了起来，但是往严怀昌那里走近了几步，像是要凑近也给他一个吻，可是严怀昌没反应到，一个大块头反而还往后退撞到了身后的碗，碗和碗之间发出碰撞的瓷器声，吻偏了方向落到耳垂上。严怀昌听见一阵很轻的笑声。

“编头发？我不会，我家就一个男孩都上大学了。”老朱摇了摇头否决道。“但怡姐肯定会，她是我们这的销冠，你问问她去，给小妞扎头发什么她会，不过她今天没来。”

严怀昌点点头说了句好。低眼看了手上的手机，“时间差不多了吧。”

老朱打开监控，“嗯……在外面了，我去把监控的电源关了，你等我一会，你这手能行吗？”

严怀昌转了一下胳膊，没感觉到疼痛，“等不住了，我先过去。”

老朱骂了几句，让一旁的酒保去关后街的监控。

严怀昌拐到巷子口就看见那两个熟悉的身影在这走着，他们是没胆再来这里喝酒，但是酒吧都在这巷子里，他们又是老酒鬼，不去这还能去哪，没憋了几天就又回来，老朱闲得蛋慌没事就爱看监控，还真给他找到了规律。

严怀昌见准了现在没人，拿着袋子直接套住这两个人的脑袋，两个人皮肉相挨，互相垫着背被严怀昌摔倒在地上，一头砸进了后街的烂水沟里。“草他妈的谁啊！”

“唔唔……”严怀昌抓着袋子用力把这两个人的脑袋埋进这臭水沟里，污水浸湿了袋子，从编织袋的缝隙内流了进去，弥漫至人的鼻腔，掠夺里头微薄的空气。他们的手拼命挣扎试图翻身起来，还找到了旁边一个砖头要往严怀昌身上扔。严怀昌看见了，脚直接踩了上，听见那人一声痛叫，手指骨节都被碾压的有些变形血肿。

严怀昌低眉心里默念的时间，掐着秒让他们抬起头喘气。

“大哥大哥……我们有话好好说啊，哪里招您了给您道歉赔礼！唔唔……”

“你大爷的叫你几句大哥就真给你脸了……”他们本就是穷凶极恶的街边混混，见人下碟，看严怀昌怎样也不领情，就瞅准严怀昌手松的时候，猛的转身往他身上撞，但严怀昌早就见惯了这些，躲开了他的手，反手把他压倒了地上，凭着惯性将他的手臂脱臼了。

“啊啊啊啊啊……”那人发出一声尖锐的惨叫。

严怀昌在监狱打人打多了，自然就知道往那里打会死人，往那里只会痛不会死。血腥味越来越重，严怀昌甩了甩手，从神智不清的人身上摸到了皮夹，数清了里面的钱，塞进了口袋里，又翻到裤兜里的手机。

“密码多少？”

“……你妈了的逼被狗奸。”老朱一脚踩到了他的脸上，“把他牙拔了吧，多说一句废话拔一颗。”

那人感觉到口腔内牙齿松动，意识到这两个疯子说得可不是骗话。

“可以。”

“我说、我说……密码是六个0。”

“支付密码呢？”老朱补充道。

“也是六个0，大哥们行行好，我卡里也就五千，我兄弟卡里多，他那里有一万。”他慌忙道，但没想到老朱早把他兄弟里口袋的刀摸出来了。

严怀昌拿着这两人的手机往旁边的石阶上坐，老朱则是继续吓唬他们，拿着这个刀他们身上比划。

严怀昌将两人手机里的钱都转到了自己账上，又开始翻他们的微信、短信上的聊天记录可翻了半天全是些脏眼睛的东西，有些有用他拍了张照，防后面他们找事，可他找了半天，没找到纪平口中的照片。

“照片在哪？”严怀昌烦躁道。

那两人止住了哭声，哽咽了一口气，“什、什么？”

“找到想要的了吗？”老朱收拾完他们，把他们脱光了往自己看不顺的酒吧那里一丢就管自己拍拍手走了。

“嗯。”严怀昌对着人手机研究了很久。

“手机你也要？不怕里面的东西长针眼？”

严怀昌斜了他一眼，将手机关上放到口袋里。“……那也没办法。”

“好了好了，我要洗个澡回家睡觉了，你洗不洗？妈的，那逼崽子被刀吓尿了，滋了我一鞋，真孬！”

“回去洗。”

第37章 第三十七章

===========================

严怀昌刚走出来没几步就撞上雨，他没带伞，回酒吧和回家的路程又几乎差不多，他干脆就这么冒着雨回去，反正雨势不算大，只是身上的气味很难闻，浑浊的雨珠夹杂着身上的还没清洗的血，要是有人从窗户探头出来看，还以为严家的又疯了出门杀人去了。

严怀昌在门口的地毯上站定，让身上的水尽可能流干些。他撩开透明的门帘走到屋内，林余的脚养好了又开始做生意了，正好是今天最后一个客人。

“这雨下得路都不好走了。”客人扭头看向窗外，“行了今天就到这里吧，小林你辛苦了，钱转过去了。”他坐起来去摸旁边的手机，把短袖往肩膀上一披，光着膀子要走，一转身就看见严怀昌这么站在门口，下三白的眼眸，剪着板寸头发，脸上带着阴郁的厉色，身上的衣裳又湿透，冒着血迹，吓得他手机差点掉了，撑着架子边笑边点头快步往外走。

林余听着外面的雨声，雨从屋檐瓦缝漏下，打落栽在街边树的叶子。雨天的空气并不好闻，会有从地里发酵后反上来的怪味，再配上室内潮湿的空气凝结上水珠的墙，让人感觉骨子里就锈掉了，但这的地基高，墙壁上没有渗出的水液，只是会感觉到空气的潮和泥泞的泥土味。

林余闻到了不一样的味道，转过来问，“大哥，怎么了？”

严怀昌正盯着林余侧影看，想不出来怎么会有人这么白，窗户外面浓绿的叶子都衬得更好看了，被转过来的林余打乱的思绪，又被这么一双眼睛看着，原先打好的腹稿全部被推翻了。“……出门办了点事。”

林余走过来，从下往上摸了摸他的胳膊，手臂上残留的水珠被人体的温度取代。“怎么都湿的？”

“还有股怪味。”林余眉目往下压了点，眉头微微皱在一起，嫌弃严怀昌身上的难闻的气味，可他没有躲，扯过一旁的毛巾去给严怀昌擦头发。

严怀昌盯着林余的脸，他总觉得林余像个猫，眨眼睛的时候他就想拿手去碰，让睫毛刮着他的手心，有时候甚至还想扒着林余的眼皮去看像琥珀的眼珠子。“找人拿了点东西回来。”

“手有事吗？”林余没去问他拿了什么东西。

严怀昌本来想说没事的，但现在又觉得好像疼了。“有点渗血，可能会发炎。”

“那你去洗澡，我去给你拿药。”林余松开了手，毛巾挂在严怀昌的肩膀上。

林余拧开了碘伏用棉签沾了点抹到严怀昌的胳膊上，严怀昌感到屋里空荡荡的还很安静，“严w呢？”

林余抬头看了他一眼。“她想找你玩，但放不下面子，去隔壁奶奶家了，她家有个姐姐。这样会疼吗？”

“还好。”严怀昌放下袖子，从旁边拿起搜过来的手机，“我让他们删了，这他们的手机你看看还有没有落下的。”

照片都是些网购展示衣服的图片，他们两个混混看来是想干点小本生意但找不起真模特，就找到了林余。照片上的林余带了假发，裹了束胸打扮成一个普通男性的样子，只是有些被人刻意摆出了性暗示的动作，有些就让摄影师自己找角度。

像被廉价出售的漂亮男妓。

林余接过，低着眼睛查看手机里的照片，像是第一次看见这些，颤抖的肢体上明显传达出不安与恐惧，弯曲的脊背展现出受惊后防备的状态。

“为什么去拍？”

时间似乎变得很慢，严怀昌以为过了很久才等到林余的答复，但实际上只过了两三秒，林余抬起脸来，扯着嘴想笑却露出比哭还难看的的笑容，眼睛下的痣也变得更加像个泪。以前种种不堪的往事都在此刻涌了上来，林余忍着、躲着、逃着却始终没有办法只能通过最原始最直接的方式，用肢体上的接触笑脸去笼络客人，甚至过不下去的时候去出卖色相任由别人耍弄。

“因为没钱。”他总得活下去吧，就算活不下去也要为妹妹做考虑。

严怀昌后悔说出来的话，伸着手想去擦林余眼角上的泪，可林余拍开了他的手，低下了头，严怀昌只能看见他头顶上的发旋。“……太晚了，我累了”

“我说错了不是这个意思。”严怀昌不敢放开他的手。

“那是什么意思？”林余露出一抹苦笑，抬眸露出眼神里悲戚。“你看见了严怀兴手机里的视频，舍不得删掉。”

“还拿着它自慰了？”

林余没等他的回答便当严怀昌默认了，从他的手上抽回了自己的手，转身就要上楼。

可下一秒严怀昌又拽住了他细瘦的手腕，“手机给你，你把它砸了扔了都行，只要你不难过就可以……”

啊，

他猜对了。

背过身去的林余眼皮低垂，本就没流多少眼泪，眼角湿润的痕迹很快就干了。可他转身抬起眼睛的时候仍旧是一副悲伤的样子，反问了一句，“……真的吗？”

“本来就是我们的错。”严怀昌生硬地承认道，他不擅长表露自己的情绪，又在想自己这么说是不是不好。

……那倒不是，你比他蠢多了。

林余伸手去摸严怀昌的脸颊。“要奖励吗，因为你也帮了我。”

严怀昌愣了一下，从原先的懊悔无措变成了呆，想不到为什么林余的情绪转变得那么快，可心里起得一点点古怪又很快便被压了下去。因为林余凑过来亲了他一口。

“我也有错，你都帮我教训他们了。”

“所以要奖励吗？”严怀昌看着凑近的脸，林余掀起眼皮望着他询问道。

-----

这是篇三观不正的黄文……??（逻辑也很废

下章开吃??

这本的肉很多是那种舔穴吃穴吃奶指奸，纳入性会少，毕竟倾向蛮明显的，妈咪把大哥当大狗训，当然大狗也有耍坏的时候，把主人舔失禁在主人身上撒尿，主人甩他巴掌……这些??????我怎么爽怎么来，都讲就没意思了，排雷不全排雷不全。

可能现在这样，下一秒又变另一个样了

第38章 第三十八章

===========================

“不用。”严怀昌调整了双腿想将腿之间硬起来的东西遮掩下去，也祈祷林余不会发现。事实似乎也正是这样，林余听见他拒绝后，便没再问他。

严怀昌松了口气，上楼去卧房里给林余着东西，他推开叠在一起的衣服，从衣服下面找到了一个铁盒，在铁盒里面拿出了用塑料袋包裹着的手机。

“没电了，我先给它充一下电。”严怀昌说道。

“好。”林余应道。

可严怀昌又再想林余不会以为，他拿着这个手机从天明到天黑用到没电吧，但是多解释又显得多余，严怀昌干脆闭口不再多说。

他将铁盒放回去，衣柜太小，里面都是他的衣服虽然很少，可款式大互相挤压着将里头的纸袋子翻了出来。

严怀昌正打算把它塞回去，就看见一只白净的手抢先他一步将袋子里头的衣服抽了出来。

“裙子…？”林余迟疑道。“你想看我穿吗？”

“不是。”

林余打断了他的话，将吊牌凑到眼前查看。“码数有点小……不过没关系，可以穿着它做。”

林余伸手到后背解开了环扣，拉开了衣服的链条，他将身上的裙子往上拉脱了下来，雪白的乳肉随着衣服弹了一下，沉甸甸的往下坠，林余身上只穿了一条内裤，甚至身上的内裤是条丁字裤，细窄的线条卡进了饱满的臀缝里面。

严怀昌的呼吸变得有些急促，脑袋也变得热了起来，他捂着鼻子别过脑袋，但这次好像是适应了没有流。

林余摸了摸领口去找衣服上的标签确认正反，确认后就拉开链子套了上去。

确实小了，他没穿胸衣还是费劲了才能把奶子塞进，到了臀部又卡着了，林余只能夹紧大腿才将裙子包裹住自己的屁股，可是这样他腿都迈不开。

“好小……”林余抱怨道，他这样塞了，后面的拉链就拉不上了，在拉他就要把衣服撑破开了。过紧吊带裙都把林余胸乳的形状都勾勒了出来，像向下流的大水滴，胸口袒露的皮肤格外的白。下面太紧了，林余夹着自己的大腿，腿间的肉都要溢出来了，这裙子稍微动动连逼都会被人看见，或是随着林余翻身的一个动作就会坏，裙摆裂开，露出雪白的大腿根。

“拉不上了，只能这样了。”林余转过身道，他穿这件衣服都费力喘不过来，衣服原本的设计是件白色薄蕾丝纱设计，层层白纱叠加在一起想要仙幻的效果，可林余并不合适，码太小，他身上的肉又多，穿起来，反而更像情趣内衣，白纱裹着身体。

严怀昌竟有一瞬间分不清是衣服更白还是林余更白一些。

他抓住林余的大腿，大腿上的肉在指缝上溢，手在内陷的大腿上留下一个红印。林余本就跪坐在地上，现在被人抓住大腿只能往衣柜的门上靠。

严怀昌有些粗暴地压着林余的腿，想将林余的腿分开，可是裙子勒着了，严怀昌只好将碍事的衣服往上推，他看见白色细绳卡进了肥嘟嘟的肉逼内，艳红色肉逼将绳结含了进去吞到女穴内，女穴几乎是大敞着露在外面，因为太肥了这点布料根本保不住，就跟没穿内裤有什么区别。

严怀昌咽了下口水，心里燃起一团火想直接扇林余的肉逼，太骚了，不穿内裤就敢在外面晃，是不是经过它的每个人都会闻到他身上的骚水味。

他将裙子下摆一直往上撩直到充分暴露出林余的肥屁股。

林余被拉链硌到背了，眼里沁出泪液忍了下去。“……轻点。”

可严怀昌顾不上这些，他将嵌进去的绳子从肉逼里拉了出来，白色绳子从穴里出来是带出了透明的黏液丝，中间那段明显湿了。

林余发出一声闷响，手想要去捂下面被人拍开。阴茎和肥厚的阴唇被小小的一块三角形的布裹着鼓鼓囊囊的，严怀昌往上拉着绳子，绳子收缩得更紧将屁股肉都勒得更圆更满了。

严怀昌伸手去摸阴唇之间肉粒，阴蒂小小的不到一个指节大，他掐着阴蒂上下摩擦着，看着女穴里穴口处穴肉被穴里的水淌湿。

严怀昌低头含了上去，舌尖挑逗着肉粒，手松开绳子，被拉到极限的绳子弹了回来扇了林余的肉逼一下，惊得他叫了一声。“啊……”

-----

大哥好福气??

骚妈咪坏妈咪用屁股坐死我??

第39章 第三十九章

===========================

可林余的身体是被人经年累月的调教过的，骨头皮肉都熟透了，熟得甚至发烂。在严怀昌看来觉得小的阴蒂其实早已比正常的处女大了好几圈，像个小小的肉红色果核，但严怀昌只觉得林余浑身上下都迷人得要命，一舔他就会浑身发颤，抖着肥逼流水。

他会用蜜实的大腿夹着严怀昌的脸，用手插进他板寸的短发夹着他的发根试图阻止他的动作，无助向后仰着，低着嗓子喘息。舔到潮喷的时候，会失神地大叫，眼底结出一层水膜，肉穴疯狂地痉挛抽搐噗嗤噗嗤地往外流水，大腿根上都会穴里流出淫液，骚死了。

严怀昌没收住力气像个发情的鬣狗一样一头埋进林余的逼里面，留着涎液的舌头去舔他湿淋淋逼。可林余像是被他吓到了，他一情动就会热浑身冒汗。他努力收紧自己的肉穴不想让严怀昌舔进来，可严怀昌直接扇了他的肥逼一巴掌，粗糙的手掌带着厚厚的茧子打下来很瓷实，是皮肉的声音。

林余红了眼眶，哑着嗓子叫痛。严怀昌则一手掰开他的穴肉，用抹了口水粗壮的指节塞进他的肉逼里。

“啊……”

肉逼又放松了，严怀昌急切地将舌头塞进到肉穴里面，往里头渡了不少口水，舔出很粘很湿的水声。

林余的眼泪止不住，嘴唇也红得厉害，只敢心里骂严怀昌像个狗，甩了他一身的口水，还用头发扎着他的大腿。

“妈妈，妈妈！”楼下传来咚咚咚的脚步声，严w到时间回家了，可她在楼下看见林余的鞋子却没看见他的人，着急地在屋里头乱喊。

可楼上只有严怀昌一间屋子是亮着的。

她不肯开口轻易叫，只喊着妈妈。

“松开……严w、严w回来了…”林余连忙去推严怀昌试图将他来开，别再顶着他了。

严怀昌也领悟到了他的意思，舌头从湿逼里退了出来，可脸还放在林余的大腿上，改舔他的大腿上的肉，白皙的软肉被舌尖一点一点滑过，像在发泄自己的不满，也像在交配前的求偶。林余大腿内侧湿白的皮肤被亲出了点点红痕。

“怎么了？”林余故作镇定地回复道，手去推严怀昌的脸，揉他的下巴试图安抚住他。

严w却炸了毛，既先商量的互相帮助的伙伴又跑去投靠敌人了一样。“妈妈，你怎么在里面！”

“你、你快出来……”

“我…呜……”林余被突如其来的快感打乱了说话的节奏，差点直接咬住自己的舌尖。严怀昌把三根指头插进了他的逼了，穴口形成了发紧的肉圈，逼一被插里头的水就喷溅了出来，林余白净的脸蛋羞得发红。

“出去…等下妹妹听见了……”林余小声骂道，颤抖的身体靠着衣柜，他感觉到衣柜也在抖撞着墙面，声音很大很大。

可严怀昌却不管他，当作什么都没听见一样手指在湿热的肉逼里插得飞快，摁着他的大腿不让他合上。

“妈妈！”严w急得在外面跺脚，不是说好要帮她骂伯伯吗，怎么又呆在里面不出来了？

“…够、够了……我要生气了……”林余哑着嗓子训斥道手扯着他的头发。

“哈啊……！”林余瞳孔失焦没忍住喉咙里的呻吟，竟然叫了出来，但严怀昌很久就捂住了他的嘴。他脱掉了林余的内裤，用嘴含着林余的阴茎给他进行深喉，手顶着穴里的敏感点弄得直喷水。

……

林余臀肉下的地板被透明的液体弄得湿滑不堪，他低声大口着喘着气，身体剧烈起伏、颤抖着，不知道哭的还是气的眼睛红得厉害。

他缓过劲来便和门外的严w讲话，声音里说不清的抖尽管他已经用力去平复了。“……我在谈事情，你回房间里睡觉。”

“噢。”严w闷闷不乐地踢了一脚地板，可她不愿意再呆在严怀昌的房门口带着，她生气的时候连带着人的房间也觉得很讨厌。

她只当妈妈在和伯伯谈事情，不想理她。

林余听见门用力关上的声音，绷紧的神经终于松懈了，他一松懈就忘记收紧自己的腹部，腹部上的赘肉又弹了回来，小腹被一股暖流包裹。逐渐的下体传来淅淅沥沥的水声，从他畸形身体里缓缓淌出。

严怀昌死死盯着他的下体，看着淡黄色的水液从林余的身体里流到了地板上。

“啪！”林余咬着唇气得浑身发抖可他身上又没力气，站不起来只能愤怒地甩了严怀昌一巴掌。

可严怀昌却像彻底失了神智似的仍旧死死盯着他，这么近的距离林余也能察觉到他的目光，他心里又气又恼，只想再给他来一巴掌。

可严怀昌却抱着他脏透了的下体，舔了上去，上面混杂着尿液和蜜液。

林余激得发颤，尿孔那里也被舔了，严怀昌也不嫌脏，他伸手摸了林余的肉逼确定够湿了，才解开裤子把硬得发麻的大鸡吧插了进去。

在林余的耳边低声兴奋的呢喃，“好漂亮……林余…好漂亮……漂亮得我想操死你……”

林余这才发现这两个兄弟几乎一模一样，不，还是有一点不一样，严怀兴总喜欢把他弄得狼狈不堪哭喘着求饶，而严怀昌更爱他残缺不已破败的样子。

-----

脏，攻舔受失禁后的下体

第40章 第四十章

=========================

严怀昌用膝盖顶着林余的大腿，让他的大腿分得更开些，硬得发紫的大鸡吧直挺挺地插入湿热肉洞内，里头又湿又热，林余刚刚被他弄失禁了，里头咬得厉害，严怀昌差点没忍住直接射了，他大手用力捏了一把林余肥嫩的臀肉，让他放松些。

林余眼里含着泪，不知道严怀昌怎么那么不知羞耻，红脸骂了句。“混蛋。”

严怀昌心里就惦记林余那湿热的肥逼，又软又好操，还都是水，但听见怀里的人耳语时，脸上刚被打过的巴掌才感觉到痛，林余是真用劲了也就他皮实心大，严怀昌将舌头抵过去腮帮子火辣辣的疼。

“……那我轻点。”严怀昌对扭过头去不愿理他的林余道，但林余没有回应他，严怀昌等不住了，头凑了过去舔掉林余脸颊上挂着一滴泪珠，又将大鸡吧捣了进去，软穴蜜液横溅。林余想起严怀昌刚舔过他那里又凑过来亲他，只觉得他脏还不讲卫生，手用力地去擦严怀昌亲过的地方，白净的脸颊明显的红了一块。

严怀昌刚说要轻一点可真操起来又停不下来了，大鸡吧操得又重又深，将一口软穴捣得跟水一样。他记得床上的声音太响便在地上做，只是地板太硬，他怕压着林余，便撑着林余的腰让他坐到他大腿上，林余身上沉，肥屁股压下来鸡吧捅得更里面，直直顶到了宫口处撞得他浑身发麻，捂着嘴叫了一声。

林余身上还穿着那条白色的吊带裙，吊带裙胸口的领口设计得不大，只是胸前那块布料使用蕾丝做的，做得镂空设计，底下有白布衬着不轻易会出现情色的色彩，可是林余没穿胸衣，身上还留了很多汗，汗液从锁骨滑落到乳尖积聚起来的汗水将胸口那薄薄的布料濡湿，透过蕾丝就可以窥见红艳艳凹陷的乳头。

只是林余看不见并不知道，随着严怀昌的动作肥乳上下摇着，林余觉得坠得难受伸手想要去托着，可下一秒严怀昌就移开了他的手，肥厚的舌头舔了上去，凹陷的乳头不肯轻易出来。

严怀昌伸手去拉林余的肩带，抬起林余的手让肩搭垮到了腰间，肥奶子也暴露了出来。

严怀昌对着乳头就发起了猛攻，掐着乳肉对着乳头舔出啧啧的水声，下身的动作仍不停，胯骨撞击着林余的臀肉，臀肉被撞发红，身下是黏腻而淫荡的水声。

“……唔…”林余几个指头抵住嘴根本堵不住嘴里的呻吟，另一只手插进严怀昌的头发里紧紧夹着他的发根。“坏……狗…你怎么跟发情了一样……？”

严怀昌只听见骂他狗，他猩红着眼将浓稠的精液射进林余的骚子宫里面还堵着不肯拔出来。

“就是狗在操你的逼。”他不等林余从高潮中缓过来就摁着他的腰继续。

“哈啊……啊啊……”林余失神地叫着，露出一小节舌头喘气，涎液从舌尖流出。

严怀昌看直了眼，压着林余的脑袋将舌头塞进他的嘴里。

“唔……！”

……

林余等他弄完就生气了，捂着被撕得破烂的裙子说去厕所清理，可是半天没出来。严怀昌再蠢也知道林余生气了，推开厕所的门看见林余拆了一根新牙刷在刷牙，都还没去清洗穴里面的精液，精液就这从大腿根流下。

“没味道的。”

林余不愿意看他，低着头吐了嘴里的白沫。

“真的没有……”

林余忍不住捂住了他的嘴。“……别再说了，求你了，严怀昌。”

严怀昌有些尴尬地挠了挠鼻子，“那你别生气。”

林余清洗得嘴和舌头都发麻，总算觉得嘴里没有怪异的感觉才停了下来。

“刷牙。”

严怀昌连忙点头答应他的话，但目光移向林余大腿处浑白的精水，突然意识到了什么，犹豫地开口道。“你这样会怀孕吗？”

“不会，我上环了。”林余听见话目光从原先要和一个蠢货讲话变得警戒了起来，只是他眨了眨眼睛，压下了情绪。“严怀兴不会戴套的……”

严怀昌明显从中察觉到了嘲弄的情绪，只是他还没来及继续追问，林余就说身上太粘了想要洗澡把他赶了出来。

-----

妈咪：脏狗…坏狗……（边刷牙边怒骂

大哥：没味道的。

感觉大哥之前看妈咪真的带了十几级滤镜才会把妈咪看得那么纯良。

好吧，妈咪就是个纯良的、温柔的毒妇妈咪??????

第41章 第四十一章

===========================

严怀昌这次记得换了凉席铺在床上，空调也开到最低的温度，只是林余还是不肯让他靠过来，嫌弃他太热了跟个烧火炉子一样，只肯把手搭在严怀昌脖子上，侧躺靠着枕头睡过去了。

“去送严w上学……”听见屋外面厕所水龙头打开的声音，林余睡得昏沉沉，眼皮子还没撑开，踢了严怀昌的小腿一下道。

“她不生气了吗？”严怀昌早就醒过来了，不敢乱动。

“你去给她一个台阶下来，她就不生气了，妹妹很好哄的。”林余眼下淡淡的鸦青，他翻来个镇，嫌弃热把胳膊放到被子上，抬手的时候严怀昌顺着袖口看见他的乳尖，乳尖上还有一个牙印，他咬太重了。

他想亲一下林余再走但怕林余又说他不刷牙，干脆就算了，穿好衣服推开门出来。

严w正准备去林余那里被严怀昌堵住了路，她低着脑袋要绕过去。“林余出门了，我送你去上学。”

严w踢了他一脚没踢准，踢到了空气上差点摔倒，严怀昌抓着她的领子说把她拎了起来。

严w觉得更丢脸了，不想理他，宁愿自己一个人饿着肚子上学，她走到厕所要去刷牙。

“头发扎起来，皮筋呢？”严怀昌当作没看见她的小动作，伸手要去拿她手腕上的皮筋，严w立刻拍开手，瞪了严怀昌一眼。

但看见严怀昌的脸时，愣了一下，迟疑道。“我妈妈揍你了？”说着伸手去和严怀昌脸上的巴掌印作比较，比她的手大了好几圈，总不可能是大伯自己给自己打的吧。

“嗯，你妈妈揍我了，可以原谅我了吗？”严怀昌摁着她的手。

严w扭捏了一下，觉得被教训了还生气实在小心眼，决定不生严怀昌气了，哼哼了几下让他下楼等着给她背书包。

“那好吧，你去楼下等。”

“嗯。”

林余还真没说错，严w的脾气一阵一阵的，那回气得大哭这回又好了，让严怀昌下午一定要记得过来接她，严怀昌把饭团塞到她书包里让她去教室里吃。

严怀昌回到家里，楼下没有人，楼上的房间也是暗的，林余还在他床上休息。严怀昌本来想就这么躺上去睡一会，但又觉得不好还是脱了衣服再上得床。

他眯了没多久就看见昏暗中林余在摆弄昨天抢过来的两台手机，林余看得有些费劲，他并不是很想看。

因为手机没用，他们手上肯定有u盘。

林余感觉到被子被拉扯的动静，将手机给了严怀昌。“还给他们吧，别被找麻烦了。”

“嗯。”严怀昌应了一声，但心里也清楚早就惹上了，这手机也不能再给他们得流到二手摊贩上，经过不知道几个人的手才不会给自己添上麻烦。

“这个也给你。”林余道，把严怀兴的手机也给他了。

“不砸了吗？”严怀昌摸了摸完好的手机。

林余摇了摇头，“我已经删掉了，给你留着当个纪念吧。”

严怀昌不知道他弟弟有什么好纪念的，但是林余这么说他就答应了一声把手机都塞进塑料袋里面，卖给收废品的还能拿个几百块。

他缩回了床上，闭上眼睛数了半天羊却睡不着。

“严怀昌，你为什么替你弟弟定罪？”林余问道。

严怀昌不知道怎么答，他也不想实话实说，“他杀的那个老男人，在我们村里强奸了很多人，大家都想让他死。”

昏暗中他看不清林余的脸，只觉得他浅色的眼睛颜色变深了些。“为什么替他顶罪？”

严怀昌哑言，随口说了一句。“他活着比我有价值。”

林余听出了严怀昌不老实，不想再和严怀昌说话，背过身去打算接着睡。

“爸妈也希望他活着，反正两个孩子长得一模一样。”多一个少一个，也一直一样。

严怀昌躺在床上，倒想起以前躺在监狱的床日子，那时候想过难过吗？负气怀着某种对家庭坚定的信念，渴望以这样就可以得到一些爱，可每一年都没等到他们过来看他，严怀昌这才明白，是不要他了。

林余不知道是听见还是没听见，没有反应，严怀昌觉得他可能又睡过去了，毕竟他昨天折腾林余太久了。

可过了一会，林余靠了过来，把手放在他肚子上，松松垮垮的一个拥抱，“那你呢？”

“你不想活着吗？”

“忘了，过太久了。”严怀昌淡道。

第42章 第四十二章

===========================

楼下铁门帘被敲得邦邦响，打断了屋里的宁静。

林余好不容易睡着了，困得睁不开眼睛，“应该是客人，怀昌你下去跟他们说一下。”

“好。”严怀昌撩开被子穿上衣服，把铁门帘拉了上去。

“不好意思，今天不营业。”

可拉开门帘映入眼帘的却是三四个男人，长得很凶，块头也都不小，膀子上印着青色纹身从手到脖子上。

“叫他下来。”门帘被拉开，排头的一个把手中的烟掐了丢到地上，不屑去看对面来的人。

很明显的，严怀昌感觉到了熟悉的气息。

“不好意思，今天不营业。”严怀昌又重复了遍话，余光看见左邻右舍拉开窗帘偷偷往这里看。

“说了几遍了，听不懂话是吧。”旁边的一个青年上前直接拽住了严怀昌的衣领试图恐吓他，却没想到严怀昌比他想象中的要重，一下没拉起来，再一下恐怕是他身上的短袖要被撕坏了。

“嗯。”严怀昌应了他一句，估摸着这几个打起来也不费手。

“谁找他这个，让他下来。”

“你也是他嫖客？”他们瞧见严怀昌脸上的巴掌印又看见严怀昌身上的衣服像急忙穿上去的，嘿嘿的笑了几声，开口揶揄道。

严怀昌反手直接把人摁到墙上，听着铁门轰隆响的巨响，隔壁的婴儿被这噪音吵醒了，哇哇大哭，父母急急忙忙堵住了嘴。

“大哥松开，他们是我朋友。”林余从楼上下来了，他换了一条长裙，裙子很保守，连长度都到了小腿肚上，把皮肤遮得严严实实的。林余头发散到胸口处，他嘴上抹了点口红，这可能就是他说需要的时候。

他走到严怀昌跟前，手抓住他的手臂安抚道。“我出去一趟，今天下午去帮我严w回来，看着她让她写作业别乱跑。”

严怀昌松开了手，瞧见那几个人又朝着他露出挑衅的笑容，几个人把林余围在了中间，林余低着眼睛不去看他们，他们也仗着林余看不见肆无忌惮地打量。

林余换好了鞋子，拿上放在鞋柜旁边的拐杖淡道。“走吧。”

林余敲着地面往前走，他们不会去提醒他，他们对美的欣赏最是原始最是恶劣，那就是看着林余出丑或者求他们，林余也习惯了。

浅色眼眸抬了起来，随便看向一个人淡道，“可以帮我指下路吗？”

那人被美人请求了，有些受宠若惊连忙上去扶着他的胳膊，可真碰到又不敢乱动，毕竟在他心里林余是他们大哥的女人。

林余从车上下来，听见门帘被撩起的声音，被迎面而来的烟雾熏得咳嗽，眼眶微微发红。

屋子里头的人打牌的打牌，抽烟的抽烟，地上还有叮叮当当酒瓶子的声音。林余进来，屋里的声音明显比之前小了。

这里的过道很挤，地上还都是酒瓶子，要是不慎摔倒了，跌倒那个人的怀里，他们不会扶他起来，只会揶揄地暧昧不清地大笑，换句话说他们早等着了。

林余在这不会小心，盲杖打过去如果打到那个人的脚，他就会把那只脚打断。毕竟他踩着人了他们也不会叫的，只会觉得这是耻辱，忍下来后让林余过去。

林余走到里屋，听见屋里头黏腻的水声，一个女人暧昧不清的哼唧声，他模糊的看见秦建远坐在沙发上，一个女人坦胸露背跪在地上给他口交，林余看了一眼就收回了视线。

“坐这里。”秦建远拍了拍身边的位置，让林余坐到他边上，林余低着眼睛嗯了一声按着他的话坐了下来，不去看地上跪着的女人。

秦建远见林余来了就没什么兴致让女人接着给他舔，大手伸进女人的长发攥着她的头发让她给自己深喉。

“唔唔……！”女人漂亮的脸因为喘不上气红得发紫，像一块猪肝，五官被撑得变形。

他将精液射到女人的喉管里后，草草将鸡吧抽了出来口水丝里夹杂着血丝，他扯了几张纸擦鸡吧上的脏东西，将裤子拉上。

女人被呛得咳嗽，还以为自己有机会能留下来，但是看眼前的形势，只好拉起衣服捂着犯恶心的嘴出去了。

秦建远不急着说话，他更想先逗一逗林余，将林余散落的发丝用手指卷起别在耳边后面。

“还生气吗？”他伸手摸了摸林余圆润的耳垂，有些想让林余的耳朵上打个孔，让林余带个珍珠或者金子，反正金银最衬美人，但其实更想看林余在其他地方上穿孔，比如舌尖，再比如乳头。

可是林余不肯，连碰他几下都是施舍的姿态。

“我帮你教训他们了。”秦建远拍拍手道，门被打开两个被打晕的人扔了进来。

“你看不见，我跟你说好了，我把他们的手和脚都拧断了，把他们喂给大黄，可惜大黄不吃他们，因为他们吓尿了，就差一点野狗就要咬断他们的喉咙了。”

“怎么样，解气了吗？”秦建远期待地看着林余。

林余不太想理会他，秦建远离得越近他就越作呕。

“可以了。”说着就往旁边挪了点过去。

秦建远皮相长得年轻俊秀，白头粉面说是电视剧里的奶油小生都可以，只是他性格太阴晴不定了。他愣愣得看着林余，觉得自己还是没哄好他，站起身绕到林余身后想把他的头发扎成辫子。

他的手还挺巧，没几下就扎成了只是没有皮筋松松的散在林余的脖颈上。看着林余这样他也很满意。

“别生气了好不好？”秦建远没这么低声下气求过人，他十三岁开始玩女人，还都是女人惯着他，没想到到林余这里，他不去找，林余真就不过来了。

惯的。

给他甜头太多了。

秦建远恨得牙痒，余光忽而看见林余衣领下一块红印，眼神陡然变冷，手指碾了过去，“这是什么？”

林余扭头，浅色的瞳孔在灯下映着光晕，他眨了眨睫毛，反问道“看不出来吗？”

“哗啦――”桌面上的瓶罐烟灰缸一下全扫到地上。

秦建远没收住力气将林余死死摁在玻璃桌上，撩开他裙子的下摆，大手用力地掐着他大腿上的肉。

“婊子！”

“我他妈帮了你那么多，我帮你把他弄死了，你就这么回报我的吗？”

“是。”林余浅色的瞳孔一瞬不瞬地盯着他，他明明看不清什么，但是总这么看着别人。美人到底是美人，这么被凌辱地压在身下，五官被挤压得变形，狼狈不堪时也依旧是漂亮的。

他跪在地上，裙子下摆被高高撩起，白花花的大腿就暴露在污浊的空气中，周遭的环境安静了下来，大家都停下了手中的动静，静静地等待着，等待着猎物被咬掉一口，大家能分到残羹。

林余还是记得，他上门找秦建远让他帮个小忙，开始的时候秦建远还很好，只是偶尔会故意吓他几下。只是某天他过来的时候，听见他们一群人坐在角落里看一个视频，视频声音很熟悉，是他在叫。

秦建远叫他过去，扇了他一巴掌。秦建远这人戒备心重，把他的事全查了，也知道自己接近他是为了杀人。

但是没办法，林余有事得求他，他需要一些买不到的药，秦建远能帮他弄到，所以他得苦心哄着他，让他放过这件事。

“林余。”秦建远被他的眼神看得心发颤，连忙又叫了一遍他的名字。

“松手。”

“我、我错了…我错了……对不起、我不打你了。”秦建远连忙去缕林余的头发，让他看上去干净些像开始的一样漂亮，又瞪了看过来的人，可他的手还按在林余的脖子上，林余的脸被他掐红了。

“松手，你把我弄疼了。”林余重复了遍话。

他们开车送林余回家，天色已经黑了，林余不知道秦建远怎么能折腾那么久，即便自己不理他也要缠着。

让严怀昌给自己留下一些痕迹就是想恶心恶心秦建远，让他别再来找自己了，一拍两散，这事情也有风险。

只能说他走运了，起码没被强奸，也没被轮奸。按着秦建远的惯例，这事今天没有弄他，就翻篇了，以后也不会再找他了。

而且脸都丢光了，怎么还会找他。

林余嘲弄扯着嘴角笑了笑，低声说了句谢谢，拿着盲杖从车上下来

下来后他才彻底放松了神经，在屋外头就能听见里面的动静，很吵。林余推开门，屋里的灯都老化的厉害，每次晚上有客人过来都会抱怨，但林余一个人总是会忘记。但这几天严怀昌有空就去买了新的灯具，把家里的电线重新接换了新的灯。亮得林余有些不习惯，睁不开眼睛，于是他用手挡了挡。

其实林余是更喜欢光亮的环境，亮的环境光线呈现的颜色更多一些，虽然还是模糊不清但他能看清里头大概有什么，只是太亮也容易呈现人的窘迫。

楼下好像多了一张桌子，林余想了想好像是以前的。林余卷翘的睫毛垂了下来盖住了眼底的神色，他祈祷这张桌子最好不是他和严怀兴做爱用过的，那样太恶心了。毕竟严w趴上面写作业刚好。严怀兴死了以后，他就把那些觉得恶心的脏东西都扔了烧了，实在太大的会引起警察注意的才放到楼上去。

“我刚写的作业！你怎么全擦了，已经很漂亮了！”

“重新写。”严怀昌抖掉作业上的橡皮屑。

真吵。

妹妹怎么能那么吵，嗓门就比其他小孩大了不止一点。出生的时候，他流血流太多了需要输血，隔着一扇门就能听见她的哭声，撕心裂肺的。那时候就在想两个怪物生下来的孩子果然也是怪物。

太爱哭了，太爱叫了，他离开一步就要大哭大闹，半夜也要捏着他的手指才能睡着。开始的时候乳水很少，因为他不吃东西，他想就这么饿死自己算了，他不想在陪这两个怪物呆下去了，他要疯了，他想死。
严怀兴不放过他，他就去死好了。严怀兴撬开他的嘴巴往里面灌汤灌饭，把他锁在屋子里面，可是弄完，林余就趴在马桶吐，嘴巴上感觉黏黏糊糊的，一摸是血。

眼睛也几乎看不见了，对着镜子感觉自己比以前苍老了许多，皮都在往下坠。

那时候妹妹也在哭，他想安静一些，撩开衣服把乳头给她，她咬得很用力，乳头都被咬裂开了，吸出来的也都是血。妹妹还挺聪明的，发现是血又不肯吸了，松开乳头又再那里哭。哭好了，他也没力气了。

但是邻居不肯，过来敲门。林余开不了门，只能打开窗户朝外面，邻居被他的样子吓了一跳，想想他是个疯瞎子，只是骂了几句就管自己回家了，再来给他送一包温的奶袋。

“当妈的总得为孩子考虑吧，再说怀兴对你也不差啊，父母又不用你伺候，都住到外面去了，你好好想想。”

想什么？林余停在窗户旁，听到外面有很多说话的声音，他嫌吵就把窗户关上窗帘也拉上。

他拿着奶袋上楼，妹妹躺在床上哭累了又趴回去睡。林余不知道怎么喂她，严怀兴买的一堆东西里有奶瓶，林余不知道怎么用，洗洗倒进去应该就可以了，喝了就不哭了吧。林余把她弄醒结果看见他又哭了，真倒霉，怎么会有那么爱哭的妹妹，林余不想哄，把奶嘴塞到她的嘴里让她嘬。

“好了吗，不哭了。”林余张开嘴，舌齿间感到很浓的铁锈味，嘴唇干裂声音也哑也难听，是男人的声音，他说不出口自称妈妈。妹妹没理他但是好歹真不哭了，趴在他怀里是热的软的，他们说小孩都没骨头，摔倒了哭了都会找妈妈，真烦，怎么不去找爸爸。

林余感觉到脖子上温热的体温，以为这是小孩的温度，但他缓过来，很快闻到一股味，妹妹她吃饱了就拉，是尿布臭了。

妹妹是吸着他的生命长大的，有好长的一段时间林余都以为只有他死了，妹妹才能长大。

可还是这么过来了。

严w正想为死去的作业再辩驳几句，但余光看见林余站在门口，就从椅子上下来跑了过去。“妈妈。”

林余想起那地方挺脏的，他身上恐怕有一股很浓的烟味，他往旁边走了一步躲开严w的拥抱，“吃了吗？”

“吃了，伯伯煮饭，你吃了吗？”

“嗯，我去楼上睡一会。”林余低下眼睛，看不清她长什么样子，只是个子从一个手臂大到能顶到他的肚子了。

他将盲杖放回原来的位置，扶着栏杆上楼。他想先卸掉脸上的东西，粉糊在脸上很难受，口红也粘嘴。

林余坐在镜子前面，他把这个镜子留下来的时候，严w就说这镜子不好看不清东西，但林余觉得他用着刚好，大家都看不清，没有什么不一样了。

他倒了点卸妆水在棉片上去抹嘴上的口红。

严怀昌敲了敲门，林余让他进来，他听见严怀昌说。“严怀兴要下葬了，警察也停案了。”

“……好。”林余应了一声，可严怀昌没出去，真有些不识趣。

严怀昌关了门，走了过来。

林余实在不想理他，也懒得再装了，反正证据他全销毁了，“……我没心情做爱，你可以出去吗？”

“……别哭了。”严怀昌手有些颤伸过去给他擦泪，手伸过去又怕林余说他脏换用手背，用手背又笨手笨脚的。

-----

妈咪没跟秦睡，没跟秦睡

妈咪有两次想弄死弟弟，第一次是想着让他杀了那个老男人然后蹲监狱，结果被大哥搅乱了，弟弟就更疯了，第二次成功了，把弟弟的药瓶换了。

妈咪也有两次想弄死大哥，但是大哥运气挺不错的??

要开始考试了更新不稳定??

―――

感谢推文的鱼鱼爱你??

第43章 第四十三章

===========================

林余听了他的话才去摸脸，手上满是泪渍，他像是没晃过神来，没和严怀昌说话，严怀昌扯了几张餐巾纸去擦他的脸。

“别哭了。”严怀昌嘴笨想不出来话，等了半天也就这句，他隐隐约约感觉不是这件事，但总比没有安慰人的由头，借着自己知道是谎言的话去安慰人总比没安慰的好。“坟墓是公墓花不了几个钱，你要是怕麻烦，葬礼也可以不办，没有人会来。”

“严w今天和我去派出所拿东西，差点没高兴坏，我说哪有这样的，她说她就这样，警察听见快被她吓死了，我就把她带走了，刚好看到收手机的店，我就进去把那几台手机卖了，不多，才两千三。可以过一阵子给严w买长命锁，金镯子什么的，再去山上开光，不过应该不够得再添一点，反正她出生的时候，我没送过她什么东西。小孩子得有什么东西压着命才好，这样不容易生病，在学校读书也会好，不会三天两头叫家长……”严怀昌快把他这辈子听过祝福的话翻出来讲了，不过他也确实这么想，不是自己辛苦赚的钱拿在手上就容易惹麻烦，不如早点花了。

林余听到叫家长这几个字的时候似乎笑了，眼泪也止住了，他转过头来看着严怀昌，竟对严怀昌说出他八杆子打不着的话。“……有没有人说过你很会安慰人？”

严怀昌看着林余眼里的笑意不假，又回想了遍刚刚说过的话，莫名有些坐不住想要离开这，结结巴巴说出一句。“没有取笑的意思。”

林余挑了一下眉头，又笑了，笑总比哭好。

严怀昌是这么想的。

林余脸上的妆还没卸干净，口红还剩下半边，严怀昌觉得自己该走了，把地方腾给人家，但下一秒林余拉着他的脸亲了过来，嘴唇轻轻碰了一下，唇上的红印似乎也黏到了他的嘴上，有点香精的气味。

严怀昌没有意识到自己的嘴上抹上点艳丽的颜色会有多可笑，他只是有些痴地看着林余嘴上剩下的，林余被他逗乐了，也不想在作弄他。

“擦干净再出去，别被发现了。”林余把卸妆棉给了严怀昌。

“好。”严怀昌缓了一会应道。

林余不难过了就好，刚刚从外面进来的时候，他还以为林余活够了，想死了。

严怀昌擦干净后，才下了楼，严w还在写她的练字作业，现在写挺多的了，字也变漂亮了。

严w听见他下来扭头看了他一眼，又转回去拿着铅笔用力地写字，也不知道那里来的那么大力气每一笔都一样粗，让她松一点又学不会松。“妈妈不难过了吗？”

严怀昌记得自己刚刚上楼可没跟严w讲什么。他没想到这年纪的小孩心那么细。“嗯，你怎么知道？”他坐到旁边去翻她刚写的。

“我都知道。”

“我也想当大人。”

“……”严怀昌看她书包里的试卷一张六十八一张七十，说不出话。

“大人你这次排名多少？”严怀昌拿着试卷到严w面前问道，严w刚出来的眼泪又气回去了，“我也不是故意考倒数的！”

严w把笔滚了过来，看了一眼楼上，小声问道。“你帮我签了不要让妈妈知道好不好？”

严怀昌猜她说话这音量，林余恐怕早就听见了，但是他还是拿起笔，也学着她小声说话，“签好了，到时候打电话过来可别怪我。”

“还有作业吗？”严怀昌看签好了名字她就急着把试卷塞进数学书里，放到书包里面，严怀昌看不惯她书包里的书都翘皮，今天没事做就全给她整理了一遍，现在看上去没那么像鸡窝了。

“没有了。”严w摇摇头。

“嗯。”严怀昌看看手机时间，刚好洗完就得上床睡觉了，“等会别看动画片了。”

“哦。”严w把书包拉链拉上，颠了几下，去厨房洗掉手上的铅笔灰。

“你喜欢金子吗？”

“金子？”

“嗯，项链，手环。”严怀昌解释道。

严w听见后看着天花板思考，“我上次看见隔壁的向阿姨耳朵坏的。”

“她说就是把金子戴耳朵上被小偷拉坏的，我不要。”她摇了摇脑袋很是惜命。

严怀昌知道这事，但都多少年前了，他看其他小孩脖子上都挂一个也没碍着什么事，还挺好看的。“换个小的，挂脖子上别人看不见。”

“有什么用吗？”严w洗好手走到他面前，问道。

“保佑长命百岁。”严怀昌在回想那个寺庙他们说灵，也不知道现在在不在。

“我要一百岁啦？”严w愣了一下睁圆了眼睛，“长命百岁得读多少年书？”

“……看你聪明不聪明。”严怀昌就知道她怕妈妈和怕读书这两件事。

“那完蛋了呀我要读到一百岁了，这个也不好，我不要这个。”

严怀昌躺在床上，竟有些不习惯自己一个人睡，但他和林余也不过就睡了几次，怎么会有这样的习惯。他关了灯，躺回床上打算睡觉，可躺了半天就觉得夏天的蚊子烦人。忘记买蚊香了，不知道林余和严w的房间里有没有？

严怀昌看这时间估摸他们早睡了，但是他作息太乱睡不着，干脆晚上就去便利店买好了。

他撑起来想穿上衣服出去就听见门被推开的身影，靠透过窗帘的月光他看见是林余。

“怎么了？”严怀昌问道，林余没想到他睡着，被吓得抖了一下，沉默了几秒，一条腿跪在床上凑了过来，“……我饿了。”

严怀昌想伸手过去把旁边灯打开，但林余当成是想摸他的脸了，于是脸贴到严怀昌的手掌上。

严怀昌被蹭得心痒，手碰了碰林余的睫毛，指腹被睫毛刮了一下。严怀昌停了呼吸，突然想起来了什么，拿起手机看了一眼时间。“走，带你去吃馄饨。”

“馄饨？”林余眨了眨眼睛重复了遍话，看上去有点呆。

“嗯。”严怀昌不知道林余有没有吃过，这是他以前吃的，没想到现在还在，他从酒吧里出来被人灌了几瓶酒，出来刚好碰到卖馄饨的摊子，还是那个老阿婆，味道也跟以前一样好。

-----

上一章修了，增加了挺多内容的，移步去看一看??

妈咪妈咪我好喜欢你怎么办

大哥真的好像那种敦厚老实的抚慰犬

――谢谢推文的鱼鱼我超经意刷到了，感谢！！

第44章 第四十四章

===========================

走到一半，严怀昌就有些后悔，大半夜带一个行动不便的人出来，他是怎么想的，只是林余看上去好像并不介意，他手里拿着盲杖，但更多时候是靠严怀昌走在前面带路的，他能感觉到远处有开着远光灯的汽车驶过。

馄饨摊摆在巷子外面靠近大马路的一边，从半夜摆到早上七八点，旁边有工地会有工人过来买，但更多的是下了晚班的人。今天人还挺多，只有一张桌子空着，严怀昌将桌子上没来得及收拾的塑料碗给丢到垃圾桶里，扯了几张纸把桌子擦干净，拉过塑料凳坐了下来。

但看林余还站在那，保持着一段距离。

“怎么不坐？”

“凳子也要擦。”林余摇了摇头，琥珀似的眼睛盯着严怀昌道。

严怀昌算是想起来林余喜欢干净，在看地上还有些掉下来的食物渣和汤渍。“那打包回去吧。”

“不行，回去会被严w发现的。”

严怀昌把地上的垃圾也捡起来一起丢到垃圾桶，擦干净凳子让林余坐。

“香菜葱要吗？”

“不要香菜。”林余回答道。

“两碗大份的不要香菜。”严怀昌走到老阿婆旁边说道，老阿婆用煤气炉点的火正在烧锅里刚下的馄饨，听到严怀昌说的话，接着包起了馄饨，用铁勺剜一点粉肉拿过轧好的馄饨皮。“十五。”

严怀昌从兜里拿了两张纸币放到她车板上。

林余侧头看着旁边的马路，不远处的小巷子比这里热闹很多，里面是就是娱乐场所，也不知道林余能看见多少。

严怀昌走过来余光看见林余的裙摆有些长了，他没整理好，边角要沾到一边排污水沟，严怀昌蹲下来帮他把裙子往上掖，露出一截白皙的脚腕，上面凸起青色血管，很细，一只手就可以抓住他的脚。

整理好后，严怀昌坐到了他的对面，林余似乎不明白他刚刚在做什么，目光转向了他。

“衣服太长了，容易脏。”严怀昌解释道，“来过这里吗？”

林余又看向那边，严怀昌不知道他能看见什么，可能是很多模糊的彩色的光圈吗？严怀昌看着他眼睛里倒映出来的是这样，浅色眼睛上染上了周围的光线。

林余盯了一会又把视线移到了还泛着油污的桌子上，他垂下眼皮，“没有，晚上不会出来。平时其实也不怎么出来。”

他似乎对外面的兴致寥寥，刚开始几眼是好奇，现在又没兴趣了。

严怀昌真后悔自己以前怎么不多和别人说话，讲了一句又不知道该说什么了。“那严w呢？”

“妹妹？”林余抬眼看他，眼睛微微睁圆不知道严怀昌想问什么。“她胆子大，会走路了就会到处跑，饿了就会回来，这地方小都是认识的人。”

“那……怎么买东西？”严怀昌不会怀疑严w胆子大，毕竟第一次见面的时候就可以给他来一巴掌。

“严怀兴会买。他不见了，邻居帮了很多的忙。”

坐在街边说闲话的那些人吗？严怀昌不知道林余了不了解，但看林余的样子丝毫不知情还很感谢她们的样子，或许严w口中说的很多话都来自那些邻居。

“馄饨好了，小心烫。”阿婆端着两碗馄饨走了过来，放到了矮桌上。

紫菜油条馄饨，上面撒了点葱和小虾米，馄饨皮薄肉多，煮熟了薄薄的皮透着里头饱满的肉馅，油条掰碎了放到熬好的热汤，软乎乎的，也烫嘴。

碗里放了塑料勺，林余要了一勺汤，嘴唇刚碰到就被烫得缩了回去，吹了几口凉气。

“好好吃。”林余咬了一口馄饨发出惊喜的声音，眼眸里也溢出了意外的神色。

“嗯，这碗也给你。”严怀昌淡道。他本来就不饿，多点一碗是平时多看了几眼发现林余似乎饭量还挺不错的。

“我……”林余不想承认。

“馄饨不顶饱。”严怀昌答，不等林余的回应就将碗推了过去。

严怀昌将目光移向周围的人，有几个胆大的一直往这边看，他看严怀昌也看，到底没严怀昌皮糙过一会就买单走了。

不过喝醉酒的路人就不怕他了，还往这吹口哨，头发五颜六色的，让严怀昌想起今天早上的那群人。

忘记问了。

林余哭是不是因为他们？

但是问林余肯定是不说的，严怀昌记得他们的样子，找人的办法严怀昌倒是多，只是这里他还不熟，要问人还是得找老朱帮帮忙。

“我要去买电蚊香和花露水。”严怀昌看林余吃差不多了，便开口说道，让林余跟他过来。

“我不想进便利店，我在这里等。”林余摇摇头拒绝道。严怀昌只好找了家近点的便利店买，结了账就拎着袋子过来。

他刚走就几分钟的功夫，果然就有人拿着手机凑到林余面前了。

“做什么？”严怀昌把塑料袋扔到桌子上，桌子上瓶子和木桌碰撞发出声响。那年轻人长得还算不错，被严怀昌吓了一跳。

“加个…联系方式……”

林余将他的手机推了回去，歉意地笑了笑，“不好意思，我爱人回来了。”

年轻人惊恐道，眼睛在他们两个人之间来回打量。“啊，对不住对不住，我刚刚看你们吃饭的时候都不怎么讲话，还以为是你亲戚……”

“没事。”林余被他逗乐了。

回去的路上，两个人又不知道说些什么了，他们本就不熟悉彼此，性格也都很安静，严怀昌习惯了不和人打交道说话，而林余不缺人和他说话。

现在太晚了，严怀昌抄近道回家，拐到了那些娱乐场所的后街走，现在说晚，是正常的晚，但对于这些场所正是刚刚开始的时候，里面的音乐灯光都挑到了最大，振得人耳膜疼。

他让林余走里面怕过路的醉鬼又撞到了他一个瞎子。

“严怀昌。”林余突然叫了他一声。

“我把钱给你，你走吧。”

严怀昌不知道他在说什么，他怀疑是里头的噪音太大干扰了他的耳朵。

“什么？”严怀昌皱眉道。

“你爸妈留的钱，还有严怀兴留的。”林余放缓了说话速度一字一顿道，卷翘的睫毛掀了起来，浅色的眼睛里映出严怀昌的影子，和严怀兴一模一样的脸。他有些生厌。

“他们留了一套二十多万的房子，还有四十万的存款，严怀兴这几年的工资也都在我这里，存了十三万。都给你，房子给我就可以。”

“这些本来就是你的，是我贪心了。”林余缓满地说道。

严怀昌不知道他父母留了钱，但他也不关心，更别说他弟弟的了，其实他扯了谎，他是没地方可以去才来这里的。

“不用了。”严怀昌拒绝道。

林余表情变得陌生了起来，温顺柔美的皮囊被他撕扯了开，他露出一抹浓浓的充满讽刺的冷笑，不像他的往日里的样子，林余也装够了，也装累了。“那你是想要多一点吗？”

“你是想要继续住在这里，顺便继承你弟弟的妻子和所有的钱吗？”他拉过严怀昌的手放在自己的胸口上，柔软的胸脯上心脏是在跳动。

可跳动的每一下胸腔也在随之剧烈地起伏颤抖。

酒吧的后门猛的被推开，出来两个酒气熏天的一对情侣，他们压着对方扯着衣服激吻着，丝毫没有察觉这里已经有人了。

严怀昌拽着林余往旁边窄小的墙缝里躲。

“松手！”林余怒斥道，他力气虽然大，但看不见就躲不掉严怀昌的手。

“唔……”严怀昌堵住了林余的嘴，听见旁边的黏腻的吻声，他也在酒吧呆了好几个月，知道现在比以前开放，现在也不好走。

严怀昌将视线移回了林余的身上，眉峰下压，眼眸里也透出一丝晦暗不明，他和严怀兴长得本就极其地相似，冷下来时，落到林余眼中，就和严怀兴回来找他了没什么区别。

林余眼睛里闪过害怕，抬手想要扇他，但被严怀昌摁住了手。

严怀昌记得清楚，林余身份证上是个男的，没法和严怀兴领证，即便他把林余豢养成了一个女人，但也没办法在法律上钻空子。“你和他没结婚，你不算他的。”

说着严怀昌咬住了林余的红润唇瓣，他咬得用力，林余感到吃痛，正打算掉几滴眼泪哄哄严怀昌，就意识到不对劲。

严怀昌将膝盖顶到了林余两腿之间，手放到裙子下，贴着他的臀肉。

-----

大哥往馄饨摊上一坐，我就和亲友吐槽怎么跟老年人相亲一样……

妈咪你就嘴硬吧，要被操逼了??

第45章 第四十五章

===========================

蔽塞狭窄的过道内，两个人的身躯几乎紧紧贴在一起，严怀昌用手挡了一下林余的后脑勺不至于撞到墙壁上。

大手贴在衣料下的臀肉上，他没扒开林余的内裤，而是隔着内裤去摸他的阴户，阴蒂被裹挟在肥厚的阴唇内，严怀昌手指用力往里一压将它挑了出来，阴蒂肥得像个肉球，严怀昌的手指快速摩擦着，听见林余发出一声闷响，身体颤了颤。但常年的本能告诉严怀昌林余这是装的，他想要扇他巴掌。既然这样严怀昌也没再客气，手指掐住林余的阴蒂将它揉搓成长条。

林余的脸颊立刻升起绯红，因为炎热而出汗的皮肤贴了到严怀昌的身上，本该落下的巴掌变成了极力地推搡，咬牙切齿地小声道，“混蛋…松手……”

阴蒂被不留情分的揉掐着，痛的同时敏感的身体也感觉到了电流般的快感，林余不敢出声紧紧咬着唇瓣，害怕被经过的人发现。晚上不出来的原因有二，一是大部分的时间里他都会被严怀兴锁在那里交姘，二是，太黑的环境他真就什么都看不见，眼前是黑蒙蒙的嘈杂，他只能感觉到滚烫的身躯紧紧贴着他，大手肆意玩弄着他的阴蒂，他却什么都不看见，甚至都不知道旁边是否有人经过。

在极度紧张下的神经，骚透了的身体在严怀昌毫无技巧、粗暴甚至可以说是野蛮的挑逗下竟也品到了快感，肉逼的深处分泌出湿滑的黏液。林余真想骂自己，怎么这样也能湿。

严怀昌将林余脸上的愤怒、羞恼以及迷茫全都看到了眼中，粗糙的指节轻易就可以碰触到被濡湿的布料，手指在穴口处打转，细微的快感折磨着林余。“……别、别玩了……回去好不好…我刚刚只是开玩笑……”林余脸上挤出一丝笑容。

可严怀昌没接他的话，继续沉默着抚摸着他的身体，从大腿往上摸到他的胸脯，挤开了胸衣将一边的奶子释放了出来，肥奶子解开了布料的束缚出来的瞬间竟晃了一下，严怀昌大手扇了过去，不重可对于娇嫩的乳肉来讲就很疼了，乳头被夹在指缝之间严怀昌来回拨弄着，将他的乳肉当成了玩具。林余的眼睛里泌出泪液，急着想用手去推开他，可推搡见更烫的东西贴到林余的大腿之间，林余不可能不知道这是什么。

“怀昌……怀昌…你最好了……我们回去……”林余急着放缓的声音去哄他，与平日里一模一样，可严怀昌却不理会，耳畔听见不远处的情侣还在激烈的亲吻，发出夸张的黏腻的水声，也听见严怀昌拉开裤链的声音，精膻味瞬间传到林余的鼻腔，粗硬的阴茎弹了出来，严怀昌扶着大鸡吧甩到了林余的大腿内侧，发出紧实的皮肉拍打声。

“疯了……！”林余小声地警告道，手推搡的更加用力。

“那把腿夹紧一点。”严怀昌说着就把大鸡吧往林余的腿心处挤，湿答答的布料本就黏附在肉逼上，仅仅只是阻隔的作用严怀昌这一撞几乎让林余以为他就想这么插进来。

“唔……别这样…怀昌……我一直都说你最好了……”林余赶忙夹紧腿去哄他，大腿夹滚烫湿热的大鸡吧让林余腿有些发软，但他顾不上这些，趁着严怀昌放松，手去推他的胸膛抬头道。漂亮柔顺的人眼里含着细碎的泪花，嘴唇被咬得发红发肿，却显得更加的柔软轻嫩，他啜泣哀求要换往日严怀昌早就放过他了，可他偏得说最好，严怀兴难道还更好吗？其实他也不用找多余的借口他本就嫉恨弟弟能霸占这么久。

大鸡吧用力顶到了柔软的腿心之间，林余的大腿正牢牢夹着，腿内侧皮肤被狠狠的摩擦，林余吓得差点叫了出来，他不知道哪里出了错，他又低估了人的劣根性，连忙伸手捂住嘴，不敢在泻出一点声音。

“唔……”严怀昌托着他的臀部，把他抱在怀里，长裙垂落下来遮盖住底下的淫靡。

严怀昌掐着林余的臀肉，时刻提醒着他继续夹紧自己的大腿，腿心的软肉被大鸡吧磨得发红，龟头用力地顶撞着阴蒂，本就被玩弄的发肿缩不回去了，此刻又被滚烫的龟头一下一下毫无节律地用力地撞击，快感几乎要将人吞噬，林余的腰发软整个身体都在颤抖。

“呜呜……唔…”贪吃的女穴收缩得更加厉害，吐着黏腻的液体，内裤被林余的骚水泡得湿透了，严怀昌就这样都能闻到底下气味。

腿心之间也涌出得湿水润滑了，摩擦的时候没那么的疼，但是更像在模拟操穴的过程。

严怀昌挑开了林余湿答答的内裤将它拨到大腿之间，手一摸肉逼早就被骚水泡软了，他喘了一口粗气，声音也沙哑得厉害。“腿夹紧点。”软乎乎的大腿裹了上来，软肉裹住鸡吧的柱身，林余的穴太湿了又很能吸，严怀昌忍着没插进去，压着他的腰，在他身下反复撞击着，严怀昌的力道重，软嫩的穴口被狠狠地研磨了过去，嫩逼里水往外溅，耻毛撞到了林余的阴蒂上，扎得林余叫痛。

“痛…哈啊……别、别进去……混蛋会被人看见的…”林余红了眼眶，指甲抓着严怀昌的脊背，在背上留下红色抓痕。

林余的穴太会吸了，大腿的肉又软，就这样也爽得严怀昌头皮发麻，恨不得现在插进去摁着林余操个爽，操到他穴里流白浆翻白眼，可惜林余不愿意。“……看见了就说我强奸你好了。”

林余这才意识到严怀昌之前说的尿他脸上可能都不是玩笑话，严怀昌真会享受他这么早做。林余只好发泄性地用指甲去抓他的背，但是指甲剪得太干净了，只能留下印子，不能留下伤痕。

穴口处的软肉被撞击得泥泞湿烂，龟头顶开一点又匆匆离开时发出啵的水声，林余也被磨得喷了一次，大腿上都是黏腻的水渍，严怀昌不敢继续，他隐隐感觉到林余真动怒了，他压着林余的腿让他夹着再紧一些，手上下撸动着，磨着林余的腿上的肉，想着是真在操林余的逼，射了出来。

林余在知道他这样射了以后，情绪似乎好了不少。

“把内裤脱了，都这么湿了，还想穿？”可严怀昌到底记恨他刚刚说的话，大手拍了拍林余的肥臀。

林余茫然地抬起眼看他，不知道自己怎么惹他了，弄得那么脏还想做什么。严怀昌低眼，扶着林余的腿，把湿透的内裤脱了下来，塞进了自己裤子的口袋。

“就这么走。”

-----

我就爱这一口……都不知道怎么排雷了??

大哥皮痒了找妈咪扇

第46章 第四十六章

===========================

此刻接近凌晨两点，吹拂过来的风不再带着白天的炎热，反而有徐徐的凉意，风从人的衣摆绕过。

林余的腿间是湿滑的黏液从穴里滴了出来，流淌大腿内侧的皮肤，从腿心不知到哪。林余不敢张开脚步，害怕风从底下经过，也害怕被人发现。水淋淋的肉逼就这么暴露在空气中，谁能想到裙子底下是这般的淫荡模样。严怀昌的袖子被林余拽在了手中，他不敢离得太远，也不想离严怀昌太近。

严怀昌稍稍扭头借着路边的半明不灭的灯看林余脸上的表情，脸颊上尚未消退的红晕，明明讨厌他讨厌的要死却得忍着等严怀昌带自己回去，下唇上残留着忍耐的痕迹。严怀昌想到这居然又想硬起来了，他伸手揽过林余的腰，林余没有防备踉跄了几步，不明所以地抬起头，等反应过来的时候，自己已经被严怀昌搂在怀里了。

严怀昌手一摸，竟然贴着臀肉的那块布料竟也湿了，只是在昏暗的月光下不甚明显。

林余一惊急忙向旁边躲，可严怀昌移开了手也没松开林余的腰。

“……放手。”林余左右张望了一下，却只瞧见模模糊糊的影子，不远处霓虹的灯光，他不敢大声，小声地警告道。

“人多帮你挡一下。”可周围明明没有人，他们在马路的对策，即便有出租车驶过，也是在对面停下来接醉酒的客人，严怀昌面无表情地撒谎道。

林余听了话果真不动了，睫毛颤抖得厉害了，但是装作不小心的样子不偏不倚地踩了严怀昌一脚。

“啊？不好意思……疼吗？”

“不疼。”　严怀昌语气没有任何起伏地回应道，真就听起来一点也没有感觉的样子，但实际上现在他硬得发麻，林余越是这样有意无意地想要蹭他踩他几脚，再一脸茫然不知地问他，他就越硬，越想掐着林余的肥奶操他的肉逼。

可惜路太短了，没多久就走出了街道，绕回熟悉的巷子里头，林余用完就丢，“放手，现在没有人会看见了。”

“可是下面湿得太明显了，不用帮你挡着吗？”严怀昌等待着林余的反应，林余脸上果然露出了害怕和迟疑，整理裙摆的同时也偷偷去摸自己的衣服，摸到湿掉的地方脸色果然不好看了起来。

他抿了抿唇，往严怀昌的方向又挪了几步。

“……这么会这么湿？”

“不要再说了。”林余又开始咬自己的嘴唇。

“不然用内裤给你堵上。”

林余吓得脸色一白，往后推了几步但很快意识到严怀昌就是逗他取笑，踩了严怀昌一脚，加快了步伐不想再理严怀昌。“混蛋你……”

林余骂来骂去就还只有一个词汇，严怀昌听过更难听更恶心的，这种词在他耳边不亚于在床上撒娇说喜欢你，下体涨得发痛，可林余似乎真不想理他了，敲着盲杖往前走。严怀昌压下了自己的欲望，追上去怕林余走空摔倒。

“严怀昌？”严怀昌听见熟悉的声音，他扭头想要去看是谁，怀里就撞进一个温热的身体，林余发丝的气味直往他的鼻腔里钻，严怀昌更难受了，脸上的表情变得严肃而难看。“怎么了？”

王明提着裤子还没把拉链拉上，他刚刚路上急了便找了一个僻静的地方小解一下，没想到会碰到严怀昌，他是个热性子，就想和严怀昌打声招呼，提上裤子就过来，没想到……他连忙拉上自己的裤链。

“呃……不好意思啊！我不知道我不知道！呃……这位是？”王明看着严怀昌皱着眉嫌恶着看他，怀里还抱着个人，看样子他还坏了严怀昌的好事。

“嫂子！一定是嫂子！不好意思不好意思，我打搅了，嫂子我给你赔罪。”说着伸手想去跟林余拉个手赔礼，可林余脸埋进严怀昌胸膛里面不肯出来，还急急拉了一下严怀昌的衣角。

严怀昌没有承认也没有否认，只是脸上的表情缓和了一点，“太晚了，再说吧。”

严怀昌低头看了林余一眼，知道他绝对不会想被认出来，“他害羞，下次有机会再聊。”

“好好。”王明也松了口气，“那严大哥再见！”

“嗯。”严怀昌手又如愿以偿搂上了林余的肩膀，可衣襟被沾湿了，林余避开了他的手，抬眼时睫毛上黏着泪珠，“松手。”

严怀昌加紧步伐但还是没能挤进林余屋门，他的腿被盲杖打了一下，林余到底是知道他要是真用力严怀昌的腿得被他打断，所以只是发泄性地打了一下，趁着他吃痛的的功夫回了房间。严怀昌不在意，腿没打断不就没有彻底生气吗，他想去找次卧的钥匙，但是突然意识到家里的钥匙全在林余手上，他进不去，林余不让他哄也不让他碰，他只能自己一个人这么睡。

严怀昌憋着火一晚上都没能睡着，他在厕所里撸了几次，可是发泄出来后反而更难受，索性就没再管了，夜里他又听见水声，知道林余在洗澡，可林余脸洗澡的门都上了锁，严怀昌再迟钝也意识到弄过火了。

“起来了！”严w拽着严怀昌的被子。

严怀昌把被子从她手上抢了回来，“怎么了？”

“妈妈说你送我去上学。”严w说了一句又去拽严怀昌的手，“你快起来，我要迟到了。”

“你怎么直接进来了？”

“我敲门了！你半天没反应我才进来的，你快点。”

“你出去，我换套衣服洗个脸就下来。”严怀昌无奈道。

严w不信他的快，走到门口还要碎碎念一句，“那你快点，我早上想要去菜市场吃面。”

“好。”

严w催别人积极到自己身上就磨磨叽叽的了，小碗的面就吸溜了半天，她戳破了煎蛋让里面的蛋黄浆流了出来裹到面上。“你是不是惹我妈妈生气了？”

严怀昌不知道她怎么知道的，他选择了缄口不言。“……”

“你完蛋了，上次妈妈生气把家里的碗砸爸爸的头上，一个月都没理他。”

严怀昌退了一步，“那你帮帮我。”

“不行。”严w咬断了面条，把剩下的煎蛋塞进了嘴里，脸颊鼓起一个圆球，“我不要妈妈也不理我，伯伯再见，我去上学了。”

-----

其实要是以后妈咪生气了，他会把门锁上，然后自己玩自己逼，给大哥拍照录视频，就是不让他进来。

大哥急死了，跳窗也要进去。??????

第47章 第四十七章

===========================

可林余生气没有像严怀昌想的那样没声没响的一点也不理人，林余只是该怎么就做，只是不理会他了。

“你真的带妹妹去看电影吗？”林余给严w扎好辫子，拉着严w的手到楼下和门口的纪平说道。

“嗯，这小姑娘怪乖的。”纪平蹲下来和严w说笑。

林余脸上笑出一个很浅的酒窝，没有说穿话，“不要给她买那些甜汽水、奶糖这些，她坏牙齿了，也不要吃冰淇淋，她一吃晚上就会拉肚子。”

“我带过孩子的，走吧，严w和妈妈、伯伯说再见。”说着纪平搂着严w的肩膀道。

“妈妈再见，伯伯也再见。”严w道，但她最近看严怀昌的眼神总有点怪，像是看他最后一眼似的，挥了挥手就和纪平出门了。

纪平最近上门很勤，有空就会来，不是找林余聊天就是帮林余带带孩子，他性格软和，见识的东西也多，严w一下就被他迷住了，就和看见了新的动画片一样，忘记了严怀昌。

严怀昌也怪不了小孩。

现在大中午的，天气越来越热，客人也变少了，大家都不爱这热天出门，身上火辣辣的。林余也受不了，拿着盲杖准备上楼休息。

他避开了杵在楼梯口的严怀昌，扶着扶手往上走。

严怀昌和人讨教过怎么向人道歉哄人开心，可这些都不太实际，他们以为是他惹对象不高兴了，教他的都是买点东西，再死缠烂打裹上被子睡一觉就好。可真当实践上的时候，就发现自己哪哪都不行了，买礼物不会挑，死缠烂打也不知道怎么说，再者他怎么和林余发誓再也不这么做的？

他一定又会再犯的。

“林余，别生气了。”严怀昌受不了他这样对待他，就和对待路边的阿猫阿狗一样没有任何区别。

“什么？”林余被拉住了衣角不得不停住脚步扭头看他，眉头皱起困惑道。

严怀昌原先准备的话堵在喉咙里说不出来，他不知道该怎么做了，可一拖再拖也不是他的性格。

林余见他说不出来话，也不想等，把自己衣服拉了回来，轻飘飘地说了一句“天气太热了，我屋里去睡一会。”

“林余！我做错了，你别一直不理我。”严怀昌急忙绊住了林余的脚步，堵住他道。

“我没有不理你。”林余纠正了严怀昌的说法，推了推他的肩膀要绕开他，低垂的眼睛里藏着倦色。“我只是很累，想去休息。”

严怀昌更不知道该说些什么了话都被林余堵死了，心里更烦更压抑，结结巴巴了半天只说了一句，“别这样……”

“累也不是我能控制的。”林余体面地笑了笑，径直绕开了他，拉开门要进去。

“别、别你打我骂我吧，有火你发出来，我知道做错了，林余，林余！”严怀昌扶着门不让林余关上。

林余扶着门，无奈道。“他们不是还教你说再也不做吗，这一句你怎么不说？”

严怀昌不知道林余怎么发现是别人教他的，他自己都不信这话自然也说不出口。“我……”

“你们都是混蛋，出去。”林余用力要把门合上，但严怀昌不松手，门直接砸到了他的手上，顾不上手上的疼痛，倒吸了一口气，挤到屋里面。“我真错了，我是混蛋你怎么罚我都可以，别这样不理我，你打我你打我。”说着就拉起林余的手往自己脸上来。

“打你我还嫌手疼。”林余把手抽了回来，嫌弃道，“进来把衣服脱了躺床上。”

严怀昌忙不迭应了下来，林余都松口了等下就把镯子给他。

“全脱了。”林余手摸到严怀昌的耻骨上，见他还穿着内裤又说道。

-----

妈咪妈咪我喜欢你，你也罚我吧（伸手??

第48章 第四十八章

===========================

严怀昌不知道林余想做什么，但是林余说了他急着让林余原谅他也不会多想，便老实地把内裤也脱了下来。

说他身材好不假，宽肩窄臀，身上的肌肉健硕得夸张，饱满而匀称，常年也不注重形象皮肤晒得黝黑，身上也疤痕累累，光手臂上就有三四条疤，最深的一条在肚子上，在监狱里被老刺头看不惯，让一个人藏了餐刀往他肚子上来了一下。

他之前没觉得自己这样怎么了，但赤条条站在林余面前时他心里不由得生出一份耻意，想要去挡一挡。

林余浅色的眼眸望着他，他看不清但是看得却很认真，眼睛里流露出温和的审视像是评鉴一个物品，看他值不值价、够不够称。

严怀昌等了半晌才等到林余开口，他摸着自己的腹壁上的疤，卷翘的睫毛压住了眼里的情绪，严怀昌只能看见他红润的嘴唇缓缓吐出字。“真难看。”

严怀昌全身都被一种莫名难过的情绪笼罩，他感到羞耻，认为这是自己的错，头低得更低，“对不起。”可是被林余注视着，这样抚摸着他下体燃起欲望，即便被斥责也压不下来。

他的勃起的性器很快被发现挨着林余的腿，林余垂眸看向它，浓密的睫毛像扇子似的，接着结结实实地扇了他一下，没有客气。涨起的性器被扇了一巴掌，是疼，可也硬得疼，他好想压着林余做，好想，好想，想把这狗一样的东西塞进他的肉逼里头。

“这样也能硬？”林余询问道，可说是询问说话的语气如同已经知道答案般的平静。涨得发紫的性器，顶端分泌出黏液，性器柱身青筋直隆，严怀昌憋得手心冒汗。林余漂亮的脸颊靠近了他的下体，纤细的手指握住了它，大拇指堵住了马眼。

“躺到床上去，我要把你的脏毛给刮了。”浅色的眼眸抬起望着严怀昌，严怀昌觉得自己像是做错事的孩子被训斥了。

其实他最讨厌被人管教，讨厌父母亲的偏心弟弟的同时还要装作一副为他好的样子管他的事情，而他虽然总是老实巴交的样子却也总在学校老师眼皮子底下做出各种违反纪律的事情，即便在监狱里，他也很少老实过，但凡打架斗殴他都会掺一脚。严怀昌无法理解秩序，秩序让他觉得痛苦，像他小时候在录像厅里看见过的外国片子，违反教皇的话也被关禁的人吊死在十字架上，众人斥责他灵魂丑恶。

但真让人去遵守那些陈腐的规则，灵魂怎么会美丽？

但如果是林余呢？

可要是林余是那个传教士，对着他念读圣经，他得鸡吧撸到冒烟吧。上帝斥责人如走兽，可情欲才是人的本能。

严怀昌躺到了床上，林余拿着刮毛刀和毛巾走了过来，让严怀昌抬一下腰，他把毛巾垫在下面。

他跨腿坐到了严怀昌的大腿上，柔软的臀肉挨着，严怀昌一惊，不知道林余什么时候把内裤脱了，肥软的臀肉一丝不挂地坐在他的大腿上，林余把另一条毛巾蒙到了严怀昌的脸上。

“不可以拿下来。”林余说道。

接着严怀昌就感觉到林余的手在自己的耻骨上打转，自己毛被拉扯，皮肉忍不住紧紧地绷着。

林余看不清，下一个动作落到那里都有可能，冰凉的刀片划过严怀昌的小腹，他的腿上还受压，林余坐在上面，严怀昌不敢乱动，神经也紧紧绷着，但他性器还是勃起的状态，硬得发痛。

林余还不急不躁的。

他看不见林余脸上的表情，不知道林余脸上似乎流露出对他的恐惧和胆怯的嘲笑，或是对他无法控制的性欲的戏谑，他只能等待林余。

“好了吗？”太凉了下面，他后悔自己平日里不修边幅，可是下面的毛有那个男人会刮，他体毛已经算少了，身上除了那里会长其他都没有。

但严怀昌想起林余好像也没有，他也会自己刮吗？

“没有，你管一下你的下面。”林余语气中流出无奈的神色，手上的动作没停，把他的鸡吧压了下去，海绵体涨痛不止。

“林余……”只是没多久，严怀昌就乞求他了。

“好了，再等等。”林余拿了罐不知道什么东西抹到了他的下面，刚挂掉毛的地方皮肤微微发红，被抹上了冰凉的乳液，指尖的末梢的温度灼烧着严怀昌那块皮肤，他几乎要记住林余手的温度了。

“林余我忍不住了。”严怀昌猛的挺身坐了起来，林余手指上夹着着刀片，没拿稳，往严怀昌胸膛上划了一刀，很浅的伤口立刻渗出了血珠。

“你……！”林余想要骂又不知道从哪里开始，手抹掉伤口上的血，将毛巾上的毛裹起来放到一边，要下床去给他拿创口贴。

可严怀昌压住林余不肯让他走，撩开裙子露出肥软的臀部，林余真的没穿。故意的。

许久没操过的女穴恢复了原先的形状，肉粉色的逼一张一缩着吐着星星点点的黏液，逼口早就湿了，林余就是故意的，所以不怪他。

严怀昌掐着林余肥腴的大腿，手指陷进白皙的皮肤里头，另一只手掰开林余的穴，让肉穴敞得更开，露出里头深红色的肉壁，严怀昌将脸埋了进去去贴，舌头模仿着性交的动作，卖力地舔着湿热的女穴。

“哈啊……唔……”林余吓了一跳，手上的刀片掉到了地上，捂着嘴喘息。

穴肉几个指头压着强行向外掰开，严怀昌的舌头在里面不停的地舔吮，涎液和里头的淌出来的蜜液混搅在一起，肥逼变得更湿，舌头往里舔的同时，指头也可以戳进去，一戳就冒水。

林余爽得翻白眼，身体一抽一抽的忍不住夹紧腿，将严怀昌的脑袋裹在自己的两腿之间。

屋里头没有其他人，林余也不用避讳自己的呻吟太大，只是他习惯了，小声地喘息着，呻吟如同发情的小兽。

“哈啊……啊啊啊……”

严怀昌这样压着林余看不见他的脸，扶着林余软下来的腰让坐起来，林余白净的脸上染上红潮，额间带着汗珠，他低下睫毛看严怀昌胸膛上的伤口，“要先处理吧？”

“一会就没了。”严怀昌不去管这么小的口子，去解林余身上的衣服。

林余推开了他的手，压着严怀昌，坐到他的脸上，林余喜欢这样，这样舔得更深，舌头几乎要把阴道堵上了，鼻梁也磨着阴蒂。他会抓着严怀昌的头发，让他舔得更里面，把水都流到他的嘴里，用肉逼甩他的嘴。

“唔……”林余抖着腰，拽着严怀昌的脑袋用自己的肉逼操严怀昌的舌头，肉逼被舔得烂软，骚水直流，严怀昌来不及往下咽，骚水就从女穴淌到了大腿上，水淋淋的一大片。

“啊……啊啊……”林余瞳孔失焦地叫了几声抖着肥臀喷了出来，严怀昌的下巴上都是他的水。

严怀昌扶着他的臀让林余坐到他的鸡吧上，林余被舔得有些头晕，看见严怀昌那个丑陋的大鸡吧嫌弃地推了推，但是还是掰开自己肉逼吃了进去。

肉逼被大鸡吧撑得满满当当，里头的水从交合的缝隙口溢了出来，严怀昌没了耻毛扎着林余，林余似乎舒服了不少，喉咙里溢出甜腻的声音。

“快点啦……动一下…”林余坐在严怀昌的鸡吧上，脱掉了身上的衣服，解开了胸衣，雪白奶子出来的时候晃了一下，他脚踢了踢严怀昌的手催促道。

“啊！”严怀昌将剩下的一截粗壮得有些恐怖的鸡吧塞了进去，即便是早已被操熟的人妻也遭不住他这么折腾，捂着嘴掉泪珠子，严怀昌操得又狠又深，林余完全夹不住，他的逼早就被操松了，每次都要腰上用点力气才能夹紧，严怀昌这样弄他，他就想要尿尿。

“轻一点……啊…怀昌……别吸……”严怀昌含住了乱晃的乳头，殷红的乳头被灵活的舌头包绕，严怀昌掐着肥奶子舔上面乳头，林余太白了，奶子也白一掐就红，乳头是深粉色，舌头被乳头舔得湿淋淋的，又叼着乳头在嘴里，恨不得从林余身上吸到乳汁。

林余要是有乳汁就好了，肯定和他身上一样香，严怀昌这么想，舔得也更卖力，想将莫须有的乳汁从乳孔里挤出来吸出来，林余被操得失神，晃悠的奶子又被人掐着猛吸，强烈的快感刺激着他，他没控制住，蜜液和尿液混合在一起喷了出来，房间里立刻充斥着奇怪的气味，林余的脸涨红了起来。

“啊……！”

林余睫毛上黏着泪水，他嗫嚅了几声，脚蹬了严怀昌腿，“……下去。”

严怀昌摸着他的头发，想要去亲林余，被林余避开了，只能亲到他的脸颊，“没关系的，你只是舒服了。”

他压着林余得大腿深进浅出，操出了黏腻的水声，林余刚刚高潮过身体本就敏感，又被这么一弄舒服得小声哼了几声。

“我舒服了也会想尿。”

林余不解严怀昌的意思，和严怀昌对上眼，他眨了眨睫毛，插在体内的大鸡吧动了几下马上理解了他的话，“……你敢，不能尿进来！”

-----

可是弟弟尿过诶，妈咪??

这不能怪大哥了吧

第49章 ［1000收番外］纯情年代版・上

=============================================

1.

“严怀昌等会你骑车去你弟高中那一趟给他送点钱，这个月伙食费他吃完了。”严母在饭桌上夹了一口咸菜和埋头扒饭的严怀昌说道。

“行。”严怀昌不在意地应了，接过严母从铁盒子的塑料袋里拿的五十元，揣到兜里。

“摸摸口袋有没有洞，别掉了。”严怀昌听见话手伸进自己的破外套里头，一戳还真一个指头洞。

“呐呐呐，怎么说的，等下我拿个塑料袋装，塞几个苹果和鸡蛋给你弟吃。”严母伸着指头指责道，去厨房的木柜子里翻找，从煤气炉下面了拿个红塑料袋。

严怀昌接过后又放到自己的口袋里面，“妈我走了。”

“走吧走吧，别磨蹭了，你弟一点半就上课了。”一旁还在吃饭的严父补充道。

“嗯。”严怀昌拿了自行车锁的钥匙，蹬着自行车就去了。

严怀昌没住他们厂的那个宿舍，太小了又挤，晚上洗澡也不方便，得跑到澡堂子去洗，洗水还要交钱，他干脆还是住家里。所以没少骑车去给他弟送东西。

现在想来到有些后悔，交钱就交钱，还落个清净不用三头跑。

严怀昌把车停门口，就和门口的保安打声招呼，他来了不少次，保安第一次看见的时候还以为是他弟偷跑到外面了，吓了一大跳。现在好了，来回次数多了，他写个名字，都不用在外面等，直接进去就行。

严怀昌写了名字，就揣着一个塑料袋到了教学楼楼下。

到了老师办公室门口，严怀昌看见里头的老师还在忙，一个学生正坐里面。

“老师，我是怀兴他哥，给他送东西，麻烦您去叫一下好吗？”严怀昌敲了敲门说道。

严怀兴班主任从教案里抬起头，扶了扶眼镜，“噢，你先坐一下，我去叫去叫。”

他说这话的时候，旁边的和老师对话的学生也扭头看了他一眼。

怎么脸长得那么白？

严怀昌皱眉打量，眼睛颜色也和人不一样，怪里怪气的。严怀昌盯着他红润的嘴唇想着。

可人早已转回头去和老师对话。“林余，不是老师不帮你，是你这个学期的学费拖太久了，开学初拖到现在，你回去再问问你奶奶吧。”

“好……谢谢老师。”林余应了下来。

“你去教室上自习吧。”老师不再多说。

“好。”

“借过一下。”林余小声和站着的严怀昌说道。严怀昌看见他眼睛红了，鼻子也红了，他往旁边跨了一步让他过去。

2.

“哥！”严怀兴从楼上跑下来，绕过旁边的同学，“辛苦你了，这是这个月第几次了啊，爸妈也真是的，吃个苹果吗？”严怀兴从袋子里取了一一个出来，要去洗给严怀昌。

“你们两个长得一模一样啊。”严怀兴的同学好奇道。

“害，我们双胞胎，双胞胎知道吧。”

“不对，你哥看着皮肤比你黑点，长得比你更像个男人。”

“滚！”

严怀昌看着他们的打闹，他的冷脸在这有些不合时宜，但他并不在意，眼睛移向刚刚走过去的人的方向。“刚刚那个人怎么了？”

“害，小瞎子嘛，啊！别打我，好好我好好说，他叫林余，跟奶奶长大，家里穷交不起学费，不过他成绩挺好的，奖学金下来应该就交得起了。”严怀兴的同学道，咬了一口严怀兴刚洗好的苹果，刚说出口小瞎子那三个字的时候被严怀兴打了一下。

严怀兴又递过来一个，严怀昌摇摇头拒绝了他。

3.

严怀昌刚从厂里下班，他今天扛木料的时候没注意滑下来了，给脚来了一下，虽然不碍事但是得涂药酒，家里的过期了，他要去杂货店买一瓶回来。

他家里杂货店远，得骑自行车一个小时才能到，严怀昌蹬着自行车路过一家报纸店，门口有个同学坐在小板凳上写作业，天气冷他围着围巾和红手套写，鼻子冻得红通通的。

“林余我要订十月杂志，订一年。”

林余从板凳上起来，脸上笑出一个很浅的酒窝，“那你写一下名字。”

“你不认识我啊，三班的何为啊！”

林余对着他眨了眨眼睛，拿出抽屉里的本子用铅笔写，边写边认真地念了一遍，“何―为，记住了。”写完后冲着他笑。

严怀昌看了一眼不再多看，自己管自己骑车去杂货店买药酒。

4.

严怀昌在家住得不顺心，就搬到了厂里住。

“严怀昌你这东西订过来谁看啊，没想到你那么有情趣。”上铺看着严怀昌手里的杂志调侃道。

严怀昌不作声，翻了一页，发现自己看什么什么现代诗人作的诗一句话也看不懂，还觉得他是狗屁就默默地塞到了枕头底下。

什么黑夜给了人眼睛，眼睛就是娘胎里生的。

“给我弟买的。”

“哟，小严对弟弟蛮好的嘛。”

更 多 推 文 免 费 分 享，关 注 围 脖 甜 莓 小 曲 奇

“嗯。”严怀昌随口应道，他运气不好，骑车到半路拐回来买杂志，结果林余不见了，他碰见了林余的奶奶。

5.

即使他搬出去了，家里也会叫他跑腿。

他心里想着，父亲脚不好，母亲生产落下毛病也好出门，还是得他来。刚好也把那几期全新的杂志给严怀兴，不行就让他便宜卖了，赚个几毛也不错。跑跑就跑吧。

严怀昌去给严怀兴送厚棉衣，严母怕他写字手冻到给他赶织里一副手套，又怕他脚冷找了余下的棉花给他做了冬天的棉鞋。严怀昌都塞到包裹里。

冬天骑自行车最大的不好就是风哗啦啦的跟冰碴子一样刮得脸疼，严怀昌每天早上起来清水一擦就出门了，脸上什么也不抹，皮干得绷紧。

他停车到门口，东西那么重他不想便宜严兴那小子，便让保安给他宿舍打电话让他出来拿。

“小瞎子干嘛呢，见到了也不打声招呼？”

严怀昌扭头看见一群小青年围着一个眼熟的同学在街道处推推搡搡。

“让一下。”林余没有理会他们，低着眼睛抱着怀里的布囊。

“他说让你让一下，你干嘛挡人家路呢？”旁边的青年大声说道声音里带着戏谑的嘲弄，手推了一把挡路的青年。

“诶呀对不住对不住，到旁边我给你道歉个怎么样？”

“这脸白的跟个小姑娘似的，平时上厕所也躲着人，不会真是个小姑娘吧？”

旁边的愣头青明显是这个学校的，听了这话就琢磨着不对劲，“是啊，他也不住学校的大哥，他都走读回家里住的，我之前还以为他没钱才不住学校。”

“看一眼不就知道了。”说着就要去扒林余的裤子。

严怀昌等不到保安回来了，“干什么？”

那几个人看严怀昌不好惹的样子，左右相看，嬉皮笑脸地说了一句，“没干什么，逗小瞎子玩呢。”看保安回来了一下又跑了，

林余拽着裤带，浓密的睫毛像扇子一样抖着，掩盖住了泪，抬头还是严怀昌瞧着奇怪的眼睛，像猫一样，怪稀奇的。

可看清了严怀昌的脸被吓一条，脸蛋吓得煞白，提着被扯坏的裤子往学校里面跑，头也不回。

严怀昌没往心里去，等到严怀兴过来拿东西就走了。

6.

严怀昌去了厂里住，就得和七个男人挤一间宿舍，又得跟着群人抢澡堂洗澡，去晚了澡堂就脏，还容易洗着洗着就断水，所以每次一下工就有一群人往澡堂里跑。

严怀昌偶尔这样还能接受，久了又不行，幸好现在是冬天，一两天没洗还能接受。但他也不能天天不洗。

他算了算钱，这天天在澡堂子洗澡的水钱，折扣下来三天去一次外面澡堂的钱差不了多少，还能吃点免费的水果切。

所以有严怀昌就不去澡堂的，背个旧书包去外面洗，只是冬天晚上这么跑太冷了，他就在中午去。

会经过一个居民楼，这栋楼在他们这算有钱人住的了。

他看见林余和一个女人一起上了楼，那个女人和他有七八分相像。

“那是你同学吗？”

林余顺着看了过去，看到严怀昌一愣，严怀昌知道把自己认成严怀兴了，但没想到下一秒林余摇了摇头，“那是他哥哥。”

“你认男人倒是认得满清的。”漂亮女人笑了一声出言讥讽道。

林余没有说话，垂下眼皮跟着她上楼。

7.

严怀昌很少能碰到林余，开始几次还算频繁，他每个月周六都会来这一趟，他听见这居民楼楼下的大妈说话，说这小孩是私生子，他妈妈未婚先孕，不敢养他。

可每当这个时候又有人反驳说，这是他姐姐，那么年轻怎么可能是妈妈，除非她连学都没读几年就跟男人混去了。

严怀昌没把他们的话放心上，八卦哪些真是真的，都是为了博人眼球，讲个乐呵的。

天气越来越冷，厂里为了过年的绩效，把工作量几倍的增加，严怀昌忙得晕头转向，也没时间出去，都随便在厂里澡堂子擦擦，洗个脚倒头就睡了。

“严怀昌，外头有人找你。”　工人道。

严怀昌放下扳手，拿掉耳塞，在机器的轰鸣声中大声问道，“什么！”

“有人找你！高中生！”

严怀昌便摘了沾了油污的手套去外面，外面比里面冷多了，严怀昌对着自己的手哈了一口白气。

林余垫了几张报纸坐在台阶上，看见严怀昌出来抬头看他，浅色的眼睛在冬天的太阳底下看着像宝石，亮晶晶的，可是林余似乎看不清，他眯了一下眼睛，认清是严怀昌后起来。“你弟弟在学校欺负人。”

严怀昌听他这么气势汹汹的说出这样的话被逗乐了，“欺负谁了？”

林余不作回答，别过头去。

“他有病你别理他。”严怀昌说道。

“我知道他有病，但也不能欺负人。”林余说到底年轻胆子小，一大声说话声音就会抖，严怀昌这么想，但他也没比林余大多少，只是高了一个头。

“我说的有病是真有病，脑子上的，你离他远点就行了。”严怀昌指了指脑子，说着就要走。

“不行，你不能走。”林余连忙拽住了他的衣服，可严怀昌穿得是工作服，外面上一层油污，林余抓到了就嫌他脏，严怀昌停脚了他就松开了。

“有病也不能欺负人，我离他很远了，但他老来找我。”

严怀昌扯了扯嘴角。“我去教训他？”

“嗯。”林余点了点头，漂亮的下巴埋进围巾里头。

“教训就有用了？”话音刚落又要走。

“没用也要教训，你怎么这样，他是你弟弟。”林余急忙说道。

“我老子也没用，你报警吧，把我弟抓起来关监狱里头。”严怀昌烦了，就这点破事也来找他，他不想去掺和家里头的事情，今天教训了那明天呢后天呢，天天来找他不成？

林余被他吓到了，严怀昌看着不对劲像是要哭的样子，周围又有人探头探脑过来看，严怀昌连忙伸手搂住他的肩膀拍着他的背道，“弟弟，你这是干什么，我开玩笑说一两句，我管我管我去揍他，快到饭点了，我请你吃饭？”

“不要。”林余拒绝道，去躲严怀昌的胳膊，棉衣都脏了，脏了就不好洗，真讨人厌，全家都讨人厌。

“要的，别哭了，吃完就跟你去找他。”严怀昌不放他走。

“真的？”林余狐疑地看了他一眼。

“真的我不骗人。”严怀昌无奈道。

8.

“你说的请我吃饭是在厂里吃？”林余看着这铁餐盘，脏椅凳。

“今天菜不错了，有猪肉，你快点，不够还能打。”严怀昌不太在意，厂里包吃住，虽然洗澡要钱，但吃饭不用，还能带家属吃，严怀昌没家属，一个人就只能吃一份，全便宜厂里，今天这小子来了还能帮他占点便宜。

林余看上去更生气了，严怀昌本来就是故意的，嫌他脏就这样，别想让他花钱。

“小严，这你朋友？”

“嗯。”

林余转过去看说话的人，他长得又乖又俊，眼睛眨巴着，第一眼就讨长辈喜欢。“你这朋友穿这个学校的校服，成绩不错啊，跟你弟一个学校，长得水灵灵的像个小姑娘，男孩子长得像个小姑娘可不是什么好事，别被人欺负了。”

“诶，你不带人出去吃？一中来这挺远的啊？”

“不用，他就爱吃食堂。”

“那也不行的呀，那是客套话，你没钱，叔给你，你带他出去吃一顿。”

严怀昌连忙起身推拒他塞过来的钞票，拉着林余往外面走，“不用，不用真不用。”

“真不用吗，那你带人出去吃一顿，好不容易有个朋友了，别臭着脸。”

“嗯嗯，谢谢叔。”严怀昌送走了人，把餐盘子里的都倒了。

“走了，带你出去吃。”

“那还怪不意思的。”林余道，语气没有任何起伏。

“你不就故意的嘛。”严怀昌说穿了他。“发嗲，卖乖。”严怀昌把脸凑得很近模仿林余的表情。

林余没躲，就这么看着他，猫一样的眼睛平静地望着他。

严怀昌觉得不对劲，像被人往肚子上打了一拳一样，缩回了头不再说话。

9.

严怀昌带着林余去后面的面馆吃了，这小子还真不客气，点了最贵的烧鱼面，还多加一份面，就看他吃不吃的完吧。

严怀昌叫了碗便宜的阳春面，让老板往里头加点咸菜。

严怀昌不看不知道一看吓了一跳，没想到这小子看上去细胳膊细腿的，吃饭比他还行。

“这么能吃？”严怀昌乍舌道。

林余瞟了他一眼，喝完了剩下的汤，擦干净嘴就坐着等他。

“你怎么过来的？”严怀昌问道。

“走路。”

严怀昌一听倒愣了，这路还挺远的，他骑自行车都得半天功夫。这还真的受了很大的委屈才能这样吧。

严怀昌拉出他的自行车，开了锁，“那上来吧，我带你去找他。”

10.

这天是周末，学校就安排了自习，没老师管，学生自己组织的，他弟也在里头读书。

严怀昌熟悉他弟的性格就会装。

“你叫他下来到自行车棚这里，我看看他怎么弄你的。”

林余脸色吓得一白，想说不行，可嘴巴动了几下还是没说出口，“那你一定要帮我。”

“说到做到。”严怀昌应道。

-----

一千收番外，这个很短，晚上再写一更就完结，弟弟不多写写多太麻烦了，不好控制字数，我容易拖。

本来想着千收不然写，妈妈没死老公但是是有钱的毒夫人，勾引上门修水管的大哥，气死有钱老公这种，或者弟弟就没死，然后妈咪蓄意勾引每天让大哥看他们doi，然后再和大哥上床让大哥干掉弟弟这种。

但是收到评论说想看纯情的，我开始没想写，因为我觉得我写就会变得很土，很像乡村喜剧。

但是后面脑补到，年轻时候的妈咪就觉得好萌。

林余：严怀昌，你给我订的杂志看完了。

严怀昌，你不要给我订牛奶了。

严怀昌，你不要再给我买补脑液了，那都是骗钱的。

严怀昌，供我读大学累不累啊？

然后等林余上大学了，严怀昌也换了份工作，钱变多了。

林余想do，但是大哥不敢do，妈咪又得勾引他，勾引完之后就是。

严怀昌，你别老舔我，脏死了，肚子你也要舔。（打脸）????????

但是这个估计就肉渣肉片段不多。

啊忘记说了，之前说妈咪是孤儿，但是因为我没有大纲的原因，我很多设定都是后来补的所以这里又有家人了，这个可以当作正文的补充设定，正文里的大哥没让他读技校，他就直接跑外地打工去了，这里不一样。

第50章 ［1000收番外］纯情年代版・中

=============================================

11.

严怀昌找了一根粗点的树就在后头蹲着了，隔着草丛，里头就是教室了，里面坐着的学生在背书，OO@@的声音听得严怀昌犯困，他等半天都没看见人下来，脚都要麻了。

他起身活动了下脚腕。

再扭头去看时，后排的整齐排着的自行车倒了，严怀兴压着林余像狗一样耸腰，嗅林余脖子上的气味。

林余咬着牙忍着，没出声眼泪在眼眶里打转。

严怀昌和林余对上眼的时候火一下蹭的冒了上来，他冲了过去，拽着严怀兴的衣领把他压到地上，往头上砰砰就是两拳。

他年轻打人毫不避讳轻重，又在厂里做过工，浑身都是劲，直接给严怀兴脑袋开了瓢，头发上都是血。

严怀兴额头直冒血，血弥了半张脸，脸上的表情不改，依旧是兴奋而狰狞的样子，右手比出一个洞，对着洞里伸猩红色的舌头，向着林余。

12.

“你疯了！你再怎么样怎么可以打弟弟！他现在就在医院里，要是有个三长两短我们家怎么办，我和你妈妈怎么办！你还打的是头，你要打死他吗！”严父拿着棍子让严怀昌跪在地上，每一棍都抡圆了膀子下去，发出沉闷的皮肉声，严怀昌紧闭牙关忍着。

“我不活了啊，这一个两个是要造反上天啊，你说他犯错了，他犯错了哪里轮得到你，你要在厂里上班，你就老老实实上班，你嫌我和你爸烦，你就搬出去，现在你看你弟不行，你就要打死，那哪天看我和你爸不顺眼也打死我们好了啊！”严母坐在地上撒泼打滚，家里夹着脸盆被她弄掉下来，霹雳吧啦的响。

吵得整个院子的人都听见，在门口晃悠，这动静一直持续到深夜，医院里给家里打电话，说严怀兴醒了，让他们来医院。

严怀昌不肯说一句软话，他们也就撇下他去医院里看严怀兴去了。

严怀昌身上都是淤青，动一动感觉嘴里都有血味，他爸干了一辈子的农活，身子骨比他还好，只是坡脚了，力气大不了，也打不死他。

他缓了一会就打算自己回厂里，再过一阵子辞职去外地好了，反正哪里都能呆，有手有脚的这么大个还能饿死他不成。

严怀昌起来去屋外头推自行车，发现自行车气门芯被拔了，不知道哪个小孩捣蛋，还真是倒霉起来喝凉水都塞牙。

风呼呼的吹，棉衣下绽裂开的伤口也感觉到刺骨的疼，严怀昌慢慢推着车。

外头天黑了，各家房子的灯亮了。他们这偏，路灯没修，严怀昌只能推着车走慢点。

“严怀昌。”严怀昌听见身后很小声的声音，他没有理继续推着自行车往前走。

“严怀昌。”林余见他不理自己急了，连忙哒哒哒跑了好几步过来。“我没骗你，你弟弟真欺负我。”

“嗯。”

“你脸怎么成这样了……？”林余问道，其实他在外面就听见了，严怀昌在被骂，但是他还是问了，心虚、自责还有愧疚？可是明明是严怀兴非得折腾他。

他没做错。

“没事，过几天就好了。”严怀昌个子比他高一头不想让林余碰他就可以躲开他。

“我帮你牵着自行车。”林余伸手，手碰到了严怀昌的手。

严怀昌这时才理他，他一个松手自行车倒在地上差点砸到林余的脚。严怀昌本就是眉压眼的长相，冷脸不说话的时候唬人得厉害。

林余被吓到了，缓过来后面连忙蹲下来去帮严怀昌扶自行车。

“回家吧，别到处乱晃了。”

“我弟弟可是跟我说，你是个下面长了一个逼的怪物。”

林余眼眸里闪过错愕和惊恐，扶着自行车的手也在细微的颤动。

“你怎么会以为，他坏，我就好了呢？亲兄弟可是无话不说的。”

林余撒手就跑了，一个劲地往巷子里跑，严怀昌看着他的背影消失在黑夜，才移回了视线，自觉晦气去管别人的事情，他扶起车轮乱晃的自行车，这一下两下没轻没重的摔它，车铃铛都摔坏了。

严怀昌拨动了几下，不响了，他扶着车慢慢悠悠地往前走。

13.

“严怀昌你说不干就不干了，新年前你就辞职去外地打工啦？”

“你不是差几个月成年嘛？”工人嗦着泡面问道。

“不影响，去那里免费干几个月老板包吃住再领工资就可以。”严怀昌回答道。

“真想不到被你爸打一顿你就要跑到外地去，都这么大人了。”

“别这么说，严怀昌不是这样的人，是外地工资高，他这么多赚点还能帮帮家里。”

“是吧，严怀昌？”

严怀昌知道都是些场面话，“嗯。”他收拾东西快，因为本来就没几件衣服，打工存下的钱也就那么屁点。

他不开口和父母亲求和，他们也不会找他，只会叫他补贴一点回来。算算这个月应该差不多了，毕竟严怀兴明年六月份高考。

“严怀昌有人给你打电话。”寝室楼下有人喊道。

严怀昌应了一声，放下手里的东西去电话亭回拨。电话嘟了半天没人回应，严怀昌想把电话挂了。

但下一秒听到气喘吁吁的声音。“严怀昌……严怀昌帮帮我……我”

滴了一声电话又挂了，严怀昌不知道他在说些什么，但他知道不是好事情，他不想管，他下个月一过就可以去外面，车票都买好了，退还没钱。

但是，算了吧。

14.

巷子里响起很洪亮的警笛声，在狭窄的过道内警车都不好过去，但是没法有人报了警，哪怕是报得空警假警他们也得去，也要挨家挨户查个清楚。

严怀昌从厂里借了一个大手电筒，晃悠着大手电筒在路上找，林余没说地址，他就得凭感觉了，虽然他不干坏事，但是他还是清楚那几条街最频繁。

刺眼的手电筒晃悠着，手电筒的光线刺了野猫的眼睛，尖叫一声就跑了。严怀昌往草丛里走，看见地上的血迹，心里就有了数，

手电筒一晃看见树后面藏了一个人，林余裤子被撕烂了，冬天露个屁股在外面，也不是严怀昌想看，是手电筒刚好照到了，他没想到长这样，粉的，看上去还特别小，像个蝴蝶，蝴蝶好像被人舔了几口湿漉漉的，翅膀被弄湿了飞不起来了。

“咚！”石头落在地上滚了几圈，严怀昌往旁边走了一步躲了过去。

林余拉着身上的棉袄去藏自己的下面，眼睛哭肿得不行。“走开！”

严怀昌被逗乐了，“要叫滚开。”

“能不能走？”

“……脚扭了。”林余沉默了一会闷声道。

“那上来我背你。”严怀昌拿着手电筒往前走，又一个石头丢了回来。

“我对你那逼没兴趣，要不要走，不走我走了。”严怀昌道，还挺有劲的，这么大的石头说扔就扔。

“……”说电筒下林余拽着自己的衣服下摆去挡下面，光线太刺眼他只能扭过头去看旁边。

严怀昌脱了自己的棉服，他穿身上刚好，但给才一米七的林余穿就盖屁股了。

林余没想到他这么体贴，别扭地拿了过去。

但严怀昌的手没收回去。

“把你的棉服给我穿，不然冻死我啊。”严怀昌看着困惑的林余解释道。

“……”

15.

“严怀昌，你的衣服为什么……”

“为什么是臭的吗，因为要洗了。”严怀昌解释道。

“你！”

严怀昌作势要松开手让林余摔下来。

林余憋在嘴里的话变成，“……多久没洗了。”

“一个半星期吧。”严怀昌记不住时间，但差不多这个时间，他还算勤快的了，他们都说棉服洗多了不保暖，还让他少洗几次。

“脱了你就光屁股吧。”严怀昌猜林余脑子里的想法随口道。

林余的小腿踢了他一脚，严怀昌瞥了一眼，“还有一只脚好就自己蹦回去。”

“……不踹你了。”林余想着他帮了自己忍下了火，闷声道。

“那感谢你大发慈悲了，林余。”

林余不作声，趴在他肩膀上，他说要回报纸亭那里，严怀昌就按他说的走。

走着走着感觉自己脖子被眼泪泡湿了，“怎么了？”严怀昌扭头要去看他，看不见脸。

“哭什么，我不是帮你了吗？我说到做到。”

“……走开。”

“你长得好丑。”

严怀昌没法，他还能换一张脸长不成？他手上挂着手电筒，怕林余摔下来还得往上扶着。

“好，林余最漂亮了。”

“真话假话？”林余脸在严怀昌脖子旁边，走路的时候头发老刮着严怀昌的脖子。

严怀昌懒得回答，继续管自己走。

“你得帮，我明年要考大学。”

“我报警抓他们了。”严怀昌没接他的话。

林余用力打了一下他的肩膀，“不行！他们跑掉了，再说真这样被所有人发现了我怎么做人。”

“又不是你的错。”

“他们不会管，他们只会说是我是怪物，说是我勾引的他们，他们会说怎么偏偏就是你不是别人。”

严怀昌的手电筒快没电了，灯泡噗嗤噗嗤地响，但也快到了。“嘴长他们身上，他们爱怎么说就怎么说，你要我管，我去把他们的嘴缝上吗？”

“你送我上下学……”林余说这话的时候自己都有些不自信了。

“那我早上得几点起，晚上得几点睡？”严怀昌毫不客气。林余又开始哭了，眼泪滴到了严怀昌的脖子上，滑到他衣服的领口里面。

但严怀昌还是不松嘴。“我这么辛苦，你大学又不分我读，我图什么？”

“下来。”

“到你家了。”严怀昌看着报纸亭的红墙对背上的林余说道。

“我成绩很好……我很聪明我应该读大学……”林余不肯下来严怀昌就把放到门口的椅子上，让他坐在那。他放下就要管自己走，一次答应一件事，他都做两件了，林余可欠他大人情。

可林余拽着他的衣服不让他走，睫毛哭得黏成一簇一簇的，鼻子冻得发红。

“那我也没办法，我这么笨就应该去厂里打工了是吗？”

林余听着话止住哭泣，抬头看他，琥珀似的眼眸里还透着泪珠，“严怀昌，你为什么不上学？”

“因为笨。”

“笨没关系，我教你，我教你就可以了，你让我上大学我教你。”

“因为没钱。”

“你等我考完大学，我考大学的时候你就可以赚钱，不耽误你时间。”

“……”

严怀昌烦了，手电筒真没电了，他得黑灯瞎火摸回去了。“因为不想读，我不爱读书。”

“那你就更需要一个会读书的朋友了，这样不好吗，有个好大学的朋友以后也能帮你，我打欠条，我以后赚钱了一定还你这人情。”

严怀昌没话讲了，没话讲他就开始耍赖，管自己走了，不去看身后的林余。

16.

但真要走，他还有点事情要做，严怀昌得去他家里把自己的证件都拿走，幸亏家里的锁没换，他找了个时间溜进去偷了出来。

他将证件揣到兜里，突然发现自己身上还穿着别人的衣服，还别说，这小子的衣服居然是香的，一股洗衣粉味儿。

严怀昌行李也都收拾好了，厂里乐得年前少一个人，这样工资也能少发很多，很快就给严怀昌批下来了，严怀昌拎个箱子就能走。

他把票塞到口袋里，打算把衣服还给林余。

可他在校门口没蹲到林余，报纸亭也没有，问起来，他们说一个很漂亮的女人带林余走了。

严怀昌心下明了。

去了那片富人的居民楼。

他走到那就看见林余杵在门口。严怀昌把衣服还给他，“怎么不进去？”

林余没回答估计还生他的气，但严怀昌真没觉得自己做错了什么，高考那么大的担子林余又不是家里没有人，让他一样大的小孩来担，真是疯了。

“衣服还你。”严怀昌把袋子放下。他那件倒是可以不要了，林余这件看着还怪新的。

话音刚落门轰然一声被打开，屋里头的漂亮女人出来，目眦欲裂眼眶红肿，嗓子撕裂开的大声，“还你还你都还你可以了吧！”

“你妈当婊子赚得那么多钱都给你可以了吗！”说着纷纷扬扬的红色大钞往外面飞，撒了林余一身。

吼完后她的视线移向一旁站着严怀昌，冷笑了一声。“还真像我的孩子，现在都会找人卖逼了，怎么不找有钱的，没钱可养不活你，我为了你还没成年就开始卖了，要不要我教教你，我都没教过你，你那么小生出了下面居然长那样。”

“都怪你就因为你长这样我才会被甩，他扇了我一巴掌，他女人也扇了我一巴掌，你就在那里哭，不然他就离婚和我在一起了。我就不用一直卖了。”她说话语无伦次，没讲一句话，头也跟着扭，看上去肢体都不受她自己控制，眼泪也直往外面冒。

说着说着就要扇林余一巴掌，严怀昌还没反应过来就替他挡了，手劲很大，打得严怀昌耳朵都嗡嗡的。

“干什么！”林余反应过来连忙阻止道。

他一吼，林母就反应不对劲，眼神又变得懵懂无知，盯着自己的手。“对不起……对不起对不起，妈妈不该打你的，不该动手，妈妈错了妈妈不该动手，妈妈错了妈妈错了妈妈错了……小余妈妈错了……妈妈错了……你原谅妈妈……妈妈、妈妈……”

“妈妈有钱，妈妈把钱都给你把钱都给你不要离开妈妈，你不要离开妈妈妈妈只有你了妈妈去赚钱妈妈去卖，去卖就又有钱了……！”

林余忍下手上被抓出的抓痕，“松手，我要去上学了。”

“钱给我就可以。”林余冷漠道，说着蹲下来去捡那些钞票。

“钱……”她重复了一遍话，又要隐隐有有不劲的样子。“你就知道钱！你就知道找我要钱！！你也去卖啊！我把你生得那么漂亮你也去卖，你别上学了……你也去卖”说着又去抢林余手里票子。

“我教你的扮可怜点，柔弱点男人都会心疼你。”

“林雯雯！你做什么呢你！”楼梯口上来一个男人手里拎着一袋子菜，看见林母在发疯，又是抓又是打连忙上前去阻止她。

17.

严怀昌赶不上火车了，火车的票也不给退，钱白花了。他干脆拿攒起来的钱买了瓶碘伏和棉签，去给林余抓出来的伤口消毒。

林余不说话，也不理他，把钞票放兜里就没动静了坐在长条椅上。

严怀昌也就不客气了，沾了层碘伏就直接压倒了伤口，冷风再一吹，林余就疼叫了。

“严怀昌，你有病吧！”林余边说，边往外流眼泪。“叫你陪我你不陪，现在没叫你你又过来，看热闹啊？”

明明大声在骂的人是他，哭的人也是他。声音也抖得厉害，不像在骂人，倒像是没地方可以发泄了。

“对，我有病。快点，另一只手。”严怀昌淡道，忘记买纸巾了。

林余抬手也想给他一巴掌，但看见严怀昌脸上也肿了一块，手便迟迟落不下来了。

林余嘴唇颤抖着，说不出话。

严怀昌不想等，直接把他的手拉过来，袖子拉上去，给他继续消毒。

“怎么不去奶奶那里？”

“……”

“她不是我奶奶，我爸不要我。”林余眼泪在眼睛里打转。“他骗了我妈，他是我妈老师。”

“我生下来没人要，丢在外面给别人养。”

“她说她爱我，她也没办法。我以前不信，现在信了。”

“她爱我，可她更需要男人来爱她。”

“那你恨她吗？”

林余抖得厉害，眼泪也一颗颗掉在地上，他抹掉眼泪，拼命摇着头，“可没有人比她更爱我了。”

“奶奶孙子回来了，他也坏，他也要欺负我。”

严怀昌消毒完了，他静默了几秒蹲着等林余哭完，等林余哭不出眼泪，就抬头和他说话。“走了，带你找地方住。”

-----

担心受怕，寄人篱下的可怜小余??

下一章就结束了这个番外，比我预想的还要长??

第51章 ［1000收番外］纯情年代版・下（1）

==================================================

18.

“坐门口等着，我进去问问。”严怀昌把林余放门口道。

“噢，他们会帮我们吗？”林余迟疑地看着严怀昌，毕竟他们两个也都是没有成年的小孩。

“试试。”严怀昌打了个马虎眼。厂里对他最好的就这个叔了，如果这个叔不能帮他就再想想办法。

严怀昌瞒了林余的事情，就说自己有事又走不了想找份工作，再租一套房子最好离一中近，方便他照顾弟弟。

“房子倒是简单，你给钱谁都会给，倒是工作麻烦，你这厂里的工作都辞了，老板不会再把你招回来了，你……”

“你熬得住吗？”

“哎呀他就是说你能不能熬夜，他有个兄弟干车队的，夜班缺人上，你要行就行不行就拉倒。”

“差不多这个意思，上得还是夜班，白天你还能送弟弟上下学送完再睡。工资和这差不多，我年纪大了遭不住罪。”

“还有啊，他不好意思说，我替他说，你爸妈要是找上门来，我们可就不管了，他们问啥我就说啥。”

“谢谢叔，谢谢叔。”严怀昌连忙从怀里掏出烟给他们，这他路上特地买的。

“不用不用。”

“一盒都给我，这一根两根的糊弄谁？”

19.

林余站在拥挤的出租屋内有些不知所措，摸了摸玻璃窗，“连窗帘都没有……”

“而且我们两个人住一间吗？”林余看着这个房间里摆了两个硬板床，中间的过道不到两米还塞了一张长条桌。

严怀昌拿着抹布擦脏桌子，“没钱，不然就住桥底下。”

他看了林余一副欲言又止的表情，叹气道，“我去裁缝店弄一个窗帘布，再裁了一个布隔中间可以吗？”

“可以吧，但是去哪里洗澡？”

“外面的公共澡堂。”

“不行！我会被发现的！”林余连忙叫道。

“那弄个热水瓶在这洗。”

林余还是很嫌弃，但是也知道这样不好。“…那样洗不干净，我会变得很臭。”

严怀昌嘴角抽搐，“那我陪你去洗可以了吗，林余。”

“噢。”林余踢了一下桌子腿，桌子上的碗也抖了起来，林余又怕摔坏要赔，连忙伸手去扶。

“快点干活。”严怀昌催促道。“还得去弄被子。”

林余撇了撇嘴，去拿扫把。“严怀昌，你真坏。”

“是。”严怀昌应道。

20.

严怀昌去车队里报道，报完后已经接近十一点了，他回来的时候林余抱着一个蛇皮袋坐在床上，他让林余去偷点衣服回来。

林余被他的说法吓了一跳，说他才不是偷，他是回去拿。

现在看来已经拿完回来了。

“住在这里，会被找到吗？”林余似乎还没从偷衣服中缓冲过来。

“应该不会。”这栋楼又偏，他们都是别人带进来了，住得还都是外地人，进来一道门一个锁，进房又一个锁。

“……不要被找到。”林余低头看着自己的脚，脚上还包扎着。

“严怀昌，你晚上去上班吗？”林余抬头去看他，为了省点电费，严怀昌先把之前存的煤油灯给用了，屋里只有昏黄的灯光，照在林余的身上，不太健康发黄的头发渡了层晕，睫毛上也有。

“嗯。”严怀昌应道，收回自己的视线。又是这样的感觉，肚子被人打了一样。

“那晚上要是有人进来怎么办，这个锁好像不好。”林余指向门上生锈的铁锁。

严怀昌正在理被子，听见林余的话就是去试了一下，手大力地拽动门把手，发现里头的螺丝钉松了，他借一个螺丝刀过来就行。

“我修一下，这个放枕头底下。”严怀昌从他的单肩包里掏出了一个小刀，他削苹果用的，没东西哄林余，一个水果刀总比没有好。

林余伸手接过，摘了壳对着灯光看刀锋，垂下的睫毛浓密而纤长，安静地眨着眼，不知道在想什么。

严怀昌总觉得自己是拐了一个小孩和自己住，他想起他们说的话。“他们为什么叫你小瞎子。”

“啊？”林余抬眼，浅色眼睛直勾勾地看着他。

“我看不清东西，就和近视一样，但是比近视厉害得多，戴眼镜都没用。”林余把刀合上转过身，爬到床头郑重其事地把刀藏在枕头底下。

“那上课看不清黑板怎么办？”

“老师会讲呀，老师讲了我就听懂了，看不看黑板又不重要。”林余放好后又去翻袋子不知道找什么。

严怀昌听他的话，觉得自己被骂了。

“那你平时怎么认人？”

林余合上袋子，像是思考怎么回答一样，从跪坐在床上改成跪着直起上半身凑了过来，脸挨着严怀昌的脸，严怀昌连他脸上的绒毛都可以看清。

“发嗲，卖乖。”

看见严怀昌猛的向后踉跄了几步差点摔倒，林余笑出了眼泪，“不逗你玩了，我要去洗澡。”

21.

他们折腾得久到澡堂也慢，地板上都是滑腻的肥皂水，还有人撒了洗衣粉在上面还没冲。

林余非得让他站在外面等他洗完在洗，严怀昌只好裹紧自己身上的衣服，蹲在地上等着。隔了层帘布，严怀昌只能看见影子，他懒得看他，跟个小孩一样，有仇还必报。

“水别撒我头上，我就蹲在外面。”严怀昌淡道，向外挪了一点。

“噢。”他听见林余往里头移动的声音。

水声哗啦啦的都流到了排水管里，林余洗澡很慢，中途来的一两个人都洗完走了。

严怀昌忍不住催促。“你好了吗？”

里头没声音，只有水的声。

林余过了几秒才说道，声音闷着的。“你先走，我等下再回去。”

“怎么了？”严怀昌皱眉，他也得洗啊。

“忘记拿裹胸的了。”

“你还长……”严怀昌意识到不礼貌止住了话。“能有多明显，我外套给你穿，你让我赶紧洗个澡。”

“……几个星期没洗。”

“新的，我都没舍得穿几次。”严怀昌无奈地为自己辩解。

林余拉开帘子，迎面而来的水汽，他抱着衣挡在自己前面。“快点。”林余催促道，他的头发不短但也不长，沾了点水珠，耳朵红了就很显眼。

严怀昌挪开了视线，把外套脱给他。

22.

在车队工作除了通宵，其他似乎都比在厂里简单些轻松些，当然这是在没碰到麻烦的情况下。

要是碰到麻烦，堵车了，被查车了就要另当别论了。而且他又答应了林余必须接送他，到那时候一个车队的都在休息，他得找人把他捎回去。

严怀昌打开锁。“走了。”

“噢。”

林余早就收拾好了，就在那看书，听见话就包背了起来。他带得不多就一两本加个笔记，其他书都在学校里头。“严怀昌，我会记得你的好的。”

“不用记得，给我钱就行。”严怀昌戴着手套还嫌冷把手塞到兜里，扭头看旁边的林余睫毛上挂了雪花，正在弄掉。

睫毛还真长。

“噢。”

“斗鸡眼了。”

“我没有斗鸡眼。”林余连忙反驳道。

23.

高三没有寒假，就过年几天会休息。

严怀昌算算时间自己还得陪这家伙两百多天，上学放学，还真见鬼了。反而是过年能休息。

他不知道林余是怎么在学校里躲掉严怀兴的，但他也碰不到严怀兴了不知道为什么。这地方说小也小，说大也还真大。

“灯省点用。”严怀昌给自己戴上帽子，瞥了一眼趴在桌子上读书的林余，他拿着红笔黑笔在写试卷，边写边哈手。

“噢。”林余写得字很清秀，落笔干干净净，但写一会就停住了，在那里搓手指。

“给我看一下手。”严怀昌察觉不对劲。

林余扭头看他不明白他的意思，把手伸了过来，皮肤白，哪里红点青点就很明显，林余很瘦，手上的青筋格外明显，指节上发红手腕上也是。

严怀昌小时候长冻疮长多了也有经验，把林余拔凉的手搓热，哈了几口热气。“我下楼买个冻疮药回来，你把我手套拿过去戴。”

严怀昌转身就要走，看见林余还盯着自己的手看突然意识到是不是不太好，平时身边都这样他都没多想什么。

“……”

“严怀昌，你口水哈我手上了。”林余嫌弃道。

严怀昌差点没被他噎死，把自己的帽子戴到林余头上把林余的大半张脸都塞进去，手套扔到桌上。

“对，我讲话口水还弄你脸上呢。”

“恶心，你太恶心了。”林余把帽子拿掉去拿纸巾擦手，擦干净手又把帽子丢了回去。

严怀昌伸手接住后出了门。

24.

“严怀昌。”林余从教学楼出来就看见严怀昌在等了。

“你这么早就过来站外面不冷吗？”

“送完我要去上班了。”严怀昌没理他，把路上撞见的烤红薯塞到林余手上。

“呀，好烫！”林余手是冰的差点没拿住，在手上来回扔了几下，“你怎么还买烤红薯？”

“别人送的。”严怀昌随口一说。

“不用买的，我没钱给你。”

严怀昌没接话，不知道怎么被发现。“……”

“呐―”林余掰开了烤红薯给了严怀昌一半，严怀昌手里拎着袋子没手拿，摇摇头打算拒绝。

林余递到了他嘴边，漂亮的眼睛直直盯着他。

严怀昌只好吃了。

“这么烫！”他捂着嘴大叫。

“哈哈哈哈……”林余笑弯了腰，加快脚步躲严怀昌。

25.

过年这几天，赶车队钱是平时的两倍，严怀昌家里人没来找他，也没托人问，就完全当没他这个孩子了，严怀昌也觉得没趣，自己期待些什么不如赶车队多拿点钱，车队还包饭呢。

他这话刚和林余说，“我也要去！”林余立刻道。

“你去不给钱的。”严怀昌道，边收拾衣服到包里。

“那我也要去，你去哪我也去哪。”

“这还是长途，要上厕所都站在路边撒尿，公厕要几个小时才一个。”

“我不喝水就是了。”

“过年不要留我一个人，求你了严怀昌。”

严怀昌没理他，可不理林余有用吗，他收拾完东西出门，林余也跟着出门了。

严怀昌加快脚步没把他甩掉，叹了口气，把头上的毛毛帽子摘下来戴他头上，“风刮耳朵，走快点。”

“书带了吗，坐车上看。”

林余摇了摇头，瞪着他。

“那上去拿，别浪费时间。”

“不要，你跑了怎么办？”

严怀昌拗不过他，“那我上去拿可以吗？”他一动，林余就跟着，拽着他的衣服跟个小尾巴一样。

“你表弟？那坐后头去吧。”司机扫了林余一眼道。

“谢谢叔。”严怀昌连忙感谢道，搂着林余的肩膀，让他坐到后面去。“你坐着看书吧，一会困了叫我我给你拿枕头。”

“噢。”林余点头，他穿得太多了头反而动不了，圆滚滚的身子晃了一下，严怀昌给他系上安全带，看他戴了手套就管自己了。

坐车的都是长途，开始的时候最忙一大批人上来下去，严怀昌数票得半天，后面就好了都是短途的旅客偶尔来一两个，严怀昌得了空休息，坐到了后面。

林余还睁着眼睛，但是困得眼皮子打架了，严怀昌看车上时间三四点，也猜他该困了，在他旁边坐下，让林余挨着自己睡。

“唔……”

“严怀昌。”林余撑开眼皮看了一眼旁边的人嘟囔地叫了他的名字，接着就靠着严怀昌的肩膀睡过去了。

严怀昌看着林余白净的脸，车一颠他要往下掉，又伸手扶了回去。在车上干活出了汗他就把手套摘了，手指戳了林余的脸颊，脸颊凹了下去。

还怪软的。

“别…动我……我醒着呢……”林余迷迷糊糊道，拍严怀昌的手。

严怀昌停了几秒，把手收了回去。都这么困了，还这么警惕，还说醒。

过了一会严怀昌也觉得困了，看看下一个站点还得两三个小时，他也打算眯会，背靠着后座往下挪了挪。

可旁边的人没眼力劲，拍了拍严怀昌道。

“你表弟蛮乖的嘛，看样子还是个高中生。”

“嗯。”

“读书挺努力的啊，上车就看书，要我家那娃这么乖就好了。”他叹气道。“诶，他这是要考大学了？”

“明年六月。”

“那快了咧。”

他盯着林余的脸不知道在想什么，严怀昌莫名有些烦躁不想让他一直盯着看。

那人发现了尴尬地笑了几下，“没，我就觉得上学的人长得还真跟别人不一样。”

“唉，不过他们以后上了大学就跟我们这些人彻底不一样了。说不上话，也玩不成了。”

“没事，现在多在一起玩也一样。”

严怀昌也真困了，嗯了一声睡了过去。

-----

因为不写肉，感情就会写细点……????

吓唬现在的小妈咪：

“以后严怀昌会把你的小b草成肥b”

“边揪奶头边草你小b”

“他还会在你小b里面撒尿”

林余：……啊？

忘记了，现在妈咪还是纯情小白花，上大学后看了片才懂，第一次被吓到了，心里还想还能这样，但是看多了也就会了。

学霸嘛，最擅长题海战术????

还会1v1实操

第52章 ［1000收番外］纯情年代版・下（2）

==================================================

26.

“严怀昌。”严怀昌听见闷闷的声响，像蒙了层玻璃罩子一样，真又假，可玻璃的敲响声渐大，咚咚咚的，他扭头去看车窗外，林余站在外面，隔着凝结了白色冰霜的窗户外。

“严怀昌。”林余看他呆呆的，没有反应于是又敲了一遍，“你下来啊。”

严怀昌怕车上的扒手偷东西，把包都放在怀里抱着，听见林余的话，他连忙起身去把东西放在车顶的置物架上，可再低头时，眼前驶过一辆旧红色长巴车，车挨得很近，挡住了全部的视线，严怀昌眼前只能看见贴了旧广告牌的巴车，巴车上的女明星露出八颗牙齿的标准而灿烂的微笑，笑得张扬肆意，但太老颜色都掉光了，显得假空。

严怀昌脑子里瞬间想起林余就站在旁边，车从这里开过了，那林余呢？

他呆了几秒，像失了魂一样连忙丢下东西撒腿就往下跑，下了车却发现眼前的景象变了从原先的冰天雪地的旷野公路，变成了昏黄色工地外的河渠。

不见了，余下的是水面上阵阵消散的水纹。

他又听见敲玻璃的声音，一阵一阵没有规律的，很小的催促声。

他睁开眼，扭头看向窗外，窗外是昏黑的停靠站，林余站在外面，手里拿着一捆烟花棒和红苹果。公交车停靠站高了一大截的台阶，他刚好可以与坐在车里面的严怀昌平视。

“快下来。”　林余笑道。

严怀昌先看到他，再看到他在车玻璃上画的王八。

“吃个苹果，平平安安。”林余把洗好的红苹果递给他。

严怀昌没接，“哪里来的，你自己吃吧。会不会太冰了，我去找开水烫一下。”

“送的，刚刚停靠站的工作人员发苹果，我下来上厕所，你在车上正睡着，怎么叫你都不醒。”林余往自己身上压使了点劲，把苹果掰成两半。“给。”

“太冰了。”严怀昌接过后就说。

“不要不要，烫过就软了，脆苹果才好吃。”林余躲开严怀昌的手。

严怀昌只好认，咬了一口手上的，确实很冰，感觉咬下去牙齿都麻了，但是脆甜的苹果味也直往嘴里钻，甜丝丝的。

“放鞭炮了，躲开点。”车站的工作人员道，他们没得下班回家过年但是该图的好彩头也会图，去最近的镇上买了鞭炮卡着车站电视机的春晚倒计时出来放。

“走！”林余喊了一声，看严怀昌没反应就拉着他的手跑。

噼里啪啦的鞭炮声响彻在空荡的车站里，红色皮屑伴随着白灰色烟。车站里应声响起祝福的声音，还有被鞭炮吓哭的小孩响亮的哭声，只是大人顾不上哄，只想着新的一年蒸蒸日上鸿运当头的喜庆。

“新年快乐！”林余捂着耳朵扭头和一旁的严怀昌说道。

严怀昌看着林余带着笑意的眼睛染上星星点点烟花的颜色，可惜林余看不清只有模糊的影，他看了半晌又扭头去看严怀昌，还是不说话。

“你睡傻啦，半天不讲话？”

“林余。”严怀昌开口道。

“啊？”

你想考到哪里？

但他说出口的是，“新年快乐。”

林余愣了一下，接着笑到抹眼泪，“呆死了，真睡傻了。”

-----

熬不住这两天都有早课??

把小妈咪写得像猫猫妹了，没关系妈咪马上要成长了??

第53章 ［1000收番外］纯情年代版・下（3）

==================================================

27.

“你最近是不是瘦了？”严怀昌看着林余的脸，林余听见话，原先还在夹菜的手停了下来抬头愣神地看着严怀昌。

严怀昌这下确定林余是真瘦了，原先脸颊两侧还有些婴儿肥，现在没了，脸颊收窄下巴变得更尖，脸明显比之前还小了。皮肉紧贴着头骨，眼睛的稚嫩似乎都消退了些，密而长的睫毛像画出来的黑色眼线，不像小孩了。

“没有吧，可能入春衣服变薄了？”林余迟疑道。

严怀昌周末的班都是白班还管饭，林余为了省点伙食费晚上都会来这和严怀昌一起，他身上的校服还没换，严怀昌确定他没有看错，林余拿着筷子的手腕似乎比之前还细了一些，白瘦的手腕上骨突明显。

“是啊，小严，我最近也感觉你弟弟瘦了，你可得给人多补补啊，这可别心疼钱。”一旁的人道。

“没有叔，我最近挺好的。”林余回应道。

“去打点牛骨头，炖汤。”那人不理林余接着和严怀昌说道。

“诶呀，最补还是鸡了，最好买只鸡炖一炖，每天再吃一个鸡蛋。陈三他家孙子中考前不就这样吗，记不记得？结果吃了那么多鸡蛋考得一塌糊涂的呀！”

“记得记得，你别打岔。”

他们看着林余看久了，还怪喜欢的再说人林余成绩好性格也好现在帮一点，等人考上名牌大学不又帮回来了吗，说着说着又扯到回家给林余送点家里多的鸡蛋水果什么，林余连忙摆手拒绝他们的好意。

严怀昌低着眼睛默默记下，应了一声好。

林余不解他好什么，欠那么多人人情他怎么还。

但严怀昌真就说到做到，他跟车队钱不够，就再干些倒买倒卖的活。现在虽然明面上没放开，但是私底下胆子大的已经在做。

他没指着干一辈子车队，也没想在厂里干活从临时工转到正式工能有多少钱。这些都只够他最基本的生活，再往上也就够他活得好一些，要真想赚钱，都是要干出格的事情。没有林余他也会干。

严怀昌之前就在看人是怎么做的了，只是之前地方小，又都是认识的人，要是被人发现再告诉他家里，恐怕他父母二话不说就操起棍子往他身上打了。

他跟车队这些日子，走了不少地方也顺便找了些货源。

28.

“严怀昌，你真炖鸡了？”打开林余就闻到屋里一股鲜美的香味，桌子上放着一个高压锅锅盖上盖着抹布。

“嗯。”严怀昌顺手把门带上，他们这里没厨房，他是借别人的灶台帮忙烧的。这个月他刚试了，进一批洗衣粉，跑到另一个地方卖，不多，还差点还被人抓了，剩下的时间卖不了，不过还是回本赚了点钱。

“你哪里来的钱啊？”林余困惑道。

“没拿你的，是前些天接私活给别人送货他送的。”严怀昌含糊道。

林余已经坐在桌子旁边，手去拿高压锅的气阀打算放气，结果被烫到手了，手抓着耳朵，想起忘记问了才转头扭捏道。“我可以吃吗？”

“吃吧。”

严怀昌去给林余拿碗筷。突然听见林余蹬腿的声音，扭头就看见林余抱着自己的腿，龇牙咧嘴的，一副痛苦的样子。

“你怎么了？”

“……脚抽筋。”

“最近晚上总是抽筋，睡着睡着就醒了。”林余抱着腿慢慢缓过劲来，把自己的腿伸直了。他们这的人校服都往大了订，他记得先前林余的裤子是长一些的，现在好像刚好。

“你是要长高了吧……”严怀昌皱眉说道。

“啊？我现在还能长吗？”林余困惑，他都快成年了还能长。

“站起来我看一下。”严怀昌道，他怎么没发现林余是要长个了。

林余不看他，别扭道。“不要，我不要跟你比，你站起来都快撞门上了，我和你比像个小鸡仔似的。”

“快点。”严怀昌无奈道，伸手拉了一下林余的胳膊，林余站了起来，还真高了，之前才到他下巴，现在都快到他鼻子这了。

“我高了吗……？”林余说是这么说，但是还是期待的。

“没有，是衣服短了。”严怀昌故意逗他。

“严怀昌你！”林余踩了严怀昌的脚，愤怒道，猛的抬头却差点撞上他的嘴唇了。

“……”严怀昌没想他劲这么大，缓了一会才说话。“去床上。”

“啊？”林余呆了几秒，往后推了几步。“我……跟你闹着玩呢，严怀昌。”

“我也跟你闹着玩。”严怀昌没觉得哪里不对。可林余很是戒备的样子，坐在床边上。

“这样也行吧。脚踩我膝盖上。”严怀昌蹲了下来，去帮林余脱鞋。

林余踢了他膝盖一脚。“我自己来……”林余慢吞吞地脱了鞋，脚踩到严怀昌的大腿上，他不敢踩实，只是搭着。

严怀昌手伸到林余裤腿下，大手捏了下小腿上的肉，确实太硬了。这样他使不上力劲，把林余的脚腕另一只手抓着，把他的裤腿撩到膝盖处。

白皙的小腿晃眼得厉害，皮肉透着粉，骨肉匀称。严怀昌的手擒着，他的手黝黑粗糙，压在林余的小腿上明显的肤差。林余不爱运动，身上的肉很软，严怀昌手压下去，凹陷的软肉裹着他的手指。

林余没坐稳，直接往后倒了下去，见严怀昌抓着自己的脚，急忙拽着自己的裤子往下拉想要坐起来。

“你干嘛！”衣领下的脖子红得像煮熟的虾。

“你不是腿经常抽筋吗，以前学过按摩手法，不知道还有没有用。”严怀昌低着头找穴位倒是没看见林余的红脸。

“这样……”

严怀昌找准了地方开始使劲，他的手不像读书的手，中指侧会长茧子，他是做工的手，长时间的摩擦搬运东西，虎口处和掌心都有一层茧子。现在送了点礼给司机，又开始学车，手上的茧子更深了。

压下去就是细颗粒的摩擦感，林余长得有点快，身体跟不上，他还没怎么用劲就听见林余气急的声音。

“会有点酸，正常的。”说着他用了点力，只是他的手太粗糙了，磨得皮肤发红，严怀昌干脆拿了瓶冬天防冻裂的霜，挤一点在手心上再去按。

乳白色霜随着掌心的热度逐渐消融成透白色油，均匀地磨在小腿肚的肌肉群上，酸胀的感觉缓缓消退，但随之而来的爽利感却是林余的一种负担。

严怀昌做得认真，倒是一点也没瞧见林余的负担，他只盯着手心上软肉被抹了层油，变得光亮，在灯下光滑的样子。

“出去……”林余枕头打了过来，结结实实地打到了严怀昌的脸上，接着又抱着枕头，脸埋进枕头里，露出的耳朵红得滴血。

严怀昌没意识到自己那里做错了，呆呆地抬头去看林余的脸，余光看见林余裆部的隆起，意识到不对劲。

可是他还是呆，“还有一条腿。”

“严怀昌你出去！”这句话林余脸埋在枕头里，声音闷闷的带着一丝哭腔。

这……有什么？严怀昌眼里闪过不解，但他很快想起林余的身体和他不一样。

“对不起……”严怀昌急忙松开手出去。

等他站在昏暗拥挤的楼道里时，严怀昌才反应过来，他好像也硬了。

-----

暧昧期的擦边最爽了

小猫妈咪且看且珍惜????

以后就没那么容易害羞了

第54章 ［1000收番外］纯情年代版・下（4）

==================================================

29.

夜里下了暴雨，大巴车没油停了火暂时不能走，严怀昌等人捎他回去。

“严怀昌你就干等着啊？”同行中有个年轻人看着严怀昌就这么站在外面，雨打湿了半个肩膀问道，“你进来坐吧，刚好给你看点东西解闷。”

严怀昌听见话走了过去，干了这么些月他和这些人还不是很熟络，只能说认识但是聊不上几句，严怀昌也不太介意。他掀开帘子走到里屋，地上铺着草席，一群人围坐在那里，停靠站暂时没电了，他们借了一个大手电挂在墙壁打牌，地上一片的烟灰渣还有瓜子屑。看见严怀昌真过来了，从手里拿烟给他。严怀昌摇摇头拒绝，他见林余闻了烟味就一直咳嗽，于是他每次也避着那些吸烟的人。

“没劲，打牌吗？”

“我不会。”严怀昌没有丝毫耻意地承认道，他真不会，算牌这些要动脑，他不感兴趣。

“这么大了还不会啊？”

“真不会。”严怀昌摇头。却不知道他们都在笑些什么。

“那严怀昌那个肯定更不会了，给他看看不然？”

“行啊！严怀昌你过来。”

说着就揽过严怀昌的手臂，让他跪坐到榻上。

严怀昌挤进来后才看见他们三四个人在看一本书，书的封面被撕了，只留下灰扑扑的内页，书脊的线也散开了，他们翻到一页掉色的书页上面画着一个浑身赤裸丰乳肥臀的女人坐在男人身上，鹅蛋脸用寥寥几笔勾勒出女人的妩媚，皮肤白里透着粉，像一盘粉蒸肉。

“可别说我们带你看的。”他压着严怀昌的肩膀调笑道。

焦黑色的性器像黑棍一样插进深红色的肉穴内，女人没有刮掉身上的毛发，黑色的毛发形成一块三角形的区域生在她微微凸起的小腹上。

“真骚，漂亮死了。”那人说道。往下连翻了几页，到了女人跪趴在地上，乳肉直往下坠，肥厚的屁股被迫撅着，黑棍直直往她肚里捅。

皮肉堆叠在一起连换了好几个姿势，白花花的身体直看得头晕。

“这个最好了，上次舔的时候娘们直接尿我嘴里了。”翻到一页女人仰着身子，手后伸抓着床，深红色的肉穴被模糊掉五官的男人奋力舔着。

严怀昌看着心里却没有过多的波澜，他知道食色性也，可他不明白其中到底有什么，不过就那样，即便是青春期的发育遗精也是模模糊糊的一场梦，睡醒就结束了。

“严怀昌，你小子怎么一点反应都没有，这么装，太不给面子了吧？”男人用力推了推严怀昌的胸膛但不往心里去，只是大声地笑道。

“年纪太小了，可能女人的手都没牵过。”

“也是，但他牵过他表弟的吧，叫什么名字，我想不起来了长得真跟个小姑娘一样，比这画报上的女人还漂亮，不知道以后是他操女人还是女人……”

“你别说了。”旁人看见他越说越没谱连忙制止道。

“开个玩笑嘛，怕什么，你说是吧，严怀昌，以后不知道你弟弟干什么……”他话还没说完，就被扑过来得严怀昌抓住领口摁在地上打，严怀昌眼里透着狠劲，死压着他的身体不放，抡起拳头往他脸上打，那人立刻感觉到牙关剧烈的疼痛感，血腥往嘴里冒。

“严……”他睁大了眼睛，眼里闪过诧异随之愤怒道，强健的胳膊立刻开始放抗，去阻止严怀昌的动作，“卧槽，你这个小兔崽子，我还给你脸了！”

严怀昌到底年轻比不过这种正值壮年的男人，可他像是不要命了一样往死里打，脸上、胸口上挨了好几拳了，周围人听着这结实的皮肉都心里颤。

可太快了，他们也还在震惊当中，等两个人撕扯着衣服越打越猛的时候，才恍神要阻止他们。“松手松手，不许打架！”

“严怀昌他开玩笑呢，严怀昌他就嘴贱。”

“谁他妈嘴贱啊，他弟就跟卖的一样，比妓还贱！”

“严怀昌！”

30.

“早知道就不让你干这活了，还跟人打架去，打成这样，我都没好意思进派出所那门领你，你说说你，书不读，厂里工作也不好好打，现在给你找了个新活你又和人打架，现在被开了吧？去卫生所里走一遭这大半个月的工钱全没了，幸亏他没找你要医药费，不然我看你白熬了。”

“叔，你别念了。”大半夜的严怀昌找不到人从派出所接他出去，家里没有电话，他不好找林余，呆得太久了。大老板就把介绍这份工作的人摇了出来，让他那里介绍的人那里送回去。严怀昌只好又麻烦之前厂里的叔叔。

“说你两句怎么了。”关叔没忍住火，他好端端地在家里睡觉被叫去警察局里，再好脾气的人都会发火。

“那好吧。”

“什么那好吧，你不回你爸妈那，你就再正经找份工作，不然我真是亏心了帮你！”

“好好，关叔你小声点吧，里面有人在睡觉。”严怀昌怕他太大声把林余吵醒了，急忙装懂事道。

“你跟人合租？你不会是搞朋友了吧，才死皮赖脸地不回家。”

“……不是。”严怀昌不知道自己怎么就把这事忘了直接说漏嘴了。“就找人拼的房子，不然我一个人也住不起。”

关叔狐疑地看了他一眼，“那你打开门我看看。”

“他睡觉呢。”严怀昌不肯。但严怀昌话刚落地，就传来门锁松动的声响，林余点了煤油灯，裹了件外套过来开门。

“……叔叔好，严怀昌你怎么了？”林余像是被吵醒眼睛都没睁开，见严怀昌鼻青脸肿的吓了一跳差点没认出来，又见严怀昌旁边站着一个精瘦的中年人问好道。

关叔没想真是个小青年，还是之前见过一面的，尴尬地笑了几声，“严怀昌你怎么不早说啊，没事没事，他和人打架，打不过被人揍成这样了。”

“这样……”林余因为之前那件事和严怀昌闹了红脸，好多天没理严怀昌了，现在见到严怀昌这样手想伸过去看了一下他的伤势，又有些不好意思。

“关叔你回去吧，明天厂里还得上班，你不回去等会又要被说了。”严怀昌不想让他再多说，急急忙忙催道。

“行，家里也有人帮你涂药，这袋子的药自己拿着。”

“好好谢谢关叔，关叔再见。”严怀昌赶忙道谢。

严怀昌好不容易熬走了人，松了口气，再转身去看林余时，林余平静地扫了一眼他，掀开被子又爬回了床上。

严怀昌知道他还生气，刚刚也就给自己面子，明天林余还得上学，他也就什么都没锁，把门上了锁，坐到床上，床嘎吱一响。

严怀昌准备去拿林余手中的灯，却被林余躲开了。他们中间隔了一块长布，布透光，他看见林余的影子，就坐那，不知道怎么了。

“我涂个药，一会灯就还你。”严怀昌解释道。

但林余没理他，盘坐在床上。

严怀昌见状也不坚持，灰蒙蒙的光线也够了，他脱掉上衣露出坚壮的身躯，肌肉一拉扯背就疼了。

严怀昌忍痛，打开药酒打算去把淤青揉散，那人打得对方用力，但也不到内脏出血那一步，只是身上淤青瘀斑很多，还故意往他脸上打，嘴角那一块直接肿了。

要是嘴巴没肿，或许他还不会被林余发现打架这件事。

算了，他本来就不是什么正经人。

现在装什么？

严怀昌一点一点揉散背上的淤青，有些太靠下的他干脆不管好了，只是这灯林余怎么一直提在手上，也不说话。

严怀昌心里怪异的感觉越发地强烈，他反应比别人慢，等他意识到的时候往往事情已经很严重了。

“林余……？”他试探性地叫了一声，没有反应，他伸手要去拉开中间的帘子，却被阻拦了。

“……”

“你怎么了？”

回应严怀昌的依旧只有长久的沉默。

严怀昌用了点力，把帘子拉开，就看见林余盘坐在那脚中间放着一盏煤油灯，低着头在那里啜泣，眼睛和鼻子都红得厉害。

“怎么了？”严怀昌放软了语气，顾不上身上的伤口从床上下来蹲到他面前，抬头看他。

“哭什么？”严怀昌伸手想要去给他擦眼泪，但是想起自己手上都是药酒，等会渗到眼睛了不更难受了。

他有些手足无措，拿起旁边盆里的洗脸毛巾给林余擦，但被林余一把推开。

“我吵到你了？还是我进门忘记脱鞋了？”严怀昌检讨道。

可林余不说话，只在那里哭，睫毛一抖豆粒大的眼泪从眼眶溢出，淌在脸颊上。

“那是什么……我身上的伤吓到你了…？”严怀昌急了也不管手上的药酒，用手背去抹林余脸蛋上的泪渍。

林余用力拍开了他的手，点头又摇头。

严怀昌松了口气，“没事，路上被人拦车了才和别人打架，一点点伤明天就好了，又没有出血。”

林余没应他，低着头像是不敢兴趣的样子，可严怀昌刻意蹲下来，仰头看他。林余一巴掌拍了过去，抬起头和他错开视线。

“诶哟，疼死了。”严怀昌故意放大自己的嘴上的疼痛，见林余眼睛闪烁了几下，连忙拉起他的手去摸自己身上的伤。

“看，都是一些擦伤，又没动刀子什么的，能有什么大事。”

林余还是不说话，严怀昌也顾念现在太晚了，林余明天还得早起上学。

“那先这样，别哭了。”

林余没松手仍然拉住他的几根手指，把头转了回来。

“我不跟你讲话，你不可以不跟我讲话。”

“……”

严怀昌扯起嘴角笑了，但一笑脸就疼，他捂着脸。“讲不讲道理啊，林余？”

“本来就不好看，现在更丑了。”林余皱着鼻子嫌弃道。“把药酒拿给我。”

严怀昌忙不迭应道，把跌打酒递给他。转身背朝着林余，蹲坐在地上。林余使了大劲，严怀昌疼得龇牙咧嘴，倒吸了一口凉气，忍下了疼痛。

“很快就好了，后天不好还有大后天，反正很快就好了。”

林余拍了一巴掌在他背上。

“没事的。”严怀昌道，扭头去看林余。见他脸上还挂着泪，晶莹的泪像玉上的光泽。他没想到林余居然会在意自己不和他说话这样的小事。

“笑什么。”林余察觉到他的耻笑，踹了他一脚。

咸的。严怀昌亲了过去，嘴唇碰到的第一感觉居然是味觉，再是觉得好软，像之前吃到的嫩豆腐一样。他凭着本能亲到柔软的唇瓣，更软，像咬到就要化开了一样，他没忍住舌头舔了一口林余唇瓣，笨拙的舌头靠着蛮不讲理破开了牙关，林余的舌头躲他。

他吃到了牙膏的味道，再碰到林余的舌头时，浑身都在颤栗的感觉。

严怀昌一瞬间惊醒了过来，意识到自己在做些什么，连忙松开了嘴。

居然还有水丝……

他在干什么？

严怀昌不敢看林余的眼睛，余光只看见林余红润的嘴唇上泛着水光，看上去更软了，他的脖子好像也红了。

“对不……”

“……严怀昌，我还想亲。”林余道，声音有些口齿不清但是严怀昌确定他听见了，严怀昌扑了上去，压着林余的身体，他都不知道自己那么急色。

“唔……别咬……会被人看见的。”

31.

好湿，他看见一只粉色的蝴蝶，蝴蝶一缩一张的蝶口处吐着蜜，蝴蝶也会产蜜吗？

严怀昌伸手去摸，他一次羞耻于自己的手太过难看粗糙，害怕惊扰到，手指一碰蝴蝶似乎痉挛地抽搐了一下，又吐出更多的蜜。

他的鼻腔里都是蜜的味道，他忍不住伸出舌头去舔，这东西好像会让人上瘾了一样，他刚舔一口，甜腻的味道在他味蕾里蔓延，他手指急忙摁住蝶的翅膀让它别动，舌头舔得更深更里面。

“哈啊……严怀昌…”

怎么会叫他的名字？

严怀昌困惑地抬头，却发现一张熟悉得不行的脸，林余满脸潮红，额间是细碎的汗珠，眼里还有泪，可这泪不让他心疼，反而有难以启齿的情绪涌了上来。

严怀昌猛的醒来了，坐在了床上，胸膛剧烈地起伏，他低头看见床单上湿了一大片，一股精膻味，他认命起来换洗。

他得离林余远点了。

严怀昌洗完床单就得想办法找工作了，他口袋里虽然有点钱，但是支撑不了多久，虽然他和林余房租平摊，但是他找了借口额外给林余订了牛奶，晚上又是点心。

这钱经不起几天的折腾。

严怀昌脑子里回想了几个较为熟悉的人，最终落到一个人身上。白天客运的一个司机，家里刚刚多了一个孩子，缺奶粉钱，他去找他帮忙拉货不知道会不会被拒绝，先试试吧。

-----

现在知道亲嘴的好，以后就知道do的好??

要是2k了我先当没看见吧…写完这个先写正文，正文估计更不了多少了，期末月忙忙的??

第55章 ［1000收番外］纯情年代版・下（5）

==================================================

32.

严怀昌站在校门口外面，他站得不远也没躲着人，来得次数多了，大家也都知道，下晚自习严怀兴他哥就会接小瞎子走。

虽然不知道什么关系，但是猜测总是不会停的。活得越是压抑越是需要一个发泄的豁口，他们就是这发泄的口子，他们不会惹严怀昌，因为严怀昌一看就是他们打不过的，但是他们会惹林余，越是漂亮越是沉默，便越适合被欺凌。

严怀昌站在校门口，和几个家长站在一边，她们偷着打量了他一眼便笃定他是个社会上的小混混，都往另一边挤躲开他。

严怀昌也当没看见，他瞧见林余从楼上下来，手里抱着两本笔记。林余晚上看不清路，走路便会很小心，尽可能躲着人群，可躲也没用，该来的总会来，下楼的的人挤着他，差点从楼梯摔下来了。

严怀昌看见一个和林余较为熟捻的同学扶了一把。他见过挺多次的，小一岁的，经常和林余打招呼的男同学，叫什么名字他记不住了。

“严怀昌。”林余走了过来见严怀昌不知道看着谁，于是叫了一遍他的名字。他心里莫名地犯怵，也觉得尴尬，他把这一切都归结于昨天晚上的不应该。

可说后悔吗，他似乎没有。

严怀昌缓过神来看见林余已经站在旁边的，警务室的灯泡在林余的脸上撒下乳白色的光，严怀昌的心跟着颤了一下，竟有些认不出林余了，可能他长太快，身体抽条了，脸也跟着变了些，不是变丑，是变得更漂亮了。

他按下心头的思绪，记下刚刚那几个男生的长相。“……走吧。”

“噢。”林余应了一声。

不远处的家长拿着保温饭盒，见自己的孩子过来了连忙打开，热气腾腾的香味直往人鼻子里钻。

“你饿吗？”严怀昌不知道该说些什么。

林余摇了摇头，“晚上吃太多了，容易睡不着觉，吃一两次就可以了。”

“……好。”又不知道该说些什么了。

连路上也是反常的沉默，他不知道该说些什么。

他送林余到家门口，想起自己现在已经不用上夜班了，正想找个理由和林余解释。

“你不去……？”

“我今天不用……”两个人齐齐开口话撞到了一起，接着又是沉默。

严怀昌心里懊悔，他的举动让两个人都不自在了。林余脱了外套坐到床尾，严怀昌可以看见他的发旋，看来订牛奶还是有用的，林余的头发看上去没之前枯黄了。

“我想去洗头。”林余先开口道。

“好。”严怀昌也跟着收拾陪他去洗，去澡堂次数多了，也找到规律那个时间点人少，只是为了避免不必要的麻烦，严怀昌总是跟着去。

水声哗啦啦的响，肥皂的气味变得浓郁，澡堂里的热蒸汽让人头晕，严怀昌也在洗，隔着一间他隐隐约约可以看见林余的影子，他尽可能地去避免，可还是会看见，白的，像月光一样。

严怀昌很少产生欲望，他更多的是本能，是冲动，欲望总是比常人更淡，像没有这个东西一样，说欲望其实也有美化的成分，严怀昌是这样也行，那样也可以的无所谓。他不在乎的事情太多，记性又很差，所以跟世界上的很多人都处不好关系，除非人家也好，才会发现他不是个没心的混球。

严怀昌被骂缺心眼、没有人情味，像生出来比别人少了一根筋一样，可他摸了摸自己左边的肋骨，那个地方在跳，而且跳得很厉害。青春期的性本能和性冲动全被他过早的接触社会，接触工作冲淡掉了，欲望被延迟，迟迟没有得到满足，他以为这样也可以，以为这样也可以。

可当他见到林余时就不一样了，他又有了欲望，又有了性的冲动。其实最开始没有感觉的，他是一种类似于嘲笑的怜悯，个子不高，很白很瘦，弯腰的时候背部脊椎会格外得隆起，通过过大的领子就可以看见他光滑的背，又很爱哭、爱叫，像以前村子口死了母猫的猫崽。

但现在变了，

都变了。

“严怀昌，我肥皂用完了，用一下你的。”林余的的声音传了过来，手也从下面伸了过来。

严怀昌看着手，意淫着他的主人。

他低低喘息，像是被困久的囚兽。“……再叫一下我的名字。”

帘子后面的林余被吓了一跳，洁白的手想要缩回去，动了动却停留在原处，他有些不情愿但还是叫了。“严怀昌。”

浓白的精液瞬间从马眼射出，溅到林余的手上，手心上是粘稠的精液，甚至还有一股很浓的精膻味。林余的手就握过笔，帮忙做过家务，但是他哪里碰过这个？

他愣了一下，但也很快反应过来。林余咬牙切齿道，嫌弃严怀昌脏。“严怀昌，你混蛋――！”

严怀昌也后知后觉地心虚，把肥皂给他。

“洗得干净的……”

“洗不干净你给我舔干净！”林余愤怒道，把手缩了回去，水龙头开到最大，水哗哗的响。

……也不是不可以。

公共澡堂的出水口总是有一股味，下面的管道连接到公厕，他们呆没多久就走了。林余只把发根擦干了，头发丝还是湿的，领口处的衣服被滴下来的水濡湿了一片，严怀昌怕他感冒，进了屋就又找了条干毛巾过来。

林余接了过去，没说话。

严怀昌也不知道该说些什么了，他坐到了自己的床上把帘子拉了起来，帘子透光，他看见林余打着手电在那里翻书。

“林余。”

“干嘛？”还在生气。

“我得搬到外面住了。”严怀昌道，他找好了司机，那个人也出钱，但是出了事严怀昌得咬死了说是自己干的，严怀昌也答应了。为了方便最好搬出来住，跟着车，但是严怀昌想也没想拒绝了他的提议。

但现在看来不行。

翻书的声音停了，严怀昌意识到林余可能会多想，“就是车队最近要跑长途，总来回不方便，不过还是会接你的。”

林余合上书，手电筒也关了放到抽屉里面，黑暗中严怀昌听见林余扯开被子翻身的声音。

“还是会来陪你的。”严怀昌补充道。

“……”

“林余。”

严怀昌见人没反应，拉开帘子过去道，“我只是出去住一阵。”

“……我也要去。”林余背对着他，被子蒙着头。

“不可以。”严怀昌握住林余的手道，“出去一阵子就好，等你考试结束就搬回来跟你住。”

林余背对着他没有说话，严怀昌也蹲着等他的反应，林余生气就一阵子的事情。

“……”

“等我考试好，就回来和我住一起吗？”林余低声道。

“嗯。”严怀昌应道。

“别骗我。”林余翻身坐起来，借着窗户外面的光，严怀昌看见他又哭了，眼眶红了一大圈。

“不骗你。”严怀昌凑过去亲他，被林余躲开了只碰到了脸颊，“不骗你。”严怀昌又说了一遍。

严怀昌准备回去睡，明天收拾东西走，林余勾住了他的手指，低头亲了回来，林余试探性地用舌头碰开他的唇齿，舌头探索地去勾严怀昌的舌尖，他也没经验，全凭感觉。湿热软和的舌头碰触的瞬间，身体也跟着兴奋了起来。

严怀昌抢夺过了主导权，转到林余的口腔中，贪婪地吸吮着涎液和空气。

“唔……严怀昌…”林余喘不上气，趁着严怀昌松嘴换气的功夫叫了一遍他的名字。眼神也变得迷离。“你那里别顶着我……”

“嗯……”严怀昌听他的话更难受了，但总比什么都没有好。

33.

就两三个月，说长不长，说短不短，就最后那么一段时间，严怀昌怕林余出事的要死，有时候和人讲话就会突然想到林余。

怕他被人为难，又怕他像上次一样被人挤楼梯把脚扭了，可每次去看的时候林余都好端端的。被人笑话，就一个不亲不疏的表弟高考，紧张成这样，不知道的还以为是严怀昌儿子。

严怀昌被气笑了。这样总担心的不行，严怀昌干脆又从手上省下一点钱，找了一个看得过去的学生在学校里帮他盯梢。

“严怀昌，你表弟志愿跟你说了吗？”

“没。”严怀昌不太在意，他们又回到之前的状态，绝口不提接吻的事情。

“呀，他怎么现在都没说啊，是不是你这个当哥哥的不够关心啊？”

“谁说的，严怀昌人坐这，魂早跟着弟弟跑了。就这几天要看大学了，他没跟你说？”

“没有。”严怀昌摇摇头道。

“你再多说呢，估计人也烦都没想好呢，小严弟弟成绩那么好，考完再想都可以。”

严怀昌脸色一如既往，“嗯”了一声。

这也是他们不敢提的话，严怀昌在小地方可以，混混日子还能做点小生意，可到了大地方呢，哪有地方给他混，抓起来不连累别人就不错。

34.

天气热，严怀昌去的路上顺带买了绿豆棒冰，只是天气太热，他没估计好时间，棒冰融化开了，成了糖水。袋子里面黏黏糊糊的。

严怀昌站在外面傻等，想起棒冰事情的时候再去拿已经拿不开了，黏糊糊的糖水丝，他看了都恶心，严怀昌干脆就丢了，现在再去买也来得及。

他丢进垃圾桶里，垃圾桶咕咚一响，耳边传来响亮的铃声，广播也发出了声音，考试结束请考生放下笔。

严怀昌被拥挤上来的人群弄得走不动路，便只好也站着，他等着。

第一个考生出来了，被记者挤着去采访，毕竟是他们这里的重点中学。

紧接第二个第三个，都被记者挤着，父母在一旁等着他们结束。

父母长辈都在等着。

而林余出来，只有请了一天假的严怀昌在外面等他。

“笔好写吗？”严怀昌装作不经意去看林余放在口袋里的钢笔，这可花了他不少钱，他还不知道文具重要，是问起别人的时候才去百货商场买的。考试前一天的晚上，他打着手电挨个检查林余笔袋里的文具，吵得林余睡不着，打了他一巴掌。

严怀昌说他出去再检查一遍又被林余骂了。

“挺好的。”林余出来说得第一句话。

“你什么时候搬回来住。”这是第二句话。

趁着人群拥挤，没人有空瞧他们，林余拉住他的手，但下一秒就叫了，“你手怎么这么黏？”

“刚刚棒冰化了。”严怀昌道。

“松手，我要去洗手。”林余甩了几下没甩开。

“去旁边洗。”严怀昌巴不得多牵一会。

他们挤出了人群，去旁边的水龙头洗手，林余讨厌他手黏没提前说，甩了严怀昌一脸水，严怀昌扭头去躲，便就瞧见了马路另一边站着他的父母和弟弟。

“你先回去。”

35.

“严怀昌你这真没事吗？”舍友帮严怀昌涂消毒的碘酒，他保持沉默没问严怀昌发生了什么事，但他也听见严怀昌被他爸指着鼻子骂二椅子，身上的伤恐怕也是他父母打的，家务事弄到警局也不会有人管。

严怀昌谢过他的好意，也装作没看见他打量的目光。“没事。”

严怀昌又开始翻东西整理，他今天得回去住了。

他装作没听见那些人的窃窃私语，可认识他的人不少，知道林余的声音也不少，他身上也受了伤，脑袋也包扎了一个，以前看他讨厌的人，现在也跟着落井下石，说得要多难听有多难听，严怀昌没力气和人打架，他头上挨下一个石头已经算他命大了。

“严怀昌你跟我去首都好不好，那里没有人认识我们……”他回来林余就抱着他在那里哭。

“我有钱，我妈妈给了我很多钱，可以够我们生活，你随便找个地方上班，我养你好了，不要和人打架了，不要和人打架……”林余头抵着他拼命摇头说道，眼泪也止不住。

严怀昌缄默，感觉到薄薄的衣服越来越湿，可他想不出来能说什么，就当什么都没发生好了。

“我不会去的。”严怀昌道。

他去那里能做些什么，他在这里刚刚起步做上生意，甚至准备筹钱去买车，但是要是去首都了呢，他什么都没有了，他再跟在林余身边，有什么用，被人说闲话用吗？

“为什么……”林余抬头愣神了一秒，眼泪挂在睫毛上，确定自己没听错后又问道，“你不喜欢首都吗，那我们换地方，换地方好不好？”

“你不要离开我。”

“我、只有你一个……”林余哭得脸发红，眼泪刷刷的掉。

“我不会和你走。”严怀昌道。他说得语气太过于平静，其实是他想过好多遍了，但凡好点的大学都在大城市里面，他去不了大城市，在大城市里他也呆不住，钱的问题总会来的，来了之后怎么办。

林余好好的一个大学生被他糟蹋了吗？

长痛倒不如短痛。

只是他胃里也难受得厉害，像烧起来得一样恶心。之前见林余都是胃里紧，现在倒成了有臭水在里面的恶心、灼烧。

林余一直抱着他哭，严怀昌没哄他，哭累里睡一觉就好了。

36.

两个人保持沉默得过了几天，严怀昌说过会回来陪他住，也就这么死皮赖脸陪林余住下了，听着邮递员车铃的响声，林余的录取通知书都到了。

严怀昌没问他考去哪，也无视了林余的示好，渐渐的林余也不再做那些多余的举动，也变得沉默。

但严怀昌不去问林余考到那里，严怀昌也会看见他考去那了，林余学校挂了块红布，热烈庆祝高三一班林余同学考上首都大学。

厂里前些日子骂严怀昌二椅子的，没想到严怀昌的相好这么厉害，又眼巴巴地偷偷示好，只是严怀昌没理他们，他又不在这干活了理他们做什么。

“严怀昌这批碟片你打算定多少钱。”

严怀昌掏出口袋里的小本子翻，报了个价。“今天没人查吧。”

“放心，我托人打听过了，前天刚查过，今天不会有人来了，要真有人你推上车我们就能走。”男人嘴里叼了根烟，正准备打火，也顺道给了严怀昌一只。

严怀昌闻不惯烟味，摆摆手拒绝了。

那人也不尴尬，“那我去车上抽，你一个人小心点。”

“嗯。”严怀昌应了一声。严怀昌虽然不会卖货，但人看着实诚，挑东西胆子也大，专找那些难进货的，别人不敢卖的卖，所以生意也好。

严怀昌总是想，坐五年也是坐，干脆点坐十年，不被抓就是发大财。

他眼观四方，边拿钱给人结账，边看四周的动静。他靠着大树比人隐蔽些，左边的都是卖夏天短袖短裤什么的，他瞧不见什么人，渐渐的神经也松了下来。

日头缓缓落下，太阳也没那么晒了，来得客人也变多，严怀昌一个人，但是他做事快也利索，没让客人等多久。

等差不多没人了，严怀昌坐在石凳子上，整理纸币塞进塑料袋里，他放钱习惯往自己的口袋里塞点，再往铁盒里放一些不至于全丢了。

“查的人来了！”

严怀昌正数着，就被一声响亮的声音惊到，连忙要收拾东西，要将碟片塞到车后面。可他拧了几下车门没打开，驾驶座的人睡着了。

真草了。

严怀昌赶忙将钱全都塞进自己口袋里。

“那边的干什么呢！”不远处有警察喊道。

他敲了半天门，人没醒，这下人听见警察喊倒醒了，只是没开车门，打开发动机就管自己开走了。

严怀昌心悬到嗓子眼里去了，也没工夫怪这怪那，这剩下的也没得要了，他塞紧了钱，拔腿就跑。

严怀昌对这片的路熟悉，他知道往那里跑没人，所以刻意绕了点路就又走上熟悉的路线了。

正准备拐弯的时候，被一只脚绊倒了，严怀昌摔了跟头，被人拽进了巷子里。

严怀昌张嘴就想骂那个没素质的人，被扇了一耳光，严怀昌被扇晕了头，眼睛冒金光。

等他缓过来，去看打他的人的时候，就见林余冷冷地盯着他。

“你就干这个也不愿意跟我走吗？”

“你报的警？”严怀昌没回答，反问了他一句，但说是问他也猜到是林余做的好事了，语气里没有丝毫起伏。

林余的脸更白了。

严怀昌没想吓他，就亏了两个月的钱，再赚就是，伸手要去给他擦掉眼泪。

可林余拍开了他的手，哭着逼问道，“……你非得这样吗？”

严怀昌喉咙紧，发不出声音，可能因为站在太阳底下招呼了半天还没喝水的缘故，严怀昌只沉默地点了点头。

林余没哭了，从兜里翻出两百块给他，算是赔他的，接着管自己走了。

严怀昌没接，可等林余走了，他拍拍钱上的灰又放进了兜里。

他没有理由不要。

37.

夜里静悄悄的，严怀昌没打那个搭伙做事的人，他把钱结清了就让人走，这样做事怎么能放心，可能白天太着急上火了，晚上他渴得厉害，从床上翻起来去找水喝。

桌子上刚好有瓶水，严怀昌没多想，拿起来就喝了。

他放下瓶子的时候，看见林余盯着那个瓶子，“你的……？”

“这是昨天的水。”林余冷道。

“没事，喝进肚子里都一样。”严怀昌道。

林余没理他，盖上被子睡觉了，可能在他心里他这人就又脏又恶心的地痞流氓。

但这夜严怀昌却睡得不踏实，他感觉有什么东西坐在他脸上，湿湿的，还滑溜溜的，竟然还滴水给他喝。

他睡觉容易口渴也跟着动作舔了几下，竟真有更多的水流了下来。

严怀昌听见低低的喘息声，声音像是林余的，只是他睁不开眼睛，又觉得这声音太过古怪，不像林余能发出来的，他又睡了过去。

可后半夜里，下体挤进了狭窄拥挤的过道，疼得严怀昌头皮发麻，他实在忍不住了强睁开了眼睛，看见一个肉粉色的嫩逼被大挪宓昧餮。

林余浑身赤裸，低头抱着自己的乳骑在他身上，脸色苍白咬着自己的嘴唇，额间是细碎的汗。

“林余……？”

林余听见话，身体一颤，刚刚捅破了处女膜的肉穴收缩得紧，吸得严怀昌更痛。林余不想药效消失得那么快，漂亮的脸上满是害怕和不安，只是强撑着道，“不要走……”

“你一会就舒服了。”

“我可以当女人的，你别走。”说着眼泪也跟着落了下来，滴到了严怀昌胸膛上。

-----

强制性性行为，不自爱，受强制攻

第56章 ［1000收番外］纯情年代版・下（6）

==================================================

38.

林余大敞着双腿骑在严怀昌身上，下垂的眉眼直发皱，痛，太痛了，身体像是被斧头劈开了一样。

像被水泡皱的白纸，身体止不住地颤，他坐不住也动不了，手撑在严怀昌的胸膛强忍着剧烈的疼痛。

狭窄的肉穴被粗壮的性器撑得发白，穴里该有的褶皱全被强行撑开了，林余不会前戏，他就看过一两张黄书上的插图，他就只知道，那地方湿了就可以插进去。

林余此前从来不敢碰那个地方，特别是严怀兴那个神经病舔过以后更甚，那种怪异的、奇特的感觉让他感觉到事情在失控。

他会感到，

舒服。

这种舒服让林余极度的崩溃，为什么舒服，为什么会这样，为什么被冒犯被侵害被强奸他会感到舒服，他就那么贱吗？林余一遍遍用热水冲洗着他的下体，用力地揉搓去驱散上面似乎还残留着温热的舌头的感觉，可是，林余的手指越是用力，身体奇怪的感觉却更盛一筹，手指伴着热水在下体拼命的揉搓，水声咕叽咕叽的响，林余揉到下面的豆粒都充血，一碰就疼的时候，他打开热水冲了下面。

大量的热水极快地冲刷、撞击的瞬间，他却喷了……麻木的肿胀的肉穴里全是不堪的淫液。

林余看着自己手指间挂着黏腻的淫液丝，一瞬间失了魂一般发愣。

他想拿刀、拿剪子、拿针，把那个地方剜了去，也就是一块肉，他失去这块肉又不会死，他没有这个东西他甚至可以活得更好。

不用像小时候一样东躲西藏，害怕被人看见自己长了一个小女孩尿尿的地方，不用像以前一样被那些叔叔随意地摸、去触碰，也不用害怕那天醒来不是在学校而是在那个山旮旯角里老头的床上。

他太怕了。

他不想这样，他拼了命的读书，想方设法的留在学校里，卖可怜装好就是想在学校里给自己留一块地方，留一条出路。

严怀兴那个疯子却想毁了他。

还说他们是同类，他们就该在一起。

妓女生的畸性种和精神病就应该在一起。

不对的，不是这样的。

他不要这样。

他好不容易熬过来了，长大了。

他为什么有一个逼呢？

眼睛不好就算了，还有个逼是个不男不女的怪物，林余清楚的知道他一切的苦难的根源不是这个身体，可他无法控制自己不去怪自己这幅羸弱、怪异至极的身躯。

可不会死，是假的。他攒钱去医院看过，那东西长得太深了，几乎跟个种子一样在他的生命里生根发芽了，汲取着他生命的能量。

没了，他就会死。

而现在他却得用他憎恶不堪的身体去留住企图强奸他的人的哥哥。

他没有办法了。

没有其他人对他好了。

林余知道自己不善良，不道德，他符合他所学到知识的书里任何一个定义上的好人，他找严怀昌也有私心。他看出来严怀昌喜欢他了，是一见钟情的喜欢，他对别人的情绪很敏感，讨厌他喜欢他，林余都知道。

只是他想着，利用一个蠢蛋老实人的喜欢，不算坏。而且喜欢也就一阵子的事情，风吹过就散了，严怀昌又那么年轻，见过的人不会只有那么一两个。

还有他该，谁让他有那么一个恶心人的弟弟。

但是。

为什么最后的报应还是落到他身上，他都已经过得那么苦了……

林余睫毛颤得厉害，像扑扇着翅膀的飞虫，眼里的泪水也太多了，掉了一个又接着一个，模糊了他的视线，他本就看不清人，现在更看不清了，泪水泡发的景象，他看见的严怀昌更像是他驱之不散的执念。

他看见严怀昌也吓呆了，嘴巴动了半天就只说出一句。“……林余，你疯了。”

“对，我疯了。”

严怀昌急匆匆地扯过被子盖住他的身体，紧接着蛮硬地往外抽出他硬得发涨的性器，林余疼得额间只冒冷汗，凄厉地叫了一声，“啊啊啊！”

那声音林余自己听了都觉得自己像鬼。

“对不起……我不知道会这么疼…让我看一下……”

“走，你走开……你滚啊！”林余哭喊道，剧烈的疼痛让他失了神智，甩了严怀昌一巴掌，可接下来他也记不清了。

林余醒来就躺在病床上，手上扎了针挂着生理盐水。

-----

吵架，进医院，又不纯情了。不要说我骗人进来刀??

第57章 ［1000收番外］纯情年代版・下（7）

==================================================

39.

“严怀昌，你不去送送你表弟上学吗？他是今天的火车吧？”

“不去。”最近倒买倒卖的事情放宽，严怀昌做得也更大胆，但他没想到之前在厂里干了十几年的老员工的关叔也要和他一起干，但是人家提了严怀昌也就应了，投多少钱分多少钱，严怀昌就这么简单的算。

这次进得是电视机，说不上稳赚不赔但是还是卖出去就是一大笔钱，严怀昌数清钞票给卖货的。

“叔，油箱里还有油吗？”严怀昌问道，如果没有就在这里买了再走。

关叔似乎还想在说什么，但看清严怀昌的脸又说不出什么了，叹了一口气道“……还有，到地方再买也可以。”

浓密的眉毛压着眼睛，细长的眼睛到尾部是上扬的，山根挺拔可曲线折断，嘴唇又薄。虽说英俊，但从前听村里人说的面相来讲，这种人不是薄情就是克妻福薄。

从前他不信这些，但现在不由得相信一个克字。

“行，那老板今天就这样了。”严怀昌和老板打了声招呼。

严怀昌将箱子都搬到车上，他抽空学了开车，现在也不怕司机不好找。日头太大、太毒严怀昌把车挡板扳了下来挡着光线，这两三个月天天开车跑货，手臂上都晒出了一条阴阳线。

“那你多少回去给他打一个电话吧。”关叔道。“情谊最难得了。”

“好。”严怀昌应了一声，可谁知道他打没打？

40.

小轿车后座上挤了四个邋遢的男人，他们昨天在饭店被灌酒灌了一个通宵，差点没喝出胃出血来，现在几个人都倒在后面昏头大睡。

突然前面的车停了下来，开车的男人连忙刹住了车，车里的人没有系上安全带因着惯性往前倒，脸砸到了椅背上。

“唔啊？……到了啊？”

“还在马路上呢，估计还要有半个小时才能到。”开车的男人道。

“严大哥醒了吗？”他抬起屁股打算去看看可是他太肥了挤不过去身子。

“坐好，胖子，都超载了还乱动，等会打算被交警抓吗？还没醒呢，严怀昌喝得没比你们少。”王行瞥了一眼还在睡的严怀昌。

“等会到了地方先睡吧，睡醒了洗洗脸换套衣服去何总那里敬酒，给人留个好印象看看以后做生意能不能带着我们。”

“又喝，要喝吐了，唔……”

“我靠，你别吐车上啊！这严大哥的车子啊！”旁边的人被他的肥屁股一压直接惊醒过来，恐慌道。

车内一阵喧闹，严怀昌被刺鼻的呕吐物味熏醒了，他扭头看忍不住皱眉，“干什么，胖子你怎么吐我车子上了？”

“没忍住没忍住，我下午开去洗。”

严怀昌叹了口气，“我去吧，下午你们休息，晚上还得陪他们吃饭。”

胖子不好意思地挠头尴尬地笑了几声，“大哥这到首都了，还真和我们那个小地方不一样啊，不能比不能比。”

严怀昌打开车窗通风，看见外面飞逝而过的建筑，“嗯”了一声。

“电视上是不天天说那个什么烤鸭吗，等会我们去吃一下？”

“你刚吐了我一鞋，又想着吃，吃不死你啊……”

“做生意好不容易来这一趟，不吃哪能行啊，大哥我也给你打包一个？”胖子扭头去看坐在前面的严怀昌，但又没声了。

“大哥，你前几年不一直有人说你有个表弟在这读书吗你不去找他？”

胖子一激灵，“表弟？”扭头去看严怀昌“在这读书，这成绩得老好了吧？诶哟哥你可真藏着什么都不说，带我们去见见呗，都来人家地盘了。”

严怀昌脚一踩打开抽屉，把一包卷纸砸到了他脸上。“早不联系了。”

王行看了严怀昌的脸色，打了个圆场，“不联系就算了，我们就谈个生意就走，打扰人家读书干嘛，再说见严怀昌表弟你不得给人包个红包，你有这钱吗？”

胖子切了一声抱着胳膊坐了回去。

王行拐了个弯到加油站，对着员工道，“汽油，加满。”员工打开油箱口，油枪怼了进去。

后座的男人被挤得不舒服翻了个身对着车窗外，眼睛亮了一下。“我去，大地方的人都长这么俊啊！”

“这是大学生吧。”

“害，别大惊小怪了，出来做生意你这样你对象还放得过你？”胖子多嘴道，他就看不过这长了一脸麻子还瘦皮猴似的男人，可人家非得跟着大哥一起来，他也没办法。

“什么啊，我就看一眼，呀人走过来了。”麻花脸叫道。

“我去，人旁边站着警察，你再叫你再叫！”胖子眼睛一瞄吓得连忙拍王行肩膀。“把窗户摇上，把窗户摇上。”

“你这么大个人了，人家早看见了，交钱就交钱吧。”王行无奈道，要去掏兜里的驾驶证和钱，现在管得都松，也不扣分就是交钱交得多。

“罚单。”那人摸出一支钢笔，刷刷的写好，扯了下来，贴到副驾驶座的窗户上。

严怀昌本来又要睡过去了，听见声音勉强睁开了眼睛。

就见到一张熟悉到有些陌生的脸，冷冷地盯着他，浅色的眼眸倒映着他的脸。林余把头发留长了，弯腰的时候乌黑的发丝落到胸前。

严怀昌没出声，一车子的人半天没个响的，王行先缓过神来，解开了安全带，摇下窗户去接。“不好意思啊，麻烦你了，我这就交，下次不会了，你是帮朋友吧。”

“嗯。”林余应了一声，接过递过来的钱就管自己走了。

“全傻了啊，半天没反应。”王行扭头用杂志拍了后面人的脑袋。

“这、男人还留这么长头发啊？”胖子结巴道。“还…怪好看的……”

“好看也不关你事，人爱留不留，这看样子就陪朋友站会。”王行看油加满了，探头出去和人道谢。“谢谢啊，多少钱？”

“这娘们样，不会他们俩个是二椅子吧？”麻子脸半天盯着琢磨不出个味。

“你管人家呢。”王行道。

严怀昌彻底睡不着了，拿罚单过来看。大地方就是正规，处罚人的名字都写在上面，号码也有。

“大哥，怎么了？”胖子好奇道。

“看赔了多少钱。”严怀昌淡道，见胖子非得把脑袋凑过来，就把单子塞进兜里了。

“这不都五十嘛，大城市还贵点？”

严怀昌懒得搭理他。

向卫平，

东阳路交警二队。

-----

直接四年后了。

小妈咪找了（新??划掉）新朋友

（妈咪是会利用追求者的那种，坏妈咪??，说狗好像还不够格）

大哥开了家小物流公司

这两人见面就是do了，爽――！??

正经内容全是我编的，跟现实一定不符合。

第58章 ［1000收番外］纯情年代版・下（8）

==================================================

41.

车窗外的高楼大厦异常的繁华，不同于一个他们所在的贫困落后的小县城，就只看他需要勒紧裤腰带才能买的车，在这都快十步一辆了。但严怀昌在意的是口袋里价值五十块钱的罚单，和出加油站的时候又听见林余对旁人说得一句，“挺臭的。”

“大哥他什么意思啊？”胖子也听见了，大声叫道。

“难道你吐得还是香的啊，那你给我刷鞋子好了。”

胖子没话讲了用屁股去挤旁边的人。

严怀昌没了睡觉的意思，一旦有一个人说出气味臭，周围的人也会跟着似闻非闻的赞同他，三人成虎，更何况是真臭呢。严怀昌本来习惯了，现在又不习惯，感觉鼻子里都是那么酸水食物渣的味，让他也恶心也想吐。

想把自己扔进澡堂子里，用大板刷刷个干净，最好连皮也撑平了，把毛孔里的污垢全洗了。

“你们去酒店吧，我去把车开出去洗了。”严怀昌从王行那里拿过钥匙，坐到驾驶座上。

“行。”

42.

洗车的费用也不便宜，外面的污垢用高压水枪去冲是冲干净了，可底下铺得毯子是洗不干净的，一股子酸臭味，洗车店的人也不肯洗，让严怀昌自己回去自己扒开了洗。

严怀昌也想这么做还少花点钱，但在外面做什么都不方便，他额外塞了点钱给员工，员工才勉强答应。这还不能干了，但严怀昌急着用，也就这么凑合的开回去了。

昨天应酬喝到了凌晨两点多，严怀昌肚子里几乎都是酒，但比起饿他更困，困到他站在那里和人说话，眼皮一耷拉下来就能倒地上睡。

现在又从困到头一抽一抽的疼，像有人用鞭子抽他的头一样。

上去睡太麻烦了，估计房间里的几个人正鼾声如雷，还不如在车上凑合一下。

严怀昌将车开到隐蔽的地方，把座椅往后一拉半躺在椅子上合了眼。

可能人越困得时候就越难睡着，他一合上眼睛，就想到林余垂眼给他写罚单把罚单甩他车上的样子。

不屑、轻视？

其实都没有，就当不认识他一样，真不认识还是假不认识，严怀昌只觉自己这么多年一点变化也没有，可他真拉下镜子去看的时候，看到的却是一张沧桑、熬夜过度的脸，这个月头发忘记剃了，昨天还熬了一个通宵刚长出来的胡子也没刮，眼下浓浓的鸦青。

严怀昌不想再看，把车镜扳了回去。

他睡不着了。

他和牢里刚放出来的一样，路边随便拉一个人都比他干净。

严怀昌把椅子扳正，就近去了家超市买了一次性的刮胡刀，拿着衣服去澡堂洗澡了。

说不上来，他见到林余什么感受，真以为的欣喜真以为的惊讶真以为会有的恐慌，其实都没有，就那么一两秒的错愕，他又平静地接受了这件事，林余给完罚单重新走到他的朋友旁边，严怀昌也就合上眼睛继续睡。

能怎么样，完全也不会有怎么样，严怀昌甚至有那么几秒是在替林余想，林余会不会后悔走过来，毕竟见到曾经闹得那么难堪的朋友。

严怀昌喉咙里哼出那两字，自嘲地笑了笑，将水龙头开得更大，哗哗流下来的热水，蒸腾起来的水汽，让疲惫的神经都放松了些。

43.

严怀昌扶着墙从包厢里头走出来，踩着高跟鞋穿着旗袍的女服务员伸手想要扶他一把，严怀昌摇了摇头。

没办法就一个什么都说不上的小公司，和别人争总要做出点态度。要是顺利的话，王行和那个何总能谈妥，订单签下来，那么之后运输服装的单子全给他们，他们才算彻底发了。

严怀昌不怀疑王行的能力，他算是他们之中学历最高的，一个本科生，严怀昌请过来当会计的。

刚开始话都说不利索几句，也是硬生生一杯酒一杯酒灌出来的口才，现在比他们几个加起来还能说。严怀昌给了他不少的股份，谈生意这块，他就算退下来了。

“我回车上坐一会。”严怀昌对出来撒尿的胖子道。

“好好。”胖子撒了尿酒就醒了一大半，回去接着喝。

高档餐厅真不一样，拿上来的菜单严怀昌就吓了一跳了，里面的装修也是不同凡响，走道上的墙壁金闪闪的，刚撑墙的那功夫严怀昌凭着自己一两年做工的经验判断出这还不是贴的墙纸。

地上放的绿盆栽也贵。

里面做包厢，外面的生意就做的都是些散客，叮叮咚咚的钢琴声，他上次听见都是初中上音乐课的时候了。

但严怀昌没有雅兴，他想倒在车上再睡一觉，可余光却发现了坐在最角落里的人，正和别人说话，抬头拿杯子喝水的时候。目光和他撞到了一起。

严怀昌酒气涌上脸，脸黑红黑红的，莫名地窘迫得想要逃离。

“啊！对不起对不起。”向卫平没看清台阶，不小心手里的酒杯翻了，杯子里的酒一股脑儿地全撒在了严怀昌刚换的白衬衫上。

严怀昌被酒泼醒了，他没想到这种事也能发生在他身上，上次被泼酒的还是胖子，他非得缠着人小姑娘要电话，被人泼了水，现在他也被泼了，因为堵着路不肯走。

“没事。”严怀昌抬头看清了路人的脸，竟是下午看见的那个小警察。

“怎么了？”林余走了过来，皱眉看了一眼狼狈不堪的严怀昌又把视线重新转向了向卫平。

“酒不小心撒了。”向卫平对林余道，又冲严怀昌歉意地笑了笑，“那个干洗费我来付吧，我给你一个联系方式吗？”

“不用了。”严怀昌这一下酒也醒了，拒绝道。

原来不是在看他，是在找人。

严怀昌想躲到外面安静一下，不用想生意上的破事，也不用想刚刚自以为是的窘迫，可外面也吵，车水马龙，人来人往的，他找到了自己车停的地方，打开车门坐到车上，开了一瓶水沾湿了纸巾去擦，可是越擦越脏，本来就那么点红印子的现在全是了，严怀昌受不了直接脱了，从袋子里翻出一件短袖套上。

不用穿这种板正的衣服，严怀昌也松了口气。

严怀昌又从兜里摸到了那张罚单。林余写字有个习惯，到最后一个字的时候会夸张得拉长笔画，像标志着句号一样，纸都要被戳破了。

“咚咚――”车窗忽然被敲响，严怀昌一下惊了过来，把纸往袋子里一塞扭头去看外面的人。

“干洗费。”林余弯腰注视着他，眼神出奇地平静，纤长的睫毛向下垂遮盖住了一半浅色的瞳孔。

林余比以前高了不少，身型高挑瘦削，看上去他晚上也有正事，穿了一套正装，西装裤下的腿又长又细。

严怀昌沉默了半晌就说出一句好，接过了钱。

两个人沉默着，严怀昌心里翻江倒海却什么话都说不出口，感觉林余打着手电隔着帘子在床上读书还是昨天的事，那时候他嫌林余的手电老晃到他的眼睛。现在认出来了连名字也不敢说。

摩托车发动机的声音格外响亮，车灯也亮得夸张。“林余走了！快到门禁了送你回学校。”向卫东喊道。

林余扭头道，“过来了。”

“把头盔戴上，上次被我同事抓到他们嘲笑了我好久了。”向卫东把新买的头盔递给他。

“对不住了。”林余笑道。

“这算什么事，你把钱给他了吗？”向卫东扭头看林余戴头盔，看他系不上带子，帮了他一把。

“给了。”林余调整好安全帽，跨腿坐到摩托车后座上。

“不好意思了啊今天！”向卫东大大咧咧地冲严怀昌喊道，也没等回应就发动摩托车走了。

严怀昌看着他们刚刚说的地方，直至连尾气也消散了。

44.

“诶呦哥，你烟瘾犯了啊，车上臭成这样。”麻子脸道。

“臭成哪样啊，我们今天、把这生意谈成了、我哥把烟草店点了都行！”胖子挥舞着手臂，醉醺醺道。

“好好。”麻子脸忙不迭应付道。

“你今天，我很不满意、这酒你怎么一点也没喝……”胖子自诩功臣开始细数每一个人的罪状。

严怀昌知道他也就过个嘴瘾，随便他说了。

“我得开车啊！”麻子脸反驳道。

“别吵了。”

“我们还得在这呆几天。”王行道。

“怎么了？”严怀昌掐灭了烟。

“他不松口，说这个事情想找几个人分着做，分着做，不就是看谁干得多还便宜吗，我们抄底价给他还不高兴。”

“给他脸了、严大哥你去扇他！”胖子磕巴道。

“你睡吧你。”麻子脸把他压了回来。

“呆吧。”严怀昌没什么反驳的理由，反正就这一桩事是最重要的。

45.

严怀昌回了酒店后单独订了一间房，反正经费就在那了，花超了他自费。他拿了房卡就往楼上走，只是刚插上卡屋里灯亮了，他瞧见地上没清理的避孕套。

……

还真是够倒霉的。

严怀昌又下去退房，让前台开一间新的。“不好意思不好意思，我弄错号码了，那间刚刚退。”

“您的房卡是这个，我送您上去，实在不好意思啊。”前台是个年轻的小男生，长得瘦小。

严怀昌看人挺有礼貌的，没多说什么。

“是这间，这间没有任何卫生问题的，请您放心。”他像是个刚刚出茅庐的人，什么都不知道做什么都一股滑稽样，穿了一套制服，手也大一圈脚也大一圈，唯一脸够白把这衣服撑起来了。

“你叫什么名字？”严怀昌问道

他吓得哆嗦，“您是要投诉我吗？”

“没有。”

“那、那您叫我小陈就好……”

严怀昌不知道自己为什么要问别人名字，等人说完话又让人出去了。他只是觉得莫名的眼熟，像以前的林余，可就一点像，其他都不像了。

他看见那人那样心里就像扎了根鱼刺一样，一下就又想起以前的事了，他不是没想过去找林余。

林余去上学的第一年里，严怀昌三班倒的跑车，每个月月末买硬座火车票坐到首都，租一个最便宜的酒店，连酒店可能也算不上，被子都是潮的，但往往呆不了多久，连远远看一眼有时候都看不见，他就又得走了。来来回回折腾了小两年，严怀昌消了热情，没想再折腾，首都的人素质也比他们那个小地方的人高，没人欺负林余，也用不着他。

其实有时候他也想为什么不跟林余走呢，是一时上来的自尊？豪横的气概？还是什么？他对林余说得最重的话，大概就是他从医院出来以后，说他和他的母亲一模一样了，昏了头以后什么都不考虑。

严怀昌自知这句话是说重了，但不可否认，林余确实有些地方像，神经质但又漂亮得夸张。

开始严怀昌也后悔，只是慢慢的他意识到了在大巴车上别人随口说得话，说不上话，是真说不上话，他连和一个三本大学毕业的王行聊天，有时候都费劲，更何况林余呢？

还不如就这样算了。

-----

比我预想的长太多了，我真的什么时候能像其他老师一样控制得短短的，不想看这个的可以等一段时间，我尽量快点（应该快不了……

本来感觉前面就可以了，干脆结束好了，但是仔细想想我不想让妈咪在最开始那种很可怜很无助神经都有些问题的情况和大哥在一起。

第59章 ［1000收番外］纯情年代版・下（9）

==================================================

46.

和他们做生意的何总很符合生意人的经典长相，面庞圆润宽厚，耳垂大，肚子大，坐在饭桌笑得不见眼睛，招招手让一排年轻漂亮穿着小短裙的姑娘过来给他们倒酒。

这倒酒哪是真的倒酒，站站不直一直往人身上倒，严怀昌，装不出笑脸，见倒酒的一直往他身上蹭，直接起身要走，可没跟人说，撞到人的手酒直接撒他裤子上了。

“不好意思不好意思啊，我给你擦擦。”服务员着急道。

“不用了，何总，我去趟厕所吧。”严怀昌道，拿起外套往外面走，他刚好也把账给结了。

严怀昌酒量不算好，只是劲上来快，下去也快，他走出去一会酒就消了，只是身上黏糊糊的，裤子粘在身上，深色的裤子湿了看不出酒的颜色，说什么都可以了，说他尿了也行。

严怀昌板着脸没管路人异样的眼光去厕所打算拿几张纸来擦擦。

他走到厕所门口，抽了几张卷纸在那里擦拭身上的酒，他还真是和酒扯上边就没完没了在这里没有一天身上是干的。

“不打算回家了吗？”严怀昌听见里面的人在说话。

“不打算了。”严怀昌手一愣，没想到这么巧，这也能撞上，他又碰到林余，理智告诉他最好现在就走，别听人说话，可他迟迟迈不开腿，心里又坚信这个地方又不是什么私人场所，只准他来不准自己来。

于是就站着光明正大地窃听。

“那你是要留校读研还是去外面找工作啊，我听说许教授对你挺感兴趣的，你打算跟她做项目吗？”

“没想好，毕竟我的情况也特殊，视力太差了。”

“也是，啊，没事的，你的专业成绩那么好，你要找不到工作，我们全班都别想找了，我先走了，我女朋友应该在外面等急了。”说着那个年轻人就从厕所里出来了，急匆匆地洗了手往外头走。

“你在这干什么？”林余皱眉看着站在外面严怀昌，他似乎也没料到还会撞到第二面。“你在……偷听我说话吗？”

“没有。”严怀昌干巴巴地替自己解释了一句拿起手上的纸巾以示自己只是碰巧。

林余的脸上的神色松了些，他似乎心情不是很好，所以一见面说话也不客气。

严怀昌自知他们之间没话讲，打算离开这个人腾地方，却听见林余道。

“你不是不来首都吗？”

“……工作需要。”

林余偏了偏头，目光移向他湿掉的裤子，眼神一如既往地平静，可严怀昌却从这份平静里品出了滋味，什么工作能做成这样？

“他们灌我酒，我不想喝才弄成这样的。”严怀昌脱口而出道，但缓过来的脑子又很快察觉到这话说得像小孩找大人撒娇告状似的，只是他现在再去说什么，都显得笨拙可笑了。

他只好保持沉默。

“是吗？”林余被他的回复逗笑了，他喝了点酒，白润的脸上起了红晕，听见他的话，喉咙里哼出一声笑，像猫拿爪子挠人一样。

“擦擦干净吧。”林余又扯了几张纸塞到他手上。“我有事得先走了，下次有机会我带你逛逛这。”

严怀昌目光没从林余身上移开过，林余留了很长的头发，松松的扎成了一个低马尾，严怀昌不知道有没有人会说他。但严怀昌却觉得这很适合现在他，很漂亮但也完全的陌生了。

开始的沉默严怀昌还能想起，他们冷战那会林余的样子，但现在生疏又熟络是他们从来没有过的。

“好。”

“你的头发是怎么了……？”

“不好看吗？”林余反问，没觉得他留长头发有什么怪，像是漂亮的人做什么都有道理一样。反而有些好奇地看了严怀昌一眼，凑近等严怀昌的答复。

“好看。”

严怀昌见人走没影了，才离开洗手间。

他边走边想着林余刚刚说过的话，他对其他工作了解的很少，但传统的铁饭碗他还是知道的，在大学里能做的也就老师了，林余当个大学老师确实不会出错。

他走到前台，把账单结了。严怀昌不打算再回去接着喝，打算出去躲一躲。

可他烟抽完了得去买一包。

严怀昌问了前台那里有便利店，推开玻璃门往外头走。

直走再左拐穿过巷子就到了。

严怀昌心里念着，左转的时候他看见了不远处亮着灯的小超市，也看见里躲在巷子里情侣，看姿势像在接吻。

严怀昌没替自己尴尬倒替别人尴尬上了，打算绕个圈过去，结果他们调整姿势的时候，严怀昌和人对上了眼。

林余目光投向了严怀昌，原来是他和那个小警察。

林余拍了拍向卫东的肩膀，盯着不远处的人道，“有人。”

向卫东扭头去看，却只看见了空荡荡的街道，困惑道。“哪里有？”

“应该是我看错了。”林余安静了几秒道

“眼睛还难受吗？”向卫东问道。

林余摇了摇头。

“那我们走吧。”

原来说的有事，是这样的有事。

严怀昌脚步不停，往停车的地方走，刚刚起的莫名的雀跃又被一把冷水泼灭了，他在想什么，林余当然只是在和他客气。

而现在林余做什么，光他什么事？

他有资格去过问？

47.

窗帘猛的一下被人扯开刺眼的阳关直接投射了进来。倒在床上闷头大睡的严怀昌被光线刺痛了眼睛。

“别呆在酒店了，出去走走。”王行道。

严怀昌没理他，“胖子他们呢？”

“听说我们要在北京呆几天，今天早上兴高采烈地去看升国旗了，刚刚打电话过来说不回来了，他们买了票要去看电影晚上才回来。”

“你昨天几点睡的，这幅死样子。”王行皱眉道。

“不记得了。”严怀昌不在意道，给自己倒了杯水喝。

“刚刚公司那边打电话过来说来单子了，得有人去跟车队，我得先回去了。”

“我回去好了。”严怀昌在这呆得没趣，成天再房间里就是睡觉还不如回公司工作。

王行摇了摇头，冷眼盯着他。

严怀昌被他看怕了，像想以前一样说一句狗眼睛看什么看，但他半天说不出口，王行跟他做生意做得最久，连他以前干得蠢事都知道一些，知道他每个月都省钱买车票去首都的事。

“你还是呆这吧，什么时候变成人什么时候回去，一到首都你就跟丢了魂一样，不知道的还以为你死老婆了。”

“你滚。”严怀昌听得眉心直跳，想起来抽他几巴掌。

“等你收拾完了再回去，也当放假了。”王行道。“你有事就把事情办好，办漂亮再走，这么走像什么样？”

“公司难道会跟我跑的？对了，我要坐飞机回去，你记得给我报销。”

“你投胎回去吧。”严怀昌拿起枕头砸了过去。

48.

严怀昌很久没到过学校了，以前去学校也是在学校外面等林余，现在什么都变了，但一样也是等。

严怀昌直接去了保安室，不知道找人去保安室还管不管用，他之前是这么干的。只是现在换了一个新保安，保安瞥了他一眼，“哪个院，大几？”

“大四，电子与科技学院。”

“你找林学长吗？我带你去吧。”有学生刚好经过抱着筹热闹的心，多听了几句，却没想到越听越耳熟。

“你就是想去看林学长吧。”旁边的人打趣道。

“小声点。”

“走，写这里，写名字和身份证好就可以了。”

严怀昌接过笔。

他在外面看就觉得这个大学很大，进来后还更大了，里头的建筑物也厉害，严怀昌在外面跑车队那么多年，看过的屋子不少，可在一个大学里看到这么多种倒是头一回，走到广场的时候还有一个大喷泉，里头的学生都捧着书骑自行车走。

“他应该在实验室，实验室得刷卡才能进，你在外面等一等吧。”

“你刚刚说的话能再说一遍吗，我好给学长重复一遍。”

“你就说，表哥来首都了，请他吃饭。”严怀昌淡道，说表哥也没错，林余都当了他一年多的表弟。

那个学生记住了，刷了卡坐电梯去楼上，严怀昌等了五分钟，电梯才下来。

严怀昌没见到林余，那个学生面露难色，尴尬地看着他，似乎有些后悔自己的决定，“学长说他没有什么表哥。”

第60章 ［1000收番外］纯情年代版・下（10）

===================================================

49.

“逗你玩呢，看把你紧张的，学长数据还差一点马上下来。” 那人忍不住笑意，捧着肚子笑弯了腰，手搭在严怀昌肩膀上。

“你看学长这不下来了。”他指了指打开的电梯，林余穿着白色的实验袍，脸上还带着口罩，看外面两人的反应还有些不解，但是见人笑得那么开心，隐约也猜到了。“你逗他玩做什么？”林余摘了口罩，脸上露出无奈的表情。

“我先走了啊！”他见好就收招招手人就跑没影了。

“他刚刚跟你说什么了？”林余拿着钥匙把脱下来的实验服放到储物柜里。

“没什么。”严怀昌觉得没必要说。

“你怎么会突然过来找我吃饭？”林余问道，他脸上还带着口罩残留的红色压痕，在鼻梁处一道，看起来是一大早就在实验室做实验了。

“叙叙旧。”严怀昌道。

“……叙旧？”林余似乎没听懂他的话，在嘴里又重复了一遍，“可以，不过我朋友已经在过来的路上，不介意他一起吧？因为已经答应他了。”

严怀昌没有理由介意，毕竟他是后来的那一个，“没关系。”

他俩并排站着，却不知道说些什么好，林余瞧了一眼外面的大太阳，又看看不敢挪动一步的严怀昌终究也没说些什么了，晒晒就晒吧，晒不到他就可以了。

“林余，今天这么早下来我还以为我又得等你一个小时。”向卫东将摩托车停在了一边，又脱掉身上的显眼的夹克，小跑过来道。

“那对不起了，这次没让你等，擦擦汗吧。”林余从口袋里摸出纸。

“诶你怎么在这？”向卫东接了过来，余光这才发现站在一旁的严怀昌。

严怀昌看着他们融洽相处，莫名地脚底生出一丝尴尬，可他已经来了就不能走了，他张嘴想要解释一下，但又突然想不起来了。

“我表哥，太久没见面了之前的时候我也没认出来，他想和我们一起去吃饭你介意吗？”

“这有什么，不过我们就是去学校外面的菜馆随便吃一点，你介意吗？”向卫东大大方方地接受道。

“不介意。”严怀昌摇了摇头。

“那走吧。”

“诶林余，怎么没听你讲起你有一个哥哥？你叫什么名字啊？”

他们三个人并排站着，严怀昌觉得那么小的过道里挤了三个，人怕把别人撞到，于是往后连连退了几步，和他们岔开了一个肩膀。

看着他们两个人的背影，严怀昌一时忘记了回话。

“我们不亲，所以你不知道。”林余只好帮他解释。

严怀昌听见亲的这个字，浑身的肌肉猛的僵直了，脸上也出现讶异和无措，像上课突然被老师点了名，不知道结果是好是坏。

可严怀昌马上意识到这是个形容词。

向卫东余光看不见了严怀昌，一扭头就发现他走到后头了，于是放慢了脚步。“不会吧，你老家坐到这火车都要老半天了。”

“诶大哥你叫什么名字啊？一直说话反而忘记问了。”

“严怀昌，怀念的怀，昌盛的昌。”

“好名字，我叫向卫东，保卫的卫，东方的东。”

“他知道，我们前几天开罚单的那个车就是他的。”林余说道，语气里带着对熟人太过于热情的无奈。

“啊！那早知道就不开了，你怎么也不提醒我一下。”

“提醒什么？你徇私枉法不要拉上我。”

“你还真坏。”向卫东往后退了一步和严怀昌走一起替严怀昌谴责道，手自然而然地想去搭严怀昌的肩膀，却发现严怀昌还比他高了几厘米。

他咋舌道，“南方的还有长这么高的？我还以为都和林余一样矮。”

“干什么。”

“没干什么，我就在想你怎么大学毕业了也没到一米八。”

林余隐隐有生气的迹象，加快了脚步想要离他远些。向卫东乐得这样逗他，也跟了上去拽他的胳膊。

严怀昌不知道该说些什么了突然，他一直都不知道怎么样去面对现在的林余，现在又看见眼前有些熟悉的一幕，心里像被针扎了一样。

想笑但是笑不出来，想说话又觉得饶舌他也嘴笨。

如果向卫东不是这样大大方方的人就好了，他还有地方可以刁难几下，可人从头到尾都礼貌又热情地对他，严怀昌也没有向人发脾气的习惯。

这下心里的气和苦全都是融在心里。

向卫东看上去刚工作不久，一米八八高个，长张了张娃娃脸，夏天在户外皮肤晒得发红，撩起来的衣服，肩膀和手臂有一道明显的分割线。

他们去的地方就是一家菜馆，严怀昌不忌口便让他们随便点了。等到吃饭的时候，严怀昌逐渐发现向卫东这人比他想象中的优秀得太多。

父母是机关干部单位，他一心想当警察但是父母不肯，怕他出危险警校毕业以后就强行把他调去当交警，想让他吃吃苦早点死心。

“所以我在这干第二年了，应该这个月底可以调走，到时候就不用天天死盯着开罚单了。”

“对了，其实要是不当交警我还不会认识林余呢。”

“怎么了？”严怀昌问道。

“那天本来我轮休，开摩托车回家的路上，没想到碰到被流氓骚扰的女同志，我就去帮忙了。”

“哈，就是这家伙，留了长头发可害死我了，我当时不知道就要了电话，还让他去警局的时候就说我名字。”

“弄得别人到现在都以为他是我对象。”

“……我说话了。”

“我以为你是被吓哑了。”

林余没了脾气，也不知道该说些什么。

“严大哥你别光吃饭啊，这个菜好吃。”向卫东把菜盘子往前挪了挪。

严怀昌觉得不笑不礼貌，于是笑着应了他一下。

是，四年到底太长了。

“你是不是到点要去上班了？”林余听见电视机报时。

“还真是，我讲话都讲忘了，我先走了，这顿我已经买好了，别不好意思，我到时候让林余请回来，严大哥再见！”向卫东拍了拍严怀昌的肩膀转身管自己离开。

“他想法很简单，直来直往的一个人。”林余看他走了，对着严怀昌说了一句。

“我不介意。”严怀昌道。

严怀昌扭头去看前台没想到向卫东真把账单给结清了，“你们经常来这里吃饭吗？”

“嗯，他要是在学校附近值班就会来。”

严怀昌心下明了，打算一会再给老板钱，这钱弄到下一次当优惠，别让林余欠他什么债。

但先下话最多的人走了，留下他们两个人不冷不热的，完全不知道该说些什么，饭也吃好。严怀昌如果没有找出新理由，就得走了。

林余安安静静地坐在对面，他正面有台电视机在放着新闻，严怀昌没开口他就这么听着电视机放出来的新闻。

“出去走走吗？”　严怀昌头脑一片空白，只想到了这一句。

“今天外面有三十度。”林余道，现在他就已经很热了，头顶的吊扇在呼啦啦地吹也不管用。

“那看电影？”严怀昌脑子更加空白了，只能往胖子他们平时会做的事情想。

林余沉默了几秒，浅色的眼睛对上了严怀昌的视线，他先败下阵来，“我看不清。”

“……不好意思”严怀昌也感到尴尬，不知自己是怎么想的。“那你平时都做什么？”

“在实验室做项目。”

严怀昌听出来林余想走的意思了，可是林余要是走了下次就是没影的事情，他只好厚着脸皮又多嘴了一句。“你和舍友呢”

“我没有住在学校。”林余道，察觉到严怀昌的困惑又接着说道，“我没和向卫东说，他就以为我住在学校里面，这样也可以。如果他知道一定会想起去我那里，那太麻烦了。”

他们说着话，可是现在是饭点，馆子里的人越来越多，擦桌子的服务员在旁边已经等了半天了。

林余意识到严怀昌是想不出什么东西的，他最终松了口，不想再呆在闷热的菜馆里被服务员盯着。“……去我那吧。”

-----

更了一章正文指路四十九章，太想写肉了??

第61章 ［1000收番外］纯情年代版・下（11）

===================================================

50.

林余和服务员说了声打包，将残羹剩饭都留了起来，严怀昌不明白他在做什么，毕竟三个成年人也剩不下什么了，但他就站在旁边等着。

“走吧。”林余拎着袋子道，严怀昌伸手想去拿被他躲开了。林余家住得似乎不远，他就这么步行过去，拐进了喧闹的街道里，街道很窄，房屋也矮矮的，都是上个年代留下来的小四合院。

有人出来泼水，认出了林余顺嘴和他打声招呼。林余大大方方和人问了好，再往里走右拐是个破旧的宿舍楼房，外置金属架楼梯。

“等一下，咪咪。”林余蹲了下来，他对着楼梯下面虚空的地方招手，“出来吃饭了咪咪，把你的盘叼出来。”

“喵呜……”黑暗处一只黄猫小声叫了一句。

“它怕你，走远点。”林余推了推紧紧跟在他身后的严怀昌，跟得那么紧怕走丢了似的。

“……好。”严怀昌照做，往后退了三四米。

“呀，小猫真乖，你的盆呢？”林余看见钻出的黄毛球耐心道，打开了一路的塑料袋。

那只黄猫听见林余的话停住了脚步，把脑袋往回扭，用爪子摁了一下盆，铁盆哐当一响。“都空了，把它拖出来，给咪咪加饭了。”

“喵……”它低下头用脑袋挤着盆往前推了几下，林余伸手把它拿了过来。铁盆里明显地残留着食物渣滓，天气热还发愁了，里头钻出黑色的小虫。

“给你洗一下。”林余站了起来，去旁边的水池里挤了几泵洗洁精。

“我来洗吧。”严怀昌赶忙道，他记得林余最爱干净了，他想着林余大概是看不见里头钻出来的东西。

可林余看了他一眼躲开了他的手，“算了吧，里面有虫子。”说着拧开水龙头去冲，又拿起旁边的钢丝球去挂掉上面的污垢。

“好了，这回用塑料袋垫着，我少洗一次你的盆。”林余用塑料袋铺在盆上，端到了小猫面前。小猫刚刚就托着自己的爪子一瘸一拐的，现在抬起了那个爪子把脏掉的鱼干往前推。“噢我不吃鱼干，你自己吃吧，我喂你。”说着他拿起了那块小鱼干。

“这个猫是在这流浪的，平时看见了大家都会为它一点东西吃，但是它很怕人。”林余顺手挠挠了它的颈窝处，小猫停下了嘴用脸去蹭他。

“没人想养它吗？”严怀昌突然动了念头。

“什么？”林余抬头去看他，琥珀似的眼睛被眼光刺痛了，忍不住眯着眼。“它被抛弃两次了，我之前看它被人抱走了，过了一两个月瘸着一条腿回来，那之后我就不敢让不认识的人碰它了。”

林余手里的鱼干被吃完了，他站了起来去水龙头洗手，“我和人合租，也养不了。”

“不过它年纪也大了，不知道能不能活过今年冬天。”

“活过来了，我就养它。”

51.

林余租得房子就在楼上，这个楼梯往上走钢架还会发出嘎吱嘎吱的响声，稍微低头就感觉悬空在那一样。

门口处放了贴着水晶钻的透明凉鞋，高跟鞋等等，摆放得极其凌乱。

严怀昌心里响起不好的想法，他犹豫了一会还是问道，“你和女生合租？”

“嗯……等下和你解释，我先进去和她打声招呼。”林余扭头道，从兜里掏出钥匙。钥匙解开了锁，林余推了推门一时没推开，“她倒在门口睡着了，你等一下。”林余无奈道。

“阿苗姐，阿苗姐。”林余敲门。

“干嘛啊！吵死了！”一个女人赫然推开了门，严怀昌还没看清她的样子，脸就被林余转了个方向，严怀昌闻到他刚刚洗手的肥皂味。

“头别转过来。”

“阿苗姐，把衣服穿好。”

“小余你又不是没看过，费那个劲干嘛？”

“我朋友来了，你这样会不会不太方便？”

“学生仔啊，那我去屋里睡觉，你们说话声音小声点。”接着严怀昌就听见脚步声。

“把拖鞋穿上去走。”林余从鞋柜里拿一双拖鞋出来，抛了过去。

“好了呀好了呀，我去睡觉了。”她一脚踩进一只拖鞋，拖拉着不合码的拖鞋往屋里走。

“可以了，阿苗姐穿衣服总是乱糟糟的。”林余从柜子里拿出两双拖鞋。“她生意都在晚上，经常会喝醉酒倒在玄关这里。”

严怀昌闻到了一股香水味和化妆品的气味，“你怎么会和她住一起。”

“这房子是她的，她知道我的事，所以没关系。”林余解释道。

“因为我第一次来例假是在火车站上，那时候阿苗姐在做生意拉着我的手想和我做，我说我没钱，她不信非拉着我往厕所走。”

“我躲开她的手要走了，她突然啊的一声叫了出来，指着我的屁股说血。”

“那时候刚到首都吧，还以为她是要骗我钱什么的，拿着行李就拼命跑结果她穿着高跟也拼命追，我那时候不知道怎么的就停下来了，她追上来就说，你一个人在外面来那个了怎么都不知道，快点姐带你去换裤子。”

“然后她就知道了。”

严怀昌明白了生意是什么意思，他也知道例假是什么，王行有个妹妹，经常来他们公司玩，年纪也小才念初中，红裤子的时候王行吓了一跳差点背着去医院了。

之后他就知道那是长大就会有的，是长成大人的标志。

“我发育比别人慢很多。”

是了，林余发育确实都比别人慢了一步，他长高也慢，长大也慢。

不过严怀昌那时候没发现，把林余当成了和他一样的人，后来渐渐的他想到没有人教过林余这一切，甚至今天严怀昌突然意识到火车站的一个陌生女人，都可以教他。

连情感的成熟都比别人钝，他只是看见别人怎么做，就怎么做了。

第62章 ［1000收番外］纯情年代版・下（12）

===================================================

52.

屋子很小，客厅就放了张折叠桌，角落里叠了几张椅子，厨房用墙隔着，吃饭就直接端着盘子到客厅了。

林余提前一步进去把阿苗姐乱丢的衣服扔到厕所的脏衣篓里。严怀昌不敢乱看，这件屋子说是合租但大部分的使用空间都是阿苗姐的，阳台上还挂着她的衣服。

“先进去吧。”林余拧开了自己的房门，里面更小，没有窗户房间的光线全靠头顶的一盏灯。屋里的摆设就一张床，一个塑料板做的衣柜，挨得还很近，中间走道得侧身走。

严怀昌一时没了反应。

“你……不是有钱吗？”严怀昌停顿了几秒，看着将被子移到床头的林余。

“花光了，你直接坐这里吧，地方太小了。”

“怎么可能……”严怀昌脑子一片空白，话先说了一出来，林余之前起码有小几万在，交房租的时候总是吵着说自己交大头。

这么多钱，怎么一下就用完了？

林余弄好了床，扭头看向严怀昌，眼里没有丝毫波澜。“她又被男人甩了，让我把钱吐给她，她说如果不这样她就坐火车来这里，在学校里喊让大家看看我是什么样的人。”

“我就把钱打给她了。”

“……你怎么没说？”严怀昌脸上闪过错愕和惊讶。

“说什么？”林余反问道，但是说话的语气太过平淡，倒显得这件事好像一点也不重要似的。“我有助学补贴，在实验室帮忙做项目也可以有钱，凑一凑就够用了。”

“住在这，阿苗姐基本都不算我钱了，就让我分点电费水费平时帮她收拾屋子了。”

“噢还有就是如果她那天白天没有回来，让我去找她背她回来。”林余回想了一下自己是怎么凑齐学费的。

他们没有联系方式，没有地址，电话、写信都不能到，离得又那么远怎么可能联系到。

严怀昌这才发现林余身上穿得衣服都极其的普通，粗糙像是随手在街道上买的，只是他长得好看，一时半会也不会注意他穿得衣服如何。

“你不坐下来吗，不是说要叙旧吗？”林余坐在床上，抬头看还站在那里发呆的严怀昌。

“呃，好。”严怀昌急忙坐了下来，可他又在想林余之前总是不让他坐到他床上。

还真什么都变了。

头顶的灯泡不算亮，房间里的物品都被染上了淡黄色的光晕，他床头还叠放了几本专业书看上去是上课要用的，衣柜底下垫了层报纸放得也是书。

要说什么？

要从那里说？

严怀昌全都不知道，他突然想到自己怎么空着手就来这，不应该带点东西过来。

“说得都是我的事情，你的呢？”林余自然而然地开口道，但是尴尬还是在，可能是房间太小，他和严怀昌不得不挨着才能坐。

可是他的脸上只有认真的探究。

其实刚刚吃饭的时候，严怀昌就被向卫东套了不少话出来，林余也知道他是为了拉单子才来得这里，但是他想听严怀昌自己说。

他的脸上太过平静，严怀昌看过去都快忘了他那时候骂严怀昌坐牢枪毙的小孩话。

“干了几年投机倒把的生意，放开以后干得人太多抢不过就去替大老板开车拉货，拉久了认识的人多手上单子也多，就想到自己单干好了。”

“这样吗？”林余低头，似乎是在认真地思考他说出来的话是否是真的也可行。

“你以后打算怎么过？”严怀昌问道。

林余迟疑了一会，记得自己有说过的，但严怀昌又问了，他便再说一次。“留在这里，读研究生或者进到学校里面工作，到时候不管怎么样都有单人宿舍分给我，比这里大很多。”

“不回去了吗？”

林余摇了摇头，站了起来，去把放在衣柜上的电风扇打开，但是天气太热吹过来的风也是闷的，堵得人喘不上气。

“不回去了，回去也没有我认识的人了。”

“是不是没想到我会过成这样？”林余笑道。

严怀昌看见林余笑就像被人闷着袋子打了一拳，嘴唇干得开裂，他呆呆地说了一句。“没有。”

“你比我想象中的要勇敢。”

“勇敢？”林余一愣，停住了笑。

“嗯，你那时候经常像个小孩一样。”严怀昌道。

“哈哈哈哈……”

严怀昌不知道那个字说错了，弄得林余大笑，甚至还笑出了眼泪，他抬手抹去了眼泪。

“我得、小声一点了不然阿苗姐要被我吵醒。”

“勇敢，你哪来的话？”

“而且。”林余坐直了身体凑了过来，扎起来的头发随着动作滑落到了肩膀上，茂密的黑发和柔润的、明红的嘴唇形成了对比，林余低眉道，“你会对小孩产生性欲吗？”

“会想亲他，会想着他自慰，会想在他体内射精吗？”

“……”

“严怀昌，你现在又硬了。”林余抬眼盯着严怀昌。

53.

严怀昌也不知道自己为什么一碰上林余什么都控制不了，他连忙想要遮挡对他道歉。“没有。”

“阿苗姐有时候会带男人回来，我现在知道怎么做了，你要做吗？”林余问道，好似在询问站着的严怀昌是否需要喝水一样。

“不用，你不用这样的。”严怀昌急忙拒绝道 他不想被林余误会。“我只是想找你聊聊，只是……”

“只是什么？”林余问道。

“我以前不就像个雏妓吗？你怎么现在又不想了？”林余拽住严怀昌的衣领，把站在门边上的严怀昌又拉到床上，严怀昌没有防备，咚的发出了剧烈的响声倒在床上，头磕到了墙壁。

“你不是说我和我母亲一样吗？”

“你不是就是想和我做吗？”

“你怎么现在又不想了？”

严怀昌被抓着衣领摇晃，他确定自己的头被撞得不轻，只是他现在没有功夫去查看。

“你现在突然想来，突然想走，是想做什么？”

“看我笑话吗？”

“还是我现在不值价了，你不想上我。”

严怀昌头昏昏沉沉的看不清眼前的景象，只瞧见了模糊的影子，他感觉到自己的胸前有水滴下来，他连忙想要去给林余擦擦。

等他看清了，只见到林余满是泪水的脸上浮现出惊恐、害怕，手上也是血。

“我、我…我不知道……严怀昌我们现在就去医院……我不是故意的……你一直不说话…我以为你又想走了、……我不想你走…”

严怀昌眼前黑了下来，他听见房门被打开的声音，一个女人即将破口大骂但也被吓到了。

“阿苗姐，我不是故意的。”林余拉着她的衣服，边哭泣边拼命摇头道。

“我不是故意的――”

“我不想让他走。”

54.

“严大哥，你下个楼也能摔成这样。”胖子翘着二郎腿在那里削苹果，严怀昌没和他说是怎么弄的，就说自己下楼梯脚一滑磕到头。

“这楼梯得成珠穆朗玛峰吧。”他削苹果也不是给严怀昌吃，自己咔嚓咬了一口。

“……”严怀昌没力气和他斗嘴。

“这几天得麻烦你们了。”

“没关系啊，我跟王行打过电话了，他说你都成这样了，我和麻子绝对指望不上，这生意就这样吧，就让我们守着你等你好了带你回去。”

“对了，我妈听说你有事急死了。”

“她急什么？”麻子从外面结了医药费回来，他从医院的餐厅买了病号饭，清汤寡水的。

“她不是一直想把我表妹介绍给严大哥吗？”

“哇！你知道她问我什么？”

“她问我摔下来会不会影响到下面。”

麻子把桌子拉了上来，方便严怀昌坐在床上吃。“那你就说严大哥不行了吧，这样他就不用回去躲着你妈了。”

“我也想啊，可我妈那个大嘴巴，跟她说了整条街的人都得知道。”

严怀昌越听越是头疼，幸好护士过来查房了，也不让他们继续呆着了，让病人午休。

“那我们走了。”麻子道。“诶我刚刚想说啥来着，我怎么给忘了？哦哦刚刚也有个人过来想给大哥你交医药费，我说我已经交过了。”

“我看他还怪眼熟的，不知道那里见过。”

严怀昌听见话连忙起身，“那他人呢？”

“别动，血都往外跑了。”护士正在给他拔针。

“……不好意思。”严怀昌冷静了一下。

“早走了。”

55.

严怀昌磕得还真不轻，可能是因为林余力气大他本身就又很重，墙壁还是贴了墙纸的水泥墙。

医生建议让他多呆几天再走，但多呆一天多耽搁一天的事，他看差不多就办理了出院手续，这段时间里林余都没有来。

就好像和严怀昌说得不想他走是严怀昌做得一场梦一样。

严怀昌特地去查了下监控，来得人都不是林余，是向卫东。也是，来得要是林余，麻子肯定记得清。

首都，他还真是不该来，太大了，是钢筋水泥做成一个城市，老旧的建筑都是上个世纪残留的回忆，与他无关的回忆。严怀昌对它没有多少情感，不会像胖子麻子一样说它是教科书里，他们上学时心心念念的地方。

他对它的第一印象就是林余在的地方。

严怀昌连着好几天都去学校找林余了，只是都不在，想办法进去在实验楼下面一蹲蹲半天也等不到。

他去找林余口中的阿苗姐，可是她只做生意不认人，也不肯说林余躲哪里去了。

“那让他给我打电话吧。”严怀昌从口袋里摸出一张存折和一张纸条，是他出院以后弄的。“这钱也给他。”

“你这钱给我，你不怕我花了啊！”阿苗姐对着他的脸吹嘴里烟。

“林余他信你。”

阿苗姐一愣，把存折和纸条都撕成了碎片，扔了出去。“王八蛋，拿着你的钱滚啊！”

56.

他来首都这一趟是最不值的，生意没做成，人也没找到，现在车轮胎还被扎了。

严怀昌从KTV里出来看着自己的车，轮胎都被扎了瘪了气，得找拖车拖到修理店去了。

他们今天就要走了，何总听说了就要给他们践行，把他们拉到KTV里面一起唱歌喝酒，严怀昌头还包着，喝不了酒。

喝醉了就说要做什么大转盘的游戏，刷刷的进来两排人，严怀昌瞧着就不对劲，借口说头痛出来。

现在看来他也走不了，严怀昌去找经理让他提供解决的办法，毕竟车是停在他们停车场的。

但严怀昌还真够倒霉，就那个地方的监控坏了，经理只好说他们包修车费，让严怀昌打车走。严怀昌也没其他办法就同意了。

“你怎么又回来了？”

“车轮胎被扎了。”严怀昌回到了包厢内。

“谁啊那么缺德！”胖子一怔，“现在走不了，坐这吃果盘吧。”

“吃不下。”严怀昌摇摇头，“我先打车回去了。”

“我也走！”胖子晃悠着身体。

“诶诶这才刚刚开始吧，小胖你坐这再玩会吧。”何总怀里搂着一个道。

“快去吧。”严怀昌道。

严怀昌就和他们打声招呼省得他们喝晕了头又想酒驾，开着没气的车，把他车给撞了。他离开了昏暗的包厢走到走道里，走道里头顶是金碧辉煌的水晶吊灯，藏在墙壁里的香薰燃烧着，蒸腾出白色的香雾。

服务员穿着旗袍来来回回的，给包间里的人端菜。他往旁边走避开人，但走着走着就发现不对劲了，他好像走迷路了。

“……”

严怀昌不知道这地方还这么大，他看见有个卫生间，打算进去找人问问看。

可刚走到门口就看见一个服务员被人抵在墙上。

在这地方也都你来我愿了，严怀昌没听见人叫，也没见到那个人有什么挣扎转身就要走。

“严怀昌！帮帮我他喝醉了。”林余拼命推搡着。

“哪里喝醉了，喝醉了可硬不起来，操你腿可真滑……”客人往他大腿上掐一把。

“快点……！”林余不敢打客人，这不是他的工作，他是替别人代班。可他叫了人半天还是没等到经理过来。

“松开。”严怀昌抓起他的衣领，往地上摔。

57.

“……你的头怎么样？”林余问道。

“死不了，你下次要弄死我往石头上撞。”严怀昌道，他手搭在林余肩上和经理打了声招呼，经理还以为他要开张了，多收了严怀昌五十就放人出来了。

“我没想你死。”林余脸一白，嘴唇动了动嗫嚅道。

严怀昌没吭声，余光看见林余拎着高更鞋光着脚在鹅卵石道上走，打算去车上给他拿双鞋。

“我去医院的时候你已经出院了，我找别人借得钱，我得还给他……”林余发现严怀昌不理他，拉着他的袖子踉跄了几步，追上来道。

“向卫东没和你说，我没收吗？”

“他……说了。”林余脸上涂了层粉，睫毛被弄得很卷，嘴上也涂了层亮晶晶的口红。配上他的头发还真可以糊弄糊弄。

“可我想还你钱。”

严怀昌没接他的话，打开车后备箱从里头翻出鞋子，他知道其他人脚有味，就从最底下翻出自己拖鞋。林余和麻子差不多高，他找了找麻子装衣服的袋子结果一打开一股味。

“……”林余往后退了几步。

“我想穿你的衣服。”

“这次不问几个星期没洗了吗？”

林余抬起头愣了一下，浅色的眼睛看向他，认真道，“……几个星期没洗了。”

-----

这时候就有人要问了

小妈咪你怎么这样萌????

第63章 ［1000收番外］纯情年代版下・（13）

===================================================

58.

严怀昌心里的气顿时消了下去，别过头去，不再看他，从底下翻出自己的衣服，拿出一件没穿过的衬衫和短裤。

林余连忙伸手接了过去，撑开衣服后迟疑道，“太大了。”

“当外套，裤子有松紧绳。去车上换”

林余皱眉思考一会，“其实可以就这么回去，衣服他没弄坏。”

严怀昌只知道林余身上穿了件旗袍，没看他几眼，只觉得这肉露在外面伤风败俗，叉都快开到大腿根了。

“换了吧。”

“……”林余似乎不想，停在那里不动。

“怎么了？”

“裤子上面有一个米老鼠……”

严怀昌听见后拿过裤子看了一眼，这衣服不是他买的是胖子说买一送一送他的一，严怀昌看标签没摘就以为是自己买的新的。

“那换一条。”

“……你的衣服像老头一样。”林余犹豫了一会，但已经说出米老鼠了不会比这个更糟糕的事情了。

“我给你找其他的。”

“其他也很丑。”

严怀昌放下了翻衣服的手，扭头对着林余道，“……没关系的，你穿什么都好看。”

“那我身上的呢？”

“也漂亮。”严怀昌停顿了一下，回复道。

“他刚刚掐我了，你摸回来吧。”林余拉着他的手往自己大腿上探，他是极其拙劣的勾引稍有点经验的人都可以说穿他的借口。严怀昌也是，可严怀昌却说不出来，手摸到旗袍底下那片被掐红的软肉的时候，指腹像被烫了一下。

他忍不住蜷曲自己的手指，可是一旦开始了就很难停止下来。他的手上是林余的温度，大腿上的肉是软，摸的时候林余也在紧张得发抖，他也没干过这事，但至少比严怀昌有经验一点。“……去车上，外面都是人。”

59.

林余把旗袍撩了起来弄到腰上，他腿上穿得是吊带袜，白皙的小腿被纯白的袜子裹着，因为袜子又些紧，大腿上的肉都被勒出来了。

因为是晚上，外面暗，车上也更暗，他们干得在他们心里是坏事，于是也不敢开灯，车里黑漆漆的。严怀昌只看见了林余身上晃眼的白，大腿上被掐红的印记格外得明显。

乳白色的月光撒下来，腿上的红印像被人凌虐了一样。严怀昌什么也想不起来，什么也顾不上了，就和四年前在小出租屋里，和林余接吻一样。

“唔…可以亲大腿吗……这样好奇怪……”林余捂着嘴问道，他的一条腿被严怀昌抬了起来，严怀昌趴在他的两腿之间，车后座实在太小，为了能挤下严怀昌，林余头靠在另一边的车门。

“你怎么还舔……好痒…”林余被莫名的感觉刺激着神经，他意识到自己硬了，扯下裙摆去挡，伸手想去推开严怀昌的头，可摸到严怀昌头上扎着的绷带又不好意思动他了。

他只好用脚去踩严怀昌的肩膀，“别舔，太痒了……我还没洗澡身上都是汗……”

可是严怀昌却有些痴迷上了他腿上软肉，还拉起固定的绳子轻轻弹了一下，林余腿上的肉也跟着抖。

“唔！”林余激得更硬了，用手去偷偷挡挡自己的下面，幸好严怀昌也什么都不懂。

大腿上的肉被舔得湿淋淋的，严怀昌没忍住还咬了几口，他身上也都是汗，热意不断地往下身涌，下面早就硬起来了。

他松开了林余的腿，林余睁开眼睛迷茫地看着他不知道他要做什么，见严怀昌解开了裤子，还把内裤脱了。

林余脸一白，连忙摇头道，“弄不进去的。”他问过阿苗姐为什么会疼，阿苗姐说不是男人太差劲，就是下面太小了，林余不知道怎么评定好坏，阿苗姐又说看下面有没有水，有水就是好。

所以林余觉得是他下面太小了。

“不用，你坐到我腿上用手给我摸一摸。”

“……”

林余没说话，似乎不想这样。严怀昌想那就自己撸出来好了。“那算了……”

“我可以。”说着林余就坐到了他的腿上，坐到别人腿上，多羞耻的一件事情，又不是小孩了，林余身上还穿得是旗袍，旗袍的面料薄薄的，经理连里衬都不想给。

林余一坐上去就和光着屁股坐人大腿上一样羞。

“你快点射。”林余瞪了他一眼警告道，这大概是体谅他生病了。

“……好”，严怀昌喉咙里一阵干涩，声音发哑。“手呢，林余，不是说用你的手吗？”

“你让我碰你尿尿的地方？”

“它还插进你的逼里面过……”林余连忙捂住严怀昌的嘴，“不要说了。”

林余试探性用自己的手裹住严怀昌的阴茎，可一只手不够他得再用一只手扶着才方便他活动，在他看来严怀昌的阴茎实在难看。

是脏兮兮的紫褐色，像没洗干净，可他没有闻到异味，可能是颜色和他的不一样。它还很烫，硬硬的肉上面还有层皮，下面粗上面也很大，硕大的龟头像一个蘑菇，上面颜色倒是干净一些，是肉色的，林余愿意碰那里，只是手掌裹住那里的时候。

严怀昌身体抖了一下，喉咙里发出低低的喘息声。

更烫了。

“严怀昌，我不想摸了。”林余道，太奇怪了……摸严怀昌那里，他那个地方也会湿。

“那我来。”严怀昌的声音沙哑，他用手压着了林余的手，抓着林余的手上下撸动着，阴茎上的突起的经络、青筋都奸过了林余的手心，林余柔软的掌侧上被抹了一层粘液。

“你别喘了……”林余道，推开一直往他身上靠的严怀昌。

“好。”严怀昌应着他的话，但喘声依旧很清晰地传到林余的耳朵里，林余耳朵红得几乎能滴血。

严怀昌不知道什么时候手就伸到林余裙摆下的内裤上，一点一点往下拽着。

“你不是说不进去吗？”林余惊恐道，作势要从严怀昌身上起来。

“可你都硬了，一起撸出来吧。”

“我不要……我不要你碰我……”林余道，说话时带了点哭腔。“你不是说对我那里不感兴趣吗？”

“不会进去的，你上次不是说你会了吗？”

“不行，阿苗姐说男人的话不能信的。”林余听不进去话。

严怀昌无奈只好松开手，“那隔着衣服可以吗？你不射出来，不好回去。”

林余穿好了内裤，闷声道。“……可以。”

严怀昌见林余在旗袍底下调整了一下，旗袍上突起了一个小包，他伸手握住了和他的性器合并在一起。

严怀昌没看过林余尿尿，林余总是躲着人上厕所，严怀昌之前问过他是用那里上厕所的，林余掉了几滴眼泪扇了他一耳光，严怀昌就不敢问了。

现在他又想问了，是用下面柔软的穴还是用鸡吧尿。

60.

严怀昌手淫的技巧不多，但是胜在次数多，他不止一次想着林余自慰，现在正从梦境照到了现实里面，林余还是坐在他大腿上，林余还因为怕被人看见不敢出手，双手捂住嘴，小心翼翼地喘。

“别、别这么快……唔…”林余含着泪的眼睛望向他，扬起的脖颈上挂着汗珠。

严怀昌不知道自己的大腿膝盖也在磨着林余的逼，他穿着粗硬的牛仔裤，顶起的牛仔布料就隔着内裤磨着林余的嫩逼，他每一次想要弄得更快，膝盖也会顶着乱颤的林余。

林余就像用他的膝盖在磨逼一样，可是严怀昌不知道，林余也不肯说。

“唔……哈啊……啊！”林余马眼被堵着了，濒临快感的瞬间被打破，他忍不住向后仰，在坐到严怀昌大腿上时，被骚水泡湿的内裤狠狠地磨过他的逼，严怀昌的膝盖直接顶了过去。

林余眼前一白，嫩穴直接喷了出来，平坦的小腹痉挛抽搐着。

“呃……呃呃啊……”下体湿腻腻的，严怀昌的裤子上都有了他的水。林余捂着脸不敢与人对视。

严怀昌的好奇心却被激起来，林余旗袍全湿，大腿上也都是水。

“你这是尿了吗？”

“……我没有。”林余哭道。

严怀昌决定自己看，他撩起林余的旗袍，内裤卡进了饱满的臀缝里面，分开的腿心中间卡着内裤，那里全湿了。

严怀昌用手去拨开了林余的内裤，发现林余的穴比黄书里面的还要漂亮，阴唇被内裤磨开了，肉红色的小圆粒上是亮晶晶的水液，下面的穴层层叠叠像待放的花蕊，肉粉色的一张一缩吐着水。

“我没尿……”林余伸手要去挡。

被严怀昌压住了手，严怀昌忍不住凑近去看林余的逼，他一靠过来，林余就紧张得想挡，小穴也是，缩得更厉害了。

严怀昌便用手指掰开看，手指摁着开口的肉瓣，往旁边拉让肉洞彻底暴露在空气里。

“呃……”林余喘了一声，穴里又流出晶莹的水。

严怀昌舔了上去，舌头将水液舔进了口腔里面，没什么味，可严怀昌却觉得怪甜的。

“你干什么！”林余惊呼。

严怀昌没空回他的话，舌头忙着在柔软的肉逼里搅和，肉逼太软了，比豆腐还软，严怀昌舔上去都怕它化开了，他将舌头伸进了林余的逼，逼里的肉就夹着他的舌头不放，他在舔，嫩逼里的肉在吸，牢牢裹着他的舌头不放，严怀昌舌头一动逼里肉也在动。

“啊……啊啊……严怀昌…你松开不可以舔……”林余连忙叫道，可一想起周围都是窗户他不感太大声，只能捂着嘴叫。

“不可以舔那里……太奇怪了…我、呃啊……我想尿尿……”林余拽着他的衣服想让他起来可是抵抗不了他。

肉逼被舔得烂软，严怀昌吸食着逼里流出来水，舔得啧啧响，林余爽得小穴一抽一抽的，本想踹开严怀昌的腿也变成了夹住严怀昌的脑袋。

“啊！”林余翻着白眼叫了一声，收紧的穴里喷出大量的蜜液，林余向后倒小腹不断地拱起涌流出更多的水。

严怀昌被喷得满脸都是，林余的鸡吧也射出了精液，只有他还硬着。

-----

爽！

明天再写一章就可以把番外完结了。

妈咪骑马好玩吗??????

第64章 请假条

=======================

鱼鱼们我要考试了??????

太多书??没读了我大概得到明年的一月份才能回复正常更新了，可能可能我跨年的时候可以写一个梗肉

预计是写18岁大哥到现在和妈咪do??

（有可能我会换其他的，或者你们点我看看我有没有感觉??）

如果没有，我是真读书读没魂了??

正文等我回归就写拖太久了不好意思！！

我写起来就是没完没了，正文的进度好像才二分之一……（不到

番外也差一点，但是我想写多一点可能也要等了??

感谢各位追更的鱼鱼，爱你们????

不要取消收藏????

一月份见??

第65章 第四十九章【全修】

===================================

严怀昌不是不敢，他连牢都坐过还有什么事是怕的，只是……

现在并不是一个很好的机会，他要是把尿射进去恐怕林余又将会有很长的一段时间不愿意与他说话了。

况且又不干净，之前的几次性交他把精液射去后，林余都得花上将近半个小时的功夫，蹲在花洒费力地去抠挖，才能弄干净穴里的精液。

严怀昌往往是在那个时候才意识到自己射得太深，而性交时通过暴力顶撞开的狭小的子宫又早早地闭合上了，精液在里面不上不下，林余只能清理干净阴道深处的一点。

严怀昌会感到后悔，也会感到自责，想着下次似乎应该提前备好避孕套，可什么时候备好？什么时候会使用上，这一切未知，他无法给自己和林余的关系下一个确切的定义，他也无法预料到他何时会和林余做爱。

他是等待林余的垂怜，等待的时候又将先前脑子里预先过的事先全都忘了。

像个粗心笨拙的学生，刚被老师批评过的可到下一场小考时又犯了同样的错误。

如果这次是把尿和精液都射进去的，那林余清洁起来恐怕更费力。

虽然，

也会更色情。

“不会的。”严怀昌分出一只手去整理林余凌乱的头发，他的头发乌黑，柔软纤细，被额间冒出的汗珠黏住了显得有些凌乱。

林余被顶得更深了，白皙皮透出蒸腾着热意的粉，嘴唇张开喘着气，是颤抖的热流打在严怀昌脸上。

严怀昌原先想亲他的头发，可现在他改变了主意，严怀昌低下了头趁着林余向后伸仰脖子，用牙齿抵住了滚动的喉结，于雪白的脖颈下落下一个的吻。

“呃……”林余察觉到一丝疼醒茫然地睁开眼睛，琥珀色的眼眸浸润着浓浓的水汽，不知所措的看着严怀昌。

严怀昌能感觉到喉咙颤抖发出声音，微弱的气流。林余这里似乎也很敏感用舌头舔也会抖，会害怕的抖。这让严怀昌觉得意外，也很好玩。

“痒。”林余挣开严怀昌束缚他的手，去推搡严怀昌的肩膀。

严怀昌用重重地舔了一遍，没有任何独到之处，只是突然的心意，对上后又觉得好玩。“好……那不亲这里了。”他的声音带着不散的欲望，到底严怀昌是男人，虽然在做时不怎么说话，可一开口时就是粗糙坚砺的砂石的感觉。

严怀昌的声音本就低，此刻听得林余耳朵发痒，甚至又感觉到一丝陌生，他庆幸严怀昌的声音幸好与严怀兴不同，但也这份庆幸也不好受。

严怀昌的大手往下，伸进了林余敞开得大腿之间粗硬的手指抓住了充血的阴蒂，用指甲用力压着顶着摩擦，指节狠狠碾了过去。

极速想要收窄的小穴被破开，莽撞地顶了上去，林余哑着嗓子，浑身痉挛地尖叫。发红的嫩逼又喷出浑浊的液体，淅淅沥沥地浇在床单上。

又尿了。

林余闻到气味了。

但严怀昌没有给他喘息的机会也没有给他挣脱的可能，他继续压着林余的脖颈，手揉戳着肥阴蒂，肉逼被猛烈地捣弄。

“啊！”林余捂着嘴叫了一声。

又撞进去了，严怀昌的比严怀兴的大些。他第一次碰到的时候就有感觉。更长更粗，顶端还是带些幅度的弯曲，像个倒钩子。

操进子宫的几乎每个面都会被撞倒，在阴道里也轻易也会顶到他的G点，这让林余很爽，也可以原谅严怀昌一些奇怪的举动，毕竟第一次就秒射的人能做到这样已经不错了。

林余无法否认，他有享受性爱，甚至有些轻微的性瘾，是无法磨灭的严怀兴留给他的，也是身体无法摆脱的，让他承受极致的痛也会着濒死的快感。

太爽了……林余无法控制地想翻白眼，嘴竭力去呼吸去缓解缺氧，也很快发现自己冒出嘴舌头滴下的唾液。

好狼狈像狗一样，通过性交去勾引男人。通过性爱，短暂的存活。

林余被濒死的快感反复折磨，发白模糊的视线里看见脸孔，其实一模一样。

空白的脑子突然想起其实一开始他的勾引是为了指控严怀昌强奸。

他没以前那么脸薄，从知道严怀昌出狱起，林余就开始想着再怎么把他送回监狱里面。

这样手机里来不及销毁的证据不会泄露，他也不用担惊受怕，可惜严怀昌没上钩。

后来的阴差阳错，他只能改了计划就让严怀昌当他的奸夫好了，等那天暴露的时候，严怀昌也不得不和自己坐上同一条船。

但现在呢，之前呢，为什么要说出让严怀昌离开的话，又为什么要做之后的那些事以致线啊的不清不楚。林余无法解答，他耳畔听懂低低的粗裂的喘息声，以及自己假腻的夸张的呻吟。

他是在享受吗？

剧烈的快感刺激着林余的大脑，他没有多余的精力去仔细思索，只草草下了一结论，他是在享受性交，像妓子一样，妓子为钱，他为了活。

不，他比妓子贱。

他甚至还享受这一切，一次又一次。

“你怎么了？”严怀昌的声音在林余耳边响起，他停下了动作。

“不舒服吗？”说着就缓慢地从林余身体里抽离出来，林余出走的理智回归，脸上浮出笑容，只是笑容有些虚伪苦涩。

“嗯，好像感冒了。”

严怀昌探手去摸林余的额头，摸不出什么，可他也说不准，只是林余不舒服是真。“那不做了，你好好休息吧。”

“你还没射吧？”

严怀昌看了一眼，精神抖擞的下体觉得不算什么一会就消下起了，大不了躲在厕所里打飞机就是了。

“我帮你清洗。”严怀昌没答林余的话，直接抱着林余走到了厕所。

林余迟疑了一会，毕竟清洗有时候又是另一场性爱的开始。“我想自己来。”

“那好。”严怀昌也不坚持。

他去外面给林余拿更换的衣服和毛巾，从中抽了一件柔软的棉纱睡衣。

严怀昌在厕所外等待着，厕所里水声不断，严怀昌无法控制瞎想，于是下楼从医药箱里摸出了感冒药，同时他也看见了一些空的药盒。

林余没有丢。

可能这些药盒有用。严怀昌看着不认识的药名决定把它放回去，林余买药的时候应该会把药盒给药房方便买药。

严怀昌背过去看到后面的介绍。

是一些激素药，吃这些做什么？

严怀昌不知道有什么用，便放了回去将药箱放回了原处，从碗柜里拿出干净的玻璃杯泡好了感冒药，又回到了楼上。

林余从厕所里出来了，他洗了头发脖颈后的衣领被水弄湿了，还没来得及处理。

“给，我帮你吹头发。”严怀昌和林余交换了手里的东西，把电风吹拿了过来。

“谢谢。”林余有些受宠若惊。

严怀昌让林余坐了，这样林余到他胸口方便吹头发。严怀昌不喜欢电风吹很吵很大的声音，林余也不喜欢，所以吹头发需要很长的时间，他的手插进半干的发根，严怀昌可以看见林余头顶的发旋。

两个人沉默着都不知道该说些什么话，严怀昌对他了解太少，而严怀昌自己也处于与外界半脱节的状态。

过了好久头发才吹干，严怀昌把电风吹放了原处。

严怀昌突然蹲了下来，蹲到林余面前。“这里会难受吗？”大手贴到林余的小腹上，抬头看向他漆黑的瞳孔一瞬不瞬问道。

林余顺着他的手低下了头，有些不解严怀昌的举动但也想起之前说过的。“还好，再加上吃药就可以避免怀孕。”

“摘了吧。下次会戴套的。”严怀昌有些耳红，为自己妄下结论的下次。

林余哑然失笑，不信他的话，不过节育环都有期限，他这个也差不多得换了。

“可以。”

-----

下次再叫妈妈。????

我想想我其实很纠结称呼。

因为叫妈咪老婆有时候怪膈应的……

也不定不叫我看情况想想

期末考我恨你????

第66章 第五十章

=========================

严怀昌感觉到林余的晃神，实际上严怀昌并不是一个敏感的人，他更像是生锈的刀瓦，把手上是随潮湿的空气日渐腐烂的痕迹，刀锋早已钝化。

可他还是感觉到了，可能是因为林余藏得不深，夜可能是两个人皮肉紧紧相贴，水液和体液混交，亲密得依偎在一块却是最陌生的关系，他感觉到林余的不安，心理上的不适。

这种不适也在提醒着他，林余到底在世俗上是他弟弟的妻子，他这是鸠占鹊巢。

放到外面不知道要遭多少人的唾沫。

他记起小时候他也见过丧偶的女人带着孩子，村里穷要打工都得往镇上走，女人为了孩子不得不去，可是他听见却都是在说。她太年轻了，谁知道她会不会拿着这笔钱跑到外面和别的男人结婚，到时候在生下一个谁管之前的孩子。

严怀昌在见过那人落泪苦口发誓自己不会的，但过了几年他搬了家，再看见得时候则是手里牵着一个，怀里抱着一个刚生不久的孩子。见到以前认识的人笑得尴尬，曾经的脸添了不少皱纹。

为了活着还是变成了那样。

他不了解林余，可他之前承诺可以让他离开，林余大可以拿着钱就这么走，不必与他有过多的交集，现在呢。

严怀昌没有盲目到觉得自己只是短短几个月就可以让人爱上，而他也只是个坐过牢的穷光蛋老男人。谈爱不现实，谈性也过于肤浅。

严怀昌没办法问，这种事情怎么能问？以什么身份以什么理由？

严怀昌背上捂出汗，他清醒了下来，白花花的肉体交叠，他的性器还停留腻红的穴里，浓白的精液往外滚。

林余黑色的睫毛垂下盖住了眼睛，被湿的眼泪粘成了一簇簇。潮红的脸低了下来。

林余的心是闭塞的，除了身体其他都不分给他，严怀昌无法知晓他的心思，也无法要求他与自己诉说。他的那一点微微燃起的心思就像一个初生起的火苗，被一盆冷水浇了下去，彻底被熄灭了。

“是不舒服吗？”

“嗯，好像感冒了。”

“我去楼下抽烟。”严怀昌收拾好床后道。把脏污的被套放进洗衣机里洗。

“好。”林余道，是和往日里一模一样的笑容，可严怀昌看得不是滋味。

他走下了楼坐到一楼的老沙发上休息，把房间让给了林余。

他从口袋里摸出来扁掉的烟盒，从里面拿出一根火刚点上，严怀昌就听见外面有人进来的声音，转头看见是纪平牵着严w。

严怀昌赶忙把烟掐了，扔进垃圾桶但空气中仍弥漫着一股烟味。

“臭死了。”严w的鼻子灵，一下就皱着鼻子嫌弃道。

“已经掐了。”严怀昌看纪平手里拎着一个纸袋子里头装着红毛狐狸的玩偶，黑色的眼睛像玛瑙，这个牌子应该不便宜。

纪平冲他有些腼腆地笑了笑，眼睛来回张望了一下没看见林余似乎有些失落，但很快掩盖了过去。

“林余呢？”

“在楼上休息。”严怀昌没说过多的话，也没想和纪平多说几句。

纪平脸皮薄，想起之前尴尬的话不好意思再多呆，将手里的大袋子拿给她。“那严w，叔叔走了。”

“叔叔再见。”严w道。

“我送送你吧。”严怀昌道，纪平连忙摆手拒绝，“不用不用，我车在外面停着。”说着就按了一下口袋里的车钥匙，外面的轿车闪了一下车灯。

严怀昌顺着看了过去，拥挤的巷子里勉强能开过一辆汽车，但开进来实在是勉强，而且现在车也不是每家每户都有，还这么贵。

对门的妇女坐在老木椅子上缝裤子，眼神也往这边瞟。

“好，那不送了。”严怀昌停顿了一会，接着道。

严怀昌看着人的车子开出巷子，只留下一截车尾气，灰压压的烟往人鼻子里钻呛得人想咳嗽。

“诶严怀昌，他谁啊？怎么带着小w出门玩啊？”

“林余的老同学。”严怀昌下三白的眼睛扫了过去，平静地说道。

“这看上去蛮有钱的啊。”她啧舌道，眼睛也停留在车消失的地方，“林余以后一个人带孩子不用那么辛苦了。”

“什么？”严怀昌道，没意识到语气里的冷意，眼神也转凉，看着唬人。女人被他吓了一跳，也很快意识到自己说话的不妥，连忙补充道。

“啊啊，我是说你现在回来了，也能帮着照应。”她语气里带着讨好，但很快想起自己不需要这样，严怀昌又不是林余什么人，挺多就是大伯哥，只是她也不想挑拨离间。

见严怀昌脸上的表情缓和了一些后，她松了口气，又继续管自己缝裤子。

严怀昌走到屋内，看见严w把玩偶丢在地上，拉出箱子里的旧娃娃给它换衣服。

严怀昌看见上面的吊牌也没剪，红色的毛沾了一地的灰。

他捡了起来，拍了拍。“东西掉了都不知道拿起来吗？”

“我不要了，我要丢到垃圾桶。”严w头也不抬地说道，娃娃扯下了廉价的裙子给她换上了新衣服，说是新衣服其实是放了很久的新衣服，上面的颜色都有点掉了。

“不要你拿过来干什么？”严怀昌不知道她哪来的坏脾气，但他也不想看，只是不能这么教小孩。

“不想要的东西就别拿，浪费别人的心意，不是每个人都会对你好的。”

严w换衣服的手停了下来，把娃娃放了回去，丢进盒子里面，娃娃与里面的其他摆件放出碰撞的响声。

“又不是给我的，是弄给妈妈看的。”

严怀昌捡起箱子里的，仔细查看后确定娃娃的脖子没有断又放了回去。“小孩子别乱说话。”

严w瞪着他。

“去写作业。”严怀昌懒得理她的小动作，小孩的情绪就像一阵风过一阵子就好了。

“不要。”严w躲过严怀昌揽她肩膀的手。

“我知道要是没有妈妈他不会理我的，只有妈妈才会对我好。”

“你也是。”

严怀昌本想拽起耍脾气严w的手，忽的停顿了一下，心也是。

“我不是。”

严w不相信。

严怀昌去也不拉坐在地上不起来的严w，在老家这种小孩都要被棍子打，虽然女孩除外。他去翻她的书包里的作业本。

“我是看你可怜，快点。”

严w气得眼睛红了，“你是伯伯怎么可以这么说话！”

“你还知道我是你伯伯，快点把作业写了，是不是还有一篇日记。”

“我不会写日记。”严w想要自己的事情自己做，从地上爬起来，抢过书包，从里面掏出作业啪地摔在桌子上，耀武扬威似的说自己作业多。

严怀昌也不会，但不妨碍他教。“写了今天去了哪里，早上干了什么，中午干了什么，晚上干了什么。”

“那字数不够，我会被骂的。”

“你不是去看电影了吗，你电影看了什么？”

严w睁大眼睛思考了一下，她的眼睛偏长，睁大不显得聪明反而有点呆笨。严怀昌不去嘲笑她。

“我看了小狗，我会写了我自己写。”严w拿过本子自己去写，她写字很用力，每一笔都有个痕在那，写着笔芯就断了。

她起来去削笔。

严怀昌倒是清闲了下来，脑子还是闲不下来，也不知道是不是没休息够，什么事情都想起来。

以前的一幕幕都在脑海里闪，严怀昌觉得头疼。

“你出去的时候不好好的吗，怎么回来就不高兴了？”

“我不想有爸爸。”严w不假思索道，“他会分走妈妈。”

“我只有妈妈，妈妈也只能有我。”

严怀昌说不出，多一个爸爸会给她爱这种话，连他都不信，他站在完全客观的角度，也说不出。

他突然也想到，林余似乎除了严w，也什么都没有。也难怪，严w很少出去玩，总呆在家里，电视的声音，说话的声音，都那么响。

响起来屋子就不那么空。

严怀昌掏出兜里的手机，“你那娃娃花了多少钱？”

“我没看，我随便指的，叔叔也没看直接刷卡买的。”严w答道。

严怀昌不喜欢拿别人的东西收别人的好，这家里厨房还放着纪平送的东西，客厅也放着，这像什么样，他得还回去。

“日记写完了吗？”严怀昌去网上找了下这个牌子，有些惊讶一个玩偶的价格，但是他还是记下了，打算还一个差不多的礼回去。

“写好了。”

严怀昌拿过来看有没有错别字，严w会偷懒，不会写的字都用拼音，她学字比数学快基本没什么错。

“好了书包收拾起来，带你去走走。”

“去哪？”

老朱家的老黄狗生了一窝的崽子，老朱养不起那么多，一直想着把它们都送走。严怀昌之前嫌麻烦，总找理由不去。“去了就知道了。”

老朱家住得远，在一个小区里面，严怀昌带人过去还得等他下来开门。老朱从楼上下来，脚上还穿着人字拖，手里的钥匙叮叮当当的响，一脸不耐烦。

严怀昌拼音不好，打字特别慢，手写也慢，所以打一通电话就直接过来，也不给他解释什么，不知道的还以为严怀昌是老板。

“干什么？”

“你之前说的狗呢？”严怀昌道，把之前的纪平给的礼箱又转手送给老朱。

严怀昌感觉到后面有人拉他，一低头看见是严w，这时候胆子就小了？

“早送光了。”老朱道，“这哪来的小孩？叫一声叔叔，叔叔请你吃糖。”

严w沉默地摇了摇头，辫子甩得厉害，拽着严怀昌的衣服更紧了。

“她不能吃糖。”严怀昌道，拍了拍严w的手让她不要害怕，跟着老朱上了楼。

老朱一步三回头，瞅着小孩看，“这你侄女吧，都这么大了，长得还真不像你们家的人，要是不知道的都以为你偷小孩。”

“也是，一个女孩，长得像爸爸那还蛮奇怪的。”

“别瞎琢磨了。”严怀昌道。

老朱开了门，客厅沙发上坐着一个胖女人正剥着葡萄看电视。严怀昌叫了声嫂子，严w也跟着打招呼。

女人转过脸，圆白的肉脸像月亮，黑眼睛眯着笑，诶了一声。

老朱从鞋柜里拿出两双鞋，“叔叔这里没小孩的鞋，你穿这个。”

“不用不用直接进来好了，这地也要拖了。”嫂子道。

但严w已经蹲下来脱了凉鞋，脚丫子上黑白两道印。

“这狗就三条了，我和我媳妇就打算留一个养，还有一个我儿子要，你看看你要哪个？”

“严w。”严怀昌叫了严w一声，不知道为什么她出来就这样呆呆怯怯的样子，没了之前在家的蛮横，可能还是小孩看陌生人总是带怯意。

严怀昌看她站在旁边不敢挑就打算自己来，找了一个安静的米黄土松，拎着后颈部抓了起来，把狗嘴掰开，挑狗要看牙齿，牙齿好一般活得也不差。“这个吧。”

“你怎么一下就把最好的那走了，我还想着自己养呢。”老朱抱怨道但转头就对严w道，“喜欢吗，叔叔送你。”

严w看着那条狗摇了摇头，“我要一个不好的。”

“她听不懂玩笑话吗？”老朱笑得厉害。

严怀昌不知道她怕人怕成这样，为她辩解道。“她才九岁，你指望她聪明成什么样？”

“就是啊，这小姑娘长这么漂亮啊，还真不像你哩。”嫂子洗了手过来道。

“这他侄女。”老朱道，“不跟你讲过吗，严怀昌有一个小侄女。”

“你说得那么多人我哪记得住啊。”嫂子道，“我要有个这样的就好了，这么俊。”

“在家天天不写作业。”严怀昌这么说道，他说得是实话，倒不是想和人客气，只是别人当作他在客气。嫂子看严w还怪稀罕，毕竟很难见到这么俊的，拉着严w讲话不停。

严w起初还有些胆怯，但过会又好了，她从小接触大人就比小孩多。严怀昌跟老朱讲养狗就是给严w解闷用的，这附近小孩少，他和林余也不可能天天陪着她。

老朱当然能懂，他那时候计划生育，也就一个孩子，也不习惯家里冷冷清清的。

“狗的屁特别臭，你可不能让它跑衣柜里面去啊。”老朱逗她。

“真的吗？”严w听见话去看狗的屁股。

严怀昌听着他们聊得有一搭没一搭，一抬头看电视上的时间都八点了。

“要回家了。”

“这么快，不留下来吗，你们家挺远的吧，小孩跟我睡不碍事。”

“我想找妈妈。”严w手里已经牵上了狗绳子。

“她想妈妈得回去了。”严怀昌道。“走了，嫂子再见，严w说再见。”

“再见。”

“你不没车吗，我送你回去吧。”老朱道。

“不用打车也方便。”

“那行，慢走啊，路上小心。”

严w出了门胆子就大了，说她怕老朱是因为觉得他长得像会打小孩，严怀昌知道她乱讲要说打小孩他更像，走一会还没到大马路上又问他，这狗要叫什么名字。

严怀昌不会取名字，他就说这狗是她的，她喜欢叫什么名字就叫什么名字，一天一个名字都可以，严w哦了一声，低头看着狗绳拉着的，小黄狗追着自己的尾巴咬。

严w皱眉道，“我怎么觉得它不聪明？”

严怀昌看了一眼狗，“……养大了就好了。”

“噢，你刚刚说打车的，我不要坐摩托车了，我要坐小汽车。”

“那摩托车怎么办？”

“我不知道。”严w蛮不讲理道，“我出来太久了妈妈会担心的，他什么都看不见我不在他会害怕的，我要回家。”

严怀昌不知道是她想坐车回家的理由还是真这么想，但还是打车了。

第67章 第五十一章

===========================

夏天天黑得慢，八点多出来时天还是灰蒙蒙透着亮。严w一路上抱着狗不肯放，又是戳鼻子又是抓尾巴，这狗也安静，只会在嗓子里发出闷闷的呜呜声。

严怀昌来不及去给狗买东西，朱老板又给他发了好多条消息，提醒他带狗去宠物店洗澡也提醒他记得去给狗打疫苗，小孩和狗玩总是有注意不到受伤的地方。严怀昌一一记了下来，他就是突然觉得严w总一个人太无聊，只是今天来不及得等明天了。

严w也就坐车上的时候要抱着不放，等下了车严怀昌怕她抱不动，摔台阶上了，也就自己抱着。

“你去做什么？”严怀昌拿钥匙打开了门，见严w又跑到了书包那里，拉开拉链抽出本子。

“我要写一篇新的日记。”严w道。

“那你写吧。”严怀昌道，楼下的房间里有一些装货的空纸箱，严怀昌比了下大小，这小黄狗放里面刚好。黄色毛球在陌生的空间里打转，小爪子挠着纸壳，指甲已经事先被修剪过，只是发出轻微的响声。

“你们去哪了？”林余听见门声，从楼上下来一手扶着楼梯。

“妈妈！”严w从椅子上起来，跑到箱子旁边抓起那条小狗，“看伯伯的朋友送我的小狗！”小黄狗说小但对于一个小孩来讲也算沉，严w踉跄了一下，站稳了身子把狗对着林余。

“可爱吗？”严w挨得很近，小狗挨得更近，狗被她抓得难受挣扎了几下，叫出了声。

林余似乎后退了一点，原先平静的脸起了一丝波澜，皮肤紧紧绷着，睫毛也跟着抖了一下。“嗯。”

“我可以养吗？”

林余沉默了几秒，但他已经没有拒绝的空间。“……可以。”

“妈妈你摸一下它。”

严怀昌再没眼力劲也能察觉到，林余似乎怕狗，但没有回绝的空间，他抿着嘴，伸出手去摸想着往那里下手，白净的手刚碰到一点的毛的时候他就想往回缩，结果狗湿润的黑鼻顶了过去，粉色小舌头舔到了他的手心，在手掌内侧留下水痕。

林余立刻把手收了回来。

“妈妈，它喜欢你诶！”严w只顾着兴奋。

“去把你作业写了等会在玩狗。”严怀昌见状接过严w手里的把它放了回去。

“哦。”严w刚收了好，也不好多闹又坐回了椅子上写日记。

林余被舔过的手僵在那里，呈半握的状态转身要去洗手，严怀昌把狗放了回去，在楼梯处挤着他放低了声音问道。“你怕狗吗？”

林余留给他只有脖颈和侧脸，“不怕。”

“你怕狗我把它送回去。”严怀昌挡住了路道。

林余勉强抬头看他，浅色的眼睛里一闪而过的羞恼，但更多的是自己没有拒绝的空间的生气。“我不怕狗。我怕它咬我而已。你都把它带回来了，怎么送回去？”

林余推开他径直往前走，进了厕所打开手龙头，水声哗哗的响，严怀昌意识到自己擅自作主，靠在门框处道。

“我看严w一个人呆着太闷。”

“嗯。”林余低眼冷淡地应了他一声，不去看他。

“它不会咬你的。”

“家里有一个不听话的就够了。”

“谁？”严怀昌一时没想到。“我教教它就好了，明天带它去打疫苗。”

“我管，不会让你碰的。”严怀昌连忙道。

“……我不怕狗。”

“你去和严w说，不能让狗上床，不能让狗进卧室，不能让狗拉在沙发上。”林余冲掉了手里肥皂泡。

“好。”

“还有，狗吃过的东西她不能吃。”

“她没这么笨吧。”严怀昌道。

“你觉得呢？”林余这才舍得看他一眼，吊起的眼睛带着冷意和敷衍。

“……好。”

“她小时候我教她喊人，她见谁都只会喊妈妈，吃饭的时候还用手扒饭。”

“她扔你了？”严怀昌道。

“扔严怀兴身上了，菜掉了一地。每次吃饭都得把他们分开。”林余脸上透着无奈。

林余不是不好说话，只是太突然他有些没办法接受。严怀昌也知道他的难处，“我下次会和你商量的。”

严怀昌听见一声哼笑，只是消失得太快，他看林余脸动都没动，“希望吧。”

“你别老拿东西招她，她抵抗不住诱惑的，到时候什么都想要，没有得到满足的时候她就会不高兴了。”

“好。”严怀昌什么都应他，林余要唱白脸，他就唱红脸。

严怀昌记着林余的话，不让严w一直逗狗，卡着作业写完的时间，就让她去洗澡，明天还得去上学。

他将楼上收拾了一番，土狗有土狗的养法，严怀昌拿了铁碗给它接了水放在箱子里。楼下的灯灭了掉了，只有二楼的灯光透过楼梯照下来，小小的一片光亮。

严怀昌大手摸摸它的毛，见它喝够了水往旁边缩，给它垫了层软毛巾在下面。

“下次别舔他了知道吗？”严怀昌用虎口卡着它的脖子道。

小黄狗不明所以，警惕地咬了他一口，但牙还没长尖，只是钝的齿痕，不痛但是痒。

“还真会咬人。”严怀昌道，松开了手去阳台准备收被罩，结果发现自己忘记了，被罩还在洗衣机里，湿哒哒的，放了好久都得重新洗了。

严怀昌推开了自己卧室的门，见林余已经坐在上面了。“我忘记晒被罩了。”

“我知道。”林余淡道。

严怀昌愣了一下。“你是要和我睡一间屋吗？”

“你去跟狗睡。”林余摇了摇头道。

-----

某种意义上的猫怕狗

第68章 第五十二章

===========================

严怀昌沉默了几秒，分不清这是玩笑话还是实话，走了过去道，“你怎么这么怕狗？”

“不是怕狗，是怕被咬。”林余坚持着没有松嘴。

严怀昌还没洗澡，不想上床。于是只是坐在床边，因为屋里的线路不太合理，顶灯的开关在门旁边，床头柜上便放了盏小灯起夜用。林余把它打开了，浅黄色的灯照在他侧脸上，严怀昌比他高可以看见他头顶的发旋。

“它挺乖的，教一教就不会咬了。”

“它听不懂人话，万一没看住咬到妹妹了怎么办？”林余还是坚持着自己的话，说出了担忧。

林余浅色的眼睛下是一个黑色的小痣长在小睫毛之间，严怀昌离他很近的时候才看得见，很像一滴泪。他经常这样，和林余说话着，说话着就会走神。林余左耳的后面也有，长在耳垂的后面，严怀昌上次亲他的时候才发现，还有一个就是在身上，贴近腹部的地方，在乳房下面。

“你走神了。”林余道，眉头皱起，声音里透着一丝生气和无奈。

“没有，我在听。”严怀昌道，“不会让它咬的。”

林余不信他的话，握住严怀昌垂下的手，抬了起来，张开嘴咬了一口，稍尖的虎牙抵咬着手臂的肉。松开时在前臂下留下一道浅凹的牙印和水渍。

林余问他。“这叫听？”他没有抬头，往下垂的眼睫像勾人的猫。

严怀昌没感觉到疼，只是觉得不清不楚的痒意，连训诫都觉得像在撒娇，声音哑了几分。“……是因为你太漂亮了。”

林余藏在乌黑长发下白得像玉的耳朵，瞬间红了几分，心里添了恼怒和羞耻，他是经常被夸，可谁会像愣头青一样的说。“跟你说不了话，我去和妹妹睡。”

严怀昌也缓过神来意识到自己说了些什么，见林余起身要走了，也知道林余不可能过来就说这么一件事。“你过来只是为了这个吗？”

“不是。”林余愣了一秒，嘴唇动了动似乎也差点忘记自己要说的事情。“我明天得出去一趟。”

“一整天，帮我照顾好严w。”

这不算什么事，林余不太习惯报备就差点忘记了，严怀昌听着骤然转变的语气，见着林余说话就要走，身影也逐渐要被门所掩盖。

“又是去找他们吗，他们是做什么？”严怀昌没有皱眉，只是平静地看着林余，想如往日的询问，只是说话的语调奇怪，不带起伏不带情感，锋利的眉眼中透着冷肃。

林余停下来脚步，关门的手也停了，背着灯站在门口，严怀昌看不清他脸上的表情，听见他在笑，接着就说。“开店的都会有人收保护费，这不奇怪。久了之后他们也有事拜托我，人情往来总是要做的。”

像一些不清不楚的灰色产业，就是这样托关系找门路，现在管得也松，作奸犯科都来不及整顿，有些小生意睁一眼闭一只眼也就过去了。林余没有去找门路，才奇怪。

“我替你去吧。”严怀昌道。

林余正打算关门的手停下，又转回身，放低了脚步声走了回来，与严怀昌面贴着面，但他比严怀昌矮只能到脖子处，说话声音说不上的轻柔。

“大哥，你不会是在管我吧？”

严怀昌抱着小黄狗要去宠物诊所去给它打针，他今天起床去送严w上学的时候林余已经不在了。

昨日那种心惊，手里冒汗的感觉仍然停留在他身上，他记得林余那时候的眼神，琥珀色的瞳孔倒映着他的脸，是勾人的，漂亮的，可严怀昌品到了防备和对多嘴的厌恶。

不可以多问，不可以多事。

严怀昌手里点的烟烧到尾，火星子烫到了他的手，他把烟头扔进了垃圾桶，推开玻璃门进到宠物店里面。

“轮到了吗？”低头问前台道。

严怀昌长得高，样子又唬人，前台不敢怠慢，前面虽然还有几个号但是人都没来，干脆先让他打了赶紧走。

“到了到了，七号房间就是。”

“谢谢。”严怀昌抱着小黄狗进了诊室，这狗品相不错长得虎头圆脑的，缩在那像个毛线团。严w说要将它一球，第一天叫一球，第二天叫它二球。

严怀昌哭笑不得，他觉得出不来几天严w就不知道数到哪里了，于是他自作主张给它改了名字叫黄豆。

严怀昌摁着它的爪子给让医生给它打针。

“还是只公狗啊？”医生给针排气的时候看了一眼。

严怀昌之前挑得的时候到没注意，现在看见了。“嗯。”

“这里可以做绝育吧？”

“这只太小了，牙都没长齐，等它大一点再看。”医生停顿了一下，看狗的主人说得认真于是道，流畅地把药推到狗的体内，黄豆呜咽地叫了一下。

严怀昌一把摁住它的狗嘴，“好。”

严怀昌进来宠物店就闻到一股味，不算难闻但是闻久了就会发臭，看宠物店一天到晚都在伺候动物也会有这样的味道，他决定不让黄豆睡屋里头了，在外面的院子里给它搭个窝，他以前干过木工的学徒，因为不赚钱后面就没做了。

如果弄不起来就弄个棚，放个狗笼在外面。

严怀昌打定主意就开始做了，他的手好得差不多，只要不用到那只手就行，他接了严w回来就在那干了。

“为什么要让黄豆睡外面啊？”

“因为会臭。”严怀昌道。

“不臭啊。”严w凑过去去闻它身上味道，手压着它的脖子。

严怀昌知道是小孩新鲜，过个几天就不会嘴硬了。

“睡外面太冷了吧，外面地很硬。”

“现在是夏天。”

“冬天呢，让它跟我一个房间不可以吗？”

“不可以，昨天怎么跟你说的，不能让狗进卧室，不能让狗上床。”

严怀昌搭好了木板，用钉子钉了起来。背后靠着水泥墙，旁边靠着屋子，只要头顶和旁边一块就行。

但木头不耐用，这雨一浇就不行了，过个一两天肯定会霉，还是用合金做得好，或者棚子下放个铁笼。严怀昌意识到自己白干了。

“……算了先让它呆在屋里吧。”

“不是弄好了吗？”严w问道，从后门出来。

严怀昌知道不回答她的话会追问到底，叹了口气承认错误道。“弄错了，这个东西会被雨浇坏。”

“可是我呆在里面刚好诶！”严w一溜烟钻了过去，坐到了狗屋里面，一屁股坐在了土地上，还拉着狗绳。

“……”

“出来，校服不用你洗不知道心疼吗？”严怀昌训斥道，将黄豆抱了回去，洗狗可比洗人还麻烦。

“严w。”屋里传来动静，是林余的声音。

“妈妈！”严w又从跑了出来，头顶一片树叶，严怀昌赶忙在她跑回屋前拿了下来，只是脚上泥土印深深浅浅，他得拖地了。

林余手里拎着一个红色塑料袋，里面放着透明塑料盒，用皮筋固定着不让它在路上打开。“我买了红豆奶油包，你洗了手，拿过去吃。”

他将盲杖放回了原处，严怀昌这才看见他今天穿了什么，林余穿得不是裙子，普通的短袖长裤，将女性的特征掩盖了去，长发绑了起来。

严w居然没觉得奇怪。

“大哥你也吃，我特地多买了几个。”林余道，像是昨天的一切什么都没发生过一样。

严怀昌应了一声，也洗了手。

林余从来不肯多买几个，怕小孩吃太多奶油不好，偶尔一两个月才买一次，严w吃得很珍惜，有些不满严怀昌也要吃。

但她只是不满，护食的毛病已经是被改了。

严怀昌不爱吃甜的，红豆奶油包里的奶油太多，挤在他口腔里，他觉得有些腻味里面还有红豆，可以吃出来很新鲜，但是他吃不惯。

吃了一个就不吃了。

严w很高兴，严怀昌趁着林余去洗手间的功夫向吃了一手的奶油严w询问道。

可严w满不在乎地回答，“妈妈就是妈妈啊，我想要纸巾。”张开脏掉的手。

“好。”看来林余骗他了，严w早就知道他的性别，生理构造与平常人不一样。

他只是想穿女装。

“严w不要给狗喂甜的。”严怀昌看到严w的小动作警告道。

“噢。”

-----

好了，不能写了，又要开始新的死亡复习了??

第69章 跨年特别番外・上

=================================

林余视角

南方的冬天是没有暖气，湿冷的空气直往人骨头缝里灌，像虫子一样在身上爬，宽松的裤腿出门就是装满冷空气的气囊。

林余现在不需要出门，呆在屋子里面，但冷风还是无处不在，他舍不得开暖气，因为一开就是一栋房子稍微一两个小时价格就惊人，但直到他第二次把自己冻感冒时，严怀昌就接管了家里所有的电器，又额外再买了两套电暖器回来，一个放在林余那，另一个放在严w屋子里。

林余洗完澡出来的时候，卧室里是干燥暖气，严怀昌连电热毯也开了，被子没那么冻脚。

但林余不开暖气还有一层原因就是太干了，他是土生土长的南方人，承受不住整宿地开着热毯和电暖，第二天会干到喉咙痛，皮肤裂开。

林余自嘲是自己天生会受苦的命，夏天怕热冬天又怕冷，一年下来就只有短短的两个季节是舒服的，可是春天和秋天挤在夏和冬这两个刻薄的季节里，显得格外得短暂，一眨眼又是让他受罪的时候。

但今年还好，严怀昌往往会准点料到他睡着的时间过来把暖气关了。

他们不经常一起睡，因为是寒假，严w白天里都在家里，严怀昌想过把她托给补习班，但终究拗不过一直哭的严w，又把她留在家里自己带着了。

“我们什么时候能做？”林余洗完澡凭着惯性，摸上床就猛的被严怀昌压着脖子搂了过去，严怀昌贴着他的脖子道，严肃的声音里居然透着一丝委屈。

林余被他压到头发了，分出一只手去整理自己的头发，另一只手推他。“你那时候狠狠心把她送进补习班不就好了吗？”

“没有后悔药，林余。”严怀昌发泄性地咬住了他的嘴，牙齿紧压着林余的下唇，把林余原本红润的嘴唇咬得更红了。

林余心里叹了口气，伸出舌头舔了下他的嘴唇，亲了亲严怀昌的脸。“动作轻点，今天用手指，明天下午把她送到别人家去玩。”

林余张开自己的腿，腿心之间的肥鲍夹着内裤，将内裤的一小点布料沾湿了。太久没做，林余也想做了，在严怀昌亲他的时候就有感觉。

严怀昌托着林余肥软的臀，将内裤脱了下来，只是没完全脱下，卡在膝盖处。林余背靠着床头，双腿被严怀昌勾着被迫着屈起踩着床面。

“你可以自慰给我看吗，老婆？”严怀昌看着林余身下红软的肥肉穴说道，声音变得深幽。林余两腿之间肉穴被屈起的大腿压着，肥穴肉相互挤着，阴唇微微翻开，挤出里头的水点，内裤脱下来的时候还有一两条晶莹的水丝。一下就断裂就如同严怀昌的神经。

严怀昌拉着林余的手似是祈求也像是命令。

林余听得耳朵有些发麻，耳垂起了红。“乱叫什么？”但严怀昌不是第一次叫了，他之前也叫过。又叫他妈妈，又叫他老婆。林余搞不懂他，什么妈妈，这太奇怪了又奇怪又羞耻。

严怀昌又不是他生的，还和他一般大。但严怀昌非得这么叫，不这么叫的时候就叫他老婆。

围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

既想让林余当他的小妈妈，还想让他当自己的老婆。真是想天下所有的好事都被他一个人占了。

林余摆手推开了严怀昌束缚他的大手，将手伸到自己的下面。

细长的手指，根根分明白皙像玉一般，林余的指甲也剪得圆润，可惜严怀昌没有玩手的习惯，不然林余的手也适合打飞机时接着一大股粘稠精液之后一根一根地含在嘴里把玩。

林余早就对每一种性事都烂熟于心，他基本上都有玩过，但那都是被迫的，他不愿去回想，可他记忆里太好，能记清那时候每一个步骤。

记忆是无法被遗忘，会在某一天他与严怀昌接吻时突然刺痛着他出现，那时林余就有了想法，他会带着严怀昌把所有都再做一遍，用来相爱，用来回忆，用来弥补这过去的一切遗憾和痛苦。

只是这让林余说出来很难，他该怎么和严怀昌解释？

林余微微低头，发丝落了下来遮住胸前一小块肌肤，他自慰的技巧熟练又丰富，用手指拨开了自己的自己的阴唇，不让它闭上，另一只手则是食指按压着，用指甲盖抵着磨擦。

“呃……哈啊……”林余红润的嘴里吐出细小的呻吟声，手指拨弄着肉粒，他心里想着严怀昌平日是怎么给他舔的，那宽厚温热的舌头怎么一点点描摹他的阴阜，把脸埋进他的逼里卖力地舔，他这么想着手下得动作也逐渐块了起来，柔软的穴里也逐渐吐出银丝。

这时候严怀昌也在看，林余看不清他脸上的表情，他只能听到声音，严怀昌粗粗的喘息像是饿急了的野兽，那粗冽的声音像是贴在他脖子上发出来的，听得林余不经脸更红了。

自慰也有观赏性质的。

只要林余想。

他听见严怀昌皮带卡扣解除的声音，啪嗒一声。“老婆，好骚，我想对着你打飞机。”接着林余就听见粗糙的手掌摩擦的声响。

疯了。

现在的自慰变成了两个人对着自慰，这种自慰林余没弄懂是攀比性质的还是互相用对方做自慰的材料。

林余将自己的腿分得更开，将肉穴完全袒露了出来，内裤卡在腿上太碍事，林余把它脱到脚边。

他将手伸进了湿润的肉穴里，两根手被绵软的肉包裹着，随着呼吸往里头吸。林余听见严怀昌的呼吸变得更加急促，好似口也更干了不能帮林余接着逼水。

林余用两根手指在里头搅和着，指尖顶弄着自己的敏感点，他不急着释放自己，更像是在做前戏的扩张，最熟悉自己的身体不是林余自己还有谁。

他稍稍用手指顶弄一下深处的绵软，穴里就流出来不少莹润的液体，黏附在他的手上。林余秉着不浪费的原则，将食指和中指放到了严怀昌的唇边，严怀昌张开嘴用舌头把他卷到了口腔的内侧，抵着软腭。

“老婆的逼水好吃吗？”林余问道。

他刻意往里头顶着，用沾满了粘液的手指刮蹭着严怀昌的舌面，感觉着严怀昌分泌更多的唾液往里头吞咽。

“啊！”林余一声惊呼，感觉到滚烫坚硬的性器拍打在他的腿心上，两条腿被人拽了起来。

“老婆让我蹭蹭逼。”严怀昌道，说是询问但已经将林余两条腿架在肩膀上了，他压了下来舌头往林余嘴里钻，让林余也尝尝自己逼水的味道。

他将性器调整了一下方向，对着林余的软逼研磨，紫褐色的大鸡吧上面的青筋隆起，严怀昌扶着根部一下一下拍打着骚透着的阴蒂。

肿胀的阴蒂被龟头以各个角度顶着，如熟透的浆果稍微一压穴里又吐出更多的蜜液，

“哈啊…呃……啊啊……轻点……”林余捂着嘴道。

“轻不了。”严怀昌握住了林余的大腿，将鸡吧对着林余的软穴来回猛冲，紫褐色的性器被涂满了透明的淫液，知道不能在折磨阴蒂就开始对阴唇猛冲，龟头顶过一张一合的肉穴，里头带着极强的吸吮力，严怀昌甚至可以看见里头蠕动的深红色肉褶，可是不能进去。

“轻点……太响了…”林余握住严怀昌的胳膊道。

严怀昌又只好放缓了动作，只是顶撞得更用力了，还要让林余把腿夹紧不让他松开，大腿上丰腴的软肉被鸡吧用蛮力用力地顶着，林余自己的性器也硬了一起来，随着动作甩动。

腿心的软肉被鸡吧奸得发红，软穴里的水一汩一汩往外涌，鸡吧都没进去就被骚水泡透了。

“我要射进去。”

严怀昌将粗大的龟头卡进林余的逼里，磨了快一个小时都没得到满足的逼突然被强行撑开，只感觉到又痛又爽，林余捂着嘴喘息。

巨量的精液瞬间射到了他的阴道内，像尿一样浇在他的逼里。

“呃！”林余攥着床单，潮红的漂亮脸如刚从水里打捞出来的。

“好舒服，你怎么又喷了？”严怀昌问道。

可林余翻着白眼还没从高潮中缓过来，严怀昌拉着他的手臂让他坐起来。

“老婆再舔一下鸡吧好不好？”严怀昌把湿透的性器凑到林余嘴边。

林余此刻脸是潮湿的白，乌黑的头发散开，柔软的嘴唇是艳丽的红色，可睁开眼睛是茫然的琥珀色，他伸出一截舌头，试探性地舔了一下。

他们折腾了好久，也射了不少。林余睡到了中午，刚起来就被严怀昌告知，他把妹妹送到朱老板那里去了。

“你……知不知道节制？”林余无奈道。

“不知道。”严怀昌凑过去亲林余的嘴，结扎以后就是好，操老婆都不用戴套了还不用被老婆骂。

-----

可以看作是结尾以后的番外，如果怕乱可以等以后看

第70章 跨年特别番外・下

=================================

但总是这样，林余知道不好，他得和妹妹解释，小孩子比大人还要敏感，妹妹其实已经察觉到了。

严怀昌说新年要摆一小桌，虽然就他们三个人但是该有的都要有。说朱老板也邀请他们去他们去新年饭，林余摇摇头说不想去，他不知道严怀昌是怎么解释清他们的关系的，但是他这样的人到哪里都是晦气。

可严怀昌这一件事上却揪着他不放，一定要问个所以然，林余不可能说出自己心里的自卑，要是说了严怀昌那种像老一辈的说教又要来了。

“那好吧，我去，到时候也感谢他一年里的帮助。”

“但是……”林余有些不敢说，因为纪平说他也想来拜年，再给严w包个红包，林余说过不用的，他之前和严怀昌被纪平撞见，都没来得及好好说，现在人像翻过篇一样来找他，他不好意思。

可是纪平却上升到多年前的感情，林余觉得再拒绝似乎就不好了。“纪平说他也要来拜年……”

严怀昌没说话了，像是在生气，林余心里没底气。

“来吧，他有什么忌口吗？”

“没有，不过他应该就是来一趟就走，不在这吃饭。”林余道，语气里透着小心和谨慎。

“那个秦建远呢？”严怀昌道。

“别提他，不是说好不翻旧账吗？”

“现在还提不得了吗？”严怀昌哼出冷笑。

林余知道要是从现在开始翻他的旧账，他们能吵到第二天天亮。“别说了好吗？”林余道。

“我还不能提他们了。”严怀昌松开他，从床上下来，“我去遛狗。”

林余心里虚干巴巴地说了声好。

林余每年都会给严w存钱，从出生起虽然不算多，但是存久了就是不小的一笔钱，这是他另外算的帐，和严怀兴留下来的钱分开算的。

他每一年也都会给严w包一个红包，只是严w小手里的钱不能多，于是都是从十块二十块五十块往上加。

今年也不会给她很多，不然的话家里都是鞭炮。他从梳妆台下面找出红纸壳往里头塞得都是散钱，不至于让她一丢丢一大笔。

他从楼上下来，严怀昌正在教她包饺子，南方吃饺子的太少，他一直没弄懂严怀昌老家到底是在哪，严怀昌也说不清，只是他确确实实会包饺子。

林余会讲南方的方言骂人，但只会在床上骂，他讲方言已经不正宗了，所以严w都不知道他会说，只有严怀昌被他骂过几句。

“妈妈。”严w叫道，她嗓子没以前那么尖细，林余有一段时间还以为是因为她天天喊把嗓子喊劈了，但后面想想可能是长大了，小孩长得就是很快。

现在到了三年级要学英语，严怀昌不会英语，当时林余知道的时候也很惊讶，毕竟严怀兴都是一个工程师，哥哥怎么连三年级的英语都不会，后面看严怀昌连用手机发短信都是用手写输入，林余也就没说这件事。

不会就不会吧，他自己教。

林余经常怀疑严w到底是不是自己的孩子，可人人都说他们长得很像，但严w性格上却和他相像得太少，她更像南方山里新生的竹笋，太有活力和生命力，一场春夜后就会长得很茂盛。

而他小时候也不这样，林余记得别人说他最多的就是懂事怕人，可能是因为身边没有人照拂的缘故吧。

可严w不止这一点上不像他。

林余其实是个懒散不爱动的人，他只是喜欢整洁，整洁的秩序感会让他觉得一切都在掌控中，看不见也没关系，但严w不一样。

“我的奖状到了！妈妈你看！”

市级小学生短跑比赛第一名。

林余有些不敢信。

他莫名有些希望这是假的，毕竟他的妹妹也就和萝卜一样大，能跑多快？

“这么厉害？”严怀昌捧场道，他早就知道了。“看来以后黄豆还是给你遛。”

“老师说我可以走体育上初中。”

林余不敢想，他的女儿得走体育上学，他不是对这个事件带有偏见，他只是一时没办法接受，他的妹妹要变成他以前上学时看见得那些在体育馆里赤着胳膊和腿，走路还一摆一摆像在炫耀一样的学生。

“……不可以。”林余拿着奖状的手有些抖。

“啊？”严w不知道为什么不可以。

“你可以考上的，妈妈教你。”林余说话声有些抖。他实在不能接受，虽然说小孩的成长本身就带着许多不可控制的因素在，但……

好吧，林余承认他就是对体育特长生带有一定的偏见，只是对事不对人，他不能接受自己的女儿这样。

严w手拿着碗嘴里嚼着饺子，但是看着春晚还是睡过去了，严怀昌把她摇醒让她去洗漱。

“怎么还没缓过来？”严怀昌看着他坐在化妆镜前面手里还拿着那个奖状。

“跑步不好吗，我上学的时候也是这个强。”

“……”

“不可以，原来是像你去了。”林余感到头痛，小声道。

“你说什么？”严怀昌没听清。

“没什么。”林余道。

“拿着，我下楼洗碗。”严怀昌把他金店里买金手镯塞到林余手里。

“这是什么？”林余不明所以，手里摸着一个丝绒的盒子。

“新年礼物。”严怀昌凑过去亲了林余的眼角，转到楼下去洗碗。

林余看着打开盒子摸着手镯上的花纹，感慨严怀昌真是一点钱都存不住的人，但凡手上有一点就会花掉，可到底是严怀昌的心意，他心里翻过一阵涟漪，只是他没什么准备给严怀昌的东西。

严怀昌知道，林余也知道，他挺自私的，他会把妹妹排在第一位，把自己排到第二位，而严怀昌怎么都只能是第三位。

林余静默着，对着镜子不知道该还给严怀昌什么，他们说过这件事，严怀昌说不用还，爱本身就是无法平等的。

如果什么都计较，那便不是爱了。

爱本身带着偏差，带着不平等、不确定性，无法知晓它何时降临。

林余用重新用红布将镯子包裹了起来，将它放回了盒子，塞到抽屉的角落。

他起身来开自己床边上的柜子，里头的东西不少，都是些床上用品。

林余垂下眼睫不知道挑选那个好，他和严怀昌只偶尔几次用过玩具，他还有很多，严怀昌都不知道，要是让他知道又很麻烦，还要和他翻旧账，而且纵欲过度不好。

林余在纠结，不过算了，就当给严怀昌的惊喜吧。

林余选了一个小的跳蛋，把它塞进了逼里，可是一个似乎不够，他又拿了一个塞到后穴。

林余的手都在抖，睫毛被分泌出的泪液黏湿，他忍下酥麻的快感，躲到了床上。

果然还是不能两个……

严怀昌都没碰他，他自己就喷了三次，身下的被褥林余自己都能闻到一股淫靡的气味。

林余分开腿，要将里头的震动的跳蛋拿出来，可是颤抖的指尖一时拿不稳位置，将跳蛋推得更深。

“啊……”

被子忽的被掀开，林余感觉到灯光，也隐约察觉到严怀昌模糊的身躯。

林余忍着高潮，用脚去踩严怀昌下体，“帮我拿出来。”

严怀昌像饿急得鬣狗不顾林余逼里还含着得跳蛋，将脸埋在林余的双腿之间，将舌头也一同伸入去奸林余骚透的逼。

“哈啊………不行…这太刺激……不行呜呜……”林余咬着牙，嘴里的涎液和汗液混杂在一起顺着脸颊滴落。

女穴就这么蛮横地被舔开了，严怀昌几乎每一个角落都要舔一遍，似乎要将里头的褶子都平开来，林余屈着腿用手去推搡他的头。

肉逼被高速震动的跳蛋挑逗着一点也含住逼里的水，严怀昌又要舔，穴里喷涌的淫液就这么流到了严怀昌的嘴里，太多了严怀昌几乎要把脸埋进去了。

“啊！”林余用脚踹了严怀昌的脸，穴里的跳蛋被大量涌出的蜜液冲刷了出来，掉到了床上，林余失控地落泪，太过强烈地快感和濒死感毫无二致。

透白的淫液与尿液混杂，刚换好的床单就这么脏透了。林余像靠在岸边濒死的鱼，胸腔剧烈地起伏喘气，红艳的舌头露在外面。

他身体里还有一个但是他已经受不了。

严怀昌凑过来亲他的眼泪和下巴上的涎液，不知道什么时候解开的裤子，用粗壮的性器去蹭他的腿，很快察觉到林余身体里还有一个跳蛋。

严怀昌手扯着那个短短的绳子，他很少去操林余的后穴，因为要扩张，而严怀昌没有耐心经验也都是在林余身上总结出来的。

可现在后穴里分泌的肠液已经可以算作润滑了，只是有点窄严怀昌得用手撑开。

“不行，你拔出来再进去……”林余摁着严怀昌的手摇头道。

严怀昌装作听不见，坚挺的肉刃劈开了林余的后穴。“啊……”林余没控制住呻吟，严怀昌用手压着他的嘴，让他咬自己的手。

“小声点，等下严w听见了。”

林余的眼泪簌簌地往下落，咬着严怀昌的手，听见严怀昌说自己的声音可能会被自己的孩子听见又忍不住夹紧自己的后穴。“都怪你……”

“好。”严怀昌去亲他。

后穴里面有一个跳蛋在震动，敏感的后穴紧紧夹着严怀昌严怀昌也不好受，他只能费劲得挪动自己的腰再去撞，他也怕弄疼了林余，但仔细看林余的脸，不像是疼哭的。

他们做了太久，林余身上都是汗，他嫌自己被压着手疼腰痛，又改成坐在严怀昌身上，林余不喜欢后入，严怀昌也不喜欢，他们更喜欢面对面的做爱，只是这样两个人交错的鼻尖，空气会更加的稀薄，像是要死在对方身上了一样。

“我好累……”林余觉得自己不年轻了，低下头和严怀昌道，在肩膀下滑落的头发扫到严怀昌脸上。

“那不做了，去洗澡。”严怀昌看了眼手机，做太久了，几乎快四个小时，再过一会就是新年了。

“……我想趴在你身上休息一会。”林余沉默了片刻道，将头侧过躺在严怀昌肩膀上。

“好。”严怀昌调整了一下手尽量不去压倒林余的头发，谁让林余喜欢留长一点的头发，严怀昌问他的时候，他一直不肯说，后面才说是因为这样漂亮。严w的头发几乎是林余自己扎起来剪的，而他自己的就会去理发店打理。

严怀昌还不能说他，说他还会生气。

“外面放烟花了。”林余听见响声把脸转过去看向窗外。

“我也买了，在楼下现在要放吗？”严怀昌问道。

林余摇了摇头，“明天放吧，你现在放了严w没看见到时候又哭哭闹闹的。”

微/博/甜/莓/小/曲/奇

“好。”

林余察觉到严怀昌在看他，他别回头和严怀昌对上视线。“怎么了？”

“……没事。”

“我看得清一点，不用觉得遗憾。”林余道。“我也听得见很多声音。”

比如此刻的心跳，比如此刻的呼吸。

林余觉得他得和严w讲讲清楚他和严怀昌到底什么关系，只是他在想这样的关系是否会带坏他的孩子。

第二天他就去严w的房间里了。

可严w说，伯伯已经跟他说过了，在更早以前，从黄豆接过来的时候就和她说，她长大了以后妈妈也会孤单，所以黄豆陪着的人不止她一个。

-----

我眼睛尿尿，感觉我受小学记叙文影响特别深，无论开头是怎么样结束的点永远是温情的大圆满。

妈咪真的，其实以前是个特别爱冷暴力人的人，被大哥调成了一被训就心虚地说“不要翻旧账”

提前祝大家2025年快乐??

没有完结，我只是时间线拉到了后面????

（非常乱的时间线）正文还差很多

第71章 第五十三章

===========================

严怀昌静了半晌，不知在想些什么。可能心里的糊涂账太多，而他又不擅长思考。

关于宠物，或许有些有孩子的家庭养宠物有一部分的原因便是宠物可以消耗精力过分旺盛的小孩的精力，让大人得以安歇。至少对严怀昌是这样的，比平时足足早了一个钟头，孩子就喊累洗漱完爬床上去了。

“我想喝水。”严w从床上翻了一个身起来，对着正在抠电视机遥控器电池的严怀昌道。

严怀昌没想到电视机放小孩子房间里这么不好，他之前回来晚的时间经常撞见严w的卧室在发光，一点点的微弱的光。

但一进去就没了，严怀昌摸了电视机的屏幕，在发烫。

“好。”严怀昌把遥控器放到口袋里，去楼下找热水瓶，将堵住的塞子拔开，一股热气往外袭来。

楼下的灯已经灭了，借着楼上的灯光严怀昌能看清一点。冰箱里放着两块奶油包，严怀昌知道这东西不能过夜，没多想就扔进了垃圾桶里面。

黄润的面包在塑料盒子中晃动，因着重力填塞在里面的乳白色奶油被挤了出来。

他拿着杯子进了卧室，却发现严w已经合上眼睛睡着了。严怀昌便把杯子放在了床头柜上，带上了门。

厕所里传来一阵水声，隐没在夜里。严怀昌将目光从木质门上移开，一旁的洗衣机上叠放着几件衣服，是林余今天刚刚换下来最上面放着手机。

手机屏幕发着淡白色的光，黑色大号字体严怀昌看见往上划动的名字。林余备注所有人都是全名，不会加任何的关系代词。

他记性很好，记得和每个人的关系。

严怀昌只能看见上显示的人名：秦建远。

不认识。

严怀昌回想了一遍，他们这附近姓这个人少。严怀昌实在想不起自己认识的里面有谁叫这个名字，这应该是林余自己的结交认识。

他应该在看清后就不再去看，可严怀昌挪不动脚步，全身的血液下沉，连腿都变重了。或许窥探他人隐私是人的本性，严怀昌也有这样的恶性，只是一点普世意义上的道德与之在抗衡。

他对林余的好奇，不止一点。林余身上让他困惑的事情也不止一桩，妥协与让步总是要有条件，可在严怀昌眼中严怀兴什么也没做，总不可能强迫也会有爱吧？

手机屏幕在黑暗中一闪一闪，像一丝电流维持着的灯泡。他隐隐觉得手机里的信息或许能解答他的诸多困惑，可要是没有呢？

严怀昌不知道，林余在洗澡也许他不会被发现，手机甚至没有锁，一滑动就解开了。

严怀昌的手刚刚触碰到手机的一瞬间，界面突然就弹出了一串号码。

出来的名字还是那个人。

严怀昌等待了几秒，拿起手机敲了敲厕所门，“你的电话。”

“帮我借一下吧。”水声里林余声音并不真切，在浴室里回荡了一下。

严怀昌点开，他站在门外，电话那头也可以清晰地听见花洒的声音。“喂”

“林余呢？”陌生的声音响起。

“在洗澡，现在不方便接。”有什么事吗，这句话甚至他还没出，电话就被挂断了。严怀昌没由来得觉得心里轻松了一截，但这种想法很快被他驱散了，他只是想这个人怎么急躁，他都没说什么话，就不说了。

门被打开，林余从里面出来，长的头发沾上了水，伸手把电话拿了过去，但他只是看清上面写的就把手机倒扣合上了。

“要打回去吗？”

“没事，骚扰电话不重要。”林余道，从洗漱台上摸过一罐乳霜，拧开盖子挖了一勺抹在手臂，乳霜化成透亮的油被均匀地抹在白皙的手臂上。抹了手臂，脖子也没落下。

察觉到严怀昌停着不动看了许久，林余转过头去道，“怎么了？”

“他发了很多消息，不回一下吗？”严怀昌道。

林余摇摇头，“太麻烦了，最好还是让他以为我已经睡着了。”

他终于弄好了一切，将盖子合上。严怀昌想可能之前闻到的气味都是这个味道，但是这个没有香，香味只能来自林余自己身上。

“你可以把手上的倒刺剪了吗？”

“上次弄得我很痛。”

痛？

严怀昌愣了几秒，很快意识到痛是什么意识。

手指动了动，想将手背到身后但还是忍住了。严怀昌的手是和身上的皮肤一样，是黑褐色粗糙的，只是茧子更深更硬，为了干活方便指甲是剪得很短，因此像是还没发育小孩的指甲，短的方的。只是手指很长，手背上青筋比常人更明显一些。

手指插到那深红色的湿肉逼里面，严怀昌能记得狭窄的温热的甬道是怎么收缩，吐水的。肉壁像是带着讨好的意头含着的他的指头，稍微往上挪动一点，就会听见林余在颤。

原来那时候林余是痛了。

“抱歉。”严怀昌握住了自己的手指，上面的倒刺其实已经剪了，只是他还是认错道。耳朵从下往上的冒红，但是他皮肤黑，室内也暗，看不清他的脸色。要是能看清觉得好笑，这样就会害羞吗？

“嗯。”林余应了一声，似乎是困了不想再多说些什么，绕过他回了卧室。

严怀昌从浴室置物架上挂着的袋子里拿出抹疤的药膏，但低头的时候更先看见的是自己硬气的裆部。

很可惜，就在昨天又被撇清了关系，而在前几分钟他心里也在怀疑林余究竟是怎么样的人。

他办不到低头，虽然他在想低头没关系，谁都会低头，可这样也算什么？

严怀昌犹豫了半晌，最终只能凭着浴室里残留着林余的气息自慰，放在角落里的脸盆，压着林余刚换下来还来不及洗的衣服，严怀昌把内裤套上自己的鸡吧上。

理智回笼的时候，他看见那条内裤裆部上挂满浓白的粘稠的精液，而浴室里回荡着水汽也散发着精膻味。

少一条，不会被发现吧。

第72章 第五十四章

===========================

林余正蹲在严w旁边给她擦脸，夏天天气热，严w不知道从哪里跑回来出了一身的汗，凌乱的胎毛黏在了额头上。

一回来林余就觉得严w不对劲，抓住她的肩膀摸她的脖子。

“都湿透了。”林余责怪道，“在外面要跑中暑了。”严w咧着嘴傻笑，凑过去贴在林余耳边不知道小声说些什么，手要抱着脖子，脸也要贴着，难得林余没嫌弃她脏。

“这么厉害？”林余惊叹道，偏过脸来看她，严w点了点头。“妹妹真棒。”

严怀昌不知道发生了什么，见严w一回来就拉着狗绳出去遛，谁知道她又去做什么了。倒是林余，上次他最终还是决定实话实说，说他帮忙把衣服都洗了，但其实是新购入的。

不过林余似乎没有发现，只在听见他把自己贴身的衣服给洗了时出现一丝窘迫。

严怀昌放在口袋里的手机震动了两声，严w想起她落在一旁的伯伯，不过她更关心手机，“是不是动画片更新了？我要看！”说着就要去拿严怀昌的手机。

林余把她的手按住，“不可以动别人东西，万一有隐私呢？”

“隐私什么意思？”严w还没学到这个词，反应了一会问道。

“就是秘密。”林余松开她的手，“要别人允许才可以看。”

严怀昌卡顿的手机换了几秒，但很快他就加载出了消息，是林余发给他，可林余不就在这吗，为什么要给他发消息，严怀昌移目看了林余一眼，他正抱着严w给她擦汗，只是偏转的角度像是在斜眼打量他，黑睫向外长扬，但眼眸低垂。

严怀昌决定点开看看。

严怀昌“蹭”的一下从沙发上站了起开，大步流星地往楼梯上走。

“妈妈，伯伯怎么了？”

林余把头转了回来，帮严w理了下头发，“你把黄豆带给孙奶奶看看，出去再玩一会。”

林余他发的什么？

疯了，他怎么敢的？

严怀昌宽厚的肩膀抵着门，他的身躯本就比很多人高壮些，却反而躲在门后做出压抑害羞的动作。黑色的牛仔裤明显鼓了起来，裆部的布料因勃起而湿润。

林余只是发了两张照片。

一张照片，有些昏暗，他似乎是用前置拍的，两腿分开露出中间肥厚的肉缝，他的下体没有毛，是白乎乎的肉唇。

他用细长的手指掰开一侧的大阴唇，让镜头看得更仔细一些，肉球似的肥阴蒂被他剥了出来，似乎是已经玩出水了，深红色的阴蒂透着水光，肉穴张开小小的洞，可以窥见里面的殷红，里头淌着水。

另一张照片就没那么露骨了，林余只是手上都是黏糊糊的体液和精液，混杂在手指之间，将手上的东西抹到了黑色的布上。

只是严怀昌看着这东西有些眼熟，极度紧张和兴奋的大脑抽空回想了，这不是他的内裤吗？

一瞬间严怀昌的脸火辣辣的，这是明晃晃的勾引，也是隐晦的训诫。

缓慢的网络终于结束加载了另一段的视频，将视频传送到严怀昌的手机里。

原来还有一个视频。

严怀昌无法抑制地点开了这个视频。

这个角度也是在床上，从下往上仰拍着，像这样死亡的角度一般人都会多多少少承受不住，只是林余似乎哪个角度都是完美的。

他将窗帘拉上只留下床头一展台灯，下身不着寸缕，淡黄色的灯光像是给光滑的大腿抹了层油。他从身后拿出一个洁白的枕头，他要用枕头磨逼。

丰腴的大腿挤着枕头，大腿上的赘肉往外溢出，他是用枕头边缘的缝合线，埋得很深，几乎要吃进逼里面。

严怀昌见他低下密密的眼睫像蝶的翅膀，润色的嘴唇是自己咬过的痕迹，林余似乎在抖，可他都还什么都没做呢。

枕头在摩挲着阴唇之间的肉阴蒂，林余半跪着不至于全身的重量都压在了枕头上、也方便他自慰，枕头的边缘布料压着肉蒂来回摩挲着，但枕头到底是枕头，里面填充着是绵软的棉花，压上去只是软软地撞了一下，无法彻底解了瘾。

林余似乎也意识到了，他咬着嘴唇，低下头将自己的手指插进腿心的肉穴，镜头看得并不真切，只是深红色模糊的影子湿得要命，吞下了自己两个指节。

“哈啊……呃……”

阴蒂似乎磨到了什么林余无法抑制地发出难捱的声响，肉穴里淌出了更多的蜜液，镜头正对着的大腿也湿了，枕头与肉唇之间拉出了白丝。

“啊！”枕头的拉链刮到阴蒂上，硬的金属狠狠碾压充血的阴蒂，林余被刮得疼，脖颈忍不住向后仰伸，但更多的其实是爽，拉链被肉穴里喷出来的水弄湿了，银白色的金属借着灯光折射出晃眼的光线。

林余的手也从肉穴里出来了，可是他还是难受，在高潮中久久地喘息无法平复，视频的后半段几乎是停滞的状态，脸被黑暗抹了去，严怀昌只能看见他剧烈起伏的胸膛。

到了最后几秒，林余才有了动作，他撑开了肉穴，把埋得极深的跳蛋取了出来，粉色的跳蛋被逼水泡了良久，外面是黏腻的丝，手指移开一点就会拉出白线，从肉穴中分离时发出“啵”的声响。

严怀昌似乎看见林余笑了，只是太黑他看不清无法确定，见沾满水的手指伸了过来关闭了录制。

手机也随之黑了

严怀昌听见敲门的声音，他松开了压门的动作，见林余站在外面，他比林余高不少，投下的阴影几乎可以把他整个人覆盖。

林余抬头看向他，浅色的眼睛像透亮的琥珀，“要吃蜜枣吗？”

严怀昌这才看见他白净的手心里放着一颗红润的蜜枣，蜜枣的皮微微发皱，上面涂着黏腻的甜丝丝的香蜜。

像林余从下面取出来的。

-----

还没扇巴掌就给上枣了……

第73章 第五十五章

===========================

很甜，甜的有些夸张，严怀昌是真的不喜欢吃甜的食物，那种甜腻的东西口腔会无法抑制地分泌出更多的唾液去稀释，可甜腻的糖精就是会停留在喉腔，让人口渴烦躁。

但是林余却很喜欢，喜欢这种甜到可以麻痹神经的那种甜度。

“还要吃吗？”林余问道。手心里是残留的糖渍。

“要。”严怀昌脑子里一片空白，都没意识自己已经先一步答应了。

林余将裤子脱了，露出赤裸的下身，他没有穿内裤，严怀昌可以窥见他下面每一寸的皮肤。

林余的阴茎不小，是正常男性的尺度，只是长得很秀气，甚至是干干净净的粉色，可能是没怎么使用过的原因。

他比严怀昌体面得多，没有硬起来，软趴趴地在两腿之间。

“先蹲下来帮我舔硬吧。”林余坐在床边，明明比站着的严怀昌矮了一大截，可气势却丝毫不输严怀昌一分，莫名让人觉得关系的主动权都在他手上。

严怀昌照他的话做，只是他长得太高，蹲下来也得将脖子完全向下弯曲，才能舔到林余的阴茎，他调整了下姿势，可仍旧觉得哪哪都不对劲，于是严怀昌跪了下来，让林余踩着他的膝盖，这样刚好。

他握住林余脚腕的时候，林余不可抑制地抖了一下，似乎是害怕，但踩着他的膝盖的力度没有轻。

这好像是他第二次舔林余的阴茎，严怀昌没有性交的经验，上次也是本能的冲动，这次让他正经的舔，他有些生疏，他捉摸不透哪里会更舒服，只能照着他想做的做。

林余的阴茎没有多余的气味，顶端的龟头严怀昌张大嘴就可以直接含进去，不难受，也不恶心。

林余都不用他扶着阴茎柱身，他自己扶着。严怀昌能感觉到口腔里的阴茎在跳，逐渐地涨大，马眼的地方似乎吐丝了，他用舌头刮到的时候，林余舒服得喘了一声，挺着腰想送得更进去。

严怀昌很难拒绝林余，张大嘴配合着，舌头也卖力地去舔吮，吃得水声很大，将喉腔也一并打开，让林余塞进去。

“哈啊……”林余摁住严怀昌的头，手指插进他的头发里面，攥着短短的发根不肯松手。林余似乎意识到这是在示弱，他不愿意一脚踩在严?怀昌的鼓起裤裆上，大拇指碾压着，挑逗着。

“呃……”林余拉开了严怀昌的头，将阴茎从口中脱出，抖抖索索地喷射出一大泡浓精，严怀昌脸上都是。

林余弯着眼睛痴痴地笑了起来，白皙的脸上浮出一阵难言的绯红，他手指刮下严怀昌脸上的精液，把手送到严怀昌的嘴边道。

“吃一下。”细长的手指挂着拉丝的白精，对着严怀昌的嘴，摁着严怀昌的嘴不让他用牙齿

“是用舌头吃。”

严怀昌没有片刻犹豫，将宽厚的舌头伸了出来，一根一根顺着指尖舔尽。

林余的手心的糖渍严怀昌也一并舔了，林余似乎很满意，不轻不重地踩了严怀昌的裆部一下，硬得发涨的阴茎猛的被冲击，严怀昌发出一声闷响。

“还要吗？”　林余将一只脚踩到床上，分开的两条腿露出中间深红的肉穴，里面正正好含着一个湿润的红枣。

红枣褶皱的干皮上挂着的就是林余穴里淌出的淫液，是他用逼水泡的。

“这里面也有。”

-----

真吃逼了

第74章 第五十六章

===========================

红枣被夹着太久，松软的果肉被缩动的逼揉开了，林余是不敢塞得太里面，他没那种奇怪的癖好，只是想逗逗严怀昌，但是不塞进去，脱了裤子的时候就会掉出来了，没办法他只能是塞到穴眼里。

他看不清严怀昌的脸，但他感觉到严怀昌的呼吸变得更加沉重了，本该无声的气流似乎都有了响声，林余有些紧张，但更多的是心中难以言喻的情绪，手顺着头发生长的方向向下摸，严怀昌的头发很短，可能是因为不怎么注意外表，索性就剃成寸头，但是和他弟弟不一样，也算不错。林余摸着摸着摸到了严怀昌的脖子，但下一秒就颠倒了位置。

严怀昌跪得太久有些脚麻，再其次是因为这样动作不便。

他让林余躺着一只脚放在他的肩膀上。

肥满的肉穴夹着一个湿淋淋的枣，白色的肉和艳红的枣形成了鲜明的对比，可能是林余不想放得太深，肉穴要想夹着就得卖力地收紧，逼肉因此外翻微微嘟起，说实话严怀昌有些舍不得吃掉，他难得的能看见林余穴里含着一个东西，他应该让这个东西在林余身体里停留着久一些，让枣一直被林余的肉穴夹着，在他和人说话的时候，注意力从甬道内的异物移开，但是体内的异物却不知觉得在他身体里挪动了，在说话的某一瞬间刺激到林余，激得他不得不放缓了说话速度，但是脸上的绯红和紧张的手指都在出卖着他。

他也挺想看着林余穴里夹着异物，为了形象哪怕是坐着，都得将腿交叠盘在那里，湿润的穴将枣吞得更深，林余不得不靠着椅背喘息，说话声音也变了，自以为没有被发现，但可惜都不行。

严怀昌只能用拇指压着林余肉穴，让肉穴放松能在塞进他的舌头，他想尝尝逼水和枣混在一起是什么滋味。

“呃……”林余靠着床头，小腹忍不住收紧，夹在严怀昌背上的腿也忍不住下压。

严怀昌似乎还想把枣往里面推得更深一些，但是舌头一顶，泡得太久的枣，枣皮就松破了露出里面果肉。林余有些情动，穴里水没东西堵着了，严怀昌都没舔就滴到了嘴里。

现在真变甜了。

严怀昌将手伸进林余的短袖里面，掐住他的腰不让他挪动或是抬起，林余只能被迫继续保持着这个姿势，屁股因为重力往下坠，逼几乎被撑开了，阴蒂因而被严怀昌高挺的鼻子顶着磨着。

林余细微的颤抖都像是用肉蒂去磨严怀昌的鼻子，电流般的快感在脑中炸裂，林余小腹发胀发麻，他又想喷，可为了不丢脸，他只能用指甲掐着自己手心的肉。

严怀昌一点也没有浪费林余辛苦含了那么久的枣，逼里的每寸都舔了遍，他没急着先吃，而是将林余先舔爽了，肉舌在逼里快速地抽动，严怀昌用舌头模拟着性交的性器，虽然舌头比起鸡巴太短太小，但是舌头很软，舌头舔到逼肉的时候最先感觉就穴肉被含住了吸住了，在收紧的时候夹到的是软的舌头，穴里的痒意不能完全被止住，水无法控制地往外流了。

“别舔了，这样太痒了……”林余拽着严怀昌的衣服道。

严怀昌用舌头卷着枣，叼了出来。他没有犹豫松开了牙齿，让湿润的果掉到了林余的唇边。“可是都湿了。”

林余不知道，他看不清，不知道什么东西掉了下来，等接触到皮肤的时候意识到是自己下面含着的东西，不过晚了一步他没有张开嘴接着，所以顺着下巴掉了下去，林余的嘴上和下巴上沾了点透亮的水渍。

林余显然还在高潮的边缘悬挂着，不在清醒的状态，眼睛像起了层薄雾。

他伸出红色的舌头舔了下水渍，真变成甜的了。

严怀昌没有浪费，将脖颈处的湿枣咬碎，甜得要死，但下一刻林余竟也抬起头，手搂着严怀昌，他先是用舌头舔了下严怀昌的嘴唇，再将舌头也伸进严怀昌的嘴中，一起吃。

他用舌头把吃干净的枣核往严怀昌的舌头里推后，松开严怀昌嘴、也松开严怀昌的脖子问道。

“怕死吗？”

“不怕。”严怀昌的视线里只剩下了林余的眼睛，在昏暗的光线下看得有几分不真切，像在模糊的镜子里看见的人。

“不怕死就好。”林余勾着眼睛笑了起来。“我想坐着，被压着太累了。”

严怀昌扶着林余的腰让他坐了起来，他以为林余是要进一步可是他还是坐到了严怀昌的脸上，用逼去奸他的嘴，鸡巴甩到他脸上。

“我打个电话。”林余摸着严怀昌的头发道，也摸过严怀昌的眼睛。

严怀昌不能明白他的意思，也不敢继续动作。

“终于舍得接电话了吗？”严怀昌听见电话的声音，林余把免提都打开了，但是他不知道是谁，林余似乎也不打算和他介绍，“继续。”林余低声道。

严怀昌还以为是和电话那头的男人说的话，可感觉到林余在揉自己的耳垂时，严怀昌知道是对他说的。

“你在和谁说话？”

林余笑了一声，“不和你就对了。”身体的重力逐渐往下压，骑在严怀昌的脸上，肉蒂磨他的鼻梁，逼里轻轻轻松流出了水，林余低低地喘息。

“舌头。”他拍了拍严怀昌的脸，让他张开嘴，继续用舌头舔。

严怀昌看不清林余的脸，只能看见他漂亮的下巴是仰着的，手拿着手机。严怀昌没有过多的犹豫，很配合地伸出舌头去舔，并且卖力地舔出很大的水声，只是不满林余哼出喘息被电话的那边听见了。

“听见了吗？”林余道，嘴里泄出一丝呻吟。

“他很会舔，舔得我很爽。”林余又开始拨弄严怀昌的耳朵，手捏着耳垂，力道很轻。

电话那头是长久的沉默，秦建远在脑子里把所有的词都想了一遍，骚货，贱逼，母狗，但是到最后他只剩下一句，“……疯子，不怕我把你们都弄死吗？”

林余把电话拿远了些，低头问道，“严怀昌，你怕死吗？”

严怀昌换成手插林余的逼，林余不可抗拒地抖了一下，肉蒂被手指狠狠掐了一把。

严怀昌拿过电话道，“不怕。”不等电话那头的响应，严怀昌就把电话挂了。

严怀昌掐着阴蒂不放，几乎不留余力地想送林余到高潮，林余被掐得又痛又爽，白皙的脸上挂着细小的汗珠，从脖子到脸颊都染上了红晕，但他还在笑。

“是不怕死，还是不怕死在我身上？”林余道。

严怀昌没有说话又手指去掐他的肉蒂，女穴里绞出了更多的水，大腿根上都是水渍。严怀昌没有控制力气，剥开了阴蒂的包皮去拽内里，毫无疑问地被拉成长条缩不回去了。

林余痛得叫出声了，但同时穴里也喷出了一汩淫液。严怀昌一巴掌扇了过去，殷红的肥逼被扇得发肿，但还是抖着喷水。

林余张开嘴喘气，连红色的舌头也露出来，更多的空气挤进了喉腔内，却不能清醒，像是爽晕的模样，毫不客气地笑着。

抱着自己的大腿，对着严怀昌敞开了自己的腿心，肉穴因而张开，形成了深红色的肉洞可以看见里面的褶皱，林余自觉地把自己当成了肉便器。

严怀昌最后一丝的理智也随之断裂，大掌直接扇了过去，逼里头的嫩肉都被打到了，痛得充血也发涨，可调教好的淫荡的身体自觉的溢出了更多的淫液，黏糊糊地糊在穴心。

一连数十下，内里壁肉被扇得发肿，无法正常的闭合，流出淫液的同时还失禁了，林余也觉得下面传来一阵一阵的锐痛。

严怀昌手指插了三根进去，已经松开了，他直接解开了裤子将硬起来的性器连根猛的挺入。

林余脸上一阵惨白，咬着下唇才没叫出来。

严怀昌操得也很用力，之前他总是惯着不敢真的使劲，怕林余叫痛吃不消，现在想来倒是都客气了。

他没让林余把腿放下去，林余腿继续屈着挤着两个人之间，肉穴没有丝毫保留地敞开，肉刃H得又狠又重，穴里的白沫都被凿了出来，囊袋撞得啪啪响，林余的脑子里一片空白，除了呼吸只剩下濒死的快感，他像岸边即将干涸而死的鱼竭力地呼吸着。

林余射了太多的精液，以至于到了后面鸡吧只能挤出尿来了，倒是严怀昌将他的肚子射得发涨，小腹怀孕似的鼓了起来。

“哈啊…………哈……啊…………”

严怀昌把鸡吧拔了出来，手指伸到林余的穴里，还没撑开，肉穴自觉地排出来浓白的精水。严怀昌要抱着他去清洗，但林余似乎还不过瘾，趴到严怀昌耳边道。

“淫奸自己弟弟亲手调教出来的母狗爽不爽？”林余手指抵着嘴笑出了眼泪。“想掐死他，把他H成肉便器、飞机杯每天张开腿接男人的精液。”

“还是喜欢之前那样？”

严怀昌不想理会他，将浴室的花洒直接打开，热水浇了下来淋在两个人的身上。

严怀昌抱着林余的屁股和抱小孩一样但是得分出一只手去撑开下面清洗。

但是这样太累了，他再有力气也撑不了这么久，严怀昌把林余放在马桶盖上。

“说话啊？”林余道。

严怀昌难以理解，掐着林余道的下巴舌头塞进了嘴里，他琢磨不出味道，总不至于是真吃了什么不该吃的。

毫无疑问的，等不到回应的林余扇了他一巴掌，严怀昌耳朵一阵鸣音。

他脑子也乱成了一团的浆糊，水声哗哗的流，他身上的衣服没脱，狼狈地粘附在身上，耳朵的鸣笛声久久不散，以及最开始情悸而颤动心也停不下来。

但是他还是选择先问林余。

“这样会好受吗？”

林余说不出话，像哑了火，过了良久听见楼下门的响声，才发出声音。

“你还真是没劲。”

“出去吧，我先洗。”

-----

疯，阴间（前面还有一章更了两章

第75章 第五十七章

===========================

严怀昌比林余慢一步洗漱，也慢一步出来。床上是大片的狼藉，凌乱的床单上淡黄色的尿渍和精液已经干结，留下了醒目的斑点。严怀昌走过去想收拾，脚先踩到一个硬的核。

是几个小时前缠绵的吻留下来的，林余很少主动吻任何人。

严怀昌还记得那个感觉，比起吻更先靠近的是林余手腕上的气味，他的脖子被林余的手勾住了，要想摆脱很容易因为林余只是虚虚地覆盖在他颈后的皮肤上，可严怀昌无法抗拒，柔软的舌头先舔到的是唇，再是撬开严怀昌的牙齿轻车直入，舌尖碰了碰上颚以示他进来了，接着用牙齿咬了点严怀昌口中的食物的残渣，但也咬到严怀昌的舌头，因为严怀昌急着亲吻。

严怀昌的舌头是被咬破了，可比起吻血算什么？

他听见林余在笑或许嘲笑他动作的愚笨，或许讥讽他莽撞，可什么能比喜欢的人的吻更重要的呢？严怀昌不知道。

严怀昌抽了几张纸将果核包了起来扔进垃圾桶。

“晚上喝那么多水，会不会想上厕所？”林余问道，他穿戴整洁地站在厨房的一边，给严w倒水。

严w摇了摇头，“奶奶想用手机发短信，我教她教了好久，但是她应该明天就不记得了。”

“噢，那你明天还教她吗？”林余道，刚刚严怀昌到底太用力，他得靠在料理台，一只手在背后撑着才能站直。

“教呀，奶奶经常给我吃土鸡蛋。”严w不太在意，反正她做什么事都乐意，除了读书。

严怀昌打开冰箱，里面还剩下之前包的饺子，“肚子饿吗？”

“有一点。”严w回答道，放下杯子去看冰箱，她觉得严怀昌做的食物更好吃些，没有和谁比较的意思。“冰箱里面还有什么？”

“饺子。”严w低下头回想之前做的饺子是什么馅的。

林余把严w拉了回来，有些突兀地说道，“别吃了。”

“都九点了，一会就要上床，吃积食了肚子痛。”林余的脸上一如既往，但似乎怕误会又平静地解释。手摸了摸严w的小肚子上，“看肚子都鼓出来了，在别人家偷偷吃了什么？”

严w被拆穿了，脸上露出不好意思的笑，“松花糕，米花酥、小麻花没了……”

“还有。”林余道，“嘴巴怎么还有辣味？以后奶奶的小卖部别开了，都被你吃掉了。”

“是奶奶给我的。”

“去楼上刷牙。”林余不留情道，严怀昌看他没有一点要看自己的意思，像是不想和他说话。

严怀昌便也没有勉强，只是他还是热了剩下的食物倒进狗盆，放到黄豆的笼子里面。

时间不早，严怀昌跑了几个药店才买到药，因为是居民区，他得开摩托册到外面才能买，但这样路就耽搁了，他们镇上除了酒吧网吧会通宵，药店这些十一点就会关门了，严怀昌放低了声音，把钥匙和头盔放到鞋柜上。

夜里黑漆漆的，可能是因为上下通的楼房的缘故，掉下一根针严怀昌都觉得很响，他只好放低了声音，幸好林余的门也没锁。

严怀昌发了短信，只是林余没回，不知道是还在生气还是已经睡着了，严怀昌便直接推开门进去了，林余侧躺着背对着门，屋里电风扇在转。

严怀昌绕到了正对着的方向，手摇了摇林余的肩膀唤道，“林余。”因为太热，林余身上穿得是一件吊带睡裙，薄薄的布料贴在身上，而被子也只盖到肚子，严怀昌可以看见因为哺乳过而变大的乳晕，肩膀和身上的触感一样，滑溜溜的。

严怀昌叫不醒他，他只知理亏便不想再打扰，将袋子里的药膏拆开了包装放到床头柜上。

“你干什么――！”林余反倒被拆药盒的声音吵醒了，猛的睁开眼睛，看见眼前黑乎乎的影子一声惊呼道。

“去买药膏了。”严怀昌捂住林余的嘴让他小声点。

“你干什么？”林余摸到药膏，心安了不少，但语气依旧好不到哪里，“手怎么是冰的？”

“外面到了晚上温度下来了。”严怀昌解释道。“你记得擦，那里好像……”

“已经肿了。”林余道。

“那……”严怀昌还想在说些什么，他买了三四支，不知道哪个最管用。

屋外严w敲了敲门拧开门把手道，“妈妈。”她的声音透亮，与夜里那些不可告人的秘密不一样。

林余连忙拉过被子盖在严怀昌头上，把严怀昌的头往被子里塞，严怀昌被床板磕了一个下巴，来不及叫痛，脸埋进林余柔软的肚子上但是隔着衣服，铺天盖地的一种名叫林余的气味往他鼻腔里钻，严怀昌熏晕了脑袋，觉得这样似乎也挺好。

“怎么了？”

“黄豆……在我床上尿尿了。”严w说话慢吞吞的。严怀昌倒不介意她慢。

“伯伯不是说，狗不能上床吗？”林余施加了点力气去压严怀昌，但想想严怀昌皮糙肉厚的，便用手去拧他的胳膊。

怪到他身上了，严怀昌想。

“可是它尿了……”严w说着说着不知名地想哭。

林余叹了口气，“有尿到你身上吗？”

“嗯。”

“你收拾一下和妈妈睡。”林余道，“自己能收拾吗，把被单拿下来放到洗衣机里面。”

“我会。”严w闷声道，说着吸了吸鼻子回到房间摘被单。

林余听着她走远后，才将被子掀开“出来。”

严怀昌又呼吸到了新鲜的空气有些惋惜，“快点出去，等会妹妹又回来了。”林余不耐烦道。

“可是我……”

“硬了自己去厕所撸。”林余道。

严怀昌没想到他能发现，调整了一下姿势，“可是我也没有地方睡。”床被你尿了，但是严怀昌不敢讲后面那几个字。

“……”

“去楼下，楼下按摩室客人躺着的小床或者沙发。”林余道。

严怀昌将林余的碎发别到耳后，飞快地亲了一口他的脸颊。“真心狠。”

外面的厕所传来水声，林余踹了严怀昌一脚“快点，妹妹洗完澡就会过来。”

严怀昌只好离开，因为严w在浴室里，所以他顺道就去看了眼，黄豆的杰作，怎么样才会让严w哭泣。

严怀昌不近视，两只眼睛视力都很好，但是现在他有些怀疑自己眼睛出错了，农家是养土狗的，小时候他也贱，狗也嫌弃他，在他外面晒的鞋子上撒过狗尿，这绝对不是狗撒的。

严怀昌下楼，躺在沙发上，但是捂着肚子还是想笑，他打开手机把照片给林余发了过去。

但消息等到明天中午林余才回应。

「林余：我知道。」

「林余：狗都拴在楼下了，她晚上又喝了那么多水。」

「那你怎么没说？」

「林余：……她是我的孩子。」

严怀昌没有关上手机因为看见林余正在输入，正在输入中断了一秒，林余似乎删掉了重新写，他把上一条的消息撤回了，重新发了一条。「……她是我的孩子，你是什么？」

-----

酝酿了一下，感觉今天可能还有一更??

这个故事不会比我想象中的快结束吧??

别信我别信我我估算字数的能力特别差，不过真感觉好像真没那么多要写的了

第76章 第五十八章

===========================

严怀昌出去后，林余便起来换了一件普通的家居服，很可惜严怀昌又没有明白他的意识，但是也不太重要，只是想逗逗他罢了。

林余为自己解释，下面肿便没有穿内裤所以要是刚刚严怀昌直接把手伸到下面就会摸到发肿的肉穴，但他没有，还挺遗憾。

“妈妈。”严w又叫他了。“我洗好了。”

林余已经换好衣服了，他将药膏放进抽屉里面，“上来吧。”

林余自认为自己接受任何信息都很快，只是对上他的孩子似乎都慢半拍，刚生下来时心里只有绝望的崩溃，等他好不容易熬过了绝望，可以接受自己有一个婴儿，这个婴儿又已经开始爬、开始能说话，喊他妈妈，只是眼泪比其他的孩子都要多得多，林余庆幸她的健康又怕她那么能哭把自己哭坏了，他不得不一个人分出两份的时间和精力，照顾严w，也想着怎么摆脱。

被子发出剐蹭的声响，严w翻了一个身，眼睛亮亮的看着林余，抓住妈妈的手，“妈妈，我睡不着。”

她已经很少和妈妈睡觉了，妈妈总是会哄着她睡再等半夜的时候离开，她最讨厌的就是早上，早上没有妈妈还得去上学。

林余料定这是小孩子心性，刚刚折腾了一下就会兴奋，但是过一会就好了，林余手揽过她的肩膀轻拍她的背，“很快睡着的。”

“从一数到一百就睡着了。”通常数不过四十，严w就会睡过去。

严w沉默了一会，在心里默数，但不过几秒就又说话了。“妈妈，我还是睡不着。”

林余早已习惯了，严w经常这样，这样意味着她想更近一些，抱着他靠着他的胳膊、靠着他的脖子，林余将手伸到她脖子下面，调整了下姿势。

“这样会好吗？”

“嗯。”

林余感觉到严w脖子上有什么东西搁着他。“脖子上面是什么？”

“这个吗？”严w把链子摸了出来，“伯伯送的，漂亮吗妈妈？”

林余沉默了几秒，眼睛努力分辨了一会但最终还是看不清。“漂亮，下次伯伯给你东西你要先和妈妈说。”

“为什么？”

“因为没有人有原因要对你好的，除了妈妈。”

严w惊讶道，“伯伯也这么说。”

林余把她的头发往下整理，“他那时候为什么这么说，你做什么坏事了？”

“我没有！”

“我没做坏事！”

林余知道一般她说两遍就是在掩盖，但他不打算问出来，问出来严w明天上课就该困了。

“嗯，没做坏事，妈妈累了可以睡觉吗？”

严w头又靠了回去，“妈妈，你是在生伯伯气吗？”

林余整理头发的手停了下来，“怎么这么说，妈妈不会生气的。”

“真的吗，那我上次数学考试你为什么生气了？”

林余不提就好，一提就会开始想起桩桩件件的事情，“严w，没有人数学考两次还考不到八十分的。”

严w立刻坐了起来，“你看，你这不就生气了吗？”

“还说不生气，你经常生气，你还生闷气。”

林余接不住她的话，只好讨饶地笑，“好了，那原谅妈妈，你先睡觉好不好？”

严w顺杆就下来了又到林余的怀抱里面。

“所以你生伯伯的气吗？”

“你怎么这么觉得？”林余觉得话题似乎绕不过去了。

“你不让我吃他的饺子。”

又说到了吃上，林余笑，“吃太多肚子会痛。”

“骗小孩，天天骗小孩。”严w不满地嚷嚷着，但是她也熬不了多久，眼皮子坠了下来就再也睁不开了，像她这个年龄的小孩一天都得睡九个多小时。

林余抚摸她的头顶，庆幸她终于睡着了。他想把自己的手臂抽出来，但是一动，严w就会隐隐要醒过来的迹象，林余只好作罢，他还想下楼去看一眼严怀昌，但是算了，他也很久没陪着自己的孩子睡觉了。

林余不敢承认，他被说中了，他确实是在生气。他也不知道为什么，这种情绪很难描述，可能只要他想好好面对着严怀昌的时候，就会想起他是谁的哥哥，而对着哥哥的时候又在想怎么偏偏是这个倒霉不开窍的严怀昌。

好不容易出狱了，还得被他拉出来当垫背。

哥哥已经注定是他计划里的牺牲者。

他只是，他只是生气，为什么为什么他这样对严怀昌也不会生气，让他去死也不会生气，为什么不生气，凭什么不生气，严怀昌要是生气了，发火了他甚至他甚至还能好受些。

是，林余想着，在黑暗中莫名有些想笑，可模样却像是在荒野里走失的、孤独的、绝望的迷茫者。他还想着若是那天东窗事发，他还能拉一个人下水，说自己有罪的同时也控诉他人的罪行，让自己显得没那么恶毒。

可是没有。

他是在连累一个好人。

他变成了和严怀兴一样的人。

林余早上很难起来，他的手被靠麻了，所以他只好让严w又去楼下找伯伯。他一直睡到了中午才勉勉强强感觉到自己体力的恢复，但是腰很酸，下面也很痛，撕裂了一样的痛。

他拿起手机看见严怀昌昨天给他发的照片，他一条条回复，但是话里的刺不变，只是发出去没多久他就后悔了，再想编辑也想不出更好的话，犹豫的时间也超过了撤回的时间。

他没有收回来的机会。

林余不会道歉，事实上是不会对严怀昌道歉，他一直处于上位，享受惯了上面的风景，让他走到下面来他舍不得，也很难放下。

他想，心疼别人，谁心疼他？

林余洗漱完后拿着严怀昌给的药膏下楼，他听见狗在叫，严w不在家，那想必是严怀昌在逗狗玩了。

“桌子上有热的菜。”严怀昌道，应该是站在院子里。

“我忘记擦药了。”林余有些紧张。“严怀昌你可以帮我一下吗，我看不见。”

严怀昌走过来了，个子太高让林余觉得不安，严怀昌让他坐下来，坐在沙发上。

林余照做也把内裤脱了下来，他没有忘记自己是在求和，是在道歉，虽然没有一点道歉的样子。“你要用手指掰开，擦得仔细一点。”林余抓着严怀昌的肩膀道。

“好。”

“昨天打电话的那个人是一直骚扰我的人，他太烦了，我不想理他，所以没有提前打招呼跟你说就找你帮忙了。”林余感觉外阴一片阴凉，不知道是药的特点还是被风吹的，他有点痒，里面好像又犯瘾了吐了很多水出来。

严怀昌用手指给他弄到了潮吹，他趴在严怀昌肩膀上喘息。

林余喘了很久，毕竟他也累，而后他听见严怀昌的声音。

“林余。”

“你是比较过所有人，觉得我最不麻烦，所以选的我吗？”

-----

感情戏苦手……

第77章 第五十九章

===========================

“对不起。”

严怀昌等待了几秒后，只听见了一句话，林余连多余的辩解都没想，只是又附加了一个吻给他。

“怎么了？”严怀昌推开卧室的门道，眼下是一片浓重的鸦青，他又恢复到了之前在酒吧上晚班的生活，还没到中午他就被吵醒了。

严w的书桌上一片凌乱，皱皱巴巴的试卷叠了好几张在课本上，满卷的红叉叉。

林余坐在一边揉自己的太阳穴，“对不起，我小声一点。”

“她要期末考了，被我发现老师今年教的都不会。”

严怀昌走了过去，蹲在擦眼泪严w旁边，“你要放暑假了？”

“还不如不放暑假……”严w嘴一撇又哭了起来。

严怀昌看了眼熟视无睹的林余，又看看落泪的严w从桌子上抽了几张纸巾给她擦鼻涕，“怎么还不想放暑假，暑假可以休息两个月，你现在辛苦一会，不会好了吗？”

“妈妈说他要把我送到全托班里面，晚上睡觉也在补习班。”

严w也不管纸巾上鼻涕还是眼泪都拿过去擦眼睛，哭得更大声了。

严怀昌去看林余，林余做了一个口型，我说太早了。

严怀昌干脆把严w从椅子上抱起来，“怎么可能，我不会让你妈妈把你送到补习班去的，暑假我教你游泳。”边说着边往自己卧室走，看她不哭了又出来问。

“教到哪了？”

“古诗才背了一半，前面默写的每首都有错别字，数学一时半会教不了。”林余道，把课本和本子拿给严怀昌。

“她之前在学校没背吗？”

林余无奈道，“不知道，一个班上五六十个学生，老师可能看她没吵就可以了。”

“我接着让她背吧。”

“你不睡了吗？”林余道，“我去楼下教她。”

“没事，我等会再带她出去一趟，我认识教小学的。”严怀昌道。

“嗯，辛苦你了。”林余道，他似乎意识到这样的对话很奇怪，身体往椅子后挪了挪。

毕竟他和严怀昌说话的时间都不如在床上的时间长，而现在的对话听起来又很奇怪。

严怀昌却没觉得，还有问题想问，“你真要送她去补习班？”

林余“啊”了一声，“……对，我腾不出两个月的时间都带她，得花时间赚钱。”

“好，我支持你的。”严怀昌道，迅速站了阵营，又抽了张纸巾帮林余擦袖子。“她眼泪哭你衣服上了。”

“小侄女又来我们这玩了啊。”老朱道，“哟怎么还背书包，是不是期末了学不完？”

严w躲过他的拥抱扑倒朱婶身上。

严怀昌无奈道，“她妈妈凶她了，还在闹脾气，麻烦了嫂子。”

“没事啊，我退休以后都久没教过书了还挺想带带孩子的，让我看看你写得怎么样？”朱婶道。

“还挺厉害的，这本子和开花一样。”老朱凑到桌子上说道。

“别说了，她等下又哭了。”严怀昌连忙道。

“人小小的，脾气还挺大。”老朱看她眼眶已经红了。

“你们快点出去，不帮忙还说话。”

严怀昌和老朱被赶了出来，老朱有些忿忿，他觉得自己多少能起精神上的作用，不过他也有别的事情想做，“你教教我，我猪蹄也买回来，怎么做出上次那个味。”

严怀昌也是在网上看的，没什么独到的地方。“用砂锅慢慢炖就出味道了。”

“你教一下，我儿子特别喜欢吃，他下周回来我好给他做。”

严怀昌便又做了一遍，他之前来老朱这喝酒经过菜市场碰巧遇到刚杀的猪就买了一个猪蹄，林余不爱吃肥肉，严怀昌还行，他不挑食，刚杀的猪蹄正好带过去当配菜。

不过酒没喝成，因为朱婶接儿子到家了。

严怀昌那时候看见老朱儿子还有些惊讶，毕竟老朱那里只有高中的照片，说孩子大了就不爱拍照，没想到前几年还在读高中的人，现在已经是这样了。

时间也真是快。

严怀昌都不知道他能不能看到严w念高中。

严怀昌将铁锅里炒好的猪蹄倒到砂锅里面，打开煤气灶的小火。

老朱看着猪蹄下了砂锅，一拍脑袋突然问道，“严怀昌，你一直和你弟弟一家住一起，会不会不好，毕竟你弟弟走了。”

严怀昌没想到他会这么问。

“你要不找一个朋友，你年纪也不小了。我帮你问问。”

严怀昌倒入冷水淹没炒出糖色的猪蹄，“没什么想法，不用了。”

“还是找一个好，我要是那时候走错路没有你朱婶在外面，我真不知道以后要怎么办。你一个人也孤单的，弟弟的孩子不是你的孩子。”

“……你别又走错路了。”老朱看他不说话，莫名有些心悸，但仔细想想严怀昌那么呆板的人怎么可能，“算了，我说话难听了，你怎么可能会。我帮你看看还有没有好姑娘吧。”

严怀昌没接他的话，看料理台上还放着从菜食材买来的食物，“菜我也帮你炒了吧。”

“好好，你手艺比我好多了，我做咸了还得挨骂。”老朱高兴道。

等菜都做好了，锅里的猪蹄还在炖。严w高兴地跑了出来，去摸老朱家的狗。

“这么香。”朱婶道，转过来和严怀昌小声道。“她还真的很皮，不过也聪明其实都能做的，但是我得说，你这篇我给你十分钟背下来，背不下来我让你罚抄课文十遍，她读个几遍就给我背了。”

严怀昌知道有客气的成分在，“真的辛苦嫂子了。”

“没关系啊，她今天课本里面的都背完了。”朱婶道，“诶呦，我看她模样就在想那时候怎么不再生一个女儿，眼睛眨巴眨巴的。”

“你那时候再生一个工作都要丢了。”老朱道。

“明天你再带她过来陪我解解闷吧。”朱婶意犹未尽道。

严怀昌不知道这有什么好，可能人民教师就是不一样些吧。

客厅突然发出咚的声响，严怀昌吓了一跳，连忙关了火跑过去看。“怎么了？”

“踩到书包带子脚滑了。”严w从地上站起来揉屁股。

“书包怎么不放在桌子上。”朱婶道。

严w摇了摇头，“妈妈说我天天拖着书包走路，书包太脏了不能放桌子上。”

严怀昌见他们夫妇在那里偷笑，严怀昌心里替严w尴尬，“出来那么久得回家了。”

“诶呦，不留下来吃饭都煮好了。”

“不行，她妈妈没看见她得着急了。”严怀昌把严w抱了起来道。

“那好吧，明天再来玩啊。”

严怀昌扭头看严w道，“跟婶婶和叔叔说再见。”

“再见！”严w将两只手都朝着他们挥了挥。

严w出来后，就扒拉着严怀昌的肩膀道，“那个鞋柜上的鞋子怎么会有轮子？”

“那个？”严怀昌没有注意。

“就是婶婶家鞋柜上的，那个鞋子好像是皮做的下面有轮。”

“噢，那个是轮滑鞋。”严怀昌道。

“我也想要，可以给我买吗？”

“你会滑吗，别摔了，刚刚在别人家走路就摔了。”严怀昌道，从小区出来找到停摩托的地方，把严w放下。

“学学就会了，我不怕摔的。”严w道。

“不可以。”严怀昌把书包给严w背着否决道。

“可我真的想要。”

“可我也真的不可以。”严怀昌重复了遍她的话。

严w开始闹脾气。

“那这样，暑假去上全托班，我给你买轮滑鞋。”严怀昌突然想道，“不然就算了。”

严w又开始掉眼泪。

“那算了。”严怀昌让她坐前面。

“……就上一个月。”严w闷闷不乐道。

严怀昌顿时心里感到轻松，也开始期待暑假的那个月，那个月家里就没有严w了。“那回去就和妈妈说，不要提轮滑鞋的事情。”

“噢。”

-----

还有一章，写酒后乱性的但应该晚上才能发

第78章 第六十章

=========================

严怀昌坐在酒吧里面，本来今天他出丧事不用再来工作的，但是他在家里也没事做，就在吃完饭的五六点过来了。

调酒台上，认识的调酒师顺手给严怀昌也配了一杯，但是严怀昌一会还得开摩托车回去。严怀昌便把酒推了回去，摇摇头。

“你今天怎么来了，不请假了吗？”虽然酒吧现在还没到营业时间，但是老朱会在这个时间过来查账单，再看看酒吧里面的情况，他毕竟年龄也大了经不住天天熬。

“还是心里难过了？”老朱道。

“没事啊，我给你弟弟是找了一个好坟墓的，虽然拖到现在也挺晚的，但是好地方不怕晚，他下辈子也好投胎重新做人嘛。”

严怀昌心里听着添堵，说了句分不清真假的玩笑话。“我早把他骨灰倒了，现在墓碑里面的是条死路边野狗的骨灰。”

老朱听得发愣，缓了半天才反应过来。“严怀昌你可别乱说话了，人死了也有耳朵的，你赶紧呸呸呸。”

“……开玩笑的。”严怀昌沉默了几秒无奈道

“这不好笑。对了你之前让我问问有没有什么特殊学校招老师，我还真打听到了，你是身边谁需要工作了吗？”

“嗯。”

“呐，电话和资料抄过去。”老朱把手机的照片拿给严怀昌看。

严怀昌记了下来，他不能再这里呆太久，毕竟今天他刚刚去坟场，意头不好，他向吧台买了一听的啤酒放在摩托车后备箱里面。

他不打算回去，他想找个地方喝酒再睡一觉，要是这么回去，又得和人解释发生了什么事，太麻烦了。

他在这地方认识的人，其实已经很少了，大家搬的搬，走的走，像他这样三十多岁正刚好是工作的年纪，这地方经济不好，也都会出去打工，镇上其实都只有老人和孩子。

他开着摩托车在镇上绕了一圈，除了酒店他想不到哪里可以去了。

严怀昌便找了这附近最近的一家酒店，订一套房，扛着啤酒上楼，但前台拦住了他委婉道，“先生我们退房前会有清洁人员过去。”

“会交钱的。”严怀昌道。

严怀昌其实不喜欢喝酒，但是和抽烟一样再找不到更好的宣泄的方式时候，用酒精去麻痹痛苦的人的神经就是一方良药。他订的酒店应该不便宜，因为他直接让前台选一个什么房型都行能住一晚上就可以。

严怀昌看着几乎快占满一面墙的电视机和两米的大床，本着不浪费的原则，严怀昌打开了电视，调到体育频道。

严怀昌拉开易拉罐盖灌了自己一大半，啤酒对他来讲度数算低的，他喝这么些到最后也就头晕，撒泡尿就过去。

他只是想睡个好觉，不梦到严怀兴。

从严怀昌开始筹备葬礼的时候，每个晚上他都会做梦，只是有些梦清晰，有些梦模糊，有些梦是彩色的，有些梦是黑白。

他梦见严怀兴，有好的也有坏的，他一直把严怀兴当成十足的恶人，可真要送他走的时候，他开始想起，小时候的事情了。小时候严怀兴没那么坏，严怀昌也把他当弟弟。家里一分钱要给两个小孩花，今天是他，明天是严怀兴，但是太小了父母也分不清他们两个人，那个时候他干脆就把所有钱都给严怀兴，严怀兴把所有钱拿过去，去杂货店买麦芽糖牛皮糖什么糖都买，他们躺在割下来的稻子里面吃了一个下午。

或许是那个下午吃了太多的糖，导致严怀昌这辈子都对甜的东西喜欢不起来了。

严怀昌喝了两瓶的啤酒电视机里的赛程才到三分之一，他按下了暂停键，打算去厕所撒泡尿。

裤兜里的手机响了几下，严怀昌解锁了密码。

是林余。

「林余：你在哪？」

严怀昌从卫生间出来，拍了张凌乱的酒店的照片，也把满地的啤酒罐也拍了进去。严怀昌没有想发了一条语音过去，酒熏得他的脑子有点晕，他只想做事情简单粗暴些。“在酒店，你要过来吗？”

发完语音后严怀昌就把手机丢到了床上，他有点饿了，刚刚酒店的前台说，可以提供餐点服务在五楼的餐点，但是他走到那里的时候发现，人家都卖完了。

严怀昌找后厨问能不能另外再点，厨师不想搭理一个明显喝醉的客人给他塞了几张小广告，“这里面有什么都有，你看看你自己想要什么，会送上楼的。”

严怀昌又回到房里找手机。

吃什么？

严怀昌研究手里的小卡片，最终决定点水煮鱼。从被子里翻出手机，解锁的时候还死机了一下。

林余的电话。

“我在楼下了，你在哪？”

“哪个楼下？”严怀昌在想他说什么。

“酒店楼下。”林余口气不好，可刚说完就被逗笑了，“我们在说什么哑谜，你喝了多少？”

“三罐了吧。”严怀昌没概念，他上完厕所其实就又打开了一瓶。“你怎么知道我在哪，你怎么过来的？”

“你先下来。”

严怀昌把房卡抽了出来，林余站在酒店大厅，他还穿着白天的时的黑衣服没有换，黑色短袖和黑色长裤，坐在一边的沙发上。

这次也是男装。

林余闻到一股酒味，仰头看去是熟悉的影子不过他还是先询问了一句再抓严怀昌的手臂。

“你怎么过来的？”

“打车。”

“你怎么知道酒店名字的？”

“你发的照片上酒店床单上写的。”林余道，他思考了几秒询问道，“我这样像来捉奸吗？”

严怀昌不知道，酒喝多了头就容易晕，他也听不清林余在说什么，随便的“嗯”了几声。

“你和……”林余蹲下来辨认了几秒地上的东西，“水煮鱼吗？”

严怀昌的脑子宕机了很久，总算开始运转。“啊？”

“不是辣的，你可以吃。”

林余不想吃鱼，在所有的肉类食物里面，他最讨厌吃鱼。他不会在外面承认，但是他确实是，他不会挑鱼刺。

“……鱼太腥了。”林余道。

严怀昌掀开塑料盖子闻了一下，“做得挺好的。”

“你一定要吃鱼吗？”林余道。

严怀昌听懂了，林余不想吃鱼，不想吃算了，也不让他在这里吃，那好吧，他等会出去吃。

严怀昌想起其他事情了，从口袋里摸出一张纸条坐到林余身边道，严怀昌的字也写得不好。

“这个，这个学校在招老师，特殊教育我们这里要求不高，高中学历也行，就是需要个教师资格证你要考，你会盲文吗？”

“你拿了什么过来？”林余道，他看不清不知道严怀昌那么大的一个块头拿着一张纸条读什么，手都比纸大了。

“招聘信息，我找人抄的。”严怀昌说话开始大舌头。

“还有……”严怀昌继续念。

林余把他手里的啤酒拿过来接着喝，

“这个呢？”林余指了一个让他继续念，林余听出一种小学生朗读课文的感觉了。他知道严怀昌喝醉了，现在不是讨论事情的时候，只是他想听严怀昌说话，说什么都好，说了话他心里就安了。

他在屋子里面哄睡了严w，严w不说话了，他就觉得心里像有蚂蚁在爬，蚂蚁在心里面爬，还有声音，很轻的声音让他心烦，难以控制的焦虑和烦躁。

他想听见有人说话，但是屋子是空的，严怀昌不知道去哪里，楼下是他养的狗。

林余怕狗，但是给它喂了一点冰箱剩下的食物。他听严w和严怀昌说话，严w说电视机里的狗都吃狗粮，黄豆要不要吃狗粮。严怀昌说这个家没有这个条件，冰箱剩什么它吃什么。

他想听严怀昌说话了。

林余盘腿坐在床上，上半身靠在严怀昌身上，仰头看了严怀昌一眼，严怀昌好像有点困了，但是他还没困。

林余便把手里的啤酒对着严怀昌的嘴。“你也喝一口。”

严怀昌将只剩下一小罐的啤酒仰头喝下。

“好喝吗？”林余问道。

“我还不困，你再陪我说会话。”林余道，弯腰在地上摸到一瓶没开的，拉开盖子喝了一口。

“再喝一点。”林余道。

但严怀昌注意力已经不在这些上面了。

他想喝林余嘴里面的。

-----

酒有了，乱有了，性还没有……

第79章 第六十一章

===========================

亲吻通常只有亲密关系里的人才会拥有，只是后来一直在不断的贬值，有时素未相识的两个人因为荷尔蒙的引诱也会像恋人一样拥吻，可有时对于有情人而言，一个吻却无关紧要，他们不缺这一个吻，而吻也无法承载、传达他们全部的感情，他们有过去的，也有未来的。

可他们什么不是，有情人称不上，而陌生人早已经不是。

不知道谁起的头，他们在接吻，严怀昌感觉这可能是第三次接吻，也可能是第四次，他的记性实在不好。

林余的嘴唇是软的、是红的，亲几下就很容易肿，严怀昌想，嘴唇比嫩豆腐还要软，还容易留下印记，在酒店的灯下会因为水痕看上去更漂亮。

严怀昌不记得伸舌头了，亲嘴唇他也很满足，喝醉酒的人身子像灌了铅似的的沉，严怀昌往林余怀里倒，林余不得不靠着床头，用手去撑严怀昌往下倒的肩膀。

“严怀昌，张嘴。”林余道。“接吻要把舌头伸出来。”他像是世界上最有耐心的老师，一点一点教愚笨的学生。

严怀昌看见他的老师的脸，因而激烈的亲吻已经开始变得红润，脸颊扬的红一直生长的眼尾，眼尾的睫毛向下扫着，下巴细而尖，张开被亲肿的嘴露出一截红色舌头勾引他的学生。

舌头，舌头更软了，像触电了一样，脑袋里滋滋冒的火花，严怀昌想不清事情了，只知道他的老师舌头是软的，津液是甜的，生涩的啤酒在林余的嘴里绕了一圈再到味蕾时变得更甜了。

严怀昌来不及换气，亲吻这一件事就够他学的了，原来接吻还要亲舌头，原来接吻会让林余的身体变得更软，原来接吻到最后是喘不上气。

他们颠倒在床上，林余坐不住了，严怀昌压在他身上沉甸甸的，像一条巨型犬。他们再不松嘴得窒息了。

“严怀昌，把衣服脱了。”林余道，可能是亲得太久，林余也觉得自己开始有点醉了，但只是一点，这一点就像是兴奋剂，催情剂。他下面开始流水，他想做，想教严怀昌一点不一样的。

“不要躺在我身上，躺在床上。”

严怀昌手拽住衣服的下摆撩了起来露出精壮的腰线，他连衣服盖着的身躯也是黑的，均匀统一的颜色也是一种魅力。

“严怀昌，你是练的还是自己长的？”林余坐在他胯上问道，手贴在严怀昌的胸膛上，严怀昌听不懂话，只是被林余碰得地方热得厉害，像被人用打火机烫了一样。

“……林余。”严怀昌道，抓住了林余的手不肯让他再碰，手指交叉在一起。“林余。”

像不会说话的狗呜呜汪汪的叫，只是严怀昌的叫法是林余。

“我让你舒服一点。”林余道，往下腰来亲了亲严怀昌的脸颊，垂下来的发丝滑过严怀昌的脖子。林余眼里是极致的兴奋，或许酒精就是这么烧坏人的脑子。

林余往下挪了挪屁股，将严怀昌的裤子脱了了下来卡在大腿上，内裤也只拉下一半，把硬得发涨的鸡吧露出来就可以了。

他还没给严怀昌吃过鸡吧呢。

林余一只手固定自己的头发，一只手扶着严怀昌的性器，玉瓷似的脸挨着丑恶的性器，严怀昌的性器发黑，虬结的青筋像是老树的根须，林余刚给他挂掉的毛又长出来了一点，耻骨一带的皮肤是黑色的毛根。

林余伸出舌头，从下面舔到上面他的动作很慢，很是细致，手指顺带着揉着严怀昌的阴囊，听见严怀昌喘息的声音加重，他就会加快那里的力度，严怀昌浑身的血液都在沸腾，沸腾开的血液分布的并不均匀只在他的大脑和性器上。

“……林余。”严怀昌哀求道。

快一点，他要死了。

严怀昌看见林余亲了一口龟头，发出清脆的啵声，马眼早已分泌出黏腻的白液，林余松开时在他的马眼和舌头之间拉出了白丝。林余加重了力度，舌头往上重重地舔吮下马眼，温热的口腔随之包绕住了严怀昌整个的龟头，鸡蛋大的龟头将林余的脸撑得变形，脸颊鼓起高高的弧度，可严怀昌心里却有莫大的满足，他爽得要死，想把鸡吧塞到林余的狭窄的喉腔里面，想把大鸡吧塞满林余全部的口腔，精液呛得他流泪。

严怀昌开始控制不住地抖腰，手放在林余的头上，想让他在多吃一点，可没想到林余还会吸也会深喉。

“吃到了。”林余嘴里含着浓浓的白精，半弯的眼睛像极了月牙，他凑到严怀昌面前展示自己的战利品，浓白的精液混在美人的唇齿之间，林余的舌面上挂着最浓的一滴，他被呛了一下，还咳嗽了几声但不妨碍林余炫耀。

舌头上的粘稠的精液因着重力向下坠落滴到严怀昌的身上。

“林余。”严怀昌叫道，似是控诉林余浪费，他把手指伸进了林余的口腔中，压着他的舌面，让他咽下去。

可精液还没咽下去去，口水先呛出来了，严怀昌用手指搅着林余的舌头，大拇指和示指掐着下巴不让他闭上嘴。

林余抓住严怀昌的手让他先别玩舌头。

林余解开了裤子褪至腿根处，严怀昌看见饱满似圆桃的屁股被白色的内裤裹着，中间是凹陷的阴影，已经湿了。

林余握着再次勃起的性器甩自己的肉逼，粗大的性器撞击着肥满的肉穴，发出皮肉撞击的响声，林余哼了几声，像猫一样，他嫌手累改用大腿夹着严怀昌的性器，上下移动着腰，让龟头顶着自己的充血的性器，上去自己用力，下来是重力，重力全然随机不知轻重，而林余的身体也因酒精过度的敏感滚烫。

没夹几下鸡吧，就因为撞到阴蒂上了，直接喷了，出来一汩一汩的蜜液像水一样把内裤浇透了，湿哒哒的黏在下面，像透明的纱帘勾勒着里头的肉逼。

“漂不漂亮？”林余抬起自己的腰给严怀昌看逼，严怀昌迷了眼，只见林余用手指把内裤的一边挑了起来向对侧拉，挤出来的肉缝像沾满蜜的棉花糖，棉花糖填充着红色的糖芯。

林余挺着腰，费力地把内裤脱了下来更方便给严怀昌视奸，他把鸡吧甩在严怀昌脸上，见严怀昌蒙了神，得意地勾着眼睛笑，撑开自己的肥逼给严怀昌讲。

“这个是骚逼，专门吃大鸡吧的。”

殷红的小洞清清楚楚地被严怀昌看见了，里面在收缩还在吐水。

“快点，说这个是骚逼。”

“大鸡吧要把骚逼H烂。”

严怀昌剧烈地喘息着，像是气道里的空气过于的稀薄不能维持他的正常运转，他只能让胸腔起伏得再大一点，声音也被气流打散了。“……林余。”

“除了叫林余，什么都不会了吗？”林余不满道。

“在我之前，和别人做过吗”

严怀昌摇头。

“难怪，第一次一分钟都没到就射了。”林余噙笑，扶着严怀昌的性器一股作气坐了下去，手指抵着嘴哼了一下。

他吃了一半又吐出一半，给严怀昌给两个人连接的地方，肥逼牢牢地夹着大肉棒，殷红的肉壁被H得外翻，严怀昌清楚地瞧见，身上最丑陋的东西插到林余身体里面。

穴里的淫液被带着往外吐，肉穴夹着大鸡吧上下晃，林余将手背到身后，两腿分给跪在床上骑乘着，因而小腹上性器的形状格外得显眼，从肉穴吃到肚脐下面。

黏腻的水声连肉体的撞击声都盖不住，严怀昌感觉自己在H一个软乎乎的水囊，喝醉的林余连子宫都给他当飞机杯H，他现在的膀胱好涨，可他舍不得离开林余的逼。

“……严怀昌……啊啊！”滚烫的热液浇进了林余的子宫，大精液混杂着尿液一同注入了进去，一股一股冲刷着敏感的宫壁，林余本就在高潮的边缘此刻直接被冲晕了头脑，“呃！……啊啊啊！”

鼓鼓的肚子里含着男人的尿液和精液，而喝醉酒的严怀昌只想继续H。

-----

其实两个人都醉了，五十步笑百步……

以后家里一定不能放酒了

（对了，真喝醉硬不起，我只是想这么写

第80章 第六十二章

===========================

淡黄色的液体混着乳白色的精液缓缓从绞紧的肉穴里流出，林余叫肚子涨，肚子也确实鼓起来了，像怀胎三月似的，小腹微微隆起，脊背向后仰伸想让自己跟好受着不至于肚子坠着疼，林余是生产过的，所以在肚子、腰、屁股和大腿上总有多余的肉，那是作为母亲的象征，软绵的白肉附着在他身上并不显得苍老腻味，反而让整个人像炉房里刚刚蒸出来的白玉软糕点。严怀昌掐着林余的腰林余下陷的腰上就留下一道浅红色的印子。

严怀昌说得不错，他酒劲上来得快，下来得也快，尿了两次以后他差不多酒就醒一半了，一醒来就看见林余被自己射了一肚子尿，还滞留在林余体内的阴茎又硬了起来，将穴眼撑开了像瓶塞似的堵着肚子里的液体。

“唔……”林余好不容易好受些，将里面的东西流出来一点，现在又流不出来了，他疑惑地睁开眼睛看，用手去摸两个人的连接处，硬的大鸡吧又插进骚逼里面了。

“我给你弄出来。”严怀昌低声哄着，他记得林余讨厌射尿的，因为很脏很难清洗，严怀昌把手指加进肉穴里，手指向外掰流出一小点缝隙让自己射进去的脏东西都从这口软穴里流出来，他没彻底的醒酒，所以嘴里说着弄出来，鸡吧还操着嫩穴不肯拔出来。

林余脸上是潮湿的醉意，脸颊红通通的还热得流了许多的汗，他伸出舌头喘气，手伸出自己的衣服里，把衣服撩起来露出裹着胸的白布。

“严怀昌，我热。”

“好，我帮你解开。”严怀昌在塞进布的边缘口笨拙地弄，林余绑了一个小绳结在那里,严怀昌的手指头都比那个大，折腾了小半天才弄开。

白花花的奶子释放了出来，还因着重力晃了几下，坠着林余腰疼，他用手托着揉了揉，羊脂玉似的软肉在五指间溢出，看得严怀昌口干眼热。

“要不要舔？”林余恶作剧似的笑了笑，一只手撑在严怀昌身上另一只手托着肥奶的下面在严怀昌面前晃，乳尖是嫩粉色的，堪堪擦过严怀昌的嘴。

“要。”严怀昌的声音里说不出的嘶哑。

“叫妈妈。”林余道。

脚尖勾引似地划着严怀昌的小腿。

“妈妈的骚逼在吃儿子的大鸡吧，儿子要不要吃妈妈的骚奶子。”

林余还醉着像是完全不知道自己在说什么话，鼻尖透红，下巴尖而长，模样还是当初初为人母的模样。

“妈妈。”

严怀昌叫了。

叫完自己就想兑现林余说的话，叫妈妈就可以舔奶子。可是严怀昌却不知道该匆那里下手，白皙的奶子如饱满的水滴，乳尖又是嫩生生的粉，如果他真是林余的孩子，舔开乳头乳汁就会从乳孔里溢出来，但不是，这只是林余喝醉酒的戏弄的话，严怀昌只能解瘾似的舔舔。

“妈妈教你怎么吸。”乌黑的长发有些凌乱，其实林余的脸上男性的特征不少，鼻子高挺流畅，眉骨不算深但是中式的恰到好处，眼睛在笑起来时走势是上扬的，整张脸像是中国墨水画里讲究得浓淡恰中，只是长发和饱满殷红的肉唇冲淡了，显得雌雄莫辨。

“用手托着，舌头要卷着乳头吸。”林余抓住严怀昌的手去托着肥奶子的下缘，严怀昌照做，林余的奶子真的很肥，也很软，里面似乎都是脂肪。

严怀昌靠近可以闻到林余身上的气味，林余抹霜的时候这里应该也不会落下，所以皮肤才这么嫩，严怀昌刚想下牙齿就被林余发现了，拇指伸进严怀昌的牙关里卡着，不让他下去。

“用舌头，宝宝。”黏糊的称呼在林余嘴里绕了几圈才吐出，林余真如人母似的兴奋，鸦羽的长睫下淡色的瞳孔迎着明亮的灯光。

严怀昌用舌头奋力地舔着，乳头上沾满了男人的口水，它有些害羞，起初还缩在里面，现在被严怀昌舔开了，乳头涨大了挺在雪白的乳肉上。

“哈……”林余爽得下面流水，深红色的肉穴里滴出几滴透明的淫液，严怀昌的性器感觉到穴心里流出来的热液，肉穴越H越软，像被男人奸成了鸡吧套子，牢牢地锁在上面。

“妈妈爽死了……骚逼要烂掉了…”林余淫言秽语道，眼眸是醉酒后的混乱薄雾，手抵着严怀昌的胸膛，严怀昌一手托着林余的奶子，还得分出一只手去托着林余的肥屁股方便操弄。

酒店的床板算结实，只是仍就不可控制地向着墙面撞击，毫无节律地震动，因为严怀昌总是能顶到最深就顶到最深，顶到最深的地方才肯拔出来，拔出来时带着汩汩淫液，啪啪水声不断。

-----

人妻教学。

这几天写得我爽死了vv

（你们别等我然后熬夜，我会写的但是时间很难固定……

你们可以给我推文吗，没有也可以（闭眼

第81章 第六十三章

===========================

严怀昌不知道林余喝醉了会这么粘人，极度的亢奋，每叫他一声无论名字还是叫他妈妈他都会积极得相应，下面的软穴也是，严怀昌在里面大进大出也不抗拒，反而越H越软，还愿意用子宫接着男人的浓精。

头顶的吊灯是带着暖调的白光，给周围的摆件都渡了层金丝，林余身上也是，严怀昌双臂将他的大腿分开操弄，自上而下可以看见他头顶的发发旋，林余的头发细软，像小猫的身体上软毛。他们说头发硬的人心硬，头发软的人心软，严怀昌不知道林余是不是应着这句话，但毕竟这是迷信的话。

“困了吗？”严怀昌还没够瘾，他还不容易能放开了和林余做一次，而且距离上次也有小半个月了，只是。

严怀昌低下头趁着林余醉酒犯困不清醒的功夫快速地亲了一下他垂下的眼皮，林余已经开始困了。

严怀昌觉得很奇怪，林余身上总有股古怪的味道，说古怪其实并不恰当，它是混杂了许多的气味在上面，是平时也能闻到的气味，刚做好的白饭，加了淀粉勾芡的浓汤，从衣柜里面拿出来洗好放了一个季节的衣服，上面有樟脑丸的气味也有皂角的香味。

但事实上林余很少做这些事情，严怀昌此前也以为他很勤快，会收拾家里，会打理得井井有条，可严怀昌呆了那么久，林余大多数时候都是睡到了中午才起来，那时候太阳是最热、也最暖和的时候，而林余也只在觉得那里乱的时候去整理，但不会刻意地整理。

会在书架前面做些很无聊的动作，比如把一堆书叠成三角的形状，盯着三角的形状发呆看它会不会倒下，直到听到人脚步声才想起来要正经，连忙推倒装作小孩撞掉的他要捡起来。

会被窗户外面的声音吸引，之后的一个下午如果没有客人就会坐在那里听外面树叶的响声，盯着外面窗户浓绿的树叶，严怀昌不知道他看见的是怎样的，只是偶尔的他发现这样的规律。

车铃的声音，呼喊孩子的声音，玩笑的声音，以及逐渐淹没在夜色里的闲聊声，林余都很熟悉。

林余很安静，很爱面子，有时候又有点胆小。

像，一个孩子。

一个安静呆在家里的孩子，总是不免孤独的。

严怀昌有些惊讶自己会想到这个比喻。

把一个成年的人比做孩子，这种说话太过幼稚，无厘头，严怀昌想推翻这一点，可他仔细想想却发现无从下手，林余还喜欢吃很多的糖。

严怀昌甚至觉得，要是严w不会在家，不会在家吃饭，林余就会拖过饭点，而后在他什么时候觉得饥饿的时候，从柜子里，抽屉里翻出不让小孩吃的零食给自己吃。

这很矛盾，和林余从前极力给他表现出来的形象大相径庭，林余总是想给他塑造出一种纯良无知、软弱可欺的性格相反。又和他在床上的性情相悖。

严怀昌知道有些是假的，有些是真的，只是他都可以接受，人总有好的一面，也有坏的一面，也没必要纠正，只要是林余的他都觉得可爱。

严怀昌让林余靠在自己身上，林余已经睡过去了，酒精总是这样有好有弊，在它燃烧完的时候就露出它的弊端了，严怀昌有些纠结家里是否该放些酒，但他想林余酒醒了以后认不认还是一回事，他一定会觉得丢脸，于是和严怀昌对个眼神以后绝口不提这件事。

“醒醒，先别睡了。”严怀昌道，他把林余扶到浴室里面，浴室里有一个大浴缸，但严怀昌不知道这浴缸酒店的人有没有认真打扫，他决定不把林余放在里面。

叫了一声没有反应，严怀昌摇了摇他的肩膀跟没骨头似的立不住，严怀昌只好让他继续靠着，严怀昌无所谓自己坐在哪里，赤条条的往马桶盖上一坐，林余坐在他的膝盖上，他用手把里面先弄干净。

难怪林余每次都会废很久的时间，因为总是弄一些出来，里头又会流更多的黏液，严怀昌手指戳进去，肉穴的触感是发涨的肿，严怀昌怕他疼，尽可能地放轻动作，但林余其实没有疼，有的是爽的痒。

只是林余太困了，只能趴在严怀昌的颈窝上闷声哼几声。

“别动了，等下我又硬了。”严怀昌道，手警告性地拍林余的屁股，可刚拍完就有些紧张地扭头看趴着的林余，还在睡就好，不然让他知道自己这样吓孩子似的弄他，又不知道要生什么气。

“好了，我们去睡觉。”严怀昌还得把林余弄回去，只是床单脏了，他打了客房服务的电话让他们上来换，凌晨四点不到，被客人叫起来的，严怀昌都有点心虚，但想想花钱不就是买服务吗？他让林余继续坐着，严怀昌自己还得洗澡。

只是严怀昌冲完出来，林余却醒了，睁着眼睛呆呆地看，严怀昌不知道他在看什么，下意识地去捂自己的下面。

但林余嘴里碎碎念了几声。

“尿尿。”

接着站起来，衣服掉了下来，严怀昌盖他身上的，不知道这么热的的夏天怎么会想着人会着凉，但秉性就是这样，再热也得盖着肚脐。

林余站起来晃了几下，严怀昌还没来得及扶他就锁定了目标，是那个浴缸，林余以为是蹲坑或者农家的土厕所。

严怀昌连忙抓着林余，让林余调转了一个方向，把马桶盖掀起来，林余自己会扶着鸡。

清亮的液体形成了一条抛物线刚刚好进了马桶里面，严怀昌松了口气，还好他们没有成为没有公德心的人。

林余尿完了，严怀昌按下冲水键。“再洗一下。”

严怀昌没有耐心在重新给林余打湿，弄肥皂，打泡泡，洗干净，擦干净了，像给蛋糕叠胚子，一层一层又一层，他就想给林余冲一下然后再擦干到床上。

打开花洒。就看见醒着的林余盯着自己，浅色的眼睛睁得很圆，但实际上是睡着的不清醒的状态。

严怀昌突然预料到林余会说的话，连忙要把他的嘴巴捂住。但林余只是想记住他的脸，看见严怀昌手伸过来了，便试探性地亲了一下严怀昌的手背，接着又安安静静地站着，垂下的睫毛像扇子似的扇动了几下

严怀昌怕林余叫自己爸爸，他是真怕，他可以陪着林余做有意思的事，但不能接受林余在神智不清的情况下，叫自己爸爸，他会觉得很奇怪，很违背道德和人性，尽管自己以前经常觉得自己是个没有道德的人。

林余，要是小孩，恐怕也是个很讨人喜欢的小孩，会有很多的爱。

林余睁着眼睛后，就一直睁着眼睛到床上后也是，严怀昌问他。“好了吗，可以关灯了吗？”

林余没应他，但是调整了下头垫着的枕头，把被子拉上来一点，脚又伸出去一截。

严怀昌会意把灯关了，黑暗中他摸着上了床，他特意和酒店的人说要两床的被子，严怀昌怕自己睡熟了又压过去，然后林余被捂醒了。

窗帘透着一丝光，严怀昌闭上眼睛准备睡，听见OO@@的声音，林余从一床被子伸进了另一张床，把严怀昌的手拉了过去。

“要抱。”

严怀昌放缓了呼吸，“怎么抱？”

林余思考了几秒，用手环抱着严怀昌的身躯，只是他还是怕热得把脚伸出去。严怀昌这样也有点难受，因为手臂被顶到林余的头顶上，手臂因为血液不畅有点麻，但严怀昌还是享受，毕竟林余之前是嫌弃的，不习惯和别人睡。

“这样可以吗，那我把手放在你脖子下面。”严怀昌道。

林余思索了两秒，安静地点点头，睫毛也跟着扇动，严怀昌忍住没玩他的睫毛。

“林余，要睡了吗？”

林余小幅度地摇了摇头。

他们大概可以睁眼到天明了。

可实际上他们只是很兴奋地睁着眼睛，没超过十个数就睡着了。

-----

很幼，受喝晕后变小孩了，攻也把受当小孩宠

第82章 第六十四章

===========================

严怀昌先醒了，他的手臂被枕得有些发麻，窗帘拉得并不严实他可以看见外面日头正盛，林余还在睡，他似乎睡着了觉得热换了一个方向躺着，背对着严怀昌，手放在严怀昌摊开的手掌上。

严怀昌扶着他的头把自己的手臂抽离，他还得把衣服洗了用烘干机烘干，不然的话两个人都没衣服穿。严怀昌将衣服分开放进洗衣机里面，滚筒启动时发出低分贝的水声，严怀昌又回到床上，正打算再睡过去时，突然意识到自己忘记了什么。

现在几点了。

严怀昌去找自己的手机，老手机就是这样已经没电了，他没想过自己会出来这么久，自然也没带充电线。林余的手机他刚刚摸出来了，还有仅剩的十格电量。

现在已经是下午一点五十多了。

他们是折腾了多久？

林余手机没有设置密码，严怀昌打算用他的手机给住在旁边的邻居打个电话，洗衣机弄干衣服都得一个小时。

这么想着，严怀昌打开了电话本。

“你在干什么？”林余睁开了眼睛，声音里带着浓浓的倦色，他不太适应窗外的光线他伸手挡了挡，浅色的眼眸半眯着扫了过来。“你在看我手机。”

林余靠了过来，脸颊贴到严怀昌的肩膀垂落的长发在中间作为阻隔。“找到什么了吗？”

严怀昌有口难辩，将手摊开把手机递给林余仔细瞧，又把自己没电的手机给他看。

“现在快两点了。”严怀昌道。

“几点？”林余问道。

“两点。”严怀昌重复了一遍。

林余宕机了几秒，漂亮的脸上流露出一丝迷茫，紧接着不由自主地小声道。“……我们都干了什么？”

“喝了很多的酒。”严怀昌没接着往下说，只是看着林余，滚筒洗衣机还在运转，他们又都没穿衣服，林余不可能想不起来。

“酒……”林余重复了遍他的话，扶着自己宿醉后疼痛的额头。“以后再也不能喝酒，都怪你。”

“嗯。”严怀昌应了一声，“我把衣服都给洗了，不然不能穿，还得等一个小时。”

“没事。”林余道，已经消失了一个上午了也不差这一个小时两个小时的了。“你拿我手机要干什么？”

“打电话。”严怀昌道，又没有任何尴尬地承认道。“但是我想不起电话号码了。”

“你要打给谁？”林余凑过来挨近了看，头弯得很低，严怀昌抬手就可以摸到他的脸。

半天没等到严怀昌的动作，林余意识到两个人现在的距离似乎过近了，蹭的一下后脖升起了红意，连忙坐直了身体。

严怀昌见林余眼眸闪烁也不逗他，将手机塞回他的手机，改成自己贴近。“住我们那附近的王明，我小时候经常和他一起玩，你这里有他电话吗？”

“不行，他上次就撞见我们了。”林余反驳道，“这也怪你。”

“他没看见你的脸。”严怀昌道。

“你还要让他看见吗？”林余气恼道。

严怀昌沉默了片刻，“那我不知道要打给谁了，这一片的人我都不熟。”

“你上次带严w去的哪里？”林余道。

“监狱里面认识的，我现在工作的老板，姓朱叫朱望家。”

林余没听过姓朱的，他摇了摇头，“不行，我还是打给小卖部老板吧，让她再照顾一下严w。”

“严w口袋里有钱吗？”林余打电话前手停了一下，脸转向严怀昌问道。

“没有。”严怀昌被他盯着竟没有退缩。

“那泡泡机谁给她买的？”

“就给了她二十……”严怀昌被拆穿后，只好承认。

“那她现在就在小卖部了。”林余道，接着拨通电话电话响了半分钟，直接被挂断了。小卖部的电话是老式座机，谁都可以接。

严怀昌也知道什么意思。“她生气了。”

“嗯。”林余也心虚。

“那她之前怎么没给我们打电话？”严怀昌后知后觉地奇怪。

“你手机没电，我手机静音，那电话谁接？”林余道。

但至少现在他们能确定严w是安全的，肚子肯定不是饿的。

“那就晚点回去吧。”林余又打了一通电话，又被挂了，严w似乎就守在电话旁边不让奶奶接了，奶奶年纪也大搞不懂怎么打回去。

“我们这里是不是新开了一家连锁快餐店？”林余问道，他之前听严w说过，同桌给她吃了什么肯肯。

“嗯，给她买吗？”

“买两个。”林余无奈道，吃上火了就再说吧。

严怀昌答应他的话，严怀昌具体也不知道在哪，但等会下楼问一下前台就知道了，小镇就那么大，他站起来打开洗衣机把里面洗好的衣服放进烘干机里面。

严怀昌把衣柜里的浴袍拿给林余让他套在身上，林余套了一下，勉强从床上下来，但没走几步就差点跪下去了。严怀昌站得不远刚好扶了一把。

“我身上怎么能这么痛？”林余低声抱怨道。

严怀昌知道他在自言自语，但他还是好心肠的解答道，“忘记了吗，你昨天让我叫你妈妈。”

-----

想了一个采访。

单独问林余的情况下：

你们经常吵架吗，谁比较容易生气？

林：严怀昌。

单独问严怀昌的情况下：

你们经常吵架吗，谁比较容易生气？

严：经常，林余很容易生气。

在记者面前：

你们经常吵架吗，谁比较容易生气？

林：我们不会吵架。

严（几乎同时）：经常。

林（掐腿）

严：不经常……不吵架，从不。

某咕：（看来两位现在就在吵架了……

其实这个家也容易发生甜咸之争。

林余毫无疑问喜欢吃甜粽子，甜豆腐脑

严怀昌喜欢吃咸粽子，咸豆腐脑

但不会吵架，因为严怀昌都做

第83章 第六十五章

===========================

先飞过来的是枕头，严怀昌被结结实实地打了一下，酒店的枕头里头填充物必然比不上家里的软，林余又用了劲，只是接触面积大，严怀昌不觉得痛，只觉得晕。

严怀昌弯腰捡起地上的枕头，林余那边“砰”的一声关上了厕所的门。

严怀昌等待了半晌没等到林余出来，但他等了烘干机里面的衣服，他换上衣服后到前台结账，顺带着借了两条手机的充电线。

可屋里头仍然没见到林余，严怀昌敲门认错，他靠着磨砂的玻璃门上以便于辨清里头的林余的情况。可是严怀昌叫了两遍也没有响应，他又敲了一遍门，可他挨近了看确定里面的林余是站着的了。

但下一瞬间门锁就被打开，严怀昌差点摔了下去。林余也不扶他，只是将自己的脖子侧过来给严怀昌看。“看你干的好事。”

“怎么了？”严怀昌站稳后抬起头瞧，细白的脖子上淡紫色的血管凸起，可皮肤上的吻痕引人注目，大块接着小块，还有一个明显的牙印，只是被衣领遮住了一半。

严怀昌沉默了片刻，将林余的长发弄到了前面，试图用头发挡着，颇有掩耳盗铃的意味。

“遮住了吗？”林余挑着嘴角向他刺道。

“遮不住。”严怀昌诚实道。

“干脆别回去好了，消失个三天三夜的，妹妹问起来就说我被绑架了。”

“我去找件外套？”

“现在是夏天。”

“……”

“去楼下药店买一个膏药贴。”林余无奈道。

“好，那我再去打包两碗面上来。”严怀昌道。“不吃香菜和豆芽对吗？”

林余应了一声，严怀昌将手机和钱包放进兜里，下楼买了一张跌打的药膏，酒店对面刚好有一家兰州拉面，他打包了两碗又叫老板切了一份牛肉。

超过了第二天中午，严怀昌只好又续了一天的房，但可惜他们今晚不可能再住这里，严怀昌推开门见林余坐在床边。

严怀昌拉过旁边的桌子将面放在桌子上，掰开了木筷子，将上面的木屑拔了递给林余。

“还生气吗？”严怀昌有些心虚。

“什么？”林余抬眼看了一下，淡色的眼眸睁圆疑惑道。

“脖子上的吻痕。”

林余沉默了几秒，将刚挑起的面条放下。“我不会因为你亲我生气，我只是觉得这样被看见会不好，你下次亲在看不见的地方就可以了。”林余难得说了那么长的话来解释。

“那么紧张干什么，因为我生气然后愧疚？要是这样的话以后别到我床上来了。”林余道。

“不行。”严怀昌下意识的反驳道，又意识到不妥看向林余，发现只是林余逗他的话，严怀昌道。“因为你经常生气。”

“什么时候？”

“记不住了。”严怀昌摇了摇头，打开装牛肉的塑料袋，倒到林余的碗里面。“好像前一秒在好好说着话，但是后一秒我就不知道你在想什么了。”

“感觉你也不想让我知道。”

林余放下了筷子，“谁说的？”但他看见严怀昌只是摇头，“我感觉到的，你在撒谎。”

“但是你不想让我知道也没关系。”

林余停下了动作，有些说不出话，接近一片空白的脑子极力想要维持镇静去思考，却只能讲出句毫不相干的话，“先吃饭吧。”

“嗯。”严怀昌道。

原本好算融洽的气氛，一下僵持住了，林余不说话，或者说说话的性质寥寥，只是努力保持镇定自若的样子，但手指偶尔会出现颤抖，他只能吃下几口而后就借口吃不下了。

严怀昌不勉强他，里面加了胡椒粉，林余也可能吃不习惯，他站起身将桌面上的垃圾都扔进垃圾桶里，拆开膏药贴。

“头往左边转。”严怀昌站在林余旁边道，林余还在走神。

林余却没听懂似的，拧过头看严怀昌。

严怀昌学他的话讲，“我又没有生气，你一个人在想什么。”

“那是因为你不知道。”林余喃喃道，把头转过去将脖子露出来。

“什么？”林余说得太过小声，严怀昌都怀疑自己听错了。

“没有。”林余摇了摇头。“现在看得出来吗？”

严怀昌仔细看了遍，“看不出来了。”

“走吧，去给严w买汉堡，然后我们回家。”严怀昌道。

快餐店开在镇上的客运站附近，那里人流量最大，但现在中午已经过去了，座位上也都是食客留下的包装纸和饮料。

“给她买什么？”严怀昌道，菜单上的内容太多了他拿不定主意。

“可以看一下这里的套餐。”前台的收银员指了指。“是你们两位还是小孩？”

因为林余没有开口说话，他也没办法说话，他看不清上面的字。所以收银员搞错了他们弄成了一对夫妻。

“给小孩。”林余道，他一说话，收银员反而摸不着头脑，怎么是两个男的，但是得先做生意。

“小朋友几岁了。”

“九岁。”林余道，前台熟练地销售拿出一片的玩具汽车。“可以看一下我们的儿童套餐，还会附加积木玩具。”

严怀昌看见服务生说的那个套餐了，和基础套餐差不多，但因为加了儿童两个字，还加钱了。

“和普通的有什么区别？”严怀昌问道。

“有玩具，包装上也有可爱的卡通造型。”服务生笑道。

“那就一个普通和一个儿童套餐吧，都打包。”林余拍板道。

后厨早就有备好的食料，出餐也不过短短五分钟，严怀昌把钱给了收银员后，接过了袋子，出了门。

有两杯可乐，严w肯定不能喝这么多。

“你喝掉吧。”

“这个什么？”林余摸了一下，包装袋上是凝结的水珠。

“可乐。”严怀昌道。

林余拆开吸管，插进了杯子里面喝了几口。“……舌头在冒泡泡，挺甜的。”

“你没喝过吗？”严怀昌惊讶道。

林余摇了摇头，拿着杯子喝。“我只喝水。”思考了一会，又加上牛奶、茶和啤酒这些常见的饮品。

“你小时候也没喝过吗？”

“没有。”林余沉默了几秒道。

“再问你喝。”林余道。

-----

我想写一些他们生活的细节，可能会觉得无聊。快完结，他们不会吵很凶，狠狠do一场又没事了。大哥会惩罚自己更多，他毕竟有些地方比较传统。

第84章 第六十六章

===========================

“我去找她，你也过来。”林余道，严怀昌便跟着他走，严w就在小卖部。

小卖部是左边的窗户拉出一块长木板上面摆满了包装袋红红黄黄的便宜的小吃，五毛是最多的，一元是偶尔才有的，全是卖给小孩吃的零食，窗户往里面的玻璃窗装着十元到五十元不等的香烟。严w在看电视，手里拿一包QQ糖坐在矮脚凳上。

“严w，走了回家了。”林余道。

严w不回头，往旁边坐一点躲开林余拍她的肩膀的手。

“给你买吃的了，回去吃好不好？”林余道，走到严w前面给她看，他手里拿着两个纸袋和一瓶可乐，可乐的冰块都融化得差不多了。

严w没说话，干瞪着眼睛，但是林余知道她要好了，“我去山上弄墓碑的事情了，所以早上不在家。”

“真的吗？”严w看向一旁的严怀昌，伯伯早上也不在。

“对。”严怀昌面不改色地撒谎道。

“你脖子怎么了？”严w问道，手摸了摸林余贴膏药的地方。

“昨天晚上没睡好，落枕了脖子疼。”林余停顿了一下，解释道。

“噢。”严w用手碰了碰，再看林余的脸色。“这样会疼吗？”

“现在好多了，上来妈妈抱你回家。”林余道，蹲了下来把手里的东西塞到了严w手中。

“那我勉为其难地原谅你吧。”严w道。

严怀昌有些讶异，“怎么现在还会说成语了？”

“她最近在看成语漫画，说话就会这样。”林余解释道，在严w没注意的时候，脚踢了严怀昌的鞋后跟。

严怀昌会意，见林余抱着严w走了以后，去小卖部里面拿了一瓶大瓶的洗衣液，叫旁边还在闲聊的老板，“这个多少钱？”

“三十六。”老奶奶道。

严怀昌从兜里掏出一百，“不用找了，严w在这里呆太久了。”

“诶呦，这没事的这没事的，你把钱拿回去，现在赚钱都不容易。”

“不用。”

好像再聪明的人都逃不过情绪价值的兜售，严w在吃了以后，比对了两个汉堡，甚至觉得儿童套餐的还小一点。

严w是把两个包装纸都给拆了比较的，她把汉堡胚和汉堡胚叠在一起吃，里面的肉馅又叠在一起吃。汉堡里的沙拉酱糊了一手，黄豆被肉馅的香味吸引了过来，绕着严w叫。

“这样太脏了，正常吃不可以吗？”林余无奈道。

“正常吃就不好吃了。”严w辩解道。

严怀昌从旁边拿了纸给严w擦手，不然等下黄豆碰到了，狗毛沾上酱，黄豆在地上滚一圈，地就白洗了。“会有区别吗？”严怀昌道。

“会有啊，汉堡加汉堡，肉加肉，就是不一样。”

严怀昌讲不过她，小孩子爱做把戏。

严怀昌惦记着林余刚才没吃多少东西，过一会就拐进厨房，打算做点吃，他打开冰箱，因为夏天太热，冰箱上层的菜才放了一天就有些蔫巴了，不过摘掉就可以正常做了。

林余也进到厨房，“现在几点？”

“快四点了。”严怀昌看了一眼手机上的时间。

林余看向餐桌上的严w，“这样一天吃的东西都不正经了，晚上不知道会不会饿。”

“那我做饺子还是菜粥？”

“饺子吧，这样她晚上饿了还有东西吃。”林余犹豫一会道，“我帮你一起包。”

严怀昌不敢恭维林余包的，林余包的比较像小笼包。但是也不完全像，至少下锅煮以前，严怀昌可以捏几下看看能不能救回来。

“好。”

两个人时会比一个人包要快，只是林余一直在旁边，严怀昌没办法下手改变，他只好把煮换成了蒸，可锅一掀开，好几个饺子蒸破了皮。

“怎么露馅了？”林余奇怪道。

“我刚刚放的时候不小心弄破的。”严怀昌道。

“那也不会这么多吧。”林余道。

“饺子皮不好，我下次换一家买。”听到这个解释林余勉强认同。

拨到碗里拿到餐桌上的时候严w还在吃，她毕竟才九岁，能吃下三分之一已经算不错了，她好奇地看了一眼碗里热的，发现是平时就可以吃到的饺子，就觉得没意思，管自己吃自己的，但还是多嘴问了一句。

“为什么这些饺子是圆的还瘪掉了？”

“不想吃了就去楼上写作业。”严怀昌道。

严w还要吃，扭过头不理严怀昌说的话。

夜里严怀昌好不容易等到严w写完作业，等她门关上，他进了林余的房间，林余的门不会锁，因为怕严w半夜找他不方便，但现在严怀昌进来了就把门锁上了。

林余已经躺下来了，他没想到严怀昌会过来，打扮也是潦草普通，他拢了拢被子盖到身上。“你怎么过来了？”

“因为我也想和妈妈睡。”严怀昌道，坐到了床边，林余的手机不知道为什么一直亮着，显示有消息。

林余拧他的手臂，往旁边挪了挪分他点位置。“等她暑假了就好了。”

“带小孩可真累。”严怀昌感慨道。

“……嗯，但是你不上夜班了吗？”林余问道。

严怀昌动不动就休假都快忘记这件事了，他搂住林余的胳膊，因为手在后面林余没看见，反应慢了一拍，看上去呆呆的。“林老板，不能请我工作吗？”

“我哪里来得钱？天上下的吗？”林余反问道。

“那我换一份工作吧。”严怀昌道。

“现在工作可不好找，你这样找的到吗？”林余拧眉思索道，从监狱里出来的总归是少见，现在的人也不怎么包容，严怀昌想瞒着，但是资料一查就会看见。

“问一问总有的，不用担心。”严怀昌亲了林余脸颊一下，实在难看见林余会为他思考。

“不然，盘下一家店，你去学洗车做生意吧？”林余推了推他，毕竟在说正经的事情。

“没赚钱就先亏了。”严怀昌道。

“不会的，我帮你算账，现在房租还好，水电也不会算大头，就是开车的人少，但是这样竞争的人也不会多，镇上就我们去买汉堡的旁边的一家洗车的店，生意不错的。”林余道。

“你那时候在看这个？”严怀昌问道。

林余来不及想他的话，急忙点了点头，“我还问他们了，他们说只有这一家店每次都要等好半天，不过他们也是新开的，之前我们这就没有。”

“不行，我说的不算，你再去问问别人，要是能做的话，就不租了，我们自己买一个房，以后严w读初中也方便。”

“现在是便宜，可来钱不快，你别乱用。”严怀昌道，他瞥见旁边显示来电的手机拿了过来，“有电话。”

“骚扰电话不用接。”林余看了一眼道，又继续管自己说。“你要听我的，你去问问，问问又不麻烦什么。”

“好，我知道了。这个是普通号码。”严怀昌以为林余看错了。

“我知道，就是骚扰我的人打的。”林余道。

严怀昌听见话就把电话挂了，“那把他拉黑，拉黑就打不过来了，除非他换号码。”

“拉黑？怎么拉黑，我不会。”林余好奇道，他不怎么会使用电子产品，手机对他而言就是发短信和打电话。

“点这里，再点这样就好了。”严怀昌示范道。

林余拍严怀昌的手。“你慢一点，再给我看一遍，用这个人，这个人也要拉黑。”林余指了一个号码。

“这样，这样就好了。”严怀昌放慢了速度又来了一次，他有些奇怪，如果林余不会拉黑，他不会就是一直让电话一直响着直到那个人挂断吧？

林余拿过手机，“我试试。”

“好，不是点这个！”严怀昌道，但看着林余下一秒点到旁边的绿色符号。“……你打过去了。”

“挂掉。”严怀昌道。

林余点了红色的，但是下一秒那个电话又弹了出来，变成那一边的人打过来。

“挂掉，都挂掉。”严怀昌道。

“你怎么那么多骚扰电话？”

林余早就习惯了，他点了红色话筒，将电话拉黑。“还好，以前也有五六个不同电话打过来，我那时候都不想打开手机。”

“那现在呢，你怎么拉黑这么多？”

“这些会发短信，他们会发很恶心的短信。”林余道，“你等下帮我删掉。”

“微信呢？”严怀昌道。

“微信？”林余摇了摇头，“微信不用，我只加了你的好友。”

突然门把手被拧动了几下，发现拧不开又该做敲门。“妈妈。”

林余赶忙把被子盖到严怀昌身上，压低声音道，“自己藏好。”严怀昌只好将自己藏进一米二的窄被子里。

“怎么了？”被子外面的林余道。

“我肚子饿了。”严w道，她有些奇怪门怎么又上锁了，林余站在门口挡得严严实实的。

林余怕小孩不知道饱还是饿，摸了摸她的肚子已经瘪了。“你最近是不是又长高了？”

“好像有。”严w思考道，“校服裤子不长了。”

“那又要买新的了。”林余叹气道，“下楼吧，楼下冰箱还有饺子。”

“噢。”严w回头看了一眼，床下面还有一双拖鞋，她转过来拉住林余的衣服。“妈妈抱。”

“怎么长大了还这么粘人。”林余蹲下来抱她。

-----

不会使用电子产品的笨妈咪

第85章 第六十七章

===========================

严怀昌在被子里面蒙了半天，听见走上楼的声音，又听见开门的声响，但是他摸不准进来的是谁只好干等着。

林余掀开被子和严怀昌说道，“好了，她吃完去睡觉了。”

“差一点会被她看见了……”严怀昌感慨道，“妹妹有看见哪里不一样吗？”

林余觉得妹妹怪粘人的，可她平时也这样，这种感觉他也说不准。“没有吧。”

“手机里面的短信删完了？”林余见严怀昌手里拿着他的手机。

“删好了。”严怀昌把手机塞到林余手里给他检查，“有没有那里还要删？”

林余低头弄手机，严怀昌每次看他用手机都有些奇怪的感觉，林余似乎不太会使用，都是低着头用两只手拿着手机，在那里戳屏幕。

严怀昌耐心等着，林余点回到桌面，将手机递给严怀昌。“软件删掉。”

“哪几个？”严怀昌问道。

林余头贴到严怀昌肩膀上，脸挨着颈窝，垂下来的头发扫着严怀昌的脖子，他用手指指了指，“这个、这个，除了系统自带的其他都不要，微信留下就可以。”

“充话费的不要吗？”

“我去手机店充值就好。”

严怀昌删完了，这些林余手机内存都清出了一个G。

“这些东西这么占内存吗？”林余问道。

“不经常删就会，我再看看那里可以删掉。”

“嗯。”

严怀昌点开系统，内存其实清理得差不多了都是系统内存，但是手机里还有接近小一个G的照片。

“照片可以删吗，你的照片怎么那么多？”严怀昌问道。

“照片不可以，照片和视频都是妹妹的。”林余道。

“这么多都是她的？”严怀昌惊讶道，“这得存了多久了，我可以点开看吗？”

“你点开吧。”

“我从她八个月大开始存的，换手机的时候都让老板把数据转过来。”林余语气一如既往，但严怀昌明显听出一丝自豪。

“你看，八个月大，她那时候脸特别特别圆，刚出生的时候只有六斤，六斤不到，我花了好长的时间才把她养成这样。”林余把照片弄到了最早的时候，很小的婴儿，皮肤很白，圆溜溜的黑色眼睛乱转，这时候是最像林余的时候，虽然脸是圆的，脸颊两侧是像鼓起来的气球。

“这是她第一次开口叫妈妈。”林余翻得很快，他对手机里的相片都很熟悉，即便现在照片的画质显然越来越模糊了，可他的爱不会。

“这个是她会走路的视频。”

“这个是她学拼音，那时候就不乖了，让她坐着她就不坐着，要喝水，要上厕所，但是不行她马上要上幼儿园了。”

“幼儿园的照片。”林余终于翻到了，幼儿园，小女孩脸还是鼓鼓的，眼睛很亮很水，不讲话坐在那里，头上的辫子并不好看，因为林余也才开始学。

“这是她第一朵小红花。”额间贴着一个大大的小红花。

“你看这个，那天拿到幼儿园合唱奖状，把奖状放前面晃来晃去，早就看见我在哪里了，还装作看不见我一样。”

“她之后还有拿到过奖状吗？”严怀昌插话道。

“没有了，她太爱玩了，除了这种站在那里漂漂亮亮的比赛以外，老师都不想要她。”林余摇头道，但是他还是很开心。

严怀昌很少看见他那么开心，他莫名不想为林余这种高兴而高兴，可严怀昌的嘴角也不知道什么时候就起来了。

他只是觉得，心疼，心酸，这一切的一切似乎只有林余一个人在庆祝。

可是不该这样的，林余在此之前也是一个普通的人，快乐也应该以自己。

“这是她幼儿园表演的视频，最旁边的就是她。”林余道。

“她忘记动作了。”严怀昌道。因为站在第一排，忘记动作就格外明显，老师都在旁边给她做提示，可傻乎乎地站在那里不肯动了。

“她才五岁那时候。”林余替她反驳道。

“可是其他小朋友都做了。”

“你到底站谁哪边？”林余瞪他。

“你。”严怀昌老实了。

林余满意了，又接着给他看下一个视频，“这个是学会唱歌后回来给我唱的。”

严怀昌听了一会，欣赏不来，“……跑调了。”

“那是因为不是给你唱的，所以你才挑刺。”林余道。“她要是给你唱了，你拍八个视频说不定都不够。”

严怀昌不知道，但是他设想了一下，他似乎受不了这种肉麻的场景，但是他不介意去给严w买下她之前想要的小几百的积木。“我不会。”严怀昌道，“好了妈妈，我们该睡觉了。”

“我的床挤不下。”林余道，一米二的小床要睡两个成年人，却是很挤，但不会到睡不下的地步，只是严怀昌的肩膀得给林余当枕头了。

“这样。”严怀昌把他的头靠道自己肩膀上，“昨天也是这么睡的。”

林余的耳朵一下又红了起来，他想起自己找地方尿尿的事情了。“再说就出去。”

“好了，不说了。”严怀昌亲了亲他的头发，而后问出他很想问的一句话，“为什么你身上是香的？”

“沐浴露挤得多吗？”林余不知道他说什么。

“不是沐浴露的味道。”严怀昌确定，但是弄不清楚就算了。

-----

有没有说过，我想了一个特别特别特别好玩的番外，大概是他们在一起以后的某一天，大哥失忆回到十八岁了，醒来发现自己旁边躺了一个大美人，要吓死了。

妈咪很快就发现他失忆的事情，于是逗他玩。等大哥恢复记忆但是想不起来自己失忆时候发生的事情又继续逗他玩。

妈咪：严怀昌，你知道你失忆以后一直在床上讲脏话吗？

大哥：……我讲什么了？

妈咪：（被大哥捂嘴）

打算完结以后写，你们当春节特别节目看吧

第86章 第六十八章

===========================

严w站在高高的书架下来来回回用手指划着书的名字，来来回回走了好几遍，仍就没有停下。

一旁的书店店员终于结了单转头看了一眼店里的情况，发现这个半大的小女孩还在挑书。于是走过去轻声问她，“你要哪一本书，要姐姐推荐一本吗？”

严w摇了摇头，“我想自己找。”

店员见状便没再坚持，楼梯传来脚步声，店员想起来书店里还有一个顾客，是一个很高的男人，看上去还有点凶。正打算上前招呼，就被小女孩拉住了衣角。“姐姐，你说为什么漂亮白猫会决定和黑狗结婚？”

店员答不出话，书店里的每本书她也不是都看过的，她只是知道书名会找书而已，可是顾客就是上帝她得给出满意的答复，“或许因为喜欢？书里是怎么写的？”

店员没等到小女孩的答复就被结账的男人叫了去，“办借阅的书卡多少钱？”

店员难得等到一个单子连忙走了过来，但她讲了半天，男人甚少有回复，只是偶尔在她没话的时候点点头。

“你考虑看看还是很划算的。”

“办了家里的小孩能看吗？”他看了一眼价目表就掏出钱包。

“可以的，只要是您的孩子都可以。”

“好。”严怀昌应了一声，指了指一旁在书架后的严w。“给她办一张，办完以后我借这一本。”

店员没想到他这么爽快还以为会挑一些毛病出来，她也没注意到他们两个居然是父女关系，但仔细看看眼睛却是很像，性格也有点像，安安静静的。

店员利索地开了单，拿了个袋子把书给男人装了起来。

男人走到小女孩旁边问道，“现在要不要回家？”

严w没抬头看他，手指着书不知道在挑什么，脸几乎要埋进去，明眼人都可以看出她在耍脾气。“那我先回去了，等会自己叫一辆三轮车回家。”说着就把五块钱塞到了她的口袋里面。

“你好，等会帮她叫一辆三轮车，上了车以后给我打个电话，电话刚刚你记了吧？”严怀昌道。

“记了。”

“谢谢啊。”

“没事没事。”店员赶忙道，看着男人手里拿着一本外国名著就这么出了门，现在看书的人太少。她有些惊讶，看男人的模样也不像会看书的，不过也不归她的事了，店员打开收银台整理钞票。

严怀昌将书挂着摩托车的把手上，开回了家，路上顺便地帮林余取他订的货，不同种的药油和精油，林余最近开始学跌打扭伤这些怎么处理。

“妹妹没回来吗？”林余正在扎纸箱，他要把不用的纸箱都绑起来放到外面给废片回收的老人。

“她还在书店看书。”严怀昌道，严怀昌回想了一下她和店员说的话，“可能是关于什么动物的儿童书吧。”

“噢。”林余应了一声，严怀昌把借过来的书放到桌子上，林余从袋子里面拿了出来，“你借的吗？”

“给你借的。”

林余没说话，打开书看内页，字太小了他完全看不见。林余不是不看书，他偶尔会去看严w的儿童绘本，因为字很大，还有插画。严怀昌拿的这本书他其实已经看过了，虽然过了很久，林余依旧清楚记得里面的内容，有点无聊的故事。但是想想林余还是道，“我看不清字，到时候你读给我听。”

门外传来几声不清脆的喇叭声，像是哑掉的号子，老人喊道，“收废品喽，收废品喽。”

林余扭头向门外喊了一声，拿起地上扎好的纸箱，“我先去把这个卖了。”

“我来拿。”严怀昌道，林余留了不少废纸箱，严怀昌估摸着也有十几斤，卖纸箱的钱只有那么三四元，留了那么久给小孩买一个棒棒糖可能就没了，但是林余习惯留着了。

“慢走啊。”林余顺手扶了一把三轮车后的纸箱，看老人骑动了车便松开了手。

“你经常卖纸箱吗？”

林余摇了摇头，“哪有那么多的货，偶尔留着就是帮帮他。”

“帮我把这些拆了吧，摆一些上去，货架满了就不用拆了太多容易乱。”林余从一旁的抽屉里摸出一把刻刀递给严怀昌，他还得算账，算这个月的盈亏，还有生活用的钱。电子计算器每摁一个数字就会报一个数字，林余摁得不算快，他还得心算一部分的账，账本记得明面，也有些他没记上的。

严怀昌摆好了货就站在旁边看林余算账，他看不明白账本，只知道林余字写得好看，林余嫌弃他站在旁边挡光，不过他快算完了。还行，算上生活成本不亏，有入那么一两笔就行。

“你一个月花多少钱？”林余算完了账，把账本放回抽屉里面，抽屉里的东西很少，他用完就会丢从来不会考虑留下来这件事，不然东西太多容易乱。

严怀昌正琢磨着上面的符号是什么意思，没听见林余和他说话，林余又重复了一遍。严怀昌光想昨天的账就费劲，哪里记得。

“不知道吗？”林余问道，说是问，但其实已经是肯定的语气。“一个月入多少，就是工资，你之前别人的给你的都别算进去，你应该只有工资，工资这里普遍是四千。”林余摁了一个数字，严怀昌这时听见那个数字的声音就感觉头皮发紧，毛骨悚然的感觉。

林余继续摁着计算器，他猜数都很准，对周边物价也很熟悉“你一个星期大概会抽一包烟，不过最近变少了是半包，饭钱没算在里面了，因为已经和我的一起算了，水电房子也不用，车的油费得算，手机充的话费也要算，我知道你给严w花的钱，喝酒……衣服……杂七杂八的……那这个月……”

“还好，有个一千五在。”林余皱眉结清了数字，但是他猜严怀昌肯定花了不止这些钱。

严怀昌不敢应林余的话，他刚刚办了一张书店的卡就已经花光林余说他该剩下的钱了，还不止。

严怀昌避开林余的眼睛问道，“今天晚上想吃什么？”

“你中午不是做好了吗？”林余低头摁下了归零，将计算器放回了抽屉里，严怀昌听着这声音就觉得刺耳。

“噢，这样。”

-----

大哥：得想给办法把计算器的电池给抠了。。

妈咪，嘴硬心软的妈咪

第87章 第六十九章

===========================

林余没想严怀昌怎么样，做出多大的改变或者贡献。

只是想要过日子，总是得想着以后。

严怀昌不会想，严怀昌身上总带着得过且过的心态，不怎么想明天，不怎么想未来，严怀昌只会想着怎么过好今天，生活是这样，可是日子不是这么过的。

其实严怀昌也没有很会花钱，他事实上也很节俭。林余想，一台破手机都不知道用了多久，从监狱里面出来就是那台，现在也是那台，让他不要用严怀兴的手机也就真卖了，拿了钱也没想着换一台好的，就这么凑合着用。

但严怀昌很喜欢给别人花钱，林余也不知道为什么他会这样，兜里都没几个子全给严w买三分钟热度不到的玩具。

严怀昌很喜欢看身边的人开心，也许是因为这样能让他感觉到他被需要，毕竟严怀昌也只有一个人了。

所以就是这样，林余觉得自己更得改变他的习惯。

大手大脚是小事，总想着让别人开心是坏事。人总得想着点自己，也要想着点以后。

林余洗完澡回到卧室里面，严怀昌又挤在他那张一米二的单人床上了，严怀昌只开了床旁边的一盏台灯，按林余平时习惯来的。

林余在灯光下看见他模糊的身影，不由得在想严怀昌那么大的块头在他的床上连脚也得缩起来，这是做什么，就不能去大卧室的那张床，然后叫他也过去吗？真不怕把他的床压塌。

但是林余得先说另一件事，“怎么看银行卡里面也不会多出钱的。”

严怀昌把手机压到枕头下。林余有些奇怪，最开始的严怀昌似乎也没这么笨的样子，那时候他还以为会有多难办，没想到也就那样。

像找不到家的流浪狗，以为心肠有多硬了实际上稍微对他好一点就会很高兴然后对人也很好，是个很好脾气的。

林余觉得自己再说话可能就说重了，他也不是很会说话，所以他决定不再讲这件事了。“你借的书呢？”林余问道。

严怀昌这时就好多了，他只要觉得自己不是累赘就会变好起来，被人需要的感觉对他而言太重要了，这样他就不会被抛弃。

“在这里。”严怀昌把他放到了旁边的桌子上，严怀昌那时候借这本书就是想着，林余的娱乐活动似乎很少，林余很少出去走动，也没有朋友，平时也总是在忙，闲下来的时候也得顾家里面。他既不看手机，也不爱看电视。

电视都在严w卧室里面，而严怀昌最近看到手机资讯说，要早点防范小儿近视，于是他把遥控器的电池抠掉很多天了，严w可能因为有黄豆跟她玩也没吵着要看电视了。

林余应该会喜欢看书吧。

毕竟在严怀昌的印象里读书好的人都爱看书，他琢磨着林余以前应该也是书不离手的那种学生。

不过其实，林余不怎么爱看书，他会看课本，会拿着课本装学习的样子来摆脱找他的麻烦，课本不够用了，他就用书。

总之，林余事实上不那么爱看书，只是聪明记性好。可严怀昌拿着书过来了想给他念，他当然不会拒绝。

他想听严怀昌多说点话，至少他看不见这个世界的时候可以打发一些无聊的时间。

虽然他听出来了，严怀昌有几个字不认识，林余有点想提醒他那个郁郁葱葱，不是有有葱葱。

但是算了。

读到后面，林余想起这个书里面一些具体情节了，因为是外国名著，翻译者不一样，遣词造句也不一样他也得费一些时间才能想起来。

严怀昌等下要念的是夫人勾引仆人的片段了。林余犹豫要不要提醒，但是提醒就露馅了。严怀昌似乎也扫到下面的片段了，因为林余摸到他硬起来了。

“……要弄一下吗？”昏暗的灯光下，林余抬起眼睛看向严怀昌，向上弯曲的睫毛很长，严怀昌可以看见他的睫毛根部。

严怀昌受不了刺激，他被挤得翻不过身体，一想扭过来就听见床板发出刺耳的嘎吱声。

“轻点。”林余小声道。

“知道了。”严怀昌道，炙热的性器顶到了林余松垮的柔软的睡裤。床太小了，他们只能面对面侧躺着，严怀昌突然后悔自己为什么在支出的那么多笔钱中没想过给林余换张大点的床，一点也没有未雨绸缪的意识。

严怀昌扯开了林余的睡裤，他不敢多做，只想草草发泄一下，因为严w刚睡不久，而且老房子隔音太差了，他又觉得林余说的话实在有道理，为什么不买个新的房子呢？

但是不能用林余的钱，小孩要读书上学太费钱了。

“……我们要买间大点的房子。”

“还要买张大床。”

林余不知道他在想什么，怎么开始做了又想到之前已经翻篇的事情，睁开眼睛看他，决定自己先亲他，“嗯。”接着脸凑近吻了上去，让严怀昌把舌头伸出来。

严怀昌本能地要吸吮着林余口腔里面分泌的唾液，软绵的舌头像是世界上最美味的佳肴，林余只能咬他才能让严怀昌松开。

“得换气……”林余喘气道，琥珀色眼眸里起了一层水雾。

“好。”严怀昌压下林余的后脑勺加深了这个吻，仅仅只是交换津液他都觉得好，因为林余会为了省劲靠到他身上，柔软的胸脯会蹭到他，睡衣很薄，几乎像是皮肉贴在一起，要是林余不穿睡衣睡觉就好。

严怀昌想着，手摸到林余硬起来的性器，将它挤出了裤子，和自己的性器合并在一起，缓慢地撸动着，他的动作尽可能地轻，可这样细微的快感就像蚂蚁在身上爬一样让人不好受，他挤着想要释放出来，但是严怀昌记得林余的话，只能加快加重撸动的速度。

“嗯……”林余忍不住闭上眼睛，白皙的皮肤透着红晕低声喘了一下。“重一点，再揉揉这里。”

他拉着严怀昌的手，把手伸进松垮的睡裤里面了，严怀昌摸到林余的肥穴已经开始吐水了，黏腻的液体挤在两片肉之间，骚阴蒂藏在阴唇里面，严怀昌用手把它揪了出来，听见林余明显的喘息。

严怀昌张开被夹住的手指，他虽然看不见但能感觉到上面都是水，林余是水做的。怎么下面那么肥，好像专门用来吃大鸡吧。

严怀昌等不急让林余先射了一次，解开林余的裤子，想把性器戳进去，可是没扩张好就是进不去了。

林余才刚爽一会，他闭着眼睛发出类似叹气的声音，他也不能指望一个秒射的大鸡吧处男能会什么，都得教他。

“要先扩张好，才吃得进去。”林余起身两腿分开在严怀昌的腰胯两侧，他是半跪坐着，大腿直在那里，严怀昌躺着就可以看见林余漂亮的小体，勃起的性器被他弄得有点红，吐了点白色粘液出来，严怀昌不介意帮他舔干净弄出来先。

这么想着，就想做。

林余拍开他的手，“扩张都不会。”

“之前不是都弄过吗，怎么现在又不知道扩张了？”

-----

其实有个xp，我很喜欢看美人被顶得在床上哭得喘不过气，疯狂流泪翻白眼吐舌头，脸上乱糟糟的，然后在床上乱爬，又被拽回来操，刚爬出来一点又被撞进子宫……

然后不想这么难堪的样子被看见于是咬衣服咬被子什么的。

但是在成熟体的妈咪身上很难看见，只是会被顶哭然后骂，爬很少他会觉得丢脸，宁愿自己抓大腿把大腿抓红，或者抓床单

if线幼年体的妈咪可能可以看见。

各有各的好??

第88章 第七十章

=========================

“严w才刚睡弄轻点。”林余，道严怀昌还以为他要教自己怎么弄，本想说不用的，但是下一秒林余调整了一个姿势，他将裤子脱了露出两条又长又白的腿，将背对着他。

林余扭头低下眼睛和严怀昌说道，“我舔你的，你舔我的。”严怀昌还不大明白他的意思，但很快看见林余跪坐下来，上半身完全地向前弯曲伸展开来，几乎贴着严怀昌的腿。

严怀昌感觉到自己的性器被温热的口腔包裹，柔软的舌头像小猫舔水似的舔着他的马眼。

林余在给他口交，而严怀昌面对着是林余肥腴的臀肉，因为两腿分开肉穴也被迫扯开了，身下最脆弱的两个肉洞都暴露在严怀昌面前。

只是一个小些，一个已经骚得流水了。

这样的姿势下，林余不得不将屁股抬起来一些，以免直接坐到严怀昌的脸上，因为弯曲下来的腰变得很细，屁股显得更肥了。

大腿根上的肉和肥屁股上的相互挤着形成内陷的痕迹，善良的妻子已经在帮大哥纾解欲望了，还时不时用手扶着撸动几下，可大哥还在视奸他柔软殷红的肉穴。

肉穴像是闻到男人的精膻味，忍不住分泌出很多的粘液，像柔嫩的花芯吐着丝丝的花蜜。严怀昌用手指往外掰开，摁着一侧的肉瓣，深红色的肉洞因着空气的进去，情不自禁流出了点透白的淫液，淫液滴到了严怀昌的手指上了。

严怀昌埋下头一口咬住了林余的腿内侧的软肉，他没急着舔林余的肉穴，林余舔他舔得很卖力，可他却想着先比赛犯规。

高挺的鼻梁反而被柔软的肉穴含住了，严怀昌鼻腔被淫靡的气味所充斥，林余本来不想玩坐脸的，但现在又有点像，为了堵住自己嘴里的喘息，他只能张大嘴含住严怀昌的性器。

只是太大了，林余吞不下，口腔里分泌的唾液从缝隙间溢出，顺着漂亮的下巴流动，严怀昌的大鸡吧被先被口水泡湿了。

严怀昌小腹紧绷，不受控制地紧张了起来，但越是这样越是兴奋，他掐着林余的大腿，从根部往上亲吮着，腿心的赘肉太软了，严怀昌都想试试咬下去后，会不会破皮流血，可想想他又有些舍不得，只能这么来回舔着，鼻梁先尝到了好，来回磨着林余的肉逼。

林余快被这点痒意弄疯了，敏感点被这么浅浅的研磨，穴的饥渴的水不断地涌出，他很想叫严怀昌别舔他的腿了，先舔他的骚逼，把他的骚逼奸烂，把肥阴蒂都吸肿。

透红的、漂亮的脸埋进枕被里面，林余自觉自己像个荡妇，将脸藏进被子里面，只留出红得滴血的耳朵，手背到身后去掰开自己柔软的肉穴，“先舔这里……”

“把逼给舔烂掉。”

骚死了，骚疯了，怎么这么会勾引？

严怀昌突然无比的嫉妒，死去的弟弟，他是不是也见过林余的这一面，他是不是也曾经拥有过这样的林余，林余长达十二年的时间全被他占据了，甚至可能更久。

严怀昌屏住了呼吸，手指戳进柔软的肉穴，穴里溢出蜜液，凹陷的软肉迫不及待就要吸住他的手指，严怀昌来不及思考一巴掌就下去了，打在林余的屁股上，雪白的臀肉赫然出现一个殷红的印记。

“严、严怀昌？”林余叫道，语气里透出一丝错愕和紧张。

林余身体往前倾，因而衣服也自然地向前滑动，露出白皙的脊背，严怀昌握住他凹陷的腰窝，让林余的腰压得更低，屁股不得不向上抬起。

肉唇被挤压得合拢，白色软肉在灯下格外得晃眼，严怀昌将粗长的手指伸进林余的肉穴里，肉穴因为姿势的缘故，很紧，它的主人也很紧张，清楚得能感觉到自己的肉逼是怎样被一个手指奸。

“严怀昌，不要让我生气。”林余咬着下唇恼道。

严怀昌没作声，继续用手指奸着林余的逼，甚至模仿着性器在人体内的抽插的动作，林余很快就听见黏腻的水声，严怀昌像在用手捣水，动作很快，也很用力，林余本身就很敏感，很快被弄泄了一次。

严怀昌的手接到了很多黏腻的蜜液，他趁着林余高潮晃神的功夫，将床头柜的灯关掉了。林余模糊的视线陷入了一片的漆黑，他彻底看不见了。

“……怎么了？”林余半晌没听见严怀昌说话。

林余听见OO@@的声响，衣服磨着衣服，严怀昌从背后抱住他。

“不弄了吗？”林余问道。

“你怎么了，突然不高兴？”林余被严怀昌手臂禁锢住了，想扭头去瞧瞧是怎么回事，半天转不过来。只感觉到严怀昌似乎摇了摇头，像在告诉他自己没有不高兴。

“那怎么不说话？”严怀昌头压到林余肩膀上，林余倒是能感觉严怀昌还硬着，但不知道他怎么了，可能是做了母亲的缘故，林余的心肠比以前要容易软得多。

严怀昌这样，林余还在想自己怎么欺负他了。可他欺负严怀昌，这听起来未免太过可笑。

想到这林余心肠又硬了起来，“不说话就松手，我要去洗澡了。”

“嗯。”严怀昌应了一声，松开了手。

林余被气笑了，管自己穿起一旁的裤子，房间他很熟悉，不用开灯也可以走出去，他头也不回地走了。

等他回来的时候，严怀昌已经不在了，灯也亮起来了，床上的被子被换了一套，严怀昌将它扯得方方正正的。

林余哪晓得他在想什么，总不至于哭了吧？

-----

严怀昌就是觉得，林余喜欢过弟弟（不知道怎么想的）然后又长期自卑觉得自己比不过哪怕年纪大了也那样。

嗯……

讲一个，好玩的段子，那个叫什么，我只知道是一个屁股卡在墙壁里面给人玩，壁穴吗？能懂我的意思就可以。

就是大哥和妈咪进到一个神秘房间，林余屁股卡墙壁上了，房间的任务是：将洞都填满体液才能离开房间。

严怀昌平时总是不敢放开了做，因为没几下林余就会叫停叫轻一点，这一下卡墙壁里面了，虽然看不见林余的脸，这很遗憾，可是可以肆无忌惮地做了一次了，哪怕林余责骂他事后打他他也可以说是任务，林余不会因此讨厌他。

想到这严怀昌真就放开了做，连宫腔都灌满了精液，菊穴的肠道里面也是黏黏糊糊男人的精液，林余叫了好多次他也没回应，林余甚至都被弄怕了，还以为是陌生人，这样严怀昌才应他，说是自己在做任务。

林余看不见，自然而然也不会忌惮自己难看的表情被人看见，也不会顾忌形象，谁知道，他所有的表情都会被严怀昌看见。

等好不容易弄到任务结束，林余站都站不住，一站直精液就往下流，像尿了一样。

然后恶俗的任务，回放了整场的录像带，林余清清楚楚地看见，严怀昌就是故意的，而他的样子也被看见了，严怀昌也不说。

第89章 第七十一章

===========================

严怀昌只是突然想到，

他和林余中间差了很多年。

他进监狱那会，听到过别人说他弟弟结婚了，但是他没听父母提过，严怀昌也就当听过。严怀兴杀了一个老流氓，是在夜里的时候，他买了最近的汽车票回来，母亲搂着严怀兴在哭，父亲坐在炕上抽旱烟。

严怀昌不觉得严怀兴会杀人，在他知道里的严怀兴，是很狡猾的坏，他不会做这种损害自己的事，可严怀兴做了，严怀昌想知道为什么。

但没等到他问，先等到的是他们说的话。

“严怀昌你弟弟他犯糊涂啊，你要帮帮他。”

“我怎么帮他，人都死了。”严怀昌说话时很冷静，他绕了远路去看了，人死了送到医院都没救回来，严怀兴还被人撞见了，怎么帮？

杀人就得偿命。

“送礼，花钱，有没有用？”严母惊慌道，她的见识里只能想到这些，她也只能做这些。严怀昌有些看不清她的脸，只是觉得年老的脸，在鼻周深深的凹陷，眼窝也陷下去了，导致眼睛格外得突出。

“没办法的。”严怀昌道，讲完话就看见严母死死盯着他的脸。

“像的……”

“很像的。”

没有监控，只有人眼，而严怀昌那天在厂里也是休息日，大家都知道他休息日都会偶尔回趟家里，但漏洞依旧很多，严怀昌也不知道这满是漏洞的谎言怎么就成了定论。

可能严怀兴作为高材生，杀人是不可能的，而像他早早离家打工的，就不可能是好人。过失杀人，被判了十二年。

他接近人生的三分之一都在监狱里面度过。

他在监狱里面，而林余是在外面的。

他很难确定林余是否是完全的恨严怀兴的，十二年，他感慨时间的伟大和无情，他能从强烈的怨恨到后面的淡然，能从强烈的憎恶到后面的冷漠，后不后悔已经不重要了，甚至连想过的找到严怀兴以后一定要掐死他，到一年冬天里听见来看他的人说，他爸妈死了，他只有严怀兴一个亲人的时候。

只剩下了就这样吧。

严怀昌觉得自己不是好人，因为顶替罪名，因为不能记住错误，因为连纯粹的恨和爱他也办不到。

拖泥带水，优柔寡断。

这些话他不敢和任何人讲，怕别人嘲笑他的软弱和无能，过了那么久，严怀昌连恨都忘记了，这算什么，还算男人吗？

可他确实淡忘了，淡忘不是原谅，却在某种程度上比原谅更让人厌恶。

林余也一样，他不敢说，也不能说，要是说出来，严怀昌连心底一点同一阵营似乎都消失了，变成了强奸犯的哥哥。

现在强奸犯的哥哥还在嫉妒强奸犯。

可确确实实的，强奸犯在许多方面都远胜过他。

而若是旁人的角度，撇去一切内情，林余也与严怀兴更般配些，连严怀昌也这么认为。

“严怀昌，怎么最近觉得你魂不守舍的？”酒吧里面卖酒的小姐，脱去外套，斜眼打量着严怀昌。

“你找朱老板请个假休息一下得了，反正你和他关系好。”怡姐道，她是酒吧里面卖酒最厉害的小姐，谁都敢说两句。

“呐，这个客人刚刚送我的，好东西你拿过去抽吧。”说着从外套的人口袋里摸出昂贵的香烟，外国牌子。

严怀昌用水杯推了回去，“喝点水，还得招待一晚上的客人。”

“你去哪啊？”怡姐看他工作服也不换直接出去了。

“干不下去了换一份工作。”严怀昌道。

他不想这样，严怀昌扒过林余的账本，他看不懂但总能问，问出来的结果是林余一个月赚的钱是他工资的两倍多，这还是他这个月中间休息后的数。

第90章 第七十二章

===========================

电线杆上贴着大大小小的招聘广告，因为风吹日晒纸张呈现烂黄色的状态。

严怀昌从上到下都看了一遍，看到一半的时候意识到，这种没有技术要求的工作不是诈骗就是很累，灵活工资说不定一个月下来两千都不到。

他变成了打发时间的看。

严怀昌和朱老板提了辞职，只是总得等他找到顶班的人才能走，严怀昌又熬到了凌晨。

现在就是，夏天太阳升上来的快，天边已经泛起了鱼肚白，倒没什么寂寥的意境，只是荒芜，大街上的车寥寥，偶尔是一辆垃圾车，旁的老人在用竹编做的扫把扫地。

严怀昌将摩托车开得很慢，再晚一点更好能赶上早点出摊，这样他能带两碗刚做好的肠粉回去。

严怀昌之前还没吃过，是有一天回去晚了朱老板带他去吃的，说这个外地人做得挺正宗的，他就去试了，清淡但是很鲜。

他是吃不下只想睡觉，但可以带回去给林余吃。

他绕到了中学的门口等着老板支摊子，是一家夫妻店，现做现卖，弄好了摊子严怀昌还得等，他要了两份虾仁的。怕拿回去撒汤，他要了两个袋子套着。

严怀昌绕了近路回去，车开到一半看见有一辆大货车停在路边，一边站着一个男人正在打电话，电话打不通，看见严怀昌开摩托车过去。

“诶诶，哥们，帮我个忙，我这车轮胎坏了，现在那个汽修店的电话打不通你捎我一趟去那里行吗？”

“哪个汽修店？”严怀昌道，他也不急着回去，但是也怕这东西会坨。

“山门路口那里。”

“你打车吧。”严怀昌知道那里又远又难开，他开完回去，林余说不定中饭都吃了。

“别别，现在这个点打车我也打不到，不然这样你送我到那里八十，八十的路费。”

“一百。”严怀昌道。

“行。”男人咬牙。

“我先回趟家里，十分钟左右过来。”

“给老婆送吃的？”男人眼尖。

严怀昌随意应了一声，一百块钱不赚白不赚。不过他突然有些后悔，林余这个时间一定还没醒。

严怀昌把车停门口，放低脚步想要上楼，黄豆耳朵灵听见他的动静立刻要叫，严怀昌摁住了他的脑袋。

推开门，果然林余还没醒。

“林余。”严怀昌轻晃了一下林余的肩膀，林余眼皮松动了几下，严怀昌又叫了几声，林余勉强才睁开眼睛。“干嘛？”

“给你吃的。”严怀昌看着林余凌乱的头发，后悔现在就叫醒他，但能看见林余刚睡醒的样子也不错。

“谁现在这个点吃东西？”林余低声埋怨道，不过不是真生气，毕竟谁生气的时候尾音会拖得那么长？林余更像是无意识间的撒娇。

“我放这里了。”严怀昌将塑料袋放在白色塑料盒里面撑开，“我走了。”

严怀昌没忍住揉了一下林余的脸颊，很软

“你还要出去？”

“嗯。”严怀昌道，又把门带上。

严怀昌开过去载那个人，男人健谈，说自己是跑货的，结果开路上没想到他们这的路那么差，轮胎直接爆了，这下工作耽搁了，还得花钱修车。

“老板不包修车费吗？”严怀昌道。

“没有，我没有老板单干的。”

“没有老板，那你不就是老板？”

男人嘿笑一声，“是，没老板管着也自由，就是单子有时候连最低的生活都保障不了。”

“都看运气吃饭，饿不死就好，就现在不是什么网店多了吗，那个偶尔也有单子，但是小。”

“话说你做什么的？”

“酒吧安保，但现在辞职了。”

“酒吧安保。”他琢磨着，“难怪这个点了才回去。安保也闲的吧，怎么就辞职了？”

“不能陪老婆吗？”男人似乎已经认定严怀昌是家里有人。

“差不多吧。”严怀昌含糊道。

“我干这行也差不多，忙起来的也一样顾不上家，没什么工作是十全十美的。”

“到了。”严怀昌道。

“谢谢啊。”说着男人下了车去敲汽修店的卷帘门。

严怀昌听他的口音像外地的，于是多嘴说了一句，“他们这里专宰外地人，他报价格你往下砍一百就差不多了。”

男人笑道，“这店老板是我朋友。”

严怀昌不再说话，当自己多嘴。

“你要是会开车的话，也可以考虑干这行。”男人随口道，只是觉得刚刚让人太尴尬了。

“驾驶证过期了。”严怀昌道。他以前考过，因为有人拉他去跑车，那时候管控严，算违法的，严怀昌考了还没开始干，就进监狱了，也算殊途同归。

严怀昌到家就中午了，一个晚上没睡，熬穿了反而不困了，林余正在点货，怕送过来的东西少了。

“回来了。”林余道。

“嗯。”严怀昌把钥匙放玄关处的抽屉里面，“严w呢？”

“早上跑到我房间看见塑料袋，说我吃独食生气了，现在在外面玩。”

“那我去找她回来？”严怀昌道。

“算了就让她玩吧，明天就送补习班去。”

严怀昌过去帮他拆箱子，“不睡觉了吗？”林余道。

“睡不着，等会累了再睡吧。”严怀昌看着这地一会理好也得拖一遍。林余自从穿回男装以后就都穿男装，严怀昌有些奇怪，但裙子确实不方便他也便没问。

理清了货以后，严怀昌把地拖了一遍，地面一层水渍，林余把空调调低了些，吊扇也打开，让地干得更快，他们热也累身上流了汗。

“我在看房子了。”林余突然道。“过一段时间搬家。”

“怎么这么突然？”严怀昌道。

林余摇头，“我早就想过要搬家了，之后我也不做这个了。”

“本来考虑过继续，但严w大了，让她呆着我也不放心。”

“这里什么人都有。”林余听见透明门帘掀动的声响，以为是严w又或是客人，但都没有听到脚步声，他意识到只是风。

严怀昌后悔自己那么早辞职了，总得有份收入再看。

“我学过康复，到时候看看能不能开一家小诊所治扭伤跌打这些小病，不过要想开我也得重新学一遍。”

“你上过大学？”严怀昌道。

林余听见他问话有些奇怪，浅色眼睛睁圆看向严怀昌，眼睛一闪而过的懵懂，“不…然呢？”

“我高考没考好报了一个普通的医科大学，所以我会按摩也会理疗，不过价格比别人贵很多。”

“我一直以为你没有读过。”严怀昌道，但回想起开林余从来没说过自己没读过大学，自己也没问过。

“你一直以为我开的是黑店吗？”林余沉默了一会道。“……严怀昌，你还是去睡觉吧。”

-----

林余劝睡

我是不是赶不上春节写番外了，没关系……

壁尻我当2k番外写好了??

想到一个段子，恶趣味版的白雪公主。

林余是恶毒王后就是给苹果的那个，他原本是某国的王子，为了国家，去给国王当小老婆了（真被弄，但是帅老头）

林余依旧坏坏的，这里的白雪公主是白雪王子（帅垃圾），王子经常调戏他，还暗地里决定攻打他的国家，他决定要给王子吃毒苹果，然后让骑士，骑士就是严怀昌，去奸他。（嗯……阴间没救了全是雷）

骑士很听他的话，然后去了结果王子没吃，王后吃了，王后与骑士春风一度。

别管我了，恶趣味和阴间没救了。

第91章 第七十三章

===========================

“所以你看的是哪里的房子？”严怀昌没接他的话，问道。

林余转过头去看窗户外面的浓绿色的树，树遮盖住了半条街道，外面是闷热的夏天，路边在卖三块钱一斤的西瓜，还有邻里炒菜的香味，有一户是外地人，浓烈的辣椒味可以传得很远。

“离这里挺远的。”林余道，语气一如既往的平静，他本来想放一放，但是严怀昌现在就问了。

“你还要呆在这里吗？”林余又转回头看他，严怀昌知道这不是商量，是林余已经计划好的了，林余在讲他以后的计划。“我以后不会呆在这了。”

“如果你要呆在这里，那我就只把一楼租出去，二楼留着给你住。”

“如果跟你走呢？”严怀昌没等他把话说完就开口问了。

林余被打断了话也不恼，只是低下眼睛似乎在思考。

严怀昌被他的沉默扰得心烦意乱，心里闷着喘不上气。他才刚刚辞职，刚刚准备好去想离开监狱以后的生活，而林余已经准备好下一步了，而且要离开这里。

“给你看一个东西。”林余道。他起身去一旁杂乱堆放的书里摸到一本褪去颜色本子，封面皮还是一个漫画人物，显然是严w买来以后不用的，严怀昌之前整理的时候，林余说这都是严w画的画，要留着。

林余翻开本子，内页里写满了黑色水笔字，字很秀气，“这是我记的账。”

但是里面显然不是正常的账本，上面写的都是一些地点和一些不明意义的字母，在末尾标上数字。“我帮别人做过事，其实不算什么，他们会走私贩私，我帮他们记其他人的账，但我也把他们的写下来了。”

“我赚两边的钱，这个钱才是大头，我的店赚不了那么多钱。”

“现在我不干了。”

“要早点走，不然他们发现恐怕会弄死我。”林余说话时很平静，就像在和严怀昌说今天该做什么菜，语气里没有一丝波澜，可严怀昌越听越觉得林余胆子真大。

这个按摩店就是一个幌子，他用幌子套牢那些亡命徒的秘密，用秘密换这些人的钱，也不知道该说他聪明还是说他蠢。

要钱不要命一样。

就像期待死亡，死亡是一个盛典，死了一切就都结束了，没死的话他至少有钱了。

严怀昌脑袋里面一片空白，他几乎放弃了思考，事实上也没区别，他本来就不擅长思考，“你那么…需要钱吗？”

“算是吧，有钱谁不高兴？”

“你不想活吗？”

“为什么你会觉得我很想活着？”林余突然笑了出来。“我只是不能死。”

“要是能死，我早死了。”

林余又把本子合上，蹲下来放回原来杂乱的角落，几乎所有人都不会去注意的角落，里面是儿童画册，写过拼音字母的抄写本，还有一本带锁的日记本以及林余的秘密。

“别这样……”严怀昌耳朵里听见的声音在颤抖，他甚至都不知道自己发出了这样的声音，他无法控制自己的情绪。

他意识到自己没法劝说，也没法说，因为在林余心里或许，他从来不是林余可以诉说的对象。

是他最憎恶的人的哥哥。

严怀昌心里自以为的一点侥幸，就这么被说穿了。

“二楼要留下来给你继续住吗？”

最先碰到的是手，

严怀昌抓住他的手了，说是抓其实不准确，严怀昌只碰到了几根手指，连握紧都算不上，只是几根手指搭在几根手指上。

好没胆量。

林余心底里暗自嘲讽他。

可嘲讽究竟是在嘲讽谁？

“会有办法，让你想活下去的。”严怀昌道，林余看不清他的脸，只是觉得眼睛似乎红了，严怀兴那张脸可不适合哭泣。

可林余现在看见这张脸想起来的第一个人不是严怀兴了。

林余从严怀昌的手挣开了，他稍微动一下严怀昌就松手了，严怀昌的手真的很难看，不符合林余的审美，粗糙的指节上面还有肉疤，掌侧还有浅灰色的痕迹，不仔细看都找不到，严怀昌之前和他说过，是小时候被狗咬的，因为有小孩逗狗。

林余问哪个小孩是谁。

严怀昌不说话了。

林余心肠不算软，他也不是什么很妥帖的人，他向来也自私，也只顾着自己，可他看见严怀昌这样就烦，他最好不是在哭。

林余在心里警告严怀昌。

可严怀昌没有读心的能力。

林余伸手去摸了一下，人的眼睛在捕捉到有移动的物体靠近时，本能地就会想闭上，林余碰到了湿的眼皮。

“……”

“你在问一遍之前的问题。”

严怀昌没说话，事实上他想说但是发不出声音了，他也不知道林余说的是哪一个，两人僵持着都没有说话。

林余忍下了严怀昌的沉默，他脾气从来没有这么好过。

“……”

“我没说过，你不能跟我走。”

“养一个不是养？养两个也一样。”

严怀昌还是那样，林余很快就烦了，“但不能让我生气，我讨厌笨蛋，讨厌没本事的人，讨厌会哭鼻子的人，讨厌……”林余卡壳了脑子里闪过很多但突然不知道从哪里开始说了。

“一直不说话的人。”

“你再哭的话，我现在就要生气了。”

林余难得坦诚，把所有的问题摆在前，却还是被打乱了。他从来爱和聪明人打交道，可还是比不过一个普通人的眼泪。

他想哪来想严怀昌那么蠢的人，上赶着要和他一起去死。

其实严怀昌现在只剩下窘迫，他只是想到林余真的要走，等到那天可能真的会去死。他没有控制住情绪难过了，或许他真该听林余的话去楼上睡一觉，而不是这样。

林余站在他面前，林余站着他坐着，林余的手放在他眼睛上面。

聪明的林余绞尽脑汁也想不出几句哄人的话，而后他们听到门帘因为有人进来而发出相互碰撞的脆响，小孩的脚步还有狗的叫声。

急匆匆的又去找各自该做的事情。

第92章 第七十四章【修，但不影响

=========================================

严怀昌做完了饭，心里依旧像有蚂蚁在爬，想抽烟，手摸到空的烟壳想起来自己要戒掉烟省钱了。

他将空的烟壳和打火机扔进了垃圾桶里面，严w在院子给黄豆丢飞盘，听见声音扭头看了一眼，发现是严怀昌又不想看他。

等严怀昌走了以后，她拉着狗绳子看客厅的垃圾桶，和在点货的林余道。“妈妈，伯伯要戒烟了吗？”

“不知道，你问他。”林余摇了摇头。

“噢。”严w摸摸黄豆的脑袋。“我要去补习班了，你在家不要惹妈妈生气。”

“汪。”黄豆蹭了蹭她的手。

“书包收拾好了吗，明天就去老师那里了。”

“没有，我现在去收拾。”严w心虚道，将狗绑回墙上的铁钩上，耷拉着脑袋上楼。

林余知道指望不上她，也没想严w会收拾，但他得等晚上才有时间整理，下午还有几个客人约了理疗。

严w推开门看见严怀昌在给她整理书包，严怀昌衣服不方便帮严w弄，但书包总可以。

严w心里记着事情，有点不想说话，她看见伯伯心里就有个疙瘩，像被子下面藏了一个积木怎么躺着怎么难受。

严怀昌没怎么想她的小动作，毕竟小孩总是一阵一阵的，他在严w的书压平整，书页总是翘角，因为严w老是乱放。

“三年级的书借过来了，这个是别人的，不能偷偷撕几页知道吗？”

“前几天买的本子去哪里了？”

“折纸飞机了。”严w道。

严怀昌那时候就猜到了给她多准备了几本，“东西都放里面的，老师布置作业的红纸呢？”

“在笔袋里面。”严w道，说着就要从书包里面拿出笔袋，这一抽严怀昌刚理好的东西又乱了。

严w拿着笔盒往后退了几步。

“走那么远干什么？”严怀昌奇怪道，把书包里面乱的书拿出来又点了一遍，没少就行。“作业纸拿过来我再看看。”

严w从里面拿出皱巴巴的一张，她嫌大还撕了几下就那么小点了，严怀昌不知道她想什么，对着纸数了数。数完了又拿给她，从口袋里摸出一张二十。“别弄丢了，课外阅读的书到时候打电话我去书店借过来。”

“别跟妈妈说。”严怀昌又补充了一句。

“噢。”

严怀昌欣慰地点了点头，“去把衣服找出来，我帮你叠，一会我就睡觉了，没收拾完你又要挨骂了。”

严w眨了眨眼睛，把钱也放进笔盒里面，塞进书包，小孩子就是不知道怎么的刚理好的书包拉链拉上颠几下就乱了。她哒哒跑出去，去拿自己的衣服，她甚至有个小的行李箱，不过行李箱虽然小但也就比她人小一点。

严w拉着一个黄色皮箱进门，皮箱站定了人还没站定，又跑到林余房间里面拿衣服，一团又一团，还有一个袋子，林余把她的贴身衣服已经理好放进去。

严怀昌看着不大的床上全是小小的儿童衣，突然开始舍不得，九岁确实小，把她塞到老师那里，不知道回来之后是不是又要讨厌他了。

“不然不去补习班了？”

严w摇头，“不行，妈妈钱已经交了而且老师说这次去补习班要送我一盒四十八色的水彩笔，用了它我手抄报肯定能拿一等奖。”

严怀昌记得严w画画的水平，这跟用什么一点关系都没有，严怀昌犹豫了几番道，“那好吧。”

“记得打电话，两个号码都记住了吗？”

“嗯。”严w点头，她似乎又没那么讨厌伯伯了。

严怀昌点清了东西，把衣服叠好放进箱子里面，其实也不远，所以林余不急，走路半个小时，开电瓶车或者摩托车就十几分钟的路程，可不知道为什么严怀昌能弄成这样。

严怀昌想去之前在手机店里看见的儿童手表，因为刚上市太新了价格甚至比手机还贵，但是他记得店员给其他顾客介绍说这个有定位，可以打电话发消息，功能算是简单化的手机，但是加上定位就让人安心不少，那个顾客买下了手表，拥有那个手表的小孩也和严w差不多大。严w是不是也应该有？

“记得打电话。”

“你说两遍了。”严w道。

-----

经常一个剧情写两个版本，一会觉得另一个更好，但其实不影响

第93章 第七十五章

===========================

“你又要出去了吗？ ”林余站在严怀昌的房门口道，严怀昌睡醒也差不多晚上八点了，是他平时出门上班的时间。

严怀昌还没打算告诉林余自己辞职的事情，“嗯。”林余沉默，安安静静地站在门口。

严怀昌有些心软，在想要不要告诉他自己辞职的事情，这样就可以和林余呆一个晚上了，可他想起白天的事情，又觉得脸上燥得慌。

“下次别这样了。”林余道。

“好。”

朱老板找人很快，严怀昌前脚刚说的辞职后脚他就找到人了，严怀昌也觉得奇怪，一问才知道，是有人知道他走，让自己的亲戚来这上班了。他们看严怀昌平时也是闲着，觉得这坐着就有钱拿。严怀昌承认确实是这样，不过也有一半归功于他的长相。

“你下一步打算干嘛？”朱老板倒了一杯酒给他，菜市场买的剁猪头肉和凉拌菜就是他们的下酒菜。

严怀昌摇头说自己没想好，是撇开了老板的身份以后也才敢和老朱长谈。他总觉得朋友之间沾点钱就不干净。严怀昌知道赚大钱是不可能的，他就是一个普通人而他认识里面最厉害的人也就是个普通老板，开了几家收支平衡的店。眼界到底决定上限，他不觉得自己能成什么大事。

老朱给他倒酒，说自己那时候也不知道，他年轻的时候还赌，把老婆的嫁妆赔了一大半，把人气进医院孩子直接没了。

严怀昌骂了他一声混蛋，但仔细想想老朱算有本事的混蛋。

老朱喝醉听见严怀昌骂他还笑，可别学他那样，老朱笑完就说不出话了，盯着严怀昌，赤红的一张脸。

你也厉害啊。

和自己弟弟的老婆搞一块了。

我第一次见他的时候，就觉得你们两个不对劲。

严怀昌和他碰了一个杯，一口气把剩下的酒全喝了，“他是男的，被我弟逼着在一起的。”

老朱酒吓醒了一半，结结巴巴的问他，“那孩子呢？”“是他生的。”

“那怎么、但那怎么……怎么和你搅一块的。他不应该恨你吗？”

“不知道。”严怀昌道。

“他不会半夜捅死你吗？”

“他不会，他没干过，他胆子是大但不会这么做。”

老朱蒙头连喝几杯，眼神都有些涣散，嘴里絮絮叨着说，我再也不要和你喝酒了，平时做事老老实实的，背地干的事一件比一件大胆，敢杀人，还敢睡寡妇……鳏夫。

“你们真就这么在一起了……？”

“他孩子都那么大了。”

“差不多吧，他没同意。”严怀昌道。

什么叫差不多，什么又叫没同意，老朱真想把他骂一顿，但想想这家伙都会杀人，保不齐等会把他骂生气了，拿刀把自己砍了。

老朱讲回最先前的话，他其实也比严怀昌好不到那里去，但是因为早几年出来，赶上了股市大涨，他抛售了几支赚到了钱，但买股这个和赌博没什么差别，他不敢继续做了，身上背了案底也不能去机关工作，去工作也没人要，他才想着自己开店。

他有一家饭店，两家服装店和一家酒吧。都是慢慢开起来的，所以老朱只会劝人去试试做生意，“你去试试也不错的，我刚好也想再开一家店，两个人一起做。”

严怀昌摇了摇头，他都不准备在这呆着了。“不在这呆着了。”

老朱愣了一下，“换地方好啊，换地方好，就是以后我也不能帮你了。”

“帮够多了。”严怀昌摇头。“都十一点了，我得走了。”

“这你拿过去吧，没多少钱，但也算一点心意等你以后赚钱了再还我。”老朱从兜里掏出一张卡，严怀昌想也没想就推回去了。

“这算我借你的，要利息的。”

“不用。”严怀昌摇头。

严怀昌其实想不到以后要干什么，他也想不好，人要是能想好以后的每一步，那也不会有那么多人愁了。

严怀昌从车上下来，开车比他想象中的要累得多。长时间需要要保持专注，而眼前的路又往往是一成不变的，他只能加倍的小心。

严怀昌开始没想干这个，他将能找到的工作都试了一个遍，可因为他没有相关的经验，年龄也大了，都被刷了下来。

严怀昌也就放开了手脚，每一种工作无论行不行都去试了一遍，毕竟都有试工，老板也不一定要他，结果真就被他瞎猫碰见死耗子了，他过期的驾驶证派上了用处，一个货运公司缺司机，让他也去试试，只是试以前驾驶证得补办好。

严怀昌办好了证，跟着他们学了三天，真就让他去单独去干了。可给他干的也都不是什么好活，没有技术含量的工作就是这样，吃得是苦力，严怀昌也不认识这里什么人，他们给他的工作便是长途，要搬的货也是最重的。

严怀昌没说，有工作就行了，而且这个工作工资也确实比之前的要高点。上班回去的时间也和之前差不多，不容易被林余发现。

严怀昌干了十天，和平时没什么不一样，林余也有事情忙，只是严w不在家变安静了。要说什么不同，林余没之前怕狗，黄豆要闻他身上的味道，也不会躲，会把剩下的肉骨头给他吃。

只是今天严怀昌忙到了接近天亮才回去，这次的货是给机械厂送的，超重还长途要被抓到得交罚金，严怀昌等到了晚饭过后才能送。

到厂里的时候又半天等不到接应的人，严怀昌打了几个电话才叫到人过来，他还得陪着一起搬下去，搬完后货车不能直接开到车库里面，还得去洗。

严怀昌料定现在这个点林余还在睡觉，只是这个点也容易醒来，虽然身上一股汽油味，他也将水流量调低草草洗了一个澡。

浴室的门推开，他就看见林余坐在床边上，他像是早就醒了，也像一个晚上都没睡。

严怀昌不由得心虚，“怎么了？”

“你辞职了。”林余抬头看向他，眼下的淡淡的鸦青。

“嗯。”

“你也没和我说。”林余继续道，他没有不依不饶但听着比不依不饶还吓人。

严怀昌放轻了脚步走过去，掀开被子想让林余躺下，林余没动，严怀昌只好解释。“我想过几天再说，反正不急你最近也忙。”

“干这个累吗？”林余依旧坐着和他说话。

“差不多，至少比之前工资高不少。”

林余没说话，只是盯着他，严怀昌不知道林余看见他是怎样的，林余最近经常听着他看，严怀昌把这个当作是林余想记住他长什么样。

毕竟人缺哪里，就是越执着哪里。

“睡觉吧。”严怀昌想把灯关了。

“你再去洗一次澡。”林余反抢过台灯，宁愿把台灯抬起来也不想碰严怀昌。

“……”

“好。”

严怀昌又去洗了一遍，刚出来又被林余叫回去。“头发也要洗。”

严怀昌厕所里面没有洗发水了，拐到外面的大卫生间拿。

严怀昌光洗澡就折腾了半个小时，但他最近确实不怎么注意这些，再加上是夏天，他也能理解林余。

“现在可以了吗，香了。”严怀昌把手伸过去给林余检查。

林余没说话，但严怀昌知道要是臭的林余肯定会说，所以他掀开了被子爬上了床，困倦大脑突然意识到这似乎是严w走了以后第一次，他和林余同一张床。

但可惜他现在只有疲惫，林余侧躺着背对着严怀昌，严怀昌手搂住了林余的肩膀，因为窄骨架林余肩膀上肉比骨头多，摸上去也是软的。

“松开。”严怀昌听到话了但是他搂得更紧了，几乎是要把林余嵌进身体里面。

林余用手肘撞他，林余没有客气，结果撞到了严怀昌被机器砸青的胳膊，他一时疼得吸了一口凉气。

林余动作僵住了。

“……”

“很疼吗？”

这种程度当然缓一会就没事了，严怀昌道，“搬机器的时候被砸了。”

林余不动了，严怀昌也没想他现在关心自己毕竟在气头上。

“把袖子撩起来我看看。”林余坐起来把灯打开了。

严怀昌见状在想要是不够严重怎么办，毕竟摔摔打打对他已经是家常便饭，现在掐一下能更好吗？

可惜来不及了，他把袖子撩了起来，紫黑色的淤青是有，因为机器是铁做的，严怀昌是肉做的。但他皮肤黑，淤青看上去没那么吓人。

林余一巴掌就上去了。

严怀昌就知道，“好了，不骗你了。”

但下一秒林余还是从床上下来了，他穿上拖鞋，要去楼下，严怀昌不知道他要去做什么。过了一两分钟，林余拿了瓶跌打的药油上来拆开新的包装。

“这个很难买，给你用便宜你了。”林余道。

“好。”林余拧开玻璃瓶盖倒出棕褐色的药油，药油自带的一股腥辣味扑面而来，林余这次没收着手劲像是在泄愤。严怀昌沉默着咬牙忍下。

等林余停下来的时候，那一块的皮肤火辣辣的红，严怀昌都觉得自己被搓白了。

“记得碰过这个不能碰眼睛。”

“等它干了你再睡吧，不然被子就脏了。”林余道，将盖子拧上又放回包装盒里放好，把灯关上留严怀昌一个人干坐着，严怀昌不知道严w走后他们能睡在一起的第一个晚上，就被他弄成这样了。

但严怀昌知道林余生气是真的，心疼也是真的，可林余就是这样别扭的一个人。

“好林余，别生气了。”

“怎么，难不成我还是坏的？”

“你当然是好的，你是世界上最好的。”这点黑对于正常人来讲其实完全看得清，只是林余不想看见他，所以才把灯关了，严怀昌低下头去亲他，身躯自然地压了下去。

一片黑中，林余本想躲开，但是还是被亲个正着，可林余牙关紧闭，严怀昌只能亲到他的嘴唇，柔软的嘴唇被亲吮了遍，严怀昌记得林余的话，胳膊是抬着的，但这样很费劲，他松开了吻，只是牙齿还咬着林余的下唇，林余一阵吃痛。

“松开，重死了。”

“不生气了。”严怀昌道。

林余扭过身，让严怀昌下去。“谁想理你，谁能管得了你？”

胳膊举了半晌，终于干了，严怀昌搂住了林余不让他再往旁边挪，再挪的话林余恐怕要掉下床了，到时候更生气，他把林余往床的中心拉回了一点。

“心最软的林余。”

林余冷哼了一声，“不是说我心真狠吗？”林余又想背过去，不让他碰。

但很快碰到了一个地方后，林余不动了，林余恼怒道，“这样你也能硬？”

“……太久没做了，就这样吧，这样也能睡。”严怀昌察觉到林余没那么生气，就想睡觉。

可林余没放过这件事，坐起来盯着严怀昌看，严怀昌是真累了，所以一闭眼就想睡。“……你不会累阳痿吧？”

“阳痿就不会硬了。”他让林余摸摸那里确实是精神的。

“那……”林余卡壳了，脸上一片空白，“你是对我没兴趣了吗？”

“所以换工作不告诉我，严w走以后一直让我一个人睡，一回到家就躺床上一动不动。”

林余确实在有些方面像白痴，一窍不通。

“你在说什么，怎么可能？”严怀昌道，因为缺觉太阳穴那里开始一股一股的抽疼，可是比起这个他的家庭幸福更重要。

“我换工作是因为我想赚钱，没告诉你是因为不稳定会让你担心，我只是最近太累了才会一直睡觉，还有我不是一直在给你做饭吗，怎么有一动不动呢？”

“那你为什么不和我一起睡觉，之前赶都赶不走。”

“因为和你睡觉就会被你发现我换工作了。”严怀昌无奈道。“而且……而且之前很丢脸。”

林余知道他在说的是之前哭的事情。

“你第一次秒射我也没嫌弃。”

“林余。”

严怀昌动手去扒开林余的睡裤，解开睡裤很简单，严怀昌一扯就下来了，只是没有前戏，林余那条肉缝是干燥的，没有水。

“你要干什么？”林余也一个晚上没有睡，其实也困，但没像严怀昌那么厉害。

“操老婆。”

“谁是你老婆？”林余恼怒道，“你困疯了。”

“嗯，我就是困疯了，现在要证明给老婆看我不是秒射。”严怀昌讲得一本正经，对上了林余的眼睛。瞳孔是浓墨的黑，而眼白的部分则布满了血丝，林余也看清了，意识到自己折腾严怀昌折腾太久了。

严怀昌将林余的内裤也扒了下来，果然他的老婆很骚，只要听见一点刺激的话肥逼就会流水了。

严怀昌将林余的腿大字型敞开，他放弃了思考几乎怎么爽怎么来，头离林余的下体很近，几乎是贴在那里看。

林余被他吓呆住了，也由着他胡来。

“下面流水了，老婆。”严怀昌用手指装模作样地擦林余流出的透白的淫液，两根手指之间明显的黏丝。

严怀昌想让老婆吃自己的逼水，事实上他也这么做了，将手指塞进了林余的口中，两根手指压着林余的湿润的舌面，“是甜的。”

严怀昌压得太久，林余的口腔里分泌的唾液来不及下咽，被呛得咳嗽，眼眶立刻红了起来。可严怀昌不饶人，仍旧揪着他的舌头，把舌头往外面拉。

口水太黏腻，很容易拉出丝。

像荡妇。

严怀昌松开了手，林余将舌头缩了回去得到了片刻的喘息，可还没休息多久，严怀昌将舌头塞了去吃他的口水。

“唔……哈…”林余的嘴唇变得红通通的，上面全是水渍，他张开嘴费力的喘气。下面湿了，被亲湿了。林余也不想那么敏感，可是被调教过的身体就是这样，稍微被男人逗弄几下就会想到大鸡吧插在子宫里面灌精的感觉，肥成球的阴蒂被男人抓着使劲揉到潮喷。

他也不想，可是女穴里面已经流出水了，他努力想夹紧自己的腿，可是一个正常视力的人轻易就会发现。

“严怀昌……”林余唤道。

别再看他下面了，快点操他。

-----

除夕快乐??，也算让你们吃上肉了。

（下一次我的主角不能再那么穷了，急死我了……）（紧紧握拳）

第94章 第七十六章

===========================

严怀昌困得要死，可是老婆的骚逼已经在流水了，饱满的肉缝溢出了一点蜜液，林余想夹紧腿把骚透的逼藏起来，他还记得自己在生气，但是生气还这样实在太丢脸了。

昏暗中，严怀昌看见林余的脖子已经染起了绯红，还在叫他的名字。

严怀昌掐着林余的大腿，将他的大腿架到自己的肩膀上，这个姿势下腿心的嫩穴分得很开，即便很黑的环境下严怀昌也可以看见，红色的肉洞一缩一缩的在流水。

林余的阴茎也硬起来，但严怀昌操林余操出了经验，林余比起玩阴茎玩他的阴蒂更容易爽，所以他掰开肥阴唇，将藏在里面的阴蒂揪了出来，肉乎乎的像个小球一样，严怀昌一碰他就能感觉到林余的身躯在抖，小腹也紧紧绷着，肉穴也缩得更厉害了。

骚死了。

严怀昌揪着林余的阴蒂，娇嫩的阴蒂被他随意把弄，柔嫩的肉球几乎要被他压破了，严怀昌失去了思考一切就遵从他的本能驱动。

“啊……严怀昌…痛、很痛……”林余痛得要死，严怀昌的手比之前更粗糙了，指腹本该是软的地方可上面起了层茧子，明显的颗粒摩擦着他敏感的阴蒂，严怀昌还要使劲揪，像是要把这里捏爆一样。

严怀昌剥开了阴蒂的包皮，用手指用力地揉搓着，阴蒂上数以万计的快感神经被触碰，林余立刻叫了出来，“严、严怀昌…呃啊啊……不行那里会坏掉的……不行……”

可严怀昌不理会他说的话，依旧继续的甚至还加快了速度，像是要治好阴蒂的骚病一样，林林余的身体剧烈地抖动，小腹收缩着，严怀昌再一压，竟直接喷出来了，黏糊的淫液像尿一样滋了严怀昌一嘴，严怀昌的下巴上全是。

林余张着嘴奋力地喘息，想要平复潮喷后的身体，可没等他休息多久，肉穴裹着粗大的性器。严怀昌太久没做了，勃起的性器几乎涨大到极致，龟头有力地戳顶着林余的软穴，他不是要自己弄进去，像是要让林余的骚穴自己吃。

林余翻身想要坐起来，不让他继续弄自己了，下面又痛又麻，严怀昌和狗一样。

“啊……”严怀昌抓住林余的手臂，反擒在身后，将性器一股脑儿地捅了进去。

全吃进去，严怀昌盯着他们的连结的地方想，紫黑色的大鸡吧插到骚逼里面，骚逼爽得还滴出了几滴水。

林余背对着严怀昌跪在床上，严怀昌压着他的手让他继续保持着这个姿势。严怀昌一只手抓着林余的手就够，他另一只手则是放在林余的小腹上，小腹上稍稍隆起，严怀昌摸得并不真切，可他一动就知道了，是他的鸡吧，他的鸡吧把林余的肚子都操鼓了。

“严怀昌……”林余叫道，半是恐慌半是失态。严怀昌却压在他背上，将鸡吧试图顶得更深。一边手压在林余肚子上，一边又在他的穴道内蛮力地顶撞。

林余感觉自己的肚子要破掉了，可是他又爽得要死。肉穴像是被H烂掉的水袋，严怀昌撞几下就流出热液，软乎乎的肉贴在他的鸡吧上，像无数张小嘴吸吮着，好H得要命。

严怀昌往里头继续顶，将剩余的一截也全都塞进里面，猛的撞到深处。

“啊！”林余叫了出来，甬道内涌出更多的热液。严怀昌借着这些热液顶开了林余的子宫。狭窄的子宫比穴道更紧，严怀昌一进去的时候差点被吸得射出来，林余似乎也在用力想让早点射。

严怀昌又去摸林余的肚子，更明显了。

林余抖着身体喷水，下面的被褥上全是他的淫液，鸡吧哆嗦着流出淡黄色的淫液。

林余受不了，可严怀昌还想继续，捏着他的追着去亲他的嘴，因为是后入，林余很吃力，严怀昌还压着他不放。

“又爽尿了。”严怀昌道。

“别说了……你也别亲了……呃啊…你什么时候射……”林余脸熟透的红，下唇是他用力咬过的痕迹，他勉强保持着镇静。

“再尿一次给我看。”严怀昌道，又去亲林余的嘴，被林余躲开。

肉穴几乎被顶成了男人的鸡吧套子，可严怀昌仍要继续，大鸡吧在肉穴里面大开大合，黏腻的水声太过清晰，林余唯一的庆幸就是只有他们两个人在。

严怀昌察觉到林余支撑的手臂在抖于是掉转了下位置，让林余坐在自己的身上，但依旧是背对着。

“不、不行……你怎么又操进去了……啊……！”这次可不是严怀昌顶的，是林余坐下来的时候吃进去的。

林余下意识的想要出来，可又被严怀昌抓着坐了回去，宫腔被强烈地挤压，林余被瞬间的强烈的快感刺激，爽得瞳孔失焦喷了出来，淅淅沥沥的黏液混杂着淡黄色的液体从下面流出。严怀昌信守承诺，鸡吧堵着林余的子宫口射出大汩的浓精。

“啊啊啊……”林余哑着嗓子叫了出来，小腹顿时涨了起来，他想要挪动屁股里面的浓精就在流，乳白色的浓精从穴里面溢出，流到了他的大腿上。

严怀昌还没舍得放手，拉着林余往床上倒，林余还以为他还要继续，想要改口求饶，没想到严怀昌射完就睡了。

林余想要挣脱开他的手臂去洗洗，换过来的是严怀昌搂得更紧了。

“……睡觉了。”严怀昌道。

等林余醒过来的时候，鸡吧还插在里面。

这下好了，林余原本还有的一丝心疼和愧疚彻底消失了，他不在乎严怀昌去干嘛了，也不在乎他是不是一回来就躺在床上一动不动了。

死外面都和他没关系。

严怀昌费劲地抓着林余哄，可他现在又忙，等他下班回来林余依旧睡了。他不可能把林余摇醒在对着他说。

林余对不起，林余我错了。

事实上严怀昌真这么干过，可换来的是第二天林余房间的门上锁了。

严怀昌好不容易知道林余想和他睡一块，又马上知道他将在很长的一段时间里别想碰林余了。

他回到家里，是做不完的家务和冷漠的林余。

第95章 第七十七章

===========================

严怀昌熬过了工作最艰难的几天后，终于有了休息日，林余不可能一整天都在房间里面不出来。但严怀昌做好了中饭等到了菜凉依旧没等到林余出来。

他突然想起来，他们好像还可以用手机。

可他教了林余怎么拉黑，保不齐林余已经拉黑他了。

严怀昌摁下了林余的电话，幸好林余没学会拉黑。

严怀昌刚叫了一声林余就听见林余的声音，从电话里也从外面。

“开一下门。”

严怀昌扭头看见林余站在透明的玻璃门外，敲了敲玻璃，手里拿着一堆册子和广告纸。

严怀昌去打开门锁，“你去哪里了？”

“我去看房子。”林余将盲杖放到了一边，手里的东西太多，他想换鞋子便不太方便，因而他分给了严怀昌一部分。

“你一个人去的？”

林余摇摇头，“纪平也在，他听到我要买房子，张罗着帮我看了小半个月，我不好拒绝他。”

严怀昌在给他倒杯水，听见他的话手抖了一下，溅到了林余的手上。

林余皱眉。“水撒出来了。”

“我也可以陪你去看。”

“你不是在上班吗？”

“我今天休息。”

“已经去过了，他约的刚好是今天。”

“你没说。”

“你也没问。”

严怀昌的眉心直跳，他不应该和林余讲道理，但是他现在就要讲。“你知道他喜欢你的。”

“嗯。”林余道。

“那你不应该躲着他吗？”

“为什么要躲？我又没做错，是他喜欢我。”林余奇怪道。

严怀昌一瞬间突然意识到严w的坏脾气像谁了。“你不躲他，难道我躲？”

林余搞不懂他，“你也不用啊。”

严怀昌听不下去了，那感情好，干脆让人搬到家里住得了。“那你应该知道他喜欢你啊！你这样，那我算什么？我算你养在家里的一条狗随便你使唤吗？”

“我等了你那么多天想要和你道歉想要和你说对不起，你理都不理我一下，一声不吭就走了一回来就说你和喜欢你的人去看房子了，你想干什么？”

林余也被他弄气起来了，“我干什么，我不是说了吗，他帮了我很多忙我总得领情吧，就算他不是我的追求者，也是我以前的学弟，我不可能不给他这个面子。”

“而且我没让你这么做，是你觉得你把我弄生气了，你该这么做，完全有理由不做啊，为什么要冠到我的名字上。你是因为你做了我没拒绝还不领情，才那么生气干什么要扯到别人身上。”

“我要和你吵的不是这个。”

“那你要吵哪个？喜欢我的人一直都很多，这难道也要吵？”

“……林余。”严怀昌感到头疼，最先计划的休息日不是这样。“你这样，我会不想和你讲话。”

“那就别讲话。”林余拿在一旁的盲杖，管自己上楼，严怀昌没拦着他，过了一会严怀昌听见楼上的关门的一声巨响。

严怀昌坐在楼下，头一阵一阵的痛。本来想热的饭菜也不知道还该不该加热，而后他听见楼上砸东西的声音。

声音是从他房间里面传出来的。

-----

攻受吵架，真吵。

第96章 第七十八章

===========================

严怀昌不想理，就让林余砸反正他房间里面没有什么东西，就只有被子和衣服，砸不出什么花样。林余这样发泄也就是他一会多整理点东西。

可马上他听到了硬物砸向地板的声音，从自小到大，严怀昌都不知道自己房间里面哪里来的那么多东西，但仔细想想，衣柜里的衣架呢，他放东西的铁盒呢，还有台灯呢？

这些东西都还好，就只有一个台灯，是玻璃做的，万一砸碎了地上都是玻璃怎么办？

严怀昌索性不想了，依旧坐着不动，现在动了就等于认输，就等于林余这样和别人出去一点问题都没有，那他以后还会这样，一声不吭就和别人出去了。

现在这个是学弟，那下次呢？

但严怀昌的思绪很快被搅乱了，他听见玻璃碎掉的声音了。

严怀昌猛的站了起来，一旁的黄豆直往窝里面缩。“汪……”

严怀昌想起之前的话，无奈道。“……和你没关系，没说你。”

“他不吃你吃。”严怀昌想起来自己忘记喂狗了，今天的水也没给他喝。严怀昌把饭桌上的肉和菜都往黄豆的狗盆里面夹了些。

黄豆不吃，还往边上躲。

楼上的声音没有停下，但是变慢了一些，林余应该是找不到东西砸了，但也有可能。

……脚被玻璃扎到了。

他又看不见，怎么不可能？

严怀昌还是没有理会。

刚做好的饭菜如果没有用保鲜膜包好，放进冰箱里，按照这个天热的程度可能下午就会变质。

天热……

林余那么热的天出去看房子。

关他什么事，是林余非得今天去，也没想过和他说一声。

严怀昌将饭桌上的菜都包好放进冰箱里面，冰箱里还有半个西瓜，是严怀昌看见西瓜车进来刚好买的，他还准备冰好了再切，现在看还碍事了。

严怀昌有一瞬间也想把这个破西瓜扔了，冰箱那么小，它还得占一半的空间。但是想想都没吃，扔掉太可惜了。严怀昌把碗碟在一起塞进了冰箱里面，还是得靠挤。

桌子上还放着林余拿回来的册子和广告纸，杂乱无章的一团，严怀昌看了也想丢掉，拿那么多回来，到底干什么？

严怀昌不知道林余几点出去的，昨天回来太晚他倒头就睡了，就记着今天休息。

结果林余人出去了。

严怀昌烦得要死，他想抽烟想起来前不久自己把自己的烟和打火机全扔了，再想自己的钱，打到林余卡上去了。

比他们吵架更早，就林余暗示他乱玩钱的那天晚上，他就全转出去了，就留了一点生活用的钱。他想出去住都没得出去住，想去老朱家又想起来自己刚和人说过他和林余好上了，这才过多久两个人就吵架了……

工资没到手上，他现在就剩下一百块钱，还得过这个月剩下来的八天。不对他哪里来的一百块，一百块已经是昨天的数字了，他今天出门买菜买了不少恐怕就剩下六七十了。

算了，六七十买包烟也够了，用完再说吧，真不行就去别人家住。严怀昌要去找他的摩托车钥匙。

事实上买烟不需要开车，他出门左拐十分钟就到了，只是摩托车的钥匙在册子和广告纸下面。

严怀昌拿了，拿了以后广告纸明显像被人翻过了一样，严怀昌觉得不行。

自己明明没有偷看，这样林余下来又说他生气还偷看了。

严怀昌觉得得整理回去。

他拿起来了，是不小心看到的，毕竟他视力很好，因为家里穷没有电视机，也因为他不读书，两只眼睛都没近视。要是去当兵，他的枪法应该也不错。

‘只有一个厕所’林余写，再后面打了个叉。

‘卧室正对着客厅’叉

‘次卧放不下书桌’叉

‘太小了住不下三个人’叉

‘不能养宠物’叉

‘太贵了’叉

‘……’

林余想得多，要求也多，他想早点搬走，自然而然考虑的也都是二手房，二手房还能便宜些，可是这个年代的人哪里有那么多房子，也没什么房子要卖，林余找了很久就只有这么些。

他又找了些商品房自己装修，但还得想面积、周边也一样的，考虑的事情太多了，有些商品房还不让养宠物，而且最重要，如果要商品房的话，那么装修那几个月得租房子住。

除了房子，他还要想小学，小学迁学籍，小学周边的房子还更贵。

林余也烦。

所以才会在严怀昌那么说的时候生气。

严怀昌一点忙没帮他还说他，重点是严怀昌说他。

谁都可以说，严怀昌不可以说。

“林余。”严怀昌决定主动求和。

蛋糕店不远，不过严怀昌只有六十二块钱，买到的只能是很普通的蛋糕，蛋糕胚上刷了层厚厚的奶油，抹了蓝莓酱，放上了两颗蓝莓，是每一家蛋糕店里都可以找到的最普通的小蛋糕。严怀昌把他放到门口，单吃蛋糕不行，他不知道林余有没有吃饭，得给他弄点东西垫着，于是他又下楼去翻冰箱，冰箱里面刚包起来的菜碟又撕开了保鲜膜，放进锅里面加热。

严怀昌现在做的菜也很普通，炒空心菜，糖醋排骨，咸蛋黄肉羹还有一碗豆腐汤，夏天当季的食物少，天气又热，而他们这有时候水果也上桌当作一道菜。严怀昌将西瓜切了放进盘子里面。

做好这一切楼上的林余依旧没动静，严怀昌的手机倒是震动了两下，不是林余是货车群里面的消息。

问现在有没有人有空。

七个小时的长途，八百块。

八百块扣掉油费其实没多少钱，但是总比没有好，楼上没有动静，两个人安静一下也好。

严怀昌上楼敲了敲门。“林余，我现在来工作了。”

他一说到工作就听见里面的人又砸了什么东西，地板沉重的响声。

“好，那我不工作了。”

还是扔东西。

其实严怀昌不介意他砸东西，家里的东西都没什么，只是东西扔到地板上的声音很吓人。

每次都是咚、啪的一声。人对巨响就是有恐惧心理在，巨响像是在暗示什么危险的发生。

他听见就难受，严怀昌宁愿林余打自己一顿。

“楼下菜热好了，我给你买了蛋糕就放在门口。”

严怀昌道，他又不知道接下来该说什么了。沉默了良久，严怀昌站的有点累了，干脆就坐到门后面，严怀昌坐下来依旧很挡路，他靠在门上想听里面的动静，但是没有。

等了很久，依旧没有，林余不砸东西了但也没说话，严怀昌最近又很累，几乎沾床就睡。

等的太久，人没等到先等到严怀昌睡着了。

门忽然被推开，严怀昌的身体往里面倒，一瞬间惊醒了过来，林余站在那里看着他，严怀昌不知道现在几点，但是天又暗下来，严怀昌庆幸林余应该看不见自己等睡着了。

严怀昌坐在那里一动不动。林余站在那里也一动不动。

“上厕所。”

“你睡着了。”

严怀昌听见有人讲话，但是他突然认不出来是谁的声音了，他仰头看去，林余的脸红通通的，鼻子也红，眼睛肿得像两个葡萄。

严怀昌有点想说，怎么哭了。

但想想自己要是说，林余恐怕又要藏在房间里面哭了。就和他的房间里面有厕所，林余偏偏要出来上一样。

严怀昌急忙站起来给林余让路。

林余看向一旁冒水珠的蛋糕盒。“蛋糕化了。”

“我再去买。”

林余摇了摇头，去上厕所。

严怀昌赶忙跟上，像是五十米的路也怕林余走丢了。

林余扭头看了他一眼，“我一个人上。”

严怀昌点头。“你一个人上。”

严怀昌看向手机，七点多了快八点了。楼下的食物也不能吃了，他得去外面买一份回来。

“我去外面买点菜回来。”严怀昌看见林余出来道。

正准备转身走，就感觉到身后的阻力，林余拽着他的衣服，直勾勾的看着他，只是眼睛肿得很厉害。

“我就出去买菜。”

没松手。

“……”

“那我叫一份回来可以吗？”严怀昌道，掏出口袋里的手机翻备忘录，因为经常在外面上夜班，偶尔的三四个男人也会聚在一起叫一份菜过来吃。

林余吃不来辣，不吃鱼。

但是有一家的蒜香小龙虾不错，他们的酱挑得很好，有一家的羊排也很好吃，炖得很入味还不腥，还有一家的羊杂也不错，很香如果叫了他们家就再要一份炒番薯粉，他们家做得很好。

不然都叫了，严怀昌想。

但是他突然想起来，自己没有钱了，蛋糕买了三十，他现在只有三十二块钱了。

林余现在在等，在看着他。

先叫了，等会再想钱的事情……让老朱接济他一点？等工资到了就还？

严怀昌觉得丢脸，但是他只能这么做了。

“钱转过去了。”林余道。

“一千块钱够不够？”

“……”

林余不想吃羊杂，严怀昌也没点这个，叫了其他两份，洗了米放进电饭煲里面煮。

电饭煲咕噜咕噜的声音，米在熟。

严怀昌叫的菜到的反而快一些，他拿到桌子上拆开袋子，才看见老板还额外赠了两瓶啤酒。

严怀昌记得上次发生的事情，林余也记得。

“我没要这个。”严怀昌道。

林余没理他，用蛋糕叉戳蛋糕。像是要把蛋糕杀死，蓝莓酱溢得到处都是。林余自己没吃，挖了一勺送到严怀昌嘴边。

严怀昌没懂他的意思，但是张嘴了。

一股恶心的发酵味在严怀昌嘴里横冲直撞。

“不用吞。”林余道。

“把它吐了。”

严怀昌照做。

“这家蛋糕店经常这样，他们的老板很讨厌，你下次别买了。”林余把蛋糕丢进垃圾桶里面。

“好。”

“要买的话，去菜市场最里面的那家，但是过了晚上八点就别买了，南二路的那家蛋糕店还好，不会偷工减料但是乱报价，没有一家蛋糕店是很好的，我都吃过。”

“有时候会故意冻起来做成慕斯，但是里面的材料不知道多久了，等冰化了马上就会吃出来。”

“那下次我学着做。”严怀昌道，他早就想了，材料又不难买，菜市场没有超市也有，就是没有烤箱，得等他发工资了才能买。

林余没说话。

严怀昌觉得他再不说话可能就迟了，于是他决定解释。但他不擅长解释，严怀昌习惯了被人误会，反正他没做错什么，可以等到某一天他们幡然醒悟。可往往他等不到那些人的幡然醒悟，他们会在意识到自己错了的时候，又怪到严怀昌身上，说他为什么不说。

严怀昌不知道怎么解释，他说了，只是他们在气头上不想听，而严怀昌也在气头上不可能拉着他们一遍又一遍的解释。

但林余不一样。

林余不是他们。

“我没觉得你不领情做错什么，你一直不领情也可以。我也没觉得别人喜欢你有什么，我们每次出去不都会听见别人夸你好看吗，这一直都有很正常。我只是觉得我们吵架的时候，你和别人出去了，这……让我很不安。”

林余拧眉，“我不喜欢他。”

“但是他向你示好你接受了。”

“谁的我都会接受，他刚好帮到我需要的地方了而已，而且这点又算什么。”

“如果他们向你索要代价呢？”

“我不会理他们。”

“报复你呢……’

“那就报复。”

“林余。”严怀昌道，他有些无奈但也莫名的能理解林余了，林余他就不缺人向他示好，漂亮的人总有优待，享受惯了这种优待，但是他也不会对这种便宜所收买，因为他见得太多了，他要的只是那么一点，是他们愿意给的，因而这点就翻脸的人又往往不是什么好东西，也不是什么造成多大伤害的人。

林余就觉得没关系，他也没要。

“你又要吼我了？”林余道。

“没有，我没有要吼你。”

林余不说话，但严怀昌见他的眼睛又红了几分。

“我会担心可以明白吗，我会担心，而且这样你也很坏。”

严怀昌看见了林余又要哭了。

好，严怀昌知道了，林余无条件都是对的。

林余当然知道这点不对，只是对上严怀昌的质问他难得语塞了，而后他觉得严怀昌干什么这样，严怀昌为什么这样，严怀昌凭什么这样，严怀昌不可以这样。

就算他做错了，为什么要一直说他不放。

他难道不知道退一步吗？

为什么要这样？

说他他不会难过？

吼他他不生气吗？

干什么这样？

“……林余，别哭了。”

“好了，我错了，我再也不说你了。”

“你想占谁便宜都可以，我不介意了。”

“我请他吃饭了。”林余道，他没有占别人便宜。

“……”

“林余。”

“你可以先找我的。”

“我说了，我说我要买房子，你在忙工作我有什么办法？我总不能说严怀昌求求你不要忙工作了，求求你先帮帮我。”

“我一个人又不是可以，我是去了中介中心才碰到纪平的，他就是房地产的经理，然后他带着我找，帮我看房源，不是我先找他的，为什么你不能明白。”

“……”

“我错了。”

“就是你错了。”

-----

妈咪你可以求求我??

第97章 第七十九章

===========================

林余终于不哭了，严怀昌惦念着他一直没吃东西，忙着将送到食物弄进他碗里。

他还第一次看见林余哭，还哭成那样，真的和小孩没区别，凶不得也骂不得。

严怀昌觉得这些食物都重口想起冰箱里还有早上买的一盒豆腐，决定再弄一碗汤，做汤很快，但他余光里看见林余又要上楼。

“去楼上做什么？”严怀昌扭头问道，林余似乎不想被他发现，被抓包似的站在那里一动不动。

严怀昌看他的背影想起以前和父母吵架闹脾气不吃饭的小孩。

但林余有点不一样，他得顺着他的脾气来，不然什么都不会听。

“要吃饭了。”

“我等会吃。”

“现在就吃。”严怀昌道，已经八点二十三了，现在还不吃要等什么时候，明天吗？其实缺一顿完全不会有什么，更何况像林余这样的成年人，他今年三十四岁，林余和他应该和他一样大，只是不知道几月份生的。

两个加起来快七十岁的人居然能那么幼稚……

严怀昌没想年龄，都快忘记林余该多少岁了，完全看不出来。林余只比以前看上去没那么青涩了，头发留长了，其他的几乎没什么变化。

他反倒是比林余要老得快，在监狱里面只会忙着想怎么争取减刑，怎么避免和那些人斗殴，怎么避免产生事端，活着都累的时候严怀昌很难注意自己形象。

现在看他比林余要老得多了。

严怀昌决定自己主动一些。

“林余求求你不要上楼先陪我一起吃饭好吗？”

林余的耳朵肉眼可见的红了起来，手紧紧抓着楼梯的扶手，要是他手上拿的是盲杖恐怕就要砸过来了。

“严怀昌！”

但好歹严怀昌把人哄下来了，严怀昌中饭没吃，晚饭也还没吃，他饿过了头早就不觉得饿了，他现在更想给林余把小龙虾的壳给剥了，塑料袋里面放了几个一次性手套。

严怀昌把壳剥了都放进铁碗里面，因为小孩拿不住东西的缘故，家里用的依旧是铁碗，要是那种瓷碗一天一摔，家里买几套都不够。

他把剥好的给林余，林余却不看，反而自己夹了一个放到严怀昌的碗里。

严怀昌会意，把林余夹过来的小龙虾剥了壳又送回到林余的碗里，这样林余就满意了。

羊排的骨头太大，严怀昌觉得那么大的骨头不好吃，拿到厨房用刀剁开了，上面的肉也削了下来了。冰箱里面剩下的西瓜也刚好能切了吃，只是有点太冰了。

按摩店歇业了，这几天晚上一般不会来客人，但偶尔的会有几个很熟的客人想要来碰碰运气，林余都拒绝了，账本上一些充值的会员，林余也在这几天将金额退还了。

店里没人就安静，毕竟是一个老房子，没有孩子在就像密不透风的罩子，严怀昌怕闷，也就把后门和窗户打开了。只是不能开得太大，会有蚊子。

严怀昌想起后门那棵树是他以前种的，因为那时候这片很荒芜，他们是最早的一批房子，为了没那么荒，就种了棵树。现在长得很大，在二楼才能看见树顶。

严怀昌裤腿一直被咬，视线一低，看见黄豆围着他们转，便将饭桌上的骨头扔进了它的碗里，黄豆连忙追着跑了过去。

“你快点吃完。”林余道，想着严怀昌明天又要忙了。

严怀昌摇头，“你先休息吧，我想喝点等下还要洗碗。”

严怀昌看了眼瓶子，比上次的度数低很多，他也只喝一瓶。

林余拧眉，想说他酒量差还喝，但是想想今天说了那么多话，决定还是不说了，丢下一句随便你就上楼。

严怀昌拉开瓶盖，喝了一口，第一口下去他就皱眉，难怪是送的，这淡的和水没什么区别，那还不如喝水。严怀昌秉着不浪费的理念，强行喝了两口，终究喝不下。将瓶子里剩下的倒入水槽，瓶子扔进垃圾桶里面。

严怀昌将剩余汤汤水水的食物都打了结扔到外面的垃圾桶，这种留厨房长蚊子，实际上要洗的碗没有几个。

他洗了碗将灶台擦干净，洗手上楼。

严怀昌想起自己房间里面必然是一片狼籍了，他想不然今天晚上在楼下凑合一晚上好了，因为明天也得早起。

只是屋里的灯还亮着，他得去把灯关了，严怀昌脚步放轻不想吵到在对面房间的林余。

严怀昌推开门，看见本应该在对面房间的林余拿着他的衣服，看向门外，旁边是已经叠好的。

林余耳朵又红了，跟做了亏心事一样。

“走路没声音，你是猫吗！”林余斥责道。

严怀昌没理他，走过去把头埋进林余的膝盖上，林余是跪坐在床上的。

“玻璃扫了吗？”严怀昌道，声音有些缓慢，也有些迟钝。

林余迟疑了几秒，放下手里的衣服，去摸严怀昌的背，手从上面往下面摸，林余做得并不太熟练，更像是在弄平严怀昌背上衣服的皱褶去。“……扫了，扫不干净。”

“我来捡。”严怀昌道，将头埋得更深了，林余身上穿得宽松的家居服，衣服的布料是洗久了的棉，软的，透着洗衣粉的淡香。

严怀昌抱住了林余的腰压着他往床上倒，传来一阵闷响。

“嘶……痛死了。”林余捂着头道。

“怎么了？”严怀昌没松手，反而抱得更实了，分出一只手去看林余的脑袋，还好没肿。

“你的盒子，里面不知道装了什么。”林余道，带了锁林余打不开就摔了几下，把角给磕瘪下去了。“……被我摔成这样了。”

“没关系。”严怀昌道。

“你想看吗？”

林余犹豫，“可以看吗？”

严怀昌去找钱包里的钥匙，找到了一把小的钥匙，钥匙很新，因为锁也是他出来才买的，过了还没几个月。

“里面是照片。”

严怀昌道。

一张很旧的照片，饱和度很高外面一层硬的透明膜，但是还是抵不过时间变得模糊不清，是以前的家庭合照。

下面是户口本一些证件，旁边是贴着标签透明袋子里面装着几个药瓶。

严怀昌把照片拿给了林余，又把铁盒合上了，放在了柜子上面。

“严怀昌，你想家了吗？”林余问道，严怀昌又趴回了林余身上。

严怀昌不置可否，只是抱得更紧了，从手臂到身躯，再到大腿。

林余推不开他，只能由着他抱着。严怀昌很想林余的拥抱，严怀昌之前无法明白为什么会有人执着在拥抱和亲吻上，可现在明白了，那可以表达爱和占有。

“……严怀昌，这样我会热。”林余道，尽可能把声音放缓一些，一天发生的事情太多，他也不知道严怀昌想什么，只是他知道自己也有错。

林余拍严怀昌的背，林余想起来严怀昌也没洗漱，也没脱衣服，屋里的灯也没关。

“如果我说，我没那么讨厌他们，你会恨我吗？”

林余叹了口气，只要不是和他又扯纪平的事情就可以。

“我知道，你很老好人，你记不住事情，但这有什么。”

“因为你这样，我才不讨厌你。”

“你只要不要改变我就可以了。”

-----

对比了一下正文和if线

发现正文的大哥和妈咪吵架真的幼稚很多，反而if线才二十出头的他们不怎么吵得那么幼稚。

可能if线他们都有感觉到那种暗戳戳的爱意而且已经认识很久了，知根知底。

这边就不一样，想起来就只能想起那些。

（下次不写那么复杂了……）

（哪天被人投了就老实了）

第98章 第八十章

=========================

熄了灯，严怀昌轻手轻脚的绕到床上，掀开被子进窝，只是林余还没睡，严怀昌掀开被子的时候他也跟着翻身，转过来面对着严怀昌。

凌乱的头发下一双漂亮的眼睛，像是儿童手上的玻璃珠。

“怎么还没睡？”严怀昌道，林余看不清黑暗的环境，但是还是眼睛眨动了几下。

他摇了摇头没有说话，严怀昌也不勉强，他只休息一天，明天还得接着上班，他人还没到岗位上，但老板已经给他安排好了很多的工作。

安静了几分钟，严怀昌没有睡着，林余也是。

因为太过安静，两个人又是挨着的，就会想白天发生的事情，太过幼稚又太过倔强，最重要的是，他们浪费了一天休息的时间。

只顾着吵架，哪怕说说话也好啊。

可现在想说话，话到嘴边耳朵就先红了。

“下次再弄好了。”

林余“嗯”了一声，又翻过身背对着严怀昌，严怀昌将手放到林余腹部。

但没过几分钟，林余像是想到什么了，转过来到趴到严怀昌耳边说话，严怀昌觉得耳朵有点麻有点痒，听不清林余在说什么，想要揉一揉耳朵，但接着一个字眼一个字眼直往里面钻，严怀昌身躯直接僵住。

“怎么了？”林余感觉奇怪，有什么味道。

像是血。

严怀昌捂着鼻子坐了起来，去找旁边的纸巾，但是林余生气的时候也一起扔了。

林余呆呆的也跟着坐起来，看见严怀昌打开厕所的灯去找东西。

“你流鼻血了……”林余道。

这似乎也和某件事一样尴尬。

林余拉开被子穿上拖鞋站了起来，手捏住严怀昌的鼻子，“头不用往上仰，血会凝在里面。”

林余莫名的也和严怀昌一样不自在起来，“你应该是最近吃太多火气旺的东西了……”

他就是和严怀昌讲，乳交和什么是乳交，说下次给他弄一次。

但下次往往有着不确定性，严怀昌已经准备好了下班，下班回家迎接他的休息日，可是到那个时候，老板又说要他去开一个跨省的长途，严怀昌要拒绝，但打开车门，发现这不是让他去选，是通知，都已经安排好人和他一起开了。

严怀昌只好给林余发条短信说明天不能休息，有工作了。等了几分钟林余没有回他，应该在忙，严怀昌也不等，打算一会晚上休息的时候给他打个电话。

长途两个司机轮着开，说能休息一会，其实完全休息不了，谁敢完全相信短短一起工作了几天的人。

严怀昌开了一会就到加油站加满油，趁着这个时间里给林余打了电话过去。

没打通，林余把电话挂了。

“怎么了，严怀昌？”男人撒完尿过去看见严怀昌拿着手机瞅，见是个人名，便觉得了如指掌。

“害，没关系，我媳妇也这样，回去的时候给她带点东西就好了，她那个人就爱漂亮，我给她买件新裙子就不生气了。”

“这样吗？”严怀昌应道。

不过林余现在不穿女装，自从严怀兴下葬以后就没穿过了，他也不怎么出去，所以没什么人觉得奇怪。

严怀昌想想还是觉得买其他的好。

比如吊坠、玉和金子什么的，可能是因为受老一辈的影响，也可能是因为单纯这些东西贵，严怀昌就觉得送这些好。

可惜他兜里没几个钱，是给金店送货才进来看的。

“请问您需要什么吗？”店员微笑问道。

严怀昌摇了摇头，告诉他自己只是看看，严怀昌看不懂，但是能懂贵的为什么贵，因为够亮够透。

他想着攒攒其实也买的起，但又想如果总这样，他还是把工资都汇到林余卡上好了。

严怀昌看了一会又去帮金店把东西搬上车，这些东西又贵又沉，又用编织绳捆了几圈扎好固定在车上。要走前老板还和他们说开慢些。

开慢些，可是收货的时间不会改，他们照样是那点钱做那点事，但总归的严怀昌还是会留心，也幸亏他没睡着。不然货车就直接追尾，严怀昌把驾驶座的人拍醒，让他踩刹车。

那人还晕乎乎的，但还算听得懂话。

到了能停车的地方，严怀昌下来就和他换了一个座，他是不敢让那个人开了。

有一瞬间严怀昌想到的是要真撞上了，那可真是完蛋了，严怀昌干以前就知道老板兜不住底，干以后又听他们讲的多了，就知道这个保险只是明面上做样子用的，真发生事情，只保护老板不保护他们。

严怀昌吓醒了，手里都是汗他想着这样还真不如自己一个人干，力气大总能赚钱。

严怀昌到地方了，把货给人搬下了车，那边的人点清了数，收字据拍张照片就汇钱了。

一同干活的男人又尴尬又愧疚，往严怀昌手里塞烟，严怀昌说戒烟了，男人往口袋里塞眼睛看向一边又说请他吃饭。

严怀昌想想没拒绝。

这会严怀昌打了个电话，林余算接了，但也可能因为是早上，林余半梦半醒没看清手机。“我中午就回去。”

“……嗯。”

“你要吃什么吗？”

“妹妹打电话，说想我让我带肯肯去看她。”

“什么肯肯？”

“她就是想吃汉堡了。”林余道。“你回来好好休息吧，不用做饭了。”

“那你还生气吗？”

“看见你上个月的工资到我卡上，就没生气了，但是你不知道拒绝他们吗？……你先忙吧。”林余听见电话那边，有人叫严怀昌。

“好，那再见。”

“你记得慢点开。”

-----

刷到wb感觉特别符合我，我对我的产品也是这样的。

爸爸妈妈你们就这样幸福的过完一生好吗？

你，去，往死里草他。

话说笔名是乱取的，但是我今天发现谐音了，魔……

取名字的时候是真没什么属性，也没发现什么不对，就是发现自己和动画片撞名了

第99章 第八十一章

===========================

林余不在家，严怀昌看见大门上着锁，从兜里找出钥匙打开了门，应该是刚出去不久，因为黄豆的狗盆里面还有食物。

严怀昌上楼冲澡，他十几个小时没合过眼睛，严怀昌只觉得头疼和困乏，洗完澡就知道倒在床上准备睡觉。

外面应该是下雨了，今天早上开车回来是就觉得天气灰蒙蒙的，桥上是大雾，现在外面有声音，水滴落在石头砖瓦上的声音。

夏天就是这样，南方的夏天比其他地方长太多了，严怀昌刚从监狱里出来的时候觉得热，现在也是，但好歹下了场雨，没有那么闷了。

严怀昌记得刚出来的时候是下午，下午一点三十四分，应该晚一点出门的，那时候最热了，即便才五月份也热。

他进了一个便利店想去买瓶水，坐在玻璃柜子后面的人在打游戏，嘴里不停地冒着脏话，眼睛一瞥看见他拿着一瓶一块五的矿泉水，拿给他一张一百块，就说找不开，扫码支付。

严怀昌不知道什么是扫码支付，但这样的话，他就去找钱包，从钱包里面翻出两个硬币，他本来想换点散钱的。

严怀昌不知道去哪，家里到这里需要他买一张火车票，再坐半个小时的车，可家里现在住着的是一个陌生人。他弟弟死了，死在冬天，尸体在水里打捞出来时早就泡肿了，散发着一股腐臭味，警察翻他的关系网，只找到一个同居十几年的男人，那个男人身体特殊，他们有一个孩子，警察最先怀疑的人就是他，可是几经调查都没有结果，严怀兴就是自己掉进去的，他们虽然有孩子，但没有结婚，就不算数不能签字，兜转了一圈，签字的人是严怀昌。

审讯室里强烈的灯光下，刑警喋喋不休的盘问，从盘问又变成了解释，似乎觉得他在牢里呆傻掉了，生怕一字他不能理解，严怀昌全听懂了，他们觉得那个男人依旧有问题，想从他口中说出一些可以追查的线索。

但他们又觉得，他在牢里呆了十二年，可能也记不清说出什么也不算证据了，又问他弟弟有没有什么不一样的地方。

现在的科技和以前大不相同了，随处可见的监控，基因检测的技术也不一样，严怀兴掉下去的地方偏偏没有监控，河边上又都是泥土，脚步都是脚步，谁的也不找出来。

但是警察还是找到了一个隔得很远的地方的监控，看见严怀兴和那个男人躲在桥下，在性交。

讲到这的时候，年轻的警察有些脸红，年老的警察只觉得他们没有道德，语气里带着斥责的意味。

严怀昌不转睛看着那一幕。

他们以为严怀昌应该想到什么了。

急忙问他。

严怀昌反应有点慢，转了转黑色的眼珠，说他想要一杯水。

后来警察说他们是享受这样，而那个男人也像想起什么了，他是视障人士，他说他丢了戒指，他以为严怀兴是去替他找戒指了，他问了严怀兴，严怀兴说在帮他找。手机可以作证，严怀兴回复了。

严怀兴找到戒指了，给他发了短信，后面说需要出差，严怀兴是个工程师，他没觉得奇怪，后面问起同事，同事说没有出差。

这才报得失踪案。

严怀昌想人怎么能撒那么多谎，他决定也帮那个男人圆下这个谎话。

严怀昌觉得手臂疼，一睁眼屋里是昏暗暗的黑，林余没开灯，但在拧他的胳膊。

“会疼。”严怀昌道。

“你睡了好久。”屋里太黑了，严怀昌看不清林余的脸，只见模糊的黑下林余直直地看着他，说话的语调里带着孩子气。

“太困了，现在几点？”严怀昌缓了一口劲，坐直了身体问道。

“八点了，这样你晚上还睡得着吗？”

“嗯。”严怀昌道，要是没有林余打扰，他应该会睡到凌晨三点或者四点才醒。他打开了旁边的灯，屋里亮了。

“手机给我看看。”林余指使道，严怀昌去找旁边椅子上的裤子，拿出里面的手机。

“他们怎么这么使唤你。”林余道，翻着他的手机，还没看几条就皱眉了。

“你真的不如给我干活。”

严怀昌去整理林余乱的头发，帮他理到耳朵后，“林老板不是说钱不是天上下来的吗？”

林余想起来了，他不能为了男人耽误正事，放下手机道。“我哄你开心可以吗？”

“好吧。”

“你去看妹妹了吗？”严怀昌问他下午的事情。

“嗯，她掉牙齿了，掉的门牙，哭得死去活来的，说想回家。”

“你没带她回来。”

“我得陪你啊，不然下次不知道什么时候了。”

严怀昌盯着灯下的林余，抓着他的头发摸。

“你是做梦梦见什么了吗？”

“怎么觉得你怪怪的？”林余拧眉道。

严怀昌没说话摇了摇头。

“我想听你以前上学的事，你跟我讲讲。”

林余没想到严怀昌这么问，他已经很久没想以前的事情了，可是严怀昌问了他就仔细想想好了，感觉已经过了很久了。

“上学考第一名吗？其实学校也无聊，老师讲得太慢了，考试还轻松一点，不用听他们念，不用写作业，放了学我就可以回家，不过我得帮人卖杂志，那时候有个书亭，算是一个小书店。”

“我只要坐在那里就有好多人找我买。”

“为什么我没看到过你？”严怀昌道。

“我高中才在这念，以前不在这。”

“上学挺好玩的，知道自己一天该做什么，知道明天会是什么，那时候觉得天塌下来也就那样。”

“林余。”严怀昌道。“你现在过来亲我一下。”

林余搞不懂他，“你又要我讲以前的事又要我亲你，你到底想干什么，睡晕了吗？”

“而且为什么是这么说话，这么说话都不像你了。难道你现在就要给我摆架势吗？”

“没有，我就是很羡慕他们。”要是那时候没走，他应该天天会去那买书，虽然什么看不懂。

“亲了。”林余道。

“再讲讲吧，你以前还有什么事情。”

林余不明白他怎么了，他感觉到严怀昌已经硬了，但是却缠着他想让他说以前的事情，他以前没什么可以讲的。

总不能把别人的事情当作自己的事情讲给严怀昌听吧。

但好像也可以。

“小时候经常吃糖葫芦，大人说不给我买，我就会一直哭，但是我后面怎么也记不住了，现在吃糖葫芦也就觉得酸，外面的糖粘牙。”

“可以做冰糖草莓，会甜很多。”严怀昌想了想道。

“巷子里会卖冰棒，是糖水做的，那时候有个老头会背着箩筐来卖，一毛一个，还有人卖那个敲敲糖，铛铛的那个，现在吃都觉得很不好吃了。”

“早上有那种车，卖馒头的车上面的布都是软的香的，那个婆婆还送了我一个吃，很软。经常吃的是小馒头，里面是豆沙，不过现在都没有了。”

“林余，你怎么讲起来都是吃的。”

“你管我！”林余耳红道。

“那纪平呢，你怎么认识他？”

林余犹豫了一会，看严怀昌问得很平静，“因为他那时候家里就有钱，兜里总带着五十二十的，他又走读，被外面的欺负，我就帮了他几次。”

“那他们后面就欺负你了？”

“还好吧，我都在学校里面上学，他们又进不来。”

“严怀昌，我肚子饿了。”林余道。

严怀昌知道他不想讲，不再勉强。“那我下楼做碗面。”

“嗯。”

-----

我的xp

护主的狗和大美人

逻辑……好想修，等完结吧，能明白就好，大哥早知道了，看穿妈咪，但是从还没见面就选择帮他隐瞒，所以见面看见妈咪那样，觉得他有点装装的……

修……

不写大纲的错……脑子里只想着大哥早知道什么时间好都没想过

第100章 第八十二章

============================

严怀昌洗完碗上楼，屋里的灯又关了，被子明显鼓起了一个小山丘，严怀昌想林余可能睡着了，他今天这天就算休息了，明天还得去上班，所以他脱了鞋和外衣也上了床，过了几秒，耳边传来OO@@的摩擦声，林余晃了晃他的手臂。

“严怀昌，我想弄…我已经扩张好了……”

严怀昌呼吸一滞，“什么时候扩张的？”

林余咬着下唇，掀开了被子，现在他的下体里面就含着一个尺寸不小的假阴茎，艳粉色的阴茎小频率地震动着磨着肉穴，滋滋地往外流着热液，明显已经弄了一段时间了，不然怎么会含得那么牢。

严怀昌用手握着假鸡吧的末端，刚动了动，就听见林余捂着嘴喘了一声，声音闷闷的，像从水里打捞出来。

严怀昌握着它，往里头推，林余激得立刻伸手想要阻止他的动作，可是小腹一抽，流出热液的同时真吃得更深了。

林余无力地躺在床上，一阵一阵地喘息平复自己的身体，淡色的瞳孔里面明显地失焦，殷红的嘴唇格外地柔软，林余用手指捂着。

“你那时候也是这样。”

“……我不清楚，你有在偷看我吗？”林余缓了一会笑着道，是心知肚明的逗弄。林余的手顺着严怀昌的胸膛往下滑，隔着内裤握住了勃起的性器，极硬的阴茎隔着布料也能摸到其形状。

“你的门开在那里。”

“我忘记关了。”

“你也在用这个自慰。”

“错了，用的不是同一个。”林余摇头道，“你仔细看看，是同一个吗？”说着又张开自己的腿，好让严怀昌看得更清一些。

严怀昌只看见艳红的肉穴喷着水努力地往里头吞着假阴茎，哪里看得出区别，还是那么骚。

严怀昌又往里推了一点，肉穴到这有些艰难了，再往里面就太过敏感，不好控制自己的情绪，可严怀昌这么做了，林余只好放缓了呼吸了，努力试着含得更进去。

“林余，肚子鼓起来了。”严怀昌道，用手去摸林余的肚皮，上面有黏稠的精液，严怀昌压了压似乎挤到了，林余捂着嘴哼。

严怀昌把林余的上衣掀了起来，让林余自己咬着，林余看不清但是严怀昌伸手了，他也就张开了嘴，嘴唇先碰到的手指，再碰到了衣服，林余明白了意思，于是自己咬着衣服。

可林余还想说话，便用手固定着。“……用鸡吧H奶子吗？”

“林余不要讲脏话。”

“鸡吧哪里是脏话？”

“H哪里是？”

“奶子也不是吧，你不是很想摸吗？所以我没讲脏话，不要总说我。”林余道，手托着自己乳肉，要兑现自己的承诺。

严怀昌说不过他，让他好好地咬着衣服，接着将硬到极致的阴茎暴露出来，因为勃起上面的经络格外得粗隆，紫黑色的龟头突着黏液，严怀昌呼吸变得粗旷，他扶着自己的鸡吧小心翼翼地顶着林余的乳肉。

林余的乳肉很白，像是雪做成的可是又太软更像是绵软的奶芙，紫黑色的龟头比起他的乳肉丑陋太多了，严怀昌有些不忍，可是欲望更胜。

粗硕的龟头缓慢地挤进乳沟，虽然没有小穴会吸，可绵软的肉包裹着却又有着不一样的意味，严怀昌稍微往上一点就会顶到林余的下巴。

“……你快一点…”林余抬眼看他，黑睫上翘，他闻着精膻味，下面更湿了，可严怀昌动作实在太慢了，他只能自己挪着腰，让假阴茎先H他。

严怀昌磨得奶子的内侧发红，可欲望依旧无法宣泄，他手指压着林余的唇瓣。“舌头。”

林余犹豫了一下，淡色的眼眸里明显的茫然，他有时候就是这样一闪而过的真洁和无措，只是很快被他掩盖过去了。

林余伸出红色的舌头，严怀昌将龟头对准了他的嘴，舌头自然地开始舔男人的肉棒，绕着马眼打圈，严怀昌被刺激得小腹收紧，打算就这么算了，林余直接张嘴含了进去。

敏感的龟头被刺激得发麻发涨，严怀昌忍下了想要摁着林余的后脑勺。

可林余舔得太多了，即便他的嘴巴很小，要想将男人的肉棒含进得张得很大，动作也不会有一丝不便，他张着嘴快速地吞吐着肉棒，绵软的舌头舔着马眼，红色的小舌偶尔会露出口腔，水声很黏。

“……林余。”

林余想起来，张开嘴将肉棒吐了出来，勃起的性器上全是透亮的涎液。林余想开口说些什么严怀昌却把手指伸了进去，捏着他的舌头，林余仰头看他，不自然地用脸蹭了下严怀昌的手掌。

“这、样会难受。”林余道，吐字含糊不清。

严怀昌也意识到了，松开林余的舌头，嘴唇贴近去吻他，手托着林余的后背，让林余坐到他身上。

严怀昌将假阴茎拔了出来，假阴茎从肉穴脱出时发出啵的声响，严怀昌发现自己还是不喜欢道具，他好像还是比较喜欢传统的方式。

“下次不用道具了。”严怀昌道。

肉穴里的假阴茎抽离了出来，体内感到一阵空虚，可很快又被更大的阴茎填充，林余有些不适应，用手支撑在严怀昌身上，低低喘息。

听见严怀昌的话，林余想要回应，他想了想决定坦诚。“……可是我有瘾。”

“如果这样……你又经常不在…怕不怕我出轨？”林余手指抵着嘴道，严怀昌受不了他这样，温热的口腔里将林余的舌头咬住，牙齿用力咬破了皮，血从里面冒了出来，林余吃痛。

“不会的。”严怀昌无奈道。

“你要几天一次？”

林余圆不了谎，决定随便说个数字。“四天吧。”

“为什么不怕？我出轨才有你的事。你是第三者。你得接受我是个万人骑的婊子，不要想着美化我。”

“你得接受你操了亲弟弟的妻子。”

-----

受自毁倾向很重，言语羞辱，自卑

第101章 第八十三章

============================

“你怎么了？”严w扭头看严怀昌，在接她回来的路上下起了雨，她把书包顶在头上挡雨，可能是因为写了作业所以有恃无恐。

严怀昌在停摩托车动作有点慢，还扭头去看旁边的巷子，巷子很僻静空荡荡的什么人都没有。

谁会在这么热的天出来，而且还下雨了。

“没事。”严怀昌道。

“你去洗澡一会感冒了。”

“妈妈呢？”严w把书包放在玄关，脱了鞋扭头来回看没找到人。

“出去了。”严怀昌道，林余只是和他说让他去接一下严w，他在外面赶不回来了。

严怀昌回了一句好。

林余趴在他身上，他懒得动了也没力气动了，随着严怀昌想做什么就做什么，浑身是赤裸的，他们都是，皮挨着皮，肉贴着肉。林余把脸埋进了严怀昌的颈窝，手也是勾着他的脖子。

他没说话，但离严怀昌的耳朵太近，严怀昌一直会听见林余凌乱的呼吸。“……林余，不弄了。”

严怀昌碰到他的肩膀，肩膀凸起的那块骨头硌着他的手心，紧挨的地方都是汗，身体像是水做的，一遇热就融化开了。

林余没吭声，手挡在严怀昌的眼睛上。胡乱咬了严怀昌肩膀一口。严怀昌没觉得多疼，觉得痒，但是他什么也没说。

林余信誓旦旦地重复道，他会出轨的。

严怀昌不信他的话，他想和林余说，但是又不知道从哪里说。

接下来的十几天里也就那样了，他们好像又没那么熟了，严怀昌数着日子等林余，至少那一天他们还和以前一样。

严怀昌将冰箱里的半块西瓜拿出来切成块，装进盘子里面。又将中午做的肉沫焖豆腐和腐竹炖牛腩热了一下。

严w洗完澡下来了，蹲坐在楼梯上，手抓着扶手。

“给妈妈打个电话吧。”

“嗯。”严怀昌道。严怀昌突然觉得他们连孩子都不如，至少孩子诚实坦荡。

电话长久的鸣响，没有接通，林余的电话是不会静音的，他最多只会开震动，如果这样他应该是在忙，或者在做别的事情。

严怀昌把电话挂了，“没接，一会应该打回来了，你先吃饭。”

“噢。”严w道，从楼梯下来，又看向门口。“妈妈买了什么东西吗？有包裹。”

严w盯着门口的小箱子，上面只有封条没有注明信息。

严怀昌转头看见严w拿着一个小小的箱子在晃，听里面是什么东西，可是听不出来。

“放回去，如果你拆掉的话，林余会生气的。”

“可上面没写名字，会不会是你的？”

严怀昌知道不解决这件事严w可能不罢休了，他叹了口气拿着刻刀走过去，可拆开那一秒，严怀昌选择沉默。

“去吃饭。”

“你怎么啦？”

“没事，吃完带你出去玩会。”严怀昌道，将箱子又重新关上。严w只好老实，吃完了饭严怀昌就把她送到了老朱家里，叮嘱不要让她出去。

二楼的电视机有播放录像带的功能，但是很久没使用，严怀昌忘记要怎么用了，尝试了几分钟才放进去，画面是惨白的一片，里面的人物也过于的熟悉。

如果是场情色片，会卖得上很好的价格，可是那不是情色片，是真真切切的一个人，是从人身上剜下来的一块肉。

林余和中介成交了生意，找笔签和合同他决定买一套新的房子，现在的二手房都太老才会卖，只是他得找个地方先租着了。光顾着谈，等他晃过神的时候才发现手机落在新房子里面了，幸好还能找到。

他打开看见有一条未接电话，是严怀昌的。

严怀昌手机关机了。

算了，等他回去也能说。

他现在坐车回去还要一个小时。

这边是阴天，那边却下雨了，林余下了出租车发现屋子的门是锁着的，林余搞不懂严怀昌在做什么，现在也晚了，他就从钱包里面找钥匙来开门。

开了门，屋里也是黑的。

没有人。

林余去找玄关处的灯，亮了。

黄豆叫了几声。“汪汪汪……”

“就你，妹妹呢？”林余问道，问完没有人回他，他才意识到自己也傻了，狗怎么会回应人。

他叫了两声，屋子是空的，没人回应他。

林余想，可能是带严w出去玩了，因为饭桌上菜还是热的。

林余摸着扶手上楼，想洗澡但发现严w的屋子是亮着的，电视机开在那。

林余疑惑严w的粗心，想去把电视机关了，可每走进一步，越清晰的画面越让他僵硬。

林余不相信自己的眼睛，在床上和玩具里找着遥控器没找到，夹在被子里划出来了，电视机也响了。

他试图经营的一切，也就那样。

电视机的屏幕因为重物而碎裂，彩色的画面一瞬间停愣了下来，呻吟声也卡了，人物卡在了碎玻璃里面，随着几声滋滋的电流，画面顿时暗淡了下来。

林余跌坐在地上，脚有些无力，脸似乎被什么东西划了一下在流血，可他没有精力理会，划了就划了吧，烂了最好，早应该这样了。

哪有不会失败的呢？

林余耳畔的声音有些模糊，他还停留在上一秒电视机里的呻吟声被打碎成尖叫的那一刻。

他感觉到有东西在摸他的耳朵，在暧昧不清地揉，耳垂的皮肤残留着温度上升的痕迹。湿的热的舌头在舔，从耳廓到耳垂。

“你怎么觉得我会死？”

“林余，你坐在哪里干什么？”林余感觉到有人把灯打开了，声音从远到近。“电视机怎么坏了？”

“我们吵架不用把电视机砸了吧？”熟悉的声音里面带着无奈，有人伸手想要扶他，林余不知道是谁的手，但跟着站起来了。

“脸怎么了？”纸巾擦了擦林余的脸，“应该是玻璃，我去拿碘酒给你消毒。”

“啊，我哥哥要走了，好可怜，又没人管你了。”林余的几根手指被他放在手心里把玩，一个指节一个指节的捏着，听说这样的手会更漂亮，但林余已经不需要了，于是他又改成用嘴含着林余的手指。

“严怀昌！”林余叫道，“你别走，没事的，它一会就好了，你别走。”

“怎么会好，皮又不会自己长回去。”严怀昌道，林余拽住他的衣服。

严怀兴笑了几声，声音里带着嘲笑和戏谑。“我的哥哥太笨了，你教教他。”

“你最擅长了不是吗？”

“他操前面，我操后面。”

“严怀昌。”林余又叫道。“你回来。”

但接着模糊的影子，被屋外的人撞散。

“……”严怀昌扶着墙上楼，听见楼上一直有动静就上来看了。

林余闻到一股很浓的血味，但他不知道是真的还是假的，至少严怀兴没说话了。“……严怀昌？”

“地上都是玻璃，你先别动了。”

“你去做什么？”林余问道。

“去抢视频的u盘了。”严怀昌道。“他说让我和他打一架，打赢了就给我。”

“……那你赢了吗？”林余手撑着一边的床站起来，严怀昌想阻止林余，等他把地扫了再说。可惜一动就扯到伤口。

“我只有打架不会输，不过差点被人砍了，幸好提前报过警。”

“过来给我看一下。”林余道。

严怀昌把灯打开，电视机烧焦了，地上都是碎玻璃，严怀昌得仔细辨别才有地方落脚，林余的脸被玻璃划了一下，冒了几滴血珠，严怀昌正想问就听见他又在说。

“严怀兴寄给秦建远的视频，很多人都有，抢回来没用的。”

“他那时候为什么这么做？”

“因为……我也不知道，可能他吃醋了，所以这样吧。”

“现在那个秦建远觉得没面子，于是又把视频寄回来？”

“算是吧。”

“……”

“怎么都是你在受罪。”严怀昌想不明白。

“我不知道。”林余摇了摇头，眼里滚出几滴泪，他连忙用手去擦，去挡。“……我不知道。”

第102章 和小说无关

============================

和小说无关

今天中午亲友发了一条推文帖子给我说刷到我了然后恭喜我，笨人看到是xhs有点害怕，但是又很开心，因为很喜欢别人喜欢我创作的故事，最近手感有点下降，还挺怕的。

但是到现在发现不对劲了……

怎么直接四千了……（瞳孔地震）

按照以往收藏都是更新一章涨五十更新一章涨五十，今天忙着打游戏什么也没做一上线四千了……吓得赶紧爬wb看是不是被人投了（阴间人是这样的）后面逛了一圈无事发生，想起中午的帖子一打开……天呐点赞量涨了两倍（要晕倒了

就是笨人晕倒的原因就是

不是说不喜欢喜欢这本书的人分享，当然也知道是喜欢才会编辑推文，笨人看见也很高兴

但是xhs这个平台可能群体很多，会误入。。。

很怕某天说xx买推什么的

也怕说想红想疯了，买推买到xhs真的……

fw平台还是小众的和谐的如果很多外界关注可能不好

也怕就是有人想用这种起号。。。（不是说笨人的文魅力很大，就是怕被想牟利的利用，这个推了有点赞量于是学着推站内的其他文……有一就有二什么什么的，我不想当一）

我知道开始也是笨人自己说想要有人给我推文…但是嗯……

很惶恐。

抱歉，可以删掉吗

点梗写个番换……实在抱歉，吓得也神智不清了……想给我推文就在wb上小论坛里面什么的小小的平台上发发就好了……

痘印更不要，痘印笨人更怕

抱歉抱歉，想做推文推受控喜欢的文真的很好很好，笨人经常也会去淘，相信喜欢这本小说的也是非常有品且善良的鱼鱼（允许自夸一下好吗）

是笨人接不住这个福气

（不要吵，最怕吵架了，我说话很多漏洞的，我写文都有错别字，所以原谅我）

拜托大家爱护这个平台

更新的话。

我想休息，我还想打游戏……??明天再说么么

我说一大段也不要有负担好吗，就是很怂，经常别人说对不起我也说对不起，然后恨不得跪地上的那种。。。

没事的

删掉和我换番外什么的（虽然不值什么东西），看见写的一大段真情实感的文字我也是真的很开心，但也怕流量，网络就是这点不好。

希望鱼鱼也能开心，抱歉麻烦你删帖子了。

第103章 第八十四章

============================

严怀昌扭头想找房间里的抽纸，翻看了四周，没有找到，于是费力地蹲下来，用相对干净的那只手去帮林余擦掉脸上的泪。

手刚放上去，林余就哭得更厉害了，严怀昌缩回来也不是继续放着也不是，犹豫了几秒决定继续放着，等着林余缓过情绪。

林余哭过了劲，后知后觉的发现这样不好，躲开了严怀昌的手，扭头看向了别处，对着墙壁平缓自己的呼吸。

严怀昌走了出去，很快拿着纸巾回来，“擦一擦吧。”林余没接，严怀昌费力地蹲下来给他擦脸，纸巾甚至也放到林余鼻子上，准备给他洗鼻涕。

等了一会，林余耳朵先红了。

“……我自己来。”

“嗯。”严怀昌背上的伤口才上过药不久，蹲不住多久，侧身靠在墙壁撑着。

“脸上疼吗？”林余用手轻轻碰了碰严怀昌嘴角的淤青，他虽然看不清，但是那里很明显。颧骨那里好像也有。

“还好，我把他手打断了。”严怀昌平静道。

林余手停顿了一下。

“我……不可能打你。”严怀昌还以为林余被他吓到了。

林余摇头，低着眼睛道：“不是，就是想到他会报复你，没事我来弄就好，本来就是因为我。”

“不用的，我会帮你处理好的。”严怀昌道。

“你之前那么说，是怕我和他们一样吗？”长久的沉默下，严怀昌决定问道，眼睛向上与林余对视，林余被他的问话打断了思绪，下意识地想否定，可又觉得再遮遮掩掩也没意思了。

“……对。”

“撇去性和外貌，你能喜欢我什么，脾气够坏，性格够恶劣吗？是我勾引你的，我们的关系是一次次的性交，如果不做爱你会喜欢我吗？不会的吧。”

“而且我也是男人，我知道你心里是怎么想的。我只是够骚的发泄工具，谈爱的话，永远要贞洁干净的人才行吧。”

林余尽可能地用一些文雅的字眼，可话说到最后他止不住嘲讽的意味，是自嘲也是嘲讽。

严怀昌听不懂，他的文化水平也就那样，但大概也能理解林余说的是处子情结。

“……没有。”严怀昌否定道，“我只有觉得你很漂亮，我当然爱你，但如果你有负担的话，我们可以不做，我不想你难受，我没有觉得你不干净，人又不是一个物件，哪有什么干净和脏，你要说脏，不应该是我更脏吗？身上都臭了。”

“那为什么我给你口交的时候你要躲，不是因为你想到了我是怎么给你弟弟舔的吗？”

严怀昌换了只脚继续蹲着，背上的伤口一阵钝痛，“嗯，我是想到了，但是那是因为我也会嫉妒。”

“我会嫉妒为什么我在坐牢，他能和你在一起，我会嫉妒他能和在一起那么久，我会想是他弄你舒服，还是我弄你舒服。”

林余愣住了，“……这有什么好比了？他是偷拍强奸囚禁，你也要比？你不会还觉得我喜欢他吧？”

“……现在不觉得了。”严怀昌拉住林余的手。

“你疯了！”林余甩开。

“但是还是觉得你和他跟合适，不看其他的话。”

“那你还真是什么都不看了，比我一个瞎子还厉害。”

“我还以为林余刚说过自己脾气坏，还会知道收敛一些。”严怀昌继续道。

“不知道。”林余扭过头。

“去楼下，我看看你身上是怎么回事。”

“在医院处理过了。”严怀昌道，但看林余隐隐又有生气的意味，便赶忙改口。“我背好像又痛了。”

其实医院处理得很好了，严怀昌都是些皮外伤，身上几块明显的淤青，大的伤口没有，擦破皮的倒有几处，比之前在酒吧里被人有酒瓶子砸轻不少。背上是别人用刀划伤，不过严怀昌躲开了不算严重。

“……命真大。”林余道。

“嗯，算命的说我能活到九十岁，还说我姻缘很好。”

林余涂碘伏的手加重了几分力道，严怀昌吃痛，林余道。“我也学过信不信，像你这种面相的人寡情薄意，只会在乎自己想在乎的，亲缘浅，姻缘差。”

“我真有。”

“严怀昌，你说谎的时候很明显。”林余处理好了伤口，合上盖子道。

“这样吗，那好吧。我对着网上的手相看的。”

“……那些都是骗人的，你这样会让我觉得你的钱会被那些骗子坑走。”

“不会的，我的钱都在林余那了。”

“严怀昌，没人像你这么笨的。”林余无奈道。

“嗯，所以你不用怀疑我。”

“如果你不想做，你怕的话，我们可以不做，可以一直不做，等你想了再说，我不会因为这样就不喜欢你的，我会告诉你我的感受。你可以相信我。”

“你不相信我也没关系。”

林余沉默了几秒，“妹妹去哪里了？”

严怀昌等着林余的回答，没想到他问严w，刚起来的情绪又下去了，“在老朱家里。”他拿出手机看了下时间，“现在应该已经睡觉了，打不了电话，明天我去接她回来。”

柔软的唇瓣贴在严怀昌的眼皮上，极轻极快的亲了一下，但马上就移开了严怀昌还在看手机没有丝毫准备。

呆愣了好久才抽回神抬头看林余，林余坐得离他很近，淡色的眼眸一眨不眨地看着他。“什么感觉？”

林余等了一会没等到严怀昌的回答，拧眉看他：“你脸好像红了。”

“……没有。”

“晚上不要一起睡了。”严怀昌很快的补充道。

-----

谈会。

第104章 第八十五章

============================

可最终严怀昌没舍得拒绝，本来能呆在一起的时间就少。

“你明天还去上班吗？”林余问道，严怀昌背上有伤口不能平躺侧卧着，严怀昌摇头，“请假了。”

可林余担心的不止这一点，“但是过几天搬家，你来回跑这样可以吗？”

“也近的。”严怀昌道。

“但是你这样，妹妹回来会问怎么办？”林余道，手碰了下严怀昌淤青的嘴角。“这个也藏不了。”

“……”严怀昌也意识到问题了，总不能和一个半大的孩子说自己和别人怎么了吧。“那我躲一下她。”

“那你去哪里住，宾馆吗，还是朋友家？都不方便吧。”

“那怎么办？”严怀昌道。

“实话实说。”林余平静道，“已经是听得明白的年纪了，没必要什么事情都躲着她，越躲着对她越不好。”

“我们这不算……乱伦吗？”

林余抬眼看他，眼睛里闪过疑惑：“我又没说要说这件事。”

“那这件事怎么说？”

难得的林余沉默了。

过了几秒，抓住严怀昌的手咬了一口。“……都怪你。”

果真第二天，林余就和严w解释了严怀昌身上伤口的事情，就说有严怀昌打架成这样了。严w不知道怎么想，张着嘴巴认真思考的样子看着严怀昌。

严怀昌被她看的鸡皮疙瘩都要起来了。

他和一旁的老朱道谢，“所以你是被人欺负了吗？”严w从后面抓住严怀昌问道。

“是我欺负别人。”

“那怎么打成这样？”

“打架就是会受伤的，又不是我一拳过去人就倒在地上，所以不要打架。”

严w“噢”了一声低着头管自己琢磨，严怀昌知道那个理由必然没有把她说服，在她心里自己已经变成三拳倒地被人摁在地上的瘪三了。

“要不你给她演一样？”老朱打趣道。

“给你演可以，给她演不行打架又不是什么很好的事。”严怀昌道，他手里还帮忙拿着两箱牛奶，林余说总把孩子放别人那不像样子，本来是林余拿着的，但是严怀昌总觉得他会摔倒，还是自己拿着了。

“给。”

“这什么？”

“总是麻烦你们，不好意思了。”林余手被严w牵着终于分出神来和人打招呼。老朱看见严怀昌口中的人站在他门前一直有些缓不过神，可他到底生意做了那么多年，见的东西南北也多了，就算不能理解，也能打哈哈的应几句。

还真是，很清秀的男人。

看上去也很年轻。

比严怀昌年轻不少的感觉。

不过看上去也还算般配了，严怀昌个子够高，站一起刚好，老朱想着，但走时候还是拉住了严怀昌问道。“他看上去比你小太多了吧……？”

“真要讲他比我大几个月，他是冬天出生的。”严怀昌道，因为他也好奇所以早就问过了，两个人对了下帐，发现林余是前一年的年末，他是后一年的秋天。

“还，真是想不到呢……你怎么和严w交代……？对了，都这样了，为什么严w姓严不姓林？”

严怀昌一愣，没想到老朱怎么会抓重点。

“上学方便吧？先走了。”

“诶诶！”老朱连叫了几声，严怀昌头也没回。

“还气上了。”老朱骂道。

严怀昌真就在想这件事，为什么严w不随林余姓，严怀昌背上的药膏得换，他坐在厕所的小椅子上，这是严w洗头用的小椅子，他坐上面实在勉强，显得椅子下一秒就要塌了。

可他身上有伤，没个着力点实在不好弄。

林余把他身上的药膏贴撕了下来，破开的皮肉被药膏带着一阵的刺痛。

“为什么妹妹没和你姓？”严怀昌问道。

林余在袋子里找要敷的药膏，“为什么这么说？”

“因为你很爱她，她也是你生的。”

“可是开始的时候我不喜欢她，我只知道我的人生彻底毁了，我的肚子里有个叛徒，它改变了我的身份，我的生活，我的人生，全都毁了。”

“可是你知道的，母亲是比父亲先成为母亲，在肚子动的时候，我就没办法杀了它了。”

“不和我姓，是我那时候很幼稚的一种惩罚，不过没什么要后悔的，等她大了想改名或者不想改都可以，她都是我的孩子。”

林余把药膏给他敷上，又用绷带固定。“你看不上床的话，我们两个人就没什么话题。”

“我们现在不就在说话吗？”

“……那你知道我喜欢什么吗？”

“甜食，安静，睡觉。”严怀昌没想就说了。

“你知道为什么我不让你煮饭了吗？”

“为什么？”

“因为你会在饭里面偷偷加两勺糖，吃太多甜的对身体不好。”

“……”

“你可以不用说的那么具体。”林余道。

“那我说的可以吗？”严怀昌握住林余的手腕道。

“不可以，你都知道我喜欢加了为什么你不加。”

严怀昌收回了手。

“等药膏干了再穿衣服，我去拿手机一会陪我去书店。”

“去书店干什么？”

“买我要看的书，再把严w之前借的还回去。”林余道。

严怀昌知道林余还得换衣服找书，动作没那么快，他等药膏干了就穿上衣服下楼。

严w在院子外面给黄豆洗澡，说是洗澡其实用塑料杯装了一杯的水，再用尖尾梳沾了水在那里梳毛，快把黄豆梳出谍战片里面的士兵了。

看见严怀昌下来，又跑过来去旁边的箱子里面拿棉签，严怀昌以为她就是做把戏爱玩，棉签也不值什么钱，随便她玩。

过一会严w拿着这个塑料杯里面的水和棉签过来。“给你抹抹，好的快一点。”说着就用棉签沾了水抹到严怀昌淤青处。

“哪里学的？”

“电视剧上是这么演的。”

严怀昌原先有点感动，听到电视剧又觉得不对劲了，“我不是把你遥控器没收了吗？”

“我在老师那里看的。”严w越心虚越大声。

“家里有两个遥控器是吗？”

“电视机都坏了就别管这个了。电视机为什么坏了？”严w问道。

“……”

“我喝醉酒不小心砸了。”严怀昌道。

严w显然不信这个回答，可电视机都坏了，她也没有什么办法，一回来就看见电视机变成这样，她连哭都来不及哭。

“出门了。”林余道，严怀昌从沙发上起来。

“你们去哪，我也要去。”

“书店去不去？”

“不去。”严w道。

-----

很像以后会做的事

林余的智能手机：伯伯，我是妈妈，下班给妹妹带个炸鸡腿回来吧??

打游戏的时候突然想到，一米九要有厚肌肉得多重，查了一下，大哥基本上得有两百斤了，真不怪妈咪说他重了。

不过妈咪也微胖，只是不胖脸??

第105章 第八十六章

============================

严怀昌从店里出来拎着林余需要的书，都是一些专业的书籍，有些还买不到不过店员说可以帮忙订购过几天到了再联系。

严怀昌拿着袋子找在外面等的林余，却找不到他的踪迹，他应该在摩托车旁边的，现在不见了，面前的马路车辆来来往往。

严怀昌张望了下四周，在不远处的新开的店找到了林余，他站在一群高中生里面，手里拿着一杯饮料，用吸管喝了几口。

严怀昌走去，林余就把手里的饮料送到严怀昌嘴边，“喝。”

林余很自然也很平静，眼睛上抬看着他，也没觉得在大庭广众下两个男人都喝一杯有什么奇怪，严怀昌喝了一口，被甜味呛了喉咙。

“太……”严怀昌正想说看见林余希冀的目光，不忍道。“很好喝。”

“我也觉得，我点的全糖去冰，他们给我一张抽奖券，你帮我抽一下。”林余道，手里拿着一张卡。他刚刚站在摩托车旁边等，被路过的奶茶店员塞了一小杯新品试喝，林余本来想拒绝的，他也不知道这是什么东西，就喝进去，但是看见旁边的奶茶店觉得试试，没想到这么好喝。

这是他们镇上第一家奶茶店，旁边都是放学的中学生，他们挤在抽奖箱旁边，严怀昌有些费力地挤进去随便拿一张。

“是什么？”林余又喝了几口问道。

“好像是再来一杯。”严怀昌看了一眼道。

林余凑过去看，“嗯……你去换。”

严怀昌扭头看了一眼又得挤回那么长的队伍里面了，“那你就在这里等等。”

严怀昌重新拍了一次队，店员问他要喝什么，他看了一圈这些古怪的名字，选不出一个，便让店员推荐一个，他说了一个什么葡萄，葡萄也可以只要不要和林余手里那杯一样就可以，又问严怀昌要几分糖，冰去冰。

严怀昌报了和林余刚刚一样的选择。

严怀昌实在喝不来这么甜的东西，做好后就拿给林余了，林余喝了一口，思考了几秒。“这个更好喝。”

“葡萄的吗？”

“嗯。”

“你记一下他们的电话，下次让他们送过来。”林余道。

“可我们要搬家了。”严怀昌道。

“……”

“没办法，说不定那边也有，没有的话我开车的时候看见了给你带。”

“那你要记得。”林余道，他一个人里拿着两杯。

林余喝了几口，在旁边等严怀昌把摩托车开出来：“这样回去，妹妹肯定会说。”

“那给她也买一杯？”

林余摇头。“小孩子不能喝太甜的。”

严怀昌看了看林余手里拿着的，沉默了几秒，“那喝完再回去。”

“……”

“我想和你单独呆一会，现在能明白了吗？”林余走近了几步，靠近严怀昌小声无奈道。

“不要总是那么老实。”

“像个呆子一样。”

镇上这几年一直在扩建，严怀昌对这里也不太熟悉了，不清楚哪里有什么，只知道大概的几条街，哪几条街是老街，但是他们肯定不能去人多的地方，严怀昌想了想决定去老山下面的公园，公园会有几个散步的人，但是靠山那边人就少了。

其实这里风景不错，只是政府没有对应的开发，显得很荒凉。

“有蚊子在咬我，”林余伸手去拍，没拍到，手臂上起了一个红疙瘩。

“那换个地方？”

“换个地方也一样，我招蚊子咬。”林余摇头。

“现在旁边有人吗？”林余只看见周围的树影。

“没有。”严怀昌道，他也怕所以特意往山上面走了几步，走到一处平台的地方。

“那快点，我要亲你。”林余道，他讲得很快，像是在赶任务一样，严怀昌还在想他怎么了，下一秒嘴里就是冰凉的葡萄味。

严怀昌被拉着低了头，忘记了怎么亲吻，只是配合着林余的动作，林余嫌弃他的笨拙，咬了一下他的舌头。

严怀昌吃痛。

“你真的不想做吗？”林余问道，其实他倒不是想在路边野外野战，他只是奇怪严怀昌，他们可以去酒店而不是山里面。

“你没说可以。”严怀昌道，看着林余琥珀似的眼睛，还在想林余怎么突然又好了不怕了。

林余“噢”了一声，低着眼睛看地上的野草石头笑出了声音。“那你就忍着吧。”

“嗯。”严怀昌道，现在严怀昌又休病假不能同一张床，哪怕同一张床了，连抱一下摸一下严怀昌也不敢，生怕自己又硬了。他很怀念抱着林余的感觉，林余身上哪里都是软的，手臂是，肚子是，大腿也是。

“严怀昌。”林余拍了拍他的脸，让他别装睡。

“你怎么进来的？”林余奇怪道，明明前几分钟他还听见严怀昌和妹妹再说，明天搬家那些玩具都得打包。“不整理了吗？”

严怀昌抱得更紧了，他身上的伤口好的差不多了，后背的伤疤长出了粉肉，他很快又得忙去了。

“别抱那么紧……”林余挣扎道，严怀昌将脸埋到林余胸口，闻他身上的味道，“……妹妹什么时候开学？”

“不是说我不想做就不做吗，怎么才过几天就忍不了？”

“…你不是有瘾吗”

“现在好了。”林余觉得逗他更有意思。

“那我有瘾了怎么办？”

林余在很紧的拥抱下往下摸，摸到严怀昌下面硬的性器，确实如果算一算，他们又快半个月没做了。“你知道瘾是什么吗？”

“不知道。”

“不知道你说什么。”林余道。

严怀昌摸着黑，将脸贴到林余脖子上很力地亲了一口。

“……会留印。”林余立刻反应了过来，捂着脖子道。

严怀昌没说话，转身去了外面，林余听见外面他和严w的对话。“楼下没有玩具了。”

“噢。”

“你快点收拾。”

“我在收拾啦，我要找妈妈，妈妈！”严w敲门道。

“妈妈已经睡了你别吵他。”

“不可能。”

“怎么不可能，你看他应你了吗？”严怀昌道。

“……”

-----

他们的时间大概是二零一几年的时候，零几年也可以，但是和一些就对不上了，我没做什么功课，就当架空然后是前好几年的事情，最开始的那时候只想着炒死妈咪

第106章 第八十七章

============================

房子现在暂时还不能住，林余就近找了一个地方租房子，至少得到十一月份才能住进去。严怀昌又复工了，刚好他能把家里的一些东西借用公司的小货车拉过去，房子倒不急得卖，他们打算就找个中介租售。

“家里还缺好多东西。”林余道，坐在出租屋自带的沙发上叹气，他收拾了好半天还是缺了不少，只腾出一间干净的给严w住。出租屋自带了很多家具，床、桌子、沙发和衣柜这些都不用买，但是还是缺一些日常用品和电器，以前家里的林余觉得太旧就给扔了，现在都得重新购入。

“那等下就去买吧。”严怀昌道，他也就这半天的休息，下次休息又是六天以后的。

“嗯。”林余应道，拿着沙发一边的盲杖起来，推开门对外面楼道的严w说道，“不要一直玩电梯门，这样会影响别人的。”

“哦。”严w收回了按电梯的手，拉着狗绳跑回来道。“我们以后真住这里吗？”

“就住几个月，新家还在装修。”林余道。

“我可以去看看吗？”

“晚上带你去。”林余道，“你现在在这里看电视，遥控器在这，我和伯伯下楼找房东交钱，这个房子是别人的，不可以弄坏，坏了爸爸得赔钱。”

“哦。”

林余拿起盲杖往前走，他对这个家还不熟悉，便得这样，严怀昌还站在原处没动，林余拉了拉他的衣服小声道：“快走。”

严怀昌赶忙跟上去。

“你等她反应到不对劲又会过来说要一起去的。”坐上电梯后林余解释道。

“你怎么开始让她改口了？”严怀昌奇怪道。

“搬家了，不能和以前一样了，她想要叫妈妈也没办法，得让她改过来，不然在外面都叫我妈妈，我家长会也不好去。”

“也是。”以前是为了方便，现在也确实没必要了。

“私底下叫叫倒没关系。”林余道。

严怀昌帮着林余看路，他提前问了楼下的保安说电器家具要去哪里买合适，所以上车就用地图导航了。

原先想着，自己抽空给家里做一套桌椅他以前也学过木工，但林余不想，木头太重，吃完饭打扫的时候不方便，严怀昌干脆就改成做一个书桌，还不急着用，他可以慢慢琢磨。

电器其实没什么好选的，像电饭煲、洗衣机这些，都选价格适中的老品牌，店员说得再多也不如自己以前用的经验。这些店员搬还得加钱，严怀昌想了想还不如自己搬上去，上楼也有电梯，就让店员帮忙着扛上车。

他弄完了回来，林余坐在家具那边等他，站久了累他就坐在那张床上，可能销售看他呆了很久，就觉得他有购买意向，于是上前和他推销。

拿着一张产品纸和他介绍。

严怀昌笃定林余上面写什么都不知道，但是林余还在那里微笑点头肯定那个销售的话。

他为什么以前都没发现林余有这样的恶趣味。

“走了。”严怀昌道。

“先生您考虑得怎么样？”销售来回看着两个人，猜不出关系。

“价格不太合适，如果之后有需要的会找你买，麻烦了。”林余摇头道。

“我可以给你员工……”

“不好意思。”林余拒绝道，从一边拿起了盲杖，严怀昌扶着他，绕过了呆住的销售。

“你干什么要逗别人？”走远了以后，严怀昌道。

“听他讲话挺有意思的，应该是新人。”林余道。

“别老这样。”严怀昌扭头回去，看那个销售还盯着他们，于是想说声对不起，但还没张口，人就躲开了。

“你看，还是我比较讨人喜欢。你和年轻人说对不起会吓到他们的。”林余道。

“怎么你总能猜到……”严怀昌无奈道。“还要买什么？”

“我想想，去超市吧。”林余扭头看旁边的严怀昌道，“你会弄火锅吗？”

严怀昌想想觉得不难，“得学一下，但是火锅会熏得屋里都是味，而且现在吃会不会太热？”

“不吃火锅的话，我们出来这么久不好解释。”林余道。

严怀昌听出林余想吃了，“那好，去超市。”

现在是下午的四点多，这个地方比他们那个小镇繁荣得多，超市里面不少年轻人，看样子都是刚下班来买些吃的。

晚上的菜都不太新鲜，严怀昌看着几个刚从箱子里拆出来的挑挑拣拣买了一些，买些丸子火锅底料蘸料和肉就好了。

他排队想结账，林余拉住了他，看着旁边的货架，严怀昌顺着看了过去，是口香糖。“要买吗？”严怀昌问道。

“算了，等需要再买吧。”林余摇头道。

严怀昌没觉得口香糖有什么需要不需要的，直接拿了过来一起结账。

林余看着他拿了货架上面的糖果，思考了一会决定还是不说好了。

-----

二更

第107章 第八十八章

============================

严怀昌将饭桌上的碗筷都收拾起来，桌子上还剩下菜他用保鲜膜封起来放进冰箱里面，电视机还没关，林余就催着严w去洗澡。

“你明天要上班吗？”

“要。”严怀昌回应道。

林余点头，将严w赶到厕所里面，“蓝色的是洗发水，红色的是沐浴露。”

“知道了。”严w道。

等着严w洗完澡回到房间，林余收拾好自己也回房了。他的卧室和林余的卧室中间隔着妹妹的那间，但是新家不一样，林余把妹妹的卧室弄到了里面，离他们的更远些，想着等她再大一点就得避着了。

严怀昌洗漱完躺到床上，莫名的有些睡不着，可能环境太陌生了，说到底这是别人家不是自己的家，就有点像在大街上睡觉浑身都不自在，虽然也没那么严重。

严怀昌手机响了两声，他翻身起来从外套里面拿出手机，工作上的消息，又给他加单了。严怀昌正琢磨着怎么回复，门被敲响了。

林余拧开门把手进来，身上套了一件外套，外套有点长到大腿的一半，严怀昌认出来了是自己的，他忙着弄火锅的底汤，林余帮他收拾的房间，少了一件衣服也就没发现。

林余进了房间背过身去将门上了锁，清脆的卡扣声。

“怎么了？”严怀昌道。林余不熟悉这个房间，严怀昌从床上起来扶着他走。

林余摇了摇头，将外套的拉链了下来，身上赤条条的，严怀昌第一眼还以为林余里面什么都没穿，再看才发现林余身上有一条黑色的细绳子，细绳从嫩白的乳肉中钻过往下，将两侧的浑圆捆住，绳索向下固定在大腿上根上，肚子上的肉被勒出来痕，林余像是自己一个人对着镜子绑了很久。

“这什么？”严怀昌问道，手拉了一下林余身上的绳子，勒得更紧了，林余闷声哼了一下。

“我想做了，抽屉里面有垫子你拿出来铺床上。”

严怀昌拉开抽屉找到了林余说的垫子，他的房间也是林余整理的，因为忙着搬东西上楼，搬完还得做饭，林余捎带着帮他理了理房间。

“快点，你明天不是还要上班吗？”林余催促道。“时间只够做一两次了吧。”

“故意的吗？”严怀昌问道。

林余摇头，这还真不是他故意，他就是突然很想做，吃饭的时候就能感觉到下面的痒意，肥厚的穴心忍不住地滴水，痒意从身上蔓延至全身，哪怕只是夹一夹腿也好，可是那时候还在吃饭，他身上穿着宽松的牛仔裤，牛仔裤粗糙的布料可以磨一磨穴眼，但是止不了瘾。一吃完饭就去洗澡，其实不是去洗，是去抠逼。

林余经常撒谎，但是他确实有瘾，只是严怀兴死以后，他忍了几次慢慢就淡了，但自从上次又出现幻觉，性瘾又冒了出来。

收拾东西的时候找到之前买玩具附赠的细绳，林余以前被强迫着用过这种，很痛，但是他现在想到和严怀昌一起用，那种痛又变成了爽，他想做，变成婊子、母狗也可以。

“严怀昌，快点。”

“怎么湿成这样了？”严怀昌被林余拽着手往身体下面摸，摸到软乎的穴外面已经是黏腻的水了，严怀昌还没怎么做，林余就湿成这样了。

“……我自己扣的。”

“你怎么扣的，弄给我看看？”严怀昌问道。

林余有些犹豫，他觉得时间可能不太够，但是严怀昌都说了，他还是觉得自慰一次给他看也可以。

林余抓住严怀昌的手，这当然得用严怀昌的手扣才好，这样也省了他下次教严怀昌。

“先揉阴蒂。”林余将腿分开，他腿根上捆着黑色的绳索，腿上的赘肉被勒出了一道凹陷的红痕，林余的捆法腿没办法张得太开，其实就是故意的，原先脖子上应该有个绳子，那个绳子绑在床头，操开以后想逃想躲都不行了，腿夹不住了也没关系，绳子可以固定住。

但是严怀昌显然不知道是这个用法，只想着玩林余的肉逼。

肥厚的阴唇中间夹着殷红的阴蒂，阴蒂被林余揪红了，又肿又肥完全藏不去，他让严怀昌去揉，严怀昌便伸出两根手指夹着阴蒂不让它躲，大拇指摁着捏它。

林余的小腹猛的收缩，肉穴里又淌出几滴蜜液。他抓着严怀昌的手腕道。“……对，就是这样…动作快一点……”

严怀昌之前揉过林余的逼，但是他不介意在揉一次，严怀昌突然想到自己小时候学东西总是比别人慢一些，老师总是不得不把他拉出去单独再教，如果林余也这样，他还真不介意再笨一点。

“哈啊啊……骚逼要喷了…插进去……要插手指插进去……唔……”严怀昌抵住林余的嘴，用吻压住了他呻吟，虽然这里的隔音肯定比之前的老房子好，但是叫的太大声，也很难保证不会被人听见。

“手指插进去……”林余被亲得黏糊，喘息的片刻里他仍然要求道，严怀昌便将手指插进了林余的肉逼当中，水液已经充当好了润滑，手指轻轻松松地插进了逼里，去抠林余的敏感度，林余忍不住颤抖，但是阴蒂没了人照料，他又摸索着，直起腰去用严怀昌的手掌去磨阴蒂，阴茎哆哆嗦嗦着喷着精液。

“哈……骚逼好爽……骚逼好爽……最喜欢你了……”

严怀昌虽然听见喜欢会很开心，但还是觉得不对劲，林余很少会用喜欢和爱这些字眼，哪怕是对妹妹也很少。

他将手抽了出来，手上是黏腻的液体，他来不及擦干净，先挡住了靠近的林余。“你怎么了？”

快感被打断了，林余凭着本能想要去摸索更大的物体去填塞到他的肉穴里面。“……要肉棒，要大肉棒插到骚逼去。”

“林余。”严怀昌摁住他的手。“你怎么了？”

“很难受、很痒……”

“我梦见他了。”

第108章 第八十九章

============================

严怀昌记忆里自己很少哭，毕竟是农村年代又远那时候相信棍棒里面出孝子，男孩子打断腿也不能哭。

严怀昌是经常挨打，但是哭很少，从记事就基本没哭过了，严怀昌不知道是自己记性不好还是真没哭过几次，半天没想出自己以前什么时候哭过。

哭丧的时候应该哭过，不过那时候很小，因为父母是老来得子，替爷爷哭过，但那时候太小了，不懂什么是死，严怀兴已经哭出声了，他还直愣愣地站着，他们叫他跪，叫他用力磕头，他头撞地上才红眼睛。

其实他是谁严怀昌都不知道。

他们跟他解释说，爸爸的爸爸就是爷爷。

真是，那时候才六岁，他们指个不认识的严怀昌也会跟着叫爸爸。

可能就是因为笨，脑袋开窍慢，所以跟着其他感觉也都很慢，但人常说笨的人多享福，严怀昌也就不计较了。

现在仔细想想，他还真就是笨，很多事情都没有感觉，都是事情落地后，听别人说起才有想法，自己没有主见也没个感受，听别人说苦，才幡然性来原来这是苦，听别人说累，才觉得这是累。

现在突然回想，那时候翻到林余高中毕业照的时候原来那个感觉是心疼，心脏跟着抽搐蜷缩，张开酸酸麻麻的。

严怀昌伸手去把旁边的灯关了，屋里顿时黑了下来，林余忍不住想抖，严怀昌拍了拍他的肩膀。“靠这边。”

林余犹豫了一会，摸着黑靠了过来。

“我多花点时间陪你。”严怀昌拍了拍林余的背，摸到林余身上的绳子，觉得太勒去找旁边抽屉里的剪刀剪断了，拿桌子上的手机又请了一天假。

现在的老板不是熟人，严怀昌觉得自己这三天两头的请假恐怕很快就被辞退了，但是想想那个工作也远，辞退了他再找一份就是。

林余抱得很紧，严怀昌知道自己块头大，体重也比一般人重的多，林余抱得那么紧他都怕林余把自己弄得喘不上气，可推林余几下没推开，干脆就算了。

严怀昌平躺着尽可能不压倒林余，林余摸索着往严怀昌身上坐，摸到了内裤里硬起来的性器，“弄进去……”林余着急道，湿的蚌肉将勃起的性器含了进去，龟头被软绵的穴肉吸吮着，林余只塞进去了一点就觉得好受了许多。

林余顺着严怀昌的身躯，去找他的手摸到粗糙的手背，拉着严怀昌的手往自己身上带。“摸一下，很软的。”

严怀昌的手触碰到了林余的肚子，是软的肉，严怀昌忍不住捏了一把。

“……是摸这里。”林余道，拉着严怀昌的手往上托住他的肥乳，白嫩的肥乳手掌包都包不住，乳头因为情动凸起，小小的肉粒在掌侧划动。

林余手撑在他身上，上下颠着腰，严怀昌拽着林余的手往自己身上拉，林余脸上是雾腾腾的红晕，严怀昌也被他磨得难受，但是还是拉着林余的手放在自己脸上，林余想松手被严怀昌摁住了手。

林余摸到了熟悉的眉毛和眼睛，鼻子还有嘴唇，

“你长得好丑。”林余嫌弃道。

“嗯。”严怀昌应道，拉着他的手继续，“脖子这里有道疤已经长好了，平时看不出来。”

“为什么？”

“以前被人用刀片划的，没什么事他就是看我不顺眼，划破皮了但是没及时消毒就留疤了，耳朵后面也有，身上还有被人摁住拿烟头烫的。”

“你干什么了？”

“就和人打架，那时候觉得年轻身体好所以就什么都敢，平时不说话，但是心里总想着自己最牛了，所以就总和别人打架。”

“好蠢。”

“嗯，能记住我的脸吗？”严怀昌问得认真，林余早记住了，但是没说话，其实他还是能认出严怀昌的，撇开身形不说，严怀昌走路和站着都比别人直一些，通常人都会有些倾斜，因为不良的习惯，严怀昌没有。

肩颈也挺好的，南方人湿气重，但可能严怀昌不贪凉，吃饭中规中矩的，湿气也少，是林余按摩过这么多人最健康的一个了。

“那就当你记住我了。”严怀昌自说自话道，他觉得林余聪明，这次记不住下次也能记住了，他不知道林余的梦是怎么样的，是真能看见那个人还是觉得是那个人。

但是如果他给林余的印象更深，那做梦也就只会梦见他了。

严怀昌调整了姿势，两个人面对面躺着，林余离他很近，他把林余的头发别到耳朵后。

林余安安静静的依旧缄默，反正现在他也不难受了。

严怀昌也感觉到了，林余没再往他身上蹭了。

“如果你生病了，我们就去看医生，你不喜欢的事情我们可以不做，我们有其他的很多的事物可以做，不是只有在床上我才会想起你喜欢你。我希望你也一样。不要只有这个时候才向我求助。我是个很普通的人，我当然会想和你上床，但我更想你打电话过来说家里的灯泡坏了，记得下班回来修。”

“没关系。”

“你喜欢也是，这和人会生病一样正常，从来不是什么可耻的事。我讲那么多你会不会嫌我烦？”

林余离严怀昌太近了，他觉得热将身上的被子掀开，“会，我最讨厌别人和我讲大道理了。”

“那下次不说了。”

林余低下眼睛，昏暗中不知道他在看什么，密而长的睫毛像羽翼。严怀昌顺着他目光往下，发现自己勃起的性器一直贴着林余的大腿，难怪林余说不喜欢。

严怀昌想翻身调整一下睡姿，OO@@的声响下林余拽了拽严怀昌的手臂。

“都请假了，要做快点。”

第109章 第九十章

==========================

“先把我舔爽吧。”林余道，他跨坐在严怀昌身上，将身体里最脆弱的地方暴露给严怀昌，殷红的穴刚刚潮喷过，娇嫩的穴心还带着骚甜的液体，林余还没靠近严怀昌就闻到了逼水的味道。

严怀昌还没看多久林余就直接坐了上去，他双腿跪在枕头上，好分担走身体的一些重量。严怀昌没来得准备，先被逼水呛到了。

林余听见咳嗽声，犹豫地抬起来想着是不是自己太沉了，但下一秒严怀昌就摁住了他的腰，厚实的舌头钻进软烂的骚穴里面，品鉴里面的汁液。

“啊……”猛的快感一刺激，林余又撑不起腰，整个身体往前坠，肥屁股伸展开了一样，大腿内侧的肉锁着严怀昌的脸。

肥穴里汩汩的淫液乱溅，严怀昌没有舔得很深只是在穴眼处徘徊，娇嫩的穴肉被含进口腔里嘬吮里了遍。

林余身体往下拱，手插进严怀昌短短的头发里面拽着发根想让他舔得再深一些，可这些都不够，林余将自己软穴压到严怀昌的嘴上，扭着腰在上面骑乘的，用逼H严怀昌的舌头。

穴里的淫液和涎液混杂在一起，严怀昌似乎终于意识到自己问了一个不好的问题，林余的性欲就是很重，只是他脸皮很薄，不会很直白的说要男人操他，严怀昌只要管自己做好就行了。

林余的气息越发的气促，身体也抖得厉害，舌面舔到穴肉上时忍不住地想躲，可大腿牢牢地夹着严怀昌的脸，严怀昌压着林余的后腰不让他直起身体，林余浑身都抖得厉害，眼前一白，穴里蜜液噗呲地流了出来。

肉穴软得一塌糊涂，舌头松开时还接着穴里流出来的水，床榻上精液和淫液混杂在一起，似乎一张垫子都不够用。

严怀昌的口腔里是骚甜的滋味，肉穴离开了舌头还张着一个小眼，缩动的时候淌出汩汩的淫液，其实应该没那么多的，也可能是和唾液混在一起了。

林余淡色的眼眸里明显失去了焦点，他喘息声很大，因为不想尿在严怀昌脸上肚子得用力，他吐着舌头喘气，严怀昌想亲他。

林余却先将沾到严怀昌脸上淫液给舔了，软滑的舌头碰到脸上的时候严怀昌都来不及反应，等林余将舌头伸进他的口腔里时才回过神来。

“唔…唔……哈啊……插进去……现在里面很软……”林余松开嘴喘息道。

肉刃即刻插进了烂软的逼内，软乎的穴将肉棒全部接纳了进去，穴肉里水冲刷着马眼，毫不费力地就开始大开大合，严怀昌将林余的一条腿分得很开，大手握住不让他合上，敞开肥穴任由人操弄，紫黑色的大肉棒奸到白嫩的肥穴直冒淫液，林余怕自己的声音太大，一口咬到严怀昌的肩膀身上，泪水弄湿了睫毛，黏成了一簇一簇的。

精液灌进了狭窄的肉道里，粗大的阴茎一直都来不及含住和淫液一起往大腿上流。林余被激得想尿尿，精液太烫了，严怀昌还H得很用力，他咬得都能闻到血味，不敢再继续咬了，只将脸埋进严怀昌的颈窝里面，狼狈地喘息。

“啊……呃、我……”

“怎么了？”

“我…我要尿尿……”林余咬着牙忍下心里的羞耻。严怀昌依旧在顶林余的敏感点，有力地撞击让林余肿胀的膀胱发酸。“不行……我真的要尿尿……”林余道，发哑的声线里带上了哭腔，可肉道里的性器似乎又更大了几分。

严怀昌没说话，大手往林余两腿之间摸，扶着林余的阴茎帮他把着尿，等了几秒林余没尿，就开始帮他催，手掰开肥厚的阴唇去揪肥阴蒂。

“不行……我要去厕所…”

阴蒂被紧紧掐着，严怀昌手指抠弄着将外面的一层包皮给蜕去，猛烈的快感突如其来。林余无法躲开，肉穴绞得更紧，也变得更加的敏感，严怀昌稍微顶了几下，就见林余在抖，小腹鼓出性器的形状。

轻亮的液体从马眼里射了出来，林余止不住身体的抽搐，宫腔里接着男人浓稠的精液。

到此为止，应该已经很过分了，可是敏感的肉穴里察觉到一股热流，严怀昌也尿了，还尿在了他的宫腔里面。

大股的尿液冲刷着子宫壁，敏感狭小的宫腔被强行撑开，里头插着一个龟头的同时还要被尿液撑开，小腹明显涨了起来，像是怀孕了一样。操到失禁的同时宫腔里含着男人的尿和精

“混蛋……”林余去抓严怀昌的背。

“等下会弄干净的。”

-----

二更

第110章 第九十一章

============================

本来应该是清洁，可严怀昌将手指伸进黏腻的穴里挖弄，逐渐变了味，阴茎射得太深了，手指长度难以到达，只能配合着穴的蠕动一点一点排出，但不属于林余的手指在体内就变得像是在引诱的前戏。

林余靠在淋浴间的墙上，将脸埋进支撑的手臂里，水流是在冲刷，可他后悔让严怀昌帮他了，他也应该知道清洗往往是另一场性事的开始。

女穴被扯着分开一些，花洒的水流顺着勾缝往下流带出来一些了，可是更深的反而因为想要清洗的手指卡在里面。林余又有些情动，水雾中，前端粉色的阴茎又硬了起来，马眼处分泌着前列腺液。

严怀昌握住了他的性器，轻轻的晃动着抚摸着，林余的阴茎尺寸不算小是正常男性的尺寸，只是在严怀昌手中再和严怀昌的对比就不够看了。

严怀昌拇指碾着马眼处分泌黏浊的淫液，手中的阴茎忍不住颤抖，脚尖紧紧绷着，林余还是忍不住扭头去吻严怀昌默许他再来一次。

“已经射了四次了……真的弄不出什么东西了……”

“好。”

严怀昌依旧手握着林余的性器堵着他的精口 将自己粗大的性器插到林余的两腿之间，腿心软肉嫩滑，只是林余有些腿软站不住，也夹不紧，整个人往下坠靠在严怀昌的人身上，更像是在用大鸡吧磨肥穴和阴蒂。

被H肿的肉穴依旧因为精膻味而翕动着，穴口微微睁开，吐着淫液被阴茎柱身上的褶皱磨过时一阵酥酥麻麻忍不住流更多的水去浇灌它。

阴蒂被奸肥了，卡在阴唇之间。鸡吧磨到哪里就想回缩，粗硕的马眼被肥厚的阴唇裹了一下又被松开了。

严怀昌磨得很用力，一只手握着林余的阴茎手肘压着他的软腹不让他跌倒，另一只手抱着林余的大腿让他夹紧些好快点射出来。赤裸的身体挨得近，两个人的呼吸都清楚无误地传到彼此的耳内。

林余的肉穴阵阵的发麻，外口一圈的肉被磨得紫红，林余抓着严怀昌的手臂想让他快点射出来，指甲掐进肉里，严怀昌也不再忍着，龟头直接插进林余的软穴里射了出来，只是进去一半，堵着骚穴喷精，刚清洁干净的穴里又进了一大股浓精，快感冲击着人的理智，可性器被人堵着林余射不出来，直接凭着下面的肉穴达到了高潮。

林余早就没了体力，他平时也懒散不爱活动，现在浑身都没了劲，严怀昌不抱着他可能就跌在地上了。严怀昌将他翻了个身，两个人面对面着，粗大的阴茎从肉穴中抽离，因为射得浅，浓稠的精液瞬间就顺着大腿流了下来，和失禁了一样。

严怀昌把林余抱到了洗手池上，林余这样也好坐着，抽离出来的阴茎马眼上还带着精液，它有些软了，冠状缝上带着湿腻腻的淫液就这么贴在林余的小腹上。

林余虽然看不清但是可以感觉到，每次都是这么大的东西进到他的体内吗……

严怀昌听见林余骂了他一句，他听不懂感觉是哪的方言，林余真不怎么会骂人，但是能说。

“后面能弄吗？”严怀昌把手摸到林余的后穴，林余后穴也被弄过，操的次数太多了，不是狭小的洞穴，是像小阴户一样细长小缝。

“没有润滑液进不去的。”林余道，他现在没力气了说话也没那么凶，但突然的垂下的头仰起来问严怀昌道，“你怎么知道后面可以的？”

严怀昌没说话也不知道怎么说。

林余也后知后觉地意识到一件事，严怀昌应该是看那台手机里的视频学的，还真的是，严怀昌的性启蒙都是他。

“以前家里有润滑液，不过都没用过期了，搬家的时候就扔了等过几天买吧。”林余转移话题道。

“那我去吧。”

林余犹豫了一会想想也没拒绝严怀昌也不会笨到买成汽车的润滑液，推了推严怀脸凑过来的脸道。“没答应你要做。”

严怀昌低下头去亲林余的胸脯，一晚上都没怎么照料过它，林余的乳头是内陷的，乳头很粉但是小，严怀昌得用手指压着它用嘴去吸去咬才能弄出来，乳头还很敏感，稍微一弄他就听见林余的喘息声了，不知道这样的林余是怎么给孩子喂奶的。

会有奶吗？林余说自己那时候不喜欢小孩，如果没有奶的话是怎么办的，婴孩不吃奶就会哭，林余又喜欢安静，只能把自己的乳头分给孩子咬着吧。

难怪那时候咬疼了，所以以后都缩在那里了。

“别、别咬了……唔很难受……呃啊……严怀昌……”

林余实在太敏感单吸个乳头，下面的水就流个不停，严怀昌大腿正贴着那都能感觉到湿润的淫液，或许都不要再洗一次林余自己流的水就能弄干净。

严怀昌有些执着林余的乳头，这样漂亮的竟有两个，他只能一个用嘴咬着另一个用手掐弄。他很奇怪，如果里面没有奶怎么能那么肥呢？

乳头被吸肿了，水淋淋地挺立在那，严怀昌咬得用力又怕林余不舒服，于是磨着林余的逼给他舔奶，林余又泄了一次，他实在是射不出来了，阴茎里喷出来的都和水一样的稀，严怀昌便抱着他去洗澡。

严怀昌的房间又没法睡了，他把床单掀了幸好床垫没什么事，明天洗了就可以，现在先泡在水盆里面。

严怀昌挤进林余的床上，这床比之前的大，两个人都伸展得开手脚，但严怀昌想靠林余近一些。

忽而一片昏暗中，严怀昌想到了件事，“林余……”他叫了一声想看他有没有睡着，林余被H得逼痛胸口疼，本来想把衣服脱了睡的，严怀昌又过来了，他只好继续穿着。

他语气不善道，“干什么？”

“如果你不这样，你喜欢男的还是女的？”严怀昌道。

林余不知道他哪来的这种假设，事实这样难不成不一样就会变吗，“……我初中的时候就知道我对女生没感觉。”

“你怎么知道的？”

“还睡不睡了？”林余道，扭个身子背对着严怀昌其实也不算就是平躺着屁股疼。“……当然是因为有人喜欢我。”

严怀昌听了点点头，也不再打扰林余睡觉，可过一会背过身的林余扯他的短袖道，“你呢？”

“我不知道，一直没什么想法，后面不就进去了吗？”

“没什么想法是什么意思？”林余道。

“就没想过谈朋友，也没想结婚这件事，但是相过亲，因为初中之后就没读了，二十出头也没找。”

林余掀开被子转过身道，“你自己想的相亲？都相亲还说没想结婚？”

严怀昌以为他都睡着了，没想到还有精力。“别人介绍的。”

“那你也去了不是吗？”林余冷哼一声。

严怀昌沉默了一会，“……都看不上我。”

“都看不上你，看上了就结婚是吗，原来我还是捡别人不要的。严怀昌你完蛋了，你现在就出去！”

林余手抓到严怀昌胳膊上，他的指甲有些时间没剪还有点长，严怀昌没想自己的随口一问会变成这样。“我也没看上她们。”

“你还挑上了。”

“我真……没想，其实都记不住了，那时候就觉得结婚每个人都得结，没感觉也得做。”

“你去死，严怀昌！”林余挠得胳膊上出血了，他没再挠改成用牙咬。

刚咬一口就听见外面传来动静，严怀昌想捂住他的嘴来不及捂，被咬了一口闷声抗了下来，手反而遮住林余的眼睛了，两个人就保持着这样的姿势一动不动。

“谁啊……”林余问道。

“应该是黄豆。”严怀昌想客厅离这里也近。

“不对，是妹妹出来上厕所了。”林余听见灯的声音。

“她上完厕所会过来找你吗？”严怀昌道。

“会，你去衣柜里面。”林余道。

严怀昌赶忙打开衣柜的门，幸好林余今天还没整理衣服，衣柜也大，严怀昌勉强塞了进去。

可等了几分钟，严w把厕所灯关了，回到了自己房间，房间的门咚的一声关了回去。

竟然没过来，严怀昌心里一阵庆幸。

他多等一分钟才从衣柜里爬出来，将门锁了。

林余现在也不和他吵了，严怀昌心里安心了许多，早知道就不和林余说自己相亲过的事情，只是他也怕自己不说以后林余知道生气起来。

严怀昌抱着林余哄了一阵，林余没心情听他讲，其实也知道严怀昌是什么性格，他心里想的是另一件事，他总觉得妹妹可能已经意识到了，但看看严怀昌这样还是算了，应该没那么快。

第111章 第九十二章【修】

==================================

严w从书架上挑了三本漫画，还没捂热就被严怀昌塞回去了两本。“看点正经的，开学都要三年级了。”严怀昌道。严w只好慢慢吞吞地踱步回去，一边走手还扭着，像是在生闷气。

她又拿了几本回来，严怀昌扫了几眼，插画比内容好多，但是算了，总归是林余要的正经书。“走吧。”严怀昌道。

严怀昌看上去性格木讷一板一眼，但也不是真木头，走路上余光一直瞧见严w拧的像个麻花一样，就知道她不高兴了。这也没办法，林余发现他花了钱在书店办了借阅卡，就说要用回本。

“那下次你找点喜欢的看？”严怀昌给她一个台阶下，他是忘了，这个时候是不能给小孩台阶，一有台阶就会哭。

话音刚落，就看见严w眼眶立刻红了起来，眼泪刚掉下来一滴。

“……”

“不要跟妈妈讲，伯伯请你吃鸡蛋仔。”严怀昌败下阵来。是小区对面不远的老街，阿珠姐小吃店。严怀昌经过不少次，每次都闻到很香的甜味，那里还卖黑凉粉、卤蛋和鸡爪这些。

严w一吸鼻子，“噢”了一声。

严w手里拿着一个鸡蛋仔，一时半会上不了，严怀昌就带着她在楼上晃。小区的基础建设和绿化都不错。因为让养狗，楼下碰到不少大型犬，黄豆才几个月大，妹妹就没见过大型犬，一看见有些狗和她差不多高，就呆着怵在那里。

严怀昌还以为她怕，没想到眨个眼睛的功夫就赶上去问名字，遛狗的看模样是个年轻的女学生，性格大方，严w问她就答。

很快在得知这条狗比黄豆能做的动作更多时，她失望了，觉得自己精心栽培错了狗。

严怀昌看出人有急事，不让严w再打扰她，让她啃完最后一点鸡蛋仔就上楼。临进门前，不忘从口袋里找出餐巾纸给她擦嘴。

林余不在客厅里。昨天闹的太久，他们临近中午才起，严怀昌简单煮了两碗面也就他和严w吃了，林余没起说一会饿了再吃。

严怀昌脱了鞋，看锅里的汤还在水池里的碗洗了就知道林余没吃饭，和严w找了一个理由去到林余房间里。

严怀昌还在想是不是他心情还是不好，自己本来说了有时间多陪陪他，可林余随口一说让他带着妹妹出去借书散散步又过去两个小时。

等反应过来的时候才发现自己又少陪了林余多久的时间，这很像是林余找个借口想要自己呆着，严怀昌说不上来，林余不知道怎么了。

严怀昌反应往往太慢，得等事情都结束才意识到做错了什么，可是陪孩子又不算做错什么，

林余坐在书桌前，上身是件普通的短袖，下身没有像平日一样穿着短裤，而是换成宽松的长裤。林余怕热，平时如果不出门就会穿短裤，不过不是那种热裤，是五分长宽松的裤子，带子系着作为固定。

极其普通的风格，很像在家舒展开绿叶的植株。为了省电费，空调没再开了，只有一个电风扇在转，房间里是呼呼的吹风声，窗户没开，因为时间不太对。

林余在看书，严怀昌走近了看是盲文的，林余是用手摸判断的文字。

严怀昌找了一个不挡电风扇吹风的位置坐着，只是他块头太大，有些勉强。严怀昌决定就用旁边的医院宣传的小扇子来弥补。

林余扫了几行，密而长的睫毛像扇子一样动了动，抬头看像严怀昌。“怎么不陪妹妹了？”

严怀昌摇头，“她在看电视。”

林余“噢”了一声，作为回应，又在盯着墙皮上的某个模糊的影子思考。

严怀昌凭直觉知道他心情又不好了，林余鼻子上冒汗了，严怀昌加快扇子的力度，想让他凉快些。

其实单开空调这件事，严怀昌就和林余偷偷吵了几次，只是林余不知道，严怀昌没法安静了几句话后单方面决定各让一步，只要林余开口说话了，他就体谅林余。林余都不知道自己做了这么大的让步。

“你怎么了？”

林余眼睛转了回来看向严怀昌。“楼下玻璃门被砸了。”严怀昌愣了几秒，楼下哪里来的玻璃门，但很快意识到是之前的房子，有人报复上门，发现人都不在了。

林余很像变相做了一场仙人跳，诱饵是他，捕手也是，那些人把他看成蠢笨的花瓶，没想到蠢笨的花瓶反咬了他们，气急败坏只想杀了他，发现人又早跑了。

“能报警吗？”严怀昌语气转重。

林余否定了他的提议，“就这样吧，我没把房子那么早租出去也是因为这个。”

严怀昌又突然想起那时候林余说的话，让他留在那里。

“我也没想到，是别人告诉我的。”林余也像是料到了他的想法，摇头道。“我现在已经舍不得伤害你了。”

严怀昌没想到他突然这么说，一时间忘了呼吸，头开始晕眩时，急匆匆地转移话题道，“你在看什么书？”

“理疗的，我在新房子楼下也买了店面。”林余想起来自己忘记和严怀昌说了。而后安静了下来，林余还差几页看完这一章节，严怀昌心里惦记着玻璃门的事情，总不可能白挨人这一下，想着想着没发现林余已经看完了，合上书盯着他。

“电视机的声音是不是没响了？”林余问道。

严怀昌推门看客厅，“睡着了。”

林余点头，掀起短袖的下摆露出洁白的腰肢，他用绑带捆了胸捆得很紧，布总归不透气，上面被汗水濡湿了点。

“严怀昌。”林余解开结，他也喘过气来了，胸部明显的起伏。

“你坐过来点。”林余命令道，说是命令口吻有些生硬，林余像是心情烦闷的宣泄。

严怀昌昨天把乳头吸肿，乳头水淋淋的立在那里，可今天再看似乎已经恢复回去，乳头缩了进去，严怀昌用手还挤不出来。

“不学习了吗？”严怀昌手停留在雪白的圆团上，林余嘴叼着衣服的下摆，手在身后撑着椅子摇了摇头。林余很像是在给人喂奶，身体向前挺起，将乳房送到严怀昌手边。

长睫眨动的，眨得有些快像是紧张和含怯，唇边和嘴里的一点布料被咬湿。

林余手向上托举着自己的胸部展示自己的魅力，他知道自己的长相，也知道自己的身材，他小时候是被当作男生长大，因为营养不良也瘦，下巴尖尖的，脸颊是微微凹的，人都说他长了一双很大很漂亮的眼睛，像个女孩。

一说这，林余就像猫被踩了尾巴急急忙忙地辩解，因为他知道自己是不男不女的怪物。

再大点，胸部就开始发育了，那时候明明没长什么肉，胸反而鼓起来了，像花苞，林余对镜子看过。花苞越长越大了，他走路也就总弯着背。

但人的目光总是无法忽视的，衣服也就越穿越多，六月的体育课，跑一千米的时候晕了过去再醒来他的秘密就被一个不认识的男生发现了。

“……有点疼。”林余皱眉小声道，推了推严怀昌的头，严怀昌总像狗一样想咬他，乳头被吸肿了也要咬，像能从乳孔里品出汁液。

林余很麻烦，想要舒服也得伺候着他开心，不开心就会拽严怀昌的头发，严怀昌庆幸自己头发短，但也觉得头发短一时的冲击力也打。

严怀昌放轻了动作，汗湿的乳房，雪白的肉上是汗津津的，摸上去有点粘，但更多的是软，严怀昌手托着下面舔着，林余身上的痣也像是诱导人去吻那里。

林余乳头也敏感，严怀昌舔得身体也跟着热起来，再看林余也是，鼻子上的汗变多，眼睛闭在那里睫毛抖个不停。看上去很生涩也害怕，但嘴里一直有哼出来的声音

严怀昌解开他的裤子，浅色三角裤的内侧有一处凹陷，已经出水了。

严怀昌到此停了下来，“你得告诉你在烦什么？”

琥珀色的眼眸睁开是一瞬间的茫然，林余眨了几下又恢复平日的沉寂。“不知道你在说什么。”林余道。

说完这句林余就不说了，安安静静地低着头。严怀昌最不习惯的就是林余爱冷暴力的习惯了，他一冷，严怀昌也不知道该说什么。

“门被砸的事情吗？我会想办法的。”严怀昌道，他虽然不知道怎么做，但是以前在里面认识的人严怀昌没有几个交恶的，只是不怎么联系问问想想还是有办法的。

林余推他的头不让他靠过来，严怀昌知道是生闷气了，他拉开抽屉想把空调打开，空调下面是几张纸据。

严怀昌定睛一看，也算知道林老板在烦什么了，将空调遥控器放回去，纸据拿出来。“花了就花了吧，怎么了？”

“这没什么好烦的。”严怀昌知道林余总喜欢想以后的事情。“填你的名字就可以了，本来就是你攒的，我什么力也没出。”

林余没吭声，但严怀昌直觉告诉他说对了事，他没想到林余会因为用了钱愧疚，可仔细一想他好像明白了，林余对他的愧疚不单单只是这件事，林余知道他说过不要遗产，他是在想他恨严怀兴，杀了严怀兴没有问题，但现在他杀了弟弟，却和毫不知情的哥哥在一起这有问题。

严怀昌也突然的不知道这怎么说好。

严怀昌是脾气很好的人，闷的像山，行动也缓慢，想事情也是一步一个脚印，他本来想再晚点说，再等等，等忙完这阵子和林余讲，可似乎林余做梦林余难过也都和这份难言的情绪有关。

“林余，其实你一个人很难圆谎的。”严怀昌道，他这么讲，林余也该明白了。林余道依旧是一个动作但是好像僵硬了几秒，过会他眨动眼睛，眼睛也有些干涩。

“……你不是说你不讨厌他吗？”

“那是讲我的事，我现在爱你，所以我比你想象中的更恨他。不要总是一个人烦，会烦出病的。”

九月份开学很快，林余找了附近几家口碑都不错的小学，严怀昌帮着跑了几趟最终敲定下来让去一家私立学校，学费是比之前贵了不少，不过走流程快教学质量也高。

开学那边，林余找了理由推脱不去，严怀昌明白他的意思，请了假就送严w出门了，林余心里总觉得亏欠孩子少一对正常康健的父母，他也不想到了新地方还这样。

严怀昌送妹妹到了学校门口还得进去，新生入学还差几步没走，而且林余也和他交代要跟老师有个联系方式，不然以后严w又闯祸不好处理，严怀昌记得他的话，但他觉得妹妹没以前调皮了。

严怀昌找到了教室和讲台上的老师聊了几句，不例外都是问之前学的怎么样期末考如何，严怀昌都说了，老师是个年纪大的老头，点点头就说了一句基础有点差，给严w指了一个空着的桌子，第三排的位置。

严怀昌一直以为她很矮，没想到同龄人里面还有更矮的。

严w不爱和老师讲话，没聊几句就拉着说走啊走啊。严怀昌就只好按照林余交代的随便聊了一下。

邻桌是个男孩，严怀昌看他模样挺安静的，黑色的圆眼睛偷看了他好久，严怀昌将严w的书包放到抽屉里面，忍不住多说几句。“别欺负她。”

“……啊，嗯嗯叔叔好。”

挺呆的。严怀昌想。多看了一眼，发现他有红领巾。也就严w这么大还没有了。

“你也别欺负他。”严怀昌巴掌拍到严w头上。到了同龄人中莫名的一种自尊心就涌上来了，严w抿着嘴推严怀昌，让他赶紧走，严怀昌哭笑不得。“那五点放学我来接你，自己别乱跑。”

“知道了。”

“他是你爸爸吗？”同桌忍不住问道。“不是，是我伯伯。”严w道，她也看见同桌脖子上的红领巾了，好像全班都有。“你伯伯看上去好厉害。”“我妈妈更厉害。”“你妈妈厉害什么？”“我妈妈漂亮。”同桌没说话了，他是单亲家庭也是和妈妈长大了，自然而然性格比其他男生内向文静些。他从包里去拿巧克力金币，想给自己新同桌吃。

严w认出来了是小卖部里面卖的那种五角一个的巧克力，她以前经常吃，但是牙齿掉了牙医说她现在都不能吃。

她摇了摇头，同桌又只好把巧克力塞回了书包，他以为是嫌弃这个巧克力太便宜了，毕竟其他人都这么说。他从书包里拿出本子打算继续画他的火柴人，火柴人打架扣血量的游戏。

“我也要玩。”严w道，她刚刚在找书包里的跳跳糖和一根筋，但是好像昨天整理书包的被严怀昌丢掉了，没找到，她明天再带好了。

早上八点菜市场的有些已经开始不新鲜了，但家里只有他们两个人，严怀昌就打算做个白菜豆腐汤，香菇蒸鸡和凉拌海带丝等严w放学了再去菜市场卖卤猪头肉片。

他将菜放到鞋柜上换鞋，耳边听见戏曲的声音，这是他们家第一次响起这样的声音。严怀昌感到意外，再看是林余坐在那里看顿时了然。

“黄豆怎么爱看电视了？”

严怀昌蹲下来挠黄豆的下颌，黄豆胖了，严怀昌得架着它的前爪才好摸它扬起的下颌，但是脖子和身体连成一团。因为暑假里严怀昌和严w都没空遛狗，严怀昌是忙，严w要上补习班换了地方之后林余不敢让她一个人出去玩。

于是黄豆总和林余坐一块。

严怀昌仔细想想林余好像有段时间也有点胖了，但是也因为林余上环得吃激素，不过现在摘了又没吃，药一停人又瘦了，严怀昌好奇林余究竟多重，下班拿了一个体重秤回家，但林余生气甩脸子。

林余听见严怀昌调侃黄豆，明白时话里有话说自己的意识，脸上明显不高兴了起来，严怀昌喜欢他情绪明显些，总比整天猜好，走近去吻他，“好了，我没说了。严w在学校挺乖的，老师人不错，同桌很安静的小男生。”

“你应该去的。”

“腰痛。”林余摇头道。

“不是没折腾你了吗？”严怀昌走进顺势抱着林余，林余是真的腰疼不过已经好的差不多了，他拍严怀昌的手让他松开点。

严怀昌不知道只做几次也会这样，他们一周也就一次，林余自从发现相邻的屋子隔音不太好以后，都只在严怀昌的卧室里面做，声音压得很低。

林余情动的时候总喜欢手捂着嘴巴，其实挡不住什么声音，严怀昌依旧可以听见他的喘息声，他是不爱林余说那些话，但林余说那只是调情用的一种手段。其实还是喘息声音更动听，林余控制不住的抖，严怀昌自从弄了后面才发现，林余后面比前面更敏感，更容易高潮，严怀昌只是弄几下，他就会将脸埋进枕头里，光滑的脊背抖个不停，鸡吧也在射。

后面接吻的时候，严怀昌也瞧见了林余脸上泪花涎液到处都是，他是怕自己丢脸过头才这样。

不过林余去摘环了，摘环以后他们也有段时间没做的，严怀昌去买了避孕套，第一次的时候都没注意尺寸他觉得这个东西都一样，后面发现戴不上，但两个人又都硬了只好对着彼此的性器舔。第二次买的就多了，最大的有点紧但是也能用，只是严怀昌总觉得和以前不一样了。

严怀昌干脆就去结扎，他对小孩说不上喜欢也说不上讨厌，但自问他很难像林余一样尽心尽力。林余也意识到了这件事，他们之间要再说还有孩子这件事。

他给厌恶的人生了一个，却没有给严怀昌生。虽然爱情不是以生育为衡量指标，但终究的绕不开这件事，林余索性也问他了。

严怀昌没和他商量，已经去医院结扎了。

他觉得真的没必要，如果再有一个孩子，那林余的身体肯定也受不住，精力上也是，有一个孩子就够累了，林余基本上的事情都以她为先，再有一个也会一样，林余又把严怀昌排在了最后，完全没必要。

林余没想到他那么快，有些惊讶但也有种类似于愧疚和心疼的情绪，林余知道其实不需要有，但那种情绪总归说不出来，可能他也被严怀昌带封建传统去了。

林余决定还是把这份情绪怪到严怀昌身上。

“你是不是要生日了。”林余绕到严怀昌身后，严怀昌在厨房做饭，他吃不惯林余什么菜都爱吃甜口，于是都是他做。林余只用维持一些地方的秩序就好。

严怀昌太久没过生日了，手里的筷子还在打蛋花，他想了想好像真是。“嗯，这个月的初九。”

“你要什么礼物吗……？”

“我那天要工作，很晚才回来不用准备了。”严怀昌道，他攒了点人脉私底下也跑车，多余跑不过来的单子再分给别人赚中间的提成，这样还不少。

林余没说话，低着眼睛扣桌角的防摔角。

严怀昌知道他生气了，赶忙道，“那好吧，你不用等我回来，做一碗长寿面放桌子上就可以了。”

“再加个煎蛋。”

“不要蛋糕吗？”林余问道，这个家里有烤箱，林余还在研究说明书要怎么使用，学的差不多了，他再去网上找个视频就能做。

“不用吃不习惯。”严怀昌道。“你要想吃周六给你做。”

“我不想吃。”林余道。

“冰箱里还有之前烤的巴斯克，你先吃那个吧。”严怀昌道。

林余觉得和他说话没劲，闷气地打开冰箱找严怀昌说的巴斯克，巴斯克被吃的差不多了只剩下六分之一，林余泄愤地将勺子插进蛋糕里。

严怀昌听着声音突然想起来，“牙医是不是说你周六得去拔智齿。”

林余没了声音。

第112章 第九十三章

============================

林余不怕严怀昌的，至少在牙齿这件事上。

严怀昌是林余见过脾气最好的人，看上去又黑又凶，但很少见过严怀昌红脸的样子，又总说着让林余多找找他帮忙。

林余被念多了，决定给他点颜色看看，于是进到严怀昌房间里，熬了半宿开车的严怀昌摇醒了，捂着脸说自己牙疼。

林余是真牙疼，他没说假话。严怀昌把灯打开，皱着眉他刚刚睡着现在眼皮沉的厉害，但明显的能看出林余脸肿了。

“嘴巴张开。”严怀昌道，他刚睡醒声音很沉。林余疼得厉害眼睛也红了，捂着脸颊张开嘴，严怀昌看不清，拔了充电线将手机拿过来照。

“手伸进去了。”林余嘴有点小，严怀昌刚醒脑子是糊的，想怎么做就怎么做，将两根手指伸进去，往旁边压，摁着脸颊肉。

林余没反应过来，手指已经进去了，他只好配合着张大嘴，将脖子和脑袋都低了低，仰头看严怀昌。他是晚上吃饭才觉得牙一咬就疼，本来觉得没事的，没想到八点开始就越来越疼了，想着明天去看忍也忍不住。

“智齿发炎了。”严怀昌看见最里面的牙齿猜想道，林余被迫张大嘴，来不及下咽口腔里分泌过多的唾液，呛了一下，这一呛嘴巴又变小了，舌头裹住了严怀昌的手指咽口水。

“很疼……”林余捂着脸道。

“白天吃了什么？”严怀昌不长智齿，经验都归结于之前几次陪着林余去看牙医，林余爱吃甜食，牙怎么刷都没用，牙齿太脆弱了总得定期去检查，已经补了不少。

林余有智齿，他四颗都长出来了，形状长得很正但也容易因为上火发炎，林余总拖着的不肯拔便成这样了。

手指出来时带着拉丝的口水，严怀昌从旁边抽纸擦手。

“……”

林余没说话，但是掉眼泪了，眼泪从眼睛溢出来，一滴接着一滴，在灯光下亮亮的，睫毛跟着抖。

严怀昌没了脾气，“很疼吗？”

“睡不着。”林余捂着脸摇头，严怀昌清醒过来了，越看越觉得林余脸肿得厉害。

“现在凌晨二点，诊所都关门了。”严怀昌拿出手机，他没什么经验只好救助网络，穴位、盐水严怀昌越看越皱眉不知道这些哪个可能管用，他没读过书的都觉得像是骗人。

林余靠在他身上，严怀昌胸膛那块的布料明显感觉到湿润，他拍了拍林余的背，边找边问他。“几点开始疼的？”

“吃晚饭嚼东西的时候就疼。”严怀昌记得林余那时候吃东西就慢，还总吃一会就皱眉。

“那时候问你为什么不说？”

林余没有说话，回应的是更多的眼泪，“八点想说了，你又不在……布洛芬吃了两粒还是没用。”林余又怪到严怀昌头上，严怀昌是似无奈地叹气但他也习惯了，林余更需要照顾，也更粘人。严怀昌之前忙忘了没和他提前说自己要出去三天干生意，严怀昌三天没见到林余没关系，因为他知道三天以后能见到，但林余不行，三天很长，他看不见三天就是很长。

严怀昌诚恳道歉了很久，林余拐着弯地说他讽刺他，最后是以写五百字的保证书结尾的。

后面严怀昌就意识到了，林余耳朵很灵，在客厅，在厨房，在卧室都能先听到门开的声音，走路的声音然后往那边偷看。只是严怀昌没发现。

严怀昌给林余盖了点被子，他找到了合适的方法，冰箱里还有些冰块，他找了过滤用的棉纱布将冰块包了起来，敷在林余脸上。

“还是很痛……”林余一说痛就流泪，眼睛都快哭肿了。严怀昌想起楼下有药店，虽然已经关门了但有电话，“我出去一趟就五分钟。”

林余蜷缩在严怀昌床上，手里拿着冰袋敷脸上，严怀昌一走他，突然意识到自己是妈妈了，从蜷缩着躺在床上掉眼泪哭湿了床角，到不哭了，坐起来抓着床单。

他也想起来林余是学医的，他自己就会找药，只是专业不对口，但知识大差不差。他从严怀昌的床上起来，想起来妈妈该做的事情。

将客厅的小灯打开，亮了一点。林余将抽屉拉开提出里面小药箱找药，翻动着一排排药盒。

他找到了，严怀昌也回来了，严怀昌挨了一顿骂，拖鞋也是反的，从楼下几乎以最快的速度上来，林余蹲在客厅的小药箱旁边，冰袋在地上。听见门开了，保持着姿势不动，用余光想看清严怀昌的脸色，但害怕被发现眼神闪躲了几下。

严怀昌看懂林余心虚的眼神。

他叹了口气，去厨房倒热水。“不疼就好。”他意识到自己太惯着林余了，林余也不像他想的那样什么都不会，他也忘记林余学的就是医。

严怀昌还发现，总说自己那方面行的的人往往越不擅长那方面。

林余就是。

-----

修了上一章，不喜欢上一章的表达，改的挺多。

妈咪总说自己是妈咪，其实和大哥在一起的时候一点都看不出妈咪的样，都不给奶吃

（指指点点??……

没想到会纠结妈咪心里的排序，其实我想写的很模糊（挠头

第113章 第九十四章

============================

林余去拔智齿了，之前疼严怀昌带他去拔了两颗，这次是第二次，拔完就好了，但他想起上次拔牙的痛苦，他又不想去了。

“……”

“你为什么没有智齿？”林余问。

有些人不长就是一辈子不长，严怀昌确定自己没有。“基因。”

一说基因，林余反而更加不乐了，妹妹的牙齿也像他多。严怀昌刚好那天有空，也便在约的那天陪林余去拔牙。

严w在家里看电视，林余为了自己的形象宁愿让严怀昌多开一会车在外面，但意识到自己这样在外面也很难看后，林余还是选择回家了。

电视机后严w在看新闻，因为是秋天老师让她完成一份作业，秋天的画笔。她昨天捡了一袋子的树叶回家，现在堆在茶几上。

“不灰有充……？”林余问道。

“检查过了。”严怀昌道，林余的脸又肿了，他这几天一直吃不下东西，严怀昌觉得林余似乎瘦了点。

严怀昌想起林余之前说办营业证的事情，这地方比以前大，不过严怀昌运气好认识了些客户走关系比正常的流程快很多。

不过店面也在装修，虽然工序简单但是油漆刷上去得散味散个几天。

他正想说，一扭头发现林余又躲起来了，想想还是晚上说好。“你在干什么？”严怀昌坐在地上，茶几太矮他蹲着都得弯腰，干脆坐了下来。

“手工作业。”严w哼哼道，拿着胶水在叶子背面涂啊涂。

严怀昌看着这个花花绿绿的手工作业，印象里觉得是严w画的最好的一张。

不过严怀昌突然想起来家里好像还有之前买的牙膏颜料，长方形的一盒，严w说要，林余说太脏不准她用的。“丙烯颜料呢？”

“怎么了？”严w黏上一片叶子后看他道。

严怀昌拎起旁边窝在沙发底下看电视的黄豆，拿着它的爪子摁了一下。

严w会意了去翻自己的颜料，找到没用完的丙烯，严怀昌把颜料挤在纸上让她弄。黄豆刚摁了一个就不乐意，跳起来要走，严w没抓稳，爪子一下按到了沙发上，留下了杰出的作品。

明黄色爪印分外显眼。

严怀昌和严w对了一个眼神。

严w说：“你去和妈妈说。”

“你又叫妈妈了。”

“我只在家里叫。你不说让黄豆去说。”

“……”

“你说一条狗从你的房间里找出来了颜料，还把颜料往自己爪子上抹，把沙发给挠了吗……？”

“嗯…因为我把肉干掉里面了。”

严怀昌头疼。“老实点吧。”

最终严怀昌去认了错，林余生气了但是拔了牙不能说话，他说不了严怀昌于是只能瞪他，严怀昌看见他肿起的脸没有感觉到一丝威慑力。

不过还好，严怀昌现在赚的比以前多，沙发赔了也就赔了，房东看只是一个颜料的污点，又看他们的态度也没多说什么。

严怀昌不想过生日，这是真话。他也很久不过这个了。小时候图个吉利那天会蒸个糖水鸡两个人分着吃，不过等大点就又不怎么过了，顶多那天煮碗长寿面。

严怀昌对生日的印象也就吃饱点。

严怀昌不想和林余过自己的生日，这也是真话。他和严怀兴同一天生，林余恐怕是数着日子过，等到再晚问就不行了才去问严怀昌。严怀昌觉得生日这天和其他日子真没什么区别，那一天也不会天降百万，也就照常工作的一天。

严怀昌工作，依旧也是真话。只是工作到很晚才回来是假话，他得去烧纸，这是习俗，严怀昌不太想遵守这份习俗，他没给严怀兴葬墓碑里面，而是坐火车去了更早以前的老家，塞了点钱给不相熟的远方亲戚安排给葬了。他当时找的理由是，爸妈都在严怀兴也得在这。其实他在想的是，让他们看看教出来什么东西。

生日，所以亲戚打上电话问过严怀昌要不要拜一拜，严怀昌想了想还是去了，但是他瞒着林余去的，他拜的不只是他们，严家人基本都葬在这。

其实到他辈这是没位置了，严怀昌猜那个亲戚是不是骗他随便找个地方埋的严怀兴，不过不归他管，他以后也不会来了。

严怀昌下火车，打出租车回的家。今天是星期二，严w得上学，严怀昌进屋的动静也便很小，但是不开灯不好换鞋，他打了手电，一打手电就照到趴在桌子上黑漆漆的影子。

严怀昌吓了一跳，心里立刻觉得自己不该瞒着林余，但林余趴在那里似乎只是在睡觉，等他回来。

手电筒一晃，林余也醒了脸上深深的红印，头发也是乱的，他眯着眼睛伸了个腰，严怀昌走过去，小声问困了还不去睡。

林余眯着眼睛，指了指厨房。严怀昌便去厨房打汤，他晚饭就空着肚子，现在也不巧已经凌晨三点了。

高压锅上垫着抹布，严怀昌想林余可能煮了这个，旁边的碗里是单独煮熟的长寿面和煎蛋，严怀昌将锅里的鸡汤倒出来，还是热的。

“热的吗？”“热的。”“那你快点吃吃完我们去睡觉。”“好。”

林余太长的时间没做饭，但是熬鸡汤熬的还是不错，严怀昌挑块好部分的夹到林余碗里。

鸡汤上面有层浮油，严怀昌拨了油摇了几勺到林余碗里，不过林余吃了几口就摇头说不吃了。

严怀昌知道他困就吃的快点，吃得太快导致他之后打了一个响嗝，林余本来要闭上眼睛的被吓醒了，睁大眼睛看他，迷糊糊地笑了一个，脸颊上有一个凹陷的酒窝。

严怀昌洗漱完了，林余是真要睡着了。严怀昌不怪他，亲头上的发旋也要睡。“你去扫墓了吗？”林余拉了拉他的手臂。

严怀昌知道瞒不住，可能是看他的表情，可能是身上烧纸的味道，也可能就猜的。

“衣服放洗衣机里面翻到车票了。”

严怀昌想起自己出站后忘记丢了。

“……”

“你不用瞒着我，严怀昌。”林余抓住他的手掌开始摸上面的手指，摸上面的纹路，想记住它的意思。“我以前……也想杀了你的，我很坏，你很蠢。但好像不重要了，你觉得你爱我的话，我也一样是爱你的。”

林余亲了亲严怀昌的手，将手贴到自己脸上蹭了一下。

严怀昌呼吸停滞了一瞬，炙热的滚烫的也接触到了林余的大腿，林余犹豫了一会，他明天要去装修，严怀昌明天没有休息，现在已经第二天的三点了。

“我得去看装修。”林余道。“明天好不好？”

“嗯。”

-----

单独放一章，下一章结尾，这样的温柔人妻妈咪太难见了

第114章 第九十五章

============================

南方的秋天是连着冬天的，还没等过几天凉爽的日子，天气预报就开始说北方的冷空气要下来了。

但好在赶在北方的冷空气下来之前，他们搬家了，这次来搬家帮忙的人不少，严怀昌性格好，虽然不爱和人打交道，但是也认识不少的人，有几个也相处的不错。他其实不想让他们来的，因为一来就会见到林余和严w。

但林余说没关系他在楼下店面里面做生意，只是不上去陪他了。林余不认识也不想尴尬。

严怀昌想想这样也就不在家里做菜请他们吃饭，去外面吃了一顿，但是也因为这样被灌不少酒。

林余不是真大方，他说的话已经是在阴阳怪气了，只是严怀昌没听懂，但严怀昌也是真为难，人拎着肉蛋奶都到家了。本来想严怀昌回来好好说说他的，没想到一个酒气冲天的严怀昌回来了。

回来还抱着马桶吐了一会，林余是刀子嘴豆腐心，真这样又舍不得说严怀昌给严怀昌当拐杖又帮他洗澡又帮他刷牙，弄干净了扛着严怀昌上床。

新家比之前大的多，房间与房间也隔得很开。

林余也就没让喝醉酒讲胡话的严怀昌闭嘴了，而且严怀昌讲的都是实话，严怀昌就是很爱他，他就是很漂亮。但是讲着讲着，严怀昌就开始往他身上蹭了，一边蹭一边喊林余、林余的。

“林余”严怀昌刚喊了一声就要亲，酒精烧到脑子他觉得林余就是他的老婆，老婆就是可以亲嘴的。但是他的老婆挡了一下他的嘴，说他臭又不让他亲了。严怀昌撇嘴。

林余看人不闹了又心软，动了坏脑筋，说：“那老婆给你做舒服的事情好不好？”

严怀昌想了不想就说好，林余脱了内裤就坐到他脸上，舒服的事情当然是让他先舒服，严怀昌人喝醉了，舌头还是很灵活，他甚至玩一个洞不够，林余后穴也要用手指去抠。

林余后穴被操开了，严怀昌没用润滑剂也把手指送了进去。

“呃……啊……啊啊…不行要扣烂了，逼要被舌头舔烂了……严怀昌！”林余抓他的肩膀哭叫道，可是刺激一层叠着一层，林余潮喷了一次不够，严怀昌压着揉着他的乳液给他舔了一次。舔穴的次数太多，严怀昌舌头自然而然就会覆盖到穴肉上，贴着穴肉的褶皱，让老婆舒服是他的第一义务。

林余出了一身的汗，头发也是乱的，严怀昌舔得太重了，感觉逼里水都要流干了，肚子阵阵发酸。

严怀昌想操两个穴，老婆说了给他做舒服的事情，所以浆糊似的脑子，将林余的肥屁股对着自己，林余有两个很漂亮的穴，两个穴都被他玩出淫液了，严怀昌要把它们都射满。

“啊！”严怀昌一股作气插进了林余的后穴了，后穴极为淫荡很会吸鸡吧，只是很窄，严怀昌得抱着林余让他放松，林余背对着他被操的视线发白，他有些后悔招惹严怀昌了，严怀昌喝醉酒就是不知道收敛的。

后穴里面含了一泡又一泡的精液，林余嗓子要哑了，哭着说肚子涨，严怀昌听见肚子涨就想是这个地方不能操了，不是拿了旁边的毛巾，将自己的鸡吧拔出来，毛巾堵到后穴里面，这样就不会流水然后勾引他了。

严怀昌很满意，开始操另一个穴，好软，严怀昌H女穴的时候总在林余是不是水做的，怎么会这么软，但林余没有回答他，而是把脸埋进枕头里，抱着枕头哭，严怀昌问他为什么哭。

林余只知道喊他混蛋，狗东西。

严怀昌蹭蹭他，这不是骂人。

林余肚子实在太胀了，严怀昌一顶女穴，林余就和失禁似的射精，鸡吧抖得厉害。

“严怀昌，严怀昌！”林余一下喊的比一下大声，接近可能在不打扰别人的情况下警告严怀昌，但严怀昌在将女穴也填满后，直接压在林余身上准备睡觉。

林余身上脏透了，严怀昌居然敢这样，他将严怀昌推到一边后，弯曲着一条腿将后穴里的毛巾拉出来直接甩到严怀昌脸上，过了几秒钟林余扯了扯毛巾，让它别堵着严怀昌呼吸。又过了一会只是盖到严怀昌头上，林余哼了几声脏也不关他事了，下床去洗澡。

严怀昌生意做得不错，他辞职以后单独组建了家小的，说公司不算只是几个人合在一起做，有生意忙不过来的时候互相摊一摊，干久了又开始学习物流运输，生意也变大了起来，开始几个月不能着家，因为他是股份大的那方，做事都得他在，但严怀昌觉得这样赚的再多也没用，卖了一部分的股份做小的。

林余没想到他真卖了，毕竟收入严怀昌现在是大头，林余换地方以后生意没之前的好，每天是都有人受伤，但也就零零碎碎几个生意不如前。林余有些后悔，不过算了账发现不亏，还是能赚之前的一半，一半也就够了。

林余看存折还在想严怀昌这么干个几年可能存折上的钱就和之前一样多了，现在严怀昌甩手了，存折上的钱要等更多年才能到了。

但是这样也好，他也想严怀昌呆在家里。

林余开的店不赚钱，但他盘下的蛋糕店赚的不少，刚开始的时候只是想气气严怀昌花一大笔钱吓死他，后面林余逛了一圈决定要这个蛋糕店，盘下来小半年的时间里就把本金赚回来，林余也惊讶。

反正没那么缺钱了，只是经常吵架，其实夜里严w被他们吵架的动静弄醒了几次，不过没说换了个方向用枕头捂住耳朵继续睡觉。但最终要为自己的身高考虑，严w决定委婉地提醒他们。

之后的某天里，林余发现房价真涨了，不管以前的还是现在都涨了甚至涨了十几倍，特别是没住的那套房子，旁边建了重点高中，被划成了学区房，光出租都能赚不少。

于是聪明的林余转发了新闻给严怀昌，让他快点回家真情实感地夸夸他。

―完结―