?钟意 限

男人生下来的东西，不是怪物是什么？

拔出萝卜带出兔

发表于1个月前 修改于1小时前

原创小说 - 现代 - BL - 中篇

完结 - HE - 虐文 - 生子

渣攻贱受，古早虐受生子，追妻hzc

美人受含辛茹苦捡垃圾+眼瞎攻认不出孩子梗。

正常世界观但双性男性极小概率能怀孕设定。

非常古早非常狗血且无逻辑，但你如果就爱吃这一口，就想流点眼泪解解压，

这篇应该不会让你失望。

第一章.他的孩子丢了

捡垃圾的小美人，他的宝宝有一本捡来的画册，里面有好多动物的画。虽然破到已经散架了，可是孩子依然宝贝得不行，书页合不上了就用个捡来的密封袋放好。

孩子最喜欢的就是企鹅，可是他没有见过企鹅，连照片都没有，所以最大的愿望就是能去海洋馆玩一玩。

幸运的是小美人翻垃圾箱的时候竟然捡到了一张海洋馆的半价优惠弧Ｓ辛苏飧觯又攒了近三个月的钱，终于在宝宝生日前凑够了两张门票钱。

准备去海洋馆那天他们都很高兴，前几天小美人还特意去公厕洗干净了他们最好的一套衣服，早上在早点摊买了一个大馒头一个鸡蛋塞进挎着的塑料袋子里，就带着孩子出发了。

他们坐不起车的，小美人带着孩子抱抱牵牵走了两个多小时才走到。

可是买票的时候却被售票员告知：“优惠券过期了，不能用。”原来他捡来的时候优惠黄频袅艘恍】椋有效日期就在那上面。

小美人乞求了半天对方还是无动于衷，后面的客人也有些不耐烦了，他只好带着孩子走出了队伍，站在路边。

孩子已经快哭了，看着就在海洋馆的大门后的企鹅馆标志，眼睛蓄满了水。小美人把他抱起来坐在路边。

“对不起啊毛毛，今天不去了行不行？我们再攒一攒，过几个月来好不好？”

孩子没有忍住，还是哭了：“可是爸爸，我真的很想去，今天就想去，不想再等三个月。”

小美人没有办法，只好给孩子一人买了票，让孩子一个人进去了。他贴着检票门栏再次嘱咐：“只能去离大门最近的场馆看看表演，千万不可以走远了去别的地方”，话还没说完就看到宝宝开心地蹦蹦跳跳跑进去了。

小美人就坐在路边等，很无聊所以透过大门看着海洋馆里面发呆。

其实他也很想进去看看可爱的动物。招牌上的卡通动物憨态可掬，他想起他也曾住在大房子里，似乎是在电视上见过企鹅的。可是他记不清它们的样子了，他很后悔，那时明明有那么多好的东西自己却没能记住，留下的偏偏是想起来最痛苦的记忆。

他不想再想了，有些饿，从塑料袋里撕下一块馒头边吃边等。

可是他等啊等，二十分钟，三十分钟……一个小时，孩子都没有出来。他慌了，想进去找，可是工作人员不许。他抱着侥幸的心理想孩子也许到底还是贪玩，多留了一些时间……可是直到闭馆了孩子也没有出来。

那天起，他把自己的孩子弄丢了。

孩子丢了以后，小美人也想过去报案找他，可是孩子没有户口，没有身份证明，连照片也没有，他连他的存在都证明不了。

他就只能每天去海洋馆附近转，附近的大街小巷啊，都找遍了，可是没有一点结果。很绝望地时候他想，要不去找那个人吧。可是很快又灰心了，自己证明不了孩子的存在。

“要是有一张宝宝的照片该多好啊。”

他那时是这样想的，现在也是。

去年冬天时，小美人曾捡了一盒用了一半的雪花膏。那时他高兴得不得了，每天带宝宝去公共厕所洗完手脸就给他涂一点，把孩子抱起来亲亲脸，觉得自己的宝宝闻起来香香的，好喜欢。

后来雪花膏用完了还不舍得丢罐子，往里面装一点自来水，摇一摇，还能当香水给宝宝涂涂。

孩子走丢那天，他也把他涂得香香的。

孩子走丢后，小美人再也不喜欢这个味道了。

第二章.毛毛对不起

小美人的宝宝小名叫毛毛。

毛毛刚出生的时候差点因为买不起奶粉饿死了，但小美人遇上了一个好心的卖花奶奶给了他们一些钱。

奶奶只会说方言，小美人一直听得不是很懂。她很喜欢小美人可怜兮兮的小宝宝，会慈祥地把他抱在怀里叫他“小毛毛，小毛毛”。

小美人就也跟着叫宝宝“毛毛”。

他不知道，其实“小毛毛”就是有些地方方言里“小宝宝”的意思。

可他很喜欢这样叫他的孩子。

“毛毛”――这个发音柔软又可爱

在孩子走丢以后，小美人声嘶力竭地喊过无数次，却再没有一次得到过回应。

一开始他每天都在想也许是被好心人带走了呢，也许孩子很快就会回来了。后来他开始想如果是被…被拐走了……至少请让他去可以每天吃饱饭的地方吧。

……

到了第三年，他只希望他的孩子还活着。

当他在天桥上再次看到他的孩子的时候，他确实还活着。可是眼睛看不见了。明明六岁了，还是小小的一团，闭着眼睛，趴在一片蛇皮袋上，面前的小破碗里都是脏兮兮的硬币。

小美人咬住自己的手哭了，可是他不敢马上上去，因为孩子旁边还坐着个监视的乞丐。

小美人躲在桥下等了整整一天，终于在傍晚的时候看到那人走开了，他没有犹豫，冲过去抱起孩子就逃了。

毛毛的身体好轻，也好冷。小美人抱着他跑的时候，他睁开什么也看不见的眼睛用气音叫了一声爸爸。

红透了眼睛的小美人把他抱得更紧了一些。

他把孩子抱回了他们以前住的小破屋，却不知道为什么始终觉得没有安全感，总觉得会有人追来。于是他把所有东西一股脑塞进破蛇皮袋里，抱着孩子拖着袋子又走了。

小美人找到了一个桥洞，虽然黑黢黢的，但应该不会有人找来。

孩子的状况很不好，在发着高烧，清醒过来的时候小手紧紧抓着小美人的衣服，流着泪说爸爸我好疼好怕。

他的心撕裂一样地痛。他从袋子翻出这些年一直保存完好的动物小画册给毛毛，可孩子现在看不见了。

好长的一夜，小美人的泪水快流干了。后半夜气温越来越低，孩子的身体也越来越冷。

他又开始想，无论如何，只要毛毛还能好好活着就可以了。

他从袋子里掏出一个压扁破烂的纸盒撕开，用铅笔头在上面写了些什么，揣进口袋里，抱起孩子准备去一个地方。

那是一个很远的地方，他抱着孩子走了好久好久，快天亮前才终于到了。漂亮的大房子，这些年竟然没怎么变，铁门上的名牌也还在。

小美人把毛毛放下的时候小孩醒了，又用几不可闻的气音叫了一声爸爸。

他摸摸他的脸和他说医院到了，爸爸去给你叫医生，很快就回来。孩子闻言终于松开了手。

小美人掏出那张纸片放在孩子手里告诉他等下把这个给“医生叔叔”看，然后摁响了门铃，快步逃开了。

他并没有走，躲在远远的树下，直到看到那幢房子里有人出来捡走了他的宝贝，以为流干了的眼泪才又淌了下来。

“对不起，我真的没有办法了。我还是好想让你能再看看这个世界。 ”

第三章.你承认就行

小美人还记得当年的事情，让他至今仍然没有再去面对那个人的勇气。

那时他忐忑地对那个人说自己可能怀孕了的时候，他先是讥讽地笑了一声，随后神情变得很冷，说你少跟我装疯卖傻，父亲都死了还想要我陪你演戏玩儿？明天就给我滚出去。

他几乎是在哀求地说不是啊，你不信的话带我去医院检查一下好不好？我……我不怕。

“那又怎么样？就算是真的――你以为我会要它？同父异母的兄弟乱伦还是个男人生下的东西，不是怪物是什么？”

那句话真的太伤人了。

所以小美人滚了。

从此学会了什么叫“自知之明”。

就像后来，自己再痛苦再绝望的时候也没有回去找过他。

就像刚才，他留下的纸片上只写了“这是你的孩子，可以去测DNA，但请一定先救救他”，却不敢说孩子是谁生下来的。虽然他的毛毛很可爱，生下来原本也很健康，不是他说的“怪物”。

就像现在，他又自觉地滚了。

来的时候怀里还有孩子沉甸甸的重量，走的时候心仿佛也和怀抱一样空了。

他回了桥洞，靠坐在墙壁边看那本儿童绘本，看了好久好久，然后开始用自己唯一的那截铅笔头在扉页很小的一片空白处画他的孩子。

他画得很努力，可是他没有正经学过画画，而且铅笔头也很钝了，所以画出来的粗糙小人其实一点也不像。可是他还是摸了摸它的头，流泪了。

但小美人很快就又打起精神想自己还是要努力活下去，以后总能去偷偷看孩子的。

于是日子又往常一样地过，他白天去捡瓶子换钱果腹，晚上回桥洞睡觉。绘本被放进了密封袋里，被他当宝贝一样枕着睡觉。

直到三个月后的一天晚上，黑黢黢的桥洞里忽然被一束强光照亮了。

有个身型熟悉的剪影逆着光看他。

“找到你了。”

“跟我回去。”

“他”还是发现了。

小美人把头低下去，甚至不敢与那人对视，他的额头开始冒出冷汗。

他听到那人居高临下地开口了：“孩子是你丢我门口的吧。”

接着他好像冷笑了一声。

“你自己和不知道什么女人生的野种，想栽给我？”

“你的种和我自然能鉴定出有亲缘关系啊……哥哥。”

小美人的冷汗滴滴答答：“不是我的……真的是你―-”

“算了，反正死都死了。

“？！”

小美人的心脏突然停了。他终于抬起了头瞪大眼睛看着他。

“你说什么？！”

男人直起身，俯视着他，面色平静。

“我说那个小孩死了啊，肺炎感染在医院没救过来。你既然说不是你的，那尸体我就不去领了。”

小美人的大脑在短暂的空白后被塞入了“毛毛死了”这个信息。他的唇开始颤抖着张开，泪水急速蓄满了眼睛，喉咙如同被扼住一般吸入的每一口空气都像带着尖锐的铁刺。

突然他极度痛苦地哀叫了一声，冲上前去扯住了男人的衣领。

“把他还给我！你不要就把他还给我！！！他是我生的！是我自己生的！！你这个畜生！！！”

他的形容疯狂狼狈，浑身颤抖，狠狠攥住那人衣领的手指由于过度用力而发白发麻。被扯住的男人却好似毫不在意，伸手捏住小美人瘦弱的手腕，把他像一片枯死的叶子一样从身上拂去了。

然后他从身后的人手里接过一份文件丢给了被甩在地上的小美人。

是一份声明，以小美人的名义写的，内容声明：我与我的亲子自愿放弃来自父亲的一切遗产继承权。

男人说：“承认了就行，签了吧。”

“小孩没死，骗你的。”

“签了，我就继续给他治疗。”

第四章.那样冷漠的他从未变过

小美人终于在医院又见到了他的孩子。

毛毛小小的一团，闭着眼一个人窝在床上，病床明明很窄却显得很宽。

他轻声走过去趴在床边牵起他的手，想亲亲他的脸又怕自己太脏。

毛毛突然醒了，他叫了一声“爸爸”，然后睁开看不见的眼睛开始大颗大颗流泪。

他死死抓住他说：“爸爸别丢掉我，我再也不会不听你的话了，我不治病了，你就陪陪我到我死好不好？”

小美人的眼泪就也掉下来。他从怀里掏出一个绒绒的小企鹅挂件，拳头大小的，小企鹅头上有个圈，可挂链已经不见了。

那是毛毛丢的那天他在海洋馆门口捡来的，可是洗得很干净。在孩子不见的那些年他每隔一段时间都要去洗洗这个挂件，然后揣进怀里。当年他在门口等着孩子出来想给他一个惊喜的心情从未改变。

他自己没有什么大的愿望，便想着能尽量满足他爱的人的愿望。

孩子哭着哭着，声音又渐渐小下去了。

小美人把小企鹅塞到孩子手里，摸了摸他的头发，和男人走出了病房。

走廊的尽头，男人居高临下地看着他。

“你可以留在这里照顾他，直到等到合适的角膜。”

“之后我可以给你们一笔钱，然后我希望你记住自己的承诺，不要再回来。”

小美人强迫自己抬起头看着他，几秒后才勉强开口：“那你把我的身份证明和户口本还给我吧……毛毛没有户口，可是我想……”

他想说他想让孩子去上学，可是话还没说完就被打断了。

“既然是没名没分的私生子――”

“就合该受到这样的待遇。”

小美人愣住了，反应了几秒才明白过来，他的意思是，不答应。

小美人当年在来到那个家之前出过一场车祸，大脑受了伤，忘了很多以前的事情，从此反应也比常人慢一些，很多事情要多想一想才能明白。

他好像也是在那场车祸中失去了母亲，才被亲戚通过母亲遗物的线索，扔给了从未谋面的父亲。

那时候小美人十七岁，眼前的男人也还只是个十六岁的少年，被父亲按着肩膀让他叫自己一声“哥哥”，他却只是冷漠地扫了这个“入侵者”一眼。

小美人其实理解他对自己的敌意。

任谁也不会愿意接受母亲过世才两年，自己的父亲就带回来一个比自己还大的私生子。

所以他迁就他，讨好他，渴望从他那里得到肯定。所以他在父亲查出重病后他对自己的态度的忽然好转简直毫无戒心。

那声“哥哥”是小美人在等了五年之后，在床上听到的。

那时他白天在医院守着病重的父亲，夜里被早就长得比他还要高大许多的青年拥抱在怀里。

他说：“哥哥不要担心，父亲不在了我会照顾你的。”

“你不要再自己去医院了，我心疼。”

小美人知道这是悖德的，可他沉溺在他一直渴望得到的“亲密关系”里，甚至真心爱上了那个人温柔的一面，相信了他说等父亲过世就一同相依为命的承诺。

可是父亲过世后他就什么都失去了。没有钱没有身份地被赶出去，还揣着一个不能被人知道的小生命，苟活得很辛苦。

然后他才明白那个人心机深沉，以爱为名

实施了一场报复。

他一直都是当年那个冷眼看着自己不肯叫他一声哥哥的人，他一直都在想如何毫无损失地把一个“入侵者”赶出家门。

他从来没有变过。

第五章.爸爸你别走

从前小美人带着他的毛毛流浪时，他们虽然有个小破棚子住，但夏天实在太热的时候，小美人就带着毛毛去地铁站。

他摸清楚了地铁站有个角落的大售货机后面有个可以藏身的位置，就带着毛毛悄悄缩在那里睡一晚。冬暖夏凉的地铁站即使晚上关了空调也比他们的“家”舒适许多。

不过他们得起很早，提前先藏到洗手间去，如果让人发现了，就可能要失去这个宝地了。早上大量乘客进来时，小美人就牵着毛毛出来准备离开了。

地铁站就成了毛毛最喜欢的地方，因为这里凉快又干净，头顶的电视上还总有好看的节目，虽然只是一些公益广告，还没有声音。

那时，被爸爸牵着出站的小毛毛会一直一直看着这些电视，走过一个就看下一个，终于心满意足看完了剧情――阿姨被偷的钱包找回来了；吃东西噎到的叔叔被救活了；眼睛看不见的老奶奶被好心人扶着赶上了地铁……

毛毛放心了，才和小美人一起离开了。

“爸爸，今晚早一点来呀。”

“我还想看电视。”

……

“爸爸，我想看看电视。”

小美人摸了摸病床上毛毛缠着纱布的眼睛，打开了电视，放给孩子听。

毛毛被拐走这些年受了很多苦，身上大大小小都是伤病，医生说要住院好好疗养一阵。

原本男人是给毛毛请了一个护工的，但小美人来了以后，他就把人撤走了。于是只剩下小美人一个人亲自照顾孩子。

毛毛看不见，变得格外粘人胆怯，小美人几乎时时刻刻陪在他床边，握着他的手，晚上给他讲自己编的小企鹅故事，哄他睡觉。

这是一间儿童单人病房，只有一张儿童床。孩子睡着后小美人只能坐在凳子上，趴在床边合一下眼。

可是第二天就不行了。他的腰在生毛毛的时候落下了毛病，一夜的坐姿让他现在疼得钻心刺骨。

好心的护士小姐说医院有能租折叠床的地方，挺便宜的，于是小美人去问了问。

五十一天，确实很便宜。可是对他来说却是消费不起的天价。小美人悄悄摸了摸自己漏风的口袋里零散的票子――二百零三块，是他全部的钱了。

“租不租？”

“不要了谢谢……”

“……请问这个纸壳能给我吗？”

他最终拖着一片没人会要的破烂瓦楞纸回病房了。

毛毛听到他回来的声音忐忑地问他：“爸爸，租到床了吗？”

小美人笑着拍拍纸壳发出类似床布的声音：“租到了租到了，叔叔给我们留了钱。”

其实他一分钱都没有留。

他根本不是需要吝啬钱的人，只是故意为难罢了。连每天订的餐食都只有一人份，小美人给了孩子，就要自己再去想办法果腹。

二百零三块钱，不，只剩两百了，纸壳花了三块钱来买。

医院的食堂对他来说实在太贵了，他去看过一次，最便宜的饭菜一餐下来也要十二块钱，二百块钱只够吃不到十天，可是毛毛还要住院一个月，他现在又不可能再离开孩子去赚钱。

其实离医院徒步二十分钟有家便宜的自助快餐一次只要五块钱，小美人在哄毛毛睡着后去过一次。那次的前一天他已经饿了一整天，加上担心孩子一个人在医院，吃得有些急，走回去的路上胃开始隐隐作痛，他揉着肚子跑跑停停，拖慢了回去的步伐。

等赶回到病房，毛毛早已经醒了，缩在被子里呜呜哭得绝望又伤心。他醒来时发现爸爸不见了，以为自己又被遗弃了，又要去过那样的日子。他哭着死死扯住小美人的衣袖说“爸爸你别走，你别走，你走了我会死的……”

小美人的心也碎了。他抱着毛毛保证再也不走远了。

不能走远，小美人只能咬牙去了医院食堂。为了能省钱多撑些日子，他每天只买两个馒头来吃，晚上就裹着薄薄的床单睡在地上的纸壳。

十一月，瓷砖地面即使铺了纸壳也是聊胜于无的冰冷，冻得他装着凉食凉水的胃更冷了……

有天早上小美人在毛毛叫他的时候没能从地上爬起来。他的胃绞疼得厉害，手脚绵软意识模糊，像仍然陷在一场弄丢了他的宝贝的噩梦里，只听得到毛毛的哭声从有到无，他徘徊在海洋馆的外面，心急如焚找不到去救孩子的门……

流着泪醒来时，他看到的是天花板，吊瓶，和床边多日不见的那个人。

第六章.你别这样对他

江崭二十多岁的时候就睡了他那个名义上的“哥哥”，钟意。他讨厌他很久了，有理有据。

当年他的母亲去世一年后，父亲就从外面领回个同父异母的“哥哥”。这个人迟钝，温吞，面容却清秀漂亮，面对他的刻薄刁难永远只会回避迁就……却让他心中戾气反而更甚。

十几岁的少年也许是难以分清伤害欲与亲近欲的。

如果他有一只蚌，他会想把蚌肉撬出来，搓磨它的柔软，撕开它的身体看它有没有藏着珍珠。如果没有，他就把沙砾洒进它的身体，看它如何被狠狠刺痛。

“那就做得彻底一些吧。”

在父亲病重时，他得了报复机会。花言巧语哄得“哥哥”对自己死心塌地，让他自己放弃了去看父亲最后一面的机会，继承遗产的机会。

“谁叫他脑子不好呢。”他恶劣地想。

“被扫地出门的时候为了赖着不走连怀孕了这种荒唐的话也能说出来，脑子彻底坏掉了呵。”

那时，他居高临下看着丢了壳的蚌肉慢吞吞滚远，想过他活不下去了会回来，但没想过是过了那么多年，而且是为了丢回来一个小寄生虫。

小寄生虫脏兮兮的，看着快死了。但洗干净了脸倒像是变了个样子。

明明钟意长得不像他们的父亲，和自己这个同父异母的兄弟长得也不像。偏偏这个和不知道哪个女人生的小寄生虫，长得颇像自己这个“叔叔”，又一次提醒着江崭他与钟意不三不四的血缘关系，与曾经悖德的关系。

“真够恶心人的。”

江崭冷冷看着趴在那个人身上哭得撕心裂肺的小寄生虫，拎起他丢回床上，抱起了地上一动不动的人。

……

钟意醒来时嗓子干得厉害，他哑着嗓子问身边的人：“毛毛呢？”

江崭漫不经心：“我趁你睡着把他丢了。”

躺着的人立刻坐起来要冲下床，点滴都回了血。

江崭抓住他乱动的手：“骗你的，在隔壁睡着。”

钟意的泪水又轻易淌了下来，哀哀地求：“你别这样对他，他是你的……”

“是我的什么！”话被打断了，男人看起来怒不可遏。

钟意看起来绝望又哀伤。

他坐回床上不说话了，自己抖着手去够吊瓶，要去找他的孩子。

“行了，答应你。”男人把他按回去。

“安分一点，别去惹那小玩意哭。合适的角膜找到了，下个月就动手术。”

吊瓶里的药有安眠成分，被压回床上钟意昏昏沉沉眼睛又要睁不开了。他开始小声念一些零碎的话：毛毛可怜，别凶他……他被拐走了，找了他很久，很久……

江崭从中听到了一些关键词。

他一直以为这小寄生虫一身伤病是钟意没照顾好弄成这样的，然后快养死了，胡编个说法想仗着血缘关系丢给自己，现在看来并非如此。

江崭第一次见到小寄生虫的时候，小孩还有一口气，脏兮兮的小手讨好地扯扯他的裤脚叫叔叔，问他帮忙找爸爸。

如果真是这么小的孩子被人拐走了弄成这样，到底还是可怜的。

彻底昏睡前的钟意朦胧中听到一句话。

“下个月，跟我回家去。”

第七章.爸爸，叔叔是什么人啊？

毛毛的角膜手术很顺利，很快就可以出院。江崭提出要带他们回家，钟意想了想，答应了。

他并不是真心愿意跟江崭回家，只是希望能有机会拿回自己的身份证和户口本。

就像江崭会把他们带回去，也是因为当他拿着钟意签了的协议去找父亲的律师时被告知，要获得父亲留下的全部公司股份，必须要照顾赡养“哥哥”直到他成家。

毛毛出院那天还带着眼罩，钟意一手有些吃力地抱着他。车开过来了，江崭看着钟意另一只手拖着的蛇皮袋子，眉头微蹙：“扔了，不然别上车。”

看不见的毛毛以为在说他，嘴唇哆嗦，手死死抓着爸爸说别丢我……别丢我！

钟意摸摸他：“不怕，叔叔不是说你。”

他放下孩子，从袋子里掏出了什么拿着，才依依不舍地把袋子拖到了垃圾桶边，抱起毛毛回来。

江崭还想发难，但看到小孩手里宝贝一样抱着的那个脏兮兮的企鹅和破烂童话书，到底还是没说什么。

还是那个“家”，钟意上次离开时毛毛还在肚子里，现在他抱着他回来了。

依然还是从前住过的房间，虽然堆了不少杂物，但至少床还在，比起阴冷潮湿的桥洞和地铁站的小角落好太多了。

晚上，钟意抱着宝宝，第一次盖在干净柔软的被子里，给他念完了一个故事。

毛毛忽然问他：“爸爸，叔叔是什么人啊？为什么我每次叫他叔叔他都不高兴？”

钟意愣了一下，想了好久，才揉揉毛毛的头：“他请爸爸来这里工作的。他不喜欢你叫叔叔的话……毛毛就叫他江先生吧。”

第二天早上，江崭推开卧室门的时候发现了门口等他的钟意。

他看起来局促不安，垂着头问能不能用厨房，毛毛需要吃一些好消化的东西。

他见江崭没有马上答应，又补充道：“我也可以给你做饭，我不想占便宜……爸，爸的钱也没想过和你争。”

“你不喜欢毛毛也可以……等他好了，我就带他走得远远的，只要你把我的身份证户口本给我，我们不会再来找你了，你……以后碰到真心喜欢的人，也很好……”

江崭听得有些烦躁，不知怎么又扯到这里，只说你用吧，就出门了。

他不知道背后的钟意连手心里都是汗。

……

江崭晨跑回来时，在门口就闻到了陌生又熟悉的香气。

屋里，钟意正在添一碗煮得软烂的八宝粥，小寄生虫下巴搁在桌面上，小手开心地拍着桌子。听到他回来了，忽然瑟缩了一下，把手规规矩矩收回去，弱弱叫了一声“江先生早上好。”

钟意看到他，说你回来了啊，把自己刚盛好的一大碗粥推过去。然后他端起一个小碗，牵着拿好小勺的毛毛回小房间去了，把剩下的粥都留给了他。

江崭十七八岁时，父亲工作忙很少回家。但他每天下了晚课回家时，桌上总有温度恰好的甜粥。他一度以为是家政做的，直到有天提早到家，看到钟意端着粥从厨房走出来。

就是一样的味道。

他舀了一勺尝尝。

想起刚刚那小孩是怎么叫自己的，忽然觉得有些刺耳。

第八章.你爸爸说过我是谁吗？

钟意主动承担起了做饭的责任。

江崭每天晚上回家时，餐厅的桌上总摆着温度刚好的饭菜。但钟意和毛毛不在，他们缩在小房间里，江崭隐约能听到里面有教小孩算数和汉字的声音。

几周后，毛毛的眼睛已经近乎痊愈，去医院拆纱布那天江崭没去。复明的孩子回来后从第一次看到他的样貌神情开始，往后就好像更怕他了，在他面前时，毛绒绒小脑袋总是垂着。

但江崭偶尔瞥见几眼那孩子的长相，总隐隐意识到小寄生虫睁开眼后，竟和自己更像了。

这使他莫名烦躁。

钟意平日几乎是片刻不离开毛毛的，唯独洗澡的时候，他会把毛毛先洗好，抱上床了再自己去洗。义鉴中勤。

十五分钟的间隙，江崭推开了他们房间的门。

小寄生虫抱着一个破玩偶，在看一本小破烂书，看见江崭进来了明显吓得一哆嗦，局促地匆匆跳下了床。

小寄生虫像个蚊子一样嗡嗡：“江先生您好……”

小孩光着脚踩在冰冷地板上，江崭才发现他右脚竟是缺了一截小脚趾的，心忽然被刺痛了一下。

他把毛毛拎回了床上盖好被子，问他：“你爸爸说过我是谁吗？”

毛毛认真点头：“江先生是爸爸的雇，雇主。”

男人嗤笑一声，吓得孩子马上把半张脸都埋进了被子。

他又问：“你妈妈呢？”

这次毛毛没有出声。

江崭又重复一遍。

小孩才鼓足勇气露出一点点头：“我妈妈在海洋馆工作，她是个粉色的企鹅。”

一听就是钟意唬小孩的鬼话。

看来还是得指望自己派去调查的人。

江崭随意拍了拍小孩的头打算离开，忽然又被他手上老抱着的那个破企鹅吸引了目光。

这成人拳头大小的动物公仔一看就已经被搓洗过很多次，绒毛已显稀疏凌乱，但企鹅短短脖子上的一个卡通格子领结倒是颇有特点，有些似曾相识。

……

江崭躺回了自己的床上。也许是因为小寄生虫总是企鹅来企鹅去的，害他当夜也做了关于企鹅的梦……

钟意躺在他的怀里，像一只毛发松软的猫。电视上播放着有关南极动物的纪录片。

他说：“阿崭，市里要建海洋馆了，不知道有没有企鹅。”

江崭问：“你喜欢企鹅？”

钟意笑：“我……看到你有一张小时候的照片是在科技馆和企鹅雕像的合影，我想带你去看看真的。”

……

噢，他已经忘记了，原来还有这回事。

那张照片是江崭小时候父母为庆祝他上小学，带他去少年科技馆游玩时拍的。只是后来他发现照片上的日期竟正是他那便宜“哥哥”的七岁生日。

晦气。

市里的海洋馆后来真的建起来了，可他从来没有去看过。

江崭睁开眼，打开手机发了条消息：“加快调查进度，务必在三周内。”

他会找到小寄生虫的生母，逼她和“哥哥”结婚。然后给些钱把他们一家统统赶出去。

一切就能结束了。

第九章.你陪我睡一次

没多久后就到了圣诞节。

那天江崭公司里举办了活动，礼物堆满了长条桌子。他被员工们推上去挑礼物时，不经意间就注意到一个扎着节日缎带的大号企鹅公仔，毛绒绒，圆呼呼，看起来温暖且软和。

他脑海里忽然就闪过小寄生虫那个破破烂烂的玩具企鹅……

第二天早上江崭起床时，在自己卧室门缝附近捡到一张2B铅笔画的“画”――

勉强长着眼睛的小人抱着一只戴红绿蝴蝶结的企鹅，画上面歪歪扭扭写着：“xye xye 氵工先生”。

还挺懂礼貌的。

江崭捡起那张纸随手就要丢进纸篓，迟疑了半秒，最后还是塞进了书架。

那天晚上江崭回家时，桌上照例摆着饭菜，钟意却破例没有走，坐在餐桌前等他。钟意帮他盛好饭推过去，犹豫了一下，坐到了离他近一点的椅子上，慢吞吞开始吃饭。

他在席间欲言又止了许多次，终于还是在江崭快吃完时开了口。

“阿崭，谢谢你帮毛毛治好眼睛。我还想求你最后一件事……”

“就是……毛毛快六岁了，我想让他能上学。”伊见{情。

“……你能不能，想办法帮他上个户口？”

“我知道很麻烦你――”

“好啊。”江崭放下汤勺忽然看向他。

“你陪我睡一次，让我看看你的决心，我就帮你。”

钟意的脸色瞬间白了。

他沉默着站起来，回了小房间，关上了门再也没有出来。

江崭嗤笑了一声，却攥紧了手。

总是这样的。

从钟意当年来到这个家开始，除去伪装深情的那几年，他只要对上他就不能好好说话。他恨他的身份，恨他与自己抹不去的血缘事实。江崭觉得自己心中总有一股戾气，只能对他发泄。想走近他，伤害他，看看他的底线到底在哪里。

……

这件事看似就这样过去了。

直到几天后的一个深夜，江崭躺在床上快要睡着时，有人静悄悄走进了他的房间。

钟意轻手轻脚爬上了床，跪在了江崭的面前。

他用听不出语气的气音说：“我想好了。我想毛毛能上学……”

然后他开始脱掉自己的衣服，睡裤……

他开始流泪，静默地哭得很伤心。

他脱掉了最后的底裤，柔软的蚌肉在江崭面前展开最柔软隐秘的部分……

江崭却被他身上一样奇怪的东西吸引了注意。

他还来不及追问，卧室门口忽然传来了毛毛喊爸爸的声音。

钟意如梦中惊醒一般，迅速披上衣服，落荒而逃。

门关上了。

江崭躺回床上开始回想刚刚看到的，钟意会阴穴附近那一长条怪异的纵向缝合伤疤。

什么样的情况下那里才会伤成那样，甚至需要缝合？

他正打算发条信息问一位医生朋友，一个电话却忽然打来了，是他雇去调查毛毛身世的人。

“江先生打扰了。我们找到了一位女士，曾在六年前与钟先生有过来往，但她是个七十多的老太太。”

“我们向她询问了关于钟先生和他儿子的过往，遗憾的是她发觉我的身份后，就没有透露更多了，只是一开始提到一件事。”

“她当年遇上钟先生的时候他就是一个人抱着刚出生的小孩的……”

“而且他的身下流了很多血。”

江崭的心脏忽然停跳了一瞬。

第十章.毛毛不是小寄生虫

卖花的奶奶是在毛毛出生那天捡到钟意的。

那时他的脸色和嘴唇苍白，裤子被红色染透了还在滴血，虚弱地勉强抱着一团破布裹着的婴儿，走在街上――他原本是想把孩子悄悄放到福利院门口，然后自己找个地方安静地等死的。

奶奶心好，以为他是个可怜姑娘，把他带去了自己熟人开的小诊所。大夫检查身体时才发现这竟然是个双性的青年，吓坏了，说着治不了，要送他去大医院。

可钟意求他，说他没有钱也没有身份，而且他不敢去医院，他害怕。

让人知道自己身体畸形的勇气，早已经在之前求江崭带自己去医院的时候用尽了。

他说，您就帮我缝针吧，缝好了我就走，不给您添麻烦……

小诊所是没有麻醉针的，大夫的手也抖得厉害。钟意躺在诊所冷硬窄小的看诊床上，左手把右手掐出了血，侧着头一瞬不瞬地看着奶奶怀里的小宝宝。

这是他此生为数不多的好运气――伤口没有感染，渐渐好了起来，可他身下留下了崎岖怪异的一道疤。

他虽然生下了小宝宝，可并没有东西可以喂养他。奶奶心疼他，买了牛奶喂孩子。她的生活也极其拮据，只买得起最便宜的纸盒牛奶，两块钱一盒，用温水烫热，用勺子一点点小心地喂给还未满月的瘦弱婴儿。

毛毛就是这样才活下来的。

奶奶知道这孩子可怜，但知道感恩。他身体好些以后就开始捡些瓶子换钱还给她，或是在晚上帮她推着车送她安全回家。

后来奶奶的女儿攒够钱在老家买房了，就把奶奶接了回去。临走前钟意抱着毛毛来车站送她。她粗糙的手最后一次摸着宝宝的头说小毛毛头上有两个旋，将来平平安安，衣食不愁……

后来她就再也没见过他们。

直到眼前这个陌生的男人找上门。

……

从奶奶家里走出来时，江崭的手指冰凉发麻，心慌得厉害。好像有些事实近在眼前，可他的大脑偏偏处理不了这些信息。

奶奶只会说方言，他并没有听懂全部，可有一件事：她说她是在六年前的四月遇到钟意的，那是他把他赶走的六个月后。

江崭一直觉得小寄生虫又小又瘦，看起来至多五岁，想当然认为他是钟意流浪时和不知名的女性厮混生下来的。

可是毛毛原来真的六岁了。

他的额头开始有冷汗冒出。

想起刚刚从奶奶那里听到的只言片语。

身下，流血，缝合，没有麻醉……

对上了昨夜一闪而过的那条伤痕，还有钟意特殊的身体构造。

江崭一直在自欺欺人，从前的他不觉得自己为了报复父亲出轨而骗了钟意的感情有什么值得愧疚的。在成功赶走了钟意后的数年后，他不是没有意识到自己恨的其实不是“钟意”，而是他的身份的原罪。

这些年间他想过：如果钟意回来找自己，自己会放过他，也放过自己。

可是当江崭第一次知道毛毛的存在后，这份“释然”又荡然无存了。

他告诉自己：“钟意当年也未必是认真的。不然怎么会离开没多久就和别的女人生了孩子”，也因此无法遏制自己对着钟意与那个孩子时，心中的戾气。

可如果不是呢？

可如果事实完全是另一个模样……

……

市里最快的DNA检测只需要三小时，医院还留着毛毛的血样。

江崭从卖花奶奶提到的那个小诊所走出来时天已经快黑了，手机邮箱同时收到了医院的检测报告。

一模一样的答案，从来没有人在骗他。

他一个人坐在车上，呼吸近乎凝滞。

钟意没有骗过他。

没有人知道他当年到底花了多大的勇气才求江崭带自己去医院以证明自己。

可江崭第二天就把他赶走了，看着他狼狈离去的背影还在心里耻笑他觉得他疯了。

没有麻醉就缝合伤口的痛，会比他被伤透的心痛吗？即便这样了，他也没有回来找过江崭。可是为了毛毛，他还是屈服了，钟意把他最宝贝的东西第二次悄悄送给他，第一次也许是他的真心。

江崭忽然回想起自己那时恶劣地拿孩子的性命要挟，愚弄钟意时，他那样歇斯底里地哭喊：“你不要他就把他还给我，他是我生的！”

“他是我生的！你这个畜生！”……

……江崭现在终于听懂了。

毛毛不是“小寄生虫”，不是钟意自己不想要就打算甩给他的累赘，而是他当年随意撒的砂子，折磨着被他夺走壳的蚌肉，变成的一颗小珍珠。

他才六岁，就好像已经吃遍了世上所有的苦。他的眼睛瞎过，他缺了一截小脚趾，他怕黑，怕大的声音，怕被丢掉……

可他还是个温暖的孩子。捡来的玩具他也会那样珍爱地抱在怀里；一碗普通的粥也会让他笑出两个小酒窝；自己施舍的零星善意，他都会努力回报，说：谢谢江先生。哪怕江崭看得出来，毛毛害怕自己，他看到自己时眼里全是卑微的讨好与小心翼翼，他对自己说得最多的是“叔叔对不起”，“江先生对不起”……

江崭原本最讨厌听见毛毛喊自己叔叔。

他厌恶被这个称呼提醒自己与钟意的血缘关系，他厌恶这个孩子是钟意曾爱上过别人的铁证……

可是不是的。

毛毛本来不应该叫他叔叔的，也不应该叫他江先生，而是……

江崭坐在车上，左手砸向方向盘，泪从捂着眼睛的右手缝隙渗出来。

“钟意……钟意……”

他低声呢喃着。

“为什么……”

第十一章.像是流浪动物的幼崽

江崭走进家门时已是凌晨一点。

小房间的门缝透着唯一一线亮光――

毛毛怕黑，只有点着夜灯才能睡着。

他在那扇门前站了许久，最后还是回了自己房间，躺上床。

现在还不能告诉钟意自己已经知道了一切。钟意如今的身份还是他的哥哥，毛毛是侄子。江崭明白只有毫无倚仗地有求于他时，他们才会留在自己身边。

或者还有他自己的原因。

如今他对钟意的感情变得更加复杂。

十多年执着于给母亲报仇的执念，对血亲那扭曲隐秘的侵占欲，还有如今的愧疚与担心钟意已经不再爱自己的惶惶，让江崭的心绪缠绕成复杂的结。他需要时间理清，所以给了自己短暂逃避的理由。

关了灯，闭上眼。

可是片刻，黑暗中的门又开了。

钟意走进来，爬上了床。

他用低低的声音问江崭：“昨天你说的条件……还算数吗？”

江崭抱住了他。

钟意的身体僵硬了，以为这就是对方肯定的回答，他心中苦涩哀戚，准备自觉脱下衣服。

却听到抱着他的人叫了他一声：“钟意。”

他愣住了。江崭太久没有这样叫过他了。

“不用脱衣服，就这样陪我普通地睡一觉吧。”

这是江崭重逢后第一次抱住意识清醒的钟意。钟意迟疑了几秒，也环上了他的背。

他们也曾这样肌肤相贴亲密无间，曾经的美好客观存在，不能说是时时刻刻心里只有算计的。可江崭忽然意识到钟意此刻的顺从与温驯也许只是为了毛毛……他心里一片苦涩难当。

怀里的人很瘦，他在医院病倒那次江崭就发现他太轻了。钟意自己就是一棵荏弱的草，现在为了给另一株幼苗遮风挡雨，也拼了命地舒展自己的残叶。

钟意根本不知道为什么江崭忽然变了主意。他想这是不是又是他戏弄自己的手段，身体与精神都是紧绷着的。

可是江崭真的就只是抱着他躺着，什么进一步的事都没做。他开始抚摸钟意的后背，轻柔又规律，其实这一点也不像他。

可是好舒服。

钟意忽然就觉得自己累极了，渐渐地，竟也安心地睡了。

那意外的是个美梦，他梦见自己和毛毛坐上企鹅形状的小船到了一个新家。家里有院子，有树，有秋千。还有他的亲人，看不清楚脸，也许是爸爸……

于江崭而言这却是个不眠之夜。

前半夜，他看着钟意睡着的模样，心里逼迫自己一遍遍去回想白日里从他人那里听说的他的过往，把那一字一句都刻在心头。

后半夜钟意熟睡后，他起身去看了毛毛。

钟意喂毛毛吃过了医生开的助眠软糖，睡得香甜。他怀里还抱着江崭送给他的圣诞企鹅，小身体规规矩矩地睡在自己的空间，右边还留着爸爸的位置。

江崭缓缓地躺了下去。

床不算大，钟意躺下也许刚好，而他就要侧着身子，正好与毛毛面对面。孩子小小的呼吸抚到他的脸上，像雏鸟翅膀下最软的一片绒毛，飘落在他心头，遮住了所有伤痕与锐刺。

江崭摸了摸毛毛的头发。

软软的，像钟意；有两个发旋，像他。

初见的时候毛毛浑身都脏兮兮的，幼嫩的皮肤遍布伤痕。他像只什么流浪动物的幼崽，如果没有人捡走，迟早就会死掉。

江崭的心被狠狠刺痛了。

毛毛很好，很可怜，没有人应该会舍得对他不好。

……除了曾经的自己。

他现在想要补偿了，一定还来得及。

彻夜未眠，江崭双目赤红，精神疲乏，心却活络起来。

明天他要亲自去一趟商场，再约一位户政科的朋友尽快见面。

第十二章.你可以像以前那样叫我叔叔

第二天，江崭查到一份给学龄前儿童礼物的清单，照着一一买过让人直接送到家里，然后去见了朋友。

他向友人直接表明来意：“怎么给五岁的孩子上户口？”

朋友笑问：“哪儿突然来的五岁孩子，你的？”

江崭说是。

朋友惊掉了下巴。

他到家的时候，家门口送货的小货车刚走，给毛毛买的东西已经送到了。

宽敞的客厅里堆着大大小小的盒子，毛毛正开心地坐在小自行车上，摸摸铃铛，但没敢去按。

可下一刻毛毛看到了他，笑容立刻消失了。

小孩手脚发软，立马从小车上爬下来：“江先生对不起……我不应该乱动你的东西……”

他甚至拿自己的袖子去擦了擦自行车把手塑料膜上的一滴小水珠――因为他其实是洗了手才去碰的。原本只想摸一摸，可是实在太喜欢了，趁爸爸做饭的时候，悄悄坐了上去。

他现在后悔了，很怕江先生会因此把他赶出去。

江崭抿唇。

他走过去想摸摸毛毛的头。

可小孩下意识闭眼瑟缩了一下。

男人的动作凝滞了。

……算了。

他说：“没关系，本来就是给你的。别的这些玩具也是。”

“是我……合作伙伴的产品，正好要找小孩体验一下。”

听到动静的钟意从厨房出来了。

江崭又重复了说辞。

钟意蹲下来问：“毛毛，你喜欢这些东西吗？”

毛毛轻轻点头。

钟意摸了摸他的小脑袋，凑过去和他说悄悄话：“好，那你谢谢江先生。不过东西都要很爱惜不能弄坏，以后走的时候要还给人家的，好不好？”

“嗯！”

“谢谢江先生！”

“……你可以像以前那样叫我叔叔。”

可是毛毛张开嘴嗫嚅半天，没能叫出口。

饭菜已经摆上了桌。

江崭叫住了钟意留下来一起。

席间，他看似不经意地说：“我这几天请了人来重新整理次卧。弄好了你们搬过去吧。”

钟意一愣，下意识问：“为什么”。

“我有个重要证件忘了放哪儿了，要把你房里杂物清一遍找找看。”

“哦……好的。”

但是钟意领着毛毛搬进次卧才发现这里全都变了。

次卧以前是江崭的卧室，装修简单，家具风格冷硬。可现在地上却铺满了柔软的无缝地毯，床换成了三人都睡得下的大床，两边床头都安上了企鹅形状的小夜灯。

这分明是精心准备过的。

钟意不明白江崭为什么要这样做，是因为自己陪他睡了一觉吗？又或者他反悔了，不想给毛毛办户口了，才用这些弥补？

钟意惶惶了一日。

夜里，又爬上了江崭的床。

可是依然没有得到答案就又在他怀里睡着了。

江崭看着钟意的睡颜，心绪渐渐平缓。

他开始谋划日后：需要带钟意去检查身体；需要给毛毛上户口，还要找个能守住秘密的熟人，给毛毛做一次基因检测，看看孩子的身体有没有什么隐藏缺陷。

毕竟他与钟意是血亲……

他前一天晚上没怎么睡，今次抱着钟意，心中安定，就睡得特别沉。

第二天早上，钟意先醒了过来。他要在毛毛睡醒前回去。起身时，他意外发现书架上似乎夹着一幅毛毛的铅笔画。

钟意想抽出来看看画时，却同时带出了另一张纸――是父亲遗嘱的附加条款复印件。

那上面说：江崭如要继承江涯遗产中全部公司股份，需照顾赡养钟意至对方成家，在其后由对方亲自签署股权弃权转让协议。

哦，哦……

钟意握着纸的手垂了下去。

他想他什么都明白了。

第十三章.为什么要这样对我

江崭睡了一个好觉，醒来时钟意不在怀里，他走到窗边，看到钟意在院子里教毛毛骑车。

钟意会骑车是他教的。

秋日的黄昏，当年他揽着他的腰认真传授技巧时，除了要教会他，心中也许并无其他念头。

……又或者有的。

不然为什么时至今日江崭还记得那心跳。

――其实他一直只是过不了自己这一关。

江崭曾以为自己有一个完美的家庭，父母互相扶持，感情和谐。直到有一天他发现母亲在找一个人。

父亲的情人。

她离世之前，江崭站在病房外，亲耳听见她对江涯说：“我走以后，你去找她吧。”

她也握着江崭的手要他保证：“你爸爸很不容易，他没有对不起我。妈妈走后，你多体谅他，不要让他难办。”

……母亲放得下，父亲也放得下，可江崭做不到。

十六岁的少年恨透了“钟意”这个存在，每每想起都如鲠在喉……却又在钟意的宽容与爱护中，渐渐无法自持地被“钟意”这个人吸引。

所以只有给自己一个“复仇”的借口时，他才能抛下一切，无视伦理，允许自己去亲近他，触碰他……一偿隐秘的夙愿。

……

江崭从卧室的落地窗看了钟意与毛毛很久。

他想：“就这样吧，我不会再让他们走了。”

以后钟意不是他的仇人，不是他的哥哥，是他的伴侣。

毛毛不是他的侄子，是他们的孩子。

午饭后，江崭把钟意领到了书房，讲起给孩子办户口的事。

钟意安静地听着，忽然问他：“毛毛可以上在我的户口本上吗？”

“不行。”

江崭推脱：“你的户口，爸还是户主，不是户主本人办不了。”

“哦。”

钟意的心彻底凉了。

“也好啊，跟着阿崭能上更好的小学……就依你说的办吧。”

钟意转身走了。

他在江崭看不见的地方痛苦地闭上眼，曾经的画面萦绕在他脑海挥之不去：“我说那个小孩死了啊。”

“没死，骗你的。”

“签了，我就继续给他治疗。”

“我趁你睡着，把他丢了。”

……

江崭就是这样的人。

他惯会伪装成体贴的样子骗来真心，然后践踏你的情感，狠狠拿捏你的软肋。

钟意掩住了眼睛，心里好累好苦。

――我只是脑子受过伤反应慢一点，并不是真的傻了，为什么要这样对我……

――明明讨厌我们，还要留下我们。

明明不认毛毛，还要断了我带他走的后路。

――对我做过的那些事，说你爱我，会给我一个家，然后又把我赶走，

你要对毛毛再来一次吗……

钟意想起毛毛昨天晚上睡前问他：“爸爸，江先生其实对我好好哦，我能叫他叔叔了吗？”

钟意还是流了泪。

他后悔了。

也许他不该带毛毛来找他的。

好在今天并不是毫无收获。

江崭取文件时，钟意在书房看到了自己的户口本和身份证，在保险柜里。

密码是6875211。

父亲告诉过他。

第十四章.钟意走了

几天后，江崭离家去国外出差一周。

这是个绝好的机会。

保险柜的密码没有变，钟意拿到了他需要的证件。柜里还有一些现金，他也带上了。

他曾经也不屑要江涯的钱，但六年身无分文的日子让他懂了没有钱是活不下去的。

简单归置了次卧，和孩子一起收好了那些玩具，钟意带上了毛毛，毛毛的破企鹅，和那本小破书，走了。

……

A国的深夜，江崭从饭局回到酒店，微醺中划开手机，想给家里的钟意打个电话，却看到了医生的未接来电。

他打了回去。

“江总，您小孩的检测结果出来了。恭喜您，这孩子很健康，并未发现任何基因缺陷或疾病。”

江崭心情松懈下来，他单手解开衬衣，向对方道谢。

可那头的医生迟疑了一下，把声音又压低一些：“至于另一方面，您说过这个孩子情况特殊，但是检测结果来看……他的基因序列非常正常，并没有显性疾病或隐性基因缺陷。”

“这说明他的父母并没有血缘关系。”

“所以建议您与孩子母亲再做一次DNA匹配检测。”

江崭瞬间清醒了。

――“没有血缘关系。”

怎么可能？

毛毛确实是他与钟意的孩子。

可是他和他没有任何血缘关系？

江崭忽然浑身发冷，醉酒的迷离与燥热早已被一扫而空。他魂不守舍地拨通了家里的电话――

没有人接。

国内时间是上午10点，这时钟意明明应该在家教毛毛算数，为什么会没有人接？

江崭内心莫名慌得厉害，心跳开始失控。他连夜让人定了回国的机票。

开车到家门前的那一刻，他收到了鉴定机构的报告。

一串复杂的图谱与数据后的结论赫然写着―-

“委托人与被鉴样本Y-STR 检测指数 ＜ 1.0”

“委托人与被鉴方不存在亲缘关系。”

江崭开了门冲向次卧，可是没有人。

毛毛心爱的小车还在玄关，轮子被擦得很干净；他送给他的那只圣诞企鹅也端端正正被摆在床头。

可是钟意和毛毛不见了，

毛毛捡来的那个破企鹅不见了，他床头的图画书也不见了。

书房的门开着，江崭已经有了预感。

保险柜里钟意的证件不见了。

还有他已经给毛毛全部准备好的入户资料也没有了。

钟意带着所有属于他的东西走了。

他什么也没有给他留下，他只留下了他一个人。

为什么明明钟意才是那个离开了家的人，可此刻江崭才更像只丧家之犬。

他跪坐在地，心如乱麻。

血液疯狂涌向头部，另他看到的一切都有些失真。

如果钟意根本不是他同父异母的哥哥，那自己这些年到底是为了什么？

他的恨意到底算什么？

他到底都对他做了些什么？

怎么会是这样的……

混乱间江崭脑子里唯一抓住了一丝清明。

江涯临终前曾留给他与钟意一人一封信。

可他怨恨父亲，从没有看过，也没有告诉过钟意。

放在哪里了？那两封信被丢在哪里了？

他疯了一样翻遍了整个房子。最后在堆满了杂物的钟意房间书柜里找到了信。

给他那封很厚，可是给钟意的却很薄。

拆开来，里面只有一张银行卡，一页信纸……

和一张年代久远到已经发蓝的老照片。

薄薄的相片印着两个身影――那是年轻时英俊的父亲，与另一个长相八九分肖似钟意的漂亮青年，正笑着一起切一个生日蛋糕。

背面褪色的钢笔字写着：

19xx.4.13.

江涯，钟守一

于龙景酒楼庆生。

江崭这才发现，年轻时的父亲，眼睛原来与钟意那样相像。

第十五章. 江涯侧过头，满心满眼都只有他。

江涯二十五岁时遇上了钟守一。

那时他是文学院新晋的年轻助教，钟守一是他的学生。

守一性格开朗直率，第二次见面就悄悄给他塞了一封信，里面是一首情诗。

“请老师雅正。”他说话时永远笑得眉眼弯弯。

起初只是学生单方面的追求，可钟守一迷人又固执，没有人能不心动，两情相悦也是水到渠成。

两人开始偷偷约会。一起去图书馆，在学校青年园的假山后悄悄牵手。

江涯二十六岁生日时，守一缠着他带自己逃课去下馆子。席间他突然捧出一盒双层的生日蛋糕说：“老师！surplise！”他最近在自学英文，连说错了都是可爱的。

晚上他们并肩走着回学校，守一忽然拽住了他的手。他踮起脚在他耳边说：“江老师，我下个月就满二十岁了，到法定结婚年龄了你知道不？”“江老师，我有个小秘密，你想知道吗？”

江涯侧过头，满心满眼，都只有他。

路边是一个小旅馆……

微博：入睡小甜饼饼

钟守一父母早逝，除此之外只有一些不联系的远方亲戚，他可以活得肆意潇洒，敢爱敢恨。

微博：入睡小甜饼饼

可是江涯不行。

他的父母是那时有名的外交官，虽鲜少在国内，但对独子向来管教严格。

那个年代，这样的关系根本是不可能被允许的。父母命他与钟守一分手，否则就让钟守一被退学。

江涯妥协了。

他开始躲着守一，用对待其他学生的态度去对待他。

可钟守一不死心不气馁。江涯不收他的信他就把情话写在作业上，江涯下了课就躲着他他就骑车跟着他。

“江老师，你等等呀，我刚学会骑车喂！”

躲不掉的，情不自禁。

江涯把守一带回了宿舍。

可是这样又能瞒多久呢，父母给他下了最后的通牒，要他辞掉助教工作，出国留学，与钟守一断绝一切往来，不许联系。否则就把钟守一送进精神病院。他们真的做得出来的。

江涯再次妥协了。他只恨自己没有能力给钟守一他想要的东西。

他最后见了他一面，当着他的面，硬着心肠撕了他给自己写过的所有信，他说：“我们断了吧，我们不可能有结果的，我要出国了。”

守一急了，说江涯，你说清楚啊，是不是你家人不让我们……我们可以再一起想办法的……

可是江涯没有理他转身走了。

他甚至没有勇气去看钟守一的脸，就坐上了家里的汽车落荒而逃。

他最后只听到钟守一在车后面追了好久。

“江涯！三天后除夕夜我在西校门湖边等你！”

江涯没有去。

两天后他就坐上了去往异国的飞机。

直到整整两年后才回国。

他第一时间就躲开父母的眼线悄悄回了学校。结果却听说当年在他走后，学校里就开始风言风语钟守一作风有问题，是爱男人的变态，没多久就肄业退学了。

江涯如同被当头棒喝。

守一当年成绩很好，已经准备留校任教了，他没有想到会这样。

他精神恍惚着，走到了他们曾经常一同约会的湖边。

扫地的大爷见他失魂落魄在湖边徘徊许久忽然大喊一声说：“小伙子别想不开啊！”冲上来拽住了他。

江涯拂开大爷的手，解释自己只是走走。

大爷叹气，说两年前大过年的，有个学生也是在这里坐了好久不知道等人还是怎么。我第二天清晨来看他人还在。我就问了一句说等人啊，谁知道这学生就，就跳湖里了。人是没死但大冬天也冻得够呛，后来就再没见过，听说退学了……

大爷不知道为什么只是说了个八卦眼前的年轻人就忽然浑身颤抖着跑了。

江涯找不到钟守一。

他从前的家早已换了主人，同学也没人知道他的去向。那个年代没有手机，网络也不发达，搬家了，就再也找不到了。

后来，江涯执意拒绝了与父母同事女儿的婚约，与父母断绝了关系净身出户，创立了自己的公司。

他现在有能力给钟守一幸福了，有能力保护他了……

可是他这辈子，再也没有见过他。

江崭的母亲是他的大学同学，同样留学归来，思想先进，带着不到一岁的孩子，碰巧是他现在的商业伙伴。

孟雅星性格爽快，玩笑道：“江涯你给我儿子做爹这个项目我就给你了，还帮你打听你那个学生的下落怎么样？”那时她正需要一个有权有势的名义丈夫来助她争夺家族遗产，也堵住那些烦人的嘴。

江涯答应了。

十五年，他们像家人一样互相关心扶持，江涯也把她的儿子当亲子对待，但与她未曾有过其他关系。

他的心里始终记着那个把情书写在作业里的青年。她心里，也许也藏着别人吧。

直到孟雅星得了重病，临终前希望江涯不要那么快告诉儿子不是他亲子的真相，不要让十五岁的江崭一下觉得自己成了孤儿。江涯答应了。

雅星去世一年后，江涯接到了一个电话，对方自称是钟守一的表姑父。

那一刻江涯的心快要跳出胸腔，直直飞向他爱的人。

他找到守一了。

可是守一已经死了。

车祸，推开了十七岁的儿子，自己被卷入卡车下，死无全尸。

钟意被送到了他的跟前，还有钟守一的几本日记。

钟意是他的亲生儿子……是钟守一生下来的。

十多年前他在湖边等了江涯一天一夜，知道他不会来了，绝望下跳进湖里，被人救起送到了医院，才知道自己不是一个人了，他现在不能死了。

江涯打开其中一本日记，几乎瞬间心痛得五感失灵――

他当年撕了的那些信，钟守一竟然捡回来拼好了，用胶带细细粘好，贴在江涯送给他的日记本里，那些找不到的碎片，他就自己再写上去。

一字一句，他都补得完完整整

可是江涯的心再也没有什么能补好了。

微博：入睡小甜饼饼

他跪在钟守一的墓前，看着他黑白的遗像，流尽了此生的泪。

心已经死了，肉体仍然多苟延残喘了七年。

当他发现江崭与钟意两个孩子产生了情愫时，没有说破，没有制止。他不愿走上自己父母的路。

只要他们真心相爱就好。

钟意这孩子即使失忆忘记了从前的事情也仍然与他不亲，也许是潜意识里始终不能原谅他。但江涯临终前仍然给他打了一个电话。

江涯问他，小意你真的喜欢江崭吗？

钟意说是。

江涯说好的，爸爸不怪你，爸爸对不起你。

这条路不好走，爸爸也想帮帮你。

江涯在遗嘱上加上了这样一条：“江崭如要继承江涯遗产中全部股份，需照顾赡养钟意至对方成家，在其后由对方亲自签署股权弃权转让协议。”

他交代完了律师最后这一句话，闭上了眼……

他好像听到窗外响起了铃声，然后是杂乱的脚步声。

“是下课的铃声吧？”江涯笑了。

守一一定已经在楼下等我了。

第十六章. 我会把一切都还给他

陵园，江崭站在江涯墓前。

他蹲下来，平视着黑白的遗像。

“爸，对不起，这些年都没来看过您。您给我的信我看了。是我对不起您的信任和钟意。”

“对不起……明明对我有养育之恩，我却……却这样对您的孩子。”他说到这里声音抖得厉害，几乎难以继续。

“……您放心，我会把一切都还给他的。”

“然后我会跪在他面前，向他赎罪。”

……

那之后，江崭开始动用自己的一切人脉寻找钟意的下落。现代社会，找人本该是不难找的，可是钟意没有银行卡，带走的都是现金。这些年被他赶出家门过流浪的生活，早已没有了用手机的习惯……如此无异于大海捞针。

他终于信了因果有报，劫数在钟意身上错走一遭，终究还是到了要他自己偿还的时候。

江崭开始神经质一样地不放过任何一个陌生号码的电话，可希望却一次次地落空。每天晚上回到家里，他就想起这个家里曾经有过父亲，母亲，钟意，毛毛……可现在只剩下他自己，冷清地像一座空坟，快要让他疯了。

他必须做些什么。

家里的次卧与一度被当成杂物间的钟意的房间，被他改造成了温馨舒适的儿童房与主卧。

江崭凭印象给钟意添置了衣物家具，想起钟意还喜欢看纪录片看书，就给他买了最好的投影仪和全套碟片，又亲自按照他的身高设计了书柜，挑了许多他也许会爱看的书，再一本本认真放进去……

他几乎想象得出来钟意的手指轻轻数过书脊，带出一本，在午后悠然坐在阳光下垂眸细思的模样。他读书会比别人慢些的，思有所得时会是怎样的神情？

江崭好想看到。

他又把玩具文具一一搬进给毛毛的卧室里，小书桌上放着的是毛毛曾画给他的黑白铅笔画。画被他反复摩挲过，铅笔印已经有些模糊了。

江崭想象得出孩子当时是如何用自己仅有的一截小铅笔头努力画好了画，趁他入睡后，才悄悄塞到他门缝里。而他竟然想过当垃圾丢掉。泪水骤然落下。

现在他给毛毛买了彩笔了，今后还有机会能和钟意一起，教毛毛画画吗？

……他亲自准备好了一切，好似在暗示自己总有一天钟意会带着毛毛回来，住进他为他们精心准备的舒适的家。

可是他们却一直杳无音讯。

江崭日日夜夜住在这虚假温馨的家里，时常会想起钟意的两个父亲，就日日夜夜陷在自己与钟意也会重蹈覆辙的恐慌之中。

可是不一样的，这不是命运弄人，而是他自己亲手把自己送上了绝路。

他在每一个不眠夜里只能打开钟意与毛毛住过的卧室的夜灯，再把门轻轻掩上，假装他们还在。假装房间里钟意还抱着毛毛，低声讲一个睡前故事……

让江崭也能安然睡去。

梦里还是当年的黄昏，他扶着自行车上的钟意，心跳得比下坡时失控的车轮还快。

醒来时天光大亮，早已遮蔽了微弱的灯光，自欺欺人的把戏也继续不下去了。

江崭开始愈发努力地工作。

他明白自己现在所拥有的一切都是属于钟意的，他要把一切打理妥当了，有朝一日亲手还给他。

市里的海洋馆要翻新重建了，他不眠不休亲自参与招标方案设计。

与甲方应酬的饭局上，对方为难地说：“江总，按理说这样规模的项目你们应该看不上。我们预算情况你也知道，所以这次不打算……”

江崭笑笑拦下对方话头说：“王总过谦了。实不相瞒，我对这个项目势在必得是为了我爱人和儿子，他们都喜欢这地方。

这样，价格就按你们的预算来，我再敬大哥三杯，替我儿子提前谢谢您送的开业门票！”

人有心事时就特别容易醉。

江崭从酒局回家时明明头疼欲裂却无法安睡。他醉意朦胧意识混沌，坐在毛毛的书桌前，用买给他的彩笔画小企鹅。

橙色的是钟意，黄色的是小毛毛……再画个粉色的吧。毛毛说过爸爸告诉他：妈妈是粉色的大企鹅。

他画着画着却又痛哭失声。

他原先有一张童年的照片，是和雕塑企鹅的合影，钟意就是看了这张照片才说想带自己去海洋馆看企鹅。

可十七岁的江崭厌恶照片碰巧是钟意生日那天拍的，把它扔了。那只雕塑企鹅是什么颜色，你还记得吗江崭？

是粉色。

微博：入睡小甜饼饼

第十七章. 江崭对毛毛好吗？

多年流浪的经历让钟意在某些事上比一般人更加心细。他没有乘坐任何公共交通工具，而是带着毛毛搭黑车去了一个小县市。

他其实很喜欢这种地方的生活，总觉得自己十七岁以前也许就是这样过的。

孩子的户口他上到了自己的户籍本上，他给毛毛起了学名叫“瑞安”。拿到加了铅印的户口本时，钟意激动地抱着孩子贴贴，叫他毛毛又叫他安安，毛毛也跟着嘻嘻笑。

从办事处出来，他们去吃了麦当劳。

动地和钟意说：“爸爸，这个薯条原来是脆的呀！”

毛毛其实也吃过麦当劳的。他小的时候，钟意曾捡到了一袋别人没吃完的食物，带回了棚屋。那时候毛毛吃着软烂的薯条和化成奶油的冰淇淋也笑得像个小太阳。

钟意替他擦擦嘴边的番茄酱，说我们现在有钱啦，等会儿爸爸带你去买衣服。

批发市场，一件橙色的羽绒服，毛毛穿上去像个快乐的小橙子。

150块钱，钟意不太会砍价，最后付了140买到，多出来的十块钱，他给自己挑了一件灰色t恤，耐脏。

然后他牵着举着棒棒糖的毛毛回了出租屋。

他们住的房子很小很旧，但好在不用合租。毛毛被拐走过，虽然现在看起来像个正常的孩子了，但其实极度缺乏安全感，怕生人。

所以钟意新找的兼职工作也是在家里，他帮一个工艺品厂手缝玩偶挂件，这样就能陪着毛毛，教教他写字，算数，和英语。

钟意的英语意外的很好。

微博：入睡小甜饼饼

当年他因为车祸脑部受伤没能参加高考，在江家休养那些年，江涯雇了家教教他英语，想送他出国念书……

只可惜造化弄人。

但好在现在他至少能教教他的孩子了。

钟意已经给毛毛报上小学了。他有天下午去了网吧，摸索了一下午才弄好，学校离租的小房子很近。想到毛毛明年终于能上学了，他心情明朗，手上的活都能做得快一些。

他想，要多攒一些钱，给毛毛买个小书包，再买一整套文具。毛毛曾经只有一截捡来的铅笔头，孩子五岁以前都以为铅笔就是只有这么长的。

家里的桌子只有一张，钟意忙活的时候，毛毛就坐在铺满布片金属扣的小桌一角认真地学着读写。

孩子写着写着，忽然拿起本子问：“爸爸，这个‘Thank you’是不是‘谢谢’的意思呀？”

钟意说：“是呀，怎么了？”

毛毛笑嘻嘻：“我会写了，这个比‘谢谢’好写。我以后要给江先生写信，谢谢他对我和爸爸好。”

钟意愣了。

江崭对毛毛好吗？

他明明是毛毛的父亲，可是他不认他，只拿他当达到自己目的的小棋子。

毛毛生病了、受伤了的时候他不会心疼，他只会借此威胁自己。

毛毛讨好他，叫他叔叔的时候他无动于衷，甚至眼里有显而易见的厌恶……毛毛就是他口中曾说过的，男人生出来的……“怪物”。

可是毛毛不知道，毛毛感受过的来自他人的善意太少了。所以毛毛还是觉得“江先生”对自己已经很好了。因为他给自己送过小车，送过企鹅……即使只是随手的施舍，小孩子还是很感激。

就像从前的自己一样。

钟意的心被刺痛了。

他想，这辈子就不要告诉孩子真相了吧。只要不说，江崭就还是他记忆里好心的江先生。

而不是抛弃了他的冷血父亲。

δwēêτ

……

另一边。

为项目亲自忙碌了一天的江崭，回到了冷火秋烟的大房子。

微博：入睡小甜饼饼

今天他去实地考察，第一次走进了钟意曾说要带他去的海洋馆，看到了毛毛说过是他“妈妈”的那只粉色企鹅雕像。这个雕像距离园区大门其实不远，就算不进园也能在外面远远看到。

江崭离开时在园外的栏杆处站了许久。钟意与他们的孩子也许就曾眼巴巴地扒在这里，渴望地看着，可是却连门票都买不起……

他的心好像又开始流血。

江崭囫囵了两片安眠药，躺在床上闭上了眼，却忽然被电话吵醒了。

“江总，钟先生有消息了。本周他的身份证有一次在网吧的使用记录。”

江崭立刻清醒了。

第十八章.钟意不要他了

在家缝挂件的兼职，钟意每过三天要去工厂送一次完成的货。临走前他反复叮嘱毛毛：“一个人在家可以把收音机打开听着声音画画噢，不要给任何人开门，爸爸有钥匙”，然后才抱着一大纸盒东西出门了。

工厂地处偏远，公交车两个小时路程才晃到。钟意交了货，领到了300块钱报酬。

坐在回程的车上时他心情很好，想着等会早一站下车去菜场，买些肉蛋给毛毛蒸汽水肉。

菜市场总是热闹的。这种地方钟意以前总带毛毛来。极少数有钱的时候他会在地摊上买个便宜的香皂，碘酒。没钱的时候，就捡些菜叶残果。

毛毛小时候唯一吃过的水果是最普通的橘子。这种便宜的果子在摊主热心地给客人品尝的时候，偶尔会有客人吃一瓣觉得酸，便把剩下的扔了。钟意就悄悄拾起来，挑出干净的喂给他的宝宝。

不过他现在有钱了，还能自食其力。

钟意在水果摊上挑了两个干净漂亮的苹果，又不好意思白尝摊主送的橘子，买了半斤砂糖桔。

细细品尝完小橘子，他顺手把皮放回了塑料袋打算回去泡水。转过市场拐角，又有家地摊吸引了他的注意。

钟意第一次在地摊上买了超过十块钱的东西――一盒水粉颜料。摊主说水粉好啊，能自己调色，不像彩笔。钟意就开开心心付钱了，他和毛毛其实都挺喜欢画画的。

钟意走在路上还在爱不释手地摸那一小盒颜料。

他走过繁忙的小街，穿过林荫路，还有两个路口就到家了，却忽然被人叫住了。

在这个陌生的小城有人喊了他的名字：“钟意。”

他下意识地转身，下一刻脸色却变得惨白。

是江崭。

几个月不见他的脸色看起来很差，眼睛泛着红血丝，一步步走向他。

钟意立刻转身就要跑，可是没几步就被抓住了手腕，被人强制从背后抱住。江崭的怀里很温暖，可钟意止不住冷得发抖。

圊I

他在他耳边说：“钟意，我好想你。”

“我们找个地方谈一谈，我有重要的事情和你说。”

怀里的人仍然微微发抖。

江崭看到了他手里提着的菜和颜料，下意识问：“毛毛呢？”

钟意却转过身，忽然在他面前跪下了。

江崭这才发现他已经泪流满面。

“江崭，求求你放过我和毛毛吧，爸的遗嘱我看到了，我可以再写一份声明给你……我知道你不喜欢毛毛，他就是我一个人的小孩，你别像从前对我那样对他……他太可怜了……他真的太可怜了。”

钟意漂亮的眼睛耷拉着，里面都是泪水。他的双手交握抵在嘴边，是最卑微低下的求饶姿态。

江崭的心好像被灌满了滚烫的铁水又丢进深海，令他痛且窒息。他跪在钟意面前，把他拥入怀里抚摸着他的背脊。

“不是的，对不起，我不是这个意思。我不会伤害你和毛毛，我相信你了，我知道毛毛是我们的孩子了……钟意，我爱你，对不起……我不是那个意思，你信我，信我一次。”

怀里的钟意沉默着一直流泪，可脊背好像渐渐松弛了下来。

江崭心中稍安，握住他冰冷的手吻了一下，柔声说：“这样好不好，去我车上坐一下，我先送你回家。”

钟意终于点了点头。

坐上了车，他哑着嗓子报了一个地址，任由男人给他系上了安全带。

江崭开了导航，地址有些远，大概二十分钟。一路上他几次想开口说些什么，但余光见得钟意的手不安地搓揉着，叹了口气想着再缓缓吧。

路过一个街口时，钟意忽然叫停了他，说要拐弯走这条路，自己要去给毛毛买鸡蛋。江崭看看他的袋子里破了两个的鸡蛋，不疑有他，开上了这条岔路。

这是条旧路，不分非机动车道。

第二次遇上堵车时，江崭侧过头想说些什么。

δwēêτ

却怎么也没想到钟意忽然甩开早就悄悄摁开了的安全带打开车门毫不犹豫地跳下了车。

钟意在人与车之间快速穿梭奔逃。他假意顺从，故意报错地址，只为守住自己和毛毛在这个城市生活下去的最后一隅与最后一丝希望。

现在，只要再跑快一点，只要再跑远一点，后面的江崭就会放弃。

他的脑子里只有一个念头：“一定要逃掉，不能让江崭找到毛毛。”所以在闯了红灯跑过与大路交汇的十字路口时，他并没有注意到侧边疾驰而来的车。

钟意只听到背后有人急促凄厉地叫了一声他的名字，然后便是刺耳的刹车声。

他感到自己被人猛地推了一把，摔倒在几米外。他恍恍惚惚地回过头，背后的江崭倒在地上，额头流了好多血，地上散落着碎了的鸡蛋与狼藉又斑斓的颜料。

这一幕好熟悉。

车，颜料，血……有人推开了自己……

钟意只觉得自己的脑子一瞬间被塞满了一些画面，他颤抖着，痴痴念了一声：“爸爸……”

他爬过去想看一看江崭怎么样了，地上的人却忽然缓缓睁开眼。

钟意被吓退了。

他什么都管不了了。

江崭只觉得自己的头部剧痛，眼睛好像被什么液体蒙住了，只能勉强睁开。嘈杂的人声开始向他聚拢，可他只看得到钟意一瘸一拐仓皇逃走的背影。

他想叫他的名字却发不出声音，想起身去追他，爬起来却又立刻失去平衡重重摔倒在地，引得群众一阵惊呼。

他看见十几米外的钟意闻声好像回头看了他一眼，犹豫着朝他的方向走回来一步。

江崭朝他伸出了手――

可最后钟意还是转身从自己身边逃走了。

钟意不要他了。

这是江崭昏迷前最后看到的画面。

第十九章.毛毛不哭，给叔叔开门

钟意狼狈地跑回了家，怕吓到毛毛，他在楼顶天台上坐了很久。

他想起从前的事情了，他从小是和爸爸一起生活的，在一个小县城里。爸爸是培训班教语文的老师。高三那年，他和爸爸说自己喜欢画画，想考美术生。爸爸很高兴，从菜场出来，带他去买了颜料和纸笔。他们一起往家的方向走，可是那天……没有人回到了家。

钟意坐在天台上，久违地像个孩子一样号啕大哭。他想爸爸，又想起刚刚满脸是血的江崭，心慌得厉害……

那天之后钟意很久没敢出门，整天抱着毛毛窝在家里。他每天都用收音机收听当地的新闻台，害怕他们会忽然报道一起松香路的交通死亡事故……

但还好没有。

他关掉收音机，闭上眼，心又累又疼。

……

江崭在医院醒来时，念着的是钟意的名字。医生说他脑震荡，加上长期睡眠不足，滥用精神药物，才平衡失灵，昏迷不醒，其他地方只是擦伤。

江崭只在医院待了半天便执意出了院。他抱着一丝希望去了钟意告诉他的地址，可是果然，他是骗他的。

钟意又不见了，但好在这次，有了一些线索。

江崭去了钟意去过那家网吧，买通老板帮他查了钟意的浏览记录，看到了当地一所小学报名的网站。

托人查到所有今年申请入学的孩子名单不算太难，江崭选出所有钟姓，一页页查看……终于找到了毛毛。他摩挲着纸上毛毛的登记照，记下了钟意写下的家庭住址。

一幢很旧的居民楼。

可这一次江崭不敢再妄自登门了……钟意分明怕他。

他租来一辆模样朴素的车，停在了钟意楼下附近。白天，他在车上全心做海洋馆的项目，远程参与会议；晚上，直到看着钟意家里的大灯熄灭，点起一盏小夜灯，才开车离去。第二天一大早便又回来照旧。

可是钟意上次似乎被吓得不轻，很久没有再出过门。直到两周后的一个早上，他才抱着一个大纸箱，去了公交站。

江崭没敢去打扰他。

他开始观察钟意出门的频率：约莫三天一次，每次早上6点出门，中午12点左右回来。

几天后，钟意再次出门。

看着他上了公交车后，江崭返回去，走上楼轻轻敲了一户门。

微博：入睡小甜饼饼

门里没有回应。

江崭叫了一声：“毛毛？”

才听到小孩蹭过来不确定地问：“江先生吗？”

江崭的心忽然化成了一汪水。

毛毛有点开心。

其实他一个人在家总还是有点害怕，可是他不想爸爸担心。

毛毛说：“江先生你怎么来了呀？对不起爸爸说不能给别人开门。”

江崭说没事。

他就靠着门缓缓坐了下来，陪毛毛说话。

隔着两扇门，孩子看不见他，好像也不像从前那样害怕他了。江崭第一次得到机会这样平静地和毛毛聊天。

毛毛告诉他自己的生日，告诉他自己喜欢画画，喜欢企鹅，以后想当饲养员；

毛毛说自己喜欢吃薯条，可麦当劳的薯条好贵，还是吃爸爸做的土豆丝好了；

毛毛说自己喜欢看街边饭馆里播的动画片，可惜他总是看不完整，他很羡慕家里有电视机有动画片看的小朋友……

毛毛想了想，又说：“江先生谢谢你以前把小车和玩具借给我玩，我好喜欢。谢谢你帮我治眼睛。”

江崭的双眼发涩。他沉默许久，问毛毛：“你可以像最早那样叫我叔叔吗？”

小孩忽然不说话了。过了好一会，试探着叫了一声：“叔叔？”

江崭捂着眼睛，流着泪笑了。

转眼到了十一点半，钟意快回来了。

江崭站起身嘱咐毛毛：“叔叔和你爸爸之间有点误会，所有爸爸才带你走了。叔叔现在知道错了，但你先别告诉爸爸看到我了好吗？”

毛毛乖乖说好。

江崭却不舍得立刻走。

他安静坐在门口守着毛毛，直到听到楼下传来了上楼的脚步声，才匆匆走到上一层隐匿身形。他悄悄看着钟意的背影，看到他开了门，看到了一眼毛毛，才在他们的门关上后，离开了。

此后每三天他都会在钟意出门时来陪毛毛。

毛毛很听话，没有把他来过的事告诉钟意，也没有给他开过门。

江崭买了一些薄薄的故事画册，夹了波利海苔，从门缝下塞给毛毛。毛毛很喜欢，在他来的时候就把小板凳拖到门前，边和他聊天边看书，江崭偶尔也能听到孩子咔滋咔滋在吃零食的声音。到钟意快回来了，毛毛便把书塞出去还给江崭。

孩子塞回来的书里总是夹着一张送给他的蜡笔画，颜色淡淡的，还有水果香气。孩子涂得很认真，画上或是一只黄色小狗，或是一丛红色的花。旁边每次都写着“Thank you 江叔叔。”

江崭买了一个文件夹，视若珍宝地把它们都收藏了起来。

……就这样过了快一个月。

有天江崭照旧在门口陪着毛毛。

到了十一点五十左右，他习惯地帮毛毛收走书，走上一楼躲好。

可是二十分钟，三十分钟……十二点又过去了两个小时多，钟意也没有回来。

语言安抚已经没用了，屋里的毛毛害怕得快要哭了，他不知道爸爸是不是出事了。

江崭心里同样惴惴不安。

他安慰：“毛毛不哭，给叔叔开门，叔叔带你去找爸爸。”

圊I

门里只有小孩呜呜的哭声，过了好久，毛毛才给他开了门。

小孩扒着门边仰视着他，模样可怜极了。江崭心头发热，他蹲下来把哭成小花猫的毛毛揽进自己怀里，摸摸他的头：“没事，叔叔在，叔叔带你去找爸爸。”

他把毛毛带进屋洗了把脸，给他套上厚一点的外套，抱着孩子上了自己那辆早已备好了儿童座椅的车。

第二十章.这是钟意第一次打他

江崭知道钟意去的那家工厂。他打了电话去问，对方说人上午来过，交了货10点左右就离开了。想来他是在路上遇到了什么麻烦。

钟意没有手机，江崭只能沿着公交车线路去寻找。毛毛还没吃午饭，他带孩子先去买了麦当劳。开车时他又发现毛毛每样吃了一点就不吃了。

毛毛低垂着小脑袋说：“给爸爸留一点。”

江崭把空调调高了一度：“吃吧，我给爸爸也买了。”

……

下午三点，天转了阴。

钟意已经一刻不停地走了三个多小时。

今早在回家的公交车上，他因为太累睡着了，是个美梦，有爸爸，有毛毛，有多年不见的卖花奶奶。

可醒来，他衣服口袋被划了口子――所有的钱都被人偷走了。

距离家还需要换乘一班车再坐三十分钟，车票只要5块钱……可是他现在一分钱都没有了。

钟意只能依着记忆跟着公交车的站台一站一站步行。一开始他几乎是跑跑走走，他想着十二点早就过了，毛毛还一个人在家，还没有吃饭……

可是后来他跑不动了。他很渴，买不起水。原本还算舒适的布鞋也开始磨脚。他一次次看着车从自己眼前开过，从一站走到下一站。

到了三点半，天忽然下起了雨。

钟意从路边捡了一个还算干净的塑料袋遮在自己头顶，继续机械地走着……

衣服都淋湿了，好冷，好冷。

钟意环抱着自己在想：“还有多远？一个小时够吗？天都黑了，毛毛一个人在家是不是很害怕？”

嘈杂雨声里好像真的传来了毛毛叫他的声音。

“爸爸！爸爸！”

钟意回头，看见毛毛扒在一辆银灰轿车的车窗里看着他。

然后一件带着暖意的大衣忽然罩在了他头顶，他还未反应过来就被带进一个怀抱，被人带着往车边走。

江崭说：“走，我送你们回家。”

钟意却忽然猛地推开了他。

江崭一个不查被推得后背猛撞上车门，头被震得一阵晕眩。

大雨中，钟意把他的外套甩在地上，冲去开后座的车门，可是车门锁着，打不开，下一刻钟意忽然变得歇斯底里。

他哀叫了一声抓着打不开的车门忽然跪在了积水的地上。

他冲江崭凄厉地喊叫：“你要做什么江崭？！！！你到底想做什么！！！……啊！！！”

车上的毛毛被吓哭了。

江崭心乱如麻，头被冷风一吹清醒过来，也疼得厉害。他几步过去把浑身湿透的钟意裹进怀里执意扶起他。

他低声恳求：“钟意你冷静一点，我不是你想得那样……你别怕好不好？我只想送你们回家。”

怀里的钟意却忽然重重给了他一耳光。

这是他一次打他，用了极大的力气。

江崭眼前一阵发黑，嘴里有了血腥味。可是他依然抱紧了怀里的人没有松手。

他把剧烈挣扎的钟意抱在怀里，像从前那样温柔地抚摸他的脊背。

大雨里谁也看不见谁的眼泪。

他闭上眼声音低而哽咽，在钟意耳边低语，卑微又虔诚地祈求怀里的人能相信他这一次。

“钟意……我不会再骗你了，真的……你走了之后我知道了好多事情，我有好多事想向你道歉……”

“我知道你恨我，你不相信我，但我真的不会对毛毛怎么样，他是我的孩子，我知道了……对不起……”

“求求你再信我一次好不好？我什么都不要了，我不要遗产不要公司了，这本来都该是你的，我都还给你，我只要你和毛毛……只要你们还要我。”

“你看，毛毛哭了啊……我们先回家好不好？”

江崭说到这里语音抖到快消失在雨声里。

怀里的钟意终于渐渐安静了下来，看着车上一窗之隔的毛毛静静流泪。

江崭知道，他妥协了。

车上的暖气开到了最大，后座上钟意裹着厚厚的毛巾紧紧抱着毛毛依旧瑟瑟发抖。

他的眼神有些涣散，连毛毛叫他也似乎没有回应。

车开到楼下，江崭又想去抱他，却听见钟意小声说了一句：“滚。”

他的眼神似乎又有了崩溃的前兆。

江崭惨笑：“好。我不上去，我去给你们买些吃的，等会儿就放你门口，不会让你看见我的，好不好？”

钟意抱着毛毛头也不回地走了。

江崭回到车上，想起钟意方才跪在车前的样子，心跳得很快，太阳穴的血管一阵阵过速地鼓动，头发上的雨水像泪一样安静地滑过他红肿的侧脸与裂开的唇角，流下来，滴在方向盘上。

他在附近最好的酒店打包了一些家常菜和一份姜汤，想了想，又去药店买了感冒药和碘酒，一起送到了钟意家门口，敲了敲门就离开了。

他坐回车上，打了一个喷嚏，摸出手机给一个号码发了条短信：“毛毛，给你的手机不要让爸爸看到。tí xǐng爸爸门口有吃的。叔叔晚上就在你们家附近，有事就按1打我电话。”

江崭坐在车上守在楼下。

直到钟意家的灯灭了，换上了灯光柔和的小夜灯，他才开车回了自己在附近租住的酒店。

第二十一章.现在换我恳求你

那晚，江崭回到酒店却一直没有入眠，躺下就头疼得厉害，钟意打他那一耳光的确用了十足力气。睡不着，他索性坐起来透过窗看远处那幢小小的居民楼。

直到凌晨两点，毛毛打来了电话，小声说：“叔叔……爸爸病了。”

江崭走上单元楼到达钟意家门口时，发现自己留下的饭食和药纹丝未动。他默默捡了起来。

钟意觉得自己很热，毛毛好像在叫他，可他醒不过来……混沌中忽然有个凉凉的东西靠近，好像有人贴着他的额头在试温度，很舒服。钟意眼睛睁开了一条缝，看到了近在咫尺的江崭。

他一瞬间清醒了，撑起身叫：“毛毛？毛毛……”

毛毛跑过来爬上床抱着他说：“爸爸我在。”钟意的手紧紧包着毛毛的手，把他藏在自己怀里，他背对着江崭红了眼睛。

“骗子……骗子……”

江崭苦笑：“是我……”

“先吃药吧，你发烧了。”

钟意无动于衷。

江崭叹气：“……你要保护毛毛，又或者要带他离开我……也总得等病好了。”

他的心里很痛，记不清这是第几次利用毛毛让钟意妥协。

钟意吃了药，毛毛扯扯江崭的袖子说爸爸晚上没有吃饭。

江崭庆幸自己之前点了一份小米粥。只是这个家别说微波炉，连独立厨房都没有。他想了想，烧了一壶开水灌进玻璃瓶，脱下自己的外套把粥盒和热水一起裹进去捂了许久，才弄热了粥。

江崭端着粥，扶起钟意靠在自己怀里喂他。钟意的身体很软，没有反抗，只是眼神没有片刻停在江崭身上，他把毛毛护在自己另一侧，牢牢看着，好像害怕下一秒别有所图的人就要对他的孩子不利。

江崭看在眼里，呼吸变成了微不可察的叹息。

一碗粥钟意只吃了小半。江崭简单收拾，又贴着他的额头试了一次体温，确认病情没有继续恶化后，在钟意警惕的眼神中抱起了昏昏欲睡的毛毛，让孩子睡在了小床的另一头。

关门前他轻轻说了一声我走了，明早再来给你们送饭。钟意没有理他，背过了身去。

江崭冒着寒气回到车上已经凌晨5点了，他没有再回酒店。在车上囫囵睡了两个小时后，他被自己的闹钟叫醒，眼前发黑了好一阵，缓过来了就开车去买东西。

钟意再次醒来时看到了地上的一大箱橙汁，一卷未开封的绒毛地毯，和一堆泡沫纸之中，江崭蹲在地上组装着什么的背影。毛毛坐在他身边的小板凳上吃着一盒动物饼干。

“叔叔给你买个小床，现在爸爸生病了，你今晚自己睡不要被传染了。”

“橙汁你和爸爸都可以多喝一点，叔叔买的无糖的。”

……听起来多像个称职的好父亲，好爱人。

钟意忽然咳嗽起来。

男人起身，急忙过来扶住他要喂水。

被他环抱住的钟意却突然开口：“拿来吧，我签。”

江崭一滞：“你说什么？”

“这次……又想让我签什么协议才肯放过我们……拿来吧，我签。”

男人闻言忽然笑了一下，转身走了。

二十分钟后，他拿着一个厚厚的文件夹又回来了，放在了钟意的床前。

钟意心如死灰地想：“果然。”

江崭怎么会做亏本的交易呢？

他连自己孩子的命都是可以拿来利用的。

……不过已经无所谓了，他心想。

如果实在逃不掉，天台有七楼……够了。

江崭看着他签完最后一页，忽然问：“你不看看是什么吗？”

他神色竟然有些温柔。

“我把爸留下的所有钱和股份都转给你了。”

“你还签了一份聘书，雇我作为公司的经理人，薪水是，每月2000。”

钟意不可置信地抬头直直望向他。

他的声音发抖：“你什么意思……你……到底想怎样……”

江崭说：“物归原主……我把一切都还给你。”

他曲膝跪在钟意床前，虔诚地握着他的手：“钟意，以后我的人生，就都是你说了算的。”

你不用再委屈自己躲着我，不用再担心我是不是又为了什么目的，接近你别有所图。

现在换我，恳求你――

“让我在这个家……留下来吧。”

第二十二章.爸爸…你说他是我的什么？

钟意没有答应，也没有拒绝。

从那以后他似乎默许了江崭的照顾，只是对于他的示好显得沉默寡言。

一天，他支开毛毛去邻居家看电视，和江崭单独留在了家。男人在不怎么熟练地削水果，苹果表面坑坑洼洼，但切得倒是很齐整。他把一碗苹果块递给了钟意，忽然听到钟意问：“你不用回公司吗？”

这些日子江崭天天白天过来照顾钟意和毛毛，晚上又自觉离开不知去处，已经有一周多了。

江崭递给钟意一把塑料小叉，又摸出一个没削皮的梨：“我想照顾你们，公司暂时有人托管。”

“对了，市里的海洋馆在重建了，我争取到了项目……等竣工了，我带你和毛毛去玩好吗？我看孩子总带着的那个企鹅公仔，是海洋馆的纪念品吧？”

钟意抿唇，头低了下来。

“江崭……毛毛就是在那里丢的。”

江崭削梨的手停了。

“从十七岁遇见你，我就知道你讨厌我。可是我不生气，我觉得是我对不起你，对不起你妈妈。我想对你好，也想你能对我好一点。”

“后来江涯病了，你对我的态度忽然变了，你说以后我们俩相依为命……你说你爱我，我信了。”

“可是后来你赶走我的这么多年，我想明白了――你是骗我的。你的爱不是忽然消失了，而是从来没有过。”

微博：入睡小甜饼饼

江崭忽然抱住了他。

“对不起钟意，我爱你……我没有说谎……当年我误会了很多事情……”

钟意闭上了眼。

“前段时间我想起了许多以前的事情。我爸…我‘妈妈’没有错……明明是江涯骗了他。”

“江崭，我和他，都没有什么对不起你们的。”

“我知道，我知道……”

江崭将他抱得更紧，不住地点头。

他沉思静默了很久，忽然开口：“钟意，我……不是爸的亲生儿子……你知道吗？”

这对江崭来说，至今都并不是一个容易消化的事实。但他还是决定今天就揭开这道伤痕来。

他把江涯的两份遗书都给了钟意。

然后看着他的表情逐渐震惊，看完后推开自己的怀抱躲进被子里不住颤抖。

江崭走过去，隔着被子贴着他。

他听见钟意在断断续续地叫着“爸爸”。

“钟意，你没有什么对不起我的。”

“是我，是我的存在对不起你和你父亲……”

“所以我想把一切还给你，把我的人生也交给你随意处置。”

“我……我也不会再骗你，再对你有所隐瞒。”

“我之前……亲自去见过周奶奶和吴医生。”

江崭的音调开始有些不稳。他贴在钟意的背上，环着他的腰。

“对不起……我其实早就知道了，早就信你了。”

“毛毛真的是我们的孩子，是不是？”

足足安静了有十秒，他才发现钟意哭了。

“你到现在还在问我……原来你一直都不信，你从来没有相信过我。”

“我以为你只是讨厌我，讨厌毛毛，才会……”

“你记不记得你是怎么对他的？你怎么骂过他的？……你骂他是乱伦的，男人生下来的……‘怪物’，是不是……？”

江崭苦涩难当，百口莫辩。

“江崭，我失忆过，反应慢，可我不傻……为什么当时就不可以相信我，带我去检查呢？”

“还是你根本就只是恨我？要报复我？我到底做错了什么啊……”

“毛毛走丢的那三年，我每天都好痛……我再见到你的时候，想告诉你…我每天都想和你说这些话――

我想让你可怜可怜他吧，和他好好说上一句话吧。哪怕是仇人的孩子，是我身体里生出来的孩子，也流着你的血……”

“可是你做不到，你还骗过我，说毛毛……死了……”

“你怎么可以这样说啊……”

钟意哭到手指冰凉，失去了知觉，被同样泪流满面的江崭握住放在心口。

“就算我还愿意原谅你……可是毛毛有多可怜你想过吗？他现在还以为你是好心的‘江叔叔’，小心翼翼讨好你希望你别讨厌他。”

“可是你其实是他爸爸，你打算怎么告诉他，什么样的亲生父亲会从他出生起就不闻不问，会为了遗产故意吊着他不给治疗，会连他乖乖叫你一句‘叔叔’都要摆脸色吓他？”

“江崭，你恨过江涯‘不忠’，认为他不是好父亲，那么你自己呢？”

钟意话音刚落，卧室门吱呀一声，开了一条缝。

毛毛扒在门边，没有允许不敢进来，小脸早已经被眼泪糊得乱七八糟。

“爸…爸……你、你说他是我的什么？”

第二十三章. 他如果是我爸爸的话

江崭坐在酒店的阳台吹了很久的风，直到头又开始隐隐作痛。

他想起刚刚自己抱着毛毛，毛毛哭红了眼睛推开他贴着自己的脸。

“不是，叔叔是江先生，不是我爸爸……我爸爸叫钟意，妈妈在海洋馆工作，妈妈赚够了钱就会回家看我了……”

江崭忽然忍受不住，狠狠拍了自己的头一下。他的头好像不那么痛了，只是耳鸣出现，泪水也沉默着流了下来。

远处的那扇窗内，今天比以往更早换上了柔和的小灯。

毛毛和钟意挤在一张床上，眼睛肿得厉害，已经流不出泪了。钟意用毛巾给他敷着眼睛，端着一小碗芝麻糊糊喂他。

毛毛忽然叫了一声爸爸。

“爸爸，他真的是我爸爸吗？”

钟意替他擦了擦嘴，沉默了好久说：“不是，是江叔叔误会了。”

“爸爸骗人……”

毛毛把毛巾扯下来一点点：“我其实都听到了……我怕挨骂才没说……”

“爸爸……我其实很喜欢江叔叔，他是除了你和周奶奶，对我最好的人。”

“可是我不想他是我爸爸……”毛毛嘴唇哆嗦起来。

“他如果是我爸爸的话，他那么厉害，以前为什么……为什么没有来救我？”

钟意无法作答，他垂眸，隔着被子轻轻摩挲毛毛缺了一截小趾的右脚。

毛毛肿成缝缝的眼睛又攒起泪水，他问钟意：“爸爸，如果我不叫他的话……”

“他会讨厌我吗？”

“他会把……把借给我的眼睛收回去吗……？”

门口的江崭缓缓放下了准备敲门的手，把刚买的眼药水和酸奶放在了门口，默默转身离去。

没有安窗户的老旧楼梯间忽明忽暗，外面月色明亮皎洁，却一丝也照不进江崭坠入深渊的心。

……

他在网上疯狂地搜了很多帖子，找了很多人问：“我辜负了孩子的信任，该怎么再让孩子相信我？”几乎所有人都告诉他说买礼物补偿就好了，小孩子不记仇的。

于是公仔玩偶变形金刚小汽车积木玩具……

他统统搬到毛毛面前，说这些都是爸爸送给你的，是你的东西，不是借给你玩的，都是属于你的。

毛毛说“谢谢――”

孩子嘴唇嗫嚅了半天，低下头说：“……谢谢……江先生。”

江崭蹲下来抓着小孩的手说：“毛毛，我是爸爸，你叫我一声爸爸。”

毛毛惶恐地抬起头看着他说：“对不起……对不起……！”

“我把你的东西都还给你……”

他伸出小手哆哆嗦嗦把什么东西放进了江崭手心。

他展开一看，一对血淋淋的小眼球。

……然后江崭从噩梦中惊醒了。

枕头湿透了。

过速的心跳疯狂鼓动着他的血液，绞得他每一丝神经都在痛。

他苦苦捱到了第二天早上，带着早餐上门。这一次，再没有接到短信的孩子悄悄来给他开门了。江崭坐在门外等了很久才等到钟意开门。

微博@青春与光呀

毛毛看见他进门，把头缩进了被子里。

江崭忍过心疼，故作轻松笑着对毛毛说：“毛毛，我租了两辆自行车。”

“叔叔……带你和爸爸去学骑车吧。”

没有关系，你一辈子不叫我、不认我也没有关系，都是我的错。只要你和爸爸从今以后都生活得快乐又自在，就够了。

第二十四章.下次我回来时

小城郊区有一个自然公园。

江崭骗毛毛说租的但其实是买来的两辆自行车――一辆是正常大小，一辆是可拆卸辅助轮的儿童车。他还准备了风筝，没有找到企鹅图案的，就买了燕子。

钟意多年没有骑车，上车的时候是被江崭扶上去的，他抿抿嘴没有拒绝。

晴朗的天气，阳光晒得空气很暖，河堤上钟意慢慢骑着车，歪歪扭扭领着后面卖力蹬着小四轮的毛毛，父子俩难得地笑得很开心。

江崭想这就够了，他们开心就够了。

他回车上取了桌布和零食回来在草地上铺好，恰好听到钟意叫了一声他的名字。

转身，正好接住了下车没站稳的人。

画面好像与多年前，江崭觉得连自己心跳的频率都严丝合缝不差分毫。

微博@青春与光呀

毛毛还在不远处骑着小车追蝴蝶，钟意不动声色地推开了江崭的怀抱，转身嘱咐：“骑慢一点。”

小孩咧开嘴笑得甜甜的，“叭叭”按了小喇叭，调头向他的方向骑过来。

毛毛叫着：“爸爸！爸爸！这个蝴蝶是蓝色的！”

站在钟意身侧的江崭，一瞬间恍惚以为孩子叫的是自己。

江崭很用心地在学着做一个父亲了，他让钟意休息一会吃点东西，自告奋勇带毛毛玩。他耐心地传授技巧，也在小孩快摔的时候及时扶住，却发现被自己扶住的小身体一触即分，很快就拘谨地站好了，毛毛低着头不看他。

江崭的笑意僵在了嘴边，悄悄收回了手，最后还是故作轻松地说：“叔叔叫爸爸来陪你……叔叔去帮你把风筝放起来。”

毛毛看了看江崭的背影，低下头，捏了捏贴着企鹅贴纸的小铃铛，心里是小孩子尚且无法形容的情绪。

风筝飞得很高，很高，江崭把视线从天空中移开时，才发现小毛毛背着手在他身后眼巴巴看了很久了。他把线轴交给孩子，毛毛没有拒绝，声音讷讷：“谢谢江…江先生……”

江崭笑了，他蹲下身轻轻摸了一下毛毛的头顶，只摸了一下，没敢多作停留。

“没事，你想怎么叫都可以，我都很喜欢。”

……

下午到家的时候，毛毛已经在车上睡着了，江崭把他抱上了楼。小孩子睡得迷迷糊糊头也靠到了他心口。把孩子放上了床，他下了一趟楼，把两辆自行车搬进楼栋锁好。

钟意不解。

江崭把钥匙递给他，压低声音柔声说：“是给你和毛毛买的，先放家里，你以后去买菜能用。海洋馆的项目出了点小问题，我得亲自回去一趟。”

“这个，还给你。”江崭递出一张银行卡。

“是爸在那封信里留给你的，密码和家里的保险箱一致。里面有多少，你可以亲自去银行看看。”

“你签的股份协议原件我也会带回去给律师办下面的程序，相关证件都会尽快寄给你。”

“对了，我买了台空调和电视给你们，还有一些给毛毛的动画片，给你的动物纪录片碟片，过两天会有人送货，你记得留意新装好的座机电话。”

“ 还有，我定了鲜牛奶给你和毛毛，每天两瓶，每天都有，你不要省给孩子，自己也喝。”

“……小意。”

“我……我爱你。”

“下次我回来时，家还会在这里吗？”

钟意听见那三个字，抬起了头，眼睛里有些雾气。

他的嘴唇抖了许久，最后只转过身说了一句：“你走吧。”

门就关上了。

……

海洋馆新馆要设置防儿童走丢的公共装置。

目前技术尚未完善，软体也有缺陷，江崭亲自回去参与了开发与测试。

等他忙完一切再次回到小城这里，已经是一周后了。

江崭带着海洋馆新馆已经完成的部分照片和效果图走上楼，心里想象着毛毛看到新做好的大企鹅雕像开心的模样，脸上也不知不觉浮起笑意。

302门。

江崭有些迟疑，他离开前亲自装好的送奶箱不知道为什么不在了。

他敲了敲门――

没有人回应。

再次敲门，屋内仍然寂静。

他拨了家里的座机，电话铃声没有响起。

……

是钟意带毛毛出门买东西了吧？

电话没有响，也许是欠费了吧？

江崭缓缓坐在了台阶上，细细翻看着自己手里的一沓照片。

两三小时匆匆而逝，门内门外，安安静静。

外头阳光明媚。

江崭一个人坐在楼道里，在太阳晒不见的地方，掩面哭了。

第二十五章. 他的样子挺可怜的

泪水砸在手中的照片上，染上了花花绿绿的颜色。

301的门突然咔一声开了。

江崭闻声猛地站起来转过头。

“……你回――-”

钟意还没说完就被紧紧抱住了。

他发现抱着自己的人哭了。

“我以为你走了，我以为你不要我了……我从前以为只要你开心，毛毛开心，我就能安心离开你们……但不想走的人是我。”

“求求你啊钟意，哪怕你将来爱上别人，要和别人结婚都可以……毛毛不认我也可以，要叫别人爸爸，叫别人妈妈都可以……只要你还让我看看你们……”

钟意的大脑一片空白。

他想：“这是江崭吗？”

然后他心里忽然冒出一个念头：“他的样子挺可怜的。”

“每一个害怕自己要失去家的人，都是这样的吗？”他想起了当年的自己……

钟意最后什么都没有说，只是轻轻地拍了拍他的背。

江崭的身体好像渐渐放松了。

他松开钟意站起来时，趔趄了一下。钟意扶了他一把，神色困惑。江崭安抚性地笑了一下：“没事，最近没睡好，头有些晕。”

话音刚落，301门边钻出一个小脑袋。

毛毛呼噜噜吸完小瓶子里最后一口酸奶：“爸爸！李爷爷说头不疼了不用陪了，他给了我麦当劳的冰淇淋票――”

“江…江先生……”

……

麦当劳餐厅里，毛毛正举着甜筒在儿童乐园和新认识的小朋友溜滑梯。江崭对面坐着目光一刻不移关注着孩子的钟意。

他看着钟意伸出的炸鸡块半天没蘸着酱，撕开一包番茄酱给他在面前餐纸上挤好，待坐回去半晌，还是拿出了海洋馆的照片，带着颇为忐忑的心情展示给钟意看。

“……所有游乐项目还和以前一样的，但设施与场馆我都重新设计了。我还在整个园区配置了儿童走失警报装置。现在工程已经到最后阶段了，下个月就能重新开业。”

江崭看着对面漫不经心偶尔微微点头的钟意，心里最想问的其实是：“你说过你想带我去看企鹅的，你还记得吗？你还愿意吗？”

可犯了很多错的江崭现在还有资格央求钟意兑现承诺吗？

他口袋里有三张门票，反复攥了许久，最后只拿出了两张递过去，额头上都冒出了汗。

“这里，有两张提前体验试营业的vip门票……海洋馆在正式开业前不对外开放的，很安全。到时候你可以带毛毛去看看。”

可是钟意没有去接。

“谢谢，不用了……我和毛毛不想再回C市了。”

江崭的心忽然停跳了一下。

再次恢复跳动后，心脏泵出的血好像都变得冰冷冰冷。

他说：“哦……好，那我先帮你留着。”

他不敢再去看钟意，站起身去了洗手间。

“原来充满期待想给你爱的人一个惊喜却被拒绝是这样的心情”，他想。

“钟意当时和我说他可能有了孩子的时候……我是怎么回他的？”

江崭接了一捧冷水，用力揉进眼里。

他站在洗手池前抬起头看着形容狼狈的自己。透过镜子，一个孩子正在滑梯栏杆上一圈圈绕着玩耍。江崭看着看着，头一阵突如其来地眩晕。

眼前的一切事物仿佛都在抖动着左移右转，他身形不稳晃了一下，扶住洗手台干呕起来，身上一阵阵榨出冷汗。他的头又开始疼了。

身后忽然传来了毛毛的声音：“江先生……？”

小孩没穿鞋，穿着袜子直接从儿童乐园跑过来的。不一会儿，钟意也跟了过来。

江崭忍住一阵难受，故作轻松地转身靠着墙慢慢蹲下来，看着毛毛笑：“叔叔没事……嗯，就是一会儿临时有工作，就不亲自送你和爸爸回家了。等会叔叔给你们叫个车。”

江崭怀疑自己的身体出了问题，所以不能再冒险开车送钟意和毛毛。

直到目送两人上了车，他才终于撑不住，放任自己靠上了墙。

他的头疼得厉害，虽然这一段时间都是如此，他也只当是自己睡眠不足与两地奔波造成的。可这一次的症状不再是“没休息好”可解释的了。

刚刚毛毛叫他时他就突然想到，也许是之前推开钟意的那次车祸落下了什么后遗症。如果这样，就更不应该让钟意知道。

江崭想叫辆车去医院，可是他拿出手机努力想看清屏幕，视线却模糊得厉害，像隔着一层忽浓忽淡的墨水。

他用力闭了一下眼睛又睁开，可是眼前只是越来越暗，越来越暗……像忽然沉入一个只他孤身一人的黑夜。

江崭觉得自己的头变得沉重，身体却轻飘飘的。

最后，一声手机落地的声音后，他就什么都听不到，什么也看不见了。

第二十六章.他是雨天被G在纸箱里的狗

江崭醒来时，也不确定自己是不是真的醒了，他知道自己的眼睛明明睁开了，却什么也看不见，意识也有些混沌。空气里有酒精和消毒水的味道，他想了一会儿才想明白：“是在医院。”

“有人吗？”他嘶哑地呼唤，但没有回应。他不知道自己昏迷了多久，只知道渴得厉害，手在床边摸索，打翻了一杯什么液体在被子上，腿和手臂即刻被烫红了一片。

江崭不再乱动了，又喊了一句：“请问有人在吗？”

可房间里还是安静的。他想试着下床。可看不见，连鞋都找不到。勉强赤脚下地，站直的一瞬问，他的头又是一阵猛烈眩晕，人就要歪倒下去。

忽然有人扶住了他，把他送回床上。江崭闻到那人身上有淡淡的栀子花洗衣皂香味，很熟悉，甚至有些梦幻，是钟意。

江崭紧紧握住了他的手不舍得放他离开。

他说：“小意，我多握一下，就一会儿。”

他看起来前所未有的脆弱，连话都语无伦次地多起来。

江崭醒来后的世界就变成了一片黑暗。再普通与熟悉的环境好像都处处藏着危险，让他恐惧不安。仿佛只有触碰到钟意时，才觉得是安全的。

两个多月前那次车祸，他并不是幸运地安然无恙。他脑中有一个微小的出血点，当时医生并未发现。原本也可自愈，但他后来为了追回钟意和毛毛连续奔波劳碌，被钟意重重打了一耳光，受到了二次创伤，伤情恶化，颅内水肿压迫到了视神经，眼睛失明了。

医生建议江崭住院修养两天后尽早回C市动手术。水肿的位置与规模不太乐观。县城医院医疗水平有限，手术过程稍有偏差的话，不仅是不能恢复视力，也许还有更糟的后果。

江崭平静地对医生说知道了，会考虑的，谢谢您。

医生推门离开时，隔壁病房隐约传来了新闻联播的音乐。江崭心想：“是七点了？还是八点？”他叫了一声：“小意，你还在吗？”

钟意走过去站在了他的床边。

他轻轻说了一声：“对不起。”

无论如何，江崭是为救自己才出的车祸，又是他误会了他要带走毛毛，重重打了他一耳光才导致他病重。下午他带毛毛坐上车却从后视镜看到江崭倒在大街上那一刻，心慌乱得不行。

江崭摆手：“和你有什么关系，是我自己没注意身体……毛毛呢？”

钟意拖来凳子坐下：“我把他送回去了，他在邻居家里看电视。”

江崭下意识想点点头，可脑内又有干根针刺一样地痛起来，他额头开始渗出冷汗。

他故作轻松地靠在床头说：“你回去吧，天不早了，孩子会担心你的。”

“我大衣口袋里那三张票……你先拿去吧。不想去的话其实送人或者卖了也可以的。”

“我没事，一会儿我自己请个护工就行，没事的。你走之前帮我倒杯凉水留在床头就行……我没事的。”

其实不是的。

我很害怕，我想抱着你，想要握着你的手才能安心。

我想你能不能可怜可怜我，同情同情我，哪怕我是罪有应得，哪怕只因为你心太软也好……

为我留下来，答应我以后再也不会走……

可是江崭最后还是什么都没说。

他又催了一句：“快回去吧，毛毛会担心你的。我一会儿就找来。”

空气沉默了片刻，江崭听到了倒水的声音，玻璃杯碰到桌面的声音，病房门开了又关上的声音，然后房问里又恢复了寂静。

他在一片黑暗中静静坐在床上。

也许过了五分钟，也许过了半小时，他哑着嗓子轻轻唤了一声：“钟意？”

没有人回应。

他真的走了。

在钟意面前强作镇定其实好累……自醒来后，江崭的头一刻不停地翻搅裂痛，现在他只觉得困顿得厉害，只想睡一觉。

他摸到了床头的杯子，咕咚咕咚吞饮下凉水，只是没喝几口胃又开始收缩，令他恶心。江崭低头坐着，忍过一阵反胃，才摸索着躺下了。

他没有精力再去请人帮忙换床单了。

之前打翻的开水渗透到了被子下面，床褥有一大片湿冷湿冷的。可他眼睛看不见，连这样的小事都无力去处理，所以只能尽量蜷着身体侧躺下去，却又无意间压到了手臂，疼得浑身冒出冷汗。他看不见自己的手怎么了，也许是刚刚被烫得不轻，应该涂些药。

可，他好累，好困，只想睡一觉，睡着了头就不疼了，睡着了也许梦里还能有钟意……

……

门口的钟意就静静看着这一切。

他看到江崭最后蜷缩着侧躺在床边，被子有大半其实都掉到了地上。等到床上的人似乎睡着了，他悄悄走进去，给他把被子捡起来，盖好了。

江崭睡得很沉，钟意要来了烫伤药给他涂的时候他都没有醒。他手臂被烫伤的那一片又红又肿还有一个刚刚给蹭破了的水泡。

其实江崭在弄翻开水前，钟意就一直在房里。他想看看这人是不是又要用什么手段想骗自己……直到他看到江崭目光发直，毫无戒备地打翻了冒着滚烫蒸汽的保温杯。

江崭的眼睛看不到光了，钟意打开了病房的大灯。他看着男人手臂上的伤的时候在想：“他从来没有把自己弄得这么狼狈过的。”

“如果又是骗我的话，真的有可能这样作践自己吗？”

江崭总是冷静的，从容得体的。哪怕做错了事情放低身段请求原谅时，也总会让人觉得他该是主导的那一方。

可是他现在就闭着眼睛缩在小床上，一片小小的水渍都能让他委曲求全。他像一只大雨天被G在纸箱里的狗，还没有人愿意来认领他之前，就只能挑个不那么湿的地方睡下了。

钟意抿抿唇，心里有些难过。

第二十七章. 如果你还是恨我的话

江崭醒来时，眼前一片黑暗。走廊上安静得听不见一丝声音，他想也许还是半夜。

眼睛看不见，听觉与嗅觉就变得格外灵敏，他很快嗅到身边有淡淡的茉莉花香，伸出手一点点轻轻慢慢地摸索过去，摸到了趴在他床边睡着了的钟意的手指。

他的心里忽然酸涩肿账。看不见的眼睛依然还是会流泪的。他俯下身去，轻轻吻了一下钟意的头顶。

他手中握着的手指轻轻弹动了一下。

……

单人病房的床不算大，但两个人都侧身也还勉强睡得下。江崭知道钟意是面对着自己的，他能感受到一些带着暖意的呼吸偶尔拂过他的脸。

“闭眼。”钟意忽然说。然后江崭感觉自己的眼睛被人从上到下抹了一下。他抓住了那只手，钟意下意识往回抽开了，然后背过了身去。

只有两人还醒着的深夜里，江崭的心口贴着

怀中人的背脊，用很轻的声音说：“小意，其实自己现在这样全是自作自受，不关你的事，所以谢谢你还愿意陪我。”

“我这样，如果让你担心了，很对不起。”

江崭感到怀里的人呼吸停了一瞬，大约想说些什么，但最后没有开口。

“其实我以前，看着毛毛的小脚趾我就想过，

明明是我做的孽，为什么这些年是毛毛和你吃了那么多苦，这些噩运都应该到我身上

来。”

“所以你看我现在，真的遭了报应，我心里，

竟还有些欣慰。我想是不是我把业债都还完

了，毛毛和你以后就会平平安安的了。”

“可我到底还是自私……我还是好想看见你

的脸，看见毛毛长大……”

“小意，如果我能好，我想将来不论等多久，不论怎样才能赎罪，我都要求得你和毛毛的原谅。”

“如果……手术失败了，那江崭也就没什么用

了。我也不会再来打扰你的生活了。”

“将来你也许会再找到一个真正值得你爱的

人，他/她会给你们一个完整的家，毛毛也不

会因为他爸爸是个混蛋而难过了……”

“这样也挺好的。”

“小意，真的对不起，我对你做过的那些事……我想了很久要是自己以后再也看不到了，要怎么才能向你赎罪。”

“我大概会自己去找个普普通通的疗养院。我妈给我留下了一笔钱，我把它交给你，由你来决定支不支付疗养费。到那时如果你还是恨我的话，可以偶尔来看看我，但不告诉我。”

“看看江崭有多惨，也许会解气一些吧。”江崭笑。

“你也可以突然中止支付，然后看他们把我扫地出门，去过流浪的生活。也是我罪有应得。”

“……可是我还是好想啊……我好想再看看你，看着你对我笑，我想认真看看毛毛，他害怕我，还没有在我面前抬起过头。我现在……好后悔啊……”

江崭的声音逐渐哽咽，也越来越没有底气。

可他怀里的人忽然转过了身。

“……江崭，其实我还是没有办法原谅你。”

“那些伤害，这么多年，早就把我爱你的模样磨灭干净了。”

“那些年我想了很久才想明白，原来我当初爱的那个你，只是一个假象。”

“可是现在的你……”

钟意轻笑一声，尾音带了泪。

他没有说出口的是：“可是现在的你又像极了我当年爱的那个人。”

可这一次的你是真的吗？

“回C市做手术吧。”钟意深呼吸。

“如果，你能好的话。我可以帮你问问毛毛，愿不愿意接受那张票。”

第二十八章. 你可以不用在意我的感受

江崭是自己回的C市，只有赶来的一位特助协助。手术当天，也只有一位助理被他委托等候在外。

手术进行了十四个小时。

当麻醉渐渐失效时，他人恍恍惚惚的，在药剂影响下只能凭本能思考与反应。

江崭特别渴，也特别想钟意。也许他说出来了，因为黑暗中好像有人问他：“到底要水还是要钟意。”

他说，我要钟意。

……

有人开始用沾水的棉签给他擦拭嘴唇。江崭好像还听到了小孩子跟着电视唱歌的声音……很像毛毛，所以他迷迷糊糊叫了几声毛毛。然后他放在被子外输液的手，忽然被放在了一个毛茸茸圆乎乎的东西上。

毛毛顶着江崭的手转头问钟意：“爸爸，江先生为什么住院啊？”

钟意扔掉一只棉签：“他病了，眼睛看不见了。”

毛毛眼里忽然写满了难过。他欲言又止了好几次，还是小声讲：“爸爸，实在不行，把我的眼睛还一个给他吧。我就留一个，左边右边都可以，我还想看动画片……”

江崭刚刚恢复清醒意识，听到的就是这句话。他以为自己还在做梦。可是他手能摸到的孩子头发软软的，暖呼呼的，那个轻柔擦拭着他嘴唇的棉签也挟带一丝熟悉的气息，让他闻到的瞬间心就酸软了。

钟意在衣服上擦擦手上的水，有些慢吞吞地说：“是张律师通知我说之前那些事宜，要我本人回来做一些公证。我就，顺便来看看你。”他说这话时有点心虚地瞥了眼自己揣着三张票的口袋。但反正现在满脸微笑的江崭看不见。

手术还算成功，但江崭的视力还得慢慢恢复，能恢复到什么程度也尚且不明。他的眼睛缠着纱布，但因祸得福，毛毛好像，不那么怕他了。

江先生现在每天要打针，要吃很多药，毛毛感同身受地觉得他很可怜。江先生现在和当初总居高临下看着毛毛的冷漠模样一点不一样了，他躺在床上，身上的气质平和温暖，又有点脆弱。毛毛悄悄比划了一下，觉得自己站在凳子上都比他高了。

江先生每天换药的时候看起来总是很疼。所以今天他换药的时候毛毛扒在他床边，主动去握住他的手捏了一下，然后江先生回握住了他，把他的整个小手都包住了。

江先生的手很暖，比爸爸的手大很多，他还会用拇指轻轻揉搓自己的手背……这只手和毛毛小时候想象过“妈妈”的手差很多。但毛毛心里麻酥酥的，有点舒服，又有点惶恐。

手术三天后，江崭的眼睛已经能隔着纱布感知到一些光亮了。

一周后纱布彻底拆掉，他终于重新看到了有颜色的世界。

那是个阳光很好的下午，钟意和律师去医院附近的咖啡厅谈事。江崭拆了纱布戴上茶色镜片的特制眼镜，未完全恢复的眼睛只能模模糊糊看到坐在床头的小毛毛，今天穿着鹅黄色的衣服，像个温暖的小太阳。

小太阳蹭到了江先生床头坐着。

小太阳打量着江先生：

他第一次看见江先生戴眼镜。为了做手术他曾经打理得体的微长发也剪短了，右侧还剃掉了一整块，其实是有点滑稽的，可是毛毛却觉得江先生这样很好，一点都不可怕了。

毛毛觉得，他戴着眼镜的样子，像很多动画片里的……动画片里的那种“爸爸”。

毛毛问：“江先生，你的眼睛疼不疼啊？”

江崭摸摸他的头：“不疼，谢谢毛毛来陪我。”

毛毛点头，认真道：“你要是疼的话可以经常闭上眼睛眼球到处转转，不过不要用手去揉。这个是我做手术的时候医生阿姨告诉我的。”

江崭心里疼了一下。他往右坐坐，给毛毛腾出位置把小孩抱到身边坐好。

“毛毛，你真的很勇敢，看不见的感觉有多可怕我现在也知道了，你真的很棒，我比不上你。”

他轻轻摸了摸毛毛的小脑袋。

“我也一直想和你说对不起……我从前因为误会你爸爸和你，肯定做了很多让你和爸爸伤心的事情。我也很抱歉，在你们最需要我的时候没有出现，我……出现得太晚了。”

“但是毛毛，以后任何你和爸爸需要我的时候，我都会一直一直在。”

江崭的语气忽然变得温柔极了。

他说：“毛毛，我希望你明白，你永远不用害怕我会因为你做了什么事情而离开你，抛弃你。你可以不用在意我的感受，你可以任性，可以对我发脾气。你可以把我当成一个熟悉的叔叔，也可以是只在你需要我的时候才会出现的‘江先生’。”

“因为从今往后，我会永远像你爸爸一样，爱着你。”

病房里很安静，也许只剩下阳光缓缓流过的声音。隔着浅茶色的镜片，江崭看不清孩子的表情，他只能认真又诚挚地看着那团小小的鹅黄色模糊影子。

他只能听到黄色的小团子渐渐冒出了小小的抽泣声。

提着打包的蛋糕回到病房门口的钟意看到了毛毛挂着眼泪，小嘴哆嗦努力了半天，最后却还是没能叫出另一个发音的称呼。

毛毛哭着说：“对不起，叔叔……”

钟意看到江崭开心地应下了，他笑着把毛毛紧紧抱进怀里，只是他眼里分明也有泪。

第二十九章.从前的江崭可以肆意潇洒

江崭住院观察期间，钟意经常忙于与律师见面，他不方便带毛毛一起时，就偶尔把孩子留在了医院。这让江崭感到有些受宠若惊。但想想自己现在连身份证都给了对方，他又失笑，想来钟意大约并不是已经信任他的意思。

钟意比他心软太多，给他定的餐食很好，营养丰富，荤素搭配，还有水果和牛奶酸奶。江崭其实很喜欢乳制品，但他最近习惯了留下来，期盼着中午过后钟意会带着孩子过来。他看不到，但喜欢听到钟意接过奶瓶，“刺”地扎好吸管，然后毛毛咕咚咕咚的声音。

这段时间以来，钟意与他单独相处的时间其实不多，往往只有毛毛午睡的一个小时，江崭知道钟意会坐在他旁边，安静地看一本书，也帮他盯着点滴的速度。

江崭问过钟意他在看什么书。

钟意“唔”了一声，又往回翻了一页：“短篇推理小说选集。”他反应慢一些，这类复杂的故事要细细品读才能领悟，但又觉得很有意思。

他偶尔也会轻声读给江崭听听，遇到自己也不明白的地方，就下意识重复读一遍。江崭为他稍作解释，就能听到钟意恍然大悟地轻轻一声“噢――”，像一片软乎乎的羽毛扫过听者心尖。

……

江崭出院那天，医生反复叮嘱他视力恢复期要戴好眼镜，钟意牵着的毛毛在旁边听得认真，小脑袋一直点个不停。

车载着三人往江家别墅开去，江崭和钟意一人一边围着中间的毛毛，气氛有些温馨。

半路，开车的助理突然接了一个电话，递给了江崭。钟意只模糊听到“残疾”“退股”的一些只言片语，然后他看到江崭脸上的浅笑渐渐消失了。

车子停在家门口，江崭却没有和他们一起进门。把毛毛抱下车，他向钟意道歉说公司有些事，家里已经有人做好饭了，不用等他了。

坐回车上之前，毛毛扯扯他的衣角认真叮嘱：“叔叔，要戴好眼镜啊，不要看太亮的东西。”

江崭笑着蹲下。

他离毛毛很近很近了，视线里才模糊看到鹅黄色的圆圆一团，他伸手慢慢摸索到了孩子的头发，揉揉他的小脑袋，说：好的。

可是他食言了。

总裁办公室里，江崭在助理的帮助下换回西装革履。助理边帮他系着领带说幸好您头发已经长了些，能挡住伤口。

江崭颔首。

他把领带系得更紧一些挡住了脖子上的滞留针孔，闭上眼，缓缓摘掉了茶色镜片。

助理帮他戴隐形眼镜时失败了多次，眼压还是很高，太疼了，他被刺激得流了很多生理性泪水，额头上冒出了细密的冷汗。

助理有些担忧地问：“江总，要不还是取下来吧……”

江崭闭着眼摇头：“我给钟意的股权转让还差一周就能生效了，到时候他就是公司最大的股东。可上周偏偏有人悄悄整合收购了大量散股――你以为股东大会是为什么非要我今天亲自现身不可？”

他用掌根轻轻摁压眼睛许久，才终于缓缓睁开了眼。室内分明柔和的光线现在也蛰得他眼睛刺痛。但他好歹能看清一点了。

走出这扇办公室的门，他就还是在商业场中一往无前的江崭。

以前也许可以无所谓，以前的江崭可以活得肆意潇洒；但现在他有了无论如何都要坚守的责任，他什么都想为他爱的人撑着。

他在江涯的墓前发誓要把一切还给钟意，就不仅是要还给他，他还想替他做好一切，解决一切后顾之忧，因为这是自己欠他的。

第三十章.江崭如果成了一个残废

下午忽然下起了雨。钟意带着毛毛在房间里画画做游戏。这个房间最早是他的卧室，后来成了他和毛毛挤着借住过的杂物间，而现在被用心改造成了温馨舒适的儿童房。

毛毛爬上小书桌的时候惊奇地喊：“爸爸，这里有张画！”

画上是三只企鹅，画风严谨又写实，是建筑表现图的手法，偏偏颜色涂得五颜六色像儿童画，背景画的又是鸟语花香蓝天白云，一点也不合逻辑。

钟意知道这是谁画的。

他想，等他回来了我要告诉他：“你画错了，小企鹅的脸应该是白色的。”

但江崭那天回来的很晚，钟意没有等到他。毛毛早就睡得香甜了，钟意迷迷糊糊也快睡着时，隐约听到大门开锁又关上的声音。他朦胧中想：“他眼睛还没好，明天早点起床帮他准备点吃的吧。”

可是第二天早上他起床时，江崭又已经去公司了，餐厅有做好的早点，还有一张纸条写着今天帮他们预约了可以带毛毛画画做手工的课程，感兴趣的话可以去看看。

接下来第三天，第四天，第五天……

江崭总是回来很晚，走得很早，为他们安排好一切，自己却不现身。

直到第六天，钟意没等手工课结束就提前回了家。

江崭在家。

他坐在餐厅，边喝粥边看一份英文文件，听到开门的声音，他微笑着看过来一眼：“你们怎么提前回来了。”

钟意问：“你的眼睛好些了吗？”

江崭看回那份文件：“好多了，都可以看字了。”

“对了，张律师和我说了明天你们要回县城一趟办户籍转移。我安排了车明早会来送你们。我接下来几天要出差，就不陪你们一起了。”

钟意没有再答话。

大约安静了一分钟，他远远地叫了一声：“江崭。”

男人立刻循声望了过来。

下一秒一个靠枕砸到了他身上。

江崭被砸得愣住了。

钟意看得明明白白：“江崭自始至终眼神发直盯着自己，他自始至终没有伸手去尝试接过朝他砸去的东西。”

“我是一个人回来的。毛毛和许助理还在上课……”

“你为什么说’你们‘？”

“你的眼睛到底怎么了？”

江崭慌了，他扶着椅子站起来，往声音那边走，腿撞到了茶几发出很大一声。他一瘸一拐走过去想去握钟意的手，可是他看不见，钟意不伸手的话他就再也抓不住他了。

“钟意对不起，这一周公司发生了一些事情，我一直想方设法拖延时间，拖到我给你股权转让书生效……那群人太精明了，我必须得让他们相信我还是从前那个完好无缺的江崭，是能独挑大梁的江崭。我必须熬过这一周，否则许多事，从今往后就不再是我能做主的了。”

“小意，我知道……江崭现在对你来说可有可无，可公司本来就应该是你的东西。”

“我从来没有要你为我做过这些……”

“是的，是的，这都是我自愿的，你就当，是我回报爸爸的养育之恩吧。”

“我，我的眼睛，问了医生，也许是上次没处理干净，也许是恢复期过度劳累引发了新的病症……我很害怕，我总觉得我这次可能不会好了。”

“我向你承诺过如果我以后再也看不见了，我就离开，走得远远的，给你们自由……”

“可我后悔了，我可不可以……不走？我不敢让你知道我又看不见了。那天我还在公司开着会，眼前忽然就黑了，当时我的第一个想法是：江崭如果成了一个残废……真的，还能为你做点什么呢？”

“小意，爸爸留下的公司现在是你的了，他所有的遗产我也都还给你了，你和毛毛以后就算没有我了也会过得很好。所以，江崭到底还有什么用呢……？”

江崭流着泪说了很多，他的手一直哆嗦着，摸索着，好渴望能碰一碰钟意，可他碰不到。

“毛毛每天只看半个小时电视。”

钟意忽然说。

“因为他的眼睛也坏过，他很怕再也看不见，毛毛很珍惜他的眼睛。所以再喜欢的动画片每天也只看一集。”

“可是你上一次做手术的时候，他问我能不能分一只眼睛给你……”

钟意的心像堵着一块吸满水的海绵。

他想：“江崭凭什么可以这样糟蹋自己的身体，然后又想瞒天过海当无事发生。”

他凭什么只想着怎么赎自己的罪，怎么完成自己的承诺……他到底有没有看到毛毛和自己……有多期盼他的眼睛能好？

明明健康完整地活着是这么难得的事情，江崭凭什么可以以“为了自己好”的名义就这么随便对待这样珍惜的机会。

凭什么？

他想说：“你是不是骗人的，你其实根本就不怕我和毛毛真的不要你。”

不然你怎么会连自己的眼睛都拿来赌？

……你其实根本就不怕。

钟意用力擦了擦自己的眼睛。

他深呼吸一口气，忽然抓住了江崭的手，扯着他就往外面走去。

第三十一章.我原谅你了

钟意带江崭去接了下课的毛毛，然后带着毛毛和他搭上了一辆出租车。

在前面，看到几天没见的江崭，有点高兴。他叫了一声叔叔，然后从钟意身上扭着小身体，期待地尝试给后座的人展示自己手里的两只黏土小动物。

毛毛说：“我做了两个，叔叔你看，你想要哪个颜色的呀？”。

江崭笑得有点苦，他很想看到近在咫尺的毛毛，很想认真看看他亲手给自己做的小礼物。如果他还看得到的话，他想他还会夸夸孩子涂得颜色是如何漂亮。

可他什么也看不见。

他只能倾身扒在前座之间，模棱两可地说上一句：“毛毛做得真像，我喜欢浅色这个。”

毛毛更高兴了：“那叔叔你以后把它放在书桌，经常看看它保护眼睛。”

毛毛还在等江崭伸手来拿自己手里的绿色小青蛙，就被抱了回去坐好。

江崭刚伸出去的手摸了空，默默缩了回去。

他听到钟意和毛毛说：“毛毛自己留着吧，江叔叔用不着这个。”

车开了很久，江崭现在的时间观念很模糊，他只是听到车费花了将近一百。他听到钟意开了车门带毛毛下了车，就也急急忙忙摸索着自己下车。

江崭下车后站到街上的那一刻起就开始忐忑不安。他完全失去视力的经验也不过才几天，陌生漆黑的世界完整地剥离走了他的安全感与自主性，身后一声鸣笛声都让他心律失常。

直到他伸出的手又被牵着的那一刻，世界仿佛才恢复秩序。

钟意牵着他和毛毛，走得并不快，但什么都看不见的男人一步一步还是跟得有些狼狈，却依然不敢停下。

他终于还是问了一句：“小意，我们去哪里？”

他什么都看不到，他不知道这是哪里。只是好像有很多人不停地来来往往，隐约好像有人不停在问“需不需要住宿”，不远处还有交警指挥着重复着“不许停车超过三分钟”。

江崭开始惶惶不安。

钟意突然停了下来。

他揽过毛毛，说：“毛毛，和江叔叔说再见。”

然后，江崭清清楚楚听到钟意轻飘飘地说了一句：“江崭，我不要你了。”

然后，那一路上都紧紧牵着他的温热的手――松开了，把他推向了嘈杂又死寂的世界。

江崭的大脑忽然一片空白。

他知道这是哪里了――是机场。

失去了视力好像是被困在了一个可以移动的牢笼。只有外面的人伸手才是救赎，可救他的那个人现在走了。

他惊慌地呼喊着钟意。

没有应答，只有陌生行人从他身边匆匆走过带起的风，让他每一寸皮肤都战栗发抖。

这比任何一个噩梦都可怕，因为梦里他至少还看得见。

江崭喊着毛毛和钟意的名字，朝他们最后发出声音的方向盲目地跟去，不过几步便踩空，膝盖着地重重摔倒，手机也不知道摔落在了哪里。他顾不得狼狈，急切地问试图扶他的路人：“请问有没有看到刚刚和我一起走的人？”

路人问：“他穿的什么衣服？”

江崭楞住了。

他不知道，因为他瞎了。

他忽然想起毛毛要给他的小手工，他疯狂地想那是不是绿色的？究竟是不是绿色的？是不是绿色的？

我好想知道，我好想好想好想看到……

江崭努力睁大了自己的眼睛，又用力用手去揉搓，直到眼睛里进了灰，又有大量液体淌下来，可他眼前依然只是一片浓稠的黑。

有人说：“你朋友他刚刚好像过马路去了。”他就又立刻爬起来，毫不犹豫往车流声的方向踉跄而去。

离马路很近了，很近了，他听到渐渐响亮的鸣笛声，却依然往前走……

就在他快再次踏空的前一刻，忽然有人从他背后牢牢抱住了他，止住了他的脚步。

钟意流着泪，把脸贴在江崭的背上，他心想：够了。

“阿崭，你知道了吗？”

“被信任的人丢下就是这样的感觉。”

“眼睛看不见却没有人能牵着你就是这样的感觉。”

“这就是我和毛毛经历过的。”

“他是因为你以前犯的错才会经历这些……但他没有记恨你，他还是希望你能好好的。”

“所以如果你糟践了毛毛的心意，如果你自己不爱惜自己……这样的事情迟早会发生。”

“你知道了吗……？”

“……我原谅你了。不管以后你的眼睛怎么样，我不会走了。”

那天，江崭抱着钟意和毛毛在医院门口哭得撕心裂肺。

第三十二章.“爸爸”这个词是温暖的

江崭第二次手术后，再没敢做出什么出格的事情。住院期间钟意和毛毛上完了手工课就来看他，毛毛总是悄悄把小手工塞到他手里，江崭就摸索着形状和毛毛玩猜谜游戏，病房的床头柜上渐渐堆了不少孩子的手工大作。

新来的查房的医生看到乖乖坐在凳子上的毛毛觉得可爱，揉揉他的头发说：“又来看爸爸呀？”

毛毛正捧着一本图画书给江崭念故事，他下意识说：“他不是爸爸。”

说完他才意识到什么，抬头悄悄看江崭。

江崭眼睛上的纱布还没拆，毛毛看不到他的眼睛。

但过了一会儿他的嘴角好像微微笑了。

他说：“我是毛毛的叔叔。他爸爸一会儿回来。”

医生走了。

毛毛不再念故事了，他的脑袋垂着，觉得自己好像做错了事。

小孩心里其实没有真的恨过江崭，也不是故意不愿意叫他一声爸爸。

毛毛喜欢他对自己好，可是总也记得他把自己像个小物件一样拎起来的样子，记得自己最早喊他叔叔时他冷漠厌烦的眼神。

“爸爸”这个词是温暖的，是让他安心的，是叫出口永远能得到回应的，是打他出生起就保护着他的小小港湾。

江叔叔很好，可他不是“爸爸”。

毛毛心底还是对他不够信任，他害怕他对着江崭叫出了口，但总有一天还会失去他。

但小孩子其实想不明白这么复杂的问题，他只是每次想努力开口叫江崭一声爸爸，嗓子就好像被一大团棉花堵住了一般。

毛毛沮丧又难过。

门吱呀一声，钟意回来了。

他给毛毛的酸奶插好吸管，问：“你们在干什么呀？”

江崭笑，他摸到毛毛，拍拍孩子说：“毛毛在给我讲故事呢――毛毛，你刚刚讲，蝴蝶出门采花遇上下雨了后来怎么样了？”

毛毛就揉揉有点红的眼睛，边吸溜酸奶边继续讲故事。

下午他们走得比较早，钟意说想买个手机。他很多年没有用过手机了，前段时间和律师办理手续临时用的还是江崭早先给毛毛的儿童机。

江崭说：“好啊，小意你买个最好的，你们回家了我们还能视频。”

想了想又有些尴尬地笑说：“语音，语音。”

临走前他又硬塞给他们一张自己的卡。

为了买手机钟意第一次带毛毛进去了大商场。他从前在江家生活时也是来过的，跟着江涯或江崭。但毛毛真的是第一次。

钟意带他吃了披萨，毛毛还在难以抉择要点哪个小蛋糕时，钟意给他一样点了一份。

毛毛童年拥有的幸福好少，所以如果是能用钱买到的话，钟意觉得江崭会愿意买单。

他还带毛毛去了商场里的儿童乐园，看着毛毛套上了彩色数字小背心，工作人员微笑着说家长可以自行去逛街，他们会照看好孩子。但钟意婉拒，他在外围的吧台坐好，朝毛毛笑着挥挥手：“去玩儿吧，爸爸不走，就在这里看着你。”

然后忐忑不安的毛毛才像个欢乐的小鸟一样，飞向了还有很多小鸟的海洋球池。

钟意把给毛毛买的玩具和衣服放在旁边，开始学着用自己的新手机。

刚刚手机店的工作人员帮他装了绿色的聊天软件，说现在用这个打电话方便。钟意努力想了想，没有记起来具体的打电话步骤，就只能还是普普通通地拨了一个电话。

他耐心等着电话嘟嘟很久，想象着江崭从休憩中醒来，摸到枕头下的手机，叫来护士帮自己接通电话。

过了好一会儿，电话才通了。

江崭：“喂您好，哪位？”

钟意：“是我。”

江崭笑：“买到新手机了？好用吗？”

钟意看着毛毛哧溜溜第三次从火箭滑滑梯上下来，微笑着嗯了一声。

“打电话发短信和十几年前差不多的我都会，拍照现在也会了，等会儿我给你拍个毛毛看。”他有点雀跃地说着，又突然发现了问题：“算了，你现在看不到。”

“别呀，发吧，我还能拿给医生护士帮我看呢，我请他们帮我详细描述一下画面。G我学建筑的，3D思维很强的我跟你说。”

钟意又笑了，他看着开始第四次兴冲冲爬上滑滑梯的毛毛，把头靠到了自己手臂上。

“阿崭。”

“……下午毛毛和医生说的话，你会生气吗？”

电话那头传来一声轻轻的叹息，又或者只是一个长一点的呼吸声。

“小意，我不生气。”

“不管毛毛认我是叔叔也好，爸爸也好，他在我眼里都是我的孩子，是我们的孩子。”

“我们一家人以后会一直生活在一起，毛毛如果只有一个爸爸，那就是你。如果他将来愿意再多一个，我就一定努力成为孩子心里的第一候选人。”

“其实有什么区别呢，等毛毛上学了，我也会每天每天给他检查作业，陪他收拾书包。我之前还学会了用包装纸包书皮。我会去给他开家长会，坐在他的座位上和他同桌的家长问好，认真听他的班主任讲孩子的优点和不足。”

“周六周日，如果他想去兴趣班我就负责送他，你多睡一会。接他的时候我们就一起去。在车上我们会听毛毛讲今天画了什么画，或是学了什么歌儿，然后我们带他去吃他最喜欢的东西。”

“他春游之前学校发了通知单要家长签字就让我签吧，然后晚上我们领着他去超市买零食，想买多少都可以，买多了就留给你吃，你也喜欢吃零食。春游机会很珍贵，等孩子上高中就很难有了。”

“他选文理科的时候我们会一起开个家庭会议，我先和班主任聊聊，再听听孩子的想法……高中的时候，他如果有了喜欢的人，那也很好。不过还是要好好引导的。如果他犯了什么错，我就扮演严厉的家长给他说明白利害关系，小意你就负责哄哄他，免得我们毛毛一气之下要离家出走了，好不好？”

他说到这里也许想到了自己和钟意将来唱红白脸的模样，笑了起来。

笑着笑着，声音却又有些低下去。

他没有告诉钟意，这些都是钟意和毛毛不在的那些日子，无数个他喝醉了的夜晚构想了很久很远的未来。

现在大约是可以看得见，摸得着的了。

江崭还有什么可不满意的呢？

电话那头的钟意沉默着，好像只有商场的音乐。

过了一会儿江崭才听见听筒忽然传来毛毛的声音：“爸爸！你怎么哭了呀？”

钟意眨眨眼睛，拍了拍毛毛的背。

江崭听到钟意在问毛毛：“毛毛，你想去新修好的海洋馆吗？”

第三十三章.那个词叫约会

江崭出院时，医生说他往后日常生活都得带着眼镜了。毛毛听了其实有点高兴，因为江叔叔戴眼镜的样子看起来很好亲近，也离从前那个他害怕的“江先生”更远了一些。

爸爸其实悄悄和他聊过，他说：“毛毛，我们以后会和叔叔一起生活。爸爸已经原谅了他以前犯的错，但是那是爸爸和他之间的事。毛毛可以自己判断自己要不要原谅他，要不要叫他爸爸。”

毛毛点头。

几周后江崭在医生的许可下顺利取下护目镜，换上普通眼镜。他们一家挑了一个周一，一起踏上了去海洋馆的路。

车上一家人有说有笑，毛毛在儿童座椅上快乐地晃悠着小腿唱着他最喜欢的儿歌。

海洋馆的试营业阶段其实早就结束了，当初的那三张门票也已过期，但一家人在一起，自掏腰包买票排队入园也高高兴兴。毛毛左手被江崭牵着，右手牵着钟意，蹦蹦跳跳像个小兔子。

即使是周一错峰出行，游客依旧不少，因为海洋馆在江崭的精心设计下焕然一新，浅蓝明黄的色彩，憨态可掬的全新吉祥物，还有新添加的游乐园设施，从以前那个有些古板过时的样子变成了让大人和小孩子看了都会向往的童话乐园，看得毛毛瞪大了眼睛开心地扯着两人就要赶紧进去。

进企鹅馆的时候他在前面边跑边回头惊喜地喊：“爸爸！爸爸！‘妈妈’有家了！”

门口原先的那只形单影只的粉企鹅身边果然多了一大一小、一橙一黄两只企鹅。钟意忽然想起毛毛桌上那张画，他轻轻捏了捏江崭握着自己的手。对方转头对他笑得温柔，又提醒毛毛跑慢一点，回来和爸爸一起走。

他现在很喜欢牵着钟意并排走，这样毛毛回头喊钟意的时候，他觉得也是在喊自己。

一家人其实都是第一次看到真的企鹅。钟意的眼睛印着蓝色的水池明亮又动人，也开心得仿佛回到无忧无虑的少年时期：“阿崭你看，我就说小企鹅的脸是白色的！当年的纪录片你都没认真看。”

江崭抱歉地说：“唉唉，真的，门口那个我给画错了怎么办啊小意。应该让我们毛毛来设计的。”

钟意和毛毛都笑得开怀。

在海底隧道贴着玻璃看企鹅宝宝游泳的毛毛围着灰色围巾，头上戴着个毛茸茸的小黑帽，从背后看也像个矮墩墩的企鹅宝宝。钟意举着自己的新手机，在江崭的提示下给毛毛连拍了好几张照片，每一张都越看越满意。

镜头里毛毛看着三只企鹅越游越靠上，越游越靠上，自己的小脑袋跟着也仰起来不舍得移开视线。毛毛盯着企鹅宝宝，赶紧伸手轻扯身后钟意的裤腿：“爸爸，快抱我起来！”

偏过头才发现自己扯着的是江叔叔。

江崭笑笑，抱起毛毛举到自己脖子上牢牢坐好，毛毛就看着企鹅宝宝和他的爸爸妈妈一起，在漂亮的鱼群之中顺着水涡游啊游啊，游上了岸。

隧道的出口连着纪念品商店，一家人再走到户外时，每人胸前都多了一个Q版企鹅徽章，江崭帮毛毛背着的零食小书包上还多了一嘟噜小企鹅挂件。

坐在长椅上的一家三口休息片刻，钟意边舔着手里的甜筒边指着地图说：“我们等会儿去这里！”毛毛把最后一口甜筒角塞在嘴里鼓掌表示赞同，江崭笑：“好！毛毛带队，出发！”

他们逛遍了整个参观区：看到了像植物生长的花园鳗；看到了比海绵宝宝里的角色还多彩的热带鱼群；看到了一朵朵小蘑菇一样的水母；看到了比大象还要大却温柔又友好的大鲸鱼。对于三个人来说，今天都是此生最快乐美好的一天。

下午，一家人又朝游乐设施园区出发。

毛毛身高还不够一米二，能游玩的项目不多，所以他最喜欢的摇滚茶杯江崭和钟意陪他坐了三次，旋转海马坐了两次，再下来的时候钟意觉得有点晕，江崭就扶他下来在外面休息。

钟意扶着栏杆，靠在江崭肩头，嘴里叼着一瓣对方刚剥好了喂过来的橘子，果汁儿甜甜渗到心里。他微微抬头，正好能看到毛毛贴在江崭脸颊的卡通贴纸，使那俊朗的五官变得无端孩子气。

钟意的心跳得有点快，想了半天未曾想起形容两个互相喜欢的人出来玩的那个词叫什么，于是专心看回旋转海马上的毛毛。

他们看着毛毛一圈一圈转回来，“呜呼”“呜呼”开心笑着在一个大海马身上和他们招手。

毛毛转到背过去的半圈时，钟意忽然想起来了，那个词叫――“约会”。他转过头，踮起脚，轻轻吻了一下江崭的侧脸，又在毛毛转回来前，微微红着脸快速转过头去。

“爸爸！爸爸！呜~~~”

毛毛又要转到背面，孩子在视线里消失的下一秒，钟意的脸被人温柔又迅速地捧过去，江崭吻在了他的唇上……

今天很特别，江崭其实还安排了一个惊喜。他悄悄看看时间，差不多了，于是借口要去洗手间，让钟意在二十分钟后的七点带毛毛去海岛大街看游行时和自己碰面。

江崭打算要在今天向钟意求婚。

今晚七点整的盛大游行演出里，将会有一只粉色企鹅人偶把一个装着戒指、花束和糖果的大贝壳，送给他此生的挚爱。

虽然走了后门有海洋馆工作人员专门培训，但穿着人偶外套表演动作仍然不是一件简单的事，为此这半个月来，江崭其实已经悄悄来海洋馆练习了多次。

他正在化妆间脱下自己的外套，口袋里的手机忽然响了起来。江崭放下了手里的毛绒头套接起电话。

电话那头却传来钟意绝望的声音：“阿崭你在哪里？毛毛在不在你那里？我找不到毛毛了！”

第三十四章.他像只归巢的幼鸟

江崭找到钟意的时候他脸色苍白，身体抖得厉害。他把他抱在怀里，快速问清毛毛不见的时间和地点，然后看着他：“小意，你听我说，你现在就去广播室，和工作人员说你的孩子在旋转木马附近不见了，让他们留意警报。”

“我教过毛毛很多次万一走丢了该怎么办，他是个听话的孩子，一定牢牢记住了。”

他坚定又温柔地捧住钟意的脸，看着他的眼睛：“我向你保证，这一次我一定把他好好带回来。”

……

毛毛会和钟意走散实属是意外。

旋转海马停下来后，钟意就在出口外等着他。可毛毛爬下海马时只看到江崭匆匆离去的背影，背上还背着他显眼的小书包。

毛毛急了，以为叔叔和爸爸没等自己就先走了。极度恐惧和大人走丢的孩子就悄悄钻过入口的栏杆，赶紧就近追着江崭离去的方向跑了过去。

可他毕竟才是个五岁的小不点，小跑着跌跌撞撞被路人挡住几次路后，再抬起头，叔叔早已不知去了哪里。他四处看看，好像也已分不清来时的方向。

毛毛仰着头，视线里来来往往这么多人，却没有一张他熟悉的面孔。他的心脏开始因为恐惧跳得很快。遗忘了很久的幼年时期痛苦回忆开始无法控制地浮现……

可他忽然又摇摇头，捏了捏自己胸口的小企鹅徽章。他想起了叔叔认真和他说过的话，揉了一下自己微微模糊的眼睛后，确认了一遍附近没有工作人员，然后走到草地上一个小海葵雕像旁边，摁了一个按钮。

不过嘟嘟两声，有一个阿姨的声音传出来：“小朋友你好，你是和爸爸妈妈走丢了吗？”

由江崭参与研发的防儿童走丢系统，实际是遍布整个园区的被动触发警报与监控系统。园内每一个看似只是装饰的海葵，小蘑菇，海豚宝宝……其实都是一个个在入园时就悄悄告诉了小朋友们的快速报警装置。当有一个装置被唤醒时，不仅工作人员会第一时间得到定位，它周边的智能追踪监控也会同步开启，就算在大人到达定位前孩子被陌生人强行带走，周边的装置也会一路追踪，一路报警。

……

毛毛听着小海葵阿姨说让他就在原地等一会，工作人员叔叔阿姨马上就到，他不安的心平静了一些，坐在小海葵旁边的草坪上，开始壮着胆子给小海葵阿姨唱歌……

“哎呀！你怎么跑到这里来了！急死爸爸妈妈了！”

忽然，毛毛被一声夸张叫声吓得一哆嗦。

他抬起头发现对面是陌生的一男一女，而刚刚那句话，竟然是冲着自己叫的。

孩子的脸色忽然变得惨白。

毛毛想大声喊：“你们不是我爸爸妈妈！”

可巨大的恐惧令他发不出一点声音。

他当年就是这样被拐走的。

当年他很听爸爸的话，从表演馆出来没有贪恋其他径直就打算离开。

可是出口突然出现的一个陌生男人，忽然抱住他自称是他的“爸爸”，要带他离开，还给他编造了一个根本不属于他的小名。

毛毛那时奋力尖叫挣扎大喊：“你不是我爸爸！”却被男人用力扇了一耳光捂住了嘴：“小兔崽子！你一个人乱跑把我都急死了，我带你找你妈去！”

三岁的毛毛大哭大叫，请求旁边的叔叔阿姨救救他，可是所有人都信了那个男人的精湛演技，以为只是“父子矛盾”。

他就是这样被硬生生掳走的。

起初他们打算把他卖掉，可三岁已经有记忆的小孩不好卖了，他们就卖了毛毛的眼角膜。残疾了的小孩最能引起同情，也最适合丢在大街上作为乞讨工具。毛毛不是没有悄悄跑过，可被那伙人发现了……他就失去了一个脚趾。如果不是钟意把他偷偷救了回来，也许就不只一个了。

两年地狱一样的生活，毛毛以为自己被爸爸找回来以后，眼睛又重新看见以后就忘记了。

可此时此刻，这两个面目可憎的陌生人朝自己扑过来时，他再次害怕地骨头都在发抖。

“不能被他们抓到……”

毛毛在躲过那对夫妻后用尽此生最快的速度跑起来，身后的小海葵忽然发出连续高亢的警报声。

……

江崭和钟意分开后立刻找到园内安保人员说明情况，开始沿着毛毛不见的地点周边寻找。不多时他被告知毛毛在D-34装置旁，便一刻不停地跑了过去。

时间已经到了七点，夜幕初上，盛大的童话游行已经开始，街上流光溢彩，光怪陆离。

江崭心无旁骛，他跑过海洋，跑过天空，跑过大地与城堡，跑过了春夏秋冬。

忽然，他听到了警报装置发出的声音，他知道毛毛在那里了，他用尽此生最快的速度往那个方向跑去――

他看到那株亮起的海葵，他找到他的小企鹅了。

他朝他大喊了一声：“毛毛！”

然后他看到他的小企鹅，跌跌撞撞哭着朝自己奋力跑来，像第一次学会走路的幼崽。

他的小企鹅在看清是他后，朝他伸着手，哭着大声朝他喊着：“爸爸！爸爸！”

最后他像只归巢的幼鸟，一头扎进那个宽厚温暖的安全港湾。

这一次，毛毛终于被他的爸爸牢牢抱住。

再也没有人能伤害他了。

第三十五章.他只看到江崭深情的眼眸

江崭紧紧抱着毛毛和他说：“没事了没事了，爸爸在”，说着说着自己也哽咽了。

等到钟意赶来时，毛毛粘在江崭身上不停地叫着爸爸，哭得撕都撕不下来。

一家三口相拥而泣。虽然流泪的原因各不相同，但却同感劫后余生。

园内的员工报警后不久，民警前来带走了那对夫妻。其中一名警察走过来拍拍江崭的肩，对他一直以来配合警方表示感谢。

钟意这才知道江崭其实悄悄做了很多。他从知道毛毛当年的经历后就联系上了警方，一直积极帮忙提供线索，包括在研发的防走失系统里置入报警功能，希望抓住当年拐走毛毛的那伙人。

他所有的忏悔与愧疚不是说说而已，所有这些努力，真的在今天救下了毛毛，以后也还将救下无数个像毛毛一样的孩子。

钟意玩笑的时候说过江崭没有认真看他们一起看过的纪录片，但他其实记住了很多。

大企鹅们在小企鹅蛋孵化前，常常由一方外出觅食，另一方守护着孩子直到数日后伴侣回来替换自己。

――“我很抱歉让你一个人保护我们的小企鹅太久了，但我终于回来了，我带回来了鱼，还有作为伴侣和父亲该有的觉悟与责任心。”

钟意贴着毛毛，把头靠上了江崭的肩。有一只温热的手贴了上来，细细摩挲着他的头发。

乐园中游行已经到了尾声。擦干了眼泪的毛毛被蹲下身的爸爸们一人一边牵着，和企鹅花车上的吉祥物拍了一张合影。

拍立得洗出来的小相片里三人眼睛都还是红的，脸上却又都有发自内心地笑容。

从此以后，这个地方的记忆都只会是好的了。

……

海洋馆有惊无险的那一天已经是一周前的事情了。

从那天以后毛毛也开始像黏钟意一样黏江崭。他会在江崭给他讲完睡前故事的时候“吧唧”亲一口他的脸，缩进被子里说“爸爸晚安”。江崭只觉得每一次都像有只小企鹅贴着他的心脏在蹭蹭，又软又暖。

他摘掉眼镜贴过去亲了亲闭上眼睛的毛毛的额头，又悄悄越过他，吻了一下另一侧的钟意，和他们说晚安。然后轻手轻脚走到门口替他们关了灯。

家庭和睦温馨，但回到自己房间床上的江崭捏捏眉心，仍然有操心的事情……

第二天下午他敲响了毛毛的房门。

“毛毛，爸爸能进来吗？”

钟意被推去了楼上卧室看毛毛的动画片。

父子俩嘀嘀咕咕又写又画一下午，直到钟意把企鹅家族第一季都看完了，江崭和毛毛才大手牵小手出来。

那天晚上睡前，毛毛忽然问钟意：“爸爸，打年货是什么意思？”

钟意这才想起，原来还有半个月就是新年了。

春节前的一周，一家人挑了一个周五去购物中心置办年货。路上有些堵车，江崭给毛毛调了儿童故事的音频来听，一旁的钟意则在反复默念着购物清单。只是车刚开到商区，江崭忽然接了个电话，然后抱歉地表示公司忽然出了状况，他得赶去一趟。

他把车停在了停车场入口，下车给毛毛带好帽子和手套，又抱歉地对钟意笑笑，保证自己一定尽快回来。

有些失落的钟意目送江崭的车离开，便自己带着毛毛慢悠悠往商场走去。

毕竟快过年了，商场外的广场节日气氛浓厚，处处挂着彩灯，有一组憨态可掬的吉祥物在和着音乐跳舞，舞台中央好像在进行着什么抽奖活动。

钟意在毛毛的央求下，也过去领了一张奖券，上面写着前三名的奖品，还提到会有一名神秘大奖。

随着一二三名中奖号的公布，人群一阵惊叹一阵唏嘘。而当主持人宣布神秘奖券号码时，钟意怀里的毛毛忽然激动地抱着他的脖子说：“爸爸！是我们诶！是我们诶！”

钟意有些晕乎乎地被带上舞台领奖，一只五颜六色的大企鹅玩偶摇头晃脑地从舞台后走过来，用它橙色的鳍摸摸毛毛的小脑袋，又抱了抱钟意。

主持人说：“那么其实我们的神秘大奖呢，是可以在我们吉祥物谷谷的魔法口袋里摸取一件宝贝。看来这位小朋友很有信心呀，让我们来看看他会摸到什么呢――”

“好的，是一个――手套！恭喜小朋友和这位先生～”

毛毛从大企鹅的口袋里抽出来的是一只颜色夸张的卡通手套。企鹅谷谷看了看自己只戴了一只手套的手，又看看毛毛手上那只，似乎是刚发现自己的手套丢了一只，夸张地捂住了自己的脸摇头。

人群被逗笑了，毛毛和钟意也笑得不行。

毛毛蹦蹦跳跳地说：“爸爸，你戴一下试试嘛。”

钟意只好笑着在众人期待的目光中，把这个滑稽的彩虹手套戴上了自己的右手。

手指伸到底的时候，他的无名指似乎被套进了手套里一个凉凉的东西。钟意愣住了。

天空不知道什么时候下起了雪，舞台下的观众忽然全部安静了下来，广场上五颜六色的灯光变成了温暖的黄色与粉白色，主持人不知道什么时候退到了后台，背景音变成了舒缓浪漫的乐曲。

那只彩色的企鹅在后台取下头套褪下装束，再次走回开满花的玻璃舞台。

江崭单膝跪下握住了钟意脱下那只手套的右手，替他戴好了那个漂亮的指环。

“小意，你愿意再次和我成为家人吗？”

那一刻钟意看到的不是四处飞起的彩色气球，不是远处巨大屏幕上的告白，

他只看到江崭深情的眼眸，还有飘扬的小雪花粘在他与自己的发梢眉间。

――好像就这样，一同白了头。

【正文完】

番外一.婚后日常

1.

江崭与钟意的婚礼在五月。春暖花开的时节，在A市的海洋馆举行。他们请来观礼的人并不多，但江崭悄悄接来了吴奶奶一家，给了钟意一个惊喜。

吴奶奶抱着毛毛亲亲脸蛋，往孩子兜里塞了好些糖果。当被问到还记不记得奶奶时，毛毛点点头，认真地说：“奶奶，我以后也赚钱给你订牛奶喝～订大瓶的～”

众人都笑了。

礼台上，江崭握着钟意的手，切开了三层的蛋糕，在观众们祝福与喝采的声音渐渐隐去后，舞池中响起了音乐，二人开始跳一支舞。

江崭今天戴的是隐形眼镜，这样近的距离下，钟意能看到他眼珠上的镜片边缘。他忽然又想起他们第一次跳的时候，自己一抬头顶歪了江崭的眼镜，令对方一脸无措的模样。他扑哧笑出声来。

这支舞二人其实在家练习挺久了，他们的步子一开始也磕磕绊绊，但磨合久了，终究是会和谐一致的。

钟意眨眨眼，心想：“生活也是一样的吧。”

2.

八月，毛毛入学前最后一次例行去看心理医生，医生建议：“是时候让孩子自己睡觉了。

从诊所出来，江崭和钟意带毛毛去了商场。

晚上，毛毛的床上堆满了毛绒玩具，小企鹅公仔们给他筑起了一个小小堡垒。门口的江崭与钟意看到一丛企鹅崽脑袋中升起一个小手向他们挥挥：“爸爸晚安！”

轻轻带上儿童房的房门，江崭立刻打横抱起了钟意，引得对方一阵轻笑。

想来就算孩子半夜起夜来敲门，父母也至少还有三个小时的蜜月时光了。

3.

钟意最近迷上了玩手机。

各种购物小软件，视频小软件，拍照小软件……

江崭哄睡了毛毛回卧室时，看到床上的人面带微笑对着他的方向――可惜钟意看着的是手里的手机。

江崭上床，探过身去对“卫生间浴帘买蓝色还是米色”，“油画颜料是单只买还是整套买更划算”以及“毛毛的书皮到底是A5还是B5”给出采购建议后，摘了眼镜，关了灯提醒钟意该睡觉了，明早他有素描课。”

钟意哦哦应着，摁灭了手机。

卧室陷入安静与黑暗。

三分钟后，江崭朦胧中看到枕边人的脑袋似乎一点点消失在了被子边缘。

一分钟后，被子里隐隐约约亮了起来，像个点了灯的小帐篷。

江崭叹气。

开着最小声最低亮度偷偷刷着小视频的钟意忽然觉得他的被窝小空间变大了一点，

然后他的背忽然被温热的胸膛贴上了。

“哥。”江崭在他耳边用潮湿的气音说。

“别看手机了，看看我吧。”

钟意捂住了眼睛。

好了，好了，不看就不看了，他可受不了这个。

4.

江崭发现钟意真的很喜欢整个人埋进被子里。有时早上醒来时他的枕头上不见人，江崭剥开被子才发现他在里面蜷成了一只海米。

“这样多少是有些不好，被子厚了容易窒息。”关灯后他捏着钟意的手如是提醒。

钟意眨眨眼哦了一声。

“其实没事的，就是习惯了。”

“毛毛小时候我们住在棚屋里。冬天最冷的时候，房子漏风，夜里被子外面实在太冷了，有时候我看毛毛都发抖了，就抱着他整个缩进被子里，这样就好多了。”

江崭愣了，他顺着牵住的手靠过去，把钟意整个抱进自己怀里，用指腹轻轻摸揉钟意凉凉的耳垂。

“对不起……”

“嗯。”

钟意把脸整个埋进他的颈窝。

“你要好好对毛毛。”

“会的，我爱他，也爱你。”

钟意闻言抬起了头，仰望着江崭的眼睛里好像有莹莹星光。

“那，明天你陪毛毛去上手工课吧，我得留在家收快递。”

5.

毛毛上手工课的地方距离家约有40分钟车程，江崭来接孩子时怕他饿着，总会先带毛毛在附近买些小零食吃。

今天买的是旺仔小馒头。

毛毛举起袋口：“爸爸抓一把。”

江崭象征性抓了几个。

毛毛觉得太少了，自己又抓了两把塞给他，小拳头软乎乎。

第二天下课。

毛毛：“爸爸，今天想要两袋小的。”

两袋小的其实还没有一袋大的多。

江崭以为孩子不够吃，买了一整条给他挂脖子上。

他领着蹦蹦跳跳的毛毛坐回车里。

毛毛鼓捣鼓捣撕下来两袋：“爸爸！给！”

番外二.关于我儿子热衷叫我爸爸这件事

江崭最近发现，毛毛叫他爸爸叫得有些过于频繁――

“爸爸，老师说要买套尺子。”

“我数羊，你呢？爸爸。”

“今天我们学的折飞机，爸爸。”

……

毛毛的心理医生在电话里解释：“孩子重复叫一个称呼，潜意识是希望强调自己与对方的亲密关系，是缺乏安全感的表现。”

怎么给孩子安全感？

江崭在她的推荐下买了几本书回来认真研读。

“其一，引导孩子适当对你发泄负面情绪，并在之后给予正向鼓励反馈，让孩子知道你不会因为他的言行而改变对他的爱。”

这天毛毛在看动画片。

身边的江崭忽然接了一个电话站起来。

他来来回回路过电视从客厅走到餐厅，打电话的声音有点大。毛毛开始不安地扭扭，偶尔欲言又止地看看爸爸，希望他意识到――“我听不清动画片的声音了。”

到江崭挂了电话坐回去，动画片已经在播片尾曲了，毛毛没有看懂结局，有点低落地抿着嘴。

“后来怎么样了？和爸爸讲讲？”

“我也没看清楚。”

毛毛搓揉着双手。

“爸爸挡到我了，没有看到。”

毛毛语气有点委屈，有点小心翼翼的生气。

江崭摸摸毛毛的头，认真地看着他的眼睛。

“毛毛对不起，我刚才没注意。以后这种事情你可以直接和爸爸说「我要看电视，你去别的地方打电话」，好不好？”

“好……”

两天后，毛毛从江崭那里收到了这个动画片的碟片作为道歉礼物，兴高采烈拉着江崭给他播。

……

“其二，尝试与孩子建立平等关系，可以从分享秘密开始做起，让孩子感受到被信任，被尊重。”

钟意最近每天都要去上托福语言课，放了暑假的毛毛就经常跟着江崭一起去公司工作。

总裁办公室的小茶几上，毛毛正边吃水果边用江崭的马克笔彩铅在纸上涂涂画画。

“喂小意。毛毛在呢，在边上画画。”

“中午我带他吃过了，没吃垃圾食品。”

“我？有啊，我肯定按时吃饭了，也有每半小时休息眼睛。”

“没一直看电脑工作，真的。”

“毛毛抬起小脑袋，疑惑地看着他爸爸旁边分明还没动的那份食盒。”

江崭挂了电话。毛毛捧着画站到他身边。

“爸爸帮我改改。”

江崭就把毛毛抱到腿上，教他画小树苗。

“爸爸？”

“嗯？”

“你的午饭还没有吃呀。”

“这样不是说谎了吗？”

“哎呀――”江崭用下巴蹭蹭毛毛的头顶。

“爸爸和你说个秘密，你不要告诉小意爸爸。”

“你小意爸爸明年要出国念大学，爸爸今年想努力竞标A国的一个大项目，这样到时候就能带你过去陪他，给他一个惊喜。”

“所以毛毛先不要告诉他，好不好呀？”

“嗯嗯！”毛毛卖力点头，带着把下巴搁在他头顶的江崭也一起点了点头，父子俩都噗嗤一声笑了。

“但爸爸现在要吃饭，等会儿还要和我一起去楼下转一圈休息一下。”

“好，好，毛毛说了算。”

……

“其三，亲子间可以尝试给对方起一些昵称，让孩子知道自己对父母而言是特殊的，是被爱着。”

江崭开始给毛毛起各种各样的小名。

“小毛球，爸爸带你去吃冰淇淋吃不吃？”

“毛毛鹅，今天作业做完了记得清书包。”

“企鹅崽，咱家画画的企鹅说他今天不回来吃饭了，晚饭你想跟盖房子的企鹅出去吃还是在家吃？”

江崭牵着毛毛准备出门吃牛排，毛毛笑嘻嘻：“爸爸才不像企鹅，爸爸这么高，像大鲸鱼。”

“哦，那你小意爸爸是什么呀？”

“小意思爸爸只能是企鹅的，不然你们怎么生的企鹅孩子呀？嘻――”

“这样呀，这样呀，毛毛鹅好聪明。”江崭给毛毛系好安全带，和他额头对额头亲昵地蹭蹭。

“不是鹅是企鹅呀嘿――”

……

钟意和同学从餐厅走出来时天色已经黑了，门口的江崭抱着毛毛笑着和他招手。

“爸爸！这边这边！”

“今天我们给你起了个新名字！”

钟意微笑着和他们并排走着，听江崭怀里的毛毛认真讲为什么鲸鱼和爸爸有相似之处。

他手里还提着打包给毛毛的树莓蛋糕和江崭喜欢的一道汤。

春天的晚上有些冷，但无论如何也已经是春天了。

――

感谢以下小伙伴曾为毛毛与小意的新生活添砖加瓦d（ ?ω′?+）本章节的以下物品由各位赞助：

毛毛的饭后水果拼盘@快下大暴雨吧

意意和同学去西餐厅的经费@风满楼

番外三.小孩子不可以熬夜（限）

建筑设计专业的江崭自然知道，家庭成员的多重需求，有时候实在是无法同时满足的。比如当初为了方便关照毛毛，家里的儿童房就改建在主卧旁边。一墙之隔，孩子半夜有什么动静自然听得清楚了，但两位家长有时候……就不太方便了。

好在房子大，房间多，方法总比困难多。

这天夜里，认真学习了一天的毛毛小朋友早早上了床。十五分钟后，儿童房的门悄悄开了一条缝。钟意夹着枕头看了一眼，回头：“睡着了。”

……

二楼主卧的房间里还在用合适的音量放着纪录片，三楼新修好的次卧，则多了两个身影。

钟意腰下垫着一个枕头，他上身微仰，是一个很适合接吻的角度。江崭温柔地托住他颈下的空隙，吸吮他的唇舌，细致地用舌尖描摹过软糯的唇珠，直把人弄得面红耳赤。他的另一只手滑到钟意睡衣衣摆的下沿，从下至上解开了对方的睡衣，然后是自己的。

绵长的一吻终了，钟意捂住了江崭的嘴，才得到一个喘息的机会。压在他身上的男人顺势舔了他的手心，又亲吻了一下那只手背，引得钟意的小指受惊轻轻一勾，划过他的脸颊。

“小意好甜。”这四个字的吐息轻重缓急得当，搔过钟意的耳廓，是最动听且令人放松的触发音。

钟意的身体构造特殊，会阴处的穴口是隐秘且狭长的一条缝。看起来其实并不那么显眼，但被人轻轻抚摸时，那里的软肉轻轻瑟缩一下，然后竟然微微翻开了，露出些许红色的花芯，明明不多，偏偏足够诱人，像是蛋糕上用来写贺辞的那种甜蜜红色果酱。

江崭坐在他的腿间，用食指轻轻刮过，又轻轻捻了一下露出来一点点嫩肉。

――是又软又湿的。

被指尖刮擦揉摁过最敏感部位的感受微妙，令人羞耻。钟意忍不住「唔」了一声，曲起的双膝盖微微颤抖。他闭上眼，等到一个明显更热的东西贴上了那朵花。钟意下意识夹了一下腿，碰到了压在自己身上的人的精壮结实的腰肢，便柔顺地缠了上去。

这个主动的动作让江崭的茎身更用力地压上了一片软肉，甚至挤出了一点刚刚用手指玩弄时弄进去的空气，混着湿答答的花蜜，发出委委屈屈「咕」的一声。

“小意――”江崭忽然笑了，他俯身啄吻了一下钟意的唇，然后凑到他耳边低语：“你见过那种……到点了会出来一只小鸟报时的钟没有？”

然后他没有等到钟意回答，就贴着他微微翕张的穴口外部，开始耸动。

江崭并没有贸然闯进去。钟意的穴口生育时受过伤，他心疼他，前戏总要特殊一些。

当然，他也很喜欢与钟意一同品尝这种程度的开胃前菜。

“小意，小意……见过没有？”江崭一边听着钟意喘息夹杂呜咽的呻吟，明知道对方已经不能理性思考，还要追问。

“呃！呃……没，没有――”

“骗人。”江崭说。

他一手撑在钟意身侧，另一只手忽然覆上了被压在两人之间的钟意的阴茎，随着顶动的节奏，开始捏揉套弄。

“你看你这里――不是有一只吗？”

江崭一边用力挤压磨蹭着钟意的穴口，一边感受着手里的握着的那只「小鸟」越来越硬，钟意喘息的呻吟却越来越绵软粘腻……

“唔啊――呃！”

直到钟意的脊背忽然一阵绷紧，反弓，最后随着一阵难以自持的痉挛，释放在江崭手心。

钟意的心跳快得不行，眼睛也微微眯起，找不着焦距，江崭却并没有减慢磨蹭他下身的速度，也没有松开握着他阴茎的手，而是就着钟意方才射出的精液，又一次开始套弄撸动着那只湿漉漉的可怜小家伙。

奶酱一样的体液与空气在江崭的掌心与钟意的皮肉间开始发出「咕啾咕啾」的淫荡音色。直到几分钟后「小鸟」再也承受不住，第二次随着主人的呻吟吐出一滩乳白色液体，江崭才停了下来。

他凑过去，亲了亲钟意的耳垂，凑在他耳边：“你看，到点了它是真的会叫。”

反应慢半拍的钟意这会儿才终于听明白了江崭一开始的比喻，羞窘得厉害，索性闭上眼睛，眼角一滴生理性泪水被挤了下来。

他下体那朵红色的小花在刚才被挤压磨蹭的过程中，终于由羞涩含苞转为了盛开的姿态，「花心」被挤出了滑腻的蜜汁，混着微小晶亮的透明气泡，染湿了江崭完全硬挺起来的阴茎。

房间里没有开灯，但适应了黑暗后，江崭也隐约能看清爱人的模样。

“小意不哭。”他温柔地抹了抹钟意的眼角。

“让你更舒服好不好？”

钟意哼哼着睁开微湿的眼，朦胧中看到江崭搓热了指尖，探向自己下身。江崭用中指将那钟意流淌出的「花蜜」细细抹在了他会阴处的皮肤。抹过平坦的肌肤，也抹过那条微凸瘢痕，安抚一般，用柔软的指腹细细按揉安慰了半晌……

然后他的中指和食指，衔着最浓稠的一团蜜汁，又一下子捅回了花芯，在里头细细转动着涂抹抠弄。

“嗳――”不同于体外摩擦，被入侵到体内的感觉让钟意挣动了一下。大约是怕弄疼他，那两根手指的动作越来越轻柔缓慢――

“不疼，却也不能止痒。”

钟意冒出了这样的想法，然后「痒」这个感觉，忽然就如影随形，被感知得越来越明显……

前戏太长，他略有点羞恼，赌气用膝盖撞了一下男人的腰窝。

“可以了。”

“不要弄了……够……够湿了。”

但实际上被江崭的阴茎撑开小缝顶进去的时候，钟意还是有点后悔了。身体内壁的黏膜不同于表面的皮肤，是湿润且细腻地。即使被花蜜浸润，此刻也好似有了粘性一样，随着每一次抽插，摩擦挽留着江崭的身体，这微弱的阻力使两人贴合处越来越热，也传来令人面红心跳的淫靡水声。

江崭一开始顶得缓慢，但随着欲望逐步攀升，渐渐地也有些无法自持，乱了呼吸。他扶着钟意的胯骨，每一次都进得又快又深，更多的花蜜就在他拔出时，顺着他肿胀的茎身出来，过不到半秒又随着捅入的动作被带回穴中，发出「噗叽噗叽」的声音，没有被推挤回去的汁水就缓慢地拉着暧昧丝流下……流到了钟意的股间，划过他的后穴，在尾椎处蓄成一小滩，凉凉滑滑。

空气中两人的喘息声都渐渐过渡到了呻吟。

“阿崭――”

钟意忽然叫了一声，但又无措地分不清自己到底想让对方快一些，还是慢一些。

“呜……阿崭……不，啊行，不行……”

钟意被顶弄得神志昏聩，此刻只能说出大脑中漂浮的只言片语。他不知道是什么「不行」了，只是觉得好舒服……但是也好难受。一种源自灵魂深处的瘙痒好像正在被用力地抓挠，非常用力地抓挠……使他无法分清快感与痛感的界限。

江崭身体那根硬挺的部分每一次退到几乎要整根拔出，又留了冠部凸起的那一截被钟意的穴缝衔着，下一秒又逆着重力全部捅回去，喂给他馋得流口水的小花穴。一下一下，捣弄得又快又深，顶得钟意恍惚间想起第一次在游乐园坐碰碰车的感觉。

“意意，小意……”江崭俯在他身上用力喘息。

“你摸摸看。”他牵过了钟意捂着眼睛的手，盖在了两人亲密嵌合的地方。

钟意不愿意睁开眼睛，但触感又迫使他脑海里完整呈现出最色情的画面――他看得到江崭阴茎的根部凸起的青筋与血管；看得到自己含着又长又硬的一根东西，被从「I」形撑开成O形穴缝；甚至还有江崭被自己流出的黏液弄湿，像两颗裹着亮晶晶糖衣的葡萄一样的阴囊，

垂坠着抵在自己的后穴……

“阿崭……比以前……长大了。”

江崭闻言一愣。

钟意有时候真是直白得可爱。

但且说到这里……

他俯下身去，凑在钟意脸颊边：“哥哥。”

身下的人浑身一颤。

“哥哥这里……是食人花。”

“这么大的东西，也全部吃进去了。”江崭闭上眼睛，伏在他耳边说。

江崭自认并非重欲之人。他二十岁时第一次与钟意上床，此后与钟意分离的那些年，从来只是点到为止地抒解欲望。只是他未曾提及的是这些年来他自我排遣时心中所想那些零碎画面……无一比如此刻身下的人相关。

所以真人在身边时，果然还是不一样的。

江崭觉得钟意是温热的，潮湿的，绵软的，柔韧的，香的，甜的……让他忍不住想要去亲近，去品尝，去窥探。

他的喘息声开始比钟意更加急促，被容纳的一方也更清晰地体会着爱人身体的变化。

不知是不是巧合，他每次体恤钟意难以承受，稍微慢下来的时候，吸吮着他的小穴口就好像委屈一般微微收缩一阵，令他忍不住再一次加快速度抽送，自然也引得钟意失控一般，弓起上身去抓他握住自己腰的的手，手指都在痉挛颤抖，控制不好力度，在江崭手背抓出几道红痕，最后随着最用力地一抓，钟意第三次达到了高潮，铃口与小穴都流出了液体。

江崭顺势将钟意抱进了怀里。

他停了几秒，感受到了钟意体内一阵一阵的高潮痉挛渐渐平息，似乎是习惯了这个姿势。然后他忽然双手托着钟意大腿，让他骑坐在了自己身上。

钟意的身体被快感透支到绵软无力，顺着重量趴伏在了江崭身上，却没想到这样让体内的东西楔入更深。

“呜…呼……”

他发出了一声介于呼气与呜咽之间的呻吟，双手无处安放地在江崭后背抓挠。

“啊――”钟意忽然急促地喘息一声。

是江崭忽然抱着他往上颠动了一下。体内依旧滚烫硬挺的东西位置改变，刮着内壁，顺着花蜜的润滑，从他体内撤出了半截。

“小意。”江崭忽然抬头，用自己的鼻尖去磨蹭钟意鼻尖聚集的一小滴汗水。

“你不想太刺激的话，我就这样只用一半操你……好不好？”江崭歪着头，笑得很温柔，但有点恶劣。

“唔……”

钟意没有说好也没有说不好。

可是几秒以后，江崭感到对方难耐地扭动了一下，然后……竟然自己坐了下去，吞进了他那外露的半截茎身，开始生涩地用自己的身体套弄取悦他。

那半截阴茎刚才露在外面片刻，表面裹着的粘液已经变得有些凉，至少是比钟意暖融融的小穴内凉了，奇妙的温差激得两人都有些兴奋。

江崭意识到钟意刚刚的行为意味着什么后，插在对方身体的阴茎简直胀痛地快要承受不住。

――钟意在溺爱他。

这一次江崭没有再犹豫，顺从自己已克制许久的浓厚欲望，他托着钟意的大腿，把钟意顶高又顺着重力让他狠狠将自己的阴茎坐回去，一下一下，又狠又急，把人弄得惊慌失措，赶紧抱住他的脖颈才勉强稳住身形。

江崭的体能很好，即使是骑乘体位也仍然是主力的一方。钟意很轻，那于江崭而言不足道的体重并不会成为他用力顶弄操干他时的阻碍，反而是一种助兴的意趣。逐渐汹涌的快感层层累计，让两个人都发出急不可耐地喘息呻吟。

“小意，意意，哥……舒不舒服？你舒不舒服？”

钟意的脊背早已弯曲，整个人像一只受惊的啮齿动物，只能把柔软的肚皮贴着人，紧紧抱住对方。他的下身仿佛不是自己的，从那个被插到忍不住战栗的穴口开始，快感沿着他的脊椎一路绿灯地通行，毫无阻碍直直冲向他的大脑，让他不能思考，

不愿克制，只能屈从于本能：“阿崭……阿崭……”

“好舒服……好啊……舒服……啊！”

连尾音都是酥的……于爱人而言是最强效的催情药。

江崭觉得自己的心脏在这一声声呼唤中被蓄满了，里面全部是滚烫如岩浆的爱意，让他亢奋到太阳穴都青筋暴起，一阵一阵的血液随着心跳被泵向大脑与下体滞留在钟意体内的部位。他仰起头，衔住了钟意湿润的唇，反复厮磨吮吻。

“钟意……我爱你，我爱你……”

最后，随着钟意穴口高潮的一阵痉挛吮吸，江崭终于像野兽一样低吼一声，射了出来。他抱着钟意在依旧强烈的余韵中厮磨缠绵时简直都在想自己射出来是不是血……

在浴室清理完身体后，江崭用抱毛毛常用的姿势，把困乏到眼皮沉重的钟意抱回了主卧，钟意几乎是沾上枕头就立刻睡着了。电视机上的纪录片已经进入了第三次重播，他给钟意盖好被子，蹑手蹑脚走进了儿童房。

江崭凑到儿童床边看看――玩偶堡垒内，毛毛抱着那只圣诞企鹅睡得香甜。他脸上浮起一丝笑意，把空调风速调低了一档，轻轻关了门，回了主卧。

关了电视，关了床头灯，江崭摸上床拱进舒服的空调被里，像一只大型犬一样贴上了钟意的背。直到怀里的人转过身来，拍拍他的背，江崭才安心地闭上了眼睛……

夏季蝉声鸣沸，抱怨着入夜依旧炎炎。

“但只要空调开得足够，被黏人的爱人抱着入睡也不是不行的。”

番外四. 企鹅家长们完成了一次换岗

毛毛念小学二年级下学期的时候，钟意拿到了A国艺术院校油画系的录取通知。

在孩子三年级前的暑假，成年企鹅家长们完成一次换岗，现在轮到江崭独自带毛毛生活了。虽然每天几乎都有家庭视频，江崭也经常十天半月地带孩子去看望钟意。但照顾孩子生活上的琐事现在都由他亲力亲为了。

育儿显然并不是一件简单的事，比如说学习上的事……

毛毛自己拖来小凳子在江崭身边坐好：“爸爸，今天学的四舍五入。帮我检查作业。”

“好，爸爸看看啊――”

江崭合上笔记本电脑，推推眼镜，翻开了孩子的口算本。

“嗯？4.5，四舍五入怎么会约成10呀？4.5应该是5，毛毛你再看看。”

“对啊，先是5。”毛毛小手比划起来。

“然后四舍五入5也有「5」所以要约成10。”

江崭头上一个大大问号。

他把小孩抱到自己身上坐好，认真讲解了一遍为什么――“4.5的点5可以约，但5的5不用再约不用再进一位。”

“宝贝你看啊，0.5因为不是整数我们才要约一下，把它变成5。然后呢，5已经是整数了，所以不用再进一步把它变成10了，对不对？”

“哦……”

毛毛小脑袋似懂非懂地点点。

“不对啊！95要约成100，95的5也是整数呀？那说明5就是要约成10的嘛。”

江崭听得目瞪口呆。

你不得不承认毛毛的逻辑没毛病。

过了几天江崭在视频电话里和钟意讲起这件事的时候，把他逗得哈哈大笑，转头用英语向身边的同学复述了一遍，又惹得镜头外的同学传出夸张的笑声。

江崭能听到视频那头有人凑过来问了钟意：“Ian, who are you speaking to？”

画面中钟意含着笑意看向右侧：“It's my partner……the 「husband」 type partner.”

他还抬起了手，晃晃自己左手那枚婚戒，引起旁人一阵惊叹。

他再看回镜头时，只见江崭脸色含着笑意，双手交叉撑着下巴，凑近了一些：“小意，刚刚那个称呼下次你回来……用中文叫一次好不好？”

“唉呀（ /// ）……”

总之有关教育的话题早就偏到大洋彼岸去了。

除去辅导作业以外，八岁的孩子生活上的事情也正是值得操心的时候。

这天早上江崭来叫毛毛起床上学，小孩裹在被子里哼哼唧唧：“爸爸，牙疼。”

江崭打着手电筒让毛毛「啊」着看了半天，发现是小孩后槽牙蛀了一颗。他看着毛毛眉眼耷拉下来的模样实在心疼，只能向学校请了假赶紧带孩子去看牙。

但好在蛀的是乳牙，拔掉也就行了。临走前牙医嘱咐：“要少给孩子吃糖，要好好监督孩子刷牙。”

……

“啊，是呀！阿崭你每天要监督毛毛的，不然他自己刷的时间总是不够。”

晚上，视频里的钟意正在工作室自己扎画框，专注工作的样子实在很迷人，江崭悄悄截了几张图。

“你有没有在听啊，江先生。”钟意关掉电钻，歪过头看手机。

“嗯嗯，好，记住了。”江崭把截图移到了收藏夹，切回视频。

“甜食以后也要少给他吃一点，零食真的要控制了，糖吃多了不好。”

“爸爸――”

钟意忽然听到视频那边的毛毛在喊，过了几秒，像个小炮弹一样扎到江崭身上，对着镜头和自己说想爸爸了。然后，毛毛的小脸移到了画面前景，江崭笑了笑退到画面背景中开始替孩子检查作业，签字，削铅笔，灌水。

毛毛和他说了很多学校的事情，说自己最近喜欢的动画片的剧情，也问了很多他的情况。钟意离开前也曾担心自己不在身边，会影响到毛毛的心理，但现在他放下了心。

过了一会儿，江崭把毛毛领去刷牙，钟意插上蓝牙耳机开始继续裁剪画布，耳机里间或传来一些充满了生活气息的只言片语。”

“爸爸给你把牙膏挤好，每次太少了不行。”

“上上下下，上上下下。”

“再多刷一会儿。”

“咕噜咕噜――”

“这个牙膏好辣啊！”

……

“爸-爸，家里没开水了。”

“好，我来烧一点。”

……

“明天星期三有体育课，爸爸给你把运动鞋放门口。”

“要穿校服？短袖？那你要自己带个外套听到没有。”

……

“毛毛――看到爸爸的眼镜没有？”

“在茶几上！”

……

“好了不能看电视了，快十点了。”

……

“小意。”江崭忽然拿起手机叫他。

“嗯？”钟意腾出一只手点开视频。

“我们这边十点了，我带毛毛去睡了。”

“嗯嗯，我也快弄完了，一会儿还有专业课。”钟意脱下围裙，开始把工具放回工具箱。

“阿崭。”

“辛苦啦。”

“不辛苦，我爱你。”

……

早上十点，钟意提着画框走出工作室时，抬头才注意到校园里的树叶不知什么时候已经变成了灿烂的金黄色。

“十月了啊。”

钟意眯起眼睛呼吸着橡树味的新鲜空气。

“圣诞节还太远，感恩节的假期……要不回去一趟吧？”

他不知想到了什么，含着笑意，向教室走去。

――

感谢以下小伙伴的冠名赞助d（ ?ω′?+）

本章节的以下物品由各位赞助：

意意的多功能木工工具箱@唐棣

意意的英文名叫Ian，发音近似“意”

番外五. 难平（江涯x守一）

钟意的小名叫「小意思」。

钟守一撑着下巴说，因为他在的时候就是有「意思」，他不在就是没有「意思」。

钟意小时候像有些其他单亲家庭的小孩一样，都傻呼呼地问过守一：“我为什么没有妈妈呢？”

钟守一想了想，撩起衣服给他看自己腹部的一道疤痕：“因为你是爸爸生的。”

小意思点点头：“哦哦，所以我妈妈呢？”

守一恨铁不成钢地拍了一下小孩的屁股：“傻呀你，爸爸就是妈妈。”

钟守一在一个课外辅导机构工作，教初中小孩语文。他本科肄业，全凭厚厚一摞得奖证书才勉强谋到这个工作，在小县城养活自己和钟意。

这个工作哪里都好的，离家近，薪资尚可，照看小意思也方便。就是一开始，许多许多小萝卜头叫他「老师」，总会让他想起自己做学生的日子……

还有他的「老师」。

江涯从他的生命中消失很久了。

二十岁的钟守一曾经满心满眼只有爱情，被抛弃后一度患上了严重的抑郁症，孕期全是靠昏天黑地睡觉与写日记熬过去的。他的日记，一天写的是日记，一天写的是小说，他虚构了一个很好的爱情故事，沉溺其中。

直到小孩出生，钟守一抱着他愣愣看了许久，终于笑了。

“将来等我逮到江涯了，把你带去给他看吓死他哈哈。”

他在绝境中也总能找到一丝光的。

钟意上幼儿园那会儿，网络资讯忽然迅速普及起来。

刚换了智能手机的守一心血来潮地打下「江涯」两个字搜索。

看到的个人资料却是：

瀚江公司董事

已婚，与妻子育有一子。

配图像素再模糊他也看得出来，这就是他的江老师。

钟守一眨眨眼，关掉了搜索页面。

他瞧了瞧饭桌上卖力写字的小意思，缓缓把自己的脸埋进臂弯。

“算了。”

“还是……别带他去吓你了。”

其实也没什么的，这些年他一个人带小意思已经习惯了。只是想到看不到江涯惊讶的表情了，他觉得有点可惜。

孩子上二年级的时候，学校开始教自然课。小意思七岁生日那一天，钟守一决定带他去C市的少年科技馆。

小意思第一次跟着爸爸到这样的地方来，小手牢牢牵着爸爸，眼睛却瞪得大大，对光怪陆离的展品应接不暇，高兴得连走路都蹦蹦跳跳。

钟守一笑着往他头上扣了顶地球帽。

小意思一转头指着一边说：“爸爸-陪我去玩那个！”

那是个叫「电磁谜题」的项目，队伍零星排了一些人，正在游玩的似乎是一家三口。

当那位父亲抬起头对着对面的家人笑时，钟守一愣住了。

世界明明那么大，为什么偏偏是他。

那一瞬间他也想过就这样走上前去，带着小意思走上前去，告诉他：“江涯，这是钟意，他是我们的孩子，是我给你生的孩子……你喜不喜欢？”

可是，然后呢？

钟守一看着另外两个背影。

他的心脏好像经历了一场迅猛的回光返照，那样鲜活地跳动过，然后――死去了。

他牵着小意思逃了。

晚上8:30那一班回小城的火车上，他看着小意思合着小手认真地对着面前的泡面许愿：“希望爸爸身体健康，希望明年还能来科技馆，希望今天的小朋友会给我写信……”

然后小孩兴冲冲喝了一口汤，爬上床来给钟守一讲今天他遇到一个小朋友。

“爸爸去买票，我在门口和企鹅照相的时候遇到他的，他七岁，他说我是一个人所以他和他的爸爸妈妈让我先去拍了。”

“他还送给我一张贴纸，我贴在我的照片上了。我把地址写在他的照片上给他了，他说以后会写字了给我写信的……”

小意思坐在钟守一怀里，扭头给他看自己的拍立得照片。那是在科技馆的门口，小不点钟意笑嘻嘻地牵着一只粉色企鹅的手。

钟守一笑了，捏捏小孩的脸蛋把他塞进被子里睡觉，想了一会儿，又把他挖出来要带去刷牙。

……

那张小小的相片，后来被钟守一过了塑，夹进了自己的日记本中。

直到多年后，被江涯看到，还给了钟意。

――

第八章埋的刀就在这里，不知道大家看懂没。

爸爸们会有一个重生he番外的！

番外六. 若有再世（江涯x守一，双重生）

飞机降落在B国的机场，江涯放下了遮着小意思眼睛的手。小孩好奇地往窗边看去，又拍拍另一边还在休息的人：“Daddy，到啦！”

钟守一揉揉眼睛醒过来，眼前是江涯递来的羊绒围巾。机场外寒风瑟瑟，被裹成棉花娃娃的钟意小朋友坚持要自己走，一手牵一个爸爸。

江涯看着身边的家人，神情温柔。

五年前，在医院咽下最后一口气的他，下一刻在机场的候机厅醒来，发现自己竟然回到了二十五年前，回到了他即将服从父母命令，离开守一去往国外的那一天。

这一次他做出了正确的选择。

当他一刻不停凭着记忆找去了那家医院，终于见到了他朝思暮想了二十五年的人。

守一一个人孤零零睡在病床上，床头连一杯水都没有，江涯缓缓走过去。

那二十多年里他曾无数次梦到过这样的场景，可是没有一次像今天这样，他握住的那只手还是温热的，没有一次像这样……守一竟然睁开了眼睛。

他说：“钟意呢？”

江涯的呼吸凝滞了一瞬，而后竟然抱着他哭了。

江涯读过无数次的那本日记里曾清清楚楚记着，「钟意」这个名字，是在孩子出生以后，守一取的。那一刻他就明白，上天不仅给了他一个机会，还把他爱的人，从那个世界里原原本本还给了他。

那天晚上，钟守一紧紧攥着坐在床边的江涯的手，执着地问他：“江涯，我有个朋友，和老师谈恋爱，怀了孕。可是他的老师有妻有子……你说他还应不应该坚持下去？”

江涯神情苦涩：“那他有没有想过，老师并不是真的和别人结了婚……他有没有想过，老师也是真的爱他，找了他很多年。”

他闭上眼，把头缓缓贴在了守一尚且平坦的腹部。

“一一，上辈子，我不是一个称职的父亲，上一次……我没能保护他，没能保护你一辈子无忧无虑。”

“可是这一次，我一定会做得很好。”

“我要带你们一起走，我们一家人从今以后，会永远永远在一起。”

“你不是喜欢加勃朗特的诗吗？我们去E国，去她的故乡。”

……

这一次他好好照顾着守一，再没让他受一点委屈。孩子出生在E国，江涯重活一世，终于得以把他的爱人与孩子拥在怀里。

凭着上一世的经验与记忆，重建自己的事业并不算困难。况且这一次，有守一和小意思在身边，江涯觉得自己的努力终于有了方向。守一曾经为了他不得不放弃了学业，江涯要把他失去的都补偿给他。

小意思出生后，江涯请了专人照看他，守一在身体恢复后，得以专心学习。江涯每天回家时，总能看到守一把奶呼呼的小宝宝放在怀里，用新学习的单词给他讲故事。他总会绕到他们身后，遮住守一的眼睛，学着他当年的样子，说一声“surp「l」ise”，让他猜猜自己今天带回来的是什么花。

钟意一岁生日那天，守一收到了心仪院校春季入学的录取通知书，也是在同一天，江涯向他求了婚。

虽然他们早已在初到E国时领过了结婚证。

“但还缺一个仪式。”江涯笑着，牵着他的手，套上了代表永恒与爱意的指环。

钟守一收回手摸摸那个小圆圈，神情恍惚：“江涯……这会不会又是梦？”

“会不会我醒来的时候还是一个人。一个人在除夕夜的湖边，一个人在医院签自己的手术同意书。一个人和小意思生活在小城市，一个人……”

江涯吻住了他的唇否定了一切。

……

婚礼举行于教堂，像守一曾写在一个故事里的那样：有鲜花，有牧师，有朝阳正好洒进礼堂的光。还有他练习过最多次的一句：“Yes, I do.”

新婚当夜，守一趴在江涯身上认真道：“江老师，你偷看我的日记。”

江涯揽着他躺下：“一一，你走了以后，我独自过了七年。除了小意思，我只剩下你的那些日记了。”

守一闭上眼，把头贴在他心口：“好吧，那我原谅你。”

他们一直对提及上一世的事情讳莫如深。仿佛总有些怕这一世的幸福是一场梦，而有些事情说透了，梦也就醒了。

但那天晚上，情人间的低语是会被命运赦免的。

“江老师你知道吗，大冬天的湖水真挺冷的，我跳下去就后悔了，但我想我要是住院了你会来的吧？我就能逮到你了。可是上一次，你没有来。”

“其实我真的不会带小孩啊，我爸妈去得早，小意思出生的时候我也才二十一岁。”

“但我没埋怨你，因为你不知道他嘛。”

“可他小时候有一次病了，我抱他去医院，缴费的时候我只能留他一个人在诊疗室打针。我回去的时候看到他手背肿得老高，憋着不敢哭……眼泪汪汪看着我。那个时候我真的恨你了……”

“江涯，我走了以后，你后来有好好对待他吗？”

“我不知道……”

“一一……小意长得很像你，我那时候给了他很好的物质生活，可我始终不敢面对他。”

“他从来没有叫过我爸爸。”

“我知道你叫他「小意思」，我很想也这样叫他一次，可我没敢。”

“对不起，我让你失望了……”

“唉，算啦。”守一拍拍他的背。

“你也是第一次当爹嘛，可以理解。”

“这样，这次你负责教他说话，我让他先叫你，行不行？”

旁边小床上的小意思「哇哦哇啦」怪叫着，不知算不算是在发表意见。

但反正后来，他第一次清晰地叫出「爸爸」这个词，确实是对着江涯，足足让对方兴奋了一晚上没睡着，比咖啡与茶都管用。

……

而今一晃三年过去，小意思四岁了。

江涯E国的生意拓展到国内，恰好守一的毕业论文要在国内取材，他便带着一家人回来旅居一阵。

虽然晚了三年，但是在同一场酒会中，江涯再次遇到了孟雅星女士。或许这一世许多事情都已改变。这一次，她身边站着微笑着的丈夫，男人牵着一个三岁的小男孩。

孟女士揉揉江涯怀里钟意的小手，玩笑道：“江涯！你儿子给我家做媳妇我就把这个项目给你。”

“小湛！过来叫哥哥和叔叔。”

那个叫蒋湛的小男孩松开爸爸的手走近一步鞠了一躬。

“钟叔叔好，江叔叔好，哥哥好。哥哥吃糖吗？”

小孩从口袋里掏出来两根棒棒糖，递给小意思一支。

“Thank you.”小意思接过糖，被爸爸放了下来。

“哥哥你说英语呀，你会说中文吗？”

“umm……歇蟹？”

“是「谢谢」啦-你和我一起念噢――”

……

不远处江涯看着两个孩子脸含无奈笑意。

“一一，你看那个孩子……我们小意思喜欢他。”

“啊？这怎么看出来的？”

“不是看出来，是以前，他和我说他喜欢他。”

守一微醺，晃晃手里的酒杯，透过杯子看着两个坐一块吃蛋糕的小朋友，神情严肃：“那要好好考察一下……”

……

宴席散场，江涯看着小意思和小朋友挥手告别，把他抱到怀里戴好帽子和小手套，然后牵着守一温热的手向停车场走去。

那天晚上睡前，江涯念完睡前故事后，亲了亲孩子的额头。被子里的小意思忽然用英语问他：“爸爸，你见过企鹅没有？”

“我的新朋友说这里有个动物园，那里有企鹅和熊猫，他邀请我下次和他们一家一起去。”

“真的吗？听起来不错。”江涯笑笑，又把他的被子盖盖好。

“爸爸没有见过企鹅和熊猫，宝贝。”

“那Daddy你呢？”

“Daddy也没有。”守一走过来，坐在他床边笑。

“但是Ian再不睡觉的话，Daddy明早就能见到一只小熊猫了。”

双亲给闭上眼的孩子关了灯，掩上房门。

守一今晚喝了酒，此刻面色依旧带着浅红。他把手环上江涯的肩颈，歪着头看他。

“江老师，我今天见师母了哦。”

江涯无奈一笑，扶着他的腰让他靠在自己身上更近一些。

“她不是你师母……还是你在叫你自己？江太太？”

“不许你这样叫！我是钟先生，你是钟太太，小意思随我姓。”

小醉鬼执着起来可是认真的。

“好的好的，钟先生。”江涯把他横抱了起来，浅啄一口，低头缱绻。

“夫人带你去睡觉啦，不然小意思明早起来就能看到一对大熊猫了。”

“哼哼。”

……

今晚的月光温柔，幸福的夜晚将赐予每一个人无梦的好觉。

【全文完】

――

爸爸也能HE了（:3_c）_

我就是土狗我就喜欢大团圆

感谢大家追文-多给我一些评论我会超开心的^q^

最后一次感谢以下小伙伴的冠名赞助d（ ?ω′?+）

本章节的以下物品由各位赞助：

父母爱情的婚礼开销@我要藏起来

小朋友们的初次见面礼棒棒糖@TT快努力

微博@青春与光呀