书名：铁皮糖盒

作者：饭团好大

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、治愈、青梅竹马、扮猪吃虎、美强

简介：白月光掀开裙子和我拼刺刀

直到被摁在了床上

贺子阳才发现

惦记多年的白月光原来不是个妹妹

捡回来的流浪小猫原来是只虎崽子

**白切黑偏执人妻攻 VS 一根筋糙汉直男受**

笨蛋狗勾被绿茶小猫吃干抹净的故事

攻小时候一直女装，成年后也会穿

（有女装play）

攻性格偏执，有少量强制情节

1

=====

“您好林先生，我们是长岭区派出所。” 贺子阳向面前的男人出示了证件，询问道：“刚刚是您报警说遭遇非法入侵吗？”

贺子阳出示证件本是例行公事，却没料到这位林先生看着他似是愣了愣，随后竟真的接过证件，认真地打量片刻，方才开口：“是的，叫我林唐就好。”

说罢唇角微弯，露出一个礼貌的笑容，将证件递还了回来，一双狭长的桃花眼直盯着贺子阳，道：“贺警官请进。”

贺子阳被他盯得有些发毛，又觉得是自己多心了，便移开视线，避开林唐的目光，带着身后的实习生进门察看现场。

“您报案说没有财物丢失，反而多了些东西，请问是什么呢？”

林唐闻言沉默了一瞬，才迟疑地说：“一些…嗯…很特别的东西，我没敢动，您可以自己来看一下。” 说着便领贺子阳走进了卧室。

一走进卧室，贺子阳不禁皱起了眉。办了五六年案子，他自诩有点经验，见过千奇百怪的现场，但卧室里着诡异的景象还是令他有些头皮发麻。

卧室不算大，装修简约，但现下卧室中心的大床上却铺满了猩红的玫瑰花瓣，光洁的大理石地砖上溅开点点斑驳血迹。

贺子阳蹲下身，凑近了观察，只见花瓣边缘呈红褐色，散发着阵阵血腥味。

竟是一床用血染红的玫瑰花瓣。

贺子阳没莽然触碰，扭头向跟在身后的实习生示意。实习生立刻带上手套，走到床边，用镊子将花瓣一一捡起，装入证物袋。

他抬头打算继续询问，却撞上林唐未来得及收回的目光。

贺子阳察觉到林唐应该是在看他的右侧眉毛，便抬手随意地摸了下，笑着解释道：“小时候划过一道口子，就变成断眉了。”

“很配你。” 林唐笑着夸了一句。

贺子阳也咧了咧嘴，继续问道：“嫌疑人还留下了其他东西吗？”

“有的。” 林唐抿着唇，神色变得有些许奇怪，似乎透着一丝厌恶，反手拉开了衣柜里的抽屉。

贺子阳探头一看，表情有点僵硬。一抽屉黑白灰三色的内裤，杂乱地散落着，上面溅着斑斑点点的白色液体，隐隐透着些许麝香味。

都是男人，贺子阳一眼便知这一抽屉内裤遭遇了些什么。他之前经手过的几起性骚扰案件中，也有犯人会在受害者的物品上留下体液，但那些受害者都是女孩啊。直男警官这才意识到，这次的犯罪分子竟是个同性恋。

他侧过头，暗自打量身边这个男人。的确是漂亮，贺子阳心想，虽然用漂亮这个词形容男人有些冒犯，但他实在是想不出其他词了。外貌优越，性格看上去也很温和，怪不得会被变态盯上。

“那林先生您有怀疑对象吗？比如曾经向你表达过好感的男性。”

“没有”，林唐垂眸，露出一个略带无奈的笑容，道：“贺警官可能不知道，我是大学老师，每天会接触很多学生。而老师这个身份，天然地更易使学生产生崇拜感，有些学生处理不好便会误以为是好感。所以，如果按照您说的标准来看，那么怀疑对象可能有点多。”

听了这话，贺子阳暗自叹了口气，心想，看来长太帅也不容易。

又仔细询问了一些细节，贺子阳等实习生收捡完证物，便准备告辞。

临出门前他叮嘱林唐：“林先生您最好换把锁。门窗都没有被破坏的痕迹，所以根据我初步判断，嫌疑人应该是用钥匙开门进来的。要是遇到什么形迹可疑的人或事，可以随时联系我们。”

说完正打算离开，一只微凉的手却握住了他的手腕。贺子阳一回头，就看见林唐抿着唇，迟疑了一下，似乎有些不好意思地开口：“可以把你的电话留给我吗？这样有事的话我可以直接打给你。毕竟被同性性骚扰不是什么光彩的事，我不想对其他警官再描述一遍了。”

贺子阳一想，也是，要是他自己被变态骚扰了，肯定也不想被别人知道。便准备掏出手机，这才发现林唐竟还握着他的手腕。

林唐随着他的视线看去，像是也才发现一般，说了声抱歉，松开了手。

微凉的手指离开时，在他手腕内侧轻轻划过，贺子阳觉得有些痒，不自觉地用另一只手蹭了蹭，交换完联系方式便转身离开。

却没注意到，当他转过身后，林唐便倚在门边，目光死死黏在他身上，从那利落的圆寸，到后颈小麦色的肌肤，再向下游移，到被警用腰带束紧到腰身，和制服裤下一双长腿。纤长浓密的睫毛微敛，眼神晦暗不明。

直到他的背影消失在楼梯口，林唐这才退回门内。他举起刚刚握住贺子阳的那只手，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，低声道：“是天意吗，你又回到我身边了。”

2

=====

长岭区派出所，贺子阳叼着一袋豆浆走进大门，和看门大爷打了声招呼。

“赵叔今儿是遇上啥好事了，我老远就瞅见您笑得牙花儿都露出来了。”

赵大爷笑道，“喜糖给你放桌上了，都沾沾喜气，早点找个女朋友才是正经的。”

“哟！赵叔您终于打算再找个老伴了呀！” 贺子阳明知肯定是赵大爷女儿结婚了，却还是故意打趣。

“你这臭小子，天天就知道寻我这个老头子开心。” 老赵笑骂着，“赶紧滚进去，还有两分钟你又要被扣工资了。”

贺子阳闻言，嬉皮笑脸地一通小跑进了办公室。

看见桌上包装红火的喜糖，又想起贺母隔三差五的唠叨，他不由叹了口气。

28，是不小了，这两年贺母每天都念经似的在他耳边叨叨。

“贺子阳我可告诉你啊，这男人三十往后可就不值钱了，你要是不趁着这两年脸还能看，带个媳妇儿回来，就你这条件，年纪再上去，人家小姑娘谁要你呀！”

亲妈，贺子阳心想，这可真是亲妈，感情自己在她眼里就这么不招女孩待见呗。

凑到镜子前打量一番，他暗忖，也算是浓眉大眼，盘靓条顺，想当初读书的时候也是收过不少情书的，怎么沦落到现在这个地步呢？

从高中到工作的十来年里，贺子阳虽说对恋爱兴趣不大，但也接触过几个女孩儿。每次刚开始的时候都还挺好，但越处下去就难。女孩子大多心思细，但他天生一根筋，总也猜不透她们为什么生气。后来进了派出所，经常忙起来半个月见不着影儿，他更不好意思白耽误人家了。

虽然从不说出口，但贺子阳知道，自己其实还是惦念着那个记忆中的邻家妹妹。每天穿着漂亮的公主裙，顶着一张素净漂亮小脸，只有看见他的时候才会露出微笑，乖巧地叫他“小阳哥哥”。

“阳哥，” 实习生抱着资料走进来，打断了他的回忆，“这是上次入室案证物的检测报告，花瓣和地板上都是鸡血。精液做了DNA比对，但没在数据库了找到吻合的对象。”

贺子阳接过报告，眉头微蹙。虽然早就预料到这个案子可能会不了了之，但真看到检测结果还是有些失望。

想到林唐温和有礼的笑容，贺子阳决定再去一趟他工作的地方，看看校园里有没有什么可疑人员。这样想着，便掏出手机给林唐发了个消息。

没想到消息刚发出去，林唐竟直接回了个电话过来。

“我现在就在学校，十点半有节课，贺警官要是有空的话可以来课堂上看看。” 林唐的声音从手机中传来，经过电磁波的转化略微有些失真，但仍是那副温润的语调，贺子阳甚至都能想象到，他在电话那端略带笑意的样子。

“行，那就十点半学校见。”

“辛苦贺警官了。”

“嗨，别这么客气了，都是我们该做的。”

挂了电话，又处理了会儿工作，看着时间差不多了，贺子阳便准备出发。临出门，想了想又返身回来，脱下制服，换了身便衣。

路上堵车耽误了点时间，等贺子阳到的时候已经上课了。他便猫着腰，从后门偷偷溜进教室，随便找个空位坐下了。今天他只随便套了件T恤，配上贴头皮的圆寸和小麦色的皮肤，看上去就像个热爱运动的男大学生。

讲台上的林唐本侧着身子在黑板上板书，一回身看见坐在最后排的贺子阳，讲解不着痕迹地顿了下，便又恢复正常。只是嘴角的弧度再也没落下过，目光也时不时瞟向后排的角落。

离开学校多年，再加上成绩本来也就一般，贺子阳其实基本听不懂在讲什么。但兴许是林唐不时飘来的目光过于热切，他竟出乎意料地耐心听了两节课天书。

下课铃响后，仍有三三两两的学生没走，带着点羞怯的笑容凑在林唐身边提问。

有的估计是真有问题，有的嘛，贺子阳笑了笑想，连他这个老被吐槽的“蠢直男”都能看出来是醉翁之意不在酒。

终于等到学生都离开了，贺子阳在上前，揶揄道：“林老师果然受欢迎，这么多学生凑上来，怪不得你确定不了怀疑对象。”

林唐扶了扶眼镜，无奈地笑着：“贺警官就别打趣我了，有发现什么异常吗？”

说到案情，贺子阳正经起来，摇摇头，将检测结果也一道说了。

林唐也没显出失望的神色，反而安慰道：“没事，我换了锁后也没再遇到奇怪的事了。估计那个变态知道我报过警，也就消停了。”

“但愿吧。” 贺子阳叹了口气。

“时间也不早了，不知道贺警官能不能赏脸一起吃个午饭？”

“行。” 贺子阳也不矫情，估摸着回派出所也赶不上午饭了，便一口应下。

二人就近在大学附近的小吃街找了家小馆子，边吃边聊。

贺子阳这个人，算是典型的北方爷们儿，一张嘴，上到八十三，下到手里搀，都能聊得人乐乐呵呵。饭桌上大部分时候都是他在讲，林唐偶尔接两句，其他时候就弯着一双桃花眼，嘴角含笑地望着他。

看着林唐含笑的脸，贺子阳忍不住打趣：“不怪你招人惦记，就你这脸这身段，这么盯着别人，搁谁身上顶得住啊。”

林唐笑意愈深，目光扫过他被辣得微微泛红的嘴唇，调侃道：“贺警官也顶不住？”

“我要是个姑娘，估计连咱俩孩子上啥幼儿园都想好了。”贺子阳嘴上从来都没把门的，不着调的话根本不过脑，张口就来。

“您的老式锅包肉。”等了二十分钟的锅包肉终于上了，炸得金黄的肉块上裹着亮晶晶的糖醋汁，浓厚的油脂香气裹挟着清爽的果醋味儿，直往人鼻子里钻。

贺子阳其实不太吃锅包肉，总觉得甜腻，便将盘子朝林唐那推了推，示意他趁热吃。却不料林唐夹起一块，直接送到了他嘴边，“你尝尝看，这家锅包肉做得特别好。”

看着那期待的眼神，贺子阳只好张口接过，尝了尝夸道：“的确又甜又脆”。味道确实不错，他心想，只是这林老师也太热情了，就算他妈都不会这么喂他。

吃饱喝足，贺子阳本打算坐公交回去，林唐却坚持要开车送他。他乐得省事儿，便毫不客气地上了车，一路聊着笑着，不时便到了。

“行，那我回去上班了。”贺子阳解开安全带，“谢谢林老师的午饭，下回带你去吃我私藏的烧烤摊。”说着便开门下车，回身朝林唐挥了挥手，往派出所里走。

贺子阳边走边想，林唐这人是真不错，即使不提案子他也挺愿意交这个朋友的。从小到大，他身边的哥们尽是些和他一样的皮猴儿，第一次遇见林唐这样的，相处起来竟也意外地合拍。

林唐一直目送着贺子阳走进大门，这才调头离开。

晚上，林唐裹着一身湿气从浴室里走出来。赤裸的上半身白皙光滑，却出乎意料地结实，行动间，纤长有力的肌肉隐隐绷出漂亮的线条。男人走进卧室，推开最里头一扇衣柜门，侧着头打量，似乎难以抉择。

良久，他才伸出手，取下了一件黑色丝绸裙，解开腰间的浴巾，换上吊带裙，将自己陷进柔软的大床中。

林唐用手指摩挲着光滑细腻的裙摆，回想起白天时贺子阳黑色T恤下隐约可见的胸肌线条，只觉一股热意涌上小腹。他将手伸进被子，回味着贺子阳叼走那块锅包肉时露出的一点舌尖，不禁开始幻想：

他的舌头也会那么甜吗？

-----

谁不想吃锅包肉呢 ╥╯^╰╥

3

=====

“贺警官，可能又要麻烦你跑一趟了。”

贺子阳听到这句话，神色一凛，连忙问道：“你现在在哪里？人没事吧？有朋友陪着你吗？”说着便放下手中的档案，三步并作两步地往外跑去。

“我没事，现在就在家里，没有别人。你别着急，路上注意安全。” 听到这话，贺子阳悬着的心才放下，问同事拿了车钥匙就向林唐家赶去。

“你看，”林唐指着桌上散落的信纸和照片，解释道：“我今天下课回来就看见桌上有个很厚的信封，打开一看，就知道肯定还是那个人干的。”

贺子阳随手拎起一张信纸，扫了两眼，不禁暗骂了一句死变态。

只见雪白的信纸上满是铁锈色的字迹，估计又是用鸡血之类的写的。细读下来，文字更是不堪入目：

【上次送你的玫瑰不喜欢吗？为什么要报警，你一点都不珍惜我的礼物，我好生气。】

【昨天晚上梦到你了，你带着眼镜，衬衫扣到最上面一颗，就像平时上课时那样，但却拉开了裤子拉链，塞进了我嘴里，扯着我的头发让我给你深喉。你好大，好热，射了好多，又浓又腥，我好喜欢。你喜欢我的味道吗？上次用你的内裤自慰，射了好几次，你有偷偷尝过我留下的东西吗？】

【他是你的恋人吗？你总在看他，笑得那么漂亮，还喂他吃东西。为什么我不可以？想要你喂我吃，用舌头把草莓顶进我的口腔，舔干净我唇角漏出的汁水。我会含着你的舌头，吮吸你的唇瓣，就像吮吸你的乳头那样。】

【你离他远点好不好，只看着我。不要逼我，虽然他是警察，但是弄死他也不难，别逼我好不好？】

读完，贺子阳被这露骨的描写激得毛骨悚然，气得连呼吸都急促了起来，“他妈的死变态，等老子逮着你了非弄你不可！”骂完，他狠狠地将信拍回桌上，看向一旁的几张照片。

一张是林唐的全身照，似乎是在校园里，神色冷淡，步履匆匆。照片上残留着几滴微黄的白色液体。一张他和林唐吃饭时的合照，应该是隔着落地窗拍的，他的那一半满是利器留下的划痕。还有一张，是一只倒在血泊里的猫，四肢诡异地扭曲着。

“这是？”前两张他还能理解，但这最后一张猫是怎么回事？

“要是没看错的话，这应该是我们小区的流浪猫，我喂过几次，它就经常来我门口讨吃的。这应该是在警告我离你远一点。”林唐看着这张照片，脸上褪去了熟悉的笑意，只余冰冷。

“至于另一张照片和那些信，”林唐抿紧双唇，眉头微蹙，满怀歉意道：“他应该是误会我们之间的关系了，很抱歉把你也拖下水了。”

“你这是哪的话！什么叫拖下水？哪怕我不是警察，朋友的事我也不可能袖手旁观。”贺子阳伸手拍了拍林唐的肩膀，让他不必内疚。

“这些东西我待会带回局里，看看能不能验出指纹之类的。但你家是肯定不安全了，估计再换锁他也能弄到钥匙。”贺子阳不禁怀疑这变态是林唐亲近的人，不然怎么能三番五次弄到他家门钥匙呢？

“我建议你暂时搬出去，去父母那或者朋友那，不经手对方家钥匙，我怀疑那个变态应该是趁你不注意，偷偷给钥匙倒模了。”

林唐听了，面露难色，“说出来不怕你笑话，我父母早就去世了，在世的亲人只剩下住在外地的爷爷奶奶了。我平时也没什么朋友，大多只是点头之交的同事。”说着，露出一丝落寞的神色。

贺子阳顿时有些手足无措，为自己揭了别人伤疤而懊悔，“你要是不介意可以住我那，就是小了点，乱了点，可能得委屈你一段时间了。”

闻言，林唐双眼猛地睁大，望着贺子阳，眼中似乎闪过惊喜和一丝不敢相信，“真的吗？贺警官。” 林唐又问了一遍，“你真的愿意收留我吗？”

贺子阳看着他期待而小心翼翼的眼神，心软得一塌糊涂。也许林唐并没有他表面上看上去那么风光，到底是怎样孤独的人，才会找不到可以坦然依赖的朋友，会因为朋友愿意让他借住这种小事而惊喜呢？

“看你说的，你也是流浪的小猫吗？怎么就变成收留了？”贺子阳故意逗他，想看见他露出那熟悉的笑容，“只要你不嫌弃，尽管住。就怕你到时候受不了我，连夜收拾行李跑了。”

林唐终于笑了，扑上来抱住了贺子阳，说：“不会的，你赶我我都不走。”

林唐头发轻轻蹭过他的耳廓，说话间湿热的呼吸喷在他颈侧，一丝酥麻顺着耳朵蔓延至后背，他只觉得耳朵发热，指间微麻。虽然感觉这个拥抱过于亲密了，但想到林唐刚才的表情，贺子阳犹豫了下，还是没推开他，反而抬手在他背上安抚着轻拍了两下，心想，林老师平时看上去文质彬彬的，竟然比自己还高一点，抱起来似乎还有点肌肉的样子。

林唐餍足地嗅着贺子阳的气息，感受着那阵阵热气从相触地皮肤间传来，漫遍全身。他本来设想了十几种方案，让贺子阳点头收留自己，却没想到还没来得及开口，就被带回家了。

太好了，他的小阳哥哥真的太好了，比他竭尽全力所能设想的还要善良一万倍，林唐心想，好像更加放不了手了呢。

-----

我爽到了，好想一口气写到上床啊，斯哈斯哈

4

=====

“稍微有点乱，我待会收拾收拾。”贺子阳招呼林唐进门，看着自家乱七八糟的客厅，搔了搔自己的一头毛茬，难得产生了一丝名为不好意思的情绪。

“没事不急，你下午不还有事吗，赶紧去吧，我自己来就行。”林唐善解人意地笑笑，催着贺子阳赶紧回单位。

贺子阳也没和他客套，“行，就当自个儿家，我先回去上班儿了。”说完，兜起钥匙就出门了。

林唐扫视了一圈，深吸一口气，将心头的燥动压制下去，慢条斯理的换了拖鞋，走进卧室。卧室不大，一张体积不小的双人床便占了大半空间，衣柜更是小的可怜。拉开柜门，看见里头稀稀拉拉挂着的几件衣服，有的T恤下摆都洗得起毛了。他不由地笑了，想着以后贺子阳的衣服可以由他一手准备，直男这日子实在是过得糙了点。

床头柜上搭着一件皮夹克，估计是换下来还没来得及洗。林唐拿起夹克，抱在怀里，埋头深吸了一口，是贺子阳身上特有的气味，混杂着些许皮革的味道，几乎是立刻让他有了反应。但他没有管，只是抱着衣服嗅着，心想，以后可以让贺子阳真空穿着皮夹克玩骑乘，皮革的光泽和他被汗水浸透的小麦色肌肤一定很配。

贺子阳下班回到家，一打开门，愣了愣，一时甚至怀疑自己走错了门。

依然是那个狭小的单身公寓，茶几上堆着的零食都分门别类收在藤筐里，原本冒尖的垃圾桶空荡荡的，沙发上没叠的衣服也不见了。鲜少派上用场的餐桌上多了一个细长的玻璃花瓶，几支素雅的小花松松散散地开着。餐桌中央已经摆了两个盘子，一盘白灼菜心，光看颜色便能想象出那脆嫩的口感；另一盘是大盘鸡，三色彩椒点缀着酱色的鸡块，土豆炖得绵软，已经看不出棱角，满挂着浓稠的汤汁。

“你回来啦。”林唐听见开门声，从厨房里端出一盆番茄蛋汤，“回来的正好，刚想问你什么时候下班，我好掐着时间把面下了，下早了容易坨。”

“这些都是你做的？”饭菜的香气一个劲儿往鼻子里钻，贺子阳偷偷咽了口口水。

“对，我看你冰箱空荡荡的，下午就去买了点菜，随便做了点。”

贺子阳倚在厨房门口，看林唐一边下着面，一遍侧着头和他说话。昏黄的灯光给平素冷白的肌肤抹上几分暖意，半截围裙将林唐的腰掐出一个劲瘦的弧度，一双桃花眼半遮半掩藏在氤氲的雾气中，少了一丝风情，却更添了温柔。

喉头不自觉地上下滑动，贺子阳产生了一个诡异的想法，如果他以后结婚了，家里似乎就应该是这个样子的。

“面好了，可以吃饭啦。”林唐端着两海碗炸酱面走了出来，催着他赶紧去洗手。

贺子阳有些心虚地清了清喉咙，乖乖去厕所洗手了。一边洗，一边感叹，自己可能真的到年纪了，看着个男人都能想到婚后生活，要是被林唐知道自己拿他当女人看，估计立刻就收拾行李跑路了。

“嗝，”贺子阳扒拉完最后一口面，餍足地打了个饱嗝儿。他平时大多是在单位食堂吃，偶尔放假在家，不是泡面就是外卖，也就他妈暂时看他顺眼的时候，才能回家蹭顿好饭吃。因此今天这顿饭是吃得他心满意足，如果是只猫，这会儿估计已经翻着肚皮呼噜了。

“太绝了！”贺子阳摸着肚子说，“林老师您这手艺可真的是太绝了，我感觉自己个儿前几十年饭算是白吃了。”

林唐被他夸得直笑，一只手撑着下颌，半歪着脸望着他，笑道：“喜欢就好，就当我给你抵房租了。”

“这可不行啊，林老师，”贺子阳连忙摆手，“你来不来我这房租不都得交嘛！饭偶尔做做就行了，天天做太费功夫了。再说了，我要老这么吃，腹肌迟早吃没了，你看我今天这肚子滚圆的。”

“哪儿那么夸张啊，我倒要摸摸看。” 林唐站起身来，一手撑着桌面，一手伸长了向贺子阳腹部探去。

贺子阳没想到他真会上手摸，就愣着看那骨节分明的手隔着衣服落在了自己的腹肌上。林唐的手很漂亮，贺子阳第一次被握住手腕时便发现了。五指匀称修长，白到几乎没有血色，指甲修剪得很利落，透着些微的粉，而足够大的骨架又彰显着这双手内蕴的力量。就是这样一双手，顺着腹肌的形状在他腹部轻轻抚摸着。

贺子阳今天是真的吃撑了，肚子微微隆起，被林唐这么一摸，他不禁又产生了一个诡异的念头：

好像一个准爸爸在抚摸新婚妻子的孕肚。

-----

想吃美人做的大盘鸡和炸酱面′へ`

5

=====

“贺警官？”

“啊，啊，怎么了，”被林唐连唤了几声，贺子阳才从自己荒诞的想象中回过神，轻咳了一声，试图掩饰自己的慌乱。

“没事儿，”林唐讲他的慌乱尽收眼底，却也没戳穿，只笑着说：“就是看你好像走神了。我刚在问你吃完饭要不要去散步来着。”

“啊，行啊，正好消消食儿，我是真好久没吃这么多了。”贺子阳应了声，“你等会儿，我把碗洗了咱就走。”

林唐也没和他抢，只跟在他身后也进了厨房。果然不出林唐所料，贺子阳不太会洗碗，只知道打了泡沫，抹两下就算完事。林唐哭笑不得，叹了口气，靠在他身边低声指导着：“要用海绵，对，就那个黄的…擦不掉的就用海绵背面那层绿的，那层更硬一点…泡沫不能光用水冲，要用海绵在抹两下才干净…”

贺子阳听着他的指导，笨手笨脚地洗着碗，但心思却全然不在碗上。他只感觉到林唐说话时温热的气息喷在他耳侧，让他不由地想起了那个拥抱，耳朵愈加热得发烫。

洗完碗，二人提着垃圾下楼散步。

天色昏暗，道路两侧的路灯晕着暧昧的暖光。三三两两的居民悠闲地逛着，细碎的谈笑声被晚风裹着，荡荡悠悠地消散在暮色中。

望着不远处一对边走边甩手的老夫妻，贺子阳不禁笑出了声，“我妈也老逼着我爸干这事儿，说是什么拍手能锻炼身体。我爸原先觉着动静老大，丢人，不愿意拍。结果他不拍，我妈就不带他散步，和几个老姐妹儿走得飞快。几次一来，我爸现在拍的比谁都响亮。”

“介意吗？”贺子阳举起烟盒在林唐面前晃了晃，他没见林唐抽过烟，不过看他的样子就不像会抽烟的。

林唐摇摇头。贺子阳便自己点了支烟，有一搭没一搭地抽着，靠在景观湖的栏杆上，和他讲自家那俩老小孩打打闹闹的半辈子。

“真好。”他听见林唐说。

天色越发昏暗了，他转过头看向身侧的人，林唐的神色在夜色中暧昧不明。他想起之前林唐提过他父母早逝，不禁懊恼自己的口无遮拦，“抱歉，我…”

“不，不用抱歉，我很喜欢听你说这些，” 林唐的声音依然温柔，但多了些低沉，“我爸妈他们…感情并不好。从我记事起的每一天，他们都在互相折磨。”

贺子阳直觉林唐在难过，但不知道该怎么安慰他，只是伸手搂了搂他的肩。

林唐侧过脸朝他笑了笑，“借我抽两口。”说着便从他手中接过烟，含着滤头深吸了一口。

“我妈是被绑来的，从头到尾，一直到死，她都没情愿过。”

唐念是被林砚书绑来的，或许用抢这个字，也很合适。

唐念十来岁时便出落得亭亭玉立，在人前能装出一副乖巧的样子，背后性子却是极为跳脱。从小学到高中，邻居家那憨头憨脑的傻小子总是屁颠颠地跟在她后头，不声不响地给她收拾烂摊子。虽然如此，也从未有人想过他俩会早恋，实在是那傻小子太普通了，站在唐念身后就像块毫不起眼的石头。

但唐念偏就看上他了，高中时二人便背着大人勾了手。

唐念成绩好，考上邻市的名牌大学，而那傻小子只能留在这个小城里，巴巴地望着小女友放假归来。

也正是在大学校园里，唐念遇到了大她两届的林砚书，陷入了一生难以摆脱的噩梦。

林砚书其实很受欢迎，书香世家出来的男孩子，温润如玉，一双桃花眼总是笑得温柔。而唐念就像海边小镇吹来的一阵夏风，给他多年循规蹈矩的生活带来了生气。

可惜唐念不喜欢他，即使林砚书再优秀，她也只惦念着那个寡言少语的傻小子。

三番五次被拒绝，林砚书不甘心，偷偷跟着唐念回到了她的家乡。当看见唐念飞奔着扑进那个男孩的怀抱时，林砚书握紧了双拳，指甲陷入肉中，淋漓的鲜血顺着指缝落下。

凭什么，他想，凭什么那么普通的一个穷小子能拥有唐念，而他却不行？

林砚书陷在暴怒和嫉妒中，头脑却出奇冷静。他在车站坐了一夜，独自登上了回程的火车。

收假归来，唐念发现林砚书不再死缠烂打了，二人反而成了能说上两句话的点头之交。

这次假期，唐念诱着那青涩的恋人偷吃了禁果。她知道自己父母肯定看不上那傻小子，学历不高，家境也不好，她爸妈总是期望着她能攀上根高枝儿。但没关系，她走之前和恋人相约偷出了户口本，已经悄悄地领了证。只等肚子里的孩子出世，她爸妈便是再不乐意也没法儿了。

但唐念没想到，她全盘计划中，唯一的变数竟是林砚书。

六个月时，唐念已经有点显怀了，便和小男友住在了校外的出租房里，好在大四没课，她只需待在家里写完论文即可。而他的小男友则每天早出晚归，为这个小家庭积攒资金。

意外发生在七个月时，唐念在楼下扔垃圾时遇见了林砚书。她此时的肚子已经无法用长胖为借口掩饰，但好在林砚书愣了片刻便恢复正常，没有多问，只是体贴地接过她手中的垃圾袋，许诺会为她保守秘密。

这次偶遇很快便被唐念抛之脑后，全身心沉浸在爱情的喜悦中。直到有一天，她的小男友彻夜未归。

她等了整整两天，没等来爱人，却等来了警察。

送走警察，她简直怀疑自己在做梦。故意伤人？怎么可能呢，那个傻小子连杀只鸡都下不了手，怎么会捅人呢？

十年，这十年过去，他就完了。

这时，铃声突然响起。她浑浑噩噩地按下接听键，听见父母兴奋的七嘴八舌，夸她有本事，找到这么个有钱有势的男朋友。她一时有些错乱，她的没钱没势的小男友不是在警局拘留吗？

应付着挂断了父母的电话。敲门声再次响起，她打开门，只见林砚书一如既往地温柔笑着，张口说出的话却令她如坠冰窟——听说你父母和男朋友遇到了点麻烦，我或许可以帮忙。

隐忍了这么久，终于到了开动的时候了，林砚书激动得有些战栗。

其实一切都有迹可循。胆小贪财的父母为何突然遇到了贵人，带着他们做投资，赚得令人丧失理智，却又突然卷款消失；老实本分的男友为何伤人入狱，林砚书又为何恰到好处地出现在此处，甚至未卜先知地帮她父母暂时安抚住了债主。

唐念瞬间明白了，死死盯着眼前看似温柔无害的男人，说，你要我是吗？

你总是这么聪明，林砚书笑道，离开他和我结婚，只要钱给够，受害人家属愿意出谅解书，你父母的债务我也会解决。

好，唐念闭上眼，将自己卖给了这个恶魔。

林唐言简意赅地讲完故事，情绪却无波动，仿佛置身事外的陌生人。

“那你…”贺子阳犹豫着，不敢问出口。

“不是，那是个女孩，很小就夭折了。我是她和林砚书生的，所以她不喜欢我。林砚书也不喜欢我，他眼里只有我妈妈。”林唐凝望着远处，淡淡地回答。

听了这样一个故事，贺子阳不知道该如何安慰眼前这个看似无所谓的男人，只是上前一步将他搂在了怀中，安抚着摩挲他的后颈。

贺子阳感觉到林唐起初有些僵硬，随后便慢慢放松下来，将脸埋进他的颈间，用力地回抱他，用力到令他感到些许疼痛。

月色迷朦，昏黄的路灯下，流浪的小猫终于找到了归宿。

6

=====

“你先洗澡吧，我铺个床。”一进门贺子阳就催着林唐去洗澡，心想，虽然不知道对林唐有没有效果，但反正他自己每次心情不好，洗个热水澡就能满血复活了。

这样想着，贺子阳钻进卧室，拿了个抱枕，又掏了一床被子，铺在单人小沙发上。

林唐洗完出来时，看见沙发上铺好的被褥，眼神一黯，但见贺子阳望过来，又立刻扯出个笑容，“谢谢，连被子都帮我铺好了。”

“啊，不是，这是我睡，你睡卧室。”贺子阳挠挠头，解释道：“卧室床挺大，本来睡俩人是绰绰有余。但是吧，我这个人睡觉不老实，一起睡估计你半夜能被我踹下去。”

林唐闻言笑了，“的确像你干得出来的事儿，但还是我睡沙发。你也别和我客气了，再客气我可就不好意思住了。”

“行吧行吧，你睡这还不行嘛。要是睡不习惯，明天咱再想办法。”说完，就回房拿了衣服洗澡去了。

林唐钻进蓬松的被褥了，埋头闻了闻，只有洗衣液淡淡的香气，不由觉得有些可惜，如果是贺子阳盖完没洗的就更好了。

贺子阳出来时，就看见林唐半靠在沙发上睡着了，鼻梁上还架着金丝眼镜，小腹处反扣着一本书，手随意搭在书上。

贺子阳随手把毛巾搭在了脖子里，凑上前去，轻手轻脚地将书抽走，摘了眼镜，将被子往上掖了掖，小声地道了声晚安，这才关了灯回房。

不多时，卧室的灯也暗了，小小的单身公寓笼罩在一片静谧中。

“晚安，小阳哥哥。”

林唐睁开眼睛，朝卧室的方向无声地道了晚安，才又闭上眼睛，指腹摩挲着睡衣里细细的肩带，企图抓住那点虚无缥缈的睡意。

“早，睡得怎么样？”贺子阳从卧室走出来，伸着懒腰问。

“挺好的。”林唐端着两碗豆浆从厨房里走出来，视线在那裸露了大半的麦色胸膛上多停留了两秒。

刚起床的贺子阳还有些睡眼惺忪，松垮垮的老头儿背心洗得有些透了，宽松的大裤衩有些皱皱巴巴。本该是有些邋遢的一身，却被他穿出了几分性感。顶光打下来，衬得锁骨的线条更加明显，伸懒腰时饱满的胸肌顶着背心，两点凸起在单薄的布料后若隐若现。

林唐喉头一紧，连忙移开视线，低头摆好了餐具。

香浓的豆浆还热乎着，配上两面焦黄的煎蛋和蓬松酥脆的大油条，吃得人从心到胃都暖烘烘的。

吃完早饭，林唐先把贺子阳送到了警局，这才慢悠悠地开去学校。

今天只有两节课，上完才三点半，林唐一边走向停车场，一边盘算着可以买只老鸡炖汤喝。走到车前才发现一个信封被雨刮器卡着，躺在挡风玻璃上。拆开扫了两眼，林唐饶有兴致地笑了，心想，虽然烦了点，但也多亏这位仁兄他才能接近贺子阳，倒是真有点舍不得抓他了呢。这样想着，将信塞进口袋，哼着小调上了车。

晚上是红枣乌鸡汤，用鸡汤下的面，又卧了几片叉烧，鲜得贺子阳舌头都快掉了。等他吃饱喝足，林唐这才告诉他那封信的事。

贺子阳接过信拆开，越读眉头越紧。

【为什么搬家？你是和他同居了吗？求求你不要逼我，我不想伤害你的。他有什么好的？他那样的会愿意让你操吗？但我可以啊，只要是你，我什么都愿意做。我可以舔你的脚，被你用鞭子抽，跪在你脚边做你的狗……】

直白下流的文字令他有些作呕，这些字后隐藏的幻想更是令他头皮发麻。

贺子阳拿起信封，正准备将信塞回去，一张照片却从信封里掉了出来。他随意瞟了一眼，却惊得几乎跳起来。“操！”他一脚将那照片踢开，仿佛唯恐沾上什么脏东西。

林唐看见他的反应，冷静地弯腰捡起了照片，放在茶几上。只见照片中，一个赤身裸体的男人正背对着镜头跪着，双手被黑色皮带紧紧束缚。双腿大开，软趴趴的东西被鲜红的绳子缠绕着，耷拉在腿间，隐没的股缝间伸出一根毛茸茸的尾巴。

“这个男人体型比较瘦弱，皮肤略微松弛，应该不算年轻。手部皮肤粗糙，指节很突出，估计生活条件不好，需要经常做粗活。”林唐指着照片，慢条斯理地分析道。

听他这么说，贺子阳也只好强忍着不适，尝试着理清思路：“那结合之前的线索，可以确定这个男人应该是学校里的保安或者清洁工之类的。要不这样，我正好假装成你男朋友，每天送你上下班，看看能不能把他逼出来。”

“好，那就辛苦你啦。”看着贺子阳刻意回避那张照片的动作，林唐弯了弯嘴角，心想，我的小阳哥哥可真是又直又纯情。

-----

想吃刚出锅的油条配甜豆浆

7

=====

7

“我先走啦，林老师，待会就麻烦你锁门了。” 看着同事风风火火离去的背影，林唐不由觉得好笑。自从上个月结了婚，沈老师每天是上完课就跑，三句不离“我媳妇儿”。

林唐估摸了下时间，打算把课件弄完再走。

“咚咚”，刚打了两行字便听见敲门声，一抬头就看见贺子阳抱臂倚在门上，没个正形儿，“其他老师都走了，怎么就沈老师还搁这儿工作呢？这敬业程度，明年不给咱评个教授可说不过去啊。”

“人家是回家陪老婆了，我这不是等着男朋友来接嘛。”林唐一挑眉，笑着盯着他看。

“别别别，林老师我错了，这就咱俩，您戏可以收收了啊。”贺子阳连忙举手投降。他是嘴花花惯了，却没想到平时看上去一本正经的林唐，居然也会调戏人。

锁好门，二人有一搭没一搭地聊着，并肩向停车场走去。贺子阳看似放松，实则一直在暗中观察四周。突然起风了，吹得道旁的柳树叶簌簌地响。

“哎我去！”只觉得眼睛一酸，不知是什么东西进去了，贺子阳难受得直揉眼。

“别动别动，我看看。” 眼皮被微凉的指腹撑开，他尝试着睁大眼睛，却止不住外溢的生理泪水，只能模模糊糊看见林唐的脸靠得很近。有柔和的气吹来，带着点柠檬的香气，贺子阳不合时宜地想，打折买的柠檬味儿牙膏还挺适合林老师的。

“应该是柳絮进去了，现在好点没？”贺子阳眨眨眼，异物好像没了，也不知是被吹走了，还是被眼泪冲出来了。

“好了好了，谢谢林老师了。”他刚想抬手揉揉眼睛，就感觉到一只手掌覆上他的侧脸，拇指摩挲着蹭去了眼角的泪水。

贺子阳有些讶异，微微抬头望去。林唐的脸上罕见的没有笑容，兴许是背光的原因，神色难辨，反光的镜片后目光幽深。见他有些愣住，林唐才弯了弯嘴角，低声道：“那变态要是躲在附近，大概会以为我们刚刚在接吻。”

自从两人说好假扮情侣引蛇出洞后，这两个星期在校园里，林唐便总会对他做些亲密的动作。其实并不过火，最多是搭搭背，搂搂肩，在旁人眼中充其量就是哥俩好，估计也就那个变态会误会。但今天林唐给他擦眼泪的样子有些不一样，他只感觉这气氛古怪，但又说不上来，只干笑着瞎掰扯了两句，加快步伐向停车场走去。

直到吃完饭，贺子阳始终有点不在状态，脑子里晕乎乎的，便干脆什么都不做，抱了个抱枕仰躺在沙发上发呆。

“喝杯果汁吧。” “啊？哦哦，好。”

贺子阳猛得回神，便伸手去接。但一看到那双骨节分明的大手，便会想起指腹在眼角蹭过的感觉，动作下意识地迟疑了一下，只堪堪握住了小半个杯身。不巧，这玻璃杯大概是刚洗过，圆滑的杯壁沾了水，还没等他握稳，便从手中滑落。

“啪——”杯子先是倒在沙发上，继而一路滚着落在地上，溅了一地的碎片。

贺子阳手忙脚乱，抽了一沓纸巾便想去收拾。“别动！”林唐一把抓住他的小臂，“我去拿扫把，小心别划伤了手。”

最终，贺子阳这个家务废物只得乖乖坐在一旁，看着林唐收拾完玻璃渣，拖干净果汁，又用胶带在地板上细细粘着漏网的小碎渣。

“最近在家就别打赤脚了，可能还有小玻璃屑没弄干净。”

贺子阳转头又看向被果汁打湿了一片的沙发，纠结再三，还是开了口：“沙发都弄脏了…要不…你今天晚上就和我挤挤吧。我要是踢你，你就踹回来。”

林唐半蹲在茶几前，笑着仰头望向他，“那就打扰啦。”

贺子阳闭着眼睛侧躺着，听见浴室的水声停了，约莫几分钟后，才响起了脚步声。棉拖鞋摩擦着地砖，发出沙沙的轻响。响声逐渐清晰，最终停在了床边。一侧的床垫微微下压，发出轻微的吱吖声，随之而来的是从浴室里带出的水汽，混着沐浴露的淡淡香气。又是一阵细碎的响动后，一切归于平静。

林唐应该是紧贴着另一侧睡的，贺子阳没有感觉到他身体的热度。睡觉习惯也很好，很安静。

听着身后平稳悠长的呼吸声，贺子阳逐渐放松。果然是自己想多了，他自嘲地笑笑，别说林唐不像同性恋了，就算人家是，也没道理看上自己这么个糙汉啊。这样想着，他安定下来，眼皮渐沉，意识朦胧地沉入了黑甜乡。

听着贺子阳的呼吸逐渐放缓，良久，林唐才睁开双眼，借着从窗帘缝隙中挤进室内的一抹月色，用视线放肆地勾勒眼前人的身体。

白天吓到他了，林唐无声地笑了，但他哭起来那么诱人，谁能忍得住呢？

-----

小贺：直男的警觉.jpg

8

=====

贺子阳醒来的时候，床上只有他一个人，隐隐有食物的香气传来。爬起来一看，桌上热腾腾地垒着一盘包子，林唐正仰着头在阳台上晾沙发罩。

他顿时有些不好意思，“怎么起这么早啊？我昨天晚上没踹你吧？”

“没，我睡得挺好的。” 在被贺子阳一脚踹到床边后，他干脆把人钳住四肢，搂在了怀里，所以后半夜确实睡得不错。

林唐弯腰又从洗衣机里掏出个垫子，“对了，我看这沙发坐垫也湿了，就一起洗了。但这海绵太厚了，估计得多晒两天。”

“没事儿，晒着呗，这两天咱俩先挤挤。”贺子阳叼了个包子，口齿不清道。自从昨晚确定林唐没有越界的举动，他是彻底放心了，既然是哥们儿，在一张床上挤挤就再正常不过了。

“行。”林唐端着空盆又进了浴室。

这边贺子阳一盘包子下肚了，还没见他出来，不知道在里头洗什么洗了这么久，便起身去喊他吃饭。

“别洗了，先把饭吃了，晚上再…咳，咳咳…” 他一口包子没咽下去，差点呛死，“不，不是，这玩意儿你怎么还手洗啊？！” 洗手池中放了个盆，里头赫然是四条内裤，他两条，林唐两条。

贺子阳活了快小三十年了，也就头几年他妈给他洗过内裤，稍大点儿就知道搬个小盆自己在那儿搓了，后来自己住了，更是干脆连着脏衣服一股脑儿都扔进洗衣机完事儿。这乍一看一大男人在这给他搓内裤，顿时脸涨得通红。

“都用洗衣机不卫生，得分开洗。”

听了这话，贺子阳回想了下这小半个月，家务基本都是林唐在做，他偶尔想起来，也是直接拎着脏衣篓往洗衣机里倒，衣服更是没晾过，哪儿有功夫注意内裤在哪儿呢。一想到林唐给他手洗了半个月的内裤，贺子阳臊得头皮直发麻。

他在这尴尬得面红耳赤，林唐在那儿已经麻利地洗完了，不紧不慢地端着盆去阳台了。

掩饰性地清了清嗓子，他拿上钥匙就准备出门，“那你抓紧点儿啊，包子带着吃吧，我先下去抽根烟，在车上等你。”说完便一溜烟儿地跑了。

林唐看着他略有几分狼狈的背影，弯了弯嘴角，显得心情很好。

周五下午开完会，想着所里也没啥事儿了，贺子阳就打算早退去买个菜。车都开半道儿了，突然想起来这两天的内裤还堆在脏衣篓里，于是立刻掉头回家，打算自个儿先洗掉。

回到家就直奔浴室，一看，连林唐的在内总共就四条内裤，便也懒得开洗衣机，撸起袖子三两下就给搓了，拧干往盆里一搭，抱着盆去阳台晾。

见阳台已经晾得满满当当，贺子阳便先放下盆，挨个儿把干了的收下来，收到最角落上，却是一怔。

这是，啥玩意儿啊？他不自觉地咽了咽口水，伸出手把那片墨绿色的布料扯了下来，拎在手里翻来覆去看了几遍，还是没反应过来。

墨绿的布料泛着细腻的光泽，没什么花样，只有两根细细的带子挂在那。虽然作为一个缺乏恋爱经验的直男，但吊带这东西他总还是认得的。可他家阳台上为什么会晾着一件女士吊带？？

贺子阳有点慌，从兜里掏了根烟出来点上。

虽然认识没多久，但他直觉林唐做不出带女朋友在朋友家乱搞的事儿，更何况他俩除了上班，其他时间几乎都待在一起，总不能是林唐请假带人回来打的炮吧？也许是他和女朋友约完会，不小心带回来的呢？对，估计是这样，一定是这样。

他不停劝说自己，刻意忽略其中不合理的细节，比如吊带略大的尺寸，又比如林唐从未流露出恋爱的迹象。

直到一根烟燃尽了他才回过神，看时间不早了，便动身去接林唐。

两人一起买完菜回到家，才一开门，贺子阳就暗道：坏了！他走得急，收下来的衣服都堆在沙发上，最上面赫然就是那件墨绿色的丝绸吊带。

林唐显然也看见了，换鞋的动作愣了一下，但没说什么，拎着袋子进了厨房。

这顿晚饭贺子阳有些食不知味，时不时偷偷瞟林唐两眼，却欲言又止。

收拾完碗筷，林唐端出一盘水果放在茶几上，坐在他身边。电视里放着浮夸的偶像剧，男女主角躺在花丛中吻得难舍难分，沙发上的二人却面色严肃，宛如在看新闻联播。

“你发现了。”没头没尾的一句话，却让贺子阳心头猛得一跳。

“啊，啊对…嗨没什么，别不好意思，不就是女朋友的衣服嘛。倒是真没看出来，林老师居然有女朋友了，一点口风没露啊…”贺子阳打着哈哈，试图打破这尴尬的气氛。

“没有女朋友。”林唐毫不留情地打断，侧过身直视他的眼睛，神色很平静，“不是女朋友的，是我的。”

轰——夏末的暴雨总是突如其来，瓢泼的大雨倾盆而下，在玻璃上砸得乒乓作响，室内的二人却陷入了死一般的沉默。

“啊，你，你的啊，”良久，他才开口，却也不知道该说些什么，只下意识地躲避林唐的目光，“那，那也…”

“恶心吗？”林唐的声音不大，仿佛风一吹就会消散，“你会觉得，觉得我恶心吗？”

贺子阳猛地抬头，仿佛急于证明些什么似的，看向林唐。素来含笑的眼睛被半垂的睫毛遮住，眼神晦暗不明。脸色苍白，只有被上齿紧紧咬住的下唇透出一丝殷红。林唐的手垂在腿边，两只手指不自觉地扯着裤缝。

“我…” 贺子阳只觉得有什么东西堵在了喉咙里，又好像是堵在了通向心脏血管里，不然他为什么说不出话，为什么心脏那么难受？

一把抄起茶几上的水杯，仰头灌下，这才觉得恢复了说话的能力，“不恶心，一点都不。”他最初的确有些震惊，很快就想通了，“就，嗨，也没多大事儿，喜欢穿就穿呗，谁规定男的不能穿吊带啊！人家豆浆都喝甜的，我又加糖又加盐的，你不也没觉得我奇怪嘛！”贺子阳顿了顿，又加了一句：“而且…而且，如果是你的话，应，应该还挺合适的。”

林唐猛地睁大双眼，盯着他的脸，终于松开了咬着嘴唇的牙齿，露出一个淡淡的微笑，“谢谢你，你是第一个这么说的。”

“那你的家人…”

“我爸妈不管我。后来他们死了，我就跟着爷爷奶奶，他们发现后给我找了心理医生。其实没什么用，但是我受够那些药片和心理疏导了，就假装被治好了。” 林唐脸上露出了一个略带狡黠的笑容，“可以偷偷在衣服底下穿一件小吊带，他们发现不了的。”

贺子阳也笑了，却带着点心酸。该多害怕呢？十来岁的小男孩，被家人用异样的眼光看待，被逼着吃药逼着治疗，只偷偷藏一件小吊带就那么满足了。

“你要看看吗？”“啊？”他一时没反应过来。

林唐眼底带笑，有些期待地看着他，“我今天也穿了，你要看看吗？”

9

=====

贺子阳知道自己应该拒绝，但或许是林唐动作太快了，又或许是怕看到林唐失望的眼神，他还没来得及给出反应，第一颗扣子便被解开了。

黑色暗纹的衬衫随着手指的动作，缓缓向两侧敞开，露出一小片香槟色的布料。轻轻一扯，下摆被从紧束的裤腰中拉出，随着小臂的动作，衬衫失去最后的支撑，从肩头滑落。

纤细的肩带挂在平直的肩上，划过分明的锁骨。领口开得很低，垂坠的布料随着呼吸而轻轻荡着。林唐没有女人那样丰满的胸，便显得吊带有些空，呼吸间却又隐约可见流畅的胸肌线条。过于宽的肩膀和平坦的胸部，本该使得眼前的画面有些怪异，但却又出奇地和谐。

贺子阳知道林唐很白，却第一次意识到他竟这么白，裸露的肌肤像冰冷的白瓷，让人忍不住想留下浓重的印记。

“你试试看，我很喜欢这件的手感。”林唐伸出手，握住他的手腕，引着他摸上了胸前的布料。

指腹下是一片细腻幼滑，薄薄的胸肌随呼吸起伏，不时贴近他的掌心。体温隐隐透过布料，烫得他指尖发麻。

“很，很滑…很好看。”贺子阳猛地缩回手，在大腿上蹭了两下，“那，那个，我先去洗澡了。”不等林唐回应，便落荒而逃，一头扎进浴室。

打开花洒，他任由冰凉的水珠劈头盖脸地将自己罩住，深呼吸着试图平复过快的心跳，过高的体温在冷水中渐渐下降，胸腔中四处乱窜的莫名悸动，却迟迟不见平息。

躺上床后，想到今晚二人还要睡在一张床上，又想起林唐穿吊带的样子，贺子阳一时有些焦躁，却又不敢开口说要打地铺。刚才还义正严辞地安慰，口口声声夸人家漂亮，一转身就说要分开睡，这林唐该怎么想啊！

没事的，他只是穿女装，又不是女人，一起睡能有什么问题。贺子阳反反复复地念叨着，自我开解，不知不觉就睡着了。

温热的呼吸喷在颈侧，耳垂被一个柔软湿热的东西反复舔弄着。眼前是一片黑暗，只感觉到两只微凉的手在身上游移。从锁骨滑至胸前，再顺着腹肌摩挲，在腰侧反复揉捏，随后再向下。

不…他无声地拒绝，那只手却已经握住了他勃起的下体，动作了起来。

“嗯——”带着薄茧的指腹蹭过马眼，贺子阳不由地被激出一声闷哼。那人却像是很满意的样子，发出一声轻笑，随即停下了手中的动作。

快感正层层攀升，突如其来的打断令他不满地挺了挺腰，却突然感觉阴茎被纳入一个温热湿润的所在。“哈啊，啊！”他难耐地喘息着，五指死死扣住沙发把手，心中天人交战。最终还是臣服于欲望，伸出手，一把扣住那人的后脑勺，将他按向自己的下身，飞快挺动着腰，向口腔深处撞去。

湿热的软舌摩擦着茎身，湿软的喉腔嫩肉收缩着裹上龟头，微凉的手指揉搓玩弄着两侧的囊袋，刺激得他马眼大张，兴奋得直滴水。

“哼——”他狠狠地顶弄了两下，将人死死压向自己，只觉小腹一紧，便畅快淋漓地射了出来。

他粗喘着想要将阴茎拔出来，那人却恋恋不舍地挽留，用湿滑的舌头沿着茎身来回舔弄，将淋漓的液体都清理干净，在顶部落下一个轻吻，这才放开。

贺子阳瘫坐在沙发上，享受着高潮的余韵，那人却依然在他双腿间蹭着，像只黏人的小猫。

“你要看看我吗？”他听见那人问。眼前突然亮了，他一低头，脑子瞬间一片空白——林唐穿着一件墨绿的吊带跪在他腿间，正仰脸望着他，双唇殷红，白色的粘稠液体正顺着嘴角缓缓流出。

“不！”贺子阳猛然惊醒，一转头看见身旁尚在安睡的林唐，这才意识到是个梦。但腿间冰凉黏腻的触感提醒着他，这不仅是梦，还是个春梦。

他一把掀开被子，翻身下床，踉踉跄跄地冲进了浴室。扯下湿了一片的内裤，站在洗手池旁反复搓洗，仿佛想把这个梦也从脑子里一起搓走。

“啪！”贺子阳反手就给了自己一巴掌，暗自唾弃：混账玩意儿！人林唐是信任你才告诉你秘密，你倒好，转头就在梦里把人压着口交。

销毁完证据，贺子阳没回房间，就坐在沙发上抽着烟，一直捱到了天亮。

-----

直男小贺：你这猪狗不如的畜生！林唐把你当兄弟你居然想睡他？！

小林：？？？

10

=====

贺子阳在躲他，林唐敏锐地意识到。

自从那天贺子阳半夜惊醒，就一直在躲他。他早上起来发现烟灰缸里积了十几根烟头，晚上刚把菜端出来，就看见贺子阳已经换好了新的沙发套和坐垫。找不到合适的借口，他只好又搬回了沙发。不仅如此，甚至每次他企图搭上贺子阳肩膀时，都会被不动声色地躲开。

那晚贺子阳做了什么梦，他大概能猜到。因此，他虽有些气闷，又有些开心。两人虽然暂时拉开了距离，但一想到贺子阳对他产生了欲望，便兴奋地手指发麻。

快了，就快了，只需要一个契机，贺子阳就要彻底踏入他的陷阱了。

林唐没有想到，这个契机居然来得如此之快。

春季学期的考试周结束，学校的社团照例要举办夏日游园会，给好不容易活过期末周的学生们一个放肆玩乐的机会。

林唐作为学生会的指导老师，自然逃不开一系列的琐事。于是提前给贺子阳发了消息，让他下班不用来接。

游园会闹到很晚，直到十一点多学生们才陆陆续续散开。他交代完扫尾工作，就独自朝办公室走去，一边掏出手机，打算发消息让贺子阳来接。

就在这时，他敏锐地感觉到脑后响起一阵风声，带来一股乙醚特有的刺激性气味。电光石火间，他便意识到应该是那个变态准备动手了。于是并未闪躲，任由那块浸着乙醚的布料蒙上了他的口鼻，屏住呼吸，假意挣扎了两下便放软身体，倒了下去，伸进口袋里的手则轻轻敲了两下手机。

“叮——”茶几上的手机响起，贺子阳拿起一看，心顿时沉了下去——你看到这条消息时我应该已经遭遇了危险，但别担心，我开启了位置共享，快点找到我吧。

贺子阳一把抄起车钥匙，向门外跑去。一路上，他第一次知道自己开车这么躁，几次别着旁边的车身就蹿了出去。头上急得冒汗，手脚却一片冰凉。

不会有事的，校园祭人那么多，一定不会有事的，他默默祈祷着。

那人不高，背着他很吃力，没走几步喘息就粗重起来。林唐感觉到自己被背进了一个房间，霉味很重，扬起的灰尘让他的鼻子有些难受。

砰地一声，他被扔在了床上。那人粗喘着歇了好一会儿，这才走到床边。林唐感觉到有一只粗糙的手抚上了他的脖颈，摩挲了两下，叹息道：“你是我的了，主人。”

那只手不太灵活，摸索着一颗颗地解开他的扣子，耳边的喘息也越发粗重。终于，他的衬衫被剥下，皮肤直接接触到身下的床垫，令他有些不适。

突然，他感觉到有东西在蹭他的皮鞋，一只手搭在他的胫骨上，热烘烘的鼻息隔着袜子喷在他的脚腕。

“啪嗒”，裤子的皮带也被解开了。感受到那只手似乎有往里伸的意图，林唐实在忍不住了，猛地睁开双眼，打算动手。

“砰——”门被一脚踢开，“你他娘的找死！”

听见这熟悉的声音，林唐又闭上了眼睛，放松地躺在床上。乒乒乓乓地响了好一会，不时伴着几声粗哑的哀嚎和惨叫。“咔”的一声，应该是贺子阳把人锁上了。

果不其然，他感觉到贺子阳快步走到床前，附身轻拍着他的脸颊，“林唐，林唐你醒醒。”

林唐没睁眼，依然假装昏睡着。警笛声传来，应该是支援到了。

贺子阳俯身将林唐打横抱起，焦急地喊着：“快快快，快去医院！赶紧来个人给我开车！”

坐上车，贺子阳将林唐紧紧搂在怀中，不时催促开车的同事快一点。

林唐的头埋在贺子阳胸前，鼻尖在软硬适中的胸肌上蹭着，呼吸间都是他身上特有的气息，不禁偷偷弯了弯嘴角。

-----

p.s.敲手机那里是iphone的快捷指令+辅助功能，非常好用。可以自己设置，敲两下录音，三下拍照之类的

11

=====

病床上，林唐脸色苍白，一睁开眼就看见贺子阳半趴在一旁，睡得很熟，一只手还搭在他小臂上。他小心翼翼地想抽出手臂，却不料刚一动，贺子阳就惊醒了。

“你醒啦！怎么样，有没有哪里不舒服？”林唐摇了摇头，见贺子阳双眼满是血丝，唇色暗淡，故意打趣道：“怎么哭得跟新寡的小媳妇儿似的。”

贺子阳不自在地别过脸，揉揉眼睛，“别乱说，没哭，就是睡少了。医生说你应该是吸入了少量乙醚，自然代谢掉就好，要是反胃头晕的话要及时说……”

又絮絮叨叨了一堆，一抬眼才发现林唐含笑望着他，顿时有些不知所措。“那，那你先休息，等中午医生查过房，没事了我就来接你出院，我先回所里了。”说完便跑了。

林唐躺在病床上，笑意浓得几乎从眼角眉梢溢出来，心想，真是值了。

贺子阳匆匆忙忙赶到派出所，直奔审讯室。那人见是他，顿时目眦欲裂，挣扎着想扑上来。贺子阳也不甘示弱，上前就想再揍他一顿。

“哎哎，小贺行了啊，都抓到了再动手就违反纪律了啊。”一旁的吕所连忙示意其他人拦住他俩。挣扎了好一会，俩人才安分下来。

“行了，你继续交代，你和报案人是怎么认识的？”

那人刻意瞟了他一眼，才开口道：“在俱乐部。”“什么俱乐部？”

“bdsm俱乐部。”那人停顿了一下，直勾勾地盯着贺子阳说：“bdsm，就是你们眼中变态玩的那些。抽鞭子，舔脚，喝尿，怎么玩儿都行。你知道林唐在那怎么玩吗？他可受欢迎了……”话还没说完，贺子阳已经从椅子上跳起来了，手一撑就翻过桌子要去揍他。

“拦着点！”几个警察慌忙冲上前，一人一只胳膊，连拖带扛地把人拖出了门。

“行了行了，都放开！我不进去了还不行嘛！”贺子阳从一群人手中挣出来，僵持了好一会儿，这才狠狠地朝审讯室里蹬了两眼，转身走了。

去医院的路上，他满脑子都是那个变态说的话 “sm…变态…林唐在那玩…可受欢迎…”

“滴——”他狠狠地朝方向盘砸了一拳，鸣笛声突兀地响起。他直觉上不愿相信林唐是那种人，那种…变态，可如果他没去过那儿，那个犯人又是怎么盯上他的呢？

“没什么问题，可以去办出院手续了。”医生看几项指标都正常，大手一挥签了出院单，往贺子阳手里一塞，带着一溜儿实习生，大步流星地赶向下个病房。病房里又恢复了安静，二人相顾无言。

林唐察觉到贺子阳闪躲犹疑的目光，眉头皱了皱，起身下床，当着他的面解开病号服，就要换衣服。贺子阳一愣，蓦地起身向外走去，“我去办手续。”

慢条斯理地换完衣服，林唐坐在病床边，眉头微皱，手指在床架上一下下地敲着，心下有些怀疑：是那个人说了什么吗？

二人一路无言，好在电台里的主播天南海北地聊着，气氛倒也不算尴尬。

进了家门，贺子阳先是磨磨叽叽地收拾了会儿东西，又催着林唐去洗澡。等林唐出来时，只见他难得地进了厨房，笨手笨脚地煮着面。

“随便吃点吧。”一碗清汤素面被推了过来，上面还卧着一个散架的荷包蛋，零星洒了几点大小不一的葱花。

“谢谢。”林唐没嫌弃，挑着面送进嘴里。气氛沉默地令人有些烦躁，林唐没吃两口就放下了筷子，故作轻松地问道：“犯人审得怎么样了？”

对面的人动作一顿，“还挺顺利的，他的确是你们学校的保洁，才入职没两个月，估计就是冲着你来的。之前你家的钥匙，是他趁打扫办公室的机会偷偷弄了倒模，其他几件事他也都认了。”迟疑了一下，又接着说：“但是因为你们都是男的，而且他也没对你产生实质性伤害，所以猥亵罪可能没法成立，只能告他非法入侵。”

“没事，判个两三年，让他吃吃苦头也够了。”林唐又故作随意地问道：“那，他有说为什么盯上我吗？”

贺子阳有些慌乱，不自觉地用筷子在面碗里来回扒拉，“他…他说…” “说什么？”林唐追问。

“他说…”贺子阳抬眸飞快地瞟了他一眼，又低头死死盯着碗里的面，“他说，是在bdsm俱乐部认识你的。”

“还有呢？”林唐不相信，一个俱乐部能让他慌成这样。

“他还说…”贺子阳感觉嗓子发干，下意识地吞了口唾沫，“他说你在那很会玩儿…而，而且很受欢迎。”说完，他甚至不敢抬头看林唐的表情，他也不知道自己在害怕些什么，只是潜意识地想回避这个话题。

“噗嗤——”林唐笑出了声，贺子阳听着一愣。

“你是觉得我喜欢bdsm，在俱乐部和一群乱七八糟的人玩，是个变态，所以从所里回来就一直躲着是我吗？”林唐依然笑着，脸上看起来毫无怒意。

“不，不是的，我是因为…因为…”因为什么？贺子阳自己也说不上来。确实，那是他不熟悉的领域，在他有限的了解中那些玩法是和性病、乱交联系在一起的。所以，他完全无法接受温柔干净的林唐和那些人扯在一起，一想到林唐也像那张照片中的男人一样，被摆出放荡的姿势跪在别人脚边，他就气到想杀人。

看着他涨红了一张脸，结结巴巴说不出话的样子，林唐忍不住笑得伏在了桌上。听见他莫名其妙的笑声，贺子阳越发慌乱无措，“不，不是，你笑什么啊？”

“笑你傻！他说什么你都信是不是？”林唐好不容易止住了笑意，“我确实去过，是一个朋友带我去的，他说感觉我会很适合那里。”

“放屁！”贺子阳怒不可遏，“他哪只眼睛看出来你适合那里了？！”

“我确实还挺有兴趣的。”贺子阳愣了，“不，不是…”

“但我没和那些人玩过。”林唐打断了他，“那个朋友看得没错，我确实有这方面的倾向。但这不意味着我看见个人就想玩儿。bdsm也没你想象的那么变态，两厢情愿罢了。而且…”

林唐直勾勾地盯着他，细长的桃花眼中是藏不住的戏谑，“你可能对我有点误会，我不是被玩的，是玩儿人的那个。”

-----

小贺：林老师干干净净一朵白莲花，怎么会想玩bdsm呢？

林老师：谢夸，想玩，尤其想和你玩儿。

12

=====

“阳哥！阳哥？”“啊，什么事儿啊？”贺子阳突然回神。

“就是和你说一声，许姐那边等着要材料呢。”小孟把两个文件夹拍在他胸前，“哥你最近咋回事儿啊？怎么感觉一天天魂不守舍的呢？”

“没事儿，就是缺觉，脑子转不动。”他接过文件，打着哈哈糊弄。

“行吧，那哥你自己注意点儿啊，不舒服就请个假。”小孟交代完事儿，转身出去了。

贺子阳又点了根烟，猛吸了一口。小孟没说错，他也意识到自己这几天有点晕乎。经常文件看着看着，脑子里就突然冒出林唐戏谑的眼神，和那句“我不是被玩的，是玩儿人的”。他特意去查了，知道是自己太狭隘了。一想到自己那些乱七八糟的猜测，他恨不得挖个坑钻进去，林老师该怎么看自己啊！但是…看完那些描述，他更纠结了，林唐那么温柔，怎么看都不像是…玩儿别人的那个。

“叮玲玲—叮玲—”突然响起的电话铃声打断了他的胡思乱想，“喂，林老师，有事儿？”

“没事儿，就想着咱们今天可以去吃顿大餐，当是庆祝一下案子终于解决了。反正明天周末，闹得晚了也没事。”

“行，那去哪吃就你定吧，我反正不挑。”

“那你今天早点下班，那家店还有点儿偏。”

挂了电话，贺子阳晃了晃脑袋，深呼一口气，振作起来继续工作。

“嚯，林老师这地儿是够隐蔽的啊。”贺子阳开着车七拐八拐，终于在郊区停了下来。这家店从外面看上去俨然像个小农场，颇有点农家乐的意思。

“这里食材新鲜，都是自家养的。他家酿的果酒也好喝，我每次来都得捎几瓶回去。”

“行，那咱俩今天可得不醉不归啊。”说这，就迈步往里走去。林唐看着他的背影，露出一个暧昧不明的笑容。

贺子阳不挑食，干脆全交给林唐决定。不一会儿，菜就上齐了，色香味俱全，闻起来就令人食指大动。

“尝尝这个，他家招牌，虽然是红烧的，但一点儿也不甜腻。”夹起一块放进他碗里。贺子阳尝了一口，果然是鲜嫩紧实，不像一般红烧肉那么多肥肉。小炒肉看上去平平无奇，入口却鲜香麻辣。果酒清洌顺滑，酸酸甜甜的，非常开胃。

大概是没开空调的原因，小炒肉也确实辣了点，他吃着吃着额头上已经挂了一层细密的汗珠，于是冰冰凉凉的果酒更是水一般地往嘴里倒。坐在对面的林唐看在眼里，也不阻止，只慢条斯理地抿着酒，半天才夹一筷子菜。

菜吃得差不多了，贺子阳麦色的颧骨上不显眼地透出两团红晕，耳廓更是通红，眼神有些迷离。

林唐估摸着差不多了，便叫了代驾，然后起身去买了单。

“您好，您点的特色红烧鹿肉，鹿脯小炒肉，清炖鹿蹄筋，农家杂蔬和两瓶十年陈梅子酒，您看一下账单，没有问题的话请这边买单。”利落地扫了码，收银员又推过来一张卡片，“您要是方便的话可以留个评价吗？”林唐接过，给了五星，最后还不忘添了一句“物超所值”。

代驾到了，林唐半搂着人上了车。贺子阳上了车就晕晕乎乎的，刚开始还强撑着应和了几句，结果说着说着就一头栽进了他怀里。

手掌搭在那颗毛茸茸的脑袋上，有一搭没一搭地摸着，林唐看着窗外飞逝而过的流光溢彩，对于今晚的大餐感到万分期待。

-----

小林老师：一桌子鹿肉两瓶酒，再不发生点什么说不过去吧？

13

=====

到了楼下，贺子阳还沉沉地睡着。林唐也没叫他，直接把人打横抱在怀里，上了楼。

将人小心地放在沙发上，脱了鞋子，林唐才一把扯下领带，往浴室走去。

不急，今晚的夜还很长。

从浴室出来，他一眼就看见贺子阳坐在沙发上。估计是刚醒，眼神还有点懵。

“贺警官？”贺子阳闻言转过头来看向他，也没回答，慢慢地眨了两下眼。

“去洗澡吧，今晚你喝得有点多了。”说着，进卧室拿了干净衣服递给他。贺子阳乖乖接过衣服，进了浴室。

洗完澡，贺子阳明显清醒一点了。“洗好了？”“我洗好了。”他顶着块毛巾在脑袋上，蹲在床前，一脸认真地回答。林唐本就是随口一说，没想到他还就一本正经地答了，不禁被逗笑了。

“那睡觉吧。今天要和我睡吗？”林唐坐在床边，故意逗他。贺子阳眉头拧成了一团，咬着嘴唇，看看他又瞟瞟床。

“怎么？不想和我睡吗？那我去沙发好了。” 说着，作势就要起身。“要睡。”蹲着的人一把抓住了他的衣角。

“那刚刚怎么不说话？”贺子阳低下头，缓慢地眨眨眼，不好意思似地小声说：“一起睡会梦到你，不好。”

喝醉的贺子阳乖得让他有点蠢蠢欲动，“梦到我什么？怎么个不好法？”林唐得寸进尺地凑了上去。贺子阳下意识地想后退，却忘了自己是蹲着的，一个重心不稳跌坐在地上。

林唐干脆从床上站了起来，两腿分立在他身体两侧，半蹲下身，将脸凑近了，不依不饶地逼问，“说呀，梦到我什么？”

贺子阳只觉得湿热的呼吸喷在脸上，脑子里不由自主地回想起那个梦里的画面，一股燥热向小腹涌去。看见他的睡裤被顶起了个小帐篷，林唐哼笑了一声，伸手覆了上去，“所以是梦到我这样吗？”

“啊——”贺子阳难耐地轻哼，一只手搭上了林唐的小臂，却没什么力气，也不知是想阻止，还是想催促他进一步动作。

轻轻揉弄了两下，林唐便一手搂着他的腰，将人往床上带。贺子阳迷迷糊糊地躺到床上，刚想起身，便被一把扒了睡裤。

林唐从身后将人搂在怀中，一只手握住了他的阴茎缓慢撸动，一手掀起他的上衣，“乖，自己咬着。”

贺子阳听话地咬住睡衣，感觉到一侧的乳头被两根手指夹揉着玩弄，变得硬挺起来。微凉的指腹来回摩擦着乳孔，坚硬的指甲在乳头四周搔刮，激得他难耐地挺了挺胸。

“就这么着急？”林唐放过可怜的乳头，用手掌覆住饱满的胸肌，色情地揉捏，在小麦色的肌肤上留下了一道道红痕。“真漂亮。”他一边在贺子阳颈侧舔吻，一边伸腿踢开了衣柜门，露出里头的穿衣镜，“看看你自己，多漂亮。”

贺子阳被掰着头看向了镜子：麦色肌肤的男人双颊绯红，下身赤裸，双腿被迫大张着。高高翘起的阴茎被人握在手中，铃口处往外渗着前列腺液，弄得茎身湿乎乎的，泛着水光。嘴里叼着上衣，唾液濡湿了布料，晕出一片暧昧深色。而身后的男人则衣衫齐整，露出的脖颈和侧脸白得似冷玉，骨节分明的大手捧着身前人的左胸，反复揉捏挤压，留下一道道情色的痕迹。

被玩弄的羞耻感和快感齐齐涌来，贺子阳难耐地蹬了蹬腿，企图挣脱束缚，却被一把捏住下身。“乖一点，会让你舒服的。”撸动的节奏陡然加快，带着薄茧的拇指不时蹭过龟肉敏感的嫩肉。没一会儿，贺子阳就忍不住了。

“哈啊，啊，我，我要射了！”他五指死死扯住床单，全身肌肉绷紧，即将攀上巅峰，却不料林唐突然停了下来。“继续，动，动一下，哼嗯，求你！”他讨好地在身后人的颈侧蹭着，发出欲求不满的呻吟。

“别急，听话就让你射。”林唐安抚地亲了亲他的侧脸，从衣柜里扯出一条领带，缠上贺子阳的手腕。

“不，别这样。”他本能地感觉到了危险。“听话，马上就让你射。”林唐强势地将他双手捆牢，拉过头顶，将另一头拴在床头柱上。

贺子阳被迫仰躺在床上，双手被缚。林唐则双腿分开，跪坐在他大腿上，再次握住了他的阴茎，动作起来。

贺子阳胸膛剧烈起伏着，喘息粗重，口中不断溢出闷哼。“再，再快一点！”即将攀上巅峰的时候，林唐又一次停住了。如此反复几次，每次都在高潮前停止，等到他快感稍稍平息，才又继续。

林唐一边动作着，一边俯身舔弄他的胸，将乳头抵在齿间轻咬，换来几声近乎呜咽的呻吟。

“还记得吗？那个人说我在俱乐部玩什么？”林唐舔咬着他的耳垂，“答对了就让你射。”

“哼嗯，我，我不记得了，啊——”被惩罚性地咬了一口耳骨，“可以的，宝贝儿，你想得起来的。”

在起起落落的快感中，贺子阳脑子里一片浆糊，“玩儿鞭子…会，会舔，还有，啊——我不记得了！让我射吧！”又一次在高潮前被打断，贺子阳难受得几乎要哭出来了。

“就这些？”林唐轻笑了一声，看着他泛满潮红的胸膛，再次加快了速度，“那这次就教教你，还能这么玩儿。”

林唐这次不再吊着他，握着阴茎飞速撸动着。

“啊——”一声高吟，贺子阳浑身颤抖，小腹抽搐着射了出来，一股股腥浓的精液迫不及待地从马眼中溢出。

在层层叠加的快感中他爽的手脚发软，眼角还挂着几滴生理泪水，下身却再次被握住，指腹的薄茧在龟头上反复用力摩挲，前列腺液失禁般地往外淌。刚刚射完的贺子阳哪里受得了这样的折磨，痛爽交织下，不由得哭出声，“不！求你，别这样，哈啊——”

“求谁？我是谁？”林唐毫不心软地动作着。

“林，林唐，啊，求你！”贺子阳难受地哭喊着，突然眼前一白，不受控制地射了出来。

“啊，小狗尿尿了。”林唐的话在他耳边炸开，贺子阳低头一看，淡黄色的尿液正顺着马眼往外流，床单和小腹上，星星点点都是他的体液，淫靡而色情，不由羞耻得哭了出来。

“好了，好了，没事的，小狗不哭，我们去洗干净。”林唐温柔地吻着他的侧脸，将他抱起身来，走进了浴室。

把人洗干净，又换了床单，林唐这才搂着他躺在了床上。反复的高潮令贺子阳耗尽了体力，在浴室里洗到一半就睡着了，由着林唐摆弄。

这一晚上，从将人抱在怀里起，林唐就没软下去过。本来他只打算借着酒劲，一起磨个枪，逼着贺子阳正视他们的关系。但是没想到，他高估了自己，一时没刹住车，把人玩成了这样。林唐不敢再得寸进尺，只好在浴室里对着贺子阳的脸，给自己打了出来。

搂着熟睡的贺子阳躺在大床上，林唐头一次有些忐忑，脑海中反复演练着明天早晨可能出现的情况，直到天色将明，才堪堪睡去。

-----

失禁play预警！！！

14

=====

贺子阳吃力地睁开眼，头昏昏沉沉的，刚一动弹，便发现怀里还有个人。一低头，只见林唐整张脸埋在他胸前，手松松地搭在腰间，他则像只八爪鱼，手脚并用地把人扒在怀里。

他不敢动弹，生怕把人弄醒了，只拼命搜刮着七零八碎的记忆，试图给当下的场面找出一个合理的解释。

一起睡…做梦…镜子里交缠的人影，渗入骨髓的强烈快感和失禁的羞耻，一起涌进他的脑子。贺子阳的身体更僵硬了，一时甚至不敢低头看怀里的人。

怎么就闹成这样了呢？还是和自己哥们儿，一个男人。而且，贺子阳心跳有些加速，昨晚的林唐，实在过于陌生，让他…有些害怕。贺子阳直了小三十年，本以为上次的春梦已经离谱到头了，万万没想到……

可惜，还没等他想出个所以然来，怀里的人就轻哼了一声，睁开了眼。贺子阳低头看着林唐惺忪的睡眼，吞了口唾沫，“那，那个，唔…” 他刚开口，眼前一暗，嘴唇便被堵住了，柔软的触感让他心脏漏跳了一拍。

“我很高兴，”林唐又在他的唇角轻轻地啄了一下，“很高兴你喜欢我。”说完，有些害羞似的，将头埋进他的颈窝蹭了蹭。

轰的一声，原本复杂难言的心绪瞬间被冲散，贺子阳脑子里只剩下一个念头：完了，林唐误会了。他一时恨不得掐死昨晚胡说八道的自己。说想和人一起睡，还做梦梦到人家，这林唐可不得以为自己喜欢他吗？

“其实，唉，我昨天真的是喝多了。”贺子阳艰难地开口，视线四处乱飘，“就，就是，我……”

只觉得颈侧一凉，林唐半撑起了身子，从他怀里脱了出来。

“喝多了？”林唐难以置信地看着他，唇色惨白，“所以，你想说是我误会了是吗？”贺子阳偏过头去，不敢直视他的目光。

仿佛过了很久，“对不起，是我自作多情了。”林唐的声音有些颤抖。贺子阳听见这话，只觉得心下一酸，“不是，你别这么说啊。”他一咬牙，“我老实说了吧，是，我是梦到和你一起睡了，但不是你想的那样，我是真心拿你当兄弟。我就是，就是太久没发泄了。那天你又穿了女装，我就……”

“所以，你把我当女孩儿了是吗？”林唐打断道，声音很轻，仿佛被风一吹就散。“哈，哈哈，”笑声透着嘲弄，林唐脸色惨白，只有眼角泛红，“那就当什么都没发生过吧。”说完转身下床，头也不回地走了。

这算什么事儿啊！贺子阳狠狠锤了床一拳，失力般地将脸摔进枕头。

自那天起，林唐就仿佛消失在他的生活里。

那天下班，开门前他还做了十分钟心里建设，揉揉僵硬的脸，试图装出若无其事的样子。却不想，一开门，家里一片死寂，没有热腾腾的饭菜，也没有那个笑眯眯的人。

刚开始他还安慰自己，应该是今天有晚课，又或者是堵车了。但是，当他看见浴室里形单影只的漱口杯和毛巾，衣柜里陡然空出的半边，晾衣架上三三两两的空档，便再也没法自欺欺人了。

他走了。贺子阳一屁股坐在沙发上，有些茫然。一低头，看见茶几上压了一张便签——案子解决了，我也该搬回去了。谢谢你这段时间的照顾。

贺子阳突然像泄了气似的，佝偻着将脸埋进掌心。

林唐搬走了，日子还得照过。

只是得知加班时会下意识摸向电话，打算给某个人发个短信；深夜独自扒拉泡面时，会想念一碗加了叉烧的鸡汤面；端着脏衣篓往洗衣机里倒时，会下意识地把内裤拎出来单独洗。

不知不觉，他的生活中竟处处都是林唐的影子。

“喂，妈。”电话打来时，他正和小孟蹲在后门的台阶上抽烟。今天隔壁小学来搞社会实践，一群小孩叽叽喳喳的，吵得他头疼。

“你这两个月是野哪儿去了啊？电话都没一个，和妈说实话，是不是找着对象？”

“没有，真没有。所里最近忙。”一听谈对象这事儿，他头更疼了。

点失望，“没有也正好。我跟你讲啊，前几天你胡阿姨给我看了个姑娘，模样真不错，当老师的……”

“妈！您就别操心这个了！”贺子阳略有些不耐烦地打断。

“不操心？我不操心谁操心啊？”电话那头声音陡然大了起来，“贺子阳我可告诉你啊，过完年你可就虚三十了，终身大事能不能上点心啊？你要是自己争点气，我也不至于求爷爷告奶奶地让人给你介绍对象。这些年都给你介绍多少个了啊？能吃上二回饭的一个指头都数的过来。”

贺子阳被他妈骂得脑仁儿直跳，“那不是不合适嘛！处不来总不能硬处啊。”

“合适？你到说说什么样的你觉着合适啊？一天天的心就没个定，看谁都不合适。我话反正是放这儿了，这次这姑娘你必须见！好容易碰上个条件好，还不嫌你工作忙的，你可给我抓点儿紧吧！”说完，不等他开口便挂了。

“哟，我姨又给你介绍对象啊？”小孟听完全程，嬉皮笑脸地在那劝，“我姨说的也没错啊，哥你也老大不小了，再不谈，还真打算和五指姑娘过一辈子啊？”

“你个小屁孩儿懂啥啊！边儿去！”贺子阳碾了烟，用烟屁股给人砸跑了，心头却还是压不下的烦躁。

-----

小林老师：恶人先告状技术顶级研究员 aka 白莲花电影节金冠影帝

15

=====

到底还是去了。

贺子阳拿了根搅拌棒，在咖啡杯里搅着，眼睛不知该往哪儿看。对面的女孩白白净净的，倒是更放得开些，瞧着他低着头，一杯咖啡搅和了十分钟，觉得有点好笑。

“这位帅哥，你就是再这么搅下去，小心被老板赶出去啊。”

“啊？”贺子阳一愣，转头向吧台看去，果然看见一个女孩儿正冷着脸往他这桌看。

“为什么啊？”他有些摸不着头脑。

“这杯是老板私藏的豆子，本来是看我来了才端来的。结果你一上来，先往里放了两块糖，又搅和了十多分钟，现在估计和隔夜速溶是一个味儿了。”女孩笑嘻嘻地解释。

“啊？不好意思啊，我不太懂这个。”贺子阳挠挠了头，“店主是你朋友吧，我要不待会和她道个歉吧。”

“噗嗤——”女孩没忍住，“你这人还真挺有意思的啊。”

“虽然阿姨应该和你介绍过我了，但还是重新认识下吧。”女孩伸出手，“孟尧，26岁，化学老师。”

人女孩儿都主动了，贺子阳也不好再扭捏，伸手握了上去，“贺子阳，29岁，警察，很高兴认识你。”

开了个头，接下来气氛就没那么尴尬了。孟尧性子爽朗，贺子阳也不那么紧张了，俩人你一句我一句倒是聊得不错。

“行，时间也不早了，我晚上还约了人。能麻烦贺警官送我到地铁站吗？”贺子阳也不好拒绝，收拾了下东西，和孟尧并肩离开咖啡店。

“今天聊得很开心。贺警官，说实话我挺喜欢你的。”刚出咖啡厅，孟尧就来了这么一句，一下给贺子阳吓得话都说不利索了，“啊不是，我其实……”

“别紧张啊！”孟尧看他吓得直摆手，笑得不行，“别误会，就是朋友的喜欢。我有暗恋对象了。”

“那就好，那就好。”贺子阳松了一口气，“那你还……”

“还不是家里逼的嘛，躲了好几次，实在躲不过了。我一听说你也是相亲困难户，赶紧就答应了，就盼着你看不上我，我回去好交差。”孟尧笑着说，“但今天接触下来，我是真心想交你这个朋友。看得出，你对我也没兴趣。你要是不介意，咱俩可以搭个档，互相帮着糊弄下家里，你觉着呢？”

孟尧的坦诚令贺子阳有些心动，“行！那等你追到暗恋对象了，我就功成身退。”

“仗义！”孟尧竖了个大拇指，“我回去可得好好夸夸你。”

第二天临下班的时候，贺子阳又接到了他妈的电话，望着屏幕叹了口气，无奈地接了。

“可以啊我们阳阳！你胡阿姨可和我说了，人姑娘夸你呢，这回是要成吧？”贺子阳隔着手机都能想象出他妈眉飞色舞的样子，“也不一定，先处着呗，夸我那是人姑娘性子好。”

“那你加把劲儿啊！没事多约人家出去吃个饭，看个电影，别天天扑在工作上，知道吗？放假也别往这跑了，约人出去郊郊游啥的，女孩都喜欢这个。哦对，还有礼物这事儿啊，我跟你讲……”贺母絮絮叨叨着，恨不得替儿子上场追人。

“知道了，妈！讲半小时了。”贺子阳挠挠耳朵，“没事儿我挂了，约了孟尧吃饭呢。”

一听这话，贺母连忙闭嘴了，“行行行，快去吧！别让人家姑娘等着了！”

挂断电话，贺子阳觉得有些好笑，又想着得和孟尧串个供，便打开了微信。界面一跳出来，贺子阳眼神却是一黯，置顶里和林唐的对话框已经很久没有更新了。

给孟尧发完消息，贺子阳犹豫了半晌，还是点开了林唐的对话框。往上翻，都是他俩以前零零碎碎的对话，不外乎吃什么、几点回这些小事，穿插着贺子阳分享给他的搞笑视频和猫猫狗狗，日常却温馨。

手指在输入框停留了很久，还是移开了。点开了林唐的头像，却看见一条新的朋友圈。是一周前发的，照片里是一只瘦弱的奶猫，蜷缩在小毯子里，有些可怜的样子。配字却狠狠在他心里扎了一刀：你也没有人要吗？那就陪陪我吧。

这段时间，贺子阳一直在劝自己，搬走也好，可能就是朝夕相处才让他们产生了错觉。可是这一张照片却让他十几天来的心里建设全盘崩塌。

一时间，贺子阳仿佛又看见了那天，林唐红着眼眶看他的样子，莫名地呼吸一窒，手指隔着屏幕摸了摸那只小猫。

-----

小林：我做春梦梦到他，看他皱眉就想抱抱他，但我知道我是个直男。

16

=====

做戏做全套，贺子阳和孟尧后来又见了两次，拍了点照片以便交差，双方都很满意。唯一的问题大概出现在见面地点上。

孟尧每次都约在那家咖啡店，贺子阳其实是无所谓的，但每次去都能碰上那个店主，脸拉得仿佛贺子阳不是来喝咖啡，是来打架的。

“不是我说，咱俩下次要不换个地方吧，我感觉你那朋友老瞪我。”贺子阳有些头疼，“第一次糟蹋了她的咖啡是我不对，但我也不懂啊。要不我去和她道个歉，你觉得有戏吗？”

“我觉得没戏。”孟尧一手撑着下巴，瞟了吧台一眼，“她就那样，不是针对你，你当没看见就是了。”

店主见二人都望过来，脸色更难看了，转身进了后厨。贺子阳更觉尴尬，孟尧倒是笑得越发开心。

照例把孟尧送到地铁站，贺子阳还不太想回家，空荡荡一个人，没什么意思。随意溜达了两圈，正好旁边就是电影院，他干脆走了进去，买了一张最近的电影票，一个人抱着爆米花进场了。

爆米花没吃两口，他就后悔了。俩主角开局没五分钟就亲上了，这往下不洒点泼天狗血还怎么演啊？贺子阳百无聊赖，低头开始玩游戏。玩了几把，觉着脖子有点酸，便又抬头看向屏幕。

嚯！贺子阳默默感叹了一句，动作够快啊，两把游戏的功夫，男女主已经躺一张床上了。女主围着被子靠在床头，男主半裸着身子坐在床边说：“对不起苗苗，我昨天晚上喝多了。”

“所以呢？昨天喝多了，那上次你亲我的时候可没喝多吧？”

“那不是玩游戏嘛！昨天晚上是我晕头了，但我一直都把你当作最好的朋友……”

贺子阳如遭重击，这才意识到自己那天早上慌不择言，对林唐都说了些什么混账话。

“就一渣男！女主看上他哪儿了呀，敢做不敢当，话倒是说得好听。”前排两个女孩小声吐槽着，贺子阳只觉得一句句都是冲他来的。

心神恍惚地走出电影院，贺子阳抱着吃剩的半桶爆米花坐在树下的长椅上，看着路上形形色色的人群，脑子里乱糟糟的。

他回忆着在他三十年人生中来来往往的人，又想起林唐。

的确不一样，林唐带给他的感觉太新鲜了。和女孩儿交往，他或多或少有些拘着，怕冒犯了人家也怕耽误人家。而林唐对他而言，就像劳累了一天后的热水澡，总能让他松弛且适意。他和朋友哥们儿在一起也很放松，但那又不一样，他对林唐总是有着一种莫名的怜惜，像看见流浪的小猫，想揣进兜里、护在怀里。

虽然不想承认，林唐于他而言，似乎确实是不一样的。

“哥哥你好。”贺子阳循着声音望去，只见一个扎着揪揪的小女孩，正有些小心翼翼地望着他。

“怎么啦？小妹妹。”女孩眨巴眨巴眼，有点不好意思，“我，我可以和你换这个爆米花桶吗？”

他低头看了眼所剩无几的爆米花，有些为难，“这个没有多少了，而且冷掉了，哥哥给你买新的好不好？”

“不是的！”小女孩涨红着脸解释：“我不是想吃，我是想要这个桶，是皮卡丘限定的！而且我可以和你换。”说着从口袋里掏出一根很大的棒棒糖，“这个特别大，肯定很好吃。我、我还有别的，你可以挑。”

“这么喜欢皮卡丘嘛？”贺子阳笑着摸摸她的脑袋。小女孩有点不好意思地点点头，“这个是限定哦！我已经集齐三个了，就差这个了，但是明天电影院活动就结束了，等不到下一次爸爸带我看电影了。”

“那就给你吧。”贺子阳把桶塞进她怀里，“现在集齐啦！”

“谢谢你大哥哥！”小姑娘激动地蹦了两下，又把糖一把塞进他手里，转身连蹦带跳地跑了。

看着手里的糖，贺子阳自嘲地笑笑，他一个快三十的大男人还不如个小姑娘，连自己喜欢什么都不知道。

回到家，贺子阳也懒得弄晚饭，拆了包饼干就着水吃了两块，只觉得嘴里发涩，干脆扔了饼干，躺在沙发上发着呆。手机突然响了。

贺子阳掏出手机，看见来电显示上熟悉的名字，不禁愣了两秒，才有些忐忑地按下了接听键。

“喂您好，请问是林老师的朋友吗？”“我是，林唐呢？”听着电话那头嘈杂的背景声，贺子阳隐隐又些焦躁。

“啊，是这样的，今儿我们学校聚餐，林老师喝大了，这会儿趴那睡着呢。我们也不知道他家地址，一翻他通讯录，您这是第一个，而且…嗯，还挺显眼的，这不就给您打来了嘛！不知道您方不方便来接他回去？”

“行，麻烦您给发个地址，我马上来。”贺子阳一边说着，一边往楼下跑。

推开包厢门，贺子阳一眼就看见林唐趴在桌上，一动不动。包厢里其他人都走得光了，只剩下一个三十来岁的男人，大马金刀地半靠在椅背上，叼着根烟看着他。

“是您给我打的电话吧？今天真是麻烦您了。”虽然这个男人探究的眼神让他有点不舒服，但贺子阳还是笑着道了谢。

“嗨，多大点儿事儿啊。”男人摆摆手，“行了，把人弄回去吧，今儿真喝不少，我还头一回看他这样，估计是心里不痛快。”

一听这话，贺子阳心里有点堵得慌，脸色也难看起来。一旁的男人看见他的表情，撸了把自己脑后的小揪，笑得意味深长。

贺子阳小心地把人背上出租车，身上已经覆了一层薄汗。林唐躺在他怀里，脸颊罕见地浮着一抹绯色，更衬地五官秾丽逼人。

贺子阳摩挲着怀里人泛红的眼角，想起自己第一次见他时的印象——漂亮，一个对于男性有些冒犯，但异常适合林唐的词。

轻轻按了按他微蹙的眉头，贺子阳不由得想起包厢里那人说的话。为什么难过？是…因为我吗？

下了车，贺子阳一手扶着林唐，一手从他兜里掏钥匙。林唐站不住，整个儿往他身上赖。林唐虽然看着瘦，但个子在那，他一手扶着确实吃力。一边摸索着往门眼儿里捅钥匙，一边防止人往地上摔，累得他一头汗。

好容易开开门，想把人往里扶，贺子阳却在门框那绊了下，二人失去重心，砰地倒在了地上。

倒下时，贺子阳下意识地自己垫在下面，把人护在怀里。好在林唐家里全铺着地毯，倒也没摔重。但这一摔好像把林唐震醒了。贺子阳只见怀里的人动作迟缓地抬起头，愣愣地看着他，好一会儿，又将头埋进他胸前，小声地叫了一句“小阳哥哥。”

-----

小林老师：老婆要跑了，赶紧脱马甲！

17

=====

17

这四个字如平地惊雷，震得贺子阳浑身发麻。

从小到大，他妈心情好的时候叫他阳阳，生气了就是贺子阳，哥们朋友不是叫他子阳就是叫他阳哥，没有人会叫他小阳哥哥，除了……那个爱穿公主裙的小姑娘。

贺子阳第一次见到她的时候，刚因为考试不及格被他妈暴揍一顿，吸着鼻涕捂着屁股，打算去他姥爷家告状。刚转过一个胡同口，就发现钱婶儿家门前那一溜排的腌菜缸子不见了，不禁停下脚步，又往里张望了两眼。这一张望，就望见了一个穿蓬蓬裙的小女孩坐在院子的角落里，面无表情，直勾勾地盯着他。

他莫名退了一步，心想这小妹妹怎么一声不吭，怪吓人的。贺子阳也不服输地盯着她看了一会儿，发现人家丝毫没有开口的意思，只得败下阵来，“你是钱小胖家亲戚吗？”

小女孩仿佛没听见。

“我问你——你是钱小胖亲戚吗——你叫什么名字呀——”贺子阳以为她耳朵不好使，便拖着个嗓子又问了一遍。那小女孩还是一动不动，黑漆漆一双大眼睛盯着他，饶是贺子阳这种天生缺根筋的也被看得有点发毛，挠挠脸，想想还是走了。

又过了十来天，听见他爸妈聊钱婶搬家的事儿，贺子阳突然想起来那天的小女孩。“我看见了！”他迫不及待地插话。“看见啥了你就喊？”贺母擀着饺子皮，瞟了他一眼。“我看见钱婶儿家新搬来的那家人了，他家院儿里坐着个小姑娘，和洋娃娃似的。”

“是嘛！不过那天搬过来的时候，我也看见那家的男的了，嚯，长得可体面。”“一天到晚闲的，你管人家长得体不体面呢？”贺爸哼了一声。“我闲的？这家里的衣服你洗的啊……”

得，又拌上了，贺子阳连忙开溜。嘴里叼着个桃儿，溜达了两步，他还是耐不住好奇，打算再去看看那洋娃娃。

今天那小女孩换了条裙子，还是一动不动地坐那，望着门口。

“嘿，我知道你是新搬来的了，你叫啥啊？”贺子阳隔着篱笆，朝人挥手。那女孩终于歪了歪头，看向他，却还是没说话。

“她是不是听不见啊？还是不会说话呀？”贺子阳小声嘀咕。

“你才是哑巴。”小女孩瞪了他一眼。“原来没毛病啊！那你怎么一直不理我啊？”他先是被吓了一跳，又有点不忿，会说话怎么次次把他当空气呢？

小女孩又恢复了原先那张面无表情的样子，不再理他。

贺子阳，自封八岭胡同小霸王，还是第一次主动凑上去和人玩儿却被拒绝，男孩儿骨子里的好胜心不由得被激起。自此，他天天往这小院子跑，今天揣个梨，明天带个弹弓，使尽浑身解数，就为了勾引人和他玩儿。

刚开始那小女孩总不理他，他也不恼，自说自话絮叨一阵，把水果放篱笆上就走了。第二天看见水果不见了，就当是人收下了。渐渐地，院子里的人也偶尔回他两句了，有时甚至主动搭话了。不知从哪天起，两个小孩儿已经能隔着篱笆一起玩儿玩具了。

贺子阳始终记得她第一次告诉自己名字的样子。

“糖糖，就是可以吃的那种。”漂亮的小女孩好像有点害羞。

“我叫贺子阳，二年级了，跑步特别厉害。”隔着篱笆，小女孩看了看他脖子上挂的生肖挂坠，点了点头，小声地叫了一句“小羊哥哥”。

思绪渐渐回笼，贺子阳心中百感交集。

直到他生日糖糖画了一幅卡通小羊，二人才知道当初糖糖是把他的“阳”当成了“羊”，才会那么叫他的，但叫习惯了，也就没改过口了。

所以，这世上没有别人会这么叫他，除了糖糖。可是……

看着怀里再次失去意识的人，贺子阳费劲地把人扶起来，扛到了床上。给人脱了鞋和外套，又去浴室拧了湿毛巾，给林唐简单擦了两把。

将人安顿好，贺子阳坐在床边，仔细地瞧那张脸。细细看来，似乎有点像，又不太像。眉眼更细长些，利落的轮廓也难以和记忆中的画面相吻合。他不愿相信自己青梅竹马的小姑娘居然是个男人，却又无法为那声“小阳哥哥”找到别的解释。

叹了口气，脑子里一团乱麻。他站起身，打算去阳台抽根烟冷静一下，一回头却瞟见书架上突兀地立着一个相框，是一个年轻的漂亮女人，笑得很灿烂。

他觉得有些眼熟，走上前去，盯着照片拼命回想。

突然，脑中一道白光闪过，他想起来了，他见过这个女人，只是那时的她脸上已没有了笑容。

-----

第一次见面

小小贺：嗨，老婆！

小小林：滚。

长大后

小林：嗨，老婆！

小贺：？？？

18

=====

早在糖糖还没和他熟悉起来的时候，贺子阳就见过这个女人了。

那天太阳很好，他刚走到小院儿门口，一抬头就看见二楼的窗户开着。一个漂亮女人倚靠在窗边，向远处望着，皮肤在阳光下白的反光。年幼的贺子阳不知道该怎么形容这一幕，只觉得很像姥爷家那只小雀儿，总是在笼子里探着头，看着天空。

许是小孩的眼光过于直白，那女人感觉到什么似的，向下瞟了他一眼，将身子缩了回去，关上了窗。

在来小院儿的日子里，贺子阳总是时不时地能见到那个女人，每次都是阳光明媚的日子，在二楼的窗边。

后来他才从糖糖口中得知，那是他妈妈。

妈妈？贺子阳觉得她和自己妈妈、钱小胖的妈妈、这个胡同里其他的妈妈都不一样，太年轻，太安静，不会追着孩子从巷头打到巷尾，也不会从把孩子抱在怀里择菜，更不会和邻里街坊站在墙根儿拉家常。

孩子的天真往往带着不经意的残忍。

那时的贺子阳咂巴着嘴里的棒棒糖，疑惑地问：“可是你妈妈为什么天天待在楼上啊？她都不陪你下来玩吗？”

“爸爸不让她下楼。” 女孩低着头，一下一下地揪着裙角，“而且她不喜欢我，不会陪我玩的。”

贺子阳更不理解了，怎么会有人不喜欢糖糖呢？那么乖，那么漂亮，也不闯祸，他要是能这样也不至于天天被他妈追着揍了。

“可是她给你买好多裙子，也不打你，怎么会不喜欢你呢？”他一年到头的衣服加起来还没糖糖一个月换的多。

女孩似乎有些迷茫，“我不知道，但是她喜欢我穿裙子。只有穿裙子的时候她才会摸摸我的头。”

“只摸头？你妈妈不亲你的吗？”贺子阳有些不可思议，虽然他妈天天骂他，但他考得好了也会被抱在怀里亲亲抱抱。

“亲？”女孩望着他，有些不解似的。

“就是这样。”贺子阳把人拉近了些，凑上前去，用嘴唇在她脸蛋上碰了碰。

女孩似乎愣住了，伸出手摸摸了刚刚被亲过的地方，湿乎乎的，“这就是亲吗？为什么要亲呀？”

“因为，因为喜欢吧！”贺子阳没遇到过这样奇怪的问题。

“可是爸爸每次亲妈妈的时候，她好像都不开心。所以他们不亲我，是因为不喜欢我吗？”听她这么说，贺子阳慌了，他感觉糖糖似乎要哭了。“不是的！不是的！他们怎么会不喜欢你呢？就算，就算他们不喜欢你，我也喜欢你！最喜欢你！”

小女孩瞪大了眼睛，似乎是第一次听到这样的话，“那，那我们要结婚吗？爸爸说他喜欢妈妈，所以结婚了，你喜欢我的话，要和我结婚吗？”

贺子阳只觉得脸有些发烫，被这个问题打得措手不及。他想，好像也没错，二表哥第一次带表嫂回来的时候，也是说喜欢她，要和她结婚。那现在他喜欢糖糖，似乎确实是应该结婚的。

“当然要！但是现在可能不行，我看结婚的都是大人了，我们可能还得再长高一点。”贺子阳有些苦恼于结婚的条件，“我回去问问我妈，等她说我可以结婚了，你就来做我的新娘子，好不好？”

“好。”女孩眼中的泪意尚未褪尽，却笑得格外灿烂。她想，小阳哥哥要和她结婚了，会像爸爸对妈妈那样对她好，终于也有人喜欢她了。

……

这张照片几乎是一下将贺子阳锤醒，事实就摆在眼前，由不得他不相信。

神思恍惚，他伸手想将照片放回原位，这才发现旁边还有一个铁皮糖盒，应该有些年头了，盒盖上有些斑斑点点的锈迹。

深吸了一口气，贺子阳几乎时颤抖地伸出手，拿起了那个糖盒。

他小时候很喜欢这个牌子的水果糖，但是价格不便宜，也就过年的时候姥爷会给他买一盒。一盒六十颗，每周可以吃一颗，实在馋了，贺子阳才会允许自己多吃一颗。

十三岁那年的水果糖刚吃完一半，他就放暑假了。但那年年初，他爷爷生病了。暑假时他爸妈就决定把他送去爷爷那，陪陪老人家。虽然他有点舍不得离开这，但爷爷对他很好，他还是答应去了。

可是，当他把这个消息告诉糖糖的时候，女孩眼眶一下红了。贺子阳吓得手忙脚乱，不知道该如何是好，“你，你别哭呀！哭什么呢！”

糖糖望着他，眼泪像断了线的珠子，“我看不到你了。”

“不是，就两个月，我马上就回来了！”他最怕女孩哭，急得抓耳挠腮，“别哭了，我求求你了……这样，你等着，我马上回来，你可千万别哭了。”说完，扭头就向家里跑去。

“给，给你。”贺子阳一路跑回来，喘得上气不接下气，往女孩手里塞了个铁盒，“这是我最喜欢的水果糖，一年只有一盒。我去爷爷家，就把它留给你当人质。你一个星期吃一颗，吃掉8颗我就回来和你赎它了。”

“好，那我等小阳哥哥回来。”女孩珍惜地抱住糖盒。

“总算不哭了，快擦擦。”他拎起T恤边给她擦眼泪，却笨手笨脚的，在白嫩的脸蛋上蹭出一块块红痕。

所有的约定最初都满怀期待和情谊，但结局却往往不尽如人意。

当他过完暑假，满心欢喜地赶回来时，看见的却是一座空空的院子。有人说他家搬走了，也有人说这家夫妻离婚了。贺子阳不知道谁说得对，也不知道他们去了哪里，只是有些难过。

八颗水果糖吃完了，他如约回来了，她却走了。

盒子里应该还有22颗，他想，等这些都吃完了，糖糖会不会哭呢？

盒子锈得有些厉害，贺子阳废了番力气才把它打开。

出乎意料的，糖盒并不是空的，但也没有糖，有的只是一沓小纸条。

随手捻起一张，打开，再拿起第二张……胸膛剧烈起伏着，他的呼吸逐渐急促。

全部看完，贺子阳无力地靠在墙上，用手捂住了眼睛。

【还有四颗糖，小阳哥哥就要回来啦。】

【还有三颗。】

【最后两颗了！】

【我可能等不到他了，爷爷说爸爸妈妈去很远的地方了，我得搬去和他们住。为什么爸爸妈妈要丢下我呢？】

【小阳哥哥应该回来了吧，看不到我会不会生气呢？我道歉的话，他还愿意和我结婚吗？】

【爷爷把我的裙子都扔掉了。他说我是男孩子，不可以穿裙子。可是不穿裙子的话，妈妈回来了会生气的。】

【原来我们是不能结婚的，爷爷说只有女孩子才能和男孩儿结婚。如果我们不能结婚的话，就没有人喜欢我了。】

【糖块没有了，决定只有很想很想很想他的时候才可以吃。】

【好想小阳哥哥，可这是最后一颗了。】

……

纸条的内容在他眼前一遍遍回放，贺子阳难受得厉害。心仿佛被一只大手捏住了，无情地挤压，酸涩的汁水满溢而出，顺着血管流向四肢百骸。

不知过了多久，他才勉强找回理智，起身决定离开。必须离开，他不知道明天早上该如何面对林唐，在看了这些东西之后，在明白了他的情意之后。

贺子阳踉踉跄跄地跑出门。

关门声响起，林唐睁开眼睛，在黑暗中凝视着他离开的方向。

-----

小林老师：老婆好怂，就这么跑掉了

19

=====

给孟尧回完消息，贺子阳摇摇晃晃地走进浴室洗了把脸。抬起头，镜子里的人脸色暗淡，胡子拉碴。

自从那晚心慌意乱地从林唐家跑出来，贺子阳已经好几天没睡过一个好觉了。一闭上眼睛，全是林唐。

他本以为，林唐对他的感情是朝夕相处下的暧昧错觉，没想到却是经年累月积下的执念。

在知道这一切之前，他尚且不能狠下心推开林唐，更何况现在？他无法想象林唐是抱着怎样的心情再次接近他的，也不敢想，他怕自己心软，更怕自己冲动。

用力摇摇头，试图将乱七八糟的念头都甩出去，贺子阳勉强打起精神，打算刮个胡子再去赴约。

“我的天！”孟尧一抬头，看见贺子阳这幅样子，吓了一跳，“你们最近有什么大案子吗？你看上去起码三天没睡了，脸上怎么还伤了呢？”虽然贺子阳平时也不太注意形象，但这满眼血丝，下巴上还贴着创口贴的样子，实在是过于狼狈了。

“没有，就是没睡好，刮胡子的时候不小心弄的。”贺子阳扯了扯嘴角，笑得有些勉强。

“还好没答应我哥今天就见面，他要是看见你现在这幅模样，咱俩估计也不用装了。”说着从包里掏出一个小本子，推到他面前，“看看吧，我的喜好啊生活习惯之类的，你也弄份你的给我，别明天说漏嘴了被我哥看出来。”

“行，回去发给你。”说着，把本子揣进兜里，脑子一时转不过来，不知道该怎么往下接话。

“行了行了，咱们今儿就散了吧，回去好好休息休息，你看上去状态不太好。”

贺子阳感激地笑笑，他现在也的确没有心力再想其他事情了。道了谢，正打算起身，却突然愣住。

正对着他们的大门被推开，两个高瘦的男人一前一后走了进来。

“怎么了吗？”见他突然停住动作，孟尧有些奇怪，顺着他的视线看过去，只见是两个相貌出众的男人，“你朋友？”

贺子阳张了张嘴，却不知如何回答。这家咖啡厅离大学起码半小时车程，他万万没想到会在这里遇见林唐。林唐看着脸色不太好，嘴唇泛白，没什么精神的样子。

林唐明显也看见了他，脚步顿了顿，视线从他脸上移至孟尧身上，唇角的笑突然淡了，垂下了目光。

那天包厢里那个小辫子也看见了贺子阳，目光饶有兴致地在他和林唐间打量片刻，和他挥了挥手，“哟，这么巧啊！”

“是啊。”他感觉脸有点僵，勉强笑笑，“我们正打算走了，回见。”说完，不敢再看林唐，拉着孟尧打算离开。

经过二人身边是，小臂却突然被握住。

心猛地一跳，贺子阳抬头，正撞上林唐复杂的目光。

“换个创可贴吧，这个不防水。”声音一如既往的温柔，只是有些嘶哑。

“好，谢谢。”贺子阳不敢再看他，抽回手臂，匆匆离去。

咖啡厅里，二人靠在吧台旁等咖啡，孟既朗打量着林唐平静的脸色，调笑道：“我说呢，怎么今天这么热情，非要跨半个区来这请我喝杯咖啡，原来是来逮人的呀。”

林唐瞟了他一眼，勾了勾唇角，“不至于，他们没关系，就是相互搭手帮个忙。”

“哟，知道挺清楚啊，”孟既朗挑挑眉，“那你这费心费力地跑一趟是图啥啊？总不能就为了看人一眼吧？”

“我知道得清楚，但他不知道我知道啊。”林唐接过咖啡，抿了一口，笑得餍足。

孟既朗看他这幅表情，不禁背后发寒，“果然我没看错啊，你天生就是当主的料儿。还好你家那位身子骨看上去不错，能禁得住你玩儿。”这控制欲和手段，那小直男是有得受了。

林唐没说话，弯了弯嘴角，笑得温柔。

20

=====

“你喜欢他。”

“什么？”贺子阳一惊，下意识就要反驳，“不，不是，我们就是……”

“我说是谁了吗，你就那么紧张？”孟尧微眯着眼，笑得有些狡黠，“喜欢就喜欢咯，有什么不好意思承认的？”

贺子阳低头看着路面，犹豫良久，“我…我好像是喜欢他，但是，但是我俩真不行。”

“为什么不行？就因为你们都是男的吗？拜托啊大哥，现在都什么年代了，你还纠结这个？你们直男道德感这么强的吗？”

“我，我没喜欢过男的。虽然以前也没怎么谈过女朋友，但我确实是喜欢女孩的。”沉默了一会，他长叹一口气，“他小时候是被当女孩儿养的，我那个时候应该就喜欢他了，还说长大了要娶她。”

“那不就是两情相悦吗？他明显也喜欢你啊！”孟尧不解。

贺子阳摇摇头，“他家庭比较复杂，没人对他好，我不确定他是真的喜欢我，还是…单纯地依赖我。而且两个男人，怎么长久呢？不说别的，就我家那关就过不去。而且我没喜欢过男的，我不知道自己是不是图新鲜才…那我要是变心了，他得多伤心啊。他性子拗，小时候那么点事他都记了这么多年，我俩要是真在一起了，分开的时候我怕他受不了。”

“就你看他那表情，可不像是图个新鲜啊。”听完那一番话，孟尧忍不住翻了个白眼，“你们这种人也是真行，就谈个恋爱，也想太远了吧？你怎么不干脆担心下老了以后，要是你先死了，他会不会和你殉情啊？”

“啊？不，不至于。”

“你也知道不至于啊？那都是以后的事儿，会不会发生都不一定呢，就因为这些虚无缥缈的猜想放弃一个喜欢的人，你觉得值吗？那花儿迟早要谢，咱就不种了？就算谢了，这花你看过了，开心了，永远记住了，不就够了吗？总比你一开始就放弃强吧？”

孟尧有些恨铁不成钢，“再说了，担心人家不是真的喜欢你，那就去问，去追啊！担心家里不同意，那就去解决啊！别跟个懦夫似的在这想东想西，人家说不定根本不想接受你这份自以为是的好意呢？”说着说着，孟尧有些激动，胸口剧烈起伏着，眼眶也有点泛红。

这一连串的话劈头盖脸地砸下来，贺子阳一时有些懵，半晌没说出话来。

“对不起，刚才我带了自己的情绪，话说重了。”孟尧抹了抹脸，冷静下来了，“按理说这是你的私事，我也不该多嘴……”

“没事儿，你说的对，是我太懦弱了。”贺子阳自嘲地笑笑，“你……”

“是咖啡店那个女孩儿，我追她好久了。”孟尧叹了口气，苦笑道：“我感觉得到她喜欢我，但她就是一个劲儿地把我往外推。她知道我以前都是和男的在一起的，非觉得我是一时昏头，被她拐上了歪路。所以我才故意和你在那相亲的，就是想激激她。”

回想到之前种种，他心道，怪不得。

“所以，”孟尧笑得有些疲惫，“我很能理解那个人的心情。你们的瞻前顾后，思虑周全，对别人来说也许只是折磨。”

“行了，没两步就到地铁站了，你别送了，赶紧去等公交吧。”说着挥挥手，转身离开。

贺子阳站在原地，目送她远去的背影，不禁又想起那个尴尬的早晨，林唐低头离开的样子。

是他自以为是了吗？

蹲在马路牙子上抽完了一支烟，贺子阳犹豫再三，掏出手机，给林唐发了一条消息——你在哪，我想和你聊聊。

-----

小贺：我俩不行

小林：别瞎说，我行的很

21

=====

走到小区门口，贺子阳却突然焦躁起来，有些后悔于自己的冲动。应该回去好好想想，组织好语言再来的，他知道自己嘴笨，万一说错话又让人伤心了怎么办？

贺子阳在林唐楼下来回踱步，决定先抽一根烟，冷静一下再上去。没几口就抽完了，他还是紧张，手伸进裤兜打算再拿一支。

“滴滴——”他一回头，车窗下移，露出一张精致的脸，“怎么不上去？”

“啊，那个，我，我抽根烟就上去。”最近每次一看见林唐，他就仿佛换了张嘴似的，话都说不利索。

“不是刚抽完一根吗？”林唐看着一旁垃圾桶上的烟头，叹了口气，“你这烟瘾也太大了。等等我，停好车咱俩一块上去。”

贺子阳只得收起烟盒，退到一旁，乖乖等他停车。

“走吧。”林唐走到他身边，侧过头看他。好久没这样近距离地直视林唐的脸了，贺子阳只觉得心脏跳得砰砰作响，脑子晕乎乎的。

“怎么了？”林唐侧过身来，正面对着他，用手背贴了贴他的脸，“脸怎么这么红？还有点烫，是不是发烧了？”

“没，没有！”贺子阳有些不自然地偏过头，林唐的手有些凉，却激得他的脸愈发的烫。

感觉到那股热源的离开，林唐收回了手，微不可闻地叹了口气，“抱歉，是我越界了。你只当我是朋友，这样的肢体接触会让你很恶心吧。”林唐抿着嘴，垂下双眼，看着有点可怜。

贺子阳心里一颤，手不自觉地握上他的小臂，“不是的，我不恶心，我……”听到这话，林唐猛地抬头，眼中有些湿润，亮晶晶地望着他，仿佛在期待。

“我今天来其实……”

“小心！”

贺子阳只见眼前的人脸色突变，还没反应过来便被一股狠狠推向一边，倒在了草坪里。一阵晕眩后，他一抬头，只见一个身材矮小的女人正将刀捅进林唐的身体，刀身泛着刺目的寒光。

微*博：青-春-与-光-呀

“不——”他跌撞着爬起来，反身扑了过去，将人撞开。

“当啷”，刀掉在地上，血迹顺着刀身渗进地里。贺子阳一脚将刀踢开，翻身跪压在那女人身上，将她双手反剪，铐了起来。

那个女人力气不大，被压在地上动弹不得，口中却仍凄厉地嘶喊着：“把儿子还给我！还给我！你这个骗子！都是你！”

“你怎么样？”贺子阳无心理会她的疯话，连滚带爬跑到林唐身边，哆嗦着掏出手机，想打120。“没事，应该只是皮肉伤，你开车送我去医院应该还快一点。”林唐连忙阻止，一手捂着伤口，受伤的那只手在他手背上轻轻蹭了蹭，“别害怕，我真的没事，你冷静一点。”

贺子阳狠狠搓了搓脸，点点头。

这时，小区的保安才姗姗来迟。贺子阳出示了证件，简单交代了下情况，把人交给了保安看着，自己开车送林唐去医院。

“真的没事了。”林唐靠在椅背上，左手覆在贺子阳手背上，温柔地摩挲着，刚缝完针的右臂无力地搭在支架上。

看着他的右臂，那凶险的一幕再次浮现在眼前。贺子阳想起当时那撕心裂肺般的痛苦，心跳仿佛都停止了。他一直无法确定自己的感情，但那一刻，那种灵魂抽离般的感觉，如果不是因为喜欢，又是因为什么呢？

贺子阳深呼了几口气，反握住林唐的手，直视着他的眼睛，“林唐，虽然现在可能不是时候，但我等不及了。我有几个问题想问你。”

“你问吧。”林唐弯着一双桃花眼，笑得温柔。

“我先道个歉，那天送你回家之后，我动了你卧室里的东西，就是那个相框和糖盒。”

闻言，林唐露出惊讶的神色，随后显得有些慌乱，微微侧过脸，避开了他的目光，“那，那你知道了，是吗？”

“是。”贺子阳拇指搭上他的下巴，坚定地将他的脸转了回来，“你早就认出我了，为什么不告诉我？”

“告诉你什么？告诉你我就是那个小女孩？然后呢？”他抿着唇，睫毛颤了颤，“你想要的新娘是那个叫糖糖的女孩，而不是林唐这个男人。”

“不，不是的。”贺子阳深吸了一口气，抬手抚上他的侧脸，拇指蹭了蹭他的鬓角，“我之前想要娶的是糖糖，现在喜欢的是林唐。”

-----

小林老师：老婆get！再捅一刀都行

22

=====

林唐怔了怔，呼吸突然急促，一把抓住覆在自己脸侧的那只手，嗓子哑得厉害：“你不要骗我，也不要因为我替你挡了一下就可怜我，我会当真的。”

“就是真的。没有可怜你，我今天来本来就是和你说这个的。”眼前的人看上去太脆弱了，贺子阳张臂搭上他的后背，避着伤口，将人搂在怀里，轻轻捏了捏他的后颈。

“我本来是想问你到底是喜欢我，还是单纯地依赖我。其实，哪怕只是朋友，我也可以一直陪在你身边。”

“不是的，我……”贺子阳轻轻拍了拍他的后背，打断了他的解释，将两人间的距离拉开，直视他的眼睛，开口道：“你不用解释。我本来是那么想的，但我现在改变主意了。如果你喜欢我，我们就在一起；如果你只是依赖我，那我就追你，然后我们在一起。我家里可能暂时接受不了，但你放心，迟早有一天，我会带你回家的。”

林唐眼圈泛红，死死盯着贺子阳，似乎在克制。胸膛剧烈起伏着，突然猛地伸手，卡着他的后颈，将人一把按进了自己怀里。一开口，声音低哑，带着点颤音：“不用追，现在就在一起。也不用出柜，只要你爱我，其他我都不在乎。”

“小心手！”贺子阳不敢靠得太实，生怕碰到他的伤口，“之前是我犯混，说了一堆混账话，让你伤心了。谈恋爱这事儿，我也没什么经验，和男的更是头一回。但我保证，咱俩在一起了，我绝对不会让你受委屈。我妈老说我天生缺根筋，不太会猜人心思。我要是惹你生气了，你就直说，不行就打我，我绝不还手。”

听了这话，林唐闷闷地笑了两声，在他颈窝蹭了蹭，“你要说话算话，我不会给你机会后悔的。”

“后悔什么呀？要后悔也是你后悔，怎么就看上我这么个糙人。这么漂亮的媳妇儿，我脑子坏了才后悔。”贺子阳把人搂在怀里，乐得直冒泡，只觉得自己之前是真的脑子有病，在那七想八想的，让人伤心了那么久。

拿完药从医院出来，贺子阳还是打算把人带回自己家。

“你还是跟我回去吧，那个人知道你家地址，谁知道她还有没有同伙呢？再说了，你伤了肩膀，生活肯定不方便，住我那我还方便照顾你。”

“好。”林唐把头靠在椅背的颈枕上，歪着头冲他笑，“就是没有这些理由，我一样愿意跟你回家。”

贺子阳被他笑得又有点脸热，连忙解释：“不是，我没有其他想法，你放心，我不会趁人之危的。”

僸酮荇⒉亻专

林唐见他笨拙解释的样子，故意压低了嗓子，暧昧地说：“其实也可以有。”

听到这话，正在把车往外倒的贺子阳一个哆嗦，油门给大了，差点直接撞上前头那辆。

林唐见他这样，笑得直抽抽。倒是贺子阳把车停下，一边红着脸，一边给他顺气：“别笑了，小心扯着伤口。”盯着他看了一会，微微叹了口气：“好久没见你这么笑了，都怪我。”

林唐敛住笑意，来回摩挲着他凸起的喉结，意味深长道：“那你以后可要好好补偿我。”

“以后咱家你说了算，你要星星我绝不给摘月亮。”存了逗人笑的心思，话都说得没脸没皮的。

“对了，咱们得先去你那儿，收拾点衣服带着。”贺子阳重新发动车子。

“不用，我穿你的。”林唐全不在意，仍靠在他颈侧嗅着。

“其他穿我的没事儿，但，但你不是，就…你那些衣服我那没有啊。”贺子阳说得含含糊糊的。

林唐听着想笑，这人怎么还这么害羞呢？“你是说我的裙子和吊带啊？”

“啊，是啊。”贺子阳喉结动了动，一想到林唐穿女装的样子，眼神不自觉地飘向他露出的一小截侧颈。

“你是不是很喜欢我穿裙子啊？”林唐微眯着一双桃花眼，眼尾微挑，像个小钩子似的在他心里挠了一下，“那我今天晚上穿裙子和你一起睡好不好呀？”

“别别别！”贺子阳扛不住了，连忙把脸别向一旁，不敢再看他，“我，我睡沙发，不然半夜碰到你伤口就完了。”

林唐也没强求，笑了笑，乖乖退回副驾。

一路上，林唐都靠在椅背上，侧着头看贺子阳。看他头上短短一层的青茬，堵车时不自觉微皱的眉头，线条尖锐的喉结，甚至打方向盘时小臂浮起的青筋，每一处都令他心动不已。低垂的夕阳透过车窗，给贺子阳小麦色的侧脸打上一层暖橙色的金光，让他想起了油画里英武阳刚的古希腊战士，坚毅而温暖。

真好，这么好的小阳哥哥以后就是我的了。想到这，一股前所未有的饱足感油然而生，涌进了林唐的心脏，暖而涨，令他几乎有些眩晕。

这就是，被爱的感觉吗？回想着贺子阳今天说过的话，林唐伸手抚上左胸，感受着掌心下有力的跳动。

这样的感觉对他而言，过于美好，也过于陌生，一旦尝过了，就再也无法放手了。

-----

小贺：我没有其他想法，你放心

小林：可是我有

23

=====

拿完衣服，贺子阳一手提着行李，一手拎着猫包，虚护在林唐身后上了楼。一进门立刻把人按在沙发上坐好，不让他插手，自己前前后后收拾起来。

林唐也没和他争，坐在沙发上撸着猫，看他忙前忙后的，只觉得心里前所未有的踏实。

捡来的小奶猫已经长大了些，刚到一个新环境有些害怕，一个劲儿地往林唐怀里钻。

“叮——”茶几上的手机响了一下，林唐瞟了一眼，朝厨房喊了一声：“贺警官，微信有人找你。”

“你帮我看下呗，我这手占着呢，没什么大事儿我就待会儿再回。”

贺子阳的手机没有密码，林唐点进微信翻了翻：“是一个叫孟尧的，说让你明天好好打扮打扮再去见她。”

“行，知道了。”贺子阳回了句。刚说完，却突然意识到不对，赶紧扔下手里的肉，往客厅跑。果不其然，一眼就看见林唐低着头，拿着逗猫棒和小猫玩儿，但垂着眉，表情淡淡的。

“不是，你别误会。”贺子阳赶紧往人腿边一蹲，手脏着也不敢碰他，“孟尧就是那天你在咖啡店见到的那个，但我俩清清白白！就是相互帮着给家里打个掩护，她有喜欢的人了。”贺子阳急着解释，生怕被当成脚踏两条船的渣男。

“真的？”

“真的！比真金还真！你要是不信，下次我带你一起去。”看林唐脸色缓和下来，贺子阳低头用嘴唇在他手背上碰了碰，“说起来咱俩能成也有她一份功劳呢，那天从咖啡厅出来，她是劈头盖脸一顿骂，这才给我骂醒了。”

“那是得谢谢她，不然我现在还只是你一个朋友呢。”

“林老师！求求你了，别提了，之前都是我混账还不行吗？”一提起朋友俩字，贺子阳就不由自主地想起那个早上他说的一通混账话，连忙举手求饶。

林唐也不理他，故意把逗猫棒往他身上甩，小猫急着追了上去，奶乎乎的肉垫啪地打在了贺子阳脸上。小奶猫的肉垫软乎乎的，打人倒也不疼，贺子阳却故意往后一倒，跌坐在地上，向林唐告状：“还不快管管你女儿！她都敢打我了！”说着把脸埋进猫咪肚子里猛吸一口，又换来了两巴掌。看他这撒娇撒痴的可怜样儿，林唐终于忍不住笑出了声。

贺子阳在厨房捣鼓了半天，才端出两碗肉丝面来。肉丝切得有粗有细，颜色黑乎乎的，估计是酱油放多了。

刚端碗时被烫了下，贺子阳正捏着耳垂给手指降温，有点不好意思：“我按菜谱上来的，味道应该还可以，你试试。”

林唐笑着用左手慢慢挑了一筷子送进嘴里，表情显得有点惊讶，“很好吃，比上次的强多了。”

“真的？”他自己也尝了一口，咂摸两下：“是还行，下次少放点盐。”

林唐左手使筷子还是有些别扭，半天才能吃上一口。贺子阳便三口两口把面扒完了，接过筷子一口口地喂他。

时隔一个月，狭小的单身公寓里，终于又有了烟火气。

-----

小情侣同居日常开始！

24

=====

晚上林唐要洗澡，贺子阳没让：“刚缝的针，不能沾水汽。拿毛巾擦擦好不好？”说着便去浴室拧了热毛巾。

林唐脱了上衣坐在床边，身上白的发亮。贺子阳不敢细看，从脖子开始给他仔细地擦。擦到胸口处，更不敢使劲儿，用毛巾随便蹭了两下就算完事。即便是这样，擦完上身，他背上也已经渗了一层细汗。

“腿还没擦呢。”林唐拽住转身想走的贺子阳，站起身，作势要脱裤子。可才刚摸到拉链，便被一把握住了小臂，眼前人看着有些窘迫：“林老师可饶了我吧，别逗我了。”

“没逗你，就帮我擦擦。”林唐看他这样忍不住笑了，“擦擦都不行，你是打算以后和我柏拉图吗？”

“腿上你自己够得着。”贺子阳别过脸去，咬咬牙：“真不能擦了，再擦我该、我该有反应了。你还受着伤呢，这不像话。”

林唐扑哧笑出了声，在他脸上亲了一口，“行，那我自己来，贺警官去冷静冷静。”

贺子阳洗完澡出来，就看见林唐光着上身倚在床头看书，下身搭了一角被子。

“怎么不穿睡衣啊？都入秋了，晚上凉。”

“穿不了。”林唐指指自己的手臂。

“诶，我给忘了。”贺子阳拉开柜门，翻找起来：“穿这件行吗？”他拎出一套深蓝的问到。

却见林唐似笑非笑地看着，“贺警官忘了吗？我只穿这些睡不着的。”

喉结上下颤了颤，贺子阳抬手摸了摸后脖子，觉着有些热，“那，那你想要哪件啊？”

林唐抬手指了指角落的行李箱，“白色的那件。”说完顿了顿，桃花眼直勾勾地盯着贺子阳，“我今天想只穿睡裙。”

“行，行，你怎么舒服怎么来。”贺子阳不自然地清了清嗓子，蹲下身给他找衣服。

“就是这件。”林唐掀开被子，走到他身后。

“那你……”贺子阳刚想转头问林唐要不要自己帮忙，就看见一双赤裸的长腿立在他面，下意识便往后让，差点一屁股坐到地上。

“你，你怎么没穿裤子啊？”贺子阳偏过头，不敢看他。

“穿了内裤。”林唐伸腿踢了踢他的小腿，“快点，帮我穿上。”

贺子阳无法，只得站起身来，撑开裙子笨手笨脚地往他身上套。裙子本就没什么弹性，林唐手臂伤着也不能大幅度动弹，贺子阳费了好大一番功夫才给他穿上。

“好看吗？”林唐笑着问。贺子阳点点头，却也不敢细看。

却不想林唐直接上前一步，握着他的一只手放在了自己腰上，贴在耳边低声道：“贺警官怎么回事啊，之前也不是没看过摸过，除了最后一步什么没做过？怎么谈起恋爱了，反倒连看都不敢看了？”

一听这话，贺子阳不由得想起那个荒唐的夜晚，脸腾得红了，“那，那是喝多了，不一样……虽然咱俩都是男的，但也不能太快了，我又不是为了…才和你在一起的。”

林唐闷声笑了一会儿，只觉得这人纯情得可爱，“那就慢慢来，每天多亲近一点点。今天从拥抱开始。”

闻言，贺子阳深呼了两口气，试探着将人圈怀中，一手搂着腰，一手在他后背上轻轻摩挲。

暧昧的灯光下，相拥的恋人将脸埋在对方的颈窝里，呼吸间都是对方身上特有的气息，身体的热度顺着紧贴的皮肤传递、蔓延，连心跳都渐趋一致。

-----

小贺：太快了，我怕冒犯你

小林：快来冒犯

25

=====

次日，贺子阳在林老师的指导下选了一身衣服，前去赴约。

一到地方，孟尧就来来回回地打量了他一番，啧啧称奇：“不得了啊贺警官，你这两天是吃了仙丹了还是做了医美啊？怎么一下子容光焕发啊？”

贺子阳不好意思地挠挠头：“这是林老师给选的，我不太会穿衣服。”

“哟，林老师，这是好上了？”孟尧一脸促狭，“有些人是不是差我个媒人红包啊？”

“那必须！林老师还说要好好谢谢你，下次我俩一起请你吃饭。”贺子阳脸上是藏不住的笑意，“最好把你那位也带上。”

闻言，孟尧愣了一下，低头笑了，“我也努力。”

二人又聊了会儿，孟表哥才姗姗来迟。这顿饭虽然目的不纯，但在贺子阳和孟尧的通力配合下，好歹是蒙混过关了。

把人送走，贺子阳才开车回了家。一进门就看见林唐正坐在餐桌前，一只手吃力地敲着键盘。小猫蹲坐在一旁，不时伸出爪子在电脑上瞎摁两下。

“怎么就忙上了？都请病假了学校怎么还使唤你啊？”

“没有，就是想着有空，先把课件做了。”

贺子阳看不过眼，凑了上去，“你要弄什么就念出来，我来给你打。”

“这里，把这段打上……”闻言，贺子阳点点头，弯下腰，对着教材认真打着。

“你这姿势太别扭了，待会小心腰疼。”林唐把椅子往后挪了挪，岔开腿，空出半张椅子，示意他坐下。

贺子阳觉着这么坐有点奇怪，但看着林唐期待的眼神，只好硬着头皮往下坐。才坐稳，就感觉到林唐的胸腔贴在了自己背上，下巴抵在肩上，一只手环过他的腰，手掌贴在腹肌上有一下没一下地摸着。

贺子阳整个被人圈在怀里，林唐有力的心跳声顺着骨骼传来，震得他的心跳也加快了。手里一时失了方寸，连着打错了好几个字。

“扑哧”，林唐忍不住笑了，“贺警官，这句话总共就一行出头，你都打错了三个词了。”

“啊？啊，不好意思，我没发现。”贺子阳手忙脚乱地改了。

就这样，心猿意马的贺警官，故意撩拨的林老师，加上一只捣乱的小猫咪，愣是把一个课件做了两个多小时。

贺子阳起身活动了一下僵硬的肩颈，听见林唐带着笑意的声音：“今天多亏贺警官帮忙，我是不是该好好谢谢你呀？”

“没事儿，这多大事儿？怎么和男朋友还这么客气？”

“那要是我非得谢谢你呢？”林唐挑了挑眉，膝盖挤进他双腿之间，手臂搂着后腰一带。贺子阳还没反应过来，就已经岔着腿坐在了林唐的大腿上。

因为姿势的缘故，林唐微微仰头看着他，手掌在他后颈上揉捏着，声音低沉：“昨天拥抱了，今天是不是该接吻了？”

喉结微微颤动，贺子阳凝视着眼前一双水光潋滟的桃花眼，像被蛊惑似的，慢慢低下了头。

唇齿相接的一刹那，贺子阳脑子一片空白。

只感觉一条软舌头撬开了他的唇缝，钻进了嘴里，狎昵地勾着他痴缠逗弄，舔吮着口腔里的软肉，发出淫靡的水声。敏感的上颚被打着圈儿地挑逗，一丝酥痒顺着脑后传向脊柱，像电流般节节炸开。

不知过了多久，贺子阳有些喘不过气来，推着林唐的胸膛想要缓一缓。颈后的手却陡然发力，将他压向对方，强势地加深这个吻。

等到分开时，两人都已喘着粗气。林唐看着他被唾液濡湿唇瓣，忍不住又凑上去舔弄两下，最后在唇角落下一个吻，才恋恋不舍地离开。

二人下身紧贴着，摩擦间都已起了反应，但谁也没舍得破坏这温馨缱绻的氛围，只是抵着头，静静凝视对方，享受着快感的余韵。

-----

妈妈过不过节不重要，不能委屈了孩子！！

26

=====

“那我去上班啦。”贺子阳仰头喝完最后一口粥，抽了张纸擦了擦嘴。

“去吧，晚上带两根排骨回来，炖汤喝。”

“行。”贺子阳拿了外套就打算出门，却被拉住了衣角。一回头，唇上便落下一个温热的吻。

“早点回来，我会想你的。”林唐笑着，手指轻轻捏了捏他的耳垂。

一直到进了办公室，贺子阳脑子还是晕乎乎的，忍不住把脸埋进了手肘里。

我们昨晚接吻了，他说会想我。

这两个念头在他脑海里飘来飘去，像两朵草莓味的棉花糖，散发着诱人的香甜气息。

昨天晚上应该表现得还不错吧？就是姿势有点别扭。下次还是要主动一点，把他抱在腿上亲就很好……

“阳哥，你带回来那个人……”小孟一进办公室，就看见贺子阳抱着头趴在桌子上，“阳哥你没事吧？是不是不舒服？”

“咳，咳，没事，就是昨晚没睡好，趴一会儿。”

“真没事？别强撑着啊，我看你脸都是红的，是不是发烧了啊？”说着就伸手来摸他额头。

“边儿去！”贺子阳啪地打开他的手，眼神有点不自然，“就是热的，开窗通通风就好了。”说着，用手背贴上侧脸，试图把温度降下去。

“那行吧。”小孟这才想起来正事儿：“那天持刀伤人的嫌疑人查完了，她儿子就是之前那个非法入侵案的犯人，估计是想给她儿子报仇。”

贺子阳又想起她那天的表现，皱了皱眉：“她是不是……”

“确实，做过检查了，精神有点问题，所以这案子估计判不了。”

贺子阳心里有些不舒服，说：“我去看看她。”

他刚走进审讯室，那女人见来的是他，顿时激动起来。胡乱挥舞着手臂，手铐在桌上敲得哐哐作响，口吃含糊地叫喊着：“都是你，是你害了我儿子！还有那个狐狸精！都怪你们！你们这些骗子……”

贺子阳听她话说得颠三倒四，有些莫名其妙：“是你儿子居心不良，骚扰人家老师。违反了法律就应该判刑。”

“没有！”那女人厉声反驳：“是那个狐狸精勾引他！你们俩合伙害我的斌斌！”

贺子阳简直要气笑了，“人家长得好看就是勾引你儿子？那别人怎么就没被勾着干些违法的事儿啊？”

“就是他！就是他！斌斌说他老是对他笑，一定是喜欢他。”女人有些神经质地反复念叨：“可是后来又说和一个警察好上了，不要他了，斌斌才做错了事的。都是他，都是他的错……”

贺子阳皱皱眉，不打算再听她的胡言乱语，转身出了审讯室。

下了班，贺子阳先去超市买了林唐要的排骨，又拿了块三文鱼，打算给小猫加餐。快进小区门的时候，他余光瞟到一家小店，迟疑了片刻还是掉转了车头。

“我回来啦。”贺子阳一手开门，一手背在身后，探着头找林唐。

“回来啦。”林唐从厨房里走出来，“今天晚饭就……”话音未落，面前突然出现了一捧花。白色的小花挨挨挤挤地缀在嫩绿的叶片间，半遮着其后一张略带笑意的脸。

“这是……”林唐喉结微颤，有些愣怔。

“给你的，我路过感觉很适合你，就买了。”贺子阳挠挠头，有些不好意思，“我第一次送人花儿，也不太懂，你要是不喜欢，我下次……”

“很喜欢。”林唐打断了他，接过花，凝视着他的眼睛，认真地又重复了一遍：“非常，非常喜欢。”

贺子阳看见他的神情，心软成了一滩水。“只是一束花而已，以后还会有很多，不只是花，我有的都给你。”他抬手摸了摸林唐颤抖的睫毛，“不要这么容易感动啊，林老师，日子可还长着呢。” 我还有很多很多爱想要给你。

一双干燥柔软的唇贴了上来，不带丝毫情欲，却透着温情和眷恋。

-----

不仅要过520，521也得给孩子安排上！！

27

=====

一吻结束，二人相视而笑。直到饿了的猫大爷给了他一爪子，贺子阳才提着菜进了厨房。

不敢怠慢这只小祖宗，贺子阳赶紧把鱼蒸熟，碾碎了拌在猫粮里，倒上牛奶给它送去。

“祖宗，您的饭来了。”贺子阳把碗推到小猫面前，趁机在它头上撸了一把。

“一天天的瞎叫，”林唐促狭地瞥了他一眼，“前两天还说它是我女儿呢，咱俩这辈分可怎么算啊？”

贺子阳给逗乐了，凑上去在他脸上吧唧亲了一口：“你也是我的小祖宗。”

他低头一看这小猫，又想起些什么：“你是不是没给她起名儿啊？我看你平时都不叫它。”

“不用起，它饿了渴了自己就凑上来了。”

“那可不行，”贺子阳不答应，“那是对你，对我就爱理不理的。得给它起个名儿，习惯了以后一叫它就过来。”

“那就咪咪？”

“怎么这么随便呢？”贺子阳不满意，“十只小猫，九个咪咪，不行，太普通了。咱家小公主的名字一定要特别一点。”

贺子阳趁它吃得认真，一把把顺着它背上的毛，想了想说：“叫小糖好不好？我感觉它跟你似的。”

林唐挑了挑眉，“怎么就像我了？你不是说它不搭理你吗？”

“你不也不搭理我吗，就小时候刚认识的时候。”想到那时的林唐，他眼中不由得泛起笑意，“我天天往你家跑，你都不带多看一眼的。漂漂亮亮一张小脸，冷得跟冻过似的。”

贺子阳一侧脸，看见盘腿坐在地板上，眼中带笑望着他的样子，心里一暖。不由得凑上去，在他鼻尖亲呢地蹭了蹭，“还好后来被我养熟了。”

夏末秋初的日子，天气总是变得比猫祖宗的脸还快。做饭时还是天高云阔，刚吃完就突然下起了暴雨。黑压压的云层压得很低，间或闪过一道电光，随之而来的便是震耳欲聋的惊雷。豆大的雨珠倾盆而下，打在窗上噼啪作响。

小糖似乎被吓着了，难得没有嫌弃贺子阳，缩成一团蜷在他怀里，雷声一响便一阵瑟缩，发出微弱的叫声。

“不怕不怕，我们小糖最勇敢了。”贺子阳把它抱在怀里，轻轻晃着，一只手在它脑袋上安抚着：“爸爸在这里呢，小糖不怕。”

哄了一会儿，看它安静了些，就起身拿了一袋猫条拆开，喂到它嘴边，鼓励道：“小糖好棒呀，下次也要这么勇敢好不好？”

小猫吃得开心，也没工夫注意雷声了，满足地呼噜着。

林唐在一旁看着，无奈地笑笑：“你就惯着它吧，以前打雷的时候也没见它这么娇气。”

贺子阳不以为意，“我们小糖可是小公主，娇气一点没事儿。”

吃饱喝足了，小猫没一会儿就眼皮打架，脑袋直往下歪。贺子阳轻手轻脚地把它放进猫窝，又蹲在旁边看了半晌，回过头招呼林唐：“我真怀疑它是你生的，越看越像，你看它眼睛这儿，还往上挑着，和你眼尾那个小沟一模一样。”

“我生的？我和谁生的呀？”林唐走到他身后弯下腰，嘴唇贴着他耳骨，声音暧昧而低沉：“你都和我分床睡了，我和谁生去啊？”

28

=====

热烫的气息打在耳后敏感的皮肤上，贺子阳被些微的痒意勾得不自在地缩了缩脖子。

“你手臂还没好呢，我睡觉不老实，打到你伤口怎么办？”

林唐轻哼一声，放过了他，转身往浴室走去，“我今天也要洗澡，快进来帮我。”

听到这话，贺子阳长叹了一口气，拍了拍脸，才答道：“来啦！”

除了第一天是用湿毛巾擦的身，之后林唐都坚持要洗澡。贺子阳无法，只得顺着来。

他虽乐得照顾林唐，但洗澡这事儿实在是让他有些怕。

第一次洗的时候，他在浴室外徘徊了好半天才敢进，结果一进去就看见林唐脱得只剩内裤，一手卡着内裤边，正要往下拽。他也顾不上其他，连忙冲上前去，二人着实较了一番劲儿，林唐才不情不愿地穿着内裤坐进浴缸。

贺子阳搬了个小凳儿坐在旁边，把人半圈在怀里洗了头，再给他打了沐浴露，仔细清洗完，正打算离开，却被拽住了手腕。罪魁祸首挑着眉看他，引着他的手就往自己身下去：“贺警官，这里还没洗呢。”

贺子阳猛地抽回手，脸上发烫，结结巴巴地扔下一句：“那、那你自己洗。”便逃似地冲了出去。

自那以后，每次洗澡林唐总不依不饶地逗弄他，次次激得他脸红心跳，满头大汗。梦里不时出现那双含笑的桃花眼，晨间的下身也是越发精神。

想到这，贺子阳叹了口气，却也只能认命似地进了浴室。

意识朦胧间，贺子阳感觉颈侧有些痒，胸口闷闷的，仿佛被什么压着。

“小阳哥哥，小阳哥哥……”

贺子阳猛然惊醒，借着墙角微弱的小夜灯，这才看见林唐正用别扭的姿势半压在自己身上，在颈侧细细啄吻着。

“怎么了？怎么跑这儿来了？”

发觉他醒了，林唐越发依赖地将脸埋进他颈窝，“我害怕，打雷了，我睡不着。”

贺子阳看了眼窗外，雨势果然越发汹涌了。

“不怕不怕，我陪你去床上，”贺子阳在他背上轻拍，“沙发太小了，挤不下咱们俩。”

林唐闻言偷偷勾了勾嘴角，这个傻子，总是这么心软，这么好骗。

把人牵回了卧室，贺子阳顾忌他的伤口，睡在了他左边，主动把人搂进了怀里，摸了摸脑袋：“这么大的人了，怎么还怕打雷呢？”

“我爸妈就是在一个雷雨天离开家的，我一个人等了好久好久。”林唐拉着他的手放在了自己脸侧，蹭了蹭，“可他们再也没有回来。”

贺子阳心里一酸：“那他们……”

“车祸，撞到高速围栏，油箱漏了，当场起火。”

贺子阳听他语气平淡，更是难以自抑地心疼，将人搂得更紧了，在他眼角落下一个吻：“别怕，都过去了。以后的每一天，不管下不下雨，我都会陪着你，再也不会让你一个人等着了。”

“你要说话算数。”

“一定算数，要是没做到你就把我打晕了拖回来，绑也要绑在你身边。”贺子阳调笑道。

林唐轻笑了一声，吻了吻他的嘴角，心满意足地闭上了眼。

这可是你自己说的，到时候可不能生气呀，小阳哥哥。

-----

小贺：老婆好娇好可怜

小林：老婆好傻好好骗

29

=====

一夜好梦。

贺子阳一醒来，就赶紧检查了林唐的伤口，看见纱布上没有血迹，这才放下心来。

“嗯？”林唐觉浅，贺子阳一动他也跟着醒了。

“我吵醒你了？”贺子阳看他睡眼惺忪的样子觉得有些可爱。

“没有，正好醒了。”林唐笑了笑，一手摁着他的后脑勺，接了个吻，绵长而缱绻。

一吻结束，二人恋恋不舍地分开，唇间拉出一条银丝。

“你硬了。”林唐笑得有些不怀好意，膝盖挤进他腿间，恶意地顶弄了两下。

“哼嗯，别闹。”贺子阳闷哼一声，卡着他的腿不让动。

“没闹。”林唐又贴近了些，用受伤的那只手一把握住了他的下身。

“嘶——”大早上的，男人本就敏感，还冷不丁地被爱人握在了手中，贺子阳被刺激得肌肉绷紧，想拉开这只作乱的手，却又担心扯到林唐的伤口。

“嘘，别动。”林唐握住他的性器慢慢动作，拇指不时挑逗似地抚弄顶端的小孔。微凉的嘴唇舔弄吮吸着敏感的乳头，发出淫靡的水声。

贺子阳很久没解决过了，被他这么一弄，顿时爽得脑子里一团浆糊，只想让人快些动作。

“嗯…哈…快、快点宝贝儿。”贺子阳追着林唐索吻，性急地挺动着下身。

林唐却忽地缩回了手，轻笑了一声：“我累了，换你了。”说完便引着贺子阳的手撩开裙摆，握住了自己的下身。

这还是贺子阳第一次接触林唐的性器，被那热度惊得下意识想缩手，却被牢牢地按住。

“哥哥也帮帮我好不好？”林唐在他耳畔低语，将柔软的耳垂含进嘴里舔弄。酥麻感像道电流似的，从耳垂开始顺着脊椎一路向下，肉茎兴奋地跳了跳。

贺子阳猛地翻身将林唐压在身下，手肘撑在他脸侧，一手将二人的性器并在一起来回撸动，脑袋埋在他颈侧，像只小狗似的胡乱亲着。

被他亲得有些痒，林唐笑着躲了躲，“这样撑着不累吗？我们换个姿势吧。”

林唐推开他，靠着床头坐起身来，拍了拍大腿，示意贺子阳坐上来。

他有些犹豫，林唐的手臂却已环上他的后腰，强势地将人拖了过来。贺子阳半推半就地岔开了双腿，跪坐在林唐身上。

裤子早就已经脱掉了，这个姿势将他的下身全盘展现在林唐面前。主动展露私处的羞耻感令他不由得红了脸，顶端的小孔却恬不知耻地吐出水来。

二人下身赤裸相抵，柔软的囊袋相互挤压着，林唐卷曲粗硬的毛发不时戳到他的私处的皮肤，带来别样的刺激。

“真漂亮。”林唐色情地揉捏着他的胸，不时狭呢地逗弄两下硬挺的肉粒，挺直了腰将两根粗大硬热的阴茎贴在一起蹭了蹭，沙哑的嗓音透着些笑意：“快摸摸，我右手用不了，可只能靠你了。”

眼前人眼角眉梢一片春意，一身白瓷似的肌肤已泛着情色，黑色的低胸吊带裙半挂在肩上，裙摆半遮半掩地搭在青筋暴涨的肉茎上，更是衬得他有种雌雄莫辨的魅惑。

贺子阳被撩拨得浑身发烫，一手握住两人的性器撸动起来，低头吻了上去，舌头探入口腔与他交缠挑逗，像沙漠中久旷的旅人，迫切地吮吸着甘甜。

二人粗喘着，迫切地在对方身体上抚弄揉捏，缀着汗珠的肌肤赤裸相贴，黏腻而缠绵。

“哈啊…林唐…啊…” 喘息越发粗重，贺子阳不自觉地摆胯挺腰，喉间溢出难耐的呻吟，胡乱的叫着恋人的名字。

林唐的呼吸也越发急促。眼前人赤裸着跨坐在他腿上，挺着腰上下动作，麦色的肌肤湿漉漉的，泛着潮红，看上去仿佛不是在为他手淫，而是在用紧致湿润的肠道主动吞吃他的性器。

“哈啊——”几下加速，贺子阳小腹一紧，仰着头射了出来。眼中泛着水光，嘴无意识地张着，粗喘间露出靡红的舌尖。看见他这幅失神高潮的样子，林唐一把握住他的手发狠地撸动，最后一口咬上贺子阳脆弱的喉结，顶着他的腹肌攀上了巅峰。

一番胡闹过后，二人浑身湿透，身上都是对方射出来的斑驳白浊，却也无心整理，只相拥着平复呼吸。

高潮的余韵渐渐褪去，贺子阳的脑子这才又恢复了思考能力。回味着刚刚一场情事，脑中只剩下一个念头——林唐怎么比我还大？

-----

小贺终于发现事情不大对头了

30

=====

直到坐进了办公室，这个疑问还在贺子阳脑中萦绕不去。

以前在警校时，一群臭不要脸的大小伙儿难免比比大小。他虽不是最拔尖儿的，但也算是个中翘楚、别人羡慕但对象。却没想到，林老师看起来斯斯文文一个人，居然……那么大。营养是全被那儿吸收了吗？

男人在其他方面都好说，唯独在这事儿上，是绝不肯落了下风的。一想到自己媳妇儿掏出来比他还大，贺子阳难免有些失落和说不出的挫败。

纠结了半天，突然灵光一闪，打开了搜索引擎。

在一堆乱七八糟的广告和病毒网站中，好歹还是找到了正经的讨论。贺子阳点进去翻了几页，这才放下心来。

原来这么多人都没自己媳妇儿大。不过想想也是，这玩意儿天生的，也改不了了，把技术练好才是主要的。而且人家都说了，那儿本来就不是用来干这个的，太大了下面的那个容易受伤。

贺子阳琢磨了一下自己的尺寸，觉得大小正合适，不至于把人弄伤，但也能让人爽着。心下十分满意，便把之前的纠结抛之脑后了。

工作日晚上的超市人流量并不大，但贺子阳还是小心地把人护在走道内侧，只挑着人少的地方去。

林唐看在眼里，也没作声，只坦然地装着柔弱，接受他的保护。

“买条黑鱼清炖好不好？这鱼挺新鲜的。”

林唐忍不住叹了口气，“换个菜吧，我真的好得差不多了。” 自从贺子阳从同事那听说黑鱼能促进伤口愈合，家里隔三差五就是黑鱼汤，即使是他这么不挑嘴的，也快要喝吐了。

“那也只是差不多了，又没好全，再……”手机铃声突然响起，打断了他的话，一看是孟尧。

“怎么了？”贺子阳有点担心，孟尧很少给他打电话，更别提这么晚了。

“抱歉啊阳哥，”电话那头的声音听起来有些沙哑：“我和小念的事儿被发现了。我俩刚在一起，就…有点上头，给店关门的时候我亲了她一下。结果一转头，我妈和你妈正好从对面店里出来……”

贺子阳听了也是头大，怎么就这么巧了？“也别太着急了，我这你不用管，你和你爸妈先好好聊聊吧，尽量别吵架，他们年纪也大了。”

“我这没事儿，伸头一刀，缩头也是一刀，反正这个柜迟早是要出的。我就是担心你那，贺阿姨那个脾气我也听说过，唉，本来这个主意就是我出的，结果反而拖累你了。”孟尧言语间是难以掩饰的疲惫和自责。

“你可千万别，这事儿咱俩本来就是共犯，没什么拖不拖累一说。我大不了被骂一顿，再被逼着继续相亲呗，反正早习惯了。倒是你，有事就说一声，别自己死扛着，听见没？”

电话那头传来一声叹息，“行，我也不客气了，到时候被锁家里了还指望你来救呢。”

虽说是玩笑话，但听起来却有些心酸。“那我和林老师就一人扛把斧头去你家砸门。”贺子阳故意开了个玩笑。挂了电话，表情却有些沉重。

林唐站得近，连听带猜也知道了个大概。伸手捏了捏他的小臂，露出一个安抚的笑容，“别担心，她说得对，这是迟早的事。”

“确实，咱俩也迟早走这一遭。”贺子阳勉强勾了勾嘴角：“估计这两天我妈就要来兴师问罪了，不过你放心，我不会去相亲的。”

“我相信你。”林唐笑了笑，“说到这个，你要不还是搬到我那住吧，就怕哪天贺阿姨突然来了，我住这也不好解释啊。”

贺子阳皱皱眉头，“有什么……”

“是，我知道，”林唐微笑着打断，“但循序渐进总好过被打个措手不及吧？阿姨那脾气你也不是不清楚，软的总比硬的强。你也能少受点罪是不是？”

贺子阳想了想，也的确是这个理，“行，那正好过两天周末，咱们收拾收拾去你那。你那还大点，住着也舒服，还能给小糖添个猫爬架。”

看着身边人温润的目光，贺子阳忍不住偷偷勾了勾他的小指头，低声夸道：“我修了几辈子福气才讨来这么个温柔体贴的媳妇儿啊？那今晚就奖励优秀的林小唐喝鱼汤好了。”说完生怕他反对，立刻转身认真地挑起鱼来。

闻言，林唐笑了笑，笑意却未达眼底。虽然明知贺子阳最初就是被自己的温柔体贴打动，但他还是会忍不住设想，如果有一天，你发现了这些虚假温柔背后的不堪面目，还会爱我吗？

-----

小林：名正言顺地把人拖回窝里

31

=====

出乎意料的，贺母并没有上门来兴师问罪，反而只来了个电话，淡淡地把这事儿揭过去了：“那姑娘都说了，是她瞒着你的。你也是倒霉，好容易遇上个处得来的，结果还这样了。”

贺子阳下意识要反驳，但一想这是孟尧的一番苦心，好歹还是把话咽了回去，心不在焉地应付着贺母的絮叨。

挂了电话，贺子阳心下纳罕，他妈这是改了性了吗，怎么这么好说话？居然半个字儿都没提再让他去相亲。

喝了半个月的黑鱼汤，林唐总算能拆线了。才刚走出医院大门，就提出想吃火锅。贺子阳坚决不同意，林唐也不闹，只是表情淡淡的，抿着嘴，垂着眼，一副忍气吞声的可怜样儿。

贺子阳无法，又回头冲进了医生办公室，再三仔细问了，才同意吃鸳鸯锅。

“这个烫完还挺嫩的。”贺子阳在清汤锅里烫了两片乌鸡卷，夹到他碗里。林唐却当没看见，从红油锅里捞起一筷子就往嘴里送。

贺子阳无奈地用筷子敲了敲他的碗：“诶诶，怎么还带耍赖的呢？说好的五口清汤一口红汤，你看看自己筷子往清汤里放过没？”

林唐不理他，笑眯着眼睛，自顾自吃地开心。

“就是惯的你。”贺子阳笑骂了一句，看他吃得嘴唇泛红，眼睛发亮的样子，活生生就是偷吃猫条的小糖。

“叮玲玲——”铃声突然响起，贺子阳连忙起身走出火锅店，找了个安静的地儿接了起来：“喂，妈，又怎么了啊？”

“小兔崽子，没怎么就不能给你打电话了？”贺母一如既往的暴躁。

“可以，可以，您半夜给我打电话我都不能说个不字。”贺子阳赶紧求饶。

“那还差不多。其实也没什么事儿，就是周六，我几个姐们儿来玩，我想着让你陪着吃吃饭、拎拎包什么的，也让妈在别人面前出出风头是不是。”

贺子阳原本想拒绝，话都到嘴边儿了，听到最后那句还是把话又咽了回去。他从小到大，成绩成绩不行，工作工作一般，也就这张脸还算讨长辈喜欢，能给他妈争口气了。

“行行行，我一定让您出够风头，行吗？”

“那还差不多，记得打扮打扮啊，别穿个破T恤运动裤就来了。”贺母这才心满意足地挂了。

“有事儿？”电话打得有点久，他刚一落座林唐就问了句。

“没事儿，我妈让我周六陪她吃饭。打完我又抽了根烟，耽误了一会儿。”

禁同行二传

林唐点点头，没再多问。

回了家，睡前自然又是一通胡闹，直弄得大汗淋漓，四肢交缠着躺下。

微*博：青-春-与-光-呀

自从那次暴雨后的清晨情事，贺子阳是食髓知味，虽然只是磨磨枪，但到底比自己玩儿要爽得多。两个人经常一个眼神相触便吻在了一起，滚到了床上。

虽然几次三番情动时，他忍不住将手攀上了林唐挺翘的臀部，却每每被制止。看着林唐右臂伤新长出来的淡粉色嫩肉，觉得的确是自己心急了，手上只得越发卖力地动作起来。

弄得多了，贺子阳就发现林唐特别喜欢他的肌肉，尤其是胸肌，每次都是又揉又啃的。刚开始他还觉着有些别扭，毕竟自己又不是女的，被玩胸算怎么回事儿啊？

但偷偷看了几个小视频之后，他才发现有的人好像就好这口，欧美片里的胸肌个顶个的大，揉得一个比一个起劲儿。自此也就不纠结了，甚至每天抽了点时间练了练，毕竟媳妇儿难得有点喜欢的，总要满足不是？

-----

胳膊伤好了，陷阱在挖了，就差小贺上锅了

32

=====

周六，在林老师的指导下，贺子阳仔细打扮了一番，前去陪太后吃晚饭。

“到哪儿了啊？”车在半道儿上，离约定时间还有半小时呢，他妈就打电话来催了。

“马上就到。”

“行，我定好位子了，到了报你名儿就行。”

跟着导航到了地方，一下车，贺子阳盯着那餐厅的装修看了半天，不禁暗叹，贺太后现在可以啊，都吃这么高档的西餐厅了啊。

“您好，请问有预定吗？”一走进去，西装革履的服务生就迎了上来。

“啊，有，我姓贺。”乍一来这么正式的地方，贺子阳委实有些不习惯。

“好的，贺先生，请跟我来。”

餐厅里光线昏暗，他跟着服务生七拐八拐，才来到一个窗边的座位。

贺子阳打量了一眼，皱皱眉：“没有大点的了吗？这我们可能坐不下。”

服务生愣了愣，才礼貌地答道：“贺先生请放心，应该是能坐下的。而且这是我们的热门位置，从落地窗可以直接看到对面的街景，非常受欢迎。”

餐厅对面是这两年新修的临湖商业综合体，灯光弄得很漂亮，到了晚上湖边的漫步道仿佛被洒下了一层月光。

贺子阳点点头，谢过服务生，坐下来打算给他妈打个电话。谁知手机刚掏出来，一个高挑的姑娘就袅娜生姿地走了过来，坐在了他面前。

这下贺子阳就是傻子也明白了，怪不得约了个这么小资的西餐厅，怪不得桌子就这么点大，怪不得他妈一反常态没催他相亲，原来是在这儿等着呢！

他看着对面的姑娘有些尴尬，但又顾忌着姑娘家的面子，还是硬着头皮伸出了手，做了个自我介绍。

贺子阳本就吃不惯西餐，还得打起精神和人说话，一顿饭吃得食不知味。好容易捱完了这顿饭，把姑娘送到了楼底下，他实在是憋不住摊牌了。

“今天实在对不住，不是冲您，但我得跟您说实话。我有对象了，只是还没往家带，今天这顿饭也是我妈骗我来的。您条件好，估计也看不上我这样的，但我还是得把话说清楚不是。”

那姑娘看着他也笑了：“没事儿，我刚多少猜到一点了，你一看见我坐下，眼珠子都快瞪出来了。还是谢谢你的诚实，你对象一定很幸福。”

贺子阳不好意思地挠挠头，和人道了别，就掉头往家赶。估摸着家里的两只小猫这时候应该窝在沙发上看电影，心里越发暖烘烘的。

“我回来啦。”一开门，屋子里很安静，贺子阳有些奇怪。探了探头，才发现林唐靠在飘窗上，手里端着个杯子。

“怎么坐这儿呢？凉不凉啊，都没铺个垫子。”他走上前打算给人加个抱枕，走近了才闻见淡淡的酒味儿。

“怎么还喝酒了啊？”他看林唐转过脸来，表情淡淡的，心里便是一紧：“怎么了宝贝儿，心情不好吗？”说着就伸出胳膊，想把人搂进怀里，却不想被一只手抵在了胸前。

看林唐这个反应，贺子阳心一沉：“是生我气了吗？因为放假没陪你？还是、还是没让你吃冰淇淋？我哪做错了，宝贝儿你倒说句话啊。”

林唐抬脸，定定地望着他，良久才开口，声音嘶哑：“贺子阳，你只是和我玩玩儿是吗？你还是喜欢女人，是吗？”

贺子阳慌了，伸手就要抱他，“我怎么可能玩玩儿呢？管他男人女人，我只喜欢你啊！”

“是吗？”林唐打开他的手，眼圈渐渐泛起一层薄红，“今天孟既朗约我去给他朋友挑礼物，结果你猜我看到了什么？你和那个女人的约会，在最有名的情人餐厅，贺警官真是够用心的啊。”

“什么约会！我就是被骗去的！什么情人餐厅，那都是我妈订的，我发誓，在到那之前我是半点儿都不知道。”贺子阳急得只想一个电话打给他妈，证明他的清白。

“真的吗？”林唐看起来有些茫然，“可是我明明看见你们笑得很开心，还……”

贺子阳一把把人搂进怀里，打断了他的话：“我要是当场撂脸子，人姑娘该有多尴尬啊？我就是客气客气，哪就笑得开心了呢？没能和你一起晚饭，还开心？我都快气死了！”

林唐细细抚摸着他的脸，似乎在斟酌他解释的可信度，半晌才轻声道：“你不要骗我。”

“不骗你！我怎么可能骗你呢！我心里就你一个，塞得满满的，哪还有心思匀给别人？”他简直想给这小祖宗跪下了。

林唐定定地看着他，突然站了起来，掐着他的脖子把人摁在了墙上，低头压了下来。

这个吻来得异常凶猛，贺子阳还没反应过来，便被撬开了牙关，被迫张着嘴供人玩弄。林唐今天格外急躁，追着他的舌头在口腔中翻腾吮吸，卷出阵阵黏腻的水声，牙齿抵着唇瓣厮磨啃咬，弄得他又疼又麻，隐约尝出点儿血腥味来。

许久，才被微微松开，贺子阳大口喘着粗气，“你……嘶！”才刚开口，林唐便又撞了上来，一边发狠地吻着，一边把人往卧室带。

贺子阳被吻得晕头转向，气息不稳，晕晕乎乎的就被压在了床上，耳边响起林唐异常沙哑的声音：“小阳哥哥，我想操你。”

-----

明天爆炒小贺！！

33

=====

这话一下给他吓清醒了。

“不是，宝贝儿，你听我说……”贺子阳绞尽脑汁地想劝说林唐放弃这个想法：“这事儿可累了，而且，而且……”

他话还没说完，林唐已经撑起了上身，一眨不眨地看着他，神色有些受伤：“贺子阳，你还是喜欢女孩儿是吗？你愿意和我在一起，只是因为把我当成了女的是吗？”

“不是，哎呦，怎么又扯到这上面了呢？”

“那你为什么不愿意？你不就是把我当女孩了所以才想上我，才接受我不了我上你吗！”林唐有些激动，眼眶又红了，“我是喜欢穿女装，但不代表我愿意被人当成女孩儿！尤其是被我爱的人！”

经过刚刚的一番激烈纠缠，林唐的刘海都散了下来，垂落在眉眼间，衬着晕红的眼角，显得格外脆弱。

贺子阳心头一软，想到之前的种种，叹了口气，在他睫毛上烙下一个吻，“宝贝儿别哭了，不是要操我吗？快来，我都硬半天了。”说着抬腿在他腰上蹭了蹭。

林唐先是愣了一下，随即猛地压了下来，软舌长驱直入，用力吮着他的舌尖。

嘶啦一声，衬衫被一把扯开，扣子掉落在地上发出清脆的声响。林唐俯在他胸前，叼着乳头细细舔咬，一手解开腰带，从后腰处的空隙探了进去，色情地揉捏着饱满紧实的臀瓣。揉弄间，臀缝中隐秘的小孔若隐若现，乍一接触到微凉的空气，不适地缩了缩。

舌尖纠缠追逐，贺子阳胡乱摸索着帮林唐脱掉了上衣，解开腰带。内裤才拽到一半，气势汹汹的肉茎便弹了出来，带着热气硬邦邦地戳在他手上。

“林老师好精神啊。”他轻笑了一声，熟练地安抚起这耀武扬威的大家伙。

林唐爽得一声闷哼，眼神越发幽暗，一把扯下他半挂在胯上的裤子，掰开两条修长的大腿就往下压。

贺子阳感觉到林唐的手带着些微凉意，滑进了隐秘的缝隙，在穴口试探地揉着。“哼嗯……”一根手指探了进去，他下意识地绷紧了身体。

“放松一点。”手指仍埋在他体内，指节不时曲起，恶意顶弄着脆弱的内壁。贺子阳被弄得难受，脖子上绷起笔直一条青筋，肠肉收缩着想把这异物推出去。

“哈啊——”下身突然埋入一个温暖湿润的所在，热烫的舌尖灵活地从底部舔至顶端，不时在敏感的小孔处猛地一吸。贺子阳被刺激得腰背紧绷，一时忘记了身后的不适。五指死死扣在林唐后脑勺上，挺着腰就往他喉腔深处撞。

林唐在为他口交。这个念头刺激得贺子阳腰眼发麻，几乎控制不住要射出来。

后穴的手指不知何时已加到三根，肆意进出抠弄着，发出细小的水声。“啊——”那手指不知碰到了哪里，他只觉得一阵电流从那难以启齿的部位传来，会阴和小腹急剧收缩着，竟已射了出来。

贺子阳大声粗喘着，胸膛剧烈起伏，沉浸在突如其来的高潮中。林唐故意张开了嘴，猩红的舌尖将口中的股股白浊顶了出来，顺着唇角流下，一路滑过修长的脖颈和精致的锁骨，留下一道淫靡的痕迹。

他几乎又要硬了。

“小阳哥哥怎么这么敏感？”林唐用舌头将唇上的精液卷入口中，笑得勾人，“后面才玩了两下就射了。”

他臊得扭过脸去，却被掐着下巴扳了回来，“哥哥看着我，看我怎么操你的。”林唐舔了舔他汗湿的鬓角，卡着他的胯骨把人往自己身下撞。

贺子阳闷哼一声，一根硬热的肉茎正卡在他股缝间磨蹭，滑动间饱满的龟头不时蹭过翕张的穴口，在会阴处浅浅戳弄两下却又离开，只留下难以言喻的酸麻。

林唐拿起润滑液，直接倒在贺子阳的性器上，就着润滑上下撸动。粘稠冰凉的液体顺着挺直茎身缓缓下滑，流过会阴，漫至肛口，弄得整个下身都湿淋淋的。

“别弄了，你快点。”他受不了这样缓慢的折磨了，一片湿滑的下身和穴口处淫亵的顶弄，让他产生了难以抑制的羞耻感。

“快点干吗？”身后的性器明明已经硬挺得涨出了青筋，眼前人却还能微笑着戏弄他：“哥哥说完整呀，要我快点干吗呢？”

“你他妈……哼嗯……”刚开口，那玩意儿又在他会阴处顶了顶。贺子阳大口喘息着，难堪地用手背遮住眼睛，又臊又气：“要你操我！不行就他妈……啊！”

话音刚落，过于粗壮的性器便挺了进来，才堪堪进了一半便再难动作。他只觉得身后又酸又胀，穴口有些热辣的痛感，额角涨出了青筋：“慢、慢一点…我…”

林唐勾了勾嘴角，神色温柔，下身却又猛地一挺，不管不顾地将性器没根顶入。“哈啊——”过于饱胀的侵入感令他的视线都有些模糊，天花板上的吊灯晃出了重影。

“啊…哈啊…你…你慢点…”没有给他喘息的机会，林唐便快速地抽插起来，囊袋拍打在他腿根，发出啪啪的响声。润滑液混着肠液从穴口溢出，在床单上晕出一片淫靡的深色痕迹。

贺子阳被顶得几乎喘不过气来，破碎的呻吟不受控制地溢出。挺立的性器随着顶弄也来回晃动着，不时打在腹肌上，发出声声轻响，显得格外放荡。

“哥哥喜欢吗？喜欢我操你吗？”林唐舔咬着他的乳肉，不时重重一吮，糜红的吻痕像熟透的莓果，缀在小麦色的肌肤上，汗珠滑过时仿佛要溢出甜腻的汁水。他只当没听见，咬紧了牙根，不愿再发出那些淫荡的声响。

“哥哥怎么不理我？嗯？”那要命的东西变本加厉地往他那块软肉上顶，凸起的龟头反复在那点上磨着，势必要逼他开口。

“操…别…别弄了…啊…”贺子阳被操得说不出一句完整的话，只觉得脆弱的肠壁被磨得快要起火了，过于恐怖的快感让他爽得腰眼发麻，脚趾都蜷缩起来了。双手死死揪着床单，胸前也泛起了潮红，麦色的肌肤被汗水浸得一片湿亮。

“不…不行了…操…林唐…”一阵叠一阵的快感像潮水般涌来，贺子阳下意识的想逃离这可怕的欲潮，手肘撑着身子就往后躲。

却被卡着小腿一把拽了回来，“操谁？是我在操你。”林唐见他想躲，低笑了一声，更是发狠地顶。皮肉拍打声混着淫靡的水声，回响在潮热的室内，听得人耳根发烫。

“啊——”贺子阳突然浑身紧绷，一道白浊从铃口出射出，溅在块垒分明的腹肌上，四肢仿佛过了电般酥麻。林唐却仍不依不饶地抽插着，全根抽出又全根没入，恨不得把囊袋都塞进那窄小的穴口。

肛口在长时间的抽插下已经变成深红色，周围是一圈乳白的液体，被麦色皮肤衬得格外涩情。

“不…不…啊…唔啊…”刚射完的身体过于敏感，肠壁的每一次摩擦都激得他浑身发抖。“真的…哈啊…不行…”贺子阳意识模糊，也顾不上伤口的事儿了，抬脚就想把人踹开，却被一把握住了脚腕。林唐笑得温柔，转头却在他小腿上狠狠地烙下一个牙印：“哥哥是我的了。”

林唐也快要到了，便俯下身趴在贺子阳身上，双膝卡着他大腿往两侧压，两只手箍着他的手腕，劲瘦的腰肢快速摆动着，将人死死钉牢在床上。一声闷哼，林唐咬着他的咽喉射了出来。微凉的精液打在热烫的内壁上，激得肠肉又是一阵筋挛收缩，湿软的嫩肉吸得那刚软下来的性器又有些蠢蠢欲动。

二人交叠着喘着粗气，林唐在他身上细细地啄吻，声音餍足：“哥哥舒服吗？”拖着个撒娇似的尾音。

贺子阳还没缓过劲儿来，小腹和大腿根儿的肌肉一颤一颤地跳动着，一开口嗓子都哑了：“宝贝儿，我真是小看你了啊。”带着些咬牙切齿的意味。

“是小阳哥哥太棒了。”林唐舔弄着他的耳垂，低低地笑着。

贺子阳心情复杂，一时难以消化自己被媳妇儿插射了的事实。看着身旁这张漂亮乖巧的脸蛋，又想起了那次酒后的荒唐，心里越发纳闷，林唐怎么一上床就跟变了个人似的？

缓了一会儿，贺子阳拒绝了林唐抱他去浴室的要求，姿势有些别扭地下了床。不料没走两步，便感觉到一股液体不受控制地从身后流出，仿佛失禁一般。心下不由得气闷，回头瞪了林唐一眼。却看见这人目光火热，不住地在他腰臀处游移，搭在下身的薄毯又被顶起了一个小帐篷。

“你他妈！”贺子阳怒从心起，反手抓起一个抱枕砸向那张漂亮的脸蛋，头也不回地进了浴室，身后传来林唐的阵阵闷笑。

打开花洒，贺子阳一手撑着墙壁，一手向身后探去，忍着羞耻在里头抠挖着清理。不知是被水温烫的还是臊的，情潮未褪的双颊红得更明显了。

林唐跟进来时看见的就是这幅画面，本就硬了的性器翘得更高了。

脚步声被哗啦的水声所掩盖，直到被从背后抱了个满怀，贺子阳才发现林唐也进来了。在他股间来回磨蹭的硬热将主人的意图昭显得明明白白。

“你丫的没完了是吧？”贺子阳手肘一顶想把人推开，却被反扣着手臂推到了墙上。细密的啄吻落在后颈上，耳边是林唐黏黏糊糊的撒娇：“再来一次吧哥哥，刚刚幸福得有点不真实，再让我确定一下好不好？”

嘴上说着软话，手上的动作可一点没含糊，趁他不注意就探了两指进去。刚被操开的穴口湿软滑腻，显得格外乖巧，林唐没弄两下便抽出了手指，一个挺身，再次将性器埋了进去。

“操！”刚进去时穴口还有些胀痛，随后只便剩销魂蚀骨的快感。滚烫的侧脸抵在微凉的瓷砖上，贺子阳随着身后人的撞击不停向上耸动着，水流带来的高温和层层攀升的快感让他的意识都有些涣散了。心下暗自怀疑，自己可能是上辈子欠了他的。

压抑的呻吟混着黏腻的水声从浴室里传来，熟睡的小猫似乎被吵醒了，挠了挠耳朵，用毯子把自己埋得更严实了。

-----

今天我好粗长！想要一个夸夸！

34

=====

贺子阳迷迷糊糊地睁开眼，刚想动弹，只觉得浑身酸痛，尤其是后腰和大腿根，仿佛刚跑完十公里越野。胸前也有些异样，一低头就看见一侧的乳头被人含在嘴里，罪魁祸首睡得正香。

想到昨晚被折腾到半夜的事，他抬腿就是一脚，把人踹醒了，“你这什么毛病啊？缺奶是怎么着？”

林唐刚醒，还有些懵，听了他的话一看，只见一侧的乳头被吸得红肿挺立，另一侧则可怜地缩在那。

“那我帮你把那边也吸大，好不好？”林唐笑着就想往上凑，却被摁着脑门推开。

“边儿去，还得寸进尺了你。”他昨天一时心软点了头，结果脱了衣服才发现，自己捡回来的哪是小猫，分明是只虎崽子。一晚上被摁着弄得全无还手之力，完全失去了对自己身体控制权，这样的无力感让他实在难以适应。因此，贺子阳从昨晚开始就有些控制不住火气。

一大早就被人粗暴地踹醒，还劈头盖脸地骂了一顿，林唐却也不恼，握着他的手放在自己脸侧蹭了蹭，神色认真而虔诚：“谁让哥哥一直宠着我？从来没有人对我这么好过。都怪哥哥对我太好了，我才敢得寸进尺的。”

这话说得甜却透着些苦。

贺子阳不禁想起了小时候的林唐。想要什么都不敢开口，只会眼巴巴地看着，即使给了他，也只会口是心非地拒绝。明明该备受宠爱的一个孩子，却从不敢任性。

顿时心也软了，郁结了一晚的气闷也散了，胡乱撸了一把他的头发，笑骂道：“你就恃宠而骄吧。”心里想的却是，骄就骄吧，林唐从小爹不疼、娘不爱的，吃了那么多苦，他再不宠着还有谁能宠着呢？喜欢在上面就让他在上面，只要媳妇儿开心，这算多大点事儿呢。

二人又在床上厮闹了一会儿，贺子阳明显感觉到林唐又精神了，热烘烘地贴着他大腿，蠢蠢欲动。便连忙把人推开：“真不行了，都肿了。”

闻言，林唐眉头一皱，“肿了？快让我看看。”说着就要扒他裤子。

贺子阳连忙扯住裤腰，“别别别，你看也没用啊，过两天就好了。”精虫上脑地时候也就算了，大白天的撅着屁股给人看算怎么回事呢？

林唐眉头皱着，半垂着脑袋，很是沮丧的样子：“对不起，都是我的错，让你难受了。”

“行了行了，多大点儿事儿呢，抹点药立马能好。”看他快要哭的样子，贺子阳连忙把人捞进怀里安慰：“多大的人了，怎么老动不动就哭呢？亏我当初还觉得你成熟体贴，现在一看就是个娇气包，脾气还不小。”

林唐僵了僵，偷偷瞟了一眼贺子阳，见他神色轻松，这才半真半假道：“那你会不喜欢我吗？一个大男人这么娇气，老要你哄着。”

“我媳妇儿，我就乐意宠着。”贺子阳亲了亲他的鼻尖，只觉得他过于缺乏安全感了，总是不断要求承诺。“不管什么样，我都喜欢。温柔体贴的林唐很好，爱撒娇的娇气包也很可爱，你的每一面我都很喜欢。”

听了这话，林唐的眼眶突然就红了，双臂紧紧搂着他的腰，声音沙哑着有些颤抖：“你不要骗我。”

“不骗你，永远不骗你。”贺子阳用力地回抱他，试图用紧密的肢体语言告诉这只缺乏安全感的小猫：这里永远是你的家，永远会有人爱你。

-----

林老师：床上打桩机，床下小娇妻（横批：绝世美1）

35

=====

咔嚓——贺子阳举着手机给面前的餐盘拍了个照，也不知道加个滤镜，乌漆麻黑的就发过去了。

【梅菜扣肉没你做的好吃，晚上你弄一个吧，多留点汁儿，我想拌饭吃。】

【那我有奖励吗？梅菜扣肉好难做的。】

他一看这口气，就知道这人打的什么主意：【太麻烦那就算了，你随便做个什么我都吃。】

按下发送键，贺子阳偷着乐了会儿，扒了口饭送进嘴里，几乎能想见林唐看见消息时气闷的表情。

铃声突然响起，他埋头吃着饭，也没看来电显示，只以为是林唐，开口就带着点笑意：“宝贝儿，生气啦？”

“管谁叫宝贝儿呢？贺子阳你果然是瞒着我们偷偷谈恋爱了啊！怪不得上次给你创造那么好一机会都没成，原来是有人了啊！”

贺母劈头盖脸一番话砸下来，贺子阳这才意识到自己说漏嘴了，连忙找补：“是，我是谈了，这不正合您老的意嘛！怎么还骂起我来了？”

“你还有脸问我为什么骂你？两三个月不知道回趟家，谈了朋友也不和家里说，你还当我是你妈吗？”

“您这话说的，我哪会回去没被您嫌弃啊？我这不是想着少回去惹您生气嘛，结果还是得挨骂。没和家里说也是因为刚定下来，这不还没来得及嘛！”贺子阳见她妈火气上来了，连忙赔笑。

听了这话，贺母心里才舒坦点儿：“反正你有理，就一张嘴皮子利索。快说说，那姑娘多大了，干什么的呀？什么时候能带回家给我和你爸看看呀？”

贺子阳早就存着把林唐带回家的心思，因此也没把话说死，只含含糊糊道：“27，是大学老师，长得可漂亮了，皮肤白，性子温柔，做饭也好吃。”

“哎呦，人家这条件可真不错，怎么就看上你了呢？”

“您这什么话啊？我好歹也算是咱八岭胡同著名帅哥吧，人怎么就不能看上我了呢？但是话说回来啊，他这人没什么安全感，父母走得早，从小也不管他，所以难免内向。我俩这才定下，他肯定不敢这么快就见家长啊。再等等吧，等我俩稳定了，我就带他回去。”

“这孩子，听着怪可怜的，那你可好好对人家啊，别一天到晚犯了浑都不知道。”贺母显然对这未来媳妇儿很满意，又叮嘱了几句便心满意足地挂了。

呼——挂了电话，贺子阳长吐了口气，好歹是把他妈糊弄过去了。

打开微信一看，他忍不住笑骂了一句，林唐现在是真不知道什么叫害臊了——【那晚上就吃我吧。】

“阳哥！乐什么呢？”见小孟端着个餐盘在旁边坐下，他赶紧把屏幕关了：“没啥，看了个搞笑段子。”

“拉倒吧你，肯定是对象发的，看你笑得一脸荡漾。”小孟笑得贼兮兮的。

“啊，不是，你怎么知道我有对象了啊？我没说过吧。”

“这还用说？你以前是恨不得住单位，再看看你现在，到点了连你影儿都看不着。不是金屋藏娇了，是什么呀？”

贺子阳想了想，确实，自从和林唐在一起了，心心念念的都是他们那个小家。

“而且——”小孟拖着个怪调子，朝他挤眉弄眼的，“你那天趴那午休，后脖子那那么深俩印子，我寻思着这都秋天了，总不能是蚊子咬的吧？”

“靠，就你眼尖！”贺子阳听了也笑了，他是真没注意到，林唐总爱啃他脖子，他仗着自己肤色深，压根没留意过。

“嫂子还挺生猛啊？”

贺子阳往他脑门上呼了一巴掌，笑骂道：“滚你丫的！吃你的饭吧！”想了想又补了句：“他还生猛？就一小猫，天天黏黏糊糊地跟人撒娇。”

不过一转神，贺子阳想到了林唐床上的样子，又突然觉得生猛这个词还挺适合的。

-----

过个渡，接下来就是小林恃宠而骄，一步步把马甲作掉的故事

36

=====

“你丫的怎么突然想起给我打电话了？这回不心疼话费了啊？”贺子阳一看来电显示就乐了，秦宇这家伙自从去了美国，也就只能和他在微信里打打嘴炮了。

“心疼啥啊？两毛钱一分钟，你要是乐意，今天哥哥能给你打通宵。”一张口，还是熟悉的痞气和不着调。

“以前不说是四块钱一分钟吗？中国移动这是打骨折了啊？”

电话那头的人听了，也不说话，只闷闷地笑着。

“靠！你丫的不是回国了吧！”贺子阳这才反应过来，嘴角快咧到耳根了。

“这么多年，脑袋总算好使点儿了啊。”嘴是一如既往的毒：“后天下午到，你丫给我准时到机场候着啊。”

“你他妈就使唤我吧！晚上不给你灌趴下咱俩谁都别下桌！”

挂了电话，贺子阳心里不禁有点感慨。

他和秦宇从小就是穿一条裤子长大的，都是天不怕地不怕的混不吝，没少一起惹祸挨打。两家又是对门儿，小时候每次闯完祸被逮回家，晚上俩院子里叫得，那是一个此起彼伏、相映成趣，只不过贺子阳这边是哭着喊着，秦宇那边是和他妈对着骂。

说起来，林唐和秦宇也算是认识，可惜二人互看不爽，他也只能两头赔笑。

他那时候已经能哄得林唐和他玩儿了，便迫不及待地想把自己的好哥们儿介绍给他。但谁知道，这俩人一见面就不对付，林唐见了陌生人就板着张小脸，一言不发。秦宇本来就不乐意和个娇滴滴的小公主玩儿，看他没个好脸色，后来就更不愿意去了。

就为这事儿，秦宇那几年没少挤兑贺子阳，说他重色轻友，屁大点就想娶媳妇儿了。

想到这，贺子阳勾了勾嘴角，现在确实是他媳妇儿了。

其实林唐刚开始对秦宇也没那么不待见，贺子阳抬手摸了摸自己的眉毛，好像就是因为那次受伤，林唐才天天念叨着让他离秦宇远点儿。

虽然他俩都是胡同里出了名的皮猴儿，但也不太一样。那时候年纪都不大，他也就是比一般小孩儿淘了点，秦宇却很有股狠劲儿，跟狼崽子似的，才十四五就敢和附近的小混混叫板了。但再怎么装凶耍狠，到底还是个小孩儿，放学路上一个不小心就被人堵了。来了有四五个人，连带着贺子阳也一块被围住了。说到底也没什么大矛盾，不过是秦宇不肯低头，当众下了他们面子，一群小混混想来找回场子。

秦宇也不跟他们废话，提起拳头就把人往死里揍。贺子阳刚开始有点懵，见他动手了，书包一甩也立马跟上。对方虽然人多，但架不住秦宇不要命，没几分钟就趴了一地。他俩也挨了好几下，贺子阳见事儿解决了就想走，秦宇却走到了那个领头的面前，一把拽着那人的头发，说了些什么。

就在这时，贺子阳突然看见，那个小混混偷偷从墙角摸了个空酒瓶，举着就往秦宇脸上扔。他也没顾得上怕，一下扑过去把秦宇的头护住了。好在那人准头不行，酒瓶擦着他俩的脑袋砸在了墙上，但一块溅起玻璃碎片还是划伤了贺子阳的脸，血顺着眉骨往下淌，看着有些吓人。

秦宇一看，顿时怒了，抄起一个酒瓶就想往人头上砸，得亏被贺子阳死死抱住了腰，这才没闹出人命。

这一脸血的，回了家也瞒不住，又是一阵鸡飞狗跳。贺母是又气又心疼，虽然不至于要缝针，但想想就后怕，万一再歪个一星半点儿的，那眼睛可就保不住了。赵母则是又气又愧，拎着儿子就上门来请罪了。秦宇也难得没和他妈吵，一言不发地跪在他家院子里。

后来林唐知道了这事儿，看着他的伤口直掉眼泪，说什么都不让他和秦宇一起玩儿了。贺子阳也没法子，哥们儿还是哥们儿，只是在林唐面前绝口不提秦宇的名字了。

回忆着小时候那点儿事儿，贺子阳不禁有些感慨，一晃眼居然都十多年过去了。虽然在那之后没两年秦宇家就出了点事儿，搬走了，但他俩却是一直没断了联系。这些年，他哥们儿朋友不少，但说到底，和秦宇的关系才是最亲的。

僸哃珩②亻专

不知不觉已经到了校门口，从林唐坐上车这一路，贺子阳都在纠结要不要带他去见秦宇。他俩小时候就互不待见不说，而且秦宇……好像不太待见同性恋。

37

=====

到了家，贺子阳先去把衣服收了叠了，再晾上刚洗的，林唐则去做饭。

“给你做了梅菜扣肉。”林唐从厨房出来，舔着他的唇瓣，迫不及待地邀功。

“我媳妇儿真好！”贺子阳亲了亲他，“那晚上好好奖励你行不行？” 眼前人这才眯着眼睛，笑得满足。

吃完饭，两个人窝在沙发上看电影，贺子阳看见电影里主角打群架，突然想起来秦宇的事儿还没说。斟酌了一下，还是试探性地开口了：“宝贝儿，我和你说个事儿啊，周六我发小回国，我下午去接他，晚上再一起吃个饭。你自己在家也要乖乖吃饭知道吗？”

“发小？哪个啊？我还以为你发小都在本地呢。”

他犹豫了下，还是不想撒谎：“就秦宇，小时候你俩还见过，记得吗？”

闻言，林唐从他怀里钻了出来，脸上的笑意也没了，“你怎么还跟他联系呢？他这人就不靠谱，你眉毛上的疤到现在还褪不掉呢。”

“不是，当初那事儿也不全是他的责任啊。我俩认识这么多年了，我还能不了解他吗？他是莽了点，但人是好人，对我也是没话说。”贺子阳赶紧把人搂进怀里顺毛。

“行，那你去吧，”林唐沉默了许久，又看似不经意地问了句：“要我一起去吗？”

“没事儿，你不用去，他这人脾气不好，我怕吓着你。”

客厅里没开灯，林唐的表情在投影微微的蓝光下显得暧昧不明，盯着他看了一会儿，才凑上来亲了亲：“好，那你吃完打电话给我，我去接你。”

“哎呀，我媳妇儿怎么这么贴心……唔！”贺子阳话还没说完，就被林唐按进了沙发里。

说是下午三点四十的飞机，贺子阳三点就到了，坐在出站口旁的休息区和林唐聊天。

“你他妈忙什么呢？”脖子被一把勒住，耳边传来熟悉的声音。

“操！你怎么就到了啊！”贺子阳回过身，一把把人搂住。硬邦邦的胸膛撞在一起，一下就消弭了这五年时光的隔阂。

“从俄罗斯转的机，老毛子太彪了，整整早了一小时落地。”秦宇还是老样子，过于狠戾的五官一笑带着点匪气，剃得贴头皮的圆寸，一边的鬓角还弄了两道杠。

二人拖着行李往地下车库走，秦宇一抬手把他脖子圈在肘弯里，咧着嘴笑道：“你小子谈恋爱了吧？刚一出来就看见你抱着个手机在那儿笑。”

“就是恋爱了，怎么着吧！”贺子阳还挺骄傲，“你个大龄单身汉就羡慕去吧。”

“哟，可以啊，终于开窍了。什么时候把弟妹带给我见见？”

“以后有的是机会。”贺子阳没敢直接说是林唐，把话题引开：“我知道你嘴叼，特意寻摸了个好地方，保准你舌头都吃掉了。”

车平稳地向郊区驶去，二人有一搭没一搭地聊着以前那些人和事儿。

“上次吃饭康子还提起你呢，说你指不定找个洋妞就在那住一辈子了。怎么这次突然就回来了？招呼都不打一个。”

“就告诉你了，不用和别人说，我现在没什么劲儿和他们闹腾。”秦宇的神色看着有些疲惫，“回来其实是给老头子奔丧的。”

贺子阳手一抖，车子险险地偏了个弯儿。

“不至于吧你，那是我老子，你紧张个什么劲儿啊？”秦宇忍不住笑。

“不是，那你……”贺子阳用余光打量了下他的脸色，欲言又止。

“也就是走个过场，把我妈的东西拿走，顺便看看他们家人抢起遗产来能有多热闹。”脸上仍挂着笑，只是透着股冷意。

贺子阳不知道该说什么。小时候他就从大人口中听说过，秦宇他爸妈离婚了。秦母是个很泼辣的女人，他经常能撞见秦宇被打，秦母一边打一边骂，秦宇就梗着个脖子和她对骂。后来这个强势的女人突然就去世了，秦宇也被他爸接了回去。秦宇总是和他提起他那个便宜弟弟，病怏怏的，特别黏他。再后来，又突然就去美国了。

秦宇从来不是个愿意示弱的人，这其中的波折贺子阳也不打算问。这种痛楚总是外人难以切身体会的，一遍遍的讲述无异于将结痂的伤疤一次次地揭开，露出淋漓的鲜血和软肉，以换取一些廉价且无用的同情。

不知为何，明明才分开半天，他却突然有点想林唐了。

38

=====

到了地儿，贺子阳也没看菜单，直接报了上次那几个菜，又要了两瓶果酒。好在这饭店菜名朴实，他报个红烧肉人家也能明白要的是啥，不一会儿菜就上齐了。

“快尝尝，他家菜是真的一绝，酒也好。”

秦宇挨个夹了筷尝了尝，眼睛一亮：“嚯，是不错啊。这么偏一馆子居然都被挖出来了。”

“我哪有那功夫啊，是朋友带我来了一次，这不就惦记上了嘛，可惜太远了，平时懒得跑这一趟。”

二人吃着聊着，吃到一半了，贺子阳才发现秦宇光逮着那两盘素菜下筷子，肉就没吃几口。“不是，你怎么回事儿啊，美国待两年变兔子了是吧？怎么净吃草啊？”

秦宇挑了挑眉，笑得有点邪性：“你故意的是吧？你有对象了是不怕，我一光棍，你撺掇我吃这么多鹿肉，打算晚上憋死我是吧？”

“鹿肉？”贺子阳有点懵。

“你这猪八戒吞人参果呢啊？吃半天连吃的什么肉都不知道。”

“嗨，我哪有你嘴那么叼啊，好吃就完事儿了呗。”心不在焉地回了一句，心里想的却是改变他俩关系的那个晚上。那天他反应特别大，几乎是一撩就硬，他本以为是酒精和久未发泄的原因，现在看来…恐怕和那一桌子鹿肉也脱不了干系。

林唐他…是无意的吗？

“发什么呆啊？”一个脑崩儿给他弹醒了，贺子阳收了收心思，挂上笑又聊起来。

吃得差不多了，又要了一瓶酒，二人小口喝着唠着嗑。

“说说呗，你那对象。我就好奇哪家天仙那么大本事，给你迷得晕晕乎乎的。”

“你哪儿看出来我晕乎了？不过确实是天仙儿，漂亮，温柔，做饭还好吃。”一说起林唐，贺子阳又乐得美滋滋的。

“还不晕啊？咱吃顿饭你给回几次消息了啊？说实话之前你每次说和姑娘处处看，我都觉着你没真扑进去，但这会算是栽了。”秦宇毫不留情地嘲笑他：“上次看你这样追在小姑娘屁股后天跑还是小时候，就那什么糖糖还是甜甜的，整天腆着脸逗人家。”

听他提到林唐，贺子阳也不敢吱声儿，只笑笑，又把话题岔开了。

聊到一半，林唐来电话了。

“快吃完了吗？差不多了我就来接你。”

“不用，这儿太远了，这直接叫个代驾就行，送秦宇去完酒店我就回来。”贺子阳觉得自己昨天也是脑子不好使，这来回折腾一趟少说俩小时，他居然还真让林唐来接。

电话那头沉默了一会儿，“那就让代驾开到酒店，我从酒店接你回去。”

闻言，贺子阳皱了皱眉，本就不敏锐的思维在酒后变得更加迟钝了，完全不能理解林唐为什么要大费周章跑这一趟，“真不用，我……”

“贺子阳，”电话那头的人打断他，“我就那么见不得人吗？你就那么怕秦宇知道我们的关系吗？”

一听这话，他酒意瞬间去了大半，连忙解释：“真不是你想的那样，我就是觉得太折腾你了，大晚上跑这么远，我……”

“那就说好了，酒店地址发给我，我在那等你。”说完，还没等贺子阳说话，就挂了电话。

看着暗下去的手机屏幕，贺子阳只觉得头疼。

秦宇在旁边听着他说话，大概也能猜个七七八八，“怎么了啊，惹人家生气了？怎么就接不接这么点小事儿你俩还能吵起来啊？”

“他就是误会了，觉得我不想把他介绍给你……唉，其实也不算误会，我确实……”

“你怎么回事儿啊？谈个恋爱还打算搞地下情啊？怪不得人姑娘不乐意呢。”秦宇对着他脑门就是一筷子。

贺子阳愣了愣神，沉默了一会儿，突然一把端起酒杯仰头闷了，直视着秦宇的眼睛：“哥，我跟你说实话吧，不打算让他见你不是想搞地下情，是怕你接受不了。他…他不是姑娘，是个男的。”

39

=====

桌上的气氛一时静了下来，秦宇摸了根烟点上，烟雾缭绕中神色难辨：“我记得你一直是喜欢女孩的，怎么突然就……”

“我也不知道，就、就是喜欢了。”贺子阳也点了根烟，深吸了一口，“我其实也纠结了好久，但心里就总惦记他，也不知道怎么了。”

二人沉默地抽着烟，一时间大堂里熙熙攘攘的嘈杂仿佛都被隔绝了，这方寸间的空气静默得近乎凝固。

“算了，只要你想好了，男的就男的吧，管他男的女的，你开心就行。”秦宇咧咧嘴，还是平时那副万事不在意的洒脱样子。

闻言，贺子阳有些惊讶：“我记得你…你不是……”

秦宇笑了，抬手给了他个脑瓜崩儿，“那是对别人，你别说是喜欢男的，你就是去变性了也还是我兄弟。”

“去你的。”又被揶揄了一句，贺子阳这才放松下来，犹豫了一下还是开口：“那、那反正你也能接受，我就都交代了吧。那人其实你也认识。”

秦宇一愣，满脸不可置信：“靠，不会是康子吧？还是孙二？你他妈口味这么重的吗？”

“滚滚滚，我至于吗？”贺子阳攥了个纸团就往他脸上砸，“他叫林唐，就是小时候隔壁那个糖糖。”

秦宇脸上的表情顿时僵住了，连喝了两杯，向贺子阳反复确认了无数遍，这才不得不接受了这个事实：看他不顺眼那小姑娘是个男的，还和他哥们好上了。

“怪不得呢，不带人来见我，是怕我还记仇是吧？”

“那不至于，我主要还是担心你接受不了我和男的好上了。”

“诶，不是我说，你俩这是什么命中注定的缘分呐？怎么绕了这么大一圈还能碰上啊？”

贺子阳挠挠头，言简意赅地把他俩认识的过程捋了一遍，说完自己也有些惊讶：“其实这么一说，我俩还真是有缘，重逢才几个月啊，就发生了这么多事儿，感觉连老天爷都上赶着让我们在一起。哎，你说……”

“子阳，”秦宇突然打断了他，贺子阳这才发现他面色有些严肃，“说实话，你不觉得这些都太巧合了吗？”

“是挺巧的啊……”他一时没明白秦宇的意思。

“我的意思是，你不觉得蹊跷吗？他喝多了你送他回家，怎么就正好看见了那个糖盒和相册？相册也就罢了，正常人谁把小时候的宝贝放书架上啊？这俩放一起感觉就像是逼着你想起他是谁一样。还有你两次相亲，全市这么多咖啡厅和商场，他怎么就那么巧去了你在的那个？而且他不是说自己没什么朋友才在你家借住的吗？就那给你打电话那人，光你提到的我记得就有三次了吧，又是咖啡厅又是帮挑礼物，我寻思这还不算是朋友吗？”秦宇直视着他的眼睛，眼神锐利。

“我……”脑子一时有点乱，贺子阳本来没觉得，被秦宇这么一问，好像的确巧得过分了。

“还有，就今天这店，你觉着他能不知道卖的是鹿肉？特意带你来吃，完了晚上就滚上床了，说不是故意的你信吗？”

“也、也许就是巧合呢？”贺子阳干巴巴地解释，不知道是想说服别人还是说服自己：“可能我俩就是有缘分呢？小说里不都这样吗？就……”

秦宇叹了口气：“如果是别人，我信也许是巧合，但是林唐，我不信。小时候我不喜欢他，你没问过原因，我也不想说小姑娘坏话。但现在我和你老实说了吧，当初我看不惯他，就是因为他在你面前装得多乖似的，一转头就在我面前耍心眼儿，就你个傻子看不出来。”

贺子阳有些懵，半晌没回过神来：“不是，耍什么心眼儿？他、他当时才多大点儿啊？”

“哼，才多大？我也是纳闷，那么点儿大的小孩儿哪来那么多弯弯绕绕。你还记得吃枇杷那事儿吗？”

贺子阳当然记得。那年头儿，枇杷在北方还是个稀罕物。家里第一次吃还是亲戚从南方回来送了一小篮。他尝了一个，喜欢得不行，往兜里揣了几个就往外跑。

那时候他们仨还勉强能待一起玩会儿，他去对门叫上秦宇，一起去了林唐家，献宝似的把枇杷分给他们。秦宇三口两口地吃完了，抹抹嘴还有些意犹未尽。林唐则把枇杷小心地放在小兜儿里，说想待会洗完手再吃。

结果第二天他问林唐好不好吃，林唐却支支吾吾地说不出来。一问才知道，是被秦宇吃了。林唐皱着张小脸，满是委屈，却还一个劲儿劝贺子阳别去找秦宇吵架，他没吃到就算了。贺子阳就是个一根筋，这边答应得好好的，回家路上转头就跑去找秦宇了。

秦宇一听，气得不行，说自己是吃了，但那是林唐主动给他的。贺子阳想着林唐那委屈样，觉得肯定是秦宇逼他给的。但秦宇咬定了是林唐自愿的，他也没办法，只能回家把给自己留的那份带给了林唐。

“记得，怎么突然提起这个了？”

“当时我就说了，是他主动给的，你非觉得是我欺负他。”秦宇冷哼了一声：“这么屁大点事儿我真没必要骗你，那天你中途被你妈叫去买麻酱，他主动和我说他不爱吃这个，就都给我了。我也没多想，就全吃了，哪能想到他还有这一招啊？”

脊背上渗出一层薄汗，手指却凉得发麻。贺子阳不愿相信才七八岁的林唐能干出这种事，但……秦宇更没必要在二十年后再在这件事上说谎。他只觉得太阳穴鼓胀得令人发晕，想要出口反驳，嗓子却仿佛被堵住。

“他……”嘶哑着挤出一个字，贺子阳深吸一口气，声音滞涩：“他当时可能是怕我和你玩得好，不理他，所以才……现在他、他没必要做那些，做错过一次也不代表什么，也许……”

见他这幅自欺欺人、拼命维护林唐的样子，秦宇无奈地叹了口气：“信不信在你，我只是提醒你注意点。别看着人家表面人畜无害的样子就被骗了，他们这样的，狠起来十个你都不够他玩儿的。”

嘱咐代驾把车停好，贺子阳拎着行李箱打算把人送上去，才走到酒店大堂，秦宇却摆摆手：“行了，我一大老爷们儿要你送什么啊？”说着从他手里接过行李箱，“我还是那句话，留点心眼儿，别让人坑了都不知道，听见没？”

贺子阳点点头，打着精神想调笑两句：“今天没把你灌趴下，走之前再好好喝一次，别又一声不响就跑了。”

秦宇见他笑得勉强，暗自叹气，展臂把人圈进怀里，在他背上安抚着拍了两下：“别钻牛角尖知道吗？实在喜欢就继续处着，就是别把真心一股脑儿全掏出来了。防着他点儿，别到时候人家拍拍屁股跑了，你反倒栽在里头出不来了。”说着，在他头上撸了两把，就像小时候那样。

贺子阳应了，声音闷闷的。

秦宇拉着行李转身进了电梯，贺子阳看着他离开的方向，在原地站了一会儿，这才想起来林唐说要来接他。犹豫着掏出手机，给他拨了过去。

“叮零零——”铃声响起，贺子阳这才发现，林唐就站在酒店门口的石柱旁，半边身子隐在阴影里，表情晦暗不明。

-----

小林：那傻大个又他妈跑出来了！还敢抱我老婆！！！

40

=====

那一瞬间，贺子阳的心跳莫名漏了一拍，一股莫名的怯意顺着酒意在血管中蔓延开来。喉结上下滑动，一时间不知道自己现在该做些什么。

好在林唐没有让他犹豫太久，主动从暗处走了过来。大堂明亮的灯光打在他的脸上，还是一如既往的温润笑容：“我们回家吧。”

“好。”喉头有些干涩，贺子阳觉得自己可能是被秦宇那番话洗脑了，看着那张熟悉的笑脸，却觉得镜片后的桃花眼中隐隐泛着冷意，下意识地避开了林唐伸过来的手。

林唐握了个空，但也没说什么，摩挲了两下手指，便跟在他身后朝停车场走去。

坐上车，二人一时有些沉默，狭小的车厢里只剩下发动机微弱的轰鸣声。贺子阳抵在冰凉的玻璃上，看着窗外飞驰而过的景色，不知在想些什么。

还是林唐先开了口：“见到老朋友聊得开心吗？”

“挺开心的，他也没怎么变。”

“是吗？可惜我和他没见上面，不然也能聊聊。”

贺子阳有些迟疑：“你不是……不喜欢他吗？”

“确实不太喜欢，那还不是因为他害你受伤了嘛。但是你说得对，也不能全怪他，既然秦宇是你最好的朋友，那我肯定也想和他好好相处啊。”透过反光镜，贺子阳看见林唐冲他笑了笑，眼尾弯弯的，还是他熟悉的样子。此前心中莫名产生的疏离感似乎都被这个笑吹散了。

“一顿饭吃了快四个小时了，一定聊了不少吧？”

“其实也没聊什么，就小时候那点事儿。”贺子阳顿了顿，状似不经意地提了一句：“秦宇还说到分枇杷那事儿呢，一想都快二十年了。”

“枇杷？”林唐微皱着眉头，“我怎么不太记得了？”

贺子阳帮他回忆了一遍，瞄了他一眼，又故意加了句：“秦宇到现在还是一口咬定没欺负你。”

“原来是那次啊。”林唐这才想起来似的，顿了片刻，“小阳哥哥对不起，那次…那次我确实说谎了，枇杷是我给他的。我只是想讨好他，他总不理我，你和他那么好，我怕你也不和我玩了。结果他吃了我的枇杷，还是不给我好脸色，我就，就有点后悔了，这才在你面前告状的。是我不对，你不要生气好不好？”说着，侧过头小心翼翼地看了他一眼。

听到这，心下那些莫名的情绪一下就淡了，贺子阳越发觉得他小时候过得可怜，心软得一塌糊涂，伸手在他颈侧安抚似地摩挲了两下：“多大点事儿啊，给你吓得。我还能为了这点芝麻大点儿的陈年小事和你生气不成？”

林唐勾了勾嘴角，牵着他的手放到嘴侧亲了亲，换了个话题：“今天那家店秦宇觉得怎么样？”

“挺好的，他很喜欢。”提到这家店，贺子阳心里又是一哽，犹豫再三，还是试探着开口：“他说那的鹿肉很好吃，就是吃多了燥得慌。”说完用余光偷偷瞟着林唐的神色。

“确实，他家鹿肉是特色，但是为什么会燥？他最近上火吗？”

见林唐神色平静，贺子阳心中的怀疑已经淡了几分，“你不知道吗？鹿肉壮阳啊。”

“啊？啊，原来是这样么？怪、怪不得你那天……”林唐先是一惊，继而瞟了瞟他，却又迅速移开了视线，半垂的睫毛不受控制似地眨着，欲言又止。

见他这幅吃惊而害羞的样子，贺子阳紧绷的神经一松，心里的疑虑也消了，觉得秦宇大概是想太多了，林唐这么单纯，哪能想得出那么多阴谋诡计呢？多次巧遇大概只是巧合，其他的小心思不过是为了吸引他的注意力，使的一些小心思罢了。哪怕是小糖，想吃零食的时候还知道耍些小花招，更何况是人呢？

这样想着，在心中积郁了一晚的憋闷和忐忑都消失了，贺子阳只觉得自己太过分了，林唐明明那么好，他却因为三两句话就疑神疑鬼的。

贺子阳主动搭上林唐的手背蹭了蹭，怀着歉意道：“这次是我不好。没带你见他，不是觉得咱俩的关系见不得光，是因为秦宇以前说过同性恋很恶心，我怕他接受不了。但刚我和他说了，他说没事儿，下次咱俩一起和他吃饭好不好？”

林唐似乎愣了愣，无意识地咬着下唇：“我也不好，我不该和你发火的。”说着，趁红灯亲了亲他的嘴角：“我还给你准备了惊喜，回去拆礼物好不好？”

路旁林立的灯光映在林唐眼底，荡出一片细碎的潋滟波光。胸腔里蓦地升腾起一股酸软的悸动，贺子阳撑着主控台，凑上去在他唇边落下一个吻：“好，回家拆礼物。”

-----

小林：老婆果然是笨蛋

41

=====

贺子阳先洗完了澡，穿了条内裤大剌剌地瘫在床上玩手机。虽然已经入秋了，但估计是晚上鹿肉吃多了，有些燥热。

浴室的水声停了，片刻后传来轻微的脚步声，他分神从手机上抬起头，往门口瞟了一眼。但就这一眼，他的视线便黏在了那人身上，那股无处发泄的燥热不受控地蒸腾起来。

林唐靠在门口，过肩的黑色长发，酒红的吊带裙，极致的色彩对比衬得他一身白皙的皮肉越发白得刺眼。大概是刚洗完澡的原因，锁骨脖颈处泛着片薄红，带着情欲的色泽。两条笔直的长腿包裹在黑色的渔网袜中，皮质的吊袜带在裙边若隐若现。

“喜欢吗？”林唐笑着走向床边，拉着他的手缓缓伸进了裙摆，“来拆礼物吧，老公。”

脑中轰的一声，全身的血液仿佛都沸腾了，奔驰着向下腹涌去。贺子阳搂着他的腰，一把把人带到了床上，急不可耐地含上了红润湿软的唇瓣，唇舌长驱直入，翻卷着舔弄、吮吸。手探进裙子，在光滑的皮肉上爱不释手地来回抚摸，硬挺的下身在林唐腿上一下下地蹭着。

林唐头微微后仰，从他急切的吻中退出，安抚地揉了揉他的后颈：“别急呀，还没告诉我喜不喜欢这个礼物呢。”

贺子阳粗喘着，又凑上去索吻，含含糊糊地答：“喜欢，喜欢死了。我老婆真好看。”

林唐满意地勾了勾嘴角，一手伸下去握住他滚烫的肉茎，满意地听见了一声溢出的闷哼，坏心思地在敏感的顶部磨了磨：“我道歉了，礼物也给了，那你的呢？”

“什么？”贺子阳没反应过来，也没功夫去想，只是埋在他颈间胡乱吻着，难耐地挺动着下身往他手里撞。

“只道歉可不够呀，哥哥也要补偿我好不好？”灵活湿热的舌尖一个劲儿地往他耳孔里钻，性器又被人握在手里玩弄，贺子阳的脑子早就成了一滩浆糊，也没问是什么补偿就连声应下。

林唐这才高兴了，从床头柜中拿出润滑油塞进贺子阳手中：“那哥哥今天就自己弄好了坐上来吧。”说着手肘一撑，向后靠坐在床头，笑盈盈地望着他。

“我……”贺子阳涨红了脸，没想到他会提出这种要求。

“快点呀，哥哥刚才答应得好好的，难道道歉只是哄我开心的吗？”林唐半垂着睫毛，唇边的笑也淡了。

“不是的！”他连忙否认，咬咬牙，分开腿跪坐在林唐大腿上，在手上挤了一层润滑，就往身后探去。一只手却突然伸了过来，制止了他的动作，“屁股撅起来，从前面来，我想看得清楚一点。”

胸膛剧烈起伏着，贺子阳僵了一会儿，一咬牙闭上了眼睛，一手向后撑，忍着羞耻将自己的下身全盘展露在林唐眼前，伸手探进那个紧闭的小口。

“哼——”就着润滑送进了两根手指，缓慢地抽插起来，细微的水声在寂静的房间里显得格外清晰。宛若实质的火热视线直盯着他的穴口，时刻提醒着他林唐正在看，看他如何浪荡地用手指玩弄自己的后穴。贺子阳羞得浑身发烫，呼吸越发地急促，挺立的阴茎却因为这异样的羞耻感而越发兴奋，泌出一股股透明的淫液。

“真漂亮。”林唐一手揉着他紧实的臀瓣，一手搔弄着胀大红肿的乳头，“摸到前列腺了吗？哥哥自己插得爽吗？”贺子阳闻言，臊得几乎要闭过气去，紧闭着眼不看他，手指草草进出了两下，就打算结束。

“这可不行，扩张没做好会受伤的。”林唐握着他的手不让离开，“我来帮帮你吧。”说完，在肛口揉了揉，便将自己的手指也挤了进去，带着贺子阳的手一起在穴口内进出。“这里，摸到了吗？”贺子阳猛得一颤，想缩手，却被钳着手指往那软肉上狠狠按着，“每次一顶这，哥哥就夹得我好紧，爽得直哼哼，跟小狗似的。”黏腻的润滑剂混着肠液，浸得两人的手指湿乎乎的。

“够、够了……啊……”反复刺激着最敏感的一点，酸麻的酥胀感几乎将贺子阳吞没，粗重的喘息中夹杂着压抑不住的几声低吟，腰腹的肌肉绷得紧紧的，会阴和小腹更是不住地颤着。

直到林唐也硬到忍不住了，这才放过那可怜的肠壁，拍拍他的臀肉，示意他自己坐上来。

贺子阳深吸了一口气，一手扶着粗硬的肉茎，一手撑开自己的穴口，咬着牙，试探着往下坐。

饱满的龟头挤入体内，充足的前戏已经让穴口足够湿软黏人，一被插入便迫不及待地咬住了硬烫的肉茎。贺子阳慢慢往下坐着，却不料林唐扶上他的腰，往下狠狠就是一摁！

“啊——”贺子阳仰头发出一声难耐的呻吟，尾音被吞没在林唐缠绵热切地吻中。

“哈啊……啊……”贺子阳隔着裙子扶着林唐的小腹，上下起伏着摆腰挺胯，一下下地将那硬热的肉茎吞进体内，每每蹭过那块软肉，软热的肠壁便痉挛着疯狂收缩，痴缠着挽留来客。身前的性器淅淅沥沥地淌着水，滚烫的汗珠从蜜色的肌肤上滚落，顺着腹肌滑落至二人相交的部位，湿漉漉地泛着涩情的水光。

“老公，操得我爽吗？”林唐吮着他的乳头，吊着一双桃花眼，妖精似地看着他。贺子阳低下头，看见林唐被他骑在身下，酒红的裙摆散乱地撩到了腹部，白皙的肌肤泛着薄红，眉梢眼角都是春色。

他一时恍惚，觉得好像是自己在操林唐，但在体内横冲直撞的性器却又提醒着他，是他在被林唐操，被穿着裙子的林唐操。双重的性别倒错感带来难以言喻的兴奋和羞耻，贺子阳爽得脑子发晕，视线都渐渐模糊起来。

不满于他慢吞吞的动作，林唐突然发力，卡着他的胯疯狂向上挺腰顶弄，皮肉撞击发出啪啪的响声，混着贺子阳压抑的呻吟在室内回荡，奏出糜乱的乐章。

“慢点……哈啊、你……啊！”林唐又猛地顶弄了几十下，贺子阳便耐不住尖叫着射了出来，淫靡的白浊溅了林唐一身。贺子阳爽得浑身发软，还没反应过来便被林唐翻身压在身下，膝盖被压在肩上，身子几乎被对折。一低头，便看见自己被操得泛红的穴口上挂着一圈白沫，粗壮的性器在其中快速地来回抽插，不时带出一截媚红的肠肉和乳白的淫液。

林唐最后几乎是凶狠地往里捣着，撞的贺子阳腿根都红了，才闷哼一声释放了出来。

“我爱你。”林唐趴在他身上，气息尚未平定，却温顺地蹭着他的侧颈，“不要离开我。”

贺子阳仍沉浸在高潮的余韵中，微颤的手指温柔地梳理着爱人汗湿的发丝，带着些歉意吻了吻他的额角：“不会的，我也爱你。”

-----

攻女装play警告！！

42

=====

一场欢畅淋漓的情事，因为秦宇而产生的小隔阂仿佛也随着体液一起排出了体外。但二人交往以来的第一次矛盾，似乎让林唐越发的没有安全感，对性事的索求日益频繁。刚开始贺子阳还能硬撑着，可这么搞了大半个月，饶是他这样的体格也有些吃不消了。

“宝贝儿，我和你商量个事儿，”又被折腾得不轻，贺子阳瘫在林唐身上，连抬抬手指的力气都没了，“以后咱能不能节制点儿，我每天上班累得都坐不住了。”也顾不上什么男人的尊严了，贺子阳怀疑再这么搞下去他迟早得肾虚。

“没不节制，”林唐含着他的耳垂，黏黏糊糊地舔着，声音里透着委屈：“明明是你工作太累了，怎么又怪我？我动得比你还多，也没你那么大反应。”

贺子阳听了直想翻白眼，林唐总喜欢先用手把他玩射了再进来，做一次他得来两三次，居然还在这委屈上了。

看他不说话，林唐又卖起乖：“好啦，我知道了还不行吗？以后不让你射那么多次了。但你得补偿我，我喜欢你主动一点。”

直到第二天晚上，林唐以为他好为由，强行掐断了他射精的欲望，贺子阳才反应过来他说的节制是什么意思。

大半个月过去了，秦宇才又联系他，约他出来喝酒。贺子阳应了，想了想还是提前打了声招呼，说会把林唐也带去。秦宇闻言一阵沉默，叹了口气，恨铁不成钢地答应了。

地儿是秦宇挑的，藏在小巷子里的烧烤摊，是他们大学时经常光顾的那家。

“嚯，生意还是这么好啊！”贺子阳看着店门口挨挨挤挤的小桌，不由得怀念起和秦宇几个半夜翻墙出来吃夜宵的日子。

“来，林老师看看吃什么。”秦宇把菜单递给林唐，看着很体贴，“他你就不用管了，我都帮他点好了，这家伙就只爱那几口。”

林唐定定地看了他一眼，这才接过菜单，笑着说：“秦哥不愧是小阳哥哥从小玩到大的好哥们儿，连他的喜好都摸得一清二楚。我就比不上了，平时做什么他都夸好吃，根本不知他居然还挑食呢。”

开口就是一声“小阳哥哥”，惊得秦宇鸡皮疙瘩都出来了，后面阴阳怪气的一番话更是膈应得他额角青筋直跳，好歹才挤出了一个僵硬的笑容。贺子阳倒是浑然不觉，嬉皮笑脸地回了一句：“我就在外面才挑食，你做什么我都喜欢。”

秦宇忍不住想翻白眼，觉得这傻逼谈个恋爱把本就不富裕的脑子都给谈没了。

烤串儿很快上来了，还有一箱啤酒两瓶烧刀子。“林老师没尝过这种酒吧？”秦宇给他倒了满满一杯，“来，咱俩走一个，十多年没见了，以前小时候不懂事儿，林老师别和我一般见识。”说完仰头干了。

上来就是一满杯，贺子阳都被吓到了，见林唐也端起酒杯，连忙就想拦。林唐握住他伸过去的手腕，笑笑，一仰头也干了：“这句话该我说才是，还得多谢秦哥以前让着我。”

秦宇轻笑了一声，又把杯子满上，有一搭没一搭地撸着串儿，不时找个由头敬林唐一杯。三四杯下肚，贺子阳也看出来秦宇是故意的，再一看林唐双颊绯红，赶紧把他的杯子倒扣起来，说什么都不让再倒酒了。

秦宇见林唐醉得差不多了，也没再强求，点了根烟就和林唐聊了起来。

“林老师这样的在学校里一定很受欢迎吧？”

林唐摇摇头，有些不好意思似的：“我性格不好，没什么朋友的。”

“哦？我倒是听子阳提了好几次，你们学校有个老师好像和你关系不错。”

林唐愣了愣，好半天才反应过来：“哦，孟既朗啊，他自来熟得很，人也热心，算是我为数不多的朋友了。”

“这样啊，这么好的朋友都不方便让你借住吗？林老师怎么就那么放心地住到子阳家了？那时候你俩才认识没多久吧？”秦宇看他醉的眼神迷离，也懒得掩饰了，越发咄咄逼人。

“秦宇！你……”贺子阳看不过去，刚想打断，林唐却毫不遮掩：“我，我那个时候其实已经认出他来了，所以……所以故意想去他家借住的。”他侧过脸盯着贺子阳，眼神中透着迷恋：“我很早就发现自己喜欢他了，但是搬走后也联系不上。所以那次认出是他，就、就没忍住撒谎了。”说着垂下了眼眸，咬着下唇，不敢看他。

被这样坦率爱慕的目光注视着，贺子阳简直忍不住想吻他。但碍于在外面，只得克制地捏捏他后颈，“没事儿，我不生气。”

秦宇本来是想把林唐灌醉了套话，没想到反而被闪瞎了眼，一时甚至怀疑这人是在装醉，忍不住又抛了几个问题。林唐的反应明显比平时慢，有的话颠来倒去说了几遍，倒不像是装的，但也没露出什么马脚。

秦宇不禁气闷，虽然林唐表现得滴水不漏，但他就是有种莫名的直觉，觉得林唐没有看上去那么简单。

也许是一朝被蛇咬，十年怕草绳吧。他自嘲地笑笑，冷眼看着这俩人在他面前黏黏糊糊，小动作不断还以为没人发现。

起身出门时，林唐已经醉得不轻了，一头栽进贺子阳怀里，被半抱着扶上了车。

“师傅，他俩就拜托您了啊！”秦宇交代完代驾，看着贺子阳跟块宝似地把人护在怀里，心里来气，几次想开口还是憋了回去，给他们关上车门，自己转身打车去了。

后座上，林唐搂着他的脖子不撒手，嘴里反反复复嘀咕着，都是些“喜欢哥哥”“别不要我”之类的痴言娇语，听得贺子阳的心软成了甜腻腻、黏糊糊的一碗糖水，恨不得把人缩小了揣进去，让林唐亲眼看看自己到底有多喜欢他。

林唐半路上就睡着了，最后他是把人背上楼的。虽然楼层不高，但背着个185的大男人还是颇有些吃力的。

贺子阳躬着腰，好让林唐趴得更舒服些，随着楼层的上升，喘息也渐渐有些粗重，注意力全在脚下，自然没有发现背上的人早已睁开了双眼，嘴角含着笑，眼神却是一片清明。

-----

一大桌香喷喷的烤串，居然只顾着灌酒套话，这三个人不行！！

43

=====

临近年底，所里忙得厉害，三天两头加班，贺子阳已经连着好几天没能回家吃饭了。林唐虽然没说什么，但看得出来不乐意了，一逮着机会在床上泄愤似地弄他。

好不容易没接到加班通知，贺子阳一看快到点儿了，赶紧起身换衣服，打算买束花再去接林唐，好好表现一下，让人消消气。

“嘶——”脱制服时笔挺的衬衫磨到了乳头，贺子阳疼得倒吸一口凉气。拉开领口一看，两粒小肉球又红又肿，周围还散着些牙印。想了想还是翻出两个创口贴，给自己贴上了。林唐对他胸前这两块肉不知是有什么执念，做的时候又吸又咬的就算了，连睡觉的时候都不放过。每天早上醒来时，乳头不是被含在嘴里，就是被捏在手里。

收拾好坐上了车，刚打算发动，秦宇来电话了。

“我待会回美国了，就是和你说一声。”

“这么快？你等着我来送你。”

“可千万别，还有二十分钟登机了，我就是不想你送才没说的。”秦宇顿了顿，还是忍不住又一次提醒：“我还是那句话，防着点儿林唐，他没看上去那么简单。”

见话头又绕到这上面了，贺子阳不禁头疼，想不通他这兄弟怎么就和林唐杠上了：“你真想多了，林唐不是那种人。可能他以前确实耍了点小手段，但他不都承认了嘛！也不是什么大事，他就是……”

秦宇冷哼了一声，打断他：“你就是当局者迷。就你说的这几件事儿，哪件不是被你发现了才解释的？你要是没察觉，他可能主动说吗？你有没有想过，这些只是冰山一角，没被发现谎言的可能更多、更恶劣？别和我叨叨他有多单纯了，纯粹就是你傻看不出来！就上次吃饭，那话说得，听上去一个字儿都没毛病，再仔细一琢磨，呵，句句都在刺着我、捧着你。一顿饭的功夫，我是什么都没问出来，你倒是被哄得服服帖帖的。但凡是个没心眼儿的，能把话说得这么漂亮？”

贺子阳怔了片刻，回想着林唐那天的表现，心中犹疑。

听他不说话，秦宇叹口气：“这种人你就得吃过亏才能记得疼。我反反复复给你念叨，不就是怕你栽跟头吗？别跟我似的，被人玩死了都不知道。”

“啊？不是，你什么意思啊？你怎么就……”

秦宇沉默了片刻，才开口：“不怕你笑话，我老实说了吧，当年我突然跑去美国就是被我那便宜弟弟坑了。”

“他给你下绊子？不对啊，你不是说他可黏你了吗？”贺子阳一头雾水，他记得清清楚楚，秦宇对他爸那边的人都没好脸色，只除了这个弟弟，每次聊天三句不离他家小鱼。

“哼，是啊，天天跟在我屁股后面，一口一个哥哥的叫，结果呢？”秦宇冷笑了一声，“结果趁老子生日下了药，愣是给我舔硬了自己骑了上来，完事儿怕我半夜跑了，还不忘再喂我两片安眠药。”

“操！”贺子阳被惊得膛目结舌，没想到秦宇口中乖巧粘人的弟弟居然能做出迷奸亲哥这种事，“他就这么喜欢你吗？”

“喜欢个屁！他就是想搞死我！”秦宇忍不住爆了句粗口，“第二天一大早，我那个一年见不上两次面的爹突然就来了，一推开门就看自己俩儿子光着躺在一张床上，你觉得这种情况下他还能忍得了我？”

“不是，他怎么就光怪你啊？你弟怎么就没被罚啊？”

“罚他？人家也不说话，就一个劲儿地哭，浑身都是乱七八糟的痕迹。他在人前一向是乖巧听话，身子又弱，换了你，你觉着这事儿该怪谁呢？”秦宇说着火气也上来了，怒极反笑，“也就奇了怪了，我那天晚上手脚都被绑了，压根没朝他身上伸过一根手指头，也不知道他哪那么大本事还给自己搞了一身的吻痕。我这么多年了就愣是没搞懂，你说他一个还不到十七的小孩，怎么就这么下得了手？装了八年，连自己都算计进去了，就为了把我赶出家门、和我争这个破家产！”

深吸了几口气，秦宇努力平复着情绪，“你要是还当我是兄弟，信我一句话，林唐和我那弟弟就是一类人，你要是再这么被他牵着鼻子走，以后有你哭的！”

挂了电话，贺子阳坐在车里久久没能回神，脑中走马灯似地将二人相遇至今的事情过了一遍，尝试着摈除主观情感，尽量抽离地审视二人的相处。再结合秦宇刚才的一番话，种种原本被他忽略的细节慢慢浮上心头。

林唐他……真的是秦宇说的那样吗？

44

=====

又是连着两周加班，贺子阳每天早出晚归，累得到家倒头就睡，和林唐也说不上几句话。好几次林唐刚把他衣服脱了，却发现人已经睡着了，只能自己去浴室冲凉。

面对林唐的抱怨，贺子阳只能赔着笑解释是工作太累了。

到了年底，案件量大幅增加不说，上头还非得搞什么精神文明建设，各种形式的活动、比赛层出不穷，所里为此也是怨声载道，但贺子阳却松了口气。

自从秦宇那通电话，兜头给他泼了一盆冷水，贺子阳才第一次意识到，在这段关系中他始终以一种保护者的姿态自居，把林唐当成小糖一样敏感而脆弱的存在，所以永远在让步、在妥协，在不知不觉中一步步修改底线直至被全盘侵占。

那天之后，他总是有意留心林唐的一举一动，越是观察，却越是心慌。许多往日习以为常的行为，似乎都变得别有深意。

他的手机没有密码，林唐也从不乱翻。但最近他才察觉，但凡在家里接到电话，林唐虽表面上不动声色，但之后必然会旁敲侧击地盘问。从前他只当是闲聊，如今细细一琢磨，才觉出有些不对。

贺子阳贪嘴，经常把林唐带去他喜欢的餐厅。林唐虽然也会笑着夸奖，但贺子阳直觉林唐其实不太喜欢。每次在他在外面夸了哪道菜，没过几天林唐就会笑盈盈地把那道菜端上饭桌，问他谁做得更好吃。

关于二人的关系，他没想过要瞒着自己那帮发小，不止一次提过要带林唐一起去聚餐。林唐却总是拒绝，说怕他朋友接受不了，也怕传出了风声影响他工作。贺子阳也就不再坚持，只觉得他体贴，心下越发愧疚，认为自己委屈了他，在床上更加百依百顺。但每次聚餐结束林唐却一定会去接他，当着别人的面，举止依然亲密。次数多了，好几个哥们都旁敲侧击地试探，他也就顺水推舟地承认了。

可现在想来，林唐如果真的不想让二人的关系曝光，为什么在人前却从不避讳？为什么明明叫个代驾就能解决，却次次坚持要去接他？

这种种件件，贺子阳不愿深思，也不敢深思。只觉得是自己被秦宇一番话弄魔怔了，看什么都像是处心积虑的有意之举。

禁同行二传

因此便借着加班的名头，有心躲着林唐。怕自己突如其来的疑心病被看出来、伤了林唐的心，更怕在相处中再发现什么不对劲儿的地方，坐实了秦宇的判断。

“宝贝儿，我今天也要加班，你自己记得吃晚饭知道吗？”贺子阳已经发现好几次了，只要他不在家林唐就不做饭，随便喝杯咖啡就应付了。

电话那头只有浅浅的呼吸声，半晌才传来一声轻笑：“天天早出晚归，要不是我了解哥哥的为人，恐怕要以为你出轨了呢。”

声音一如既往的温柔，带着笑意，贺子阳却莫名地背后发凉，总觉得这话别有深意。他猜林唐是又生气了，不由得叹了口气，喉头微动，却没能说出什么。

挂了电话，林唐随手将手机扔在茶几上，神色阴郁。

贺子阳可能以为自己掩饰得很好，但在林唐眼中，他这段时间心不在焉的神情和若有所思的打量，却再明显不过。

过于亲密，也过于熟悉，哪怕再细微的一个眼神变化也能昭示出二人之间的关系有了隔阂。就像一粒小石子，无论在哪都是微不足道的存在，可一旦掉进了鞋里，哪怕外人看来一切如常，每一步迈出时的钝痛和不适却是无法忽略的。

他到底发现了什么？

林唐仰头坐在沙发上，指尖以一个稳定的频率敲击着扶手，在脑海中细细梳理着近来发生的一切。到底是哪里露出了破绽呢？

45

=====

九点半，贺子阳终于整理完档案，打算换了衣服回家，小许却风风火火地跑了进来：“刚接到报警电话，青环路36号有人打架斗殴。”

贺子阳一听，连忙起身和他向外跑去。好在地方不远，没几分钟二人就赶到了现场。

“长岭区派出所，接到报案说你们这有人打架斗殴。”二人出示了证件，围成一圈的人群这才散开。只见中间的卡位一片狼藉，一个穿西装的人躺在地上，旁边围着两个男人，一脸凶相。一旁站着个年轻的男孩子，也是衣衫不整，一张小脸哭的湿淋淋的。

“就是你们几个打架是吧？说说呗，怎么回事啊？有什么事不能好好说，非得动手是吧？”

几个人都不说话，贺子阳也不强求：“行吧，不说就不说。麻烦各位和我去所里跑一趟，验个伤，录了笔录，该赔的赔，该罚的罚。”

站着的二人完全没有想动弹的意思，直到看见贺子阳的手搭上了腰间别着的警棍，才暗骂了一声，捡起丢在地上的外套，跟在他身后向外走去。

把四人带回警局，分开审了，贺子阳这才反应过来：怪不得刚才那酒吧全是男的，感情是个gay吧！

那小男孩和西装男在酒吧看对眼了，搂搂抱抱地正打算走，迎面就碰上他前男友和朋友来玩儿。两句话一激，就动起手来了。西装男空手难敌四拳，被按着揍，那年轻男孩也不敢插手，站在旁边吓得只知道哭。

“行了，没你俩啥事儿了。”贺子阳示意西装男和那男孩儿可以先走了，“他俩属于结伙殴打他人，还得拘留罚款。当然你们要是愿意出谅解书，我现在也能放人。”

“不要！我们不谅解！”西装男还没说话，那年轻男孩倒是一脸惊慌地拒绝。

“操你妈的贱人！”被铐着的二人一听这话，气得起身就想冲过来。

“啊！”那男孩儿吓得大叫一声，一头扑进贺子阳怀里。

“哎呦！”贺子阳往后想躲，却被桌子顶住了腰，被人抱了个满怀，甜腻腻的香水味儿直往他脑门儿里冲。“行了行了，吓得你呀！没看他们还被铐着呢吗？没事赶紧走吧！”贺子阳屏着气，把人从怀里扯开。

那男孩儿好像还是怕得不行，拽着他的衣服不撒手：“警官，我、我好害怕，他之前就找人堵过我，万一他们还有同伙在家等着我怎么办？你能不能送我回去呀？”一双黑白分明的杏眼溢满了水雾，看着又要哭的样子。

一旁的西装男脸色陡然一变，瞪了他一眼，转身就走。被铐着的二人嘴里也没消停，各种生殖器轮着往外蹦。

贺子阳被这男孩儿熏得脑仁儿疼，又不敢下重手扯他。现在本来就在各项评比的节骨眼儿上，万一手重了人家转身再来个投诉，吕所非得把他活拆了。这么一想，贺子阳也不好拒绝，只得把后续的收尾交给小许，自己开上警车去送人回家。

“警察哥哥，你叫什么呀？”男孩坐在副驾上，一手撑着主控台，半个身子都贴在贺子阳结实的大臂上。狭小的车厢内，香水味越发浓郁。贺子阳本就嫌味道大，开着窗恨不得把头探出去，看这人还越贴越近，不耐烦道：“坐好了，别往这靠！开车呢，多危险啊！”

男孩被他训了，乖乖缩回副驾驶，眼睛还是一眨不眨地望着他：“警察哥哥，我刚才听你同事叫你贺哥，我可以这么叫你吗？”

“随便吧，你高兴就成。”贺子阳心里暗暗补了一句：反正就二十分钟的路了，爱怎么叫怎么叫吧。

男孩听了脸上一喜，贺哥长贺哥短地叫个没完，叽叽喳喳地问这问那。贺子阳本就被熏得头晕，被他这么一吵，脸色越发难看，问十句不带回一句的。好在男孩也慢慢意识到了，怯怯地闭上了嘴，安静地窝在副驾里偷看他。

“行了，上去吧，我看你灯亮了再走。”

“谢谢贺哥。”男孩松开保险带打算下车，突然惊呼一声：“哎呀！我的手机不知道掉哪了。”他开了照明灯，在身上摸索了一阵，还是没找到。“贺哥，要不你给我打个电话吧，估计掉在警局或者酒吧里了。”

贺子阳根据男孩报的号码拨了过去，铃声却在车里响起。“呀，原来是掉到车座底下了。”男孩伏身捡起手机，笑盈盈地向他道谢：“今天麻烦贺哥了，我叫Eric，下次请你吃饭！”

“不用了，你快回去吧，我也得下班了。”贺子阳敷衍地挥挥手，目送男孩迈着小碎步往楼上跑去。

倒了车正打算往回开，手机又响了，一看是林唐：“怎么了，宝贝儿？”

“你在哪儿？怎么还没回来？”

“不是说了今天加班嘛。放心，我在路上了，半个小时内肯定到家。”

“是嘛。”电话那头顿了顿，才传来一声轻笑：“那你加班辛苦了，路上小心，我等你。”说完，不等他开口就挂了。

突然听见嘟嘟的挂断声，贺子阳有点懵。虽然语气听上去没什么问题，但他直觉林唐情绪不对。

加班的气不是下午才生过吗？这怎么又气上了？

-----

直男叹息：媳妇儿为什么每天都在生气？

46

=====

推开家门，客厅里一片漆黑。

“林唐？”贺子阳试探性的叫了一声却没人回答。摸到墙上的开关，屋子里陡然亮了起来，这才发现林唐双手抱胸，端坐在沙发上。

“吓我一跳，”贺子阳换上拖鞋向沙发走去，“怎么呆坐在这儿也不出声呢？”

林唐没说话，只静静地看着他。狭长的桃花眼掩在薄薄的镜片后，莫名透着股冷意。

“怎么了啊，宝贝儿？”贺子阳俯身摸着他的脸，拿不准他生气的原因，只能柔声安抚着：“是因为我回来晚了吗？再忍一忍好不好？等过完年就没这么忙了，到时候我每天早早下班……”

软话说了一箩筐，眼前人的神色却毫无转暖的迹象。贺子阳看着心慌，连忙伸出手臂想将人揽进怀里。好在林唐没有拒绝他伸过来的手臂，顺从地被他搂在怀里，“对不起，我……”

才刚开口，只觉得怀中人突然身体一僵，便被猛地一把推开。

贺子阳被推得后仰，踉跄了两步，一屁股坐在了茶几上，一头雾水地看着眼前脸色突变的恋人。

定定地看了他片刻，林唐突然笑了，弯起的嘴角化开了一脸的冰霜：“没生气，就是累了。你加班也辛苦了，快去洗澡吧。”贺子阳直觉不对劲，但还没来得及细想，便三两下就被扒光了衣服，推进了浴室。

浴室里响起哗哗的水声，林唐弯腰把贺子阳裤子里的手机掏了出来，将剩下的衣物一股脑儿都扔进了洗衣机，脸色阴沉得能凝出冰碴。

叮——茶几上的手机传来短信提示音，林唐瞟了一眼浴室，拿起手机，背过身打开了短信。是一个陌生的号码：

【今天多亏有你在，下次请你吃饭啦！p.s.贺哥你胸肌练得好弹哦，以后也教教我吧^-^】

哼，林唐冷笑了一声，握着手机的手掌过于用力，白净平滑的手背上绷起了道道狰狞的青筋。

他知道，自己应该装作无意看见了短信，再用一脸心碎的表情前去质问，八成能换来一个销魂蚀骨的夜晚。

但林唐却突然有些厌倦，他不想装了。那个人明明答应会一直宠着他，却因为外人的几句挑拨就心生疑虑；明明说过无论他是什么样子都会爱他，却因为发现了那么几个小小的谎言就一把将他推开。

装了又有什么用呢？用一个谎言掩盖另一个谎言，换来再多的甜言蜜语对着的却都只是那张假皮。

林唐心中隐隐升起一股癫狂的冲动，想要撕开这假面，露出最污秽不堪的内里，给他视若珍宝的恋人看看，看看他光鲜亮丽的画皮之下一架腐烂流脓的枯骨。

到那时，贺子阳还会爱他吗？

人的欲望果然是无法满足的，林唐不禁嘲笑起自己。明明刚开始就是用温柔体贴的幻象才骗来几分爱意，现在却越发地贪得无厌，不自量力地妄想，连丑陋不堪的内心也渴望被爱。

我可以再相信你一次吗，小阳哥哥？不要害怕，不要离开，不然……我也没法保证自己会做什么。

林唐闭了闭眼，长呼了几口气，压下杂乱浮动的心绪，缓步向卧室走去。把手机调成静音放在了床头柜上，接着俯身拉开床底的抽屉，拎出一个黑色的小箱子。

小狗不乖，不但学会说谎了，还沾了一身的骚味回家，该给他一个教训了。

深秋的室内已经有些凉意了，但贺子阳一向火力旺，洗完澡只穿了条沙滩短裤就出来了，蜜色的肌肤上还缀着些水珠。

卧室里，林唐倚坐在床头，见他出来了，便递上一大杯温热的牛奶：“喝杯牛奶吧，有助于睡眠的。”

贺子阳接过，喝了一半就有些饱了，刚想放下，却对上了林唐期待的眼神，只得仰起头三两口灌了下去。上前想将空杯子放回床头柜，却看见柜子上放着一捆红色的粗绳。

“这是干吗的？”贺子阳拎起绳子打量一番，只觉得质量不错，两头还缀着金色的装饰，很精致的样子。

林唐没答，只是问他：“好看吗？”

好看？一条绳子能好看到哪去？他一头雾水，勉强夸了两句：“好看，好看。颜色挺漂亮的。”

“是吗？我也这么觉得。这颜色很衬你。”林唐眯着眼睛，笑得如三月春风。

贺子阳心头一跳，有些忐忑：“不是，怎么就衬我了？你、你不会要拿这玩意儿绑我吧？”

“哥哥不愿意吗？”林唐起身搂上他的腰，顺着脊椎的线条向下，探入了宽松的短裤里，“别怕，我会让你舒服的。”

“不是，嘶——”感觉到一根微凉的手指已经在穴口处蠢蠢欲动，贺子阳一把按住那只作乱的手，低声讨饶：“改天行不行？今天都这么晚了，早点睡吧，明天还上班呢。”

“不行，都一个星期没做了，我好想你啊。”温热湿软的舌尖从乳尖滑至小腹，顺着腹肌的轮廓一下下地舔着。酥麻的痒意直奔下身而去，贺子阳也一周没发泄过了，瞬间就被挑起了欲望，只得让步：“那就做一次，不用绑我，我又不反抗。”

“可我想用，是我特地买给你的礼物。”林唐声音沙哑，低声诱哄着：“就试试看好不好，不喜欢我再给你解开。你说过会宠着我的，现在这点要求都不……”

“行行行！”贺子阳最见不得他这样，再思及这段时间对他的疏慢，心下泛起一丝愧意，只得松了口。无奈地叹了口气，手指在他脑门上虚点两下：“来吧！别弄太晚了，我明天还上班儿呢。”

-----

林老师演技这么好，也教教我吧^-^

47

=====

“不行，你还是把我松开吧。”弄到一半，贺子阳就后悔了。他本以为大不了是被绑了手脚，却没想到会弄得这么复杂。

红绳从后颈绕至胸前交叉，顺着胸肌的轮廓向后，将两只手腕交叠着绑在了后腰处，再由后往前从两腿中穿过。

“还没弄完呢，”林唐亲了亲他的额头，低声哄着：“再忍一忍，马上就好了，你会喜欢的。”手上却下了死劲把人按住，将他的小腿折叠着束在大腿后侧，最后在脚腕处各打上了一个蝴蝶结。

“好啦，哥哥真漂亮！”林唐退后一些，用视线一寸寸地抚摸过他的全身，眼中满是痴迷。

“快松开！我不喜欢这样！”贺子阳急了，最后的结一打上，他就发现自己的四肢完全没法动弹了。双腿被紧紧束缚着，两只脚跟正好抵在紧实的臀肉上，为了保持平衡只能撅着屁股跪坐着。

他扭动着身体想要挣脱，胯下的绳结却磨上了敏感的会阴和囊袋，性器被激得缓缓抬头。

“小骗子，就会口是心非，都硬了还说不喜欢。”林唐握上他半硬的性器，轻笑了一声：“乖一点就让你舒服。”

贺子阳在他娴熟的挑逗下轻喘起来，却仍挣扎着想从绳子中脱身。

“啪——”贺子阳惊呼一声，脸色涨红，又气又羞，万万没想到自己都快三十了还被人打了屁股。

“林唐！我不喜欢这样！快解开！”他挣扎得越发激烈，双眼瞪得滚圆，仿佛下一秒就要扑上来咬人。但这一番挣扎，除了让绳结磨得更重外毫无作用。

“哥哥不听话就要挨打。”又是啪啪两巴掌，疼痛中混杂着一丝难以言喻的酥麻，让贺子阳顿时软了腰。

林唐轻轻抚摸着被打得泛红的臀肉，神色温柔，给那火辣辣的部位带来了些许抚慰。

贺子阳却不由地心生寒意。今晚的林唐不太对劲，被遗忘许久的一句话突然回响在他脑海中——“我是玩人的那个。”

贺子阳有些慌，连忙作小伏低：“宝贝儿你要是生气了，我们换个方式惩罚好不好？这样我真的不习惯。今天晚上随便你做几次行不行？我、我骑乘也行……唔！”

“惩罚可不能讨价还价呀，哥哥。”贺子阳被卡着下颚，强行掰开了口腔。细长手指揉摁了两下温软的唇肉，便撬开牙关探了进去，模仿着性交的动作在他口中进出，用两指夹着他舌头玩弄。莹亮的唾液积成了一汪，不受控制地顺着唇角溢出，顺着修长的脖颈淌至胸前，泛着淫靡的光泽。

见他这幅狼狈的样子，林唐很满意似的，歪头打量了一会儿，挑了根领带蒙住了贺子阳的眼睛，把他脸朝下摆成了一个趴跪的姿势。

双手被绑在身后，上身失去了支点，只有脸深埋进床单里。臀部高高翘起，只能依赖着双膝勉强保持平衡。被剥夺了视觉和行动能力，摆出了这样一副耻辱的姿势，贺子阳又臊又怕，不禁低声求饶：“林唐你别这样！把领带拿掉好不好？换个姿势吧，我想看着你。”

“不行，待会表现好了才让你看。”一个轻柔的吻落在后腰处，两根手指带着冰凉滑腻的液体探进了穴口，不急不缓地抽插、揉弄。

“别、别用这个！”感觉到一个微凉的柱状物体挤进了肠道，未知的恐惧令他下意识地抗拒，不自觉地缩紧了穴口。

林唐揉弄着那张羞怯的小口，哄道：“放松一点，是给你买的小玩具，很漂亮，你会喜欢的。”语气温柔，手上却毫不留情，一用力便将按摩棒捅到了底。

“啊——”粗硬的柱体没根而入，嗡嗡地震动着，凸起的颗粒肆意刺激着脆弱的肠壁，快感如潮水般一浪浪涌来。贺子阳紧皱着眉，难耐地摆着腰：“不……啊……别用这个玩我……”

被林唐上是一回事，被这些乱七八糟的东西玩弄又是另一回事。他实在无法接受自己被一根震动棒操出了快感。

林唐没有回应，又拿出一根毛茸茸的假尾巴接在了按摩棒的底部。蓬松的尾巴随着腰部的抖动左右摇着，不时扫过两瓣饱满的臀肉。

“哈啊……这是什么……啊！”持续的猛烈快感之下，贺子阳双腿发抖，几乎要跪不住了。

“是小狗的尾巴。”声音里带着笑意。

“喵——”一回头，只见小糖不知何时从门缝里钻了进来，端坐在床边望着他们俩。林唐心下一动，伸手便将小猫抱了过来，放在了贺子阳的后腰上。

“啊！把它……啊嗯……抱出去……”柔软的肉垫踩在敏感的尾椎上，小猫热烫的喘息打在穴口周围。贺子阳只觉得一阵酥麻顺着脊椎节节向上，在他脑中噼里啪啦地炸开。

小糖歪头盯着眼前的尾巴，很好奇的样子，试探着伸出爪子拍它。

“啊！”尾巴扯着按摩棒变换了方向，凸起的柱头顶上了那块要命的软肉，贺子阳一声惊呼，性器跳了跳，顶端的小孔溢出透明的腺液。

小糖被那高昂的呻吟吓了一跳，更是变本加厉地追着那尾巴不断拍咬着。

贺子阳只觉得那根震动棒在他体内不停地变换着方向顶弄，低哑的呻吟不受控制地从唇间溢出。即使明知小糖并不懂，但强烈的羞耻感还是难以抑制地涌上心头，身体一阵发烫，脸颊更是仿佛要烧起来了。

“林唐！求你……啊……拿走……”十指死死抠进了掌心，试图用这阵阵钝痛抵御后穴里过于强烈的快感。他咬紧牙关不愿发出声音，可喉间的闷哼还是泄了出来。震动速度陡然加快，贺子阳浑身紧绷，突然眼前一白，射了出来。

林唐这才将小糖抱走，握着按摩棒缓慢抽插着，全然不顾不应期的肠道有多敏感。微凉的指腹狎昵地揉了揉肛口：“它这么馋，拿走了你可怎么办呀？”

“呜…要你…呃啊……”高潮后的小脑仿佛失去了对身体的控制，晶莹的唾液失控地从嘴角溢出。

“说清楚。”下身明明硬得发疼，林唐却仍不依不饶地逼问。

“要你…啊…要你操我！”贺子阳咬牙喊了出来，声音颤抖着，羞耻得几乎要崩溃了。

林唐这才发出一声满意的轻笑，关了震动，伸手拿过床头柜上的手机，点了几下，倒扣在一旁。大发慈悲地解开了蒙在他眼上的领带，将人抱到地毯上：“快看看，你多漂亮！”

眼前突然一亮，视线刚刚变得清晰，贺子阳便看见了镜子里自己浪荡的模样：红色麻绳将胸肌紧紧勒着，蜜色的乳肉被迫聚拢着高耸，红肿挺立的乳头被舔得亮晶晶的。下身高高撅着，一根白色的尾巴从隐秘处伸出，随身体的晃动而左右摇摆。

贺子阳闭上眼，不愿看见自己这副样子，却被一巴掌抽在的臀肉上：“乖乖看着，不然就用按摩棒操你一晚上。”

牙齿死死咬着下唇，贺子阳还是睁开了眼睛。他不明白，林唐为什么突然变成这样了，陌生到让他害怕。

“啊——”硬热的性器替代了冰凉的玩具，挺入体内，大开大合地操干起来。林唐一手卡着贺子阳的后颈，将他死死按在地上，一手将他的下身拉高，迎合身后猛烈的撞击。

“哈啊…慢、慢点…啊……”贺子阳的声音带着点哭腔，下唇被咬得殷红，几乎要滴出血来。今晚的林唐格外操得格外凶，次次都是全根没入，顶着那块软肉狠撞。

高潮后的肠道本就极度敏感，哪里架得住林唐这番猛干。贺子阳喘得几乎要闭过气去，蜜色的肌肤泛着潮红，浑身都汗淋淋的。只觉得肠肉一阵阵筋挛抽搐，热胀的性器跳动着，猝不及防地又射了出来。后穴中的凶器却仍在抽插。

恍惚间，他甚至怀疑自己今天会被操死在床上。

林唐见他双颊绯红，眼神迷离，心动得不能自已。俯身趴在他背上，下身顶得越发用力，舔着他的耳垂低声道：“快看，小狗高潮的样子真漂亮。”

镜子里，四肢修长的二人交叠着，蜜色肌肤的青年像母狗一般撅着屁股让人操干，臀肉已经被拍得糜红，随着撞击荡出阵阵肉浪。一张俊脸满是春意，被死死按在地上，鲜红的舌尖无意识地耷在唇外，肆意流淌的涎水濡湿了大片地毯。

“真的…哈啊…不行了…啊！我要、要去厕所……”镜中浪荡淫靡的画面令他羞愤欲死，想要闭眼，却又不敢。身体被顶得不断前耸，小腹涨得酸疼。嗓子已经叫哑了，生理泪水不受控制地从眼角滑落。

快感一阵强过一阵，贺子阳只觉得自己像一艘破破烂烂的小船，被无情的风暴裹挟着送上一波又一波的浪峰，摇摇欲坠着，随时可能被汹涌的浪潮淹没。

不知过了多久，过于可怕的快感让他的意识都有些模糊了，浑身湿得像从水里捞出来的一样。

林唐陡然加快了速度，快速抽插了几十下，死死叼着贺子阳后颈的软肉，射在了湿软的肠道里。手上却动作不停，握着他的性器用力撸动着，带茧的拇指近乎粗鲁地磨着脆弱的龟头。

“啊！！”微凉的精液打在肠壁上，贺子阳小腹绷得发酸，却还是没能抵住射精的欲望，耳中一阵嗡鸣，失控地射了出来。稀薄的精液无力地往外喷了两股，便变成淡黄的液体，从马眼中不受控制地溢出，一股一股往外淌。

“小狗又乱撒尿。”林唐半软的性器埋在温热的肠道中，缓缓厮磨，感受着高潮后肠肉热情的吮吸。

贺子阳这才意识到自己失禁了，将脸埋在枕头里，崩溃地小声呜咽。

“怎么又哭了。”林唐轻笑了一声，解开绳子，将人搂进怀里安抚地亲了亲：“今天表现得很好，现在去给小狗洗澡。”说着抱起浑身瘫软的贺子阳，走进了浴室。

一天的奔波，再加上一场过于激烈的情事，贺子阳在浴缸中就昏昏沉沉地睡着了。林唐耐心地为他擦洗，在软腻的肠道中细细扣弄着，将白浊的精液导了出来。

将人清洗干净，塞进了被子里，林唐这才拿起床头柜上的手机看了一眼，挂断的通话界面赫然显示着三十二分钟。

还真是能忍啊，居然听完了全程。林唐手指一划，删掉了这条通话记录，勾着嘴角，笑得餍足。

-----

轻微sp、捆绑，失禁play

48

=====

“终于醒啦，再不醒都要吃午饭了。”一睁眼便对上林唐温润含笑的俊脸，贺子阳浑身一颤，几乎是下意识地想逃离。

“怎么？是在哥哥怕我吗？”察觉到他细微的动作，林唐笑意更深，伸手摩挲着他的额角，“哥哥不是说会喜欢我的每一面吗？怎么能说话不算话呢？”

“我……”贺子阳一时语塞。昨晚的林唐过于强势，也过于疯狂，像蛰伏已久的猛虎终于露出的獠牙，随时会将他吞吃入腹。

他不知道该如何面对这样的恋人，嗫嚅着转移话题：“昨天……为什么突然生气了？”

“我不该生气吗？”林唐仿佛听见了什么笑话似的，笑得越发灿烂：“昨天你说要加班，孟既朗却说看见你走进了gay吧。还有这个……”他伸手拿来贺子阳的手机，翻出那条短信，“哥哥可真是魅力无穷啊，一晚上就把人迷得神魂颠倒，再加两天班岂不是就要把人勾上床了？”

僸酮荇⒉亻专

看着那条暧昧的短信，贺子阳顿时慌张解释道：“不是的，我真的是在加班。是他们几个在gay吧打架，这个人非要我送他回家，我怕被投诉才答应的。我真的、真的和他没什么！”

“哦？原来是这样，那是我错怪哥哥了。”林唐嘴上道着歉，神色却毫无愧意，细长的桃花眼一眨不眨地盯着他：“哥哥不会生我的气吧？”

“不、不会。”贺子阳被盯得发毛，连忙否认。

“我就知道，哥哥对我最好了。”林唐笑得像个孩子，手指珍重地描摹着他的眉眼：“哥哥要一直对我这么好呀，不然我会很伤心的。”

贺子阳喉结上下微颤，欲言又止，最终还是浑身僵硬地被他搂进怀中。

一夜纵欲让贺子阳破天荒地迟到了，一整天都恍恍惚惚、神思不定。

昨天那些东西，林唐分明是早有准备，还有……为什么又是孟既朗？

冷静下来细细一想，贺子阳不禁心生疑窦。每次都是他，为什么这个人总能这么巧地撞上他？是真的巧合，还是、还是……掩人耳目的幌子？

思及之前种种，贺子阳脑中产生了一个堪称荒诞的想法，林唐他……

“贺哥？”

贺子阳一惊，思绪被打断，定了定神，只见小许拎着个文件袋，一脸烦躁。

“怎么了？一脸不乐意的。”

小许撇撇嘴，把文件啪的扔在桌上：“你说说这年底本来就忙，还净出这么些乱七八糟的案子。有这功夫咱们能干多少事儿啊？”

打开牛皮袋一看，赫然是十几张触目惊心的照片，“这是……虐猫？”

“是，就在科大。第一次发现其实已经是好几个月前了，之前消停了一阵子，最近要放寒假了，那变态不知道怎么又开始了。”小许瞟了眼散落在桌面上的照片，不适地别过脸：“之前就有学生报过案，但这东西吧，证据难找，没有被拍下直接画面很难重判。上次把案发地周围的摄像头都查了一遍，结果这人正好就能躲在监控死角里。但这次数量实在太大了，社会影响很恶劣，吕所说了，一定得把人逮出来。”

说着从档案袋里掏出一个优盘：“喏，这是科大三个月来的全部监控记录，你负责北区1-14号摄像头的。慢慢看吧，最近就别想着按时下班了，我刚花了一下午才看了点零头。”小许伸了个懒腰，向外走去：“行了，我回去继续了。”

科大……是林唐的学校，林唐他……

发觉自己居然又走神了，贺子阳甩甩脑袋，深呼了几口气，强迫自己将注意力集中在眼前的监控画面上。

-----

马甲在掉了，离小林发疯也不远了！

49

=====

当贺子阳揉着酸胀的双眼离开单位时，已经过了十一点了。他晃了晃昏昏沉沉的脑袋，一路硬是靠风油精才打起精神开回了小区。

“师傅，麻烦帮忙开下门。我这感应卡今儿好像坏了。”贺子阳降下车窗，冲保安室喊了一句。

保安披上外套，那这个小本出来登记：“你几幢几室的？”

僸⒉傳

“十二幢五零二。”

“诶？”那保安一听，推下老花镜眯着眼打量他：“哦哦，我想起来了，你是林老师朋友是吧！我记得你，上次那女的捅人就是你抓住的呢。”

“啊，是，我和林老师合租的。”贺子阳也无意向外人出柜，含糊着打了个哈哈。

“怪不得呢。”保安接过他的门禁卡，在保安室内的机器上刷了一下：“果然，你们家物业费前两天到期了，记得去交啊，交完这卡就能正常用了。”

“诶好，谢谢您了。”贺子阳接过卡，朝人点了点头，打算走。却低估了深夜值班人的无聊程度。那保安大叔完全没有要结束对话的意思，撑在车窗上就和他唠了起来：“没记错的话你是警察吧？我上次好像看你用手铐来着。”

“是，我就在长岭区派出所。”

“嚯，小伙子不错啊！果然林老师的朋友也都是体面人。”保安大叔竖了竖大拇指，夸道：“林老师人也好啊，之前看我小孙子在这写作业，还教过他呢。”

贺子阳一听，眼底也浮起笑意：“是，他挺喜欢小孩儿的，上次在路上遇着一小姑娘和父母走丢了。他不放心，报完警还愣是陪着人在那等了一下午，到人家父母来了才走。”

“林老师心善啊！就是太善良了点，不知道防人，你看上次那不就是嘛！”保安叹了口气：“我早就发现那女人每天鬼鬼祟祟地跟在他后面，和林老师说了好几次，他愣是没放在心上。那女人穿得破破烂烂的，眼神凶得很，我一看她就不是好人，每次都拦着不让进。结果你猜怎么着，林老师知道了还特意嘱咐我，说她人没问题，以后不用拦，出了事他负责。结果你看看，后来可不就出事儿了嘛！”他拍了拍大腿，一副悔不当初的样子：“早知道我就该多劝劝林老师的，也不至于后来受那么大罪了……”

车外保安大叔仍在絮絮叨叨，车内的贺子阳却如坠冰窟。

为什么那天受伤后林唐作为一个普通人却比他一个警察更冷静，为什么林唐从没问过他那个女人是谁、又判了几年……这些被他刻意忽略的问题似乎都有了解释——也许林唐从一开始就知道那个女人想干什么，却故意没有阻止。

“警官？”保安大叔说到一半，突然发现他脸色难看，神色恍惚，“这是怎么了？是不是加班太累了啊？”

“没、没事，我就是累懵了。”贺子阳勉强扯了扯嘴角，应付了两句，强行集中精神把车开进了小区。

熄了火，他迟迟没有下车，脑中一遍遍地回放那天的情景和审讯室里那个女人疯疯癫癫的话。

不，不，可能只是我想多了。贺子阳一遍遍地安慰自己，脑海里的画面却挥之不去，扶在方向盘上的双手不自觉地颤抖起来。

狠狠地搓了搓脸，他掏出手机给林唐发了个消息：

【所里突然有事要通宵，我今晚不回来了】。

他清楚自己现在的状态不适合开车，便下车燃了一根烟，等着滴滴司机来接。

几乎是踉跄着下了车，贺子阳三步并作两步地往办公室跑，一脸凝重的神色把值夜班的同事吓了一跳，忙问怎么了。他却顾不上回答，哆嗦着掏出钥匙打开了办公室的门。

物理学院，那活动范围应该在西区的教学楼和物院的院楼……贺子阳挑出这两幢楼内所有的监控点，目不转睛地寻找林唐的身影。

林唐的行踪非常规律，除了上课时间都在办公室，只偶尔会去西区教工食堂吃饭。看着屏幕里一遍遍重复的类似行迹，贺子阳慢慢松了口气，果然是他想太多了，一点风吹草动就疑神……

突然，屏幕中出现了一个矮小的熟悉身影，贺子阳瞳孔陡然放大——是那个变态！

林唐也出现在了同一个画面中，一手夹着书，低头发着短信。那人就蹑手蹑脚地跟着，尾随他进了办公室。

办公室里没有监控，门被掩着，贺子阳根本看不见里头发生了什么，急得狠踹了桌腿一脚。

冷静，冷静一点，他刻意放慢了呼吸，试图让脑子清醒一点。

窗户！他记得办公室有一扇窗户，斜对面正好是另一条走廊！

贺子阳手忙脚乱地切出那条走廊的监控，调到同一时间，不自觉地屏着气，泛着红血丝的双眼一眨不眨地盯着屏幕。

好在那天太阳不大，办公室里没拉窗帘。透过窗户可以看见林唐走了进来，那个变态紧随其后，仿佛完全不怕被发现。林唐一回身，正面对他好像说了些什么，那人突然有些激动地挥着手臂，似乎想要去握林唐的手。林唐后退一步，拉开了二人间的距离。

画面突然卡了一下，再出现时那人的身影已经消失了。贺子阳心生疑惑，连忙倒回去再放了一遍。

四肢陡然变得僵硬，体内的血液仿佛瞬间凝固了。他倒吸一口凉气，只觉得被人一拳捶中了太阳穴，头晕得令他几欲作呕。

原来那人并没有离开，他只是……跪下了，跪在了林唐脚边。而林唐低头看着那人，即使透过有些失真的摄像头，贺子阳也能清晰地辨认出他脸上的表情。

僸哃珩②亻专

林唐……在笑。

50

=====

9月27号，是第二次骚扰信之前。也就是说，起码在那个时候，林唐就已经知道那个变态是谁了，却始终没有透露过。

贺子阳瘫坐在椅子里，胸口剧烈起伏着，手指抖得厉害。

他是故意的，故意隐瞒，甚至……甚至这整件事也许从一开始就是他精心设计的……

林唐他，到底想要干嘛？

窗外天色既明，明暖的朝阳透过玻璃洒在室内。贺子阳却无力地瘫软在阴暗的角落，仿佛一夜之间被抽去了全部的气血精魂。

叮——短信提示音响起。贺子阳疲惫地扫了一眼，是林唐。

【昨晚通宵那么辛苦，今天应该可以早点回来休息了吧。】

在经历了昨晚的大惊大憾之后，贺子阳的头脑出奇的冷静，翻来覆去地把所有疑点理了一遍，真相似乎已经呼之欲出了。

【今天也要通宵，晚上不回。有点忙，没法及时回复你了。】一个字一个字地打出来，按下了发送键，贺子阳用力地闭了闭眼，满布倦意的脸上浮现出复杂的神色。

叮——短信提示音响起，却不是林唐，是一个陌生的号码：

【抱歉啊贺哥，我是不是让你男朋友误会了呀？虽然你们俩之间的事我本来不该插嘴的，但是我觉得他那样做实在是太过分了！我真的好担心他会伤害你呀。】

贺子阳一头雾水。他本来以为是那天gay吧的那个男孩，可这个号码和上次发短信的根本不是一个。但要说是骗子，却又知道他有男朋友。

思忖片刻，他还是决定问清楚。

“喂你好，请问你是？”

“是我呀，贺哥！Erica！”电话那头的人很是兴奋，没等他开口问就抱怨开了：“是你男朋友让你拉黑我号码的吗？害得我只能借别人的手机提醒你。”

“拉黑？我没有……”他刚想辩解，却立刻意识到，肯定是林唐，“对不起，应该是……我男朋友偷偷干的。”

“没事啦，但是我觉得你男朋友是不是控制欲太强了一点呀？”Erica吞吞吐吐的，似乎有些难以启齿：“就、就算吃醋，也不能那样啊！他都没有考虑过你的感受吗？”

“哪样？”贺子阳有些摸不着头脑。

“啊！贺哥你不知道啊！我猜也是嘛，你怎么可能愿意那样呢！”

“你把话说清楚，他干什么了？”心跳突然加速，他有种莫名的直觉，林唐他……

“昨天晚上你突然打电话给我，我可开心地接了，结果、结果就听见你们在……我刚开始还以为是你在锻炼不小心碰到了，我真的没想到你、你们……是在床上。”

轰得一声，全身的血液仿佛逆流至脑中，贺子阳只觉得一阵头晕目眩，手机啪嗒一声掉在了地上。

林唐！他怎么能？！

一想到自己那天晚上种种不堪的言语，那些放荡形骸的呻吟、寡廉鲜耻的求欢，都被一个陌生人听了去，他只顿时臊得头皮发麻。

贺子阳早就意识到林唐的占有欲很强，但他万万没想到，林唐居然能给一个陌生人直播他们上床的全过程，把他的尊严和脸面都踩在脚下，就为了宣誓那可笑的主权！

贺子阳一脚踹翻了地上的垃圾桶，胸膛剧烈起伏着，额角都蹦出了青筋。

深深地呼了几口气，他死死掐着掌心逼迫自己冷静下来，弯腰捡起地上的手机，怀着一丝可笑的庆幸翻出通话记录。

没有，那天晚上没有记录。但贺子阳心里清楚，没有记录也不能证明Erica说了谎。如果林唐真的打了那通电话，很可能早就把记录删了。

这接二连三的打击就像一记记重锤，将二人间的旖旎情思和温馨记忆都敲成了碎片。一时间，他甚至开始怀疑，自己从未了解过真正的林唐。

贺子阳佝偻着身子，无力地将脸埋进掌心，只觉得疲惫不堪，但心底深处却还是存有一丝微弱的侥幸。

再等等，等到晚上，一切就都有答案了。

51

=====

僸⒉傳

八点半，贺子阳换了衣服走出单位，驱车去了市中心的一家情趣酒店。登记完信息，他犹豫片刻，还是叮嘱前台：“如果待会有人找我，不用拦。”

房间里灯光暧昧，各式情趣用品整齐地摆放在桌上，一张巨大的水床轻轻晃荡着。贺子阳却心如槁木，视若无睹地坐在床边，手肘撑在膝盖上，将脸埋在手心里。

求你，不要来……不要让我失望。

滴答，滴答，时间一分一秒地流逝，心越发揪紧了，头皮阵阵发麻，细密的汗水渗在额角鬓边，宛如待斩的死囚等待着最后的致命一击。

滴——刷卡的声音传来，贺子阳浑身一颤，缓缓地抬起了头。

房门被推开，高挑的身影背光而立，五官隐没在阴影里，晦涩难辨。

哒，哒，哒。

林唐缓步走近，环视四周，见只有贺子阳一人，神色一怔，却又突然笑了：“哥哥真聪明，怎么猜到的？”

仿佛有砂石堵在了喉咙口，贺子阳一开口只觉得喉间泛起了血腥味：“太巧了，咖啡厅、西餐厅还有gay吧，一次就罢了，但整整三次，每一次都能被孟既朗碰见，这未免也太巧了。”

林唐用手指摩挲着下巴，点了点头，脸上浮现出一丝懊恼：“确实，是我大意了，应该换个借口的。”

“是手机对吗？从什么时候开始的？”见他如此坦然，贺子阳反而越发心惊。

“很早，就在我刚住进你家的时候。”林唐笑得一如既往的温柔：“哥哥手机都没有密码，随手就扔在茶几上，我不做点什么都对不起那么好的机会。”

“为什么？为什么你……”他嘴唇颤抖着，几乎说不下去。

林唐弯腰抚上他的侧脸，轻轻摩挲着：“因为我爱你啊，所以才会忍不住想知道你见了谁，聊了什么，又干了什么。”说着叹了口气，“只可惜当时图方便，也怕被你发现，只装了定位和微信克隆。早知道哥哥那么迟钝，就应该把监听也装上的。那个秦宇总是给你打电话，我也听不见，就是他让你对我起了疑心吧？”

“和别人没有关系！”贺子阳啪地打开他的手，喘息粗重：“既然撒了谎，就要明白迟早有一天会被发现的。”

“但我没想到会这么快。哥哥倒是比我想象的更谨慎一点。”林唐无所谓地耸耸肩，歪头看着他：“还有呢？哥哥还发现了什么？就因为一个定位应该不至于发这么大火吧。”

贺子阳做了一个深呼吸，才颤抖着开了口：“小区保安说他提醒过你那个女人的事，你却反应奇怪。所以我查了你们学校的监控，发现那个变态跟着你进了办公室，还跪下了。”他顿了顿，似乎说不下去了，“你却笑着看着他。你明明早就知道他是谁，明明早就和他有过接触，却能在我面前装出那么一副无辜柔弱的样子……林唐，我还真是小瞧你了！”

“哥哥这是吃醋了吗？”林唐笑得眉眼弯弯，丝毫没有被戳破真面目的惊慌：“我确实一早就猜到是他，但没想到他居然有胆子来见我。放心，我没碰过他。你猜我和他说了什么？”

林唐笑得和平时不太一样，带着几分天真，其下却隐约透露着恶意：“我告诉他，我已经养了一条小狗了，很喜欢。但如果他能让我看到诚意，我也许可以考虑再收一条。还好他没让我失望，要不然我们得到什么时候才能更进一步呢？”

贺子阳不禁汗毛倒立，几乎是歇斯底里地冲他喊：“你是疯了吗？！你知不知道这是在诱导犯罪！”

“诱导？我只是没有阻止罢了，即使没有我，难道他就能收起那些变态的想法？难道那个女人就不会找到别的途径来接近我？这都是他们自己选的，怎么能怪我呢？”微凉的指腹摩挲着他耳廓，林唐低声叹息：“可惜，我没想到她会冲着你来。不过还好有惊无险，反而让哥哥更心疼我了。”

林唐一口一个哥哥，往日里是恋人耳鬓厮磨时的亲昵蜜语，现在却只让他听着胆寒。

贺子阳微微后仰，避开他的手，深吸了一口气，声音有些颤抖：“前天晚上，你是不是……是不是在我们……上床的时候给那个男孩打电话了？”

林唐脸上闪过一丝惊讶：“他居然还敢找你吗？我真是小瞧他了。是，我故意的，我就是想让他听听，他心心念念的贺哥在我床上有多乖巧、多浪荡，是怎么被我操得话都说不出来，只能……”

“啪——”林唐被扇得歪过脸去，抬手碰了碰脸侧的红肿，勾着嘴角轻笑了一声。

贺子阳看着他泛红的侧脸，满布怒意的脸上突然闪过一丝无措，“我……”

“嘘——没关系的哥哥”林唐用食指轻轻抵住他的唇，“不疼的，这一巴掌还远远抵不上我心里的疼。之前你躲着我、怀疑我的时候，你想过我有多疼吗？”

贺子阳看不得他这副样子，别开了视线：“那是因为你说谎！我都不敢想，你到底骗了我多少次！”

林唐轻笑了一声：“说实话，太多了，我自己都记不清了。可我就是这么一个虚伪狡诈的人，无时无刻不在说谎。有时候甚至是无意识的，谎话就那么自己蹦出来了。”林唐伸手扳着贺子阳的下巴，逼他抬头：“所以，哥哥还会喜欢我吗？你不是说无论我是什么样子，都会喜欢我吗？哥哥要食言吗？”

眼前是那张熟悉的脸，神情却偏执得令人感到陌生。贺子阳只觉得一颗心被架在了火堆上，往日的每一次拥吻、每一分甜蜜、每一刻心动，此时都变成了一把把干枯的木柴，将这熊熊烈火燃得更旺，将他的心灼得更痛。

看着他红肿的侧脸，贺子阳又想起了往日种种。在医院抱着他哭的林唐、在厨房氤氲水气中侧着脸对他笑的林唐，每天早晨赖在他怀里不肯起床的林唐……“分手”两个字仿佛变成了一把锋利的刀片，横亘在他的喉头，一旦张口便是满腔弥漫的血腥。双唇张了又合，简简单单两个字却怎么也说不出口。

“我不知道。”贺子阳身心俱疲，颓然地摇摇头，踉跄着向后退了两步，“你……我需要时间好好想一想。我们、我们暂时不要见面了。”

“好。”林唐出乎意料的平静，“哥哥好好想，只是不要让我等太久。”说完，低头在他手背上落下一个轻柔的吻，就像每天早晨在他怀里醒来时那样。

温热的唇瓣在手背上一触即分，可那湿热酥麻的感觉却迟迟没有散去。贺子阳心头一颤，几乎是逃一般地夺门而出。

-----

哦豁，马甲一次性掉了个干干净净

52

=====

“贺哥？哥你没事吧？”

“啊，啊没事没事，不好意思我刚走神了，你继续说。”贺子阳猛地回神，摇了摇昏昏沉沉的脑袋，僵硬地扯出一个笑。

小孟见他胡子拉碴、眼底满布血丝，叹了口气：“你还是先睡一觉吧，就你现在这样子，站在天桥底下都有人给你扔钱。”

贺子阳搓了搓脸，附和着无声地笑笑：“没那么夸张，就是忘记刮胡子了。”

其实倒也不是忘了，只是不想。

他以前都是用的电动剃须刀，后来林唐说那玩意儿伤皮肤，硬是逼着他改用手动的。但他手笨，试了几次不是刮伤自己就是没刮干净，最后只能是林唐天天早上帮他弄。

这两天，每当他站在镜子前拿起剃须刀，脑中总会不由自主地想起林唐。想起以前的每个早晨，他靠坐在洗漱台上，林唐就站在他腿间，低着头，含着笑，眼神专注而温柔。

“你还是休息吧，现场我等明天赵姐回来，和她一起去。”小孟知道他这两天心情不好，不想再拿工作上的事给他找麻烦。

“没事，还是我俩去吧。赵姐关节不好，这大冷天的让人跑现场多遭罪啊。”

“行吧，那咱俩吃完饭去。”见他坚持，小孟也只能随他。

饭吃到一半贺子阳才反应过来，科大，西区……是林唐的活动范围。

因为怕吓着学生，现场已经被校保卫处简单处理过了。他们找相关人员了解了下情况，又要了这几天的监控，就打算回去了。

没遇见他，贺子阳松了口气，和同事往停车场走去。

“贺哥！”一转头便看见一个身影向他扑来，他连忙躲开，却还是被抱住了手臂。“贺哥你怎么来了呀？”Erica晃着他的小臂，眼神直白地盯着他看：“你没刮胡子的样子也好帅哦！特别有男人味儿！”

“这你弟啊？”小孟见这人上来就这么亲热，估摸着是贺子阳亲戚。

“没，就一小朋友。”贺子阳打着哈哈，把人往一边拉，生怕这小孩儿一个嘴快就帮他在单位出柜了。

走到角落里，贺子阳一把把人的爪子从自己身上薅了下来，“有事儿就说，没事儿我还回单位呢。”一想到Erica那晚听了全程，他臊得只想赶紧跑。

“有啊！你是来查那个虐猫案的吧？我看见你们从小树林那出来的。”Erica完全没有被嫌弃的自觉，说了两句，手又抱上了贺子阳的小臂，“我跟你讲，我有线索哦！”

“你？什么线索？之前你怎么不和保卫处说呢？”听到有线索，贺子阳也顾不上他扒在自己身上的爪子了。

“我不也是才想到嘛，”他撅撅嘴：“而且这就是我猜的，没根没据的，保卫处哪有功夫理我呀？”

想到保卫处那些人消极怠工的样子，贺子阳点点头，确实。

“我其实知道得也不全，但我看微信群里他们传的那几次，案发地点其实都有共性的。你们可能不知道，那几个地方僻静，植被又茂盛，去的人少。所以有些考研的人会在那背书。但是大部分学生都不知道，他们一般都去图书馆的，只有少数有经验的才知道那儿。”

“那你是怎么知道的？”贺子阳不禁怀疑。

“我是兼职做考研辅导的呀。”见他神色有些惊讶，Erica撇了撇嘴：“别看不起我，去gay吧的就不能勤工俭学了嘛？”

被人点穿了心思，贺子阳有些尴尬地抿抿嘴，把话题岔开了：“所以你的意思是，嫌疑人很可能是考研的，而且有经验，要么是考了几次的，要么就是像你一样搞辅导的是吗？”

“只是这两种可能性比较大啦，当然也不排除是从学长姐那听说的。”

“谢谢你，这条线索对我们很有用。那我就先走了，单位还有事儿。”

“哎，就一句谢啊？”Erica拽着他的手不让走，一双杏眼里满是狡黠：“我才没那么好打发呢！贺哥破案了要请我吃饭才行！”

贺子阳顿时头大。说实话他一点儿都不想和这个男孩儿再有什么接触，倒不是讨厌他这个人，说实在的这小孩儿虽然娇了点，但没什么坏心思。实在是他过不去心里那道槛儿，一想到Erica曾经听过他和林唐的床脚，贺子阳就浑身别扭，恨不得扭头就走。

Erica不依不饶，大有他不答应就不松手的架势。想着小孟也等了有一会儿了，贺子阳无奈之下只能点头：“下次请你吃饭还不行吗？快松开吧！我还得回去上班呢！”

“那说好啦！”Erica这才满意，又得寸进尺道：“反正顺路，贺哥你再捎我一段儿呗，我就去你们单位旁边那个小区做家教。”

贺子阳拿他没办法，叹了口气：“行行行，跟着吧。”

一转身，却看见林唐正站在不远处，脸色阴沉地看着他们。

53

=====

贺子阳几乎是下意识地往旁边一闪，将胳膊从Erica手中抽了出来。等他反应过来的时候，却又为自己的反应感到有些尴尬。明明没做什么，怎么心虚得像被捉奸在床似的。

二人已经三天没见了。为了躲林唐，他那天从酒店出来，连东西都没收拾，径直就回了自己家。

林唐看着气色不太好，唇色有些苍白，眼下泛着青黑，惯常挂在脸上的温润笑容也没有了。贺子阳知道自己看上去一定也很糟糕，连忙侧脸避过他的视线，低头往车那儿走去。

林唐始终站在原地，没有动。

从后视镜里，贺子阳看见那个颀长的身影静默地站着，越来越小，在昏黄的夕阳下渐渐凝成一道黑色的剪影，透着说不出的落寞。

心脏一阵抽疼，他不敢再看。垂下了视线，却无意间瞟到了袖口。右侧袖口的扣子和正身是一个颜色，但仔细对比便能发现，左右两侧扣子的光泽并不一样。贺子阳做事粗手粗脚的，衣服经常不是这儿勾了根线，就是那儿掉了个扣儿。他也不在意，只当没看见。林唐却讲究，每次看见了都会仔仔细细地帮他补好。

他曾经觉得，林唐就是他理想中的妻子形象，温柔漂亮，体贴贤惠，即使是偶尔使点小性子，也显得很可爱。只是没想到……

怎么又想到他了？贺子阳揉了揉太阳穴，呼出一口浊气。正打算随便聊点儿什么，转移一下注意力，Erica却先开口了：“小孟哥，你们警察是不是特别不好找对象啊？毕竟你们工作那么忙，还老要值班。”

“可不是嘛！”说到这个，小孟的话匣子也打开了：“在警校的时候，凭着六块腹肌好歹还能骗个女朋友。但自从工作了，行情是一年不如一年。工资也不高，时间也没有，万一遇上个特殊事件连安全都没保障，人姑娘凭什么和你处啊？就你贺哥这条件，不也是单了这么多年么，也就是最近撞大运才找着对象了，给他乐的呀，就差把‘老子有媳妇儿’几个字刻脑门儿上了。”

说者无心听者有意，二人从前的甜蜜画面一幕幕地浮现在他脑海中，贺子阳只觉得心中酸涩难耐，嘴角挂上一丝苦笑。

“是嘛！”Erica扒在副驾驶的椅背上，看着贺子阳棱角分明的侧脸，状似无意地说道：“贺哥一看就是二十四孝好男友，和他处对象上辈子得积了多大福啊！”

贺子阳勉强笑笑，没接话。

到了地儿，Erica笑嘻嘻地和二人道过谢，又盯着贺子阳把他的号码从黑名单里放出来，这才心满意足地离去。

叮——才刚踏进办公室，就收到了Erica的短信：

【贺哥，停车场那个是你男朋友吧，你们是不是吵架了？是因为我上次那些话吗？真的对不起，我没想到会害得你们吵架。我猜你应该还没出柜吧，如果心情不好没人可以倾诉的话，我随时待命！要开心一点呀！】

【不是因为你，但还是谢谢你的好意。】

Erica靠在小区门口的公交站牌上，看着贺子阳的信息咧着嘴笑了，露出两颗尖尖的虎牙，不禁感叹贺警官的男朋友实在是太天真了，他或许以为宣示了主权就能逼退自己，可从别人手里抢来的东西吃着才更香不是吗？

-----

Erica：他太天真了

小林：呵，都是我玩剩下的了

54

=====

根据Erica提供的线索，贺子阳尝试将范围缩小至考研和做考研辅导的人群。科大很鼓励学生考研，和校外培训机构也有合作，因此校方配合地表示可以给他们提供相关人员的资料。

孟既朗……看见负责人的名字，贺子阳一愣，犹豫片刻还是决定亲自跑一趟。

“好久不见啊，贺警官。”孟既朗双手抱胸靠在椅背上，勾着嘴角笑得懒散：“做考研辅导的学生当初都交过申请表，但没录进电脑，就麻烦贺警官把这些表都抱回去了。考研学生的名单我待会给你发电子档。”

“麻烦你了。”贺子阳接过厚厚一沓申请表，却没有离开的意思，犹豫再三：“关于林唐，我有事想问你。”

“哦？”孟既朗挑了挑眉，眼神揶揄：“你们小两口的事儿来问我干吗？怎么，分手了？”

“还没有。”贺子阳垂下眼眸，声音有些苦涩：“我就是想问问你，那次聚会林唐喝醉了，是他让你给我打电话的吗？”

“不是。”他答得果断，“我没必要骗你，是我自己翻他通讯录翻出来的。”

贺子阳心下莫名一松，“那你怎么就偏偏选择打给我了？”

孟既朗轻笑一声：“那就得怪林唐了。他给你的备注那么特别，又在第一个，我一眼就看到了，不打给你打给谁？”

“备注？”他们那时候还没在一起，他本以为林唐给他的备注就是名字。

“Arc-en-ciel”孟既朗发出一个古怪的音调，见他一脸疑惑，便随手在纸上写了出来：“是法语，我有个前女友是法国人，所以正好能看懂。这词儿的意思是彩虹，都用这种备注了，说你俩没一腿谁信啊？我也就乐得推一把。”

贺子阳定定地盯着纸上的那个单词，指甲不自觉地掐着掌心，半晌才回神：“谢谢，我还有事儿，先走了。”说罢逃也似地离开了办公室。

看着他匆匆离去的背影，孟既朗嗤笑一声，这么笨一个人居然能让林唐失手了，真是人不可貌相啊。那次确实是他自己打给贺子阳的，但林唐的手机向来有密码，那天却没了；平时这种聚餐能推就推，却偏偏去了他组的那个局；明明一斤白酒下肚都能神志清醒的人，才喝了一瓶红酒就趴下了……林唐确实没和他串通，不过是连他也一起算计罢了。

贺子阳步履匆匆，却在楼梯口猛得停下了脚步。林唐站在拐角处，神色坦然，显然是特地在等他。

林唐缓步上前，抬手轻轻碰了碰他下颚处的创可贴和没剃干净的胡茬，微不可闻地叹了一口气：“我不在，你就是这么照顾自己的吗？”

贺子阳偏头躲开他的手，喉结上下微颤，却没说话。心里清楚自己应该离开，双脚却像生了根似地一动不动。

“哥哥考虑好了吗？已经五天了。”

贺子阳垂下眼帘，给不出答案。那些纷杂的情绪还没来得及消化，他没法当成什么事都没发生的样子，但即使是在最恼怒时也没能说得出的分手二字，现在更是说不出口。

“可是我好想你。”突然其来的拥抱令贺子阳一怔，熟悉的气息涌进鼻腔，身体忍不住地微颤。心下莫名涌起一股慌乱，他下意识地一把推开林唐：“别靠近我。”

林唐眼中闪过一丝受伤，半垂的睫毛在眼睑上打下一圈阴影，衬得脸色越发苍白。

贺子阳别过视线，深呼了一口气，步履匆匆地转身离开。直到坐进车里，他才像泄了口气似地瘫软在座椅上，露出一个苦涩的笑容。

自己真的比想象中还要没用，只差一点点，只要再多待一秒，就又要忍不住心软了。

-----

小贺：心比乃子还软一男的

55

=====

放寒假前，虐猫案终于破了。果然和Erica猜的一样，是个三战的考研生。校园中无人在意的流浪猫被他当成了压力宣泄的最佳途径。

犯人的母亲从偏僻的小村庄转了几趟车，才摸到了派出所。这个佝偻瘦小的女人一见到穿制服的人就跪下了，一双枯枝似的手死死拽着小许的衣角：“不可能的，你们再查查，一定弄错了，我儿子那么老实怎么会犯法呢？”

聪明好学、为人老实、孝顺父母……眼前衣衫破旧的女人颠来倒去地细数着儿子的种种优点，贺子阳听不下去，匆匆推门而去，将烂摊子留给了小许和赵姐。

贺子阳靠在窗边，沉默着点燃了一根烟。

自从进了这行，他见过太多这样伤心欲绝的父母。也许爱和盲目从来都是不可分割的，有些人无论做错了什么，在父母、爱人眼中却总是好的，即便真的做错了，也必然能找出千般万般的理由为他开脱。

但即使有千百种理由和苦衷，错了就是错了，必须要为此付出代价。

丁零零——贺子阳掏出手机，一看又是Erica，顿觉头疼。

“喂，有事吗？”

“当然有啊！我都听说了，你们那案子可破了啊。那现在是不是该请我这个大功臣搓一顿了？”

贺子阳叹了口气：“行行行，时间地点你定，决定好了发给我。没事儿我挂了啊。”

“贺哥你就这么不待见我吗？一句话都不愿意多说。你是不是瞧不起我啊？”电话那头的声音突然变得低落。

“不是，我有什么好瞧不起你的呢？我上着班儿呢，事儿没干完在这闲聊也不像话啊。”

“那好吧，贺哥你忙，回头再联系。别太拼了，自己注意身体啊！”

贺子阳敷衍着应了两句，挂了电话。

拖着疲惫的身躯回到了那个冷冷清清的小公寓，贺子阳一头栽进沙发里，只觉着倦意从骨髓里往外冒。

叮——贺子阳打开手机，一愣，是林唐发来的微信。

只有一张图片，图上的小猫耷拉着脑袋被抱在怀里，看着无精打采的。旁边的空白处p了一行字——小糖好想哥哥，后面跟着一个流泪的小猫表情。

贺子阳仔细地看着这张图，林唐大概是坐在床上，穿着睡衣，只露出了宽阔的胸膛和一截小臂。这身睡衣他也有一套，但二人胸前和裤脚的图案不一样。林唐穿的这身……是他的。

林唐比他高，这款已经没有那么大的码数了，林唐却偏要。一穿上就露着截脚踝，冻得冰凉，却又不肯穿上毛绒袜，每天晚上都要他夹在腿间捂热了再睡。

贺子阳长叹了一口气，将手机倒扣在茶几上，拉过一旁的抱枕把脸埋了进去。肚子咕咕作响，胃已隐隐作痛，他却毫无起身做饭的欲望，连外卖都懒得点。

躺到眼皮渐渐发沉，他不愿再爬起来洗澡，又不想把床弄脏，干脆把空调开到了最大，和衣在沙发上睡去。

第二天醒来，贺子阳只觉得身上发凉，头也有点昏昏沉沉的。他没多想，只当是没睡好的后遗症。搬回自己家的这十来天，他鲜少能睡个好觉，每夜的梦中都是林唐。

有时是二人曾经的甜蜜过往，有时却……他清晰地记得，在那个梦里林唐手里握着一把刀，白色的睡裙上沾满了鲜血，却笑着向他走来，温柔地吻他，说这下再也没人能分开他们了。

他真的很怕，怕林唐深沉的心机，怕那过于偏执的爱意，更怕林唐总有一天会控制不住自己，做出不可挽回的事情。

茶几上放着一盒糖，是前两天赵姐女儿结婚的喜糖，他小时候最喜欢的那款。贺子阳打开盒子拿了一颗，入口是酸甜的水果香气，很好吃，却不再是记忆中的味道了。

-----

小林：小糖好想哥哥【流泪猫猫头】

小糖：莫挨老子！

56

=====

“我到了，你在哪儿啊？”

“这里这里！”Erica一溜小跑从门口等座的人群中蹿了出来，拉着贺子阳往里走：“这家生意可好了，还好我提早来排队，要不然这晚饭得变夜宵了。”

落座没多久，锅底就上了。“贺哥你试试这个汤，可绝了！”Erica站起来给他盛了一碗：“先喝原汤，待会儿涮了菜味道就变了。”

贺子阳尝了一口，很鲜，带着点甜味，颜色金黄看着也很有食欲。但他不知为何就想到了林唐炖过的红枣乌鸡汤，没有这么漂亮的颜色和浓郁的口感，却更合他的口味。

“好喝吗？”Erica一手撑着脸，乌亮亮的杏眼专注地望着他，脸上写满了期待。

“挺好的。”贺子阳附和着夸了一句。

菜品也陆陆续续地上齐了，都是些海鲜、菌菇和蔬菜。Erica吃得热火朝天，嘴上却也没闲着：“哥，你平时一周去几次健身房啊？肌肉练得可真好。”

“我不去健身房，就没事儿打打球，自己在家瞎动动。”

“哇，你可真厉害！我都办了多少张健身卡了，也没练出点什么名堂。”Erica咬着筷尖儿，有些懊恼。

贺子阳打量了下他的小身板，觉得确实差点意思：“你天生骨架就小，不好练出效果，也不用强求。”

“我倒也没想练成你那样，主要就是想练练臀。哥你教教我呗。”Erica抿着嘴，笑得有些羞涩。

“练臀？”贺子阳有些苦恼：“这我没练过啊，可能教不了你。你可以找健身房的女教练问问，我看女孩儿一般都挺喜欢练臀的。”

Erica没想到贺子阳这么不开窍，好好的调情机会愣是给他岔开了，忿忿地戳着碗里的虾滑。

二人边吃边聊，Erica几次抛了话题，都被贺子阳奇怪的脑回路堵死了。他现在算是明白了，这位不仅看着直男，脑子也妥妥是个直男。

Erica明显很喜欢这家的口味，全程吃得不亦乐乎。贺子阳倒是没动两筷子。一是身上莫名燥热，不太乐意再吃这滚烫的东西。二是总感觉这火锅吃着清清淡淡的，涮着菜叶子更是没什么吃头，远比不上热辣的红油锅底更带劲儿。

想到红油锅，他不禁回忆起了林唐刚出院的时候，死缠烂打着非要吃辣锅，明明事先约法三章，但一上了桌就开始耍赖。想到他当时的样子，贺子阳不自觉勾了勾嘴角。

“贺哥你想什么呢？笑得这么开心？”

“啊，没什么。”贺子阳被他一问，这才回过神，暗叹自己的没出息。

吃完火锅，贺子阳就打算送人回寝室，Erica却不乐意：“这才几点啊！这么早回去多无聊呀，我请你喝酒吧？那家的招牌特别赞，别的地方都喝不到。”

“不了，我送你回去吧。你才多大点儿啊就喝酒。”

“我都研二了！怎么就不能喝酒了啊？”贺子阳有些惊讶，他本来以为这小孩儿也就大一大二的样子，没想到都是研究生了。

“再说了，今晚这花胶鸡那么贵，我总得意思意思请回来一点，要不心里过意不去啊！”

贺子阳想了想，确实在理，他也不想被Erica欠着人情，免得下次还得再吃一顿回请。便答应了，让Erica给他指路。

到了地方，贺子阳却有些后悔。他本以为是去个烧烤摊、小酒馆啥的，却没想到是酒吧。说句老实话，他活了小三十年，少数几次进酒吧还都是出现场。在他眼里，酒吧总是离不开乌烟瘴气、纸醉金迷这些个词儿，因此一时不太乐意进去。

“走吧，愣着干什么？”Erica上来就抱着他的小臂，把人往里拖，贺子阳也只有硬着头皮进去了。好在这家酒吧还算安静，没有那些晃的人眼晕的灯光和震耳欲聋的音乐，他顿时松了口气。

Erica熟稔地坐在吧台前，和调酒师打了个招呼，点了两杯特调。

“尝尝，我觉得你一定喜欢这个。”一杯带点橙红色的鸡尾酒被推到他面前，贺子阳尝了一口，确实特别。入口有些苦涩辛辣，回味却又透出一丝清甜。

见贺子阳三口两口下去大半杯，Erica满意地笑了。他也估摸不准贺子阳的酒量，就试探着先给他点了杯尼格罗尼。虽说要借酒乱性，但要是完全醉死了硬不起来，他可就没得玩儿了。

二人有一搭没一搭地聊着，Erica见他一杯下肚神志也还清醒，就又给他要了杯吉娃娃。这杯酒制作过程格外酷炫，给贺子阳看得一愣一愣的。

就在他看着调酒师的动作目不转睛的时候，贺子阳突然觉得有人在看他，下意识地朝那个方向看了一眼，却只看见被半围起来的卡座。他皱皱眉，以为是错觉，便没再注意。

这酒调出来跟橙汁一个色儿，喝起来也酸酸甜甜的，贺子阳倒也没防备，不一会儿就喝完了。

见他神色渐渐放松，Erica估计差不多了，便装出一副上头的样子往人怀里靠。

“哎哎哎，你怎么了这是？”见他突然往旁边倒去，贺子阳赶紧手忙脚乱地把人接住。

“哥，我没事儿，你别晃啊，晃得我头晕。”说着就伸着两只手固定住他的脸，头却软绵绵地往他肩上坠。

贺子阳也没明白，这人也就喝了一杯啊，怎么突然就醉成这样了呢？无奈Erica喝醉了还格外闹腾，几次险险地就要往地上栽。贺子阳只把人牢牢架着，往车里走。

好不容易把这醉鬼弄上车，他却又嚷嚷着不回学校。贺子阳想想也是，醉成这样了宿管阿姨肯定不让进，便打算给他开个房间住一晚。

找了家最近的酒店，贺子阳拿自己身份证开了间房，架着人进了电梯。Erica虽然个子小，但好歹也是个男人，等把人扔上床，安置妥当了，贺子阳也有点喘。

敲门声突然响起，贺子阳高声问了句，却没人答。走近从猫眼往外瞄了一眼，却发现猫眼大概是坏了，一片漆黑。他琢磨着估计是客房服务，便打开了门。

却不曾想，门刚一打开，一块手帕便盖住了他的口鼻，刺激性的气味瞬间涌进鼻腔。脸被粗暴地按在墙上，贺子阳挣脱不开，便屈肘向后狠狠一捣。一声闷哼传来，那只手却还是死死蒙在他脸上。

意识逐渐模糊，一个熟悉的声音在他耳边响起：“哥哥还真是让我惊喜啊。”

-----

他急了！他急了！他装不下去了！

57

=====

贺子阳醒来时，发现自己双手被绑在床头上，林唐半躺在身侧，正撑着脑袋盯着他，而Erica则不知所踪。

“他人呢？你把他怎么了？”

林唐脸色一沉，掐着他的下巴：“一醒来就找他，这么快就对他情根深种了？几个小花招就能被人勾上手，哥哥还真是一如既往的好骗啊，都在我这吃过亏了还不知道吸取教训。”

“放你妈的屁！我和他一毛钱关系都没有！我他妈是怕你发疯把自己弄局子里去了！他人呢！”贺子阳气得口不择言，他万万没想到在林唐眼中他就是这么一个朝秦暮楚、见异思迁的人。

林唐一愣，神色变得有些激动：“哥哥还是喜欢我的对吗？”

贺子阳不答，一脚踹在他小腿骨上，问他Erica人呢。

“你一定还喜欢我，对不对？”林唐翻身将他压在身下，在脖颈处落下细密湿热的吻，“你在担心我。”

“你……唔……”灵活的软舌长驱直入，温柔地缠弄着他的舌尖，一寸寸舔舐过口腔敏感的内壁。林唐像沙漠中久旷的旅人，急不可耐地搜刮着每一滴甘露。熟悉的气息铺天盖地般地闯进贺子阳的鼻间，让他不由得一阵心颤。

直到那只手探进了他的裤腰，贺子阳才猛然从这温柔陷阱中惊醒，屈膝向上把人顶开：“Erica人呢？他醉成那样万一出点什么事怎么办？！”

“嘶——”林唐吃痛，整个人耍赖似地压在贺子阳身上：“哥哥下手好狠啊，亲一下我才告诉你。”

贺子阳有点心虚，吃不准是不是真的弄痛他了，只能敷衍着在他脸颊上碰了碰，任由林唐在他颈侧黏黏糊糊地蹭着，“差不多行了啊。”

林唐满意于他的纵容，这才慢悠悠地开口：“他就是装的，听见动静立刻就自己爬起来了，哥哥也太好骗了。”

“装的？他干嘛装醉啊？”话出口的瞬间，贺子阳自己也想明白了，顿时有些头疼，没想到Erica对他竟也怀着这种心思。

“干嘛？不装醉怎么能骗你来酒店呢？”林唐冷哼一声，从兜里掏出手机点开一段录音：“哥哥还是自己听听吧。”

【你又有什么资格说我啊？我好歹不会用这种下三滥的手段。】是Erica的声音。

【呵，我下三滥，你明知他有男朋友还上赶着当小三，灌酒骗他来酒店，你的手段倒是光明正大啊。】

【男朋友又怎么样？你们吵成这样迟早分手啊！我不过就是早点下手罢了。再说了，他一看就是个直男，估计也不愿意被你操吧？】

【分手？除非我死，要不然他这辈子别想和我分手！至于我们俩床上的事，那就更不劳你费心了。你要是不想出点什么事儿，赶紧自己滚吧！】

【啧，何必这么大火气呢？实在不行我们双飞也可以啊，怎么玩儿随你行不行？我就是图个爽，不会影响你们感情的。】

【双飞？随我？】林唐好像笑了一声，【你还真是敢说啊。对他我是下不了手，但就你这样的，一晚上能被玩儿废了。】

【操！你干嘛？！唔唔……】一阵响动过后是开门声，随后录音便停止了。

听完这段录音，贺子阳一时心绪纷乱，不是为Erica与平时迥然相异的表现，而是为林唐。林唐那句赌咒发誓般狠决的话语一遍遍在他耳旁回响，这样饱胀到可怕的爱意令他难以自制地心动，却又无可避免地害怕。

“哥哥都听见了吧？他从一开始就不怀好意。”林唐亲了亲他的嘴角，邀功似地：“我也没怎么他，就是把他赶出去了而已。”

贺子阳悬着的心这才放下，刚醒来时他甚至已经在考虑怎么才能劝Erica私了了。

“我这么乖，哥哥是不是可以原谅我了呀？”林唐眼睛亮晶晶地看着他，满是期待。

贺子阳深呼了一口气，被他颠倒是非的功力气得无话可说：“原谅？一路跟踪，还把我迷晕了绑起来，你管这叫乖？你这他妈的叫违法犯罪！还不快放开！”

林唐见他不上当，干脆低头堵了他的嘴，双手探进衣服里上下游移，在这具阔别多日的身体上肆意撒欢。

贺子阳也憋久了，被他这么一撩拨也有了反应，忍无可忍，狠狠心猛地曲膝向上一顶。

“哼嗯”，林唐闷哼一声，捂住了小腹，痛得下身都半软了下来。

“我说了，放开我。我不想和你做。”贺子阳看林唐额角渗出冷汗，有些心疼，但现在二人无论如何都不适合发生关系。他们之间的矛盾不是一场性爱能含糊掩饰过去的，即使现在被林唐糊弄过去了，问题迟早还是会爆发。

“不想和我做？那想和谁？”林唐的脸色突然沉了下来，“Erica吗？还是秦宇？”

贺子阳也火了，想不明白他怎么总是和秦宇过不去，“我们俩的事儿别往别人身上扯，说了多少遍了我和秦宇就是朋友，你一天到晚脑子里到底在想什么啊？”

“我想什么？你怎么不问问秦宇在想什么？”林唐冷笑道：“一回国就卯足了劲儿地离间我们，他敢说对你没有一点不该有的心思？你对他也不一般吧？那天晚上他在酒店门口抱你，你顺从得跟只小猫似的。如果当初是他死缠烂打、用尽这一切手段，现在在一起的就该是你们俩了吧？”

“你有病吧林唐！”贺子阳不敢相信，大半年的浓情蜜意在林唐看来居然是他禁不住诱惑的一时脑热。

林唐眼圈通红，几乎有些咬牙切齿的意味：“我是有病，一天见不到你就想得发疯！你知道这些天我是怎么过来的吗？我每天都在想，干脆把你绑回来吧，但理智又告诉我要相信你，相信我的小阳哥哥是真的爱我，会回来找我的。可结果呢？你想了这么久，和别的男人拉拉扯扯却一见我就跑！哥哥其实早就想分手了吧？却不愿意开口当这个恶人，就等着我做错事好把我一脚踹了是吗？”

“放屁！老子要是想和你分手还用拖到现在？”听了他这一番混帐话，贺子阳气得胸口生疼，要不是双手被绑着，他真恨不得跳起来和林唐打一架。

“哈，是嘛？”林唐突然笑了，“难道不是因为舍不得失去一个周全的保姆？衣来伸手、饭来张口惯了，这些天不好过吧？连个胡子都不会刮，哥哥离了我可怎么办呢？”

贺子阳气得牙关发颤，脸色涨得通红：“林唐你他妈……唔！”熟悉的湿布再次蒙上他的口鼻，意识渐渐涣散。心中难以自制地涌起一股凉意：原来在林唐心中，自己竟然是这样的人吗？

-----

有奖问答：小林被踹了几脚？

（答对小贺明晚就被爆炒（答不对也炒

58

=====

贺子阳醒来时，看见的便是林唐满布情欲的一张脸。身后传来熟悉的酸胀快感，四肢被紧紧束着，难以动弹，不由得怒从中来：“林唐你他妈……啊！”

刚开口，林唐便猛得顶了他一下，酥麻的快感混着一丝痛意传来，贺子阳不由得闷哼一声。

“哥哥还是别说话了，省点力气吧。”林唐伸手死死捂住他的嘴，语气温柔，动作却异常凶狠，“夜还长着呢。”

四肢大敞着被拴在床柱上，贺子阳所有的挣扎都显得徒劳而无力。硬热的凶器疯了似地在他体内捣弄，穴口已经被磨得肿痛，他却还是不受控制地产生了快感，压抑的呻吟从喉间溢出。

肉体相接发出的声响仿佛一记记耳光打在他脸上，不留情面地提醒着贺子阳，即使再不愿意，他的身体也无法抗拒林唐。

“哥哥里面好烫，吸得我好舒服。”林唐难耐地喘息着，舔了舔殷红湿润的唇瓣，活像个诱人入地狱的妖精：“哥哥不是不想和我做吗？怎么还咬着不放？前面也硬得滴水呢。”

贺子阳被他捂着嘴，只能从喉间发出些破碎的哼喘，情欲和怒意一并涌来，一时间双眼都泛上了血丝，死死瞪着那张曾迷得他晕头转向的脸。

林唐操了一会儿，只用一只手险些压不住他的挣扎，便捞过一旁的领带塞进贺子阳嘴里，探身从散落的衣物中翻出一瓶rush，强迫他吸了两口。

“本来不打算用的，谁让哥哥太不乖了呢？”林唐双手把着他的膝弯向肩膀压去，将他整个人几乎对折，由上往下地猛操：“哥哥好好看着，看我是怎么操你的。”青筋暴起的性器逞凶似得往殷红的穴口里猛撞，乳白的润滑液随着抽插的动作四处飞溅，衬着一身蜜色的皮肤显得格外淫靡。手上也没闲着，握住贺子阳的胸转着圈地揉玩，不时狠狠扯弄红肿的乳头。

乳头被扯得又疼又麻，贺子阳难耐地惊叫了一声，腰肢像拉开的弓般猛地向上拱起，浑身肌肉绷紧。林唐却被他夹得一声闷哼，爽得头皮发麻，忍不住在那紧实的翘臀上扇了一巴掌：“哥哥怎么这么会吸，都快把我咬断了。”说着故意不停地蹂躏敏感的乳尖，将一对饱满的臀肉扇得红肿，逼得肠壁一下下地收缩筋挛，死死咬着他的性器。

药效很快就上来了，贺子阳浑身发软发烫，早已无力反抗，像个性爱娃娃似地瘫在床上，任人摆弄。不只被操了多久，脑子也有些发晕，贺子阳只觉得自己快被林唐操化了。激烈而绵长的快感一波波袭来，几乎将他溺毙。射了太多次，小腹已经隐隐抽疼。

林唐加速抽插了几十下，酣畅淋漓地射了出来。微凉的精液打在肠壁上，激得贺子阳浑身一颤，也淅淅沥沥地淌出了几股稀薄的精水。

林唐趴在他身上平复着喘息，性器还埋在湿滑软烫的肠道中，将精液满满当当地堵在贺子阳身体里。带着薄茧的拇指在贺子阳刚高潮过的龟头上反复摩擦，夹杂着疼痛的快感让他难耐地晃着腰躲避，忍不住发出一丝夹着哭腔的喘息。听着贺子阳求饶般的呻吟，林唐埋在他后穴的性器又慢慢硬了起来，毫无怜惜地开始新一轮的征伐。

仿佛永无休止的性爱将贺子阳一次次抛上情欲的巅峰，意识渐渐涣散，所有的感官似乎都失去了知觉，只有被操的熟烂的后穴仍不断传来酥麻的快感。

微弱的天光从窗帘缝隙中探入室内，贺子阳被激得眯了下眼睛。林唐随着他的视线回头一看，突然勾了勾嘴角，解开了他四肢上的束缚，将人抱到落地窗边。

林唐让他脸朝外地跪在玻璃前，从背后将贺子阳整个罩住，挺腰插了进去，亲呢地在他耳边低语：“天亮了，我们一起看日出好不好？”说着，一把拉开窗帘。

清晨的街道并不繁忙，只有三三两两的摊贩和晨练的路人。这层楼虽然很高，但只要那些人一抬头，便能看见他双腿大张着、赤身裸体地被男人按着操。贺子阳浑身一颤，被吓得剧烈挣扎起来，

林唐从身后卡着他的膝弯，将他双手反拧，禁锢在自己怀中，下身毫不留情地顶弄着湿软的肠道。贺子阳浑身无力，仍徒劳地挣扎着，却毫无效果，反而将那硬热的肉茎吞得更深。

“林唐，哈啊……求、求你……别啊……”敏感的乳尖和性器抵在冰凉的玻璃上磨蹭着，留下一片片湿白的雾气，贺子阳摇着头，哭求着林唐将窗帘拉上。

“哥哥快看，那个人抬头了，他是不是看见你了呀？”林唐咬着他的耳垂，如恶魔般低语。

贺子阳向下一看，两个晨练的大爷果真正仰着头向上张望。他惊叫一声，疯狂地挣扎着，口中发出凄厉的嘶喊。林唐却不管不顾，双臂像铁钳般将人死死箍在怀中，操得越发凶狠。

到后来，贺子阳已经没有力气挣扎了，像个被玩坏的娃娃似的，眼神迷离，浑身泛起情欲的靡红，瘫软着被按在玻璃上进出。身前的性器半软不硬，仿佛坏了一般滴滴答答地往外淌着水儿，淫靡的乳白色体液将玻璃蹭得一片狼藉。

视线渐渐模糊，窗外熙熙攘攘的人群变成了一个个模糊的白色光斑。终于，在林唐掐着他的脖子射出来的时候，贺子阳眼前一黑，失去了意识。

-----

angry sex，有一点点粗暴

59

=====

入眼是雪白的天花板，淡淡的消毒液气味弥漫在空气中。贺子阳愣了一会，这才注意到一旁满眼焦急的林唐。

“感觉好点了吗？医生说你已经退烧了，应该是着了凉，再加上……已经挂过水了，再涂几天药膏，应该就……”林唐絮絮叨叨着，却发现贺子阳又闭上眼睛，别过了头，一时便说不下去了。

“对不起哥哥，我那天是气疯了。”林唐蹲在床边，捧着他的手小心地用嘴唇碰了碰：“那个玻璃是单向的，外面看不见我们的，哥哥别生气了好不好？”

贺子阳已经无所谓这些小事了，只是觉得心累。不仅是因为这场强迫的性爱，更是因为林唐那些诛心的话。他满心欢喜捧出的一颗真心，在林唐眼中竟只是被美色所诱的虚情假意。在他为二人的未来辗转反侧时，林唐却怀疑他故意借题发挥、好移情别恋。

满心爱意都做给了瞎子看，一腔深情都喂了狗。

第一次，贺子阳真的产生了分手的念头。

林唐轻轻摩挲着他的手背，小声地在他耳边反反复复地道歉。贺子阳却视若罔闻，只是闭着眼。

见他毫无反应，林唐也说不下去了。一时间，病房内的空气静默到几乎凝滞。

咕噜——腹部传来可疑的声响，贺子阳只当没听见，林唐却又缠了上来：“哥哥想吃什么，我现在就去买好不好？什么都可以，我保证很快就能买回来。”

“粥，我想喝你做的皮蛋瘦肉粥。”这个答案出乎他的意料，林唐愣了一下，脸上浮现出一丝惊喜。

“好，好！我马上去熬，哥哥乖乖躺着，等我回来好不好？”

贺子阳轻轻应了一声，林唐却仿佛得到了什么珍宝，在他眼角轻吻一下，便匆匆忙忙地向外跑去。

听见关门声响起，贺子阳才睁开眼睛。他不愿也不能看见林唐，他怕自己又会心软。

“哥哥，我……”林唐兴冲冲的推开病房门，本想邀功，却只看见一张空荡荡的床铺。

“这间房的病人呢？”林唐一把拦住路过的护士，即使心知肚明，却还是不死心地想要一个答案。

“哦，这张床啊？”护士探头进来看了一眼，“刚刚办好出院手续，本来也就是发个烧，没什么住院的必要。”

“是嘛，谢谢。”林唐扯出一个难看的笑容，不由得嘲笑自己的天真。也是，在做了这么多错事之后，他凭什么觉得贺子阳还会乖乖在这等他回来呢？在贺子阳提出要求时，林唐不是没怀疑过他是想支走自己，但万一呢？万一他是真的想吃呢？怀有这样万分之一的侥幸，林唐应下了，只可惜还是赌输了。

他本来有很多话想和贺子阳说的，说他怎么在附近的馄饨店借到了锅和食材，又怎么因为慌乱而烫了手；说他那天的话不是真心的，只是气疯了头，一时口不择言；说他知道错了，别再和他冷战了……

可惜，这满肚子的话已经没人想听了。

那天，当贺子阳晕倒在他怀里时，他本以为是高潮后脱力。谁知道半小时过去，怀里人的体温却越来越高，浑身红得仿佛刚从沸水里捞出来。林唐这才慌了神，手忙脚乱地把人送到医院。一路上他都在后悔，今晚实在是太冲动了，逼着人闻了两次乙醚还吸了rush，万一……他不敢想，只能无力地祈祷着。

直到从医生那得到了保证，只是发烧，林唐一颗悬着的心才放了下来。

没在一起时他曾经想过，以后要骗贺子阳打个乳钉，或者在身上纹上他的名字。二人吵架的时候林唐也曾动过不该有的念头，想着如果贺子阳敢离开，就算把他腿打断了也要把人留下。可直到这一刻，直到看见贺子阳眉头紧皱、嘴唇皲裂地躺在病床上，林唐才意识到，他已经不舍得了。

林唐有些后悔，从秦宇回国开始，他总是在做错误的决定。冲动地一口认下了所有不堪的手段，又故作大度地放任贺子阳重新思考二人的关系。在贺子阳迟迟没有回心转意时，忍不住想破罐子破摔把人绑回家，却又迟迟下不了手。好不容易狠下了心，却又因为心软被这样一个拙劣的借口便支走了。

这不像他，犹豫不决、举棋不定，明明一无所有却还贪心地选择豪赌，输得倾家荡产仍旧不甘心地继续。是他太相信贺子阳了，盲目地相信那些随口编就的甜言蜜语和海誓山盟，却被骗了一次又一次。

哥哥，你又骗了我，我还能相信你吗？

林唐面无表情地看着手里的保温桶，突然猛地一扬手。

哐——那碗费尽心思的皮蛋瘦肉粥连着保温盒一起被扔进了垃圾桶，糯白的粥汤溅在脏污的桶壁上，和其他浑浊的汤汁菜叶混为一体，淅淅沥沥地往下淌。

也许这才是它应有的归宿。

-----

小林：我老婆呢？？就熬了碗粥的功夫，我这么大一个老婆呢？

60

=====

60

【对不起，是我太过分了，你好一点了吗？药膏一天两次，要记得涂。】

【那天我气疯了，话说得难听，哥哥别往心里去好不好？】

【我好想你。】

【路过超市看见排骨很新鲜，就想着可以给你做糖醋小排。到家了才想起来你已经走了。】

【脚好凉，睡不着。】

【在写教案，只有小糖在捣乱，没人帮我。】

【做了肉丝面，但不是你做的味道，不好吃。】

【又打雷了，我好害怕。】

……

【我只有你了，你也不要我了吗？】

五天，四十七条消息，贺子阳一条都没回。他不知道该怎么回。林唐仿佛一夜之间又变回了那个脆弱温柔的人，仿佛那晚狠戾阴沉的施暴者不是他一样。

林唐总是这样，从不吝于认错，却也从不悔改。

但不得不说，林唐太了解他了，这字字句句都踩在他心窝上，由不得他不心软。但和好二字却又迟迟说不出口。

也许那晚林唐的话不是有心的，但贺子阳还是被伤到了。他自以为赤诚热烈的一颗真心，在林唐眼中却是用甜言蜜语包裹住的虚情假意。他不知道该怎么办，到底要怎么做林唐才能相信他的爱？才能停止那些令人心寒、伤人伤己的算计、谎言和试探？

林唐的爱过于炙烈，像将将喷发的岩浆，他被那绚烂磅礴的壮美所吸引，直到靠近了才发现，其下内蕴的危险和疯狂不光会毁了他，也会毁了林唐自己。如果只有那样的爱才能让林唐相信，贺子阳觉得自己给不了。

虽然明知可能性微乎其微，但他还是在等，等他们二人中的任何一方妥协，等一个各退一步的局面。

第六天，没有新信息。下班时贺子阳看着毫无动静的微信，心里不知是庆幸还是失落。

车刚拐进小区，他便是一怔：林唐倚在车边，正等在他家楼下。后面的车不耐烦地按了声喇叭，贺子阳无法，只能硬着头皮往前开。

停好车，他深呼了几口气才打开车门，目不斜视地径直走进了单元门。林唐没有跟上来。

进了家门，贺子阳将窗帘拉开一条缝，偷偷往下看了一眼，林唐还站在那，低着头，一动也不动。

深冬的傍晚凉得刺骨，贺子阳煮了碗泡面，开着电视边看边吃，强迫自己不去想林唐。吃完饭，他端着碗往厨房走，路过窗边，犹豫再三还是忍不住探出了头。

操！贺子阳暗骂一声，林唐是傻逼吗？本来就体温偏低，还在大冬天寒风里傻站这么久，生怕自己不感冒是吧？

贺子阳又气又心疼，明知道林唐可能是做给他看的，还是忍不住捞了件外套往楼下跑去。

“穿上。”贺子阳把羽绒服扔在林唐身上，“想说什么就说，不用在这儿演苦肉计。”

林唐抱着衣服，凑近嗅了嗅，勾起嘴角：“可还是有用的，不是吗？”

贺子阳见他这幅样子，只觉得心烦：“你什么时候能学会有话好好说？就非得天天使那么些个心眼儿，糟蹋别人也糟蹋自己。”

“我学不会。我不使心眼我们有可能在一起吗？”林唐的声音陡然提高，“我习惯了，我什么都没有，想要的就只能自己去骗、去抢，这幅样子让你讨厌了是吗？”

贺子阳胸膛剧烈起伏了几下，别过头去，不想看他。又来了，林唐总是在怀疑，在害怕。一遍遍地要求承诺、又一次次地试探。

偏执、敏感、心机深沉、满口谎言……他能细数出林唐种种的缺点，却仍然狠不下心。

“你不要我了是吗？”林唐的声音很轻，带着些颤抖，在呼啸的寒风中脆弱到仿佛一吹就散。

“我没这么说过！”贺子阳叹了口气：“再给我点时间，让我好好想想。”

“就一个星期，不能再久了。”林唐上前一步，伸手虚拢在他脸侧，似乎想碰，又在迟疑：“可以让我抱一下吗，我怕我撑不下去。”

看着他眼底的血丝和苍白起皮的嘴唇，贺子阳垂下眼，默许了。

熟悉的气息铺天盖地涌来，将他笼在其中。心尖一颤，贺子阳闭上了眼，忍不住顺着林唐的动作将头靠在了他的肩上，收紧了手臂。耳膜上鼓噪着有力的心跳声，顺着骨骼传来，噗咚，噗咚，越来越快，分不清是林唐的，还是他的。

-----

最近比较忙，之后可能会更得慢一点

61

=====

离约定的时间只剩三天了，贺子阳还是下不了决心。

理智上他再清楚不过，林唐的感情不健康、甚至有些病态，他应该果断地离开。

可他舍不得。一想到林唐听见这个消息时可能出现的表情，一想到从此以后再也不能亲他、抱他，贺子阳只觉得一颗心仿佛被浸在了冰水里。钻心透骨的凉意传遍四肢百骸，表层的冻伤却又泛着麻痒肿胀的灼热疼痛，每一次跳动带来的都是灭顶的痛苦。

丁零零——铃声突然响起，将贺子阳从纷杂的思绪中拉了出来。

“喂，妈，怎么了？”

“你和你对象是不是吵架了啊？”

“啊？”贺子阳一惊，“你怎么知道的？”

“真吵架了啊？！哎呦，大师算得可真准！我跟你说啊，你二婶给我介绍了一个特别灵的大师，昨天我去给你算姻缘，人大师说了，你桃花开得晚，而且波折不少。特别是这个冬天，会遇上一个大槛儿，跨过了就能和和美美的，跨不过这辈子可就麻烦了！”贺母神神叨叨的，对大师的话深信不疑。

“妈！说了多少次了，这种人就是骗钱的。车轱辘话谁不会说啊，这话甭管套谁身上，十有八九都能应验。”贺子阳无奈，暗诽这大师要是真有能耐怎么没算出他对象是个男的呢？

“呸呸呸！瞧瞧你这张嘴，可不能冲撞了大师。人家慈悲心肠，从头到尾都没管我要钱，还说可以免费帮你化解呢！”贺母这才想起来这通电话的主要目的：“对了，就我之前从云南给你带回来的那块玉，你下周末给我带回来，我带去给大师开开光，保佑你俩顺顺利利处下去。”

贺子阳又想劝，却被他妈劈头盖脸一通骂堵了回来，只得夹着尾巴乖乖应下。

挂了电话，贺子阳只觉得头疼。那块玉佩也就他妈刚给他那天戴过，回来的路上就被他摘了塞口袋里了，现在不知道在哪个角落窝着呢。

好在他衣服不多，翻箱倒柜一通找，也没花多少功夫。可找完，他的头更疼了。这里翻遍了都没，那……肯定是在林唐家了。一想到这，贺子阳烦躁地撸了把头发。他现在还没想清楚呢，别见了林唐再脑子一昏，糊里糊涂就和好了。但要自己偷偷去，就他俩现在这个状况，随随便便进人家屋子也不太合适。贺子阳犹豫了片刻，还是给林唐发了条消息。

贺子阳在等，林唐也在等，在等一个最后的判决。赌赢了便是皆大欢喜，赌输了……只希望贺子阳不要怪他。

叮——两个星期以来贺子阳第一次主动发消息给他：【我有东西落在你家了，周三下午去拿一下。】

林唐冷笑了一声，贺子阳是故意的。周三下午他是满课，贺子阳是特意要避开他。快意混杂着痛苦一齐涌上心头，射向死囚的那颗子弹终于上了膛。

终于决定了吗？到底还是打算搬走了是吗？哥哥，你可真是让我失望啊。

-----

快了快了，糖在路上了

62

=====

屋子里的一切熟悉而陌生，每个角落都曾留下二人耳鬓厮磨的身影，每寸空气都曾见证他们朝夕相处的甜蜜。

小糖猫在沙发背上，歪着头打量他。一个月不见，似是不认识了。

“小糖，过来爸爸抱抱。”贺子阳走上前，摊开双手哄着小猫投怀送抱。小糖舔舔爪子，半晌才屈尊降贵，慢条斯理地走过来，离他半步远时却又停下不动了。

贺子阳有些难过，小糖不亲近他了。他试探着伸手去摸，小糖却受惊似地一溜烟跑了，窝在角落防备地看着他。

贺子阳见它这副反应，心下难掩失落，叹了口气朝卧室走去。

林唐的衣柜很大，总是理得井井有条。贺子阳搬来后也没收拾过，都是林唐一手整理的，哪件在哪儿林唐比他本人都清楚。

看着整整四面立柜，贺子阳叹了口气，认命地开始翻找。因为怕弄乱林唐的东西，他动作很小心，把衣服一叠叠地抱出来，翻完再叠好放回去。

两个小时过去了，他终于翻到最后一个柜子了。这里头都是些轻薄的衣服，有些还滑溜溜的，一碰就倒。贺子阳只能耐着性子慢慢摸找。突然，一个硬硬的东西戳到了他的指尖。

贺子阳一喜，掀开上层的衬衫，却发现不是他的玉佩，而是个厚实的皮质本子。黑色的皮面微微发皱，看上去已经有年头了。虽然明知这是林唐的隐私，可冥冥中一种莫名其妙的直觉却促使着他伸出了手。

映入眼帘的是一幅画，画得很一般，但能看出是一个笑得开朗的小男孩和一个穿着裙子的小姑娘，二人拉着手，一起走在麦田里的小道上。心跳突然加快，虽然画得不好，但贺子阳有种莫名的直觉，是他和林唐。

仔细一看，画面右下角是一个淡淡的日期——2002.05.17，贺子阳的手微不可查地颤了一下，那是……他的生日，他离开林唐后过的第一个生日。

忍不住又往后翻了几页，都是画，内容各不相同，刚开始大多是一个男孩儿和一个女孩儿，到后来变成了两个男孩，但其中一个却仍穿着裙子。绘画水平明显进步了，但其中一个男孩儿的脸却始终不完整，只有一侧的断眉和爽朗的笑。

2005年6月4号，画里第一次没有出现他，而是一对成年男女。背景是脏污的黑红色，女人脖子上套着一根锁链，拿着一把尖刀，男人躺在血泊中，手里紧紧攥着那条铁链。

这……是林唐的父母？贺子阳心脏狂跳，又翻了一页，才发现这幅画背后还写了字。细细读完，那大片文字的内容令他呼吸一窒。

【爷爷打了我，说我妈是疯子，害死了他儿子。真可笑，他儿子自己不就是个疯子吗？

溜进了书房，他白天带回来的原来是林砚书的日记，怪不得他那么生气，哈哈哈，原来不是什么意外的车祸，是两个疯子的殉情，只不过妈妈殉的是她初恋罢了。林砚书明明知道妈妈不喜欢他，却还是到死都不愿意放过她。

都是疯子，哈哈，一家子都是疯子。

那我呢？我算什么？明明是打算去死的，出门前为什么还答应回来给我带一盒新画笔？为什么非得骗我，为什么非得留我一个人？

林砚书原来那么讨厌我啊，就因为妈妈把我当成了那个早死的孩子。他嫉妒那个男人，他能毁了他一辈子，却不能逼着妈妈忘记他。他真可怜，永远赢不过那个死人。

既然那么讨厌我，为什么不带我一起去死？讨厌到连死都不愿意带上我吗？】

贺子阳手脚发软，嘴唇颤抖着，脊背一阵阵发凉。他没想到，林唐的父母居然……

2005年，林唐才12岁……怪不得，怪不得林唐那么偏激，那么缺少安全感，怪不得对他的每一次失诺都那么怒不可遏。

“你别骗我”“”你别不要我”“你要说话算话”……林唐曾经一遍遍重复的乞求，如今都变成了一把把小刀，割得他心痛欲绝。

15年了，林唐也许从没走出过八岭胡同的那个小院。他始终在等，等一个人回来践行承诺，等一个人来爱他。

贺子阳眼眶发酸，死死咬着拇指的指节，大口喘息着平复心情，继续往下看。

之后的画时而是他们俩，时而是意味不明的斑驳色块。直到……2008年8月16号，主角变成了一个人。

一个短发的少年躺在床上，健壮的身体大大咧咧地赤裸着，只剩一个被角松松垮垮地搭在腰间，半露出浑圆挺翘的臀部。脸一如既往的是空白，只有那道断眉昭示着男孩儿的身份。

呼吸不由自主地急促起来，贺子阳又往下翻了一页，才发现这页画的背面也有字。

【梦里的他，很性感，可惜没看清脸。醒来发现遗精了，原来我对他是这样的喜欢。有点吃惊，却又觉得理所当然。他那么好，如果非要喜欢上一个人的话，那就应该、也必然是他。】

原来林唐那次和秦宇说的话不是谎言，是真的很早就喜欢他了。

后面的画风渐渐变了，时而是体型矫健的少年被摆出各种放浪形骸的姿势，被穿着裙子的少年压在床上；时而却仍然是大片阴郁浓重的色彩和一个蜷缩在角落的少年。画背面的字也越来越多，越来越混乱。有时是剖心泣血的真挚表白，有时是理性自持的自我劝导，有时却是……痛苦暴怒的指责和癫狂偏执的幻想。

林唐的身体里仿佛住着两个人，一个狂热地迷恋着他，想要占有，想要毁灭；另一个却理智地阻拦，害怕自己血液里隐隐躁动的疯狂会毁了他。

再往后翻，日期渐渐近了。2020年6月3日，他们第一次见面的日子，画上是一个穿着制服的背影。反面只有一行字【是天意把你还给我了。见到你的那一刻起，我就再也没法说服自己远离了。】

之后画的色彩渐渐明亮起来，主角也终于有了清晰的脸。窝在沙发上昏昏欲睡的他，埋头吸面吃得大汗淋漓的他，一脸严肃认真开车的他，抱着小糖傻笑的他……连贺子阳自己都不知道，他竟然会有这么多种生动的表情。

画后的留言大多很平和，絮絮叨叨着有关贺子阳的种种琐事——上班穿错了袜子、偷偷喂猫条把小糖撑吐了、因为宫保鸡丁多吃了一碗饭……字字句句都透着藏不住的喜欢。

很快就翻到了最后，是他睡着的侧脸，阳光打在脸上，荡出一圈毛绒绒的光晕。落款：2020.9.24，是他们第一次做爱后的清晨。

背面只有一行单词，贺子阳不认识，但其中一个却莫名的眼熟。突然，他想起了什么似的，哆嗦着掏出手机打开翻译软件，一个字母一个字母地把这句话输了进去。

啪嗒——手机掉在了地上，他失魂落魄地靠在墙上，嘴唇颤抖着，呼吸粗重。

【你是我暗淡生活中唯一的彩虹。】

贺子阳有些喘不过气来，他知道林唐有一个不幸福的童年，却从没想过这些年林唐依然过的痛苦。在唯一对他好的人也离开之后，在知道了父母死亡的真相之后，那个半大的少年是怎么熬过一个个暗淡无光的夜晚的呢？

这本画册里展现出的林唐，比他认识的那个更偏执更疯狂，却也更脆弱。每一句自嘲的“疯子”，每一句自我贬低的“不配”，透出的却都是“请你爱我”的苦苦哀求。

疯狂阴沉的父亲，冷漠疏离的母亲，心怀怨恨、喜怒无常的爷爷……贺子阳无法想象，幼小的林唐是怎么在这样的环境中成长到今天。虽然偏执，却不至于像他父亲一样疯狂；即使缺乏安全感，却还是学着去爱、去信任，把他当成生活中唯一的亮色去追逐。

可他却辜负了这份信任。

所有难以理解的偏执和莫名其妙的不安都有了解释。一股愧意涌上心头，贺子阳简直想回到一个月前扇自己一巴掌。明明作出了承诺，事到临头却退缩了。口口声声说着爱他，却在看见爱人不为人知的一面时，吓得扭头就跑。但凡他能多努力一点、再勇敢一点，他和林唐也许不会到今天的地步。

爱果然永远与理智无缘。贺子阳曾对那些为犯人苦苦开脱的父母恨铁不成钢，如今自己却也不能免俗。

咔——门锁转动的声音传来，贺子阳手忙脚乱地将画本塞回原处，却慌慌张张地碰翻了一堆衣服。

“今、今天怎么回来这么早啊？”贺子阳慌乱地走出卧室，笑得有些僵硬。

林唐换了拖鞋，站在原地意味不明地盯着他看了一会儿，突然笑了：“调课了，就提前回来了。哥哥怎么这么慌张？是不想见到我吗？”

“不是不是，就是有点惊讶。”

“东西找到了吗？”林唐上前两步，朝卧室里望了一眼，满床散落的衣服一览无遗。

“还、还没有，那个我待会帮你整理好。”林唐不置可否，朝厨房走去。

贺子阳沉默了一会儿，看着他的背影，鼓足勇气开了口：“那个，林唐，我有些话想和你说。”

“不着急。”林唐突然打断他，“有什么事待会再说，哥哥忙了半天也累了吧，喝口水歇歇吧。”

贺子阳接过水杯，喝了两口，打了会儿腹稿正打算开口，却被林唐抢了先。

“最近怎么样？”林唐倚在餐桌旁，问得随意。

“还行，单位也没那么忙了。”莫名生疏的话题令贺子阳不知该怎么回答。

“那就好，你之前一段时间太辛苦了，人都累瘦了一圈。”

二人有一句没一句地聊着，每当贺子阳不知道该怎么接话时，林唐总能提出一个新话题。分钟走了快半圈，贺子阳终于不想再继续这无意义的话题了，出声打断林唐：“别聊这些了，我有话想和你说。”

林唐脸上的笑突然淡了，定定地看了他一会，“行，你说。”

“你说你那天晚上的话不是真心的，是吗？”

林唐沉默了一会：“说实话，不是。”贺子阳有些愣，没明白他说的不是到底是什么意思。

“那些话里的确有认真的成分，我确实觉得你没那么爱我，不过是被我的各种手段迷惑了而已。如果不是用那些装出来的温柔体贴骗得你心动，我又有什么值得你爱的地方呢？我总是在想，如果换成另一个人对你做了这些事，你是不是也会喜欢上他。”见贺子阳急欲反驳，林唐制止了他：“不用告诉我，语言是最无力的不是吗？你自己也清楚，你曾经说过的那些甜言蜜语有几句真的做到了呢？”

贺子阳有些不知所措，惶惑且愧疚，一时无言以对。

“但关于保姆的那些话是气话，我很享受照顾你，而你也把我照顾得很好。”贺子阳闻言有些惊讶，家里大大小小的事都是林唐一手包办的，他自认为从没照顾过什么。

“这里”林唐指了指自己的左胸，“和你在一起的每一天我都很开心，都是我这辈子从没享受过的幸福。”贺子阳一怔，突然想起了画册上那个躲在角落男孩，看着林唐嘴角的淡笑，心里升起难以抑制的心疼。

林唐沉默了片刻，垂下了眼：“如果可以的话，我真希望时间可以回到我们吵架之前。我一定会更细致一点，不那么贪心，不让你发现任何蛛丝马迹，然后一辈子演好你爱的那个林唐。”

“不！不是的，我……”贺子阳猛得起身，本想上前抱住林唐，眼前却一阵晕眩。“我……林唐你……”眼前的景物一片模糊，晃动着层层重影。意识渐渐模糊，终是腿一软，向前栽倒。

林唐适时上前一步，一把将人捞进怀中，用指腹一寸寸地描摹的眉眼，低头珍重地吻了吻他的额头：“哥哥终于又是我的了。”

-----

大家稳住，我们的口号是：甜！！

p.s.更慢一点这件事就当我没说根本不想写论文，只想码字

63

=====

脑袋昏昏沉沉的，贺子阳皱着眉头晃了晃头，一睁眼，入目是熟悉的顶灯。刚一动弹，便听见细碎的金属碰撞声传来。

林唐把他锁起来了。这一认知让他不由得叹了口气，林唐还真是……

“哥哥醒了？”林唐端着一个餐盘，推门走了进来，“刚好做完早饭，快趁热吃吧。”

贺子阳见他神情自若，犹豫片刻，没说什么。

现煎的松饼蓬松柔软，散发着浓浓的黄油香气。配着酸甜的草莓酱和细腻香甜的奶油，光是看着贺子阳便食指大动，伸手就想接过餐盘。

“别动，”林唐避开了他伸过来的手，“我喂你。”说完切下一块松饼，蘸上果酱和奶油送进他口中。

“好吃吗？”见贺子阳点头，林唐弯着眼角笑了，在他嘴角亲了亲：“哥哥喜欢就好。”

最后一口松饼下肚，贺子阳满足地叹了口气。快一个月了，终于吃上一顿像样的饭了。

林唐见他眯着眼睛一脸满足的样子，心痒难耐，凑上来含住了奶油味的唇瓣。贺子阳没有抗拒，温顺地打开牙关，探出舌尖和他缠弄舔吮。

一吻毕，二人都气息微喘。林唐摩挲着他湿软的唇瓣，笑了：“哥哥怎么这么乖？”

贺子阳牵过他的手，用嘴唇在手背碰了碰：“你不用锁着我，我不会离开的。”

闻言，林唐定定地看了他几秒，既而笑得灿烂，眼中透着冰冷：“哥哥果然学聪明了，已经会用美人计了吗？”

贺子阳皱了皱眉，连忙解释：“我答应过你的，不会再让你一个人。之前没能做到，但从今天起，我答应过的都会做到。”

林唐一怔，神情有些恍惚，伸手摩挲着他的唇瓣：“哥哥说得我好心动，可惜我不会再上当了。你以前也是这么信誓旦旦地许诺，可结果呢？”

贺子阳感到有些无力：“我真的……”

“嘘，”林唐用指腹抵住了他的唇，勾了勾嘴角：“别用说的，用做的。既然你说这次是真的，那就证明给我看吧。”他探身从床头柜里取出一条形状怪异东西，“哥哥愿意陪我玩吗？”贺子阳不知道这是什么，但想到那本画册里的林唐，一咬牙还是点了头。

林唐将那黑色的皮质宽带从他脑后绕过，两头的圆形的硅胶板从嘴角卡入他的口腔。脑后的扣子一收，两个圆片猛地将两侧嘴角撑开，贺子阳被迫将嘴张到了最大。

“嗯嗯，嗯！”贺子阳努力地驱使着舌头和声带，却因为口腔无法闭合而说不清话。

“这叫口枷，”林唐将二指探入他大敞的口腔，夹着柔软的舌头恶意亵玩，“戴上了就没法说话，只能像小狗一样吐着舌头。”唾液在手指的刺激下大量分泌，来不及被吞下，顺着嘴角往外溢。

林唐顺着上颚往里探，轻轻揉了揉喉腔湿热的软肉：“我可以把阴茎插进去，一直顶到这里，你难受得想吐，却没有办法反抗。”

敏感的咽喉被外物侵入，贺子阳难以抑制地有些反胃，手不自觉地握上林唐的手腕。见他皱着眉头，林唐笑了：“知道怕了？所以我说不要那么轻易承诺。”

贺子阳带着些怒气瞪了林唐一眼，突然一把握住了他的下身，隔着布料抚弄起来。林唐没料到他竟会做出这样的举动，一下愣住了，失去了主导权，只任由他动作。

一解开拉链，硬热的性器便迫不及待地跳了出来。贺子阳挑挑眉，抬头挑衅似地看了林唐一眼，突然俯身将他含了进去。

“啊——”林唐难耐地呻吟了一声。湿软滑腻的口腔包裹着性器，茎体被灵活的舌头细细舔弄着，发出滋滋的水声。贺子阳听见他粗重的喘息，仿佛得到了鼓励，毫不犹豫地一下含到了最深。

林唐一声闷哼，忍不住挺腰在他口中抽插起来。贺子阳异常地顺从，强忍着不适收住牙齿，将喉腔张得更开。

贺子阳在为他深喉。一想到这，林唐小腹一阵酸麻，几乎要射了出来。

他从没让贺子阳做过这个，因为他清楚，这种事很不舒服。除了被调教得很好的sub，几乎没人能在为别人口交时获得快感。他喜欢在床上折腾贺子阳，但那是建立在快感之上的，这种单纯的肉体折磨和精神羞辱他舍不得。

今天用这口枷本也就是想吓吓他，却没想到……他主动做了。

林唐低下头，只见贺子阳脸颊涨红，微微皱着眉，看上去很不舒服，眼睛却湿漉漉地望着他，狭窄湿软的喉腔顺从地含着他的性器。

林唐咬着牙，强忍着往更深处撞的欲望，在他口腔中迅速抽插了几十下，在最后关头拔了出来，射在了贺子阳脸上。

乳白的精液斑斑驳驳地溅在他脸上，贺子阳一愣，他本以为林唐会射在他嘴里。但转瞬便明白了，故意用手指将脸上的白浊一点点送进口中，伸出舌尖舔了舔。

林唐看得心里一热，摘了他的口枷便急不可耐地吻了上去。唇舌抵死般地纠缠在一起，带着精液腥膻咸苦的滋味，二人却都甘之如饴。

直到贺子阳快喘不过气了，林唐才恋恋不舍地放开，一下下地在他嘴角轻轻琢吻。贺子阳见他黏黏糊糊的样子，轻笑一声：“这下舒坦了？能好好听我把话讲完了吗？”

林唐顿了片刻，才开口：“我不想听，你总是骗我。”

贺子阳都快给气笑了，咬牙切齿地一巴掌扇上他后脑勺：“能不能讲点道理？你这个人怎么就这么双标呢？你自己想想，咱俩到底是谁天天说谎？我那顶多就是打了个折，你那完全就是恶意欺诈！怎么还有脸在这说我呢？”

林唐不说话，只将脸埋在他颈窝里，不想继续这个话题。

贺子阳不惯着他，薅着头发一把把人拽了出来，板着脸逼他和自己面对面：“我愿意跟你和好，但这并不等于是我认错。你自己心里清楚，就你做的那些事儿，换了别人早和你掰了。我想和你继续走下去不是因为我不计较，是因为我爱你、放不下你，豁出去了也要和你在一起。但我也是个普通人，也会生气会伤心。你要是还这么天天把我当傻子骗、往我心窝里捅刀子，那咱俩迟早还得分。”

“对不起，我……我就是忍不住……”他这一番突如其来的表白听得林唐又喜又慌，说着说着眼圈便又泛起了红，十指死死攥着他的手腕：“我会改的，我一定改，我、我……你别不要我。”

“行了行了，没不要你。”贺子阳见真把人给吓着了，赶紧安抚着揉了揉他后颈：“不知道怎么去爱别人没关系，那不是你的错，我可以教你。可能会有一点难，但你只有过了这关，我们才能好好地走下去。”

“好，我都听你的。”林唐俯下身来在他唇上亲了亲：“只要你不离开，让我干什么都行。”

贺子阳这才笑了：“现在就教你第一课，要坦诚。我说过，你要什么我都会给，所以别总拐弯抹角地试探，怎么想的就怎么说，总猜来猜去的太累了。”

林唐看着他的眼睛，认真地点了点头：“好，我会努力的。”

贺子阳被他这幅郑重其事的好好学生样逗乐了，哄小孩似的：“那你现在想要什么呀？”

林唐抿了抿唇，视线飘忽：“我，我还是想锁着你。”

“小兔崽子！”贺子阳又好气又好笑，一个翻身把人压在了身下，在他脸上拍了两下：“话都说到这份上了，你居然还想锁着我？”

“不是！没不信你。我就是……喜欢看你被锁着的样子，特别性感，只看一眼我就能硬。”贺子阳对林唐从来都是顺着、哄着，几乎从没动过手。但现在林唐看着他跨坐在自己身上，居高临下、似笑非笑的样子，却小腹一紧，难以抑制地兴奋起来。

这下不用他说，贺子阳自己就发现了，屁股底下那玩意儿已经硬邦邦地抵着他了。“你还真是……行了，来吧，你爱怎么弄怎么弄，哥哥今天纵着你。”

卧室里，丁零当啷的锁链声响了很久，等到终于能睡的时候，贺子阳晕乎乎的脑袋里只剩一个念头了：果然不能说大话。

-----

64

=====

果然像他承诺的那样，接下来的日子贺子阳始终予取予求，甚至主动给自己请了年假。

林唐不想给他松链子，那就绑着；想喂他吃饭，他就乖乖张嘴接着。在床上更是前所未有的主动，任由林唐折腾，即使再羞耻的要求也能硬着头皮应下。

阳光倦懒的午后，二人刚刚闹完一场，交叠着躺在床上缓神。

林唐将头埋在他颈窝里，半晌还是憋不住开了口：“你为什么突然就对我这么好了呀？”

贺子阳见他这么多天欲言又止，这下可算是问出来了，不由地轻笑了一声，一巴掌拍在他背上：“小没良心的，我以前对你就不好吗？”

“好，但是……没这么好，为什么突然就不生气了？”这些天，林唐始终惴惴不安。这样的转变过于突兀，他本以为贺子阳是来收拾东西和他分手的，却猝不及防被塞了满满一嘴的糖。苦久了的孩子即沉溺于这份甜蜜，又忍不住窥望这美好背后是否潜藏着阴翳。

贺子阳沉默了一会儿，还是决定说实话：“那天我来找一个吊坠，结果不小心翻到了你的画册。”察觉到怀中的人陡然一僵，贺子阳在他背上安抚地摸了摸：“我没经过同意就看了，你会生气吗？”

林唐沉默了许久：“你不会觉得我很可怕吗？”他笑得有些难看，“两个疯子生出了个小疯子。”

“有一点。”见林唐脸色陡然苍白，贺子阳凑上去亲了亲他的鼻尖：“可不知道为什么更想爱你了。”

林唐一眨不眨地盯着他，似乎想透过眼睛看进他的心里：“所以哥哥是在可怜我吗？”

“是，但不是因为可怜才爱你，是因为爱才可怜你。”

林唐呼吸一窒，眼中泛起水雾，近乎凶狠地掐住他的脖子：“你最好不要骗我，否则，否则我……”话还没说完，两滴泪水已经掉在了贺子阳赤裸的胸膛上，那滚烫炙烈的温度像是要将他心一并融化。

“否则就一辈子锁着我，好不好？唔！”林唐猛地压上了他的唇，急躁地舔咬，试图用疼痛确认这一刻幸福的真实性。淡淡的血腥味在二人口中散开，混杂着一丝咸苦。贺子阳安抚地舔了舔他的舌尖，抬手拭去他脸上的泪水。

他可怜的小猫已经哭得够多了，就让这次成为最后一次吧。

林唐撒够了癔症，终于冷静下来，愧疚地舔了舔他唇间的伤口。

林唐将头埋在贺子阳胸前，嗅着他身上独有的气息，只觉得心中是前所未有的安定。

“你知道我爸妈的事了，是吗？”林唐突然问道。

“嗯，能猜个七七八八了。你介意我知道吗？”

林唐摇了摇头，“我不怕你知道他们的事，但我怕你会因此害怕我，怕我也像他们一样……”

“你不会的。”贺子阳笑了声，捏了捏他的鼻尖，“我发个烧你都急成那样，就这点儿出息还非得把自己说得跟杀人犯似的。”

“林砚书的确杀了人。”林唐一脸平静地说出这句话，却惊得贺子阳一愣。“他没有遵守约定，那个人还是坐满了十年牢，在监狱里为了帮别人断了一条腿。好不容易熬出来了，却发现我妈已经嫁人了，他就到处打听，竟然真的找到了我家。”

“那他？”

“他没能见到我妈妈，她被林砚书锁着，只能待在二楼。但是那个人没能藏好，被林砚书发现了。”林唐顿了顿，“你还记得我家那片小菜地吗？”

贺子阳记得，那里本来是钱婶儿开来种菜的，自从林家搬进去就荒废了，但他们总是乐意在那儿待着。

“林砚书和他起了争执，失手杀了他，就把尸体拉去了郊区的别墅。又买了几条狗，毁尸灭迹。”林唐眼底一片冰冷，“但他没想到，他们扭打在一起时，那个男人身上掉下来一枚耳坠，就掉在那片菜地里。你走的那个暑假，我太想你了，就打算把存着的枇杷核种下去，等你回来就能吃枇杷了。结果枇杷没种出来，反而挖到了那枚耳坠。我觉得漂亮，就收起来了。”

贺子阳几乎不敢再听下去，张口便想打断他，林唐却执意要说：“直到暑假快结束了，有一天我心血来潮把那枚耳坠别在了裙子上，被妈妈看见了。她当时像疯了一样，问我从哪儿拿来的。晚上林砚书回来，他们吵得厉害，我躲在房间里也不敢出去。”

贺子阳摸了摸他的后脑勺，将人往怀里用劲摁了摁。“林砚书不承认，只说那个人确实来过，但是被他赶走了。妈妈没有戳破他的谎言，假装信了。转头却让我在林砚书的车里动手脚。那段时间她对我很好，我虽然不知道为什么要那么做，但还是照做了。可惜我还太小，被林砚书发现了。他问完我在干什么，也没阻止。第二天下了暴雨，他晚上本来是要去游泳的，那天却突然提出要带妈妈一起去。妈妈答应了，他出门前还答应回来给我带画笔。”

“原来我一直觉得林砚书对我还不错，虽然很冷淡，但有时候也会给我买礼物。”林唐扯了扯嘴角，眼中一片冰冷：“如果不是看了那本日记，我不会知道他其实一直厌恶着我。我甚至怀疑，那天出门前他是故意对我那么说的。就是想……想折磨我一辈子。”

林唐顿了顿，深呼了一口气：“他是故意的，他知道妈妈发现真相了，就想和她一起死，不想带上我，却也不想放过我。他们怎么能这么残忍？为什么就非要借我的手……”林唐声音抖到说不下去了，贺子阳紧紧搂着他：“不是你的错，不怪你，别怕，哥哥在这里呢……”

贺子阳耐心地安慰着，细细啄吻濒临崩溃的爱人。好一阵儿，林唐才冷静下来，死死搂着他：“所以我很怕，我怕和他一样变成一个疯子，忍不住伤害你、毁了你。”

“不会的，宝贝儿。”贺子阳轻柔地吻了吻他的额头，“你和他一点儿都不一样。他是个疯子，但你只是个小傻子，一个没被人爱过的小傻子。我有很多很多的爱可以给你，我一定会治好你的。”

透明的玻璃窗上覆着一层白雾，将凛冽的寒冬隔绝在外。昏暗的卧室里处处弥漫着暖烘烘的空气，林唐被恋人的气息地环抱着，沉沉睡去。

65

=====

年假连着春节假，贺子阳这回算是休息了个透彻。整天和林唐黏在一起，腻得能拔出糖丝儿来。

贺子阳躺在林唐腿上，肚子上放着袋爆米花，一边玩着手机一边往嘴里扔爆米花。

“都要过年了，真快啊。”贺子阳看着热搜上的春晚节目单，不禁感慨：“咱俩遇上的时候才刚夏天呢，一晃儿都新年了。”

“快吗？”林唐瞟了他一眼，故意道：“你不理我的那一个月，我可是度日如年。”

刚说完，一颗爆米花就砸他脸上了：“蹬鼻子上脸了是吧？也不想想我为什么不理你？”贺子阳笑骂道：“你但凡少做几件混账事儿，咱俩也不至于闹一个月。”

林唐撇撇嘴，也捡了颗爆米花扔他：“那你怎么不早点可怜可怜我呢？”

贺子阳反应快，张口就把爆米花接住了：“你可怜？我都被你搞进医院了，你也没可怜可怜我。”

林唐自知理亏，俯身堵住他的嘴，舌头一卷便抢走了一颗爆米花，心满意足地咂摸着那点甜味。

“过年你回家待几天啊？”话题突然一转，贺子阳也没防备，下意识道：“一个星期吧，往年都差不多，就大年三十到初六。”“那你回家好好陪叔叔阿姨，我就和小糖在家凑活一个星期。”

贺子阳刚想应，却突然反应过来，眯着眼睛朝林唐笑：“再给你一次机会，想好了再说。”

林唐神色突然有些慌乱，抿着唇，半晌才开口：“我想你多陪陪我，少在家待几天。”说完，他只觉得耳朵发热。过年回家陪父母是天经地义的，更何况他俩天天黏在一起，林唐知道自己根本没有立场提出这种要求。那句话倒也没什么想法，只是习惯了装可怜，即使明知不能改变，却还是下意识地想让贺子阳多心疼他一点。

“这不就是了？想让我陪你就直说，干什么非得拐弯抹角的？”贺子阳在他脸上叭唧亲了一口：“我吃完年夜饭就回来，好不好？”

林唐被这突如其来的幸福砸得有点懵，他所能设想的最好结果也不过是贺子阳早一两天回。

但面对这份纵容，他心中也难得地产生了一丝愧疚，想到贺子阳和他说过的话，挣扎了片刻道：“还是算了，当我没说。你在家多待几天陪陪叔叔阿姨吧，他们肯定也很想你。回来再补偿我。”

没想到林唐能说出这么一番话来，贺子阳忍不住笑了，捏了捏他的脸：“真心的？这次怎么这么乖啊？”

“不是你说的要给恋人空间嘛……我也不能天天霸着你。”

“我的宝贝儿怎么这么棒呢？”贺子阳捧着他的脸狠狠亲了一口：“这次就算了，就当是对你进步的奖励了！他们那你不用担心，我每次只要待超过三天，一准得被我妈从早数落到晚。”

林唐笑得眼睛都眯起来了，没完没了似地亲他，要是有尾巴估计都能晃上天了。

太好了，他心想，原来不用心机算计得来的糖居然可以这么甜。

到了晚饭时间，面对着一大桌子美味，贺子阳却有点吃不下。

“刚才让你别吃那么多零食，非不听，现在晚饭吃不下，睡前又要叫饿。”

“我错了，我错了还不行吗？”他连忙讨饶，“我吃，这么多好吃的，我就是撑死也得吃，待会运动下就消化了。”说着便夹了一大块红烧牛腩放进嘴里，“还是我媳妇儿手艺好！”

林唐看他那样儿，忍不住笑了，把他碗里的饭往自己碗里扒了一半：“随便吃点儿算了，晚上不饿就行。”

虽然林唐拦着，但架不住菜实在好吃，贺子阳这个尝一口，那个夹两筷，最后还是撑了个肚儿滚圆，瘫在椅子上懒得动弹。

“腹肌又没了，都怪你。”

林唐掀起他衣服，在微凸的胃部摸了摸，忍不住笑道：“怪我什么？还不是怪你嘴馋。”

这一幕令贺子阳不由自主地想到林唐刚搬进他家的时候，他俩也有过一段类似的对话。“你还记得吗，你刚来我家的时候我也这么说过。”

“记得，我还故意上手摸了，你当时僵得一动不动。”回忆起那一幕，林唐也弯了眼角。

“你知道吗，那个时候我其实是觉得自己就像个孕妇，你是来摸孩子的。”

“哦？”林唐挑了挑眉，“原来哥哥那个时候就想给我生孩子了？”

“呸，还要不要脸了啊，都说了……哎你放我下来！”贺子阳话没说完便被搂着腰扛了起来，林唐在他屁股上打了一巴掌：“别动，再动掉下去了。”

“不是，这才几点啊？碗都没洗呢。”贺子阳被压在浴室墙上，挣扎着躲开落下的吻。

“明天洗，先洗你。”林唐卡着他的下巴吻了下来，含含糊糊道：“想要怀上，总得多努力努力。”

又是一夜春光无限，怀没怀上贺子阳不知道，肚子倒是真被顶得鼓起来了。

66

=====

大年三十，贺子阳拎上年货、揣上玉佩，在林唐唇上落下一个吻：“我走啦，吃完饭就回，记得乖乖吃饭。”

“我拍给你看，晚上回来再一起吃点饺子。”林唐又将人拉回来，讨了一个吻，这才放他离开。

看着贺子阳远去的背影，林唐心中出奇地安定，哼着歌进厨房和面去了。

“妈，我回来啦！”贺子阳扛着大包小包挤进了门，结果他妈迎上来第一句话就是问玉佩。

“不知道的还以为玉佩是您亲儿子呢！”他哭笑不得，从兜里掏出玉佩：“喏，给您带回来了！不过先说好啊，那大师做法的时候您得看着，别被调包了。要钱也不能给啊！”

“呸呸呸，人家可是大师，能贪你这么点东西吗？还不是替你操得心，反而搞得好像是我封建迷信一样！”贺母不满，白了他一眼。

“别，这个心不用您操，我俩已经和好了。吃完晚饭我就走，他还等着我回家吃饺子呢。”

“哎呀，和好了啊？那就好，那就好。”贺母顿时喜上眉梢，反应了一会儿才意识到什么：“哎，不对，你俩不会是同居了吧？都同居了你都不知道把人姑娘带回家看看啊？你这是耍流氓呢你？！”

“什么耍流氓啊！”贺子阳这才发觉自己说漏了嘴，“我和他可是奔着一辈子去的。再说了，我倒是也想带他回来了，这不是怕你不同意吗？”

“我能有什么不同意的啊？高兴还来不及呢！”

贺子阳瞟了他妈一眼，想了想还是打算把年夜饭安生吃完再说，便满口答应：“行行行，只要您同意，我过两天就带他回来。”

得到了儿媳妇即将上门的消息，贺母这一晚上难得没骂他，乐呵呵地问东问西。

“他家人都不在了是吧？大过年的也不回家。”

“还有爷爷奶奶，但对他也不好。”

“倒是个可怜孩子，不过没事儿，以后就是咱家人了。她家里人不好，咱们对她好就是了！”

贺子阳连连称是，看他爹妈也都吃得差不多了，便盘算着想开口。

“妈，我跟您说个事儿。就关于我对象的。”

“你说啊，怎么还吞吞吐吐起来？”贺母觉着他这样子有些古怪，不由得心生疑惑。

“您对他还满意是吧？”

“满意，当然满意啊！这么好的姑娘能看上你，你就偷着乐吧！”

“是是是，”贺子阳连连点头，“确实哪哪儿都好，但是吧，他不是个姑娘。“

“不是个姑娘又怎么……什么？贺子阳你什么意思啊？什么叫不是个姑娘？”贺母脸色突然冷了下来。

贺子阳深吸了一口气，直视他妈凌厉的目光：“意思就是，他是个男的。我对象是个男的。”

“贺子阳！”砰得一声，贺母一巴掌拍在桌上，“你知不知道自己在说什么啊？什么叫对象是个男的？你疯了吧？”

“子阳！别说傻话！”一向寡言的贺父忍不住开口制止他。

“爸，妈，不是傻话。”贺子阳异常冷静：“我是真的喜欢他。我也试着想和他分开过，但不成，我俩真分不开了。这辈子我就认定他了！”

“你，你……”贺母指着他的脑门儿，气得手直抖：“你怎么就、就喜欢上男的了呢？”

“不是我喜欢上男的了，是我喜欢上他了。甭管男的女的，只要是他，我都喜欢。”贺子阳拉开椅子走到他妈身前，扑通跪了下去：“妈，我知道您一时半会儿肯定接受不了，但今天这话我必须说。只要我想和他走下去，迟早要有今天这一遭。”

贺母被他这一跪惊得往后一个踉跄，好在贺父及时扶住了。

“您还记得吗，我说过的，他家情况比较复杂，家人也对他不好。是我没分寸，看人家长得漂亮、性子又好，安慰着安慰着就过界了。前段时间我也想过，我俩是不是应该分开，但是太难了。分开的那一个月，我每天活得就和行尸走肉一样，他甚至还不如我，整宿整宿睡不着。”贺子阳向前膝行两步，抓住贺母的手：“他根本没被人爱过，就被我带上了这条路。我要是就这么把他一个人丢下，自己结婚生孩子去，那我成什么人了？这不是害了人家一辈子吗？”

贺子阳故意歪曲了事实，将林唐说得无辜又可怜。他太了解他妈了，刀子嘴豆腐心，对他这种刺头儿从不手软，对上柔柔弱弱的小可怜却是一秒心软。

果然，听完他这一番话，贺母也没那么激动了，狠狠瞪了他一眼，一巴掌扇在他脑袋上：“你就作孽吧你！好在他家人不管，不然就你干的事儿，不被打死才怪！”

“是，是我不好，所以我总得对人负责不是？”

贺母沉默了一会儿，心里乱糟糟的。一方面无法接受自己儿子突然要跟个男人在一起，另一方面又觉得是自家理亏，对不住人家。突然她想起了什么似的，犹豫着问道：“你说你们同居了，那、那你……和他……”

贺子阳也没想到他妈会问这个，只能硬着头皮答：“是！该做的不该做的，都做过了。”

“你、你真是……我怎么养出你这么个东西！”贺母抄起一旁的筷子，劈头盖脸朝他砸了下来。

贺子阳没躲，硬挨了这一下。不锈钢的筷子细而重，砸得他脸上瞬间浮起两道红痕。

贺母见他脸上泛起的红肿，心头也不好受。毕竟年纪大了，不像早年那样下得了狠手了。

“滚吧，滚回你自己家去。”贺母偏过头不看他，别别扭扭地加了一句：“别让人在家等急了，好好一小伙子就被你糟蹋了！”

“哎，行，我这就回去！”一听他妈这口气，贺子阳知道火候差不多了，强忍着笑意，麻溜地滚出了家门。一出门就给林唐发消息：【马上回来，等我吃饺子】。

收起手机，贺子阳哼着小曲儿往车库走，心里盘算着，要是运气好，春节假里就能把人带回来，实在是不成的话，好歹明年应该能吃上团圆饭了。

冬夜的寒风瑟瑟如刀割，贺子阳却觉不出冷，心里脸上都暖呼呼的。

67

=====

“今儿饺子什么馅儿的呀？也太香了。”贺子阳刚进门就闻见饺子味儿，一边脱着外套一边探着脑袋往锅里瞅。

“玉米虾仁的，还放了……你脸怎么了？”林唐一回头，冷不丁看见他脸上红辣辣的两天肿痕，脸色一下就变了。

“没事儿，我妈不是要拿那玉佩给大师开光嘛，我多嘴叨叨了两句，挨揍了。”

他说得轻描淡写，但林唐心里明白没那么简单。要真就这么点事儿，贺母犯不着大过年的和他动手。

“到底是怎么了？我不骗你，你也别想着瞒我。”

贺子阳叹了口气，心知瞒不住了：“和家里出柜了。我妈那脾气你也知道，一上头就拿筷子砸了一下。就是看着吓人，其实不疼，过两天就好了。”

林唐手一抖，漏勺掉进了锅里：“你不用这样的，我……我其实……”

“不用？”贺子阳打断了他的话：“这是真心话吗？”

林唐垂下视线，手指无意识地拽着围裙边：“……不是。我确实恨不得所有人都知道咱俩的关系，但是、但是我也不想你和家里闹翻。你们家感情很好，我感觉得出来，也很羡慕。所以我不想你因为我和他们闹矛盾，一来是怕你伤心，二来……也怕你以后后悔。”

“傻子。”贺子阳将人搂进怀中：“不会后悔的，这是我自己的决定。你总是没有安全感，所以能给的我都想给你。他们那儿你放心，我妈就是嘴硬心软，不会真和我生气的。最迟明年，就带你回家见咱爸妈，好不好？”

林唐用力地点点头，收紧手臂将人抱得紧。

厨房弥漫着氤氲的水汽，鼻尖是饺子的香气和爱人身上特有的气息，林唐第一次如此笃定地确信，他真的有家了。

虾肉的鲜香衬着玉米的清甜，香得贺子阳舌头都要掉了，一口气吃了二三十个。中场休息时他靠在椅背上，偷偷拿出手机给低头吃饺子的林唐拍了张照，转手就给他妈发了过去，还附赠一张饺子的大特写。

【吃饺子啦！您儿媳妇儿手艺贼棒！】

他也不指望贺母能回，发完就放下了手机。不料没两分钟，竟响起了一声短促的短信提示音。贺子阳有些惊讶，打开一看，原来是他爸发的。

【我媳妇儿手艺也贼棒。】

图里也是满满一盘的饺子，润白的薄皮透出底下的一丝绿色，他估摸着应该还是茴香馅儿的。他爸就好这口儿，所以年年甭管他说想吃啥，他妈只包茴香的。

贺子阳看着直乐，几乎能想象出他妈收到短信后的一脸不爽，老贺估计也是没办法，只能发了这么一条哄她开心。

“看什么呢，一脸傻笑？”

贺子阳把手机往他面前一送：“看我爸讨好他媳妇儿呢。”

“你爸妈感情真好。”林唐盯着屏幕，言语中是说不出的羡慕。

“什么我爸妈，是咱爸妈！”贺子阳抬起胳膊搭在他肩上，把人往自己这带了带：“他俩也就是一物降一物，正赶上了。我妈脾气爆，说话也不好听，但好在我爸性子闷，俩人也吵不起来。每次我妈气得急头白脸的，一转身就又忘了……”

两人头挨着头，肩抵着肩，靠在椅背上有一搭没一搭地聊着家长里短、柴米油盐。

砰砰砰——零点到了，窗外炸开成片的灿烂烟花，噼里啪啦的炮竹声此起彼伏。楼下不时传来孩子们兴奋难耐的大呼小叫，伴着电视里传来的难忘今宵，汇成一派热闹与欢腾。

二人相视一笑，接了一个温柔绵长的吻。

新的一年开始了。

68

=====

咔嚓——贺子阳给面前的早饭拍了一张，精心挑选了一个滤镜套上才发给他妈。

林唐看着好笑，往他嘴里塞了个小麻团：“快吃吧，最近怎么这么喜欢拍照了？”

贺子阳嘿嘿笑着：“有这么个能干的媳妇儿，还不许我和别人炫耀啊？”

这些天他没事就拍，拍林唐做的饭、叠的衣服，拍他在灶台前切菜、在书房办公……哪怕是自己晾的衣服，也非要说成是林唐晾的。不惜贬低自己也要在他妈面前给林唐搏个好印象。

贺母一直没回，但也没打电话来骂过他。贺子阳寻摸着，觉得有戏，照片拍得越发起劲儿。

终于，初十晚上他妈来电话了，东拉西扯地讲了半天，最后才不情不愿地来了一句“十五记得回家吃元宵。”贺子阳一听，立刻得寸进尺：“就我一个人啊？”贺母没出声，半天才别别扭扭地加了一句：“那孩子也一起吧。”

“哎，好咧，我俩保证一大早就回！林唐还能给您搭把手。”贺子阳喜滋滋地挂了电话，屁颠屁颠地跑去书房找林唐，“宝贝儿，十五回咱妈家吃元宵！”

林唐戴着眼镜正在工作，听见他这话半天才反应过来：“那、那我……阿姨她、她接受我了？”

贺子阳捧着他的脸，吧唧亲了一口：“八九不离十了！到时候你再装装可怜，我妈保证立刻被拿下！”

“装可怜？”林唐本以为第一次上门自己应该尽可能表现得好一点，怎么反而要装可怜？

贺子阳咧了咧嘴，笑得不怀好意：“她这个人啊吃软不吃硬，我就故意把你说得贼可怜。而且，嘿，我妈以为你才是被压的那个，觉得是我糟蹋你了。”

林唐这下明白了，笑着挑了挑眉：“糟蹋？怎么糟蹋的呀？”说着一只手已经从睡衣下摆探了进去，在贺子阳块垒分明的腹肌上游移。

“就这么糟蹋的。”贺子阳被勾起火来，俯身便去亲他。林唐顺势搂过他的腰，把人按在自己大腿上，下身紧贴在一起，缓慢地蹭着。

直到吻得气喘吁吁，二人才恋恋不舍地分开，牵出一道晶莹的银丝。林唐拉开一旁的抽屉，拿了支润滑液出来，挤了满手便往贺子阳身后摸去。

“靠！”冰凉的液体陡然探进敏感的部位，贺子阳下意识地缩了一下，瞪了林唐一眼：“你他妈怎么连书房都放了？”

“早就想在这儿做了。”林唐一手色情地揉捏着软弹的胸肌，一边舔着他的脖子：“视频会议的时候就让你在书桌下面给我舔，手要绑起来，被捅到喉咙了也不敢发出声音，只能可怜巴巴地看着我。下面硬得不行却摸不到，只能在我腿上蹭，跟发情的小狗似的。”

“操！你妈的……”贺子阳略微想象了一下这幅淫靡的画面，瞬间硬得发疼，忍不住伸手握住自己的性器撸动起来。没动两下却被林唐一把拍开：“小狗不许摸，是我的。”

“行，是你的……啊……那你快摸摸……”后穴挤进了三根手指，熟稔地刺激着最敏感的那点，贺子阳爽得腰都软了，前面更是硬得快炸了。

“别着急呀。”林唐扒下他半挂在肩头的睡衣，绑着手腕反束在背后：“哥哥不是说要糟蹋我吗？还不主动一点？吃进去就给你摸摸好不好？”

贺子阳暗骂一声，绑在身后的双手摸索着握住林唐硬热的性器，抬着腰一点点往下坐。

“嗯——”瞬间被充满的饱足感令他不由得仰头长叹一声，前后摆着腰，小幅度地动了起来。

林唐却不满足于这磨磨蹭蹭的速度，“啪”地在他浑圆挺翘的臀肉上甩了一巴掌，叼着硬挺的乳头含含糊糊地撒娇：“老公快点呀，用力操我。”

贺子阳被他满口的淫词浪语刺激得又硬了几分，咬牙加快了速度。挺立的肉茎涨出青筋，随着身体的起伏在空中晃荡着，不时甩出几丝透明的腺液。

“啊，哈啊……你也动动……”书房的椅子并不宽，贺子阳的膝盖紧贴着林唐大腿，生怕一不小心滑下去，根本不好使劲儿。偏偏林唐今天还不肯出力，只逼着他动，稍微慢点儿就往他屁股上甩巴掌，打得他又痛又爽，越发地双腿发颤，跪都跪不住。

“小狗这就不行了？”林唐轻笑一声，大发慈悲似地握住他的腰，却不使劲儿，只在腰眼处有一下没一下地撩拨：“快说点好听的，说对了就帮你。”

贺子阳正在关键时刻，偏偏腰腿酸软，快不起来，被吊着不上不下的，难受得赶忙讨好：“宝贝儿，快操我！快点儿！”

“叫错了，”一巴掌扇得他臀肉颤抖，“你是小狗，该叫我什么？”

操，又来！贺子阳暗骂，索性眼一闭，忍着羞耻喊了出来：“主人……主人操我。”

林唐被他这么一喊，性器兴奋地又硬涨了几分，搂着他的腰便把人压在了书桌上，大开大合地操了起来。

“哈啊……可以了……啊！慢一点……”贺子阳被这一阵猛烈的攻势顶得快喘不过气了，断断续续呻吟着讨饶。

“要求真多，一会嫌快一会嫌慢。”林唐揉着他饱满的臀肉，插得一下比一下重。啪啪的拍打声混着滋滋的水声回荡在小小的书房里，贺子阳脸朝下贴在深色的木桌上，滚烫的皮肤为桌面覆上了一层薄薄的水雾。

“不行了……哈啊……”贺子阳难耐地仰着头，张着嘴大口喘息着，殷红的舌尖耷拉在唇间，来不及吞下的唾液顺着嘴角淌在桌子上。

“小狗流口水了。”林唐轻笑一声，两指探入他口腔翻搅，夹着舌头玩弄，被莹润的唾液湿了满手。见他浑身紧绷、皮肤发红，林唐知道他快到了，压着人便往那一点猛撞。贺子阳爽得都说不出话了，只喉间溢出几声难耐的呻吟，终是小腹一紧，浑身颤抖着攀上了巅峰。

林唐也没有刻意忍着，紧接着快速抽插几十下，跟着射了出来。

稍稍平复了一下呼吸，林唐把人抱着坐回了椅子上。贺子阳面对面地跨坐在他身上，四肢瘫软，靠在他肩上玩他的头发。

“你怎么就这么喜欢叫我小狗啊？”贺子阳实在是想不通，这人怎么一上床就什么脏的乱的都敢往外说，总是变着法儿地逼他承认自己是小狗。

“就是喜欢，你不像吗？”

“像个屁！你是不是还想给我套个狗链子啊？”贺子阳在他后背拍了一巴掌。

“可以吗？”林唐突然盯着他，眼睛发亮。

“靠，你还真……”贺子阳后背一凉，恶狠狠地瞪了他一眼：“你是变态吗？”

林唐也不气，笑着凑上来亲他：“只对你变态。”

-----

明天完结

69 正文完

=====

“妈，我们回来啦。”刚推开门，贺子阳就拖着嗓子嚎了一声，生怕别人不知道他这次带了人回来似的。

贺母从厨房出来，看着并肩站在门口的二人，努力扯出一个略显僵硬的笑容：“这就是小林吧，你好你好。”

“阿姨好。”林唐乖巧地笑了笑，“小阳哥一直说您手艺好，我今天可是有口福啦。”

“嗨，就是家常菜，算不上手艺。”贺母闻言脸色缓和了些，也不知该再说些什么，索性转身往厨房里去了。

贺子阳和林唐使了个眼色，推着他就往厨房走：“妈你一个人弄怪辛苦的，让林唐给你搭把手。”

贺母还没来得及拒绝，贺子阳已经给人系好了围裙，端了盆没择的韭菜给他。林唐麻利地动作起来，贺母没拦得住，便白了贺子阳一眼：“自己不知道动手，就知道使唤人家客人。”

“哪儿就客人了？不都咱家人么？”贺子阳没脸没皮地笑着。贺母被他一噎，当着林唐的面也不好说什么，只将蒜捣得越发用力。

林唐动作利索，安安静静地在一旁打着下手，听他们母子二人你来我往地斗嘴。偶尔插上几句，不动声色地将人夸得熨熨贴贴的。

一顿饭做完，贺母倒是没一开始那么局促了，偶尔还主动和林唐说上几句。贺子阳看在眼里，心里暗乐。

四个人的晚餐吃得不算热络，但在贺子阳一味的插科打诨下倒也不至于尴尬。

贺母眼见着贺子阳夹了一颗面筋塞肉，将里头的肉圆掏出来吃了，把面筋剩在一旁，张嘴便想骂。却见林唐习以为常地从他碗里把面筋夹走吃了，刚到嘴边的话也只能咽了回去，暗中踢了他一脚，贺子阳却笑嘻嘻地只当什么都没发生。

贺子阳从小就挑食，面筋塞肉不吃面筋、油炸茄盒不吃茄子，蔬菜更是一堆不吃。但她不惯这毛病，挑一次打一次，没几次就改了，这么多年再没犯过。却没想到都快三十了，这挑食的毛病反而又被惯出来了。

吃完饭，贺家惯例是男人洗碗。贺子阳收了碗筷就推着他爸进了厨房，将林唐和贺母留在客厅。

电视里热热闹闹地放着元宵晚会，贺母的心思却全然不在这上面，不时偷偷打量着林唐，犹豫了半天还是主动挑起了话题：“阳阳说你是老师呀，现在应该还在放寒假吧？”

“对，物理系的。大学假期长，从一月底就开始放了。”林唐答得规规矩矩，端起茶壶给贺母续上了水。

“啊，那挺好，多休息休息。”

“以前到没觉得，还是今年才发现假期长的好处。”林唐朝厨房瞟了一眼：“小阳哥一到年底就忙得脚不沾地，经常拿泡面就对付了。我放着假好歹能给他一日三餐准备妥当。”

“哎哟，三顿都自己做啊？那多费功夫啊。”下厨的人最是知道做饭的繁琐和辛苦，即使是她，也会因为懒得动弹，不时让那爷俩拿速冻饺子凑活一顿。贺母不禁暗自感叹：“你也就是惯着他，这么多年随便吃吃不也好好的嘛！”

“没事儿，不费多大功夫。”林唐笑得有些羞涩：“看他吃得开心我也就开心了。”

贺母点点头，喝了口茶：“你也是有心了。我听他说家务也都是你做的，你可不能由着他，得让他也分担点，别整天跟个大爷似的等着你伺候。”

林唐笑着点点头，又忍不住加了一句：“他工作忙，好不容易回家能歇歇，我也舍不得他再动弹。”

贺母听了暗自感叹，自己儿子是积了多大福才找着这么一个对象啊！虽然是个男孩儿，但样子、性格都是没得说，对他也是死心塌地的。又想到他的家庭情况，一时间看林唐的眼神也不禁多了几分柔和。

二人有一搭没一搭地聊着，林唐话不多，但听着就让人舒坦。没一会儿贺母便已经不自觉地将人拉进自己的阵营了：“我知道你对他好，但也不能给他弄成习惯。时不时还是要发发火、骂上个两句的，要不然就他这个臭不要脸的性子，分分钟给你蹬鼻子上脸。”

“妈，你又编排我什么呢？”贺子阳刚从厨房出来，便听见他妈撺掇着林唐给他定规矩，“我俩好着呢，他没事骂我做什么？”

“你就仗着小林脾气好欺负人家吧！家务也不做，吃饭还挑三拣四，你看看你像样嘛？”

贺子阳摸摸鼻子，不以为意：“他乐意惯着我！怎么着了？”

贺母被他着不要脸的劲儿堵得哑口无言，狠狠地白了他一眼。

四人看着晚会，说说笑笑，不一会儿就十点多了。

贺子阳看时间不早了，便拉着林唐起身打算回去了。贺母从冰箱里拿出一堆包好的饺子、元宵，还有卤好的香肠和牛肉，让他们装好带回去。

林唐接过袋子，俯下身和贺母一起打包。“小林啊，这个香肠要先蒸再切啊，不然肉容易发干的。”贺母唠唠叨叨地嘱咐着，一抬头却无意间瞟到林唐身上的毛衣歪了，脖子根那赫然是一个牙印，边缘泛着青紫，被林唐白皙的皮肤一衬，显得格外触目惊心。她手一抖，差点把东西摔了，还好林唐眼疾手快地接住了。

“阿姨，那我们就先走了，下次再来看您和叔叔。”

“啊，行，下次、下次再来。”贺母有些慌乱，眼神乱飘着不敢直视林唐，犹豫了半天还是叫住了贺子阳：“哎呀，才想起来那个玉开过光了还没给你呢。这样吧，小林你先去开车，贺子阳跟我来房间把玉拿上。”

贺子阳一听，知道他妈有话要单独和他说，便冲林唐使了个眼色，跟着他妈进屋了。

“什么事儿啊还非得把我单独叫出来？”贺子阳搔搔耳朵，有些莫名其妙。

“什么事儿？”贺母深呼了几口气，指尖戳着他的脑袋就骂：“你还好意思问我？我都不好意思说！人小林锁骨上那牙印怎么回事？看着都快出血了，你能不能知道点轻重啊？别仗着人家是个男孩就胡来！”

被他妈这么一说，贺子阳算是想起来了，顿时只想喊冤。明明是前天林唐又折腾他，死活不让射，他实在是受不住了才咬了这么一口，怎么反倒成他糟践人了？

但这话也就在心里想想，在他妈面前贺子阳只能咬牙认下：“是，是我不对，以后注意还不行嘛。”

看他态度还算好，贺母气也消了一点：“你做事也要有点儿数，自己什么体格什么力气不知道啊，人小林细皮嫩肉的哪儿禁得住啊？”

贺母顿了顿，脸色有些严肃：“我话可放这了啊，咱们老贺家可没有打媳妇儿的男人，虽说小林是个男孩儿，你也不能跟人家动手。让着人点，别脾气一上来就跟个驴似的。”

贺子阳小时候和秦宇俩人见天儿地胡闹，一言不合就和人打架，贺母没少腆着脸上门给人道歉。以前倒是没担心过这方面的事儿，自己的孩子她还是知道的，不会欺负女孩儿。但现在不一样了，小林是个男孩儿，性子又柔，处处惯着贺子阳，她便不由得担心他急起来会和人动手。

“知道了我的亲妈！我就是打我自己都不可能打他，您就放心吧！”在贺子阳的百般保证下，贺母这才放人出门。

楼下，林唐坐在车里已经等了有一会儿了，“阿姨留你什么事啊？”

贺子阳想想只觉得好笑，扯着林唐的毛衣看了一眼：“我妈看见你这牙印了，以为我欺负你呢，把我好一顿教训，生怕我家暴你。”

林唐一听也乐了，伏在方向盘上笑个不停，“那你以后可要乖乖听话，不然我就来阿姨这告状，说你打我。”

“嘿，小没良心的，我背这么大个黑锅是为了谁啊？”贺子阳在他腰上捏了一把，还没收回来便被一把抓住。

“谢谢你。”林唐收了笑，握着他的手放在脸侧蹭了蹭，眼里是满得快要溢出来的情绪：“谢谢你原谅我，也谢谢你爱我。这一切比我所能想象到的最好结果还要好太多太多，好到我总以为自己在做梦。”

“傻子。”贺子阳轻笑一声，捏了捏他的耳垂，凑上前在他唇上落下一个轻柔的吻：“以后的每一天只会更好。如果是梦，那这个梦你可得做一辈子了。”

十五的圆月莹白如玉，朦胧的月色薄纱似的，悄无声息地爬上情人的窗。窗内的爱侣情热似火，抵死缠绵着共赴梦乡。

林唐醒来时贺子阳已经去上班了，刚走出卧室，视线便被餐桌上的东西吸引了。

那是一个糖盒，铁皮上缀着斑斑点点的锈迹。他走上前，打开了盒盖，呼吸猛地一窒。

盒子里原来的纸条都不见了，取而代之的是五花八门的糖果。糖盒下压着一张便签，上面是贺子阳龙飞凤舞的字：【林小唐的每一天都要是甜的。】最后是一个画技拙劣的笑脸小人，顶着毛刺般的头发和一截断眉，笑得和本人一样傻。

林唐拿了一颗，珍惜地放进嘴里，硬脆的榛子伴着醇厚的焦糖香气在口中爆开，甜到了心尖儿上。

又挑了一颗，丝滑微苦的巧克力里裹着一汪酸甜甘洌的果酒。一颗又一颗，林唐把盒子里每个款式的糖果都试了一遍，拍下一堆的糖纸给贺子阳发了过去：【金色包装扁扁的那个最好吃，有点肉桂的味道，果仁也好香。】

那头很快就回了：【少吃点儿！本来是让你一天一颗的，怎么一早上就吃了大半盒？去喝点豆浆，空腹吃这么多甜的，待会胃又要不舒服了。】

林唐笑得狡黠，把盒子里最后一颗肉桂杏仁巧克力也吃了，完全没有听话的意思：【最后一颗吃完啦，明天还想要这个金色的。】

贺子阳还没有回，但他知道，明天一早醒来，这个糖盒里肯定会有满满的金色巧克力。

他不必再像那个夏天一般，吝啬地每天只敢尝一点，却还是只能眼睁睁地看着盒子里的糖逐渐变少，最后只能靠着记忆中模糊飘散的一丝甜味捱过孤独不安的每个夜晚。

破旧的糖盒里，香甜的气息终于压过了苦涩的记忆。

林唐大胆地吃光了心爱的糖果，因为他清楚，贺子阳用很多很多的爱，很多很多的包容，为这破旧的糖盒施了魔法。

他再也不必担心这盒糖会变少了。

（正文完）

-----

原计划一周完成的腿肉产物居然拖了两个月，感谢大家的陪伴！第一次写文实在不太会，比想象中难多了，要是没有大家的无脑彩虹屁我大概早跑路了哈哈哈

大概还有四五个番外，主要是几个正文没写到的play和甜甜日常，但会更得比较慢了。有想看的番外内容也可以留言，我挑大家都想看的写（涉及边限的就去前一章，时刻遵守版规）

这两个月写得很开心，希望还能在下篇文里再见！（如果我不懒的话

p.s.欢迎写作指导（“为什么攻没有火葬场”这种个人偏好除外

番外一：锻炼二三事（1）

=====

在恋人怀中懒洋洋地度过了一个冬季，直到换上了轻薄贴身的衣物，贺子阳才意识到事情不对。

他的胸好像变大了。

说实话这不太合理。贺子阳站在镜子前仔细端详着，去年还正合身的卫衣，如今胸前被绷出了明显的轮廓。

一个冬天没怎么运动，显然这不可能是肌肉。他撩起衣服细细检查了一番腹肌，痕迹好像也没那么明显了。

果然长胖了。贺子阳不由得叹了一口气，艰难地接受了这个事实。天天被林唐变着花样喂，运动也因为天冷停了，不胖都说不过去。

林唐擦着头发从浴室出来，见贺子阳居然还在做平板支撑，忍不住劝道：“休息会儿吧，都折腾半小时了。”

贺子阳没功夫理他，粗喘着咬牙坚持。

“哎——”终于做完了，贺子阳满身大汗地瘫倒在瑜伽垫上，过度紧张的肌肉还微微打着颤。一回头却看见林唐坐在沙发上，悠闲地玩着手机。

“凭什么就我胖了？”贺子阳百思不得其解，“明明是咱俩一起吃的饭，也没见你运动过。你一个天天坐办公室的怎么反而比我这个出外勤的身材好呢？”

“我还是觉得你的身材好。”林唐探身在他蜜色的胸肌上捏了捏：“而且我哪儿不运动了？我一三五都是洗完澡回来的，你也没问过。”

“啊？”他是真没发现过，“你背着我锻炼？！什么居心啊，把我养胖了，自己跑去偷偷练。”

“怎么叫偷偷练呢？我一直都这样，就是你对我不上心，自己没发现还怪我？”林唐俯下身，舔了舔他颈侧的汗珠：“那以后我带你一起好不好？”

“别闹，也不嫌脏。”贺子阳一扭头把他推开了，“一起倒是可以，但估计得晚饭后了，我可不像你上完课就能溜，到时候……别闹我！还有一组呢。”

被无情地推开，林唐只好不情不愿地坐回了沙发，乖乖旁观。

蜜色的身体绷成了一条直线，紧实的大臂肌肉充血隆起，流畅地与线条分明的背肌相连。松垮的背心领口荡得很低，从林唐的角度看过去，浅褐的乳头一览无遗，被汗水浸得微微泛着湿润的光泽，像是涂了蜜，只等着人将它一口含住，咂摸出那丝丝缕缕的甜味来。

他看得小腹发热，不由得也和贺子阳一起紧盯着手机屏上的倒计时。

啪嗒，啪嗒，豆大的汗珠砸落，在瑜伽垫上晕出一团深色的暧昧痕迹，也搔得林唐心头发痒。

“呼——终于完了……唔……”刚卸了劲儿，未落的话音便被林唐吞入口中，大腿上硬邦邦地顶着根东西。

贺子阳本就累得四肢疲软，根本拧不过林唐，只得讨饶：“今天就放过我吧，行不行？快累死我了。”

“是你说要减肥的，”林唐揉了把他汗湿的胸肌，笑得无赖：“我这是帮你加练。”

林老师果然言出必行，一堂“私教课”下来，贺子阳整个人仿佛是刚从水里捞起来的，又湿又软，连澡都是林唐帮着洗的。

只是可怜了那张瑜伽垫，被各种体液弄得乱七八糟，在客厅孤伶伶地躺了一夜。

“你居然练拳击？”一推开门，贺子阳着实被惊到了。他本以为林唐是去健身房，跑个步、游个泳啥的，却没想到被带来了拳馆。

“怎么，看不起我？”

“有点儿。”贺子阳忍不住笑了，他实在是想象不出来林唐打拳会是个什么样子。

“那就让你看看。”林唐在他短短的发茬上撸了一把，脱了衣服，拎着手套跳上了最近的一个拳台，居高临下地望着他，牙齿咬着一端，用另一只手将绷带往手上缠。

“来比一场，输了的答应一个要求，敢不敢？”林唐一挑眉，笑得有些挑衅。

贺子阳只觉得浑身的血液瞬间沸腾了，属于男人的血性和征服欲一瞬间被激起。他一把扯下卫衣，也跟着跳上了拳击台，“来！”

贺子阳没玩儿过拳击，但当年在警校自由搏击也是一把好手，这么多年没正经打过一场，这下一站上拳击台，顿时便兴奋起来。

“招式不限，倒地就算输。”林唐扣上了拳套，摆出一个标准的抱架姿势。

贺子阳一上来先虚晃了两拳试探，发现林唐的反应速度出乎意料的快。心里有了底，先一串刺拳逼他防守，再是一个横移，一击重拳直奔他面中而去，却被林唐一个闪身快速避过，紧接着挥出了一击上勾拳。

贺子阳打得很猛，一直在进攻，而林唐谨慎得多，却总能在有效防守后抓住时机反击。

砰，砰，砰，拳套打在裸露的皮肤上，疼痛中参着股细微的快意，电流般顺着血液在体内四散奔腾。豆大的水珠顺着汗湿的发梢滴落，砸在鲜红的拳台上。

二人粗喘着僵持，等待对方露出破绽。

突然，林唐猛地压近，一记后手直拳又重又快。贺子阳知道挡不住，迅速下潜闪身，却不料林唐硬是收住了拳势，小臂缠上他的脖子，小腿横扫，利用身体重量将他面朝下压倒在地。

脆弱的咽喉被卡死，手臂被反钳着压在林唐膝下，贺子阳还想挣扎，陡然收紧的压力抑住了他的呼吸。

“你输了，哥哥。”林唐压在他背后，喘息粗重，灼热的气息喷洒在他耳后敏感的软肉上，烫得他耳根发痒，“我要在这操你。”

-----

明天正餐

番外一：锻炼二三事（2）

=====

滚烫汗湿的肌肤赤裸相贴，热烘烘的体温裹着林唐身上特有的气息将他罩在身下。剧烈运动后大量分泌的荷尔蒙和恋人挑逗的话语一齐袭来，令贺子阳不由得起了反应，有些难堪地挣扎了下：“松开！回去再说。”

“就在这里。”林唐的唇瓣紧贴在他耳畔，说话间湿软的舌尖不时虚虚舔过耳廓的软骨，“有单间的淋浴。”

“行，快松开！”贺子阳慌不择路地应下，只求他快点放开自己。旁边台上台下还零零散散站了不少人，二人却以这样暧昧的姿势压在一起，他实在是怕被看出些什么。

禁锢陡然一松，贺子阳连忙爬了起来，微微弓着腰，不自然地扯了扯运动短裤，跟在林唐身后往淋浴间走去。

“嘶——你轻……唔……”一进门林唐就把人按在了隔板上，急不可耐地撬开牙关长驱直入，在他口中一下下地顶弄。

“哥哥在台上的样子真性感。”林唐过完了急瘾，这才缓下来叼着着他的唇瓣轻轻厮磨，“要不是还有人在，真想当场把你扒光了操。”

二人硬挺的下身顶在一起，硬邦邦地摩蹭着。贺子阳也有些上头，如果说平时的林唐像只小猫，那今天拳击台上的林唐就是猎豹、是猛虎，每一拳中喷薄而出的荷尔蒙都激得他心潮澎湃、不能自已。一时也顾不得这里是公共场所，主动抬起一条腿盘在林唐腰间，蹭了蹭，舔了舔他的喉结：“那还不快点？”

话音未落，林唐便一把扯了他的裤子，猛地把人翻了过去，急躁地啃咬着颈后的软肉。

“嗯……”两根手指抵上干燥紧窄的穴口，就着水流的润滑便往里挤。简陋的润滑让贺子阳有些疼，便自己握住了性器撸动，企图分散注意力。

“啪”，林唐拍开他的手，自己握了上去：“说了这是我的，你不许动。”贺子阳一低头，便看见一只白皙修长的手握住了自己的涨红的性器来回撸动，顶端溢出的透明腺液将那骨节分明的手指沾染地亮晶晶的。

穴口已经吃进了三只手指，热烫的性器抵在他腿缝间缓缓地抽插，突起的顶端不时撞到敏感的会阴和柔软的囊袋，隐秘的快感像一道细微的电流，顺着尾椎骨一路向上蔓延开来。

“行了，快进来。”贺子阳忍不住塌了塌腰，反手搂着林唐的腰催促他快点。

“哥哥今天怎么这么浪？”林唐也憋得难受，却非不顺他的意，硬热的性器在股沟里来回磨蹭着，几次浅浅顶过穴口却又不愿进去，“是因为在外面所以更兴奋了吗？”

“操，不是你要在这做的吗？”已经习惯性爱的穴口翕动着想要吞下些什么，内里泛着些痒意，“快点，不做我就……操！”

硕大的性器猛地顶入，将空虚的后穴填得满满当当，期待已久的饱足感令贺子阳不由得绷紧了身体，发出一声满足的呻吟。

“嘘，小声点。”林唐在他耳侧低语：“外面可有人呢。”

贺子阳竖着耳朵一听，断断续续的人声越来越近，显然是有人要进来了。身后的性器却猛戾操弄着，次次顶着那一点狠磨，似乎非要逼得他大声呻吟。

过于猛烈的快感排山倒海般地涌来，贺子阳死死咬着下唇，想将声音压在喉间，却仍有破碎的呻吟溢出。

“哈啊……慢、慢点……有人……”贺子阳憋得脸蛋通红，气急败坏地在林唐肩上捶了一拳。

“那哥哥可要忍住了，”林唐轻笑一声，毫无收敛的意思，将他的另一条腿也抬了起来，像小孩把尿似地将人整个抱在怀里，疯了似地顶弄，“要不然外面的人可就都知道了，今天有个男人被按在淋浴间操得浪叫。”

“不……呜……”贺子阳无助地摇着头，咬着手背不让自己叫出声来。可这样的姿势实在太深了，全身唯一的支撑就是那根楔在后穴捣弄的肉茎。

哗哗的水声中夹杂着外间清晰可闻的闲谈声，似乎只要再往里多走两步，那些人就能推开门看见二人赤裸交缠的身影。

贺子阳紧张得肌肉紧绷，死死环着林唐的脖子，浑身打着颤，爽得脚趾都蜷了起来。

“唔——”在身心的双重刺激下，这波高潮来得过于迅速。贺子阳一口咬在林唐颈侧，全身筋挛着射了出来。

“就这么爽？”林唐也没想到他这么快就能高潮，低笑了一声，下身撞得越发用力：“猜猜今天你能射几次。”

挺翘的臀肉被撞得啪啪作响，贺子阳将脸贴在湿漉漉的瓷砖上，却仍烫得仿佛要烧起来。

林唐今天格外兴奋，将人压在墙上一下比一下重地猛顶。高潮后过分敏感的穴肉禁不住一点刺激，过度摩擦的穴口也已经有些肿痛，每一下顶弄都伴着销魂蚀骨的快感和些许疼痛，激得贺子阳浑身发颤。

“不……不行了，别弄了……” 林唐却全当没听见，掐着下巴堵上了他的嘴。温热的水流打在二人赤裸的肌肤上，蒸腾起的热气将脑子熏得晕晕乎乎。

贺子阳挣扎着别过头，皱着眉，被顶得话都说不连贯：“别弄了，啊……疼……”

一听这话，林唐被情欲冲昏的脑子瞬间清醒了。贺子阳往常受不住的时候也会求饶，但从没说过疼。他退了出来，扒开臀瓣一看，可怜的穴口泛着媚红，已经磨得有些肿了。草率的润滑到底还是不够，怪不得贺子阳受不住了。

“抱歉，”林唐在他眼角亲了亲，眼中满是愧疚：“是我太冲动，弄疼你了。”

“傻子，我又不是没爽到。”贺子阳还没缓过劲儿，轻喘着碰了碰他的嘴唇，“帮你弄出来好不好？”说着一弯膝盖就打算跪下给他口，却被拉住了。

“地上硬。”林唐往地上铺了厚厚两块毛巾，这才由着他跪下：“别用嘴了，明天又嗓子疼。用这里好不好？”

修长的五指揉捏着他弹软的胸肌，贺子阳一怔：“这、这里怎么……我又不是女的。”

“可以的。”林唐笑着在他唇上亲了亲，诱哄道：“哥哥用手臂夹着，一定能有乳沟让我操的。”

贺子阳在林唐期冀的目光中，半推半就地捧着胸努力往中间挤，蜜色的乳肉簇拥着挤出了一条不深的沟。

“就是这样。”林唐挺腰将勃发的性器挤进了双乳之间，缓慢抽插起来：“果然变大了，哥哥是涨奶了吗？”

贺子阳狠狠瞪了他一眼，可高潮后湿润的眼神配上绯红的脸颊，使这一眼不但毫无威慑力，反而瞪得林唐更硬了。

浅浅的乳沟并不能将他的性器完全夹住，但看着英俊的恋人顺从地跪在身前，红着脸、捧着乳肉讨好自己青筋怒张的性器，心里的满足感已经远远超过了生理快感。

猩红的龟头一下下地挤开蜜色的乳肉，险险顶到下巴，透明的腺液从顶端的小孔溢出，将男人线条凌厉的下巴沾染得湿漉漉的，蒙上一层暧昧的色泽。

贺子阳双腿分开跪坐在地上，半软的性器耷拉在腿间，显得莫名温顺。林唐抬脚虚虚地踩了上去，灵活的脚趾挑逗着那团软肉。

虽然又被瞪了一眼，但感受到脚下那玩意儿渐渐硬了起来，林唐笑得有些不怀好意：“被脚踩着都能硬起来，哥哥今天怎么这么饥渴？”

下身被逗弄着起了反应，贺子阳有些臊，却也不甘示弱，抬眉挑衅地看了他一眼，低头舔上了肉茎顶端的小孔。

突如其来的刺激令林唐忍不住哼了一声，加快了抽插的速度。弹软的乳肉挤压着性器，敏感的龟头不时被含入湿软温热的口腔舔弄，爽得他头皮发麻，忍不住一个挺腰顶进了口腔深处，右脚越发放肆地踩弄着贺子阳的性器。

又抽插了几十下，林唐一声闷哼，终于酣畅淋漓地射了出来。浓稠浊白的精液一股股地喷出，星星点点地溅在贺子阳的胸上和嘴边。稍稍从快感中回过神来，他一低头，才发现贺子阳不知何时竟也射了。

林唐心下一热，捏着他的后颈俯身压了下来，接了一个温柔的深吻。

二人搂抱着将身体冲洗干净，在火再次被蹭起之前险险分开，确认外间的人已经离开后，才一前一后地走了出去。

收拾妥当坐上车，贺子阳只觉得浑身松软倦懒，闭目歪坐在副驾上不想动弹。林唐见状，探身为他系上安全带，顺带偷了个吻。

见车半天没动，贺子阳掀开眼皮朝驾驶座望了一眼，却见林唐眼睛一眨不眨，专注地望着他，眼神炙热得仿佛要将他看化了。

“怎么了？突然又发什么疯？”贺子阳看他眼睛亮晶晶的样子，只觉得可爱，忍不住逗他。

林唐闻言又凑了上来，在他颈侧细细嗅着：“你后来也射了。”

“你不也射了吗？”贺子阳不解。

“不一样。”林唐的语气里莫名透着些炫耀，“我都没怎么弄你你就射了。”

“什么意思？”贺子阳挑了挑眉，抵着他的脑门将人推开：“炫耀自己技术好是吧？”

“不是！”林唐抿了抿唇，嘴角抑制不住地翘了起来，眼角眉梢都透着得意：“就算是sub能被踩射的也不多，哥哥却做到了，一定是因为很喜欢我。”

“德性。”贺子阳忍不住在他脸上捏了一把：“就这么点事儿给你高兴的呀，没点儿出息。我很喜欢你这事儿难道平时表现得还不明显吗？”

林唐埋首在他颈侧蹭着，心下却悄悄反驳。贺子阳自己也许都没发现，他已经在不知不觉中习惯并喜欢上了这种带有压迫和羞辱的性爱。从心灵到肉体，他已经由内而外地被打上了自己的烙印。

他的小狗在外威风凛凛，在他面前却愿意全身心地臣服。这样的成就感强烈到令林唐满足到连心脏似乎都在颤抖。

太神奇了，林唐心想，二人在一起每一天他都以为自己已经达到了幸福的极点，但第二天贺子阳却永远能带他攀上另一座更高的山峰。

许久，林唐都没有松开。贺子阳不知道林唐怎么了，只是任他抱着，宽厚的手掌搭在他脑后，侧过脸吻了吻他略带湿意的鬓角。

狭小的车厢里很静，只有二人浅浅的呼吸声。车外夜幕低垂，一片安宁。偶尔荡起一阵柔柔的微风，带着几丝香甜，是春天的气息，恋爱的气息。

-----

乳交、踩

番外二：养猫心得

=====

小糖记性不好。这是贺子阳在和林唐和好后发现的。

他从林唐那搬出去也就一个月，结果再回去就发现小糖对他特别冷淡，就跟不认识了似的。天天在他面前转悠，却不让摸也不让抱。

贺子阳愣是伏低做小大半个月，背着林唐偷偷上贡了无数猫条，才重新赢得这位祖宗的芳心。

“哎呦，总算不生气了，来爸爸亲亲。”贺子阳架着小猫的胳膊把它举了起来，一头埋进腹部柔软的毛发里猛吸。

啪唧，柔软的肉垫呼在脸上，贺子阳见它不乐意了，只得勉强停止这种过激行为，让它窝在自己臂弯里，耐心地给小猫顺毛。

林唐在一旁看得好笑：“还好你不能生，要是真生个闺女迟早被你宠坏了。”

“哪儿就宠坏了呀？我们小糖多乖呀，对不对呀小乖乖？”小糖不理他，慢条斯理地舔着爪子。

五一长假，二人打算出门旅行，只得将小糖托付给贺母。

贺母没养过宠物，看着贺子阳将这么一团软乎乎的小东西递过来，紧张得不知道该怎么好。

“没事的妈，你就拿他当小孩子好了。您当初怎么抱小阳哥的就怎么抱它好了。”林唐将大包小包的罐头、玩具和猫砂放下，教贺母怎么给它顺毛：“就这样，它喜欢被摸下巴。眼睛眯起来了就是舒服了……”

四天后，度完假的二人神清气爽，回贺家把小糖接了回去。贺母还有些舍不得，抱了又抱，磨蹭到傍晚才肯放它走。

“挺有本事的嘛！才几天啊都把人哄的晕头转向的了。”贺子阳拎过笼子，伸了只手指进去逗它，却被一尾巴甩了回来。

回到家，他打开笼子，打算把这小祖宗抱出来。却不料小糖一个闪身，自己跳了出来，撅着屁股头也不回地走了。

手悬在半空中，贺子阳有些愣，不会才几天不见就又不认识了吧？

他试着拆了个小罐头作为诱饵，但小糖躺在小窝里无动于衷，只瞟了他一眼，便甩甩尾巴继续舔毛。

完了，真不认识了。一想到还要花半个月来哄它，贺子阳只觉得心累，晚上上了床还在叹气。

“怎么了啊？唉声叹气的。”

“小糖又不认识我了。”贺子阳翻了个身，把手机上查到的资料给林唐看：“人家明明说了猫的记忆力可好了，咱家这个怎么这么笨啊？上次一个多月也就算了，这才四天！它就又不记得了！”

林唐没忍住，笑出了声：“你真以为它是不记得了？”

“啊？什么意思啊？”

“你等着，就在门缝里看。”林唐下了床，往客厅走去。只见他站在茶几旁，弯下腰拍了拍手，小糖就一溜烟儿地从窝里跳出来，乖乖地钻进他怀里了。

“靠！凭什么啊？怎么就记得你了呢？”看着撸猫归来的林唐，贺子阳满腹不服气。

“就说你傻。”林唐伸手在他额头上弹了一下，“它明显就是故意的。记性再差也不至于三四天就忘吧。”

“不会吧？”贺子阳有些不敢相信，但暗暗观察了几天后，他终于确信，这只坏脾气的小猫是故意的。

每当他躺在沙发上假寐时，小糖就会若无其事地走过来，甩着尾巴有意无意地蹭过他。但当他真爬起来打算抱它的时候，却又跑得比谁都快。

“它怎么这样啊？”贺子阳抱着被子在床上滚来滚去，“上次就算了，这次送它走的时候明明你也有份啊！凭什么只和我记仇啊？”

“因为是你把它抱给妈的。”林唐见他这样，莫名被可爱到，连人带被子搂进了怀里，“再加上你有前科，不记你记谁？”

贺子阳不禁气闷，看林唐笑得毫无同情心的样子，翻身就把人压在了身下，故意作出一副凶悍的样子：“不行，子债母偿，你就说说该怎么办吧？”

“怎么办？肉偿好不好？，”林唐求之不得，挑着眉笑得勾人：“它不让你撸，我让你撸怎么样啊？”

噗呲，贺子阳绷不住，捏了捏他的脸笑道：“美得你呀，便宜全被你占了。”

“那你给不给占嘛？”林唐一脸无赖，一只手已经探进了他睡裤里。

“嗯——”被拿捏住了弱点，贺子阳一下子软了腰，贴在林唐颈侧咬了一口：“给，媳妇儿想要，我拼着明早请假也得给啊。”

自从发现了小糖的真面目，贺子阳心里便有数了，不厌其烦地陪它玩着这个欲擒故纵的游戏，每天腆着脸追在它屁股后面，把它当祖宗供着。

挠了沙发也不骂，馋嘴要吃零食就偷偷给，哪怕一屁股压在脸上把他闷醒了，也绝不敢大声说它一句。

果然，这次没到半个月，他俩就和好如初了。又恢复到了每天被小猫踩奶叫早的日子，贺子阳心里说不出的舒坦。

这天他正靠在沙发上刷论坛，突然看见一个求助贴。楼主说他家小猫是捡回来的流浪猫，脾气不好，喜怒无定，经常一段时间黏他黏得不行，转头就又咬又挠，不知道该怎么办。

摸了摸肚子上正在小憩的猫咪，贺子阳颇为自豪地将自己的流浪猫驯养心得分享了上去：

1、爱它。

2、一直爱它。

3、每一天都比前一天更爱它。

番外三：娇娇宝贝

=====

“哥哥，哥哥你别睡了。”

“嗯，嗯？怎么了？”从梦中被晃醒，贺子阳迷迷糊糊地揉了揉眼睛，下一秒却僵住了。

他身边正坐着一个约莫六七岁的小孩儿，整个人罩在宽大的睡衣里，面无表情地看着他。

“我靠！你、你……”贺子阳整个人都吓精神了，咽了口唾沫，瞪大了眼睛望着小孩那张熟悉的脸：“你……林唐？”

“是我。”小林唐叹了口气，晃了晃自己短短的胳膊，“我也不知道怎么回事，刚一醒来就变成这样了。”

“那、那怎么办啊？你有哪儿不舒服吗？咱们要不上医院吧！”

小林唐有些无奈：“我这样子要是跑去医院，十有八九会被当成精神病，说不定还会被抓去搞人体实验。”

“靠！那不行，不行，咱们不去医院了。”贺子阳无意识地揪着被子角，慌得六神无主：“可、那该怎么办呢？你这样还变得回去吗？”

林唐伸出小手在他手背上安抚地摸了摸，“别太担心了，说不定明天早上一醒来又变回去了呢？还好今天周末，不用去学校。就等着吧，变不回来再说。”

眼前的人虽然小了好几个号，说起话来倒还是那副冷静沉着的样子。但顶着一张嫩呼呼的小脸，脸颊上的奶膘都没褪干净，配上这幅神情却莫名有些故作老成的意思。

扑哧，贺子阳一时也顾不上急了，忍不住笑出了声，捏了把他脸上的软肉：“你这个样子真的可爱疯了！来给哥哥亲亲！”说着就扑上去在他脸上吧唧亲了一口，亲完还忍不住轻轻咬了咬那块软嘟嘟的腮肉。

“贺子阳！你是不是恨不得我变不回去了？”小林唐一把推开他，蹭了蹭自己脸上的口水。

虽然心中感慨他俩要真有这么个娇娇宝贝就好了，但嘴上却一点不显：“没有，怎么会呢宝贝儿。”说着一把把人搂进怀里，“先给你换个衣服，咱们再去吃个早饭。”

翻箱倒柜了半天，最后好不容易找到一件缩水的背心，在肩带上打了两个结，给林唐当裙子套上了。

“你那时候就留的长发吗？”贺子阳把玩着他滑溜溜的发丝，爱不释手。

林唐点点头，把头发从他手中抢了回来：“帮我扎起来，一低头都要掉碗里了。”

这下他可犯了难，家里也没皮筋，翻了半天才从厨房的一把蒜苔上拆下来一根，笨手笨脚地捆了个歪七扭八的小马尾。皮筋扯得头发有些疼，但林唐就是想让贺子阳给他扎。

“好了！快点把饭吃了，待会带你去买衣服。”

“买什么衣服呀？说不定明天就变回来了，多浪费啊。”小林唐往嘴里送了勺粥，咂摸了两下，不自觉地皱了皱眉头。

“不浪费，哪怕就半天也不能委屈你。”贺子阳话说得好听，心里却打着小算盘，迫不及待地想看林唐穿着蓬蓬裙的样子，最好再配上蕾丝花边的小袜子。

林唐被他哄的高兴，便不再说什么，握着调羹在碗里有一下没一下地搅和。

“快点吃，怎么变小了吃饭都不乖了呢？”

林唐撇撇嘴，眼神有些幽怨：“可是真的好难吃啊。”

贺子阳闻言也有些尴尬。他自己一个人的时候几乎不吃早饭，后来和林唐在一起了更是没做过。今天这事发突然，他只得匆匆忙忙煮了一锅燕麦粥，虽然味道一般，但总比吃方便面强吧。

“宝贝儿乖，再吃两口，中午再带你吃好吃的好不好？”

“那你喂我。”林唐仗着自己变小了，越发地没脸没皮。

“行行行！”贺子阳起身将人捞进自己怀里，舀了一勺燕麦送到他嘴边：“快吃一口吧，小祖宗。”

“太烫了，你吹吹。”贺子阳看着这碗连半点热气都没有的燕麦粥，有些无语，装模作样地吹了吹：“这样可以了吧？”

小林唐这才勉为其难地张开嘴，吃了一口。就这么一勺一勺地哄了半个小时，这小半碗粥才吃干净。

贺子阳自己也三口两口地把粥喝了，给林唐擦了擦嘴，换了身衣服就带他出门去了。

“这件也试试好不好？”导购怀里已经抱了一堆衣服了，贺子阳仍兴致勃勃地拿着一件又一件的裙子往林唐身上比划。

“行了，买两件就够了，那么多我也穿不过来呀。”

贺子阳想想也是，让林唐挑了件最喜欢的穿上，蹲在地上给他前前后后拍了一堆照片，这才略带遗憾地抱着剩下的衣服鞋子去付了钱。

从童装店里大包小包地出来，贺子阳单手抱着林唐站在路口，低头在手机上查着附近的美食。

“贺哥！”一声清脆的招呼声传来，他循声望去，脑袋顿时就疼了起来，只恨自己回头太快，早知道是他，装作没听见不就完了。

“好巧呀！逛个街都能碰见你。”Erica三步并作两步小跑过来，笑着就想来挽他。

“别！”贺子阳一个闪身，和他拉开距离，“说话就说话，别靠这么近。”

Erica没料到他反应这么大，神色有些哀怨：“贺哥你干嘛呀？上次我喝醉了被你前男友丢在走廊上，你不安慰安慰我就算了，现在还这么对我。”

小林唐搂着贺子阳的脖子，见Erica这幅矫揉造作的样子，暗自冷笑了一声，却没说话，偷偷抬头观察贺子阳的反应。

“第一，那是我男朋友，不是前男友。第二，你上次做了什么自己心里清楚，别往他身上赖。”

Erica顿时有些尴尬：“啊，原来你们和好了呀。”

贺子阳也没接话，气氛一时有些尴尬。突然Erica像是刚看见他怀里抱了个人似的，堆出一个灿烂的笑容，伸手遍想去摸林唐的脸：“这是你家亲戚吗？好可爱呀。”

贺子阳侧身往旁边让了让，没让他碰着林唐。林唐见他手摸了个空，心里暗爽，故作天真道：“小阳哥哥，这个叔叔是谁呀？”

Erica一听这话脸都绿了。他向来自认保养得好，娃娃脸又显小，从来只有被当成未成年的份儿，哪被人叫过叔叔啊！

贺子阳知道林唐是故意使坏，却也纵着他：“没谁，办案的时候见过而已。”

Erica没想到他不但不纠正这小孩儿的叫法，反而说得这么见外，顿时垂下了眼睛，有些可怜兮兮的：“贺哥你怎么这么见外呀？是不是你男朋友说了我什么？你不能听他一面之辞呀，他就是怕我抢走你才故意抹黑我的！”

贺子阳刚想反驳，林唐却先开口了：“我哥哥是不会说人坏话的。而且你长得又没哥哥好看，哥哥为什么要怕你抢走小阳哥哥？”脸上一派天真，话却透着股阴阳怪气的味儿。

Erica也是没料到自己这么点儿背，当着人家妹妹的面说人坏话。被堵得一口气噎在胸口，偏偏还不能和个小孩儿计较。

贺子阳在一旁看着林唐这样子，暗自好笑，装模作样地道歉：“不好意思，小孩子说话直了点。但他说得没错，林唐不是那样的人，我也希望你不要妄自揣测我男朋友，他只是说了事实，没有说你坏话。”

见他这样回护，Erica越发不甘心，一双黑白分明的眼睛幽怨地望着贺子阳：“我承认，我是故意约你吃饭、去酒吧的，可那还不是因为我喜欢你嘛，喜欢一个人也有错吗？”

贺子阳不为所动，一脸正色：“喜欢没错，但你明知我有男朋友还耍那样的手段就未免过分了。也许之前是我行为不当，让你产生了误会。那我今天就把话说明白了，我很爱他，也只爱他。我们俩之间无论是吵架还是和好，那都是我们俩之间的事，与别人无关。无论你对我抱着什么心思，以后咱们都保持一下距离吧，我不想让他因为不相干的人而生气。”

贺子阳这一番话算是和他撕破了脸皮，Erica面子上也挂不住了，脸色难看地应了声，忿忿地转身离开。

“这回满意了吧？”贺子阳在林唐脸上捏了一把，“你也是真能装。”

小林唐哼了一声，有些得意：“谁让他三番五次打你的主意，活该被骂。”

“是是是，我家宝贝儿不喜欢的都是坏蛋。”贺子阳忍不住在他腮帮子上吸了一口，“走吧，咱们吃午饭去，今天可以给你点个儿童套餐。”

手忙脚乱的一天以林唐毫不配合的洗澡告终。

林唐人变小了，心理年龄好像也倒回去了，坐在浴缸里瞎扑腾，没一刻安分的。等贺子阳把人洗干净了，自己也是满头大汗，衣服裤子湿了大半。

给撒娇的宝贝讲完了一个胡编乱造的睡前故事，贺子阳搂着小林唐闭上了眼睛。林唐窝在他怀里，莫名觉得安心。

他借着变小的机会，胡搅蛮缠地作了一天，贺子阳虽然手忙脚乱，却竭尽所能地满足他一切无理取闹的要求。

真好，如果他们俩真是从小一起长大的亲兄弟该多好呀，那样他应该就会拥有一个世界上最幸福的童年了吧。

林唐嗅了嗅贺子阳身上的气息，又在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置，满足地闭上了眼睛。

今晚也一定是个好梦。

-----

不太科学的变小梗，但是可爱就完事了

番外四：老公

=====

“贺哥，有人找！”小许抱着档案袋走了进来，挤眉弄眼地朝他使眼色。

“眼睛抽筋了是怎么地？在这作什么怪呢？”贺子阳捶了他一拳，起身往外走，心下却奇怪，怎么还有人专门来派出所找他呢？

“谁找我啊？人……”走进大厅，一看见椅子上坐着的那人，贺子阳瞬间懵了。

光亮的黑色长直发柔顺地搭在肩上，一双桃花眼正含着笑意望着他。湖绿色的长裙垂至脚踝，腰掐得很细，衬着林唐冷白的肤色，看上去清冷又脆弱。

“你……”贺子阳一时语塞，将人从上到下仔仔细细地看了一圈，喉结上下滑动，嗓子莫名有些发痒。

“我来给你送饭呀。”林唐朝他晃了晃手里的保温饭盒，上前拉起他的手，“走吧老公，去吃饭。”

贺子阳被他这大庭广众下的一声老公叫得骨头都酥了，掩饰似地清了清喉咙，拉着他转身往食堂走。

一回头才发现，办公室里探出了一溜排的脑袋，见他们走过来了，个个扯着嗓子在那儿怪叫。

“嫂子好！”

“嫂子来查班啊？您放心，我们贺哥可安分了，连扫黄打非的时候都不带多看人一眼的。”

“滚滚滚，就你们话多！”贺子阳笑骂道，抬手作势要打。一群毛头小伙子嘻嘻哈哈的也不怕，却偏要怪叫着往里躲。

林唐在旁边看着，也不说话，只抿着嘴笑。

饭盒一层层打开，足足七八个菜，色香味俱全，连带一碗皮薄馅大的饺子和奶白浓郁的大骨汤，将桌面铺的满满当当。

“这也太多吧，咱俩怎么吃得完啊？”

“特意多做了点，正好分给你同事吃。”林唐单手撑着脸，弯着眼睛朝他笑。

贺子阳被他笑得恨不能立刻亲上去：“注意点！别瞎撩，在外面呢。”说着拿了两个餐盒，把每个菜都扒了大半，给坐在不远处探头探脑的那群人送去。

“哝，尝尝你们嫂子的手艺。”贺子阳装作若无其事的样子放下餐盘，可收不住的嘴角眉梢却满是炫耀之意。

“谢谢嫂子！”几头饿狼闻着那香味口水都要下来了，还不忘回头远远地朝林唐挥了挥手，道了声谢。

“怎么样？你上次说那家的椒麻鸡好吃，我试了几次，感觉这个最像。”

贺子阳夹了一筷子，鲜香麻辣瞬间在口中炸开，鸡肉软嫩却不松散。一时顾不上说话，赶忙又夹了第二筷，只一个劲儿地朝林唐比着大拇指。

看他吃得狼吞虎咽的，林唐满意地勾了勾嘴角：“慢点儿，又没人和你抢。”

不多时，满桌子的东西就被一扫而光，林唐倒是没吃多少，全进了贺子阳的肚子。

“哎，舒坦。”贺子阳靠在椅背上，摸了摸微微隆起的肚子，“还是你做的菜好吃。”

林唐收拾好餐具，拉着他起身往外走：“陪我逛逛，顺便消消食。”

贺子阳一看离下午上班还有段时间，便牵着他打算去旁边的小公园溜达两圈。

这小公园地方不大，景致也一般，但胜在方便，附近的大爷大妈没事都会来这跳跳舞、打个太极，小年轻们在旁边的美食街上吃饱喝足后，也常常来这牵着手散散步，说点私房话。

“怎么突然想起给我送饭了？还穿了裙子。”

“想来就来了，怎么，不让啊？”林唐挠了挠他的掌心，“还是说，怕我给你丢人？”

“那哪儿能啊！你没看见那群猢狲眼睛都看直了嘛！”这倒是实话，林唐五官长得精致，带上假发完全没有违和感，过宽的肩臂被裙子一遮，活脱脱就是一个高挑的冷美人。

林唐闻言笑了，凑近了盯着他：“那你呢？你的眼睛看直了吗？”

漂漂亮亮的一张脸蛋猛然凑近，贺子阳忍不住咽了口口水，连忙点头：“特别好看！我一进大厅就看愣了，跟仙女似的。”

林唐每次的女装都很惊艳，但贺子阳却从没主动要求林唐穿过。虽然知道他是喜欢女装的，但还是会担心林唐会误会，认为自己把他当女孩儿。

听见这话，林唐满意地勾了勾嘴角，左右张望了一下，猝不及防地在他唇上印下一个吻：“我男朋友也太可爱了吧。”

贺子阳脸上一热，有些慌张地四下张望着。这是他第一次和林唐在公共场合这么亲密，一时有点不知所措。

“慌什么？我现在可是你‘女’朋友，亲一下又怎么了？”

是啊，林唐现在是女装。贺子阳这才放下心来，忍不住又凑上去亲了一口。

二人牵着手逛了一会，贺子阳突然发现林唐今天走得比平时慢，步子也不太稳似的，不由得有些奇怪：“怎么了？今天不舒服吗？”

“怎么这么问？”

“就是感觉你今天走路姿势和之前不太一样。”

闻言林唐也有些惊讶，他没想到这么微弱的细节贺子阳居然能发现，心里一暖：“因为要搭裙子就穿了帆布鞋，不太舒服。”

一听这话，贺子阳赶忙搀着人在一旁的条椅上坐下，蹲下握着他的脚腕查看。

帆布鞋帮很低，林唐便只穿了一双浅口的船袜，裸露在外的跟腱已经被鞋边儿磨掉了一层油皮，隐隐透着鲜红的血迹。

“你是不是傻呀！”贺子阳一看心疼得不行，赶紧帮他把鞋脱了下来，“干嘛非得穿这个呀？不行你穿着男装来也是一样的嘛！”

那怎么能一样呢？林唐无声地笑笑，以男装出现的他只能是朋友，是哥们儿，却不能是爱人。自从上周听见贺子阳无意间提起同事的老婆来给他们送下午茶，林唐便暗自筹划着换上女装来送饭。

虽然当时贺子阳语气平淡，但多多少少有些掩饰不住的羡慕。

林唐知道，他也希望能将自己但爱人光明正大地介绍给同事、给领导，但他不能。这些人和单纯的朋友还不一样，体制内到底是没有办法容下这样离经叛道的事情。

所以他刻意换了女装，带了假发，准备了一桌子饭菜，就是为了让贺子阳能牵着他的手在同事面前大大方方地介绍“这是我的恋人”。

他想看见贺子阳脸上骄傲而惊喜的神色，想看见他的同事们对他报以羡慕的眼光，他想竭尽所能给自己的爱人普通情侣所能拥有的一切。

贺子阳给了他太多，他能回报的却太少。只是一双不太合脚的鞋而已，又算得了什么呢？

“你等着，我去买个创可贴。”贺子阳小心翼翼地捧着他的脚放在垫了纸巾的鞋面上，转身向旁边的商业街跑去。

林唐看着他匆忙的背影，完全感受不到跟腱处的疼痛，只觉得心里胀胀的。

等贺子阳气喘吁吁地跑回来，隔着老远便看见一个抱着篮球的年轻男孩站在林唐身边，手舞足蹈地说着些什么。

他皱了皱眉，悄悄走近了些，只听见那男孩拖着嗓子在撒娇：“姐姐你就给我个微信吧！我和朋友打球比输了，我要是完不成任务，就要挨罚了。”

林唐面色冷淡，没说话，只微皱着眉头看手机。

“就一个微信而已，我又不是什么坏人，就……”

“不想给而已，你挨罚关我什么事？”林唐本来不想开口，男人的声音到底和女人不同，虽然他并不在意别人知道他是男的，但那种探究、打量的目光仍然会令他感到不适。

那男孩儿似乎也有些惊讶于他过于低哑的嗓音，愣了愣，却仍是死皮赖脸地缠着：“姐姐怎么这么狠心呀？我哪里不好吗？19岁，182，八块腹肌，长得不错也不花心，你就给我个机会，认识一下呗。”

贺子阳在后面听得一声冷哼，暗自腹诽：哪不好？哪儿都不好！年纪太小一看就不定性，见到个美女就上来搭讪，还敢说不花心。八块腹肌，谁没有似的，我胸肌还比你大呢！

鬼使神差地，他没有出声，等着看林唐会怎么回应。

林唐瞟了那男孩儿一眼，脸色越发冷：“那又关我什么事？请你离开吧。”

“别呀，姐姐你是没试过姐弟恋吧？你试过就知道我的好了。”言语越发暧昧，那男孩说着就伸手想去碰林唐的胳膊。

“哎呦！”一只铁钳似的手掌握住了他的手腕，反折着往后扭。

“试什么？嗯？”贺子阳手上暗自加了把力，把人拧得直叫唤。

“不是，你谁啊？怎么上来就动手啊？”

“我是谁？我是他男人！”

那男孩来回打量着二人，似乎有些不相信。

林唐站起身来，挽上了贺子阳的小臂，凑近亲了他一口，才看向那个男孩：“看清楚了？这是我老公，不想挨打就赶紧滚吧。”

男孩见刚才还对他一脸不耐烦的冷美人，转脸就对别人软得更猫儿似的，一时脸上有些挂不住，再一打量贺子阳的体型，暗骂了两声，忿忿离去。

贺子阳被林唐一番操作哄的美滋滋的，也懒得和那种人计较，连忙扶着他坐下：“快坐着，我给你贴上。”

他蹲下身，将林唐的脚捧在怀里，小心地在跟腱处贴上创可贴。又从一旁的袋子里掏出一双人字拖，拆了包装给他套上：“我特意挑过了，这个底软好走路，颜色和你的裙子也挺配的。”

林唐穿上人字拖，站起来走了两步，笑道：“确实很舒服，谢谢老公。”

贺子阳被他叫得脸热，掩饰地偏过头，偷偷勾起了嘴角。

年轻有什么用？我媳妇儿眼里可只有我。

知道林唐脚上有伤，贺子阳也不敢带人再逛了，牵着他就回了警局。

林唐坐上车，又按下了车窗：“你过来，我有件事儿忘了和你说了。”

“什么事儿啊？”贺子阳本来都和他挥手说过再见了，这下又凑了过去：“忘了啥呀？”

“唔——”林唐一只手按着他的后颈，将人拉近，从车窗里探出半个身子压了上去，接了一个绵长的吻。

分开时，二人都还有些依依不舍。贺子阳舔了舔嘴唇，总觉着甜甜的：“你刚吃过糖吗？为什么有股巧克力味儿？”

“笨蛋，是唇膏的味道。”

贺子阳定睛一看，果然林唐的唇周有着淡淡的红色痕迹，估计是刚刚亲花了。

“怪不得，”贺子阳挠挠头，“我就说你今天嘴唇比平时还红点。”

“傻子。”林唐忍不笑出了声，又凑上来亲了他一下，“好了，这回是真得走了。”

目送着林唐将车开出视线范围，贺子阳这才踩着上班的点儿往回走。一进办公室，几双眼睛唰唰地都盯着他看，嘴里怪叫着起哄。

“干什么呢一个个的，中午那么多吃的还堵不住你们的嘴啊！”

“堵得住，堵得住，就是不知道咱们贺哥这嘴是什么堵住的了。”小梁探着脑袋，挤眉弄眼地指了指他的脸。

贺子阳没太明白，以为是中午吃饭没注意溅上了汤汁，便转身进了卫生间。

结果定睛一看，顿时便红了耳朵：镜子里的警官英俊帅气，身型挺拔，却偏偏唇角残留着一道红痕，边缘都晕开了，淡红的颜色映在他麦色的皮肤上，透着些情欲色彩。

靠！贺子阳暗骂一句，下一秒却又忍不住笑了。用手捂着发烫的脸颊降温，偷偷舔了舔唇畔残留的口红。

甜甜的，是巧克力味的。

-----

终于可以打完结tag啦！

微博：@大号饭团生产车间