?长安月

假公主X假太监

猫两只

发表于3个月前 修改于3小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

古代 - 主攻视角 - 弱强 - 受宠攻

我是本朝第一位嫁给太监的公主。

假公主X假太监，攻会成长，受宠攻，双洁

女装攻非双性，受是假太监，什么都比攻强。

本文主攻

1 | 第一章

【荔枝】

承徽宫侧殿内，赵老郡君正不缓不慢地教公主们鱼骨针针法。

我向前看去，五姐朝华手中飞针走线，绷子上的姚黄绿叶栩栩如生；我不甘心地朝后看去，十妹秀华有模有样拿着针线穿花。

一屋子的公主，只有我连针都穿不进去，坐在椅子上扭来扭去。

赵老郡君走到我面前来，她个子不高，花白的头发根根整齐地贴在头皮上，身穿三品命妇制式长袄，头戴绛紫色冠子，语速缓慢地说道：“公主们是金枝玉叶，衣衫自有下人们准备，得闲时打发时间，做些扇子荷包陶冶情操。”

我低下头，看着桌上乱七八糟的彩线，小声说道：“这熏陶不了我，只能折磨我。”

赵老郡君丈夫早逝，一个人拉扯儿子长大，到了知天命的年龄，本该在家当老封君受儿子媳妇儿孝顺，被我姨母小章皇后聘到宫里，接替上一任充国夫人，作公主们的女红师傅。

宫中女傅们受人尊敬，享正二品俸禄，不向公主行大礼。我不怕风风火火、明火执仗收拾人的充国夫人，可我害怕慈眉善目的赵老郡君。

“小殿下，公主作为天下女子之表率，享全国之养，我受皇后之托，为公主们女傅，教的不是技艺，而是贞静娴雅。”

我听不得这些，上回挨得手板还在隐隐作痛，嘴不听使唤开始说话：“昔有怀王一鸣惊人、勾践卧薪尝胆、关公刮骨疗伤。若是女红可磨砺心智，他们何不绣花？”

赵老郡君不动如山的脸上微微抽搐，人中下方两条皱纹更深了一些，道：“要是宫外的小娘子们都像八公主一样舞刀弄枪，那天下不得乱了套。”

我不是小娘子，也不是个个小娘子都该关在屋子里绣花，“谢道韫率侍女抵御流民，平阳公主替父守娘子关，个顶个的英雄。若是大晋的女子像她们一样，何愁柔然不灭？”

刚一说完，十妹秀华担心地看向我，因生母是早已失宠的云美人，她平日里一举一动都小心谨慎。

赵老郡君颤巍巍地说道：“我说一句话，总有十句话顶上，待我秉明皇后娘娘，再请谢道韫这样的才女来教小殿下。”

果然，这老妇，要向我姨母告状！为防止公主们像前唐「秽乱宫闱」，本朝开国太祖，专门定下了两条规则，大晋公主一不可开府、二不可改嫁。我的姑祖母淑嘉大长公主，一生无所出，为驸马纳了十多个个妾，已抚养庶子庶女为己任，被三代皇帝评为公主中的道德表率。

我坐立难安地趴在桌上，心想反正要挨打，不过多一板子少一板子，索性将桌上的彩线拼接成大龙与麒麟的模样。

甫一下课，还未等来姨母的催命连环符，先看见了七哥的太监小路子。

“小殿下，太子请您过去一趟。”

我扶额长叹一声，戴上侍女们，前往承乾宫。

七哥李慕璇只比我大一个时辰。十五年前，我们一起呆在先皇后大章氏的肚子里。

那时先皇后刚失了长子与三子，无比宝贵肚子里的这胎，原以为是大吉之兆龙凤胎，生完了发现是两个男孩，这在大晋是禁忌中的禁忌。

大章氏舍不得抛弃我，买通丫鬟与接生婆，将我充作公主，原想养到八九岁想办法，谁知天不假年，在我三岁时就仙逝了。这身公主的衣裳，我一穿就是十四年。

宫里知晓我身份的只有于太医、桂嬷嬷、宫女珍珠与太子七哥，连我的养母、大章氏的亲妹妹、继后小章氏，也将我当成小娘子教养。

十三岁时，桂嬷嬷与珍珠每月用假月事带糊弄女官，并已遮挡疤痕为由，用丝带缠住微微发育的喉结。我平时胡闹惯了，做得更离奇的事也有，宫里人看来，脖子上遮丑也不算什么。

不同于后宫的亭台楼阁、雕栏画柱，太子居住的承乾宫清淡素雅，最醒目处摆放着青碧色定窑春瓶。

七哥屏退左右，背着手，边摇头边说话：“小妍，你真让孤不省心。”

琼华是封号，李妍才是我本名。本朝重男轻女，公主取名没有讲究，我出生的时候，因窗外桃花开得妍丽，大章氏就叫我小妍。

我老僧入定一般盯着墙上吴道子的《孔子行教图》，忽然拍手道：“七哥你看，画圣落笔雄健，大妙，大妙！”

七哥瞥了我一眼，道：“这画挂了几年，没见你注意它。”

“这不是七哥马上出阁讲学嘛。”我讪笑着。

七哥老气横秋地说道：“孤的事无大碍，小妍需再忍一忍，莫要成天上蹿下跳。”

我只得点头称是，七哥同我一般大，已有近身伺候的宫女四人，太子孺人两人。

在公主们学着拉络子穿针时，东宫的上午，由以外祖父章籍为首八位大儒讲授四书经史，下午，有宫内禁军教头传授骑射武功。

“姨母膝下空虚，将你当做亲生女儿养大，昨日和三姐吵架，今日同赵老郡君争论、明天……”

眼见七哥还要絮叨，我扯了个借口，忙不迭往外逃。

宫中千鲤池的荷花开得漂亮，一眼望去，真有接天莲叶无穷碧的意趣。盛夏时节，嫔妃公主们怕被日头晒着，不敢出来闲逛，正好便宜了我。

池边有一圈是大小、颜色相似的鹅卵石，像颜料里的赭石色，很是好看，我让桂嬷嬷与珍珠先回宫，自己一人小心翼翼沿着边缘走。

这是我每天最开心的时候，没有无趣的女傅、没有嗦的七哥，偌大的水池，只有一个李妍。

一个熟悉的声音忽然在耳边响起，“小殿下，这是被太子数落了？”

此人身材高大、面容俊朗，头戴圆帽、脚踩黑色皂靴、着大红色正一品斗牛过肩补、腰间配有一把一米长的陌刀，正是东厂兼司礼监掌印太监徐君逸。

我父皇晋旭帝李乾晖，近十年来鲜有上朝，将自己圈禁在大明宫中，沉迷美色与炼丹。

我朝太祖废宰相、立内阁，内廷设十二监，以司礼监为首，掌印太监可票拟批红，位比首辅。

徐君逸同时兼任稽查百官的东厂掌印，连我太子七哥见了他也得尊称一声徐相。

当太监当到这份上，必定是要被读书人在背后戳着脊梁骨骂祖宗十八代，他刚净身时在我宫里呆了一年，儒生们不好意思骂我，就去骂我七哥，堂堂东宫太子，放任阉党做大。

内阁的官儿换了一波又一波，徐君逸依然是皇宫乃至全国第一人。

我缩缩头，不再踩鹅卵石，道：“徐相怎得有空找我说话？”

徐君逸不答，反问我：“今日同赵老郡君有争论？”

扪心而论，徐掌印不忘旧主，发达后对我很是关照，我也不像旁人那样怕他，大大咧咧地说道：“用刺绣磨心性，琼华做不到。”

徐君逸笑道：“原来小殿下的手拙得拿不住针。”

他再有权有势，也是个小时候伺候过我的太监，被这样的人嘲笑，气得我一脚将池边松动的鹅卵石踢飞。

昨夜下过雨，池边地滑，我这一脚差点摔进水里，还是徐君逸拉住我的手臂,“小殿下，当心脚下。”

今日诸事不顺，丢脸丢到徐君逸面前，我窘迫地转过头。

离这么近才发现，徐君逸与其他太监不同，没有乱七八糟的熏香、没有难以忍受的臊味，只有一股极淡的花香，像我宫门口的桃花树。

徐君逸比我高半个头，阳光下，我正好站在他的阴影里，更烦躁了，双手扯着荷包上的流苏，道：“我不想同你说话。”

“小殿下看看这个。”

徐君逸打开一个巴掌大小的锦盒，里面竟装了八颗铜钱大小的荔枝。

这可是稀罕物，岭南进贡的荔枝，连树一起移栽在船上，先走水路、再走陆路，十八天内运抵长安。就算如此，可食用者不过十之一二。

宫中，小章皇后与刘贵妃分别分得六个，七哥分得四个，其余皇子两个，公主一个。我的那颗荔枝，还未尝得味道，就囫囵吞了下去。

徐君逸将盒子递给我，道：“小殿下还愿意同我说话吗？”

想起透明甜腻的果肉，我嘴里分泌起唾液，面上保持着公主的矜持，接过荔枝，道：“本殿下并非贪图口腹之欲，夏日炎炎，解暑罢了。”

徐君逸替我赶走扑面而来的飞虫，道：“司礼监还有，若小殿下喜爱，尽可来找我，只是此物上火，一次不可多食。”

我怕他后悔，飞快将荔枝揣进袖子里，继续作出赏荷的姿态来。杨柳回塘，鸳鸯别浦。绿萍涨断莲舟路。古诗中说，江南莲花开，红花覆碧水。千鲤池再美，终究不过四面红墙琉璃瓦下的一方水塘。

“小殿下想去西山骑马吗？”徐君逸侧头问道，别人与他讲话要仰头，他同我讲话时总是微微弯腰。

如果说荔枝的诱惑是一朵荷花，那么西山骑马就是一片荷塘，我心动地不行，又不愿在徐君逸面前失了公主的身份，焦急地捏紧裙角。

2 | 第二章

【边塞】

许是徐君逸这厮故意骗人，本殿下按耐不住开了尊口问他，得到的只一句「待我安排」，亦不提何时何地。

徐君逸瞧了下被我自己揉皱的裙角，道：“小殿下该回宫了，桂嬷嬷会担心的。”

要不是你，我早回宫了，堂堂徐相，吊小娘子的胃口，哦不对，我不是小娘子。

凤阳阁离千鲤池不远，桂嬷嬷在门口张望，一见我就拉到一旁小声说话：“殿下是遇着徐相了？”

我点点头。

桂嬷嬷担心道：“可说了什么？”

我将锦盒拿给桂嬷嬷，道：“给了我八颗荔枝，你与珍珠也尝尝。”

桂嬷嬷念了声佛，道：“这么金贵的物什，殿下留着自己吃吧，徐相还提起过其他事没？”

“提过嬷嬷，”看着桂嬷嬷惊得变色的脸，我慢吞吞地说道，“他让我早点回凤阳阁，不然嬷嬷会担心。”

“阿弥陀福，”桂嬷嬷拍着胸口，“老奴迟早要被八公主吓死。”

徐君逸在众人口中，要么是青面獠牙、小儿止啼的怪物，要么是心狠手辣、迫害忠良的阉人，连相处过一年的桂嬷嬷也怕他。

我反倒觉得，徐君逸长得有些俊朗，只可惜是个太监了。当然这也不怪他，徐君逸是长安城粮米铺的跑堂伙计，为救父亲卖身进宫，最后刀挨了，父亲没救回来，成就了现在这般机缘。

读书人常在背地里拿出身来损他，也不想想我朝开国太祖，落魄时还偷过隔壁庄户人家的牛。

桂嬷嬷拿给我一碗放凉了的银耳燕窝莲子羹，继续说道：“当初他在凤阳阁时，老奴便觉得徐相不一般，那眼神，比深山里的野狼还渗人，殿下，慢点喝。”

我用衣袖擦了擦嘴，道：“嬷嬷好眼光，我只记得他爱顶嘴，使唤不动。”

那年春天，我想要窗外的桃花，叫了徐君逸三次，才摘来给我。

桂嬷嬷看了眼四周，低声道：“别再乱说使唤徐相的话，那时殿下才四五岁呢。”

“殿下，刚刚是不是又用衣袖擦嘴了！”

晚上，皇后小章氏叫我去清宁宫说话。

我本已做好了为赵老郡君的事挨板子，甚至托珍珠准备了冷敷伤口的冰块。

谁知姨母笑得和蔼，只问我是不是真不想绣花。

我低头作出可怜的样子，道：“小妍不喜欢，把我十个指头戳肿了，也不能像三姐一样绣出牡丹花。”

姨母将我一把抱进怀里，抚摸着我的背脊，柔声道：“以后就不去上赵老郡君的课了，本宫糊涂，今日才知晓，一直在强迫小妍做为难的事。”

突如其来的改变令我不解，也乐得拱在她怀里撒娇：“原是天皇老子让我去我都不去的，只想着也许能给娘娘生辰绣一幅松柏贺寿图。”

小章氏搂着我，心肝儿肉地叫了几句。随即取下头上的一支百鸟朝凤的金步摇簪在我的发髻上，道：“好歹也是嫡出的公主，不能被刘贵妃的女儿比下去。”

刘贵妃胜宠几十年不衰，在宫里过得比无子无宠的继后小章氏逍遥。我不是真公主，并不在乎嫡庶，也不会自觉高人一等。

我从姨母怀里跳下来，走了几步，镶红宝石坠子来回摆动，有些不自在。小章氏又让侍女拿来一对明珠耳坠与我戴上。

“头安金步摇，耳系明月，小人家长大了。明日元之与荻之进宫看我，小妍就这么打扮吧。”说完，她似笑非笑地看着我。

章元之表哥要进宫了吗，我忽然感到烛光有些刺眼，像个真的小娘子一样，低下头不说话。

不用绣花后，我的烦恼减少一大半，在第二天的画课上，用勾线笔描工笔荷花。

十妹秀华凑过来同我咬耳朵，道：“听说昨日，皇后娘娘在清宁宫召见命妇，是英国公夫人让娘娘别整日拘着你。”

英国公夫人是小章氏闺阁时期的密友，我只见过两次。

三姐昭华听到我们讲话，插嘴道：“堂堂英国公，百年世家，如今投靠了阉党，还有脸进宫见娘娘。”

十妹与我并不关心朝堂上的事，对视一眼，继续低头画画。

勾好外形后，我用藤黄与朱砂调出荷花的粉色，为花瓣挨个上色，等涂完整朵荷花，才发现，承徽宫内空空荡荡，早已散堂。

“小殿下，可以将这朵荷花赠予臣吗？”

徐君逸的声音从身后传来，我转身一瞧，他站在离我不远处，不知来了多久，正俯身观我画画。

想到昨日的八颗荔枝，我点头，将还未干透的宣纸拿给他。

徐君逸另拿了一张干净宣纸，附在荷花上，仔细裹起，小心放进衣袖。

我不自在地摸摸耳朵，一朵不伦不类的花，当不起徐相这样对待。

“是你让英国公夫人在皇后娘娘面前替我说话？”

徐君逸撩起下摆，坐在我对面的椅子上，道：“小殿下怎么知道？”

“因为英国公是阉党。”我说完了才想起，阉党头子正坐我对面呢。

徐君逸并不在乎，笑道：“那小殿下怎么想？”

“我想向徐相道谢。”

徐君逸像是听见什么可笑的事，竟笑出了声。

我又羞又恼，堂堂公主放下身段向太监道谢，还遭到耻笑，未经思考，拿起桌上蘸有花瓣颜色的羊毫摔在徐君逸身上。他刚下大朝，穿着蓝缎平金绣蟒服，四爪龙的金爪金眼通通变成了荷花的浅红色。

这可是权倾天下的徐相，再硬气的官员也不敢当面开罪他。据传上一任内阁首辅因争吵时将砚台摔在地上，被贬至儋州至今未还。我这才有些后怕，不安地向后靠了靠。

徐君逸面色如常，弯腰捡起毛笔放在我身前，道：“小殿下误会了，臣并非嘲笑，只是……”

我一脸狐疑地看着他，道：“只是什么？”

徐君逸只与我提起画画的事，道：“听闻小殿下钟爱山水，为何只画工笔花鸟？”

见他不生气，我放下心来，抱怨道：“我长这么大，还未出过长安城，没有见过的景色，怎能下笔？”

徐君逸宽慰道：“小殿下才十四呢。”

想到他是个宫里的太监，我没有形象地侧头趴在桌子上，不甘心地说道：“我想去看长河落日、黄沙漫漫的塞上风光；也想画船听雨，看二十四桥的烟雨江南。”

徐君逸的声音从头顶传来，“小殿下怕是读诗读傻了。”

他居然说我傻，我一下子撑起身来，睁大眼睛看着他。

徐君逸接着说道：“大晋九边重镇，牵制柔然，拱卫长安，其中蓟镇以军员马匹数第一居九边之首。小殿下可知蓟镇城中是何景象？”

我茫然摇头，从未有人和我提过这些。

徐君逸道：“诗人笔下的边塞，有日月有孤城有黄沙，唯独没有百姓。近年来，柔然频繁扰边，蓟镇富户尽数搬离，城中现有居民皆为军户，世代户籍在此不可擅离。秋收时候，人们上午下田劳作，下午用铁锹抵御外族游骑抢粮。即便如此，亦常有整村被屠之事发生。小殿下想去这样的边塞吗？”

我被他的长篇大论堵得说不出话，站起身来。

徐君逸长叹一声，道：“公主还小，一团孩子气，是臣的错，不该说这些。”

我气得口不择言，道：“我竟不知，徐相入宫前从长安往蓟镇卖米粮。”说完，我故意用袖子将桌上的毛笔砚台扫在地上，不理徐君逸，跑出承徽宫。

侍女珍珠在宫外等候，见我面色不虞，也不多话。回凤阳阁的路上，恰巧碰上九弟李慕S同四哥李慕卓在说话。

“可恨，徐君逸这阉人当真与柔然签了互市条约，每年数十万岁币。要是伏胜将军还在，早已饮马涵海、封狼居胥，我大晋何至于如此。”

一向沉稳的四哥厉声道：“九弟，大明宫中，慎言。”

我躲在一旁，心想，谁是伏胜将军？

3 | 第三章

【表哥】

徐君逸从宫殿的阴影处走出来，道：“小殿下，还在生气？”

我哼了一声，背过身，不搭理他。

侍女珍珠见到这尊大佛，吓得大气不敢出，远远站在一旁。

夏日可畏，我抬起手，广袖流云遮住似火骄阳。徐君逸笑道：“小殿下的袄裙脏了。”

我低头一瞧，衣袖在扫翻桌面时，沾染上乱七八糟的颜料，显得有些狼狈。这徐相，见小娘子出丑还笑得开怀。我一跺脚，又想离开，被一只手臂阻挡。

“徐掌印这是何意，要拦我？”

徐君逸递给我一个比昨天稍大的锦盒，道：“小殿下大人有大量，收下臣的赔罪礼吧。”

我扬起头，不屑道：“我不喜欢荔枝了。”心里却想着，他要是再说一次，我就收下。

谁知徐君逸竟收了回去，遗憾道：“既如此，臣就带回家喂狸奴吧。”

“等等，”我扯住他的衣袖，结结巴巴地说道，“原、原来徐相家中养有狸奴，也不曾见过。”

徐君逸长居于宫中，一举一动皆在宫人们眼皮子底下，想讨好他的人不知凡几，未听闻养有狸奴。

徐君逸低身，将锦盒放在我的手心，道：“他呀，还未认主，爱发小脾气，像小娘子一般难哄，逗急了，是要露出爪子挠人的。”

我好奇道：“既然如此，何必养那不听话的狸奴。”

徐君逸道：“小殿下，就当是臣鬼了心窍吧，一时半刻见不到，又会想他。”

想不到徐君逸竟是会给自己找气受的人。

锦盒比昨天的重了不少，我打开一看，分上下两层，上层依旧是八颗荔枝，下层放着数颗大明珠，一眼便知价值不菲。

徐君逸道：“小殿下拿去做首饰，或是当成珠子玩。”

见他认错态度诚恳，我就勉为其难地收下了，想起刚刚九弟的话，问道：“徐相可知伏胜将军。”

徐君逸眸色微深，道：“是听方才四皇子与九皇子说的么？”

我立马摇头，解释道：“同四哥九弟无关，就是胡乱听人谈起。”也不知徐君逸是否能看出我在说谎。

他剥开一颗荔枝，露出洁白的果肉，递给我，“伏胜将军出身蓟镇，曾率两千骑兵长途奔袭草原王庭，后率大军深入瀚海沙漠三千里，大败柔然主力于稽洛山，是大晋开国以来面对柔然最大的胜仗。”

“他现今何在，为何不再次北击柔然？”

徐君逸深深看了我一眼，道：“十年前，伏胜将军擅自出兵，朝堂惧其反心，八道金牌召回，全家上下三十余人押解回长安，斩首于大明宫朱雀门外。小殿下的外祖父章籍大人，时任北直隶总督挂兵部尚书衔，比臣更清楚呢。”

我沉默半晌，心道大晋名将，不该是这样的结局。

徐相也好、伏胜将军也罢，在凤阳阁里被我通通抛在脑后，清宁宫传来消息，我的舅母宋夫人，携章元之、章荻之兄妹入宫觐见皇后。

我重新换上一身绣有百蝶图案鹅黄色宫装，掐腰处系玉带，簪上姨母送我的金步摇，匆忙赶往。

清宁宫比我的凤阳阁大了数倍，是晋朝历代皇后的居所，正殿前即是举世闻名的太液池，传说昔年成帝为飞燕所凿。

一进大门，就见姨母的贴身侍女快步走来，躬身道：“娘娘正与宋夫人章小娘子在正殿说话，请小殿下在外稍等片刻。”

我抬头望去，一位月白色长衫的郎君站在太液池旁，他身材修长，容貌清隽，温润端方，旁人见他，总能想起葱茏翠竹、美玉无暇。

他像炎热盛夏中一股恰到好处的凉风，拂过太液池边上的柳树，微动涟漪，水纹细起春池碧。这位浊世佳公子正是我的表哥，百年望族河东章氏嫡长子，章元之。

“琼华，好久不见。”

我脸颊发烫，像个真公主一样，缓缓向他走去。

表哥笑了起来，比雕栏玉砌的清宁宫还要好看，“公主长高了。”

我心中气闷，他不在意我的新首饰新裙子，话语间还将我当小孩子看待。

侍女们知趣地退到一边，将太液池留给我与表哥两人。

他与我保持着一步远的距离，耐心地陪我说话，“琼华气鼓鼓的样子，可是又与旁人吵架了？”

我心中莫名委屈，道：“我在表哥眼里，就是成天争论吵嘴的小娘子吗。”

章元之笑着摇头，替我拂开面前的柳条，道：“刚刚在殿里，听娘娘说了好一番公主的事迹。”

我急得连头上的步摇都晃来晃去，辩解道：“并没有像娘娘说的那样。”

“琼华愿不愿意讲给我听？”他姿态优雅，腰间玉佩在行走时纹丝不晃。

我红了脸，小声说道：“就说与三姐的事吧，前些日子，我见她读李义山的锦瑟时哭了起来，便告诉她，沧海月明珠有泪说的是鲛人，我们大晋朝的公主并不能泣泪成珠。”

章元之扶额，无奈道：“琼华真是个孩子。”

我有些不开心，明明已经十四岁，今天却第二回被人说是孩子，“三姐才与沛国公家的郎君订亲，合该开心才对，必是为着想要珠子才哭的。”

章元之停住脚步，柔声道：“并非所有定亲之人都会喜悦。”

我歪头看向他，疑惑道：“那三姐是为何而哭呢。”

章元之轻声道：“也许是为了锦瑟的最后一句诗，这是三公主的闺阁私事，我们不用追根究底。”

“我还是不懂。”

“表哥希望琼华永远不会懂。”章元之的声音清润，像一股清泉流过。

我心中蓦地生出些说不明白道不明的情绪，希望太液池能再大一些，就能与表哥相伴，一直不停走下去。

4 | 第四章

【父皇】

文化殿大学士、内阁首辅申如晦申阁老是一位奇人，自永兴十三年殿试第一受翰林院修撰起，为官二十五载，温和谦让、不数异帜、不结党营私。他外放地方时曾遇黄河决堤、柔然入侵，于政绩上一塌糊涂，却于文官中名声极佳。

申如晦远不如被贬儋州的前首辅刚直，他最大的功绩，并非为民生国家。而是恰到好处平衡了晋朝中阉党、世家与寒门间的矛盾。而现在，这位滑不溜手的申首辅身披正一品大红色仙鹤祥云的官服，战战兢兢跪在紫宸阁。

晋旭帝李乾晖气喘吁吁的靠在龙椅上，多年来的酒色早已掏空了他的身体，肥胖臃肿的脸上已看不到曾经气宇轩昂的年轻君王模样。

“混账，”晋旭帝将奏报扔在申如晦面前，大骂道，“宣府十万大军，挡不住东胡两千游骑！”

头发花白的申首辅将脸贴在御窑金砖上，颤声道：“圣人息怒，东胡趁我朝与柔然和谈，小股散骑进犯九边。宣府总兵向内阁奏报，东胡已于本月上旬退兵。”

晋旭帝即位后早朝形同虚设，极少召见内阁大臣，一切政令皆出内廷十二司。今日心血来潮，叫申如晦来商讨边防政务。

徐君逸站在申首辅左侧，一言不发。

“今日犯宣府、明日侵榆林，我大晋九边重镇，当真形同虚设，不说柔然，连东胡这等小国也敢来宣府，”晋旭帝甚少有这样激动的时候，龙袍也遮不住抖动地横肉，“你们讪君卖直时恨不得个个都去撞柱。如今外敌来犯，堂堂首辅，竟一言不发。”

申如晦不停磕头，直呼无能，请圣人恕罪，却绝口不提出兵。

晋旭帝一怒之下，将砚台砸在地上，指着徐君逸，道：“那你来说，为何重兵驻扎的宣府不堪一击。”

徐君逸向前一步，拱手行礼，道：“圣人，宣府号称边军十万，有吃空饷者一半。据臣所知，竟有宣德年间一百零四岁的老兵服役军中。剩下这一半中，又有一半为五十岁以上老人与十二以下童子。可上战场的两三万青壮兵源，长年未经训练、克扣军饷，所佩兵器战甲，皆为次品，是以，东胡骑兵可在宣府来去自如。”

晋旭帝沉默片刻，道：“也就你与朕讲实话，新军练得如何，听说在练伏胜的鸳鸯阵？”

徐君逸道：“臣不敢夸大，需看新军日后在战场上如何。”

晋旭帝喝下太监端来提气人参茶，接着说道：“边军积弊，实非一朝故。朕只恨伏胜麾下精锐，未败于柔然，竟丧于……”

俯身跪地多时的申首辅忽然大声说道：“陛下慎言！伏胜造反一事早有论断，再提此事，恐朝纲不稳。”

晋旭帝忽然有一种和十年前同样的无力感，肥大的身躯瘫在龙椅上，他并未继续这个话题，只叫来徐君逸，道：“皇后宣章氏女入宫，未来的太子妃，朕总该去看看。”

***

父皇与徐君逸来之前，我正与章荻之表姐坐在一处，听皇后小章氏与宋夫人说话。

表姐同温婉柔和的公主郡主不一样，一双大眼睛总带着灵气，见我与表哥一同进来，不停朝我使眼色。

表姐脸颊上的红晕已褪去，只有耳尖还有些痕迹，我装作没看到，小声同她说话：“姨母说，表姐会进宫当我七嫂？”

章荻之不似平常闺中小娘子一般害臊，大大方方地点头，“以后就可以经常见到小殿下了。”

“可是，”我犹豫着开口，“我七哥已有了伺候的宫人与太子孺人，表姐不会不开心吗？”

章荻之拉过我的手，笑道：“小殿下，天下哪个郎君不三妻四妾，太子殿仁厚聪慧，是难求的佳婿。”

若我是个要出嫁的小娘子，必是受不了和别人共侍一夫；若我是个要娶妇的郎君，也无法同时与几人欢好。可我什么也不是，只有难受地低下头。

章荻之戳戳我的脸，调笑道，“我兄长洁身自好，为人端方，小殿下若是嫁来我家，必定没有妾室的烦恼。”

“表姐，你莫要胡说！”我转身同章荻之扭打在一起。

小章氏指着我与表姐，同苏夫人说话：“看看琼华，哪里还有个公主的样子，刚进来就去闹荻之。”

宋夫人约莫四十上下的年龄，依稀可见年轻时秀丽的脸庞，她放下手中茶盏，轻言细语同皇后说话：“这才是公主该有的样子呢，她们如今也算姑嫂了。”

小章氏感慨道：“琼华活泼，太子孝顺，这些年，圣人从不来清宁宫，我也就指望这两个孩子。其他的昭仪美人本宫认了，只恨刘贵妃，将圣人的魂勾了去。”

宋夫人附和道：“谁说不是呢，刘贵妃家原是长安城中的屠户，我们章家的使女也比她高贵些，一朝进宫狐媚了圣人，连带着卖猪肉的一家子也封爵当官。妾在宫外见过一回刘贵妃的侄子，娘娘，那就是个猪穿了人的衣裳啊！”

我悄悄竖着耳朵听她们说话，脑中想象着一头穿华服的猪，不由得笑出声来。

姨母问我：“琼华，你笑什么？”

我还未想到怎么回答，就见父皇带着徐君逸走了进来，清宁宫的人连同皇后在内，瞬间乌压压跪了一地。

上一次见父皇，还是在除夕大宴上，远远地并未看得真切，我好奇地抬头，发现父皇正扶小章氏起身，他比去年又胖了不少。

见周围的人恨不得将头皮贴在地上，我又慌忙低下头。这时，徐君逸出现在我身侧，对我比了个起身的手势。

我轻轻摇头，表示其他人都还没站起来呢。

父皇正指着地上跪着的人问小章氏哪个是章荻之，徐君逸向前道：“圣人，今日八公主也在清宁宫。”

“是吗，”父皇笑了起来，让众人起身，“快让朕瞧瞧成天闯祸的琼华。”

我心中腹诽，必是父皇没认出我。

“琼华长大了，越来越像你母后。”父皇说的母后是指先皇后大章氏，我悄悄看去，姨母小章氏果然黑了脸。

父皇话锋一转，接着说道：“每日都有人向朕告状，八公主顶撞女傅、八公主同姐妹吵架、八公主任性刁蛮，琼华，你也长大了，该像个样子。”

如果二姐三姐在此，早已跪地请罪了，可我不会。连我长什么样都不记得的父皇，凭什么数落我。

看我愣愣地站在那里，表哥先急了，替我辩白道：“圣人，八公主至真至纯，待人…”

徐君逸冷笑着打断他的话：“圣人同公主说话，你插什么嘴？”

5 | 第五章

【捉弄】

表哥立马跪下，伏在地上请罪。徐君逸摆出来训前朝大臣的派头。一时间，清宁殿内的宫人们瑟瑟发抖，连皇后娘娘也不敢上前劝说。

我捏紧衣摆，愤愤看向徐君逸，也跟着跪下，道：“父皇，表哥是为我说话，要治就治儿臣的罪吧。”

父皇大手一摆，道：“很不用这样，显得朕是来向你们这些孩子问罪的。徐掌印，眼前这位是章家的心肝宝贝凤凰蛋，经不住你这样吓。”

我甩开徐君逸想要扶我起来的手，搭着身旁的侍女站起来。

徐君逸一挑眉，道：“是臣的错，只是章家郎君不懂宫里规矩，恐下次入宫冲撞了贵人们。”

表哥脸涨得通红，不顾宋夫人的脸色，直言道：“臣若有错，上有圣人娘娘，下有家中祖父，不劳徐掌印指教。”

父皇不再说话，抱着肥胖的手臂，左看看右看看，一副瞧好戏的模样。

徐君逸向父皇拱手行礼，道：“臣身为司礼监掌印总督东厂，监察大小衙门官吏不公不法及不敬圣人之事，章家郎君于大明宫内失仪，臣自然管得。”

我听着话头越扯越远，明明上午才送我荔枝与明珠，下午就来处处针对我，众人都怕他，偏我不怕他，“徐掌印，你若讨厌我就直说罢，表哥只是替我说了一句话，何苦斤斤计较。”

一时间，徐君逸的脸变得更扭曲了，“臣同他理论，与公主并不相干。八公主贵为金枝玉叶，哪里需要他来维护，更不不必和他扯上关系。”

父皇索性坐下来喝茶，道：“有趣有趣，朝堂上的事也不见你着急，在后宫偏要与章家郎君争个对错。”

皇后小章氏将我拽到身侧，躬身向父皇说道：“圣人，他们几个小儿女说笑呢，这到底是清宁宫，徐掌印也不必大动肝火。”

表姐章荻之随即向父皇请罪：“臣女与兄长自幼同八公主一起长大，一时情急失了礼数，恳请圣人恕罪。”

父皇放下茶盏，饶有兴趣地看向表姐，问道：“你就是章荻之，今年多大，读了什么书？”

表姐恭恭敬敬地说道：“臣女今年十七，今日在家中读唐朝长孙皇后所著女则。”

父皇偶尔叫大臣问话，几十岁的官儿们常被吓得腿上哆嗦嘴里结巴，表姐声音轻脆，表达清晰，比前朝的郎君们强上不少。

“大三岁也好，配得上璇儿，皇后，让钦天监算个好日子下旨吧。”

宋夫人忙领着表姐下跪谢恩，小章氏也长舒一口气。

一听到钦天监，我就忍不住头疼，这个假公主的身份，就是它所赐。晋朝自立国以来，三换都城，一百年前，天空忽现萤惑守心，荧惑为孛，外则穷兵，内则乱政，是王朝覆灭之兆，钦天监监正为星象占卜，得出双生儿，国绝嗣，晋朝灭的预言。从此以后，为这子虚乌有的传言，后宫中若有妃嫔生出双胞胎男孩，连母带子一同当场格杀。

父皇一行离开时，徐君逸面色铁青，不忘再次看向我。我做了个鬼脸，不甘示弱地盯回去。

皇后娘娘要与宋夫人商量表姐的事，将我和表哥赶到偏殿去。因忙着换新衣没有午休，我有些困了，靠在软垫上打哈欠，又想到表哥在此，张了一半的嘴硬生生闭上。

表哥柔声道：“琼华，在我面前，想做什么都好，不必拘束。”

我的脸又不争气地红了，只有低下头，假装去玩玉佩上的穗子。

“琼华，你为我得罪了那阉人，不害怕吗？”

我不知道该如何告诉表哥，徐君逸除了捉弄我外，大概是不会做什么的。

章元之的情绪有些激动，说话声音越来越大，“阉党权倾朝野，徐君逸独断超纲，今日一见，才知圣上对他也多有维护。再没有一人，会像琼华一样为我挡在徐阉面前。”

“刚刚荻之表姐也在帮表哥说话。”我如实相告。

表哥笑了起来，“罢了罢了，还是个小娘子呢。”

宫门下匙前，宋夫人与章氏兄妹向皇后辞行，娘娘嘱咐了我几句别胡闹要文静之类的话，就放我离开清宁宫。

路上，我照例让侍女们先回凤阳阁，自己一人在千鲤池边转悠。

此刻刚过戌时，太阳下山，宫灯还未亮起。我见四周无人，悄悄蹲在地上，用石子往池里打水漂玩儿。

两条躲在荷叶下睡觉的大鲤鱼被惊醒，摇头摆尾地慌乱离开，我瞧着开心，拍着手又扔了几个小石子。

一个阴恻恻的声音在身后响起：“小殿下一人在此，就不怕被推下千鲤池吗？”

徐相来找麻烦了。我假装没听见，继续逗鲤鱼玩，扔石子的手腕却被他抓住了。

宫中嫔妃公主，与太监偶有身体接触，譬如小章氏，就习惯扶着清宁宫掌事太监的手走路。可不知为何，我此时感到全身都不自在，徐君逸的掌心热得发烫，像是要把我的手腕融化了一样。

我忽略被握住的左手，不断告诉自己，他是个挨过一刀六根清净的太监。见他还不放手，我恶狠狠地说道：“本殿下是公主，你想对我做什么！”

徐君逸又向我走近了些，几乎贴在我耳边说话：“臣想告诉小殿下，千鲤池在前朝的一桩故事。”

“说故事就说故事，你靠那么近干嘛。”我从未与男人靠这么近，第一次发现，原来说话间的呼吸声是会让人的耳朵发痒。

徐君逸松开手，退后一步，“臣是担心小殿下听故事会害怕。”

“胡说八道，”我将小石子扔在徐君逸身上，“本殿下在这千鲤池逛了十几年，怎会怕一个故事。”

徐君逸似笑非笑看着我，道：“那臣就直说了。前朝宸妃受宠跋扈，不忿哀帝宠幸其他妃嫔，每逢妃嫔怀孕或是哀帝临幸宫人，都会被宸妃带来此处，溺毙于千鲤池。”

天色已黑，四周无人，原本熟悉的千鲤池变得阴森可怕起来，明明是夏季，我却全身发凉，壮胆似地反驳他：“你骗我，要是真的，本朝太祖何不填了千鲤池。”

一阵晚风吹过，带动着树叶发出轻响，“小殿下，你听这声音，像不像宫人在求救？”

徐君逸的大脸出现在我面前，他剑眉入鬓，鼻若悬胆，在月光下格外好看。

“池中的鲤鱼，据说是死在宸妃手中的冤魂所化，小殿下刚刚还用石子砸它们呢。”

看着池中摇摆的大鲤鱼，我再也忍不住，尖叫一声，双手环住徐君逸的脖子，整个人挂在了他的身上。

6 | 第六章

【玉哨】

我闭上眼睛，仿佛看到了千鲤池中伸出来无数双惨白的手，其中一个身材丰满穿橘色宫装的鱼头宫人，头上缠着白纱，正伸出鱼鳍问我为什么砸它。我闭着眼睛胡乱说道：“一时疏忽不小心让石子进了池中，明日一定给姐姐们带鱼食吃！小妍除了在女傅茶中加黄连、打碎娘娘正殿的花瓶、弄脏七哥的字帖、勾坏三姐的琴弦外没做过坏事，各位姐姐放过我罢。”

徐君逸闷笑道：“小殿下，别怕，它们都走了呢。”

我睁开眼，才发现我两腿缠在他的腰上，双手抱着他的脖子，头埋在他的肩膀，以一个极丢人的姿态挂在这太监身上。徐君逸一手按住我的腰，一手扶住我的大腿，眼中尽是笑意。

欺人太甚！我从徐君逸身上跳下来，捧起地上的泥土往他身上摔。

徐君逸也不躲，反而同我说：“仔细伤到指甲，是小殿下自己要听故事的。”

这厮伶牙俐齿，我不想同他吵架，嘴硬道：“刚刚有只碗口大的蝥虫在徐相身后。如果不是本殿下，想必它已飞到了你头上。”

徐君逸拿出一张手帕，仔细为我擦拭上手上的泥土，道：“前年皇后娘娘宫里碎了一只当阳峪窑白釉瓶，本以为是狸奴碰倒的，原来是小殿下呀。”

糟糕，刚刚说快了嘴，太监又握住我好多新把柄。

我生硬地转移话题，道：“这宸妃，好没意思，将气撒在宫人身上。”

徐君逸收回手帕，道：“前朝起居注中记载，哀帝曾与宸妃盟誓，天不老、情难绝、生死不负卿。宸妃色衰爱驰，哀帝却建霄游宫、开选秀，不怨宸妃恨这些新人。”

我气愤道：“若我是宸妃，不会与后宫嫔妃计较，必先想法子让哀帝做了宦官，再找八九个年轻俊俏的郎君，成日在他面前欢好，只教他有心无力。”

许是眼花，我竟从徐君逸脸上瞧出惧色，他看了我好一阵，才憋出一句话，“你小小年纪，怎会想出如此歹毒的法子。”

我想他应该是在意话中太监，解释道：“我并没有看不上宦官，徐相除了身体上缺一点，比宫外的郎君强上不少呢。”

徐君逸的脸微微抽搐，说话间带有些咬牙切齿的味道：“公主说的是些什么话，张口郎君闭口欢好，看来臣也该为公主寻个女傅。”

“你敢，”我踹了他一脚，骂道，“徐君逸你这小人，成日欺负我！”

回凤阳阁后，我气得连喝两碗桃胶核桃玫瑰露，早早换上亵衣，散了头发，躺在床上。因身份之故，我的内殿没有值守宫女，终于可以取下遮掩喉结的丝帕了，我舒服地打了几个滚儿。

桂嬷嬷怕我半夜口渴，重新泡上一壶玉顶长春放在桌上，又安排好琥珀与明珠在外殿值夜，这才带领宫女熄灭凤阳阁烛火，回到耳房。

我今日疲乏得紧，不多时就昏昏欲睡。脑海里却开始不断响起徐君逸说过的话：枉死、溺死、冤魂。大明宫中常有诡异传说，有人说在甘露殿中见过上吊的昭仪，有人说在翠微宫中听过婴儿的哭声，平日不大在意，此时一股脑全涌进我心里。

我拉不下脸来叫嬷嬷陪睡，只光脚走在地上，用火折子点亮挂在床头的琉璃绣球灯。

微弱的灯光逐渐照亮漆黑的寝殿，我这才看见，一个高大的身影正站在窗外，还未来得及向守夜的侍女呼救，他就跳了进来。

我闻到一股熟悉的味道，在这宫中，只有他,“徐君逸,怎么又是你！”

徐君逸自顾自地在床前的圆凳坐下，“臣担心小殿下听了故事难以入眠，便过来看看。”

这该死的太监，把凤阳阁当成了什么地方，夜里想来就来，本公主的脸往哪里搁。

“徐相多虑了，本殿下睡得正香。”

“哦，”徐君逸扫了眼我莹白的小脚，“那小殿下为何赤足点灯？”

我又羞又臊，脚不停往后面缩，用能做出的做凶狠的眼神盯着他，又不敢闹出太大动静。要是旁人知道我裸足散发与徐君逸共处一室。即便他是个太监，也不知会惹出多少闲话。

徐君逸调笑道：“有臣在，妖魔鬼怪都不会来找小殿下。”

“都怪你，”我小声咒骂，“我一闭眼，吊死鬼饿死鬼全出来了。今日才晓得，别人骂你的话是真的，徐君逸是天字一号大坏蛋。”

徐君逸忍俊不禁，用左手支着下巴，低笑起来。

“臣有办法让小殿下不害怕。”

在只有一盏琉璃灯的黑夜中，我与他面对面坐着，仰头问道，“什么办法？”

徐君逸从怀中摸出一枚青玉材质、拇指大小的玉哨，上面穿有一根红线，同我讲道：“臣未入宫时，曾被父亲安排去贩粮，那时，臣比殿下还小呢。父亲将此物交给臣，告诉臣，要是遇到了危险，就吹响它。臣运气不好，第一次去，就遇上了抢粮的柔然人。”

玉哨在徐君逸的手掌中散发出温润的光泽，隐隐约约刻着一个「鉴」字。

“真的吗，贩粮为什么会遇到柔然人，”我拉住徐君逸的衣袖，“柔然人又长什么样？”

我曾听嬷嬷说，柔然人身高三米，红色眼珠，青色头发，生啖血肉，比猛虎还凶猛。

徐君逸摸摸我的头，笑道：“他们呀，长得和我们一样，只是头发全编成了辫子。那时，我被三个柔然骑兵围着，他们的马匹确实是比晋军高大。”

“然后你就吹响了哨子吗？”

徐君逸像是想起了什么，看着琉璃灯的烛火，低声道：“是呀，臣的父亲果然出现了，他从天而降，挥动着方天画戟，将三个柔然士兵扫至马下，并对我说。儿啊，你看，柔然并非不可战胜，他们也是人，也能被我们打倒。”

我呆呆看着他，小声问道：“然后呢。”

微弱的火光下，徐君逸深深看向我的眼睛，“然后，臣的父亲就去世了，臣进宫遇见了小殿下。”

他站起来，将玉哨的红线挂在我的脖子上，笑道：“现在，臣将这枚玉哨送给小殿下，只要吹响它，无论什么敌人，臣都会出现，打倒他们，保护小殿下。”

我手里攥着玉哨，迟疑道：“这是你父亲的遗物呀。”

徐君逸不像白天一样不可一世，言谈间带着说出不的温柔：“臣已经不需要父亲保护了，而小殿下还是个会被故事吓得睡不着的傻瓜。”

“我不傻，”我锤了他一下，困得靠在床头，手指卷着长发，“徐相一定有位好父亲，哪怕离开了，还会在天上悄悄守护你。我不一样，父皇喜爱刘贵妃生的六哥二姐，连我长什么样都不记得。”

我迷糊地一点一点脑袋，继续说道：“皇后娘娘有章家，七哥有东宫，只有我，什么也没有。”

徐君逸坐在我的床边，轻声道：“小殿下也是别人心中的珍宝。”

我的意识逐渐模糊，忘记了问徐君逸别人是谁，只记得在他要离开时，抓住了他的衣角，“别，别走，万一它们在梦里来找我。”

我也不会知道，徐君逸在我床前坐到卯时日出，才悄然离开。

第二天醒来，寝殿中一切如旧，珍珠与桂嬷嬷进殿为我洗漱换衣，昨晚的一切，像梦一样毫无踪迹，直到我握住胸前的玉哨。

这时我才想起，夜里同徐君逸讲话时，没有系上遮挡喉结的丝帕。

7 | 第七章

【真假】

安国公章籍，三朝重臣，授太子太傅衔，是大晋世家门阀之领袖。旭帝曾言，朝堂半数红衣紫袍，皆为章氏门生。先皇后大章氏亡故后，章籍不顾朝臣非议，强行将小女儿送入清宁殿，正位中宫。

此刻，这位年过花甲、面容清癯的权臣正在承乾宫与太子侍读、詹士等人确定后日太子李慕璇出阁讲学细则。

礼部侍郎左秋辕拱手作揖，笑道：“还未来得及恭喜太子殿下与太傅大人。”

昨日刚下了懿旨，聘章氏女为太子妃。李慕璇心中毫无波澜，他在清宁宫见过这位表姐几次，只依稀记得容貌。他并不热衷于男女情事，十二岁时，小章氏送来两位通晓人事的宫女，十三岁时，纳太子府属官之女为太子孺人。如今，所有人都认为他该娶章氏表姐，他想，那便娶罢。

外臣走后，侍女为太子与章籍换上新茶。

精神矍铄的老人捋着长须，笑道：“讲学后是大婚，接下来便是太子监国了。”

晋朝效仿前唐，为保证权力平稳过渡，太子成人行冠礼后，东宫属官与内阁共摄全国政务。旭帝沉迷美色炼丹，数十年不曾临朝，大小官员对这位从小接受大儒教育、从未行差踏错的东宫太子翘首以待。

李慕璇忍不住问道：“后日父皇可会前来？”

“不会，”章籍放下手中茶盏，“殿下是为朝廷百官与天下读书人讲j经。”

李慕璇再老成持重，也是一个不到十五岁的半大孩子，“小妍前几日与我说，圣人不记得他长什么样。不仅是他，我这个太子也一样，父皇偏爱六哥，何曾把我放在心上。”

章籍将茶盏掷地，厉声道：“太子何故作妇人姿态。殿下是元后嫡子，名正言顺的东宫，不必自降身段与端王计较。若是圣人偏爱有用，那现今坐在龙椅上的是岐王，而非当今圣上。”

先帝宠爱幼子岐王，不惜以废朝为代价，欲废长子李乾晖太子之位，与内阁朝臣僵持多年。立储之争终以岐王就藩、旭帝登基画上句点，让朝臣没想到的是，旭帝李乾晖对废朝有样学样，甚至青出于蓝胜于蓝。

李慕璇对这位从幼时起就掌控一切的外祖有着难以言喻的畏惧，一言不发，只盯着墙上那幅孔子《孔子行教图》。李妍曾抱怨一身女装困在凤阳阁十几年，东宫又能好到哪里。上个月，李慕璇因多宠幸了几回蒋孺人，被小章氏叫去清宁宫敲打。外有章籍、内有皇后，无怪乎朝臣戏称他为章太子。

这时，内侍通报，八公主来访。李慕璇嘴角翘起，只有看着鲜活的小妍时，才能短暂忘记沉重的东宫。

***

为着那夜忘系丝帕，我很是忐忑了几日，梦里都是宫中禁卫冲进凤阳阁将我带走、徐君逸拉我去朱雀门砍头。

宫中忙着三姐出降、太子娶妇两件大事。除了被女傅罚抄十遍《内训》外，日子过得平淡无波，章家兄妹一个避嫌、一个待嫁，再未入宫。徐君逸新授了殿前指挥使，在西山练新军，进宫的时间少了许多。

桂嬷嬷欣慰地说道：“殿下最近瘦了一圈，是长个子抽条了。”

我夹了一块牡丹卷放在碗里，沉声道：“最近心事重重，食不下咽，这才瘦了。”

桂嬷嬷捂嘴笑道：“老奴记得殿下中午进了两只五香仔乳鸽、一盘桃花薏米蒸糕、一大碗竹荪煲鸡汤，不像发愁的样子呢。”

我装作没听到，又吃了一块牡丹卷，想起上次借七哥的插图版《大晋异域风情志》看完了，叫上珍珠，前往东宫。

今日外祖也在，我一向很喜欢这个鹤发松姿的老头，凤阳阁里有一套金镶玉的九连环，就是他送我的。我草草向七哥行了礼，小跑上前，去揪章籍的白胡子。

“哎呦，快松开手，”外祖夸张地说道，“老臣这一把美髯，不能毁在小殿下手上。”

我向外祖伸出手，娇声道：“有礼物才松手。”

“有的有的，”章籍气喘吁吁，“已送到了皇后娘娘宫中，是成套的东游记泥娃娃。”

我松开章籍的胡子，跳到七哥身后站好，这才发现茶盏的碎片散落一地，宫中气氛亦有些压抑。

我疑惑道：“七哥方才是与外祖吵架吗？”

李慕璇眉头一皱，开口道：“是孤不小心碰到了茶盏，小妍，你自己争强好胜、调皮捣蛋，便以为众人都是如此，该收收性子……”

我只问了一句，又引来七哥好长一串絮叨。

章籍笑眯眯地说道：“八公主日后是要出宫的，寻个好脾性的驸马，也不用事事拘束。老臣瞧着，元之这孩子，性格沉稳，品貌端方，要配个活泼的小娘子才好。”

想起表哥，我羞涩地低下头。七哥没有接外祖的话，只说将那套插图版的《大晋异域风情志》送与我了。

这套书中所绘柔然人与徐君逸口中的一样，我想起他曾提过伏胜将军北击柔然时，外祖曾任北直隶总督，统筹蓟镇兵马粮草，不由开口问道：“外祖，你可知道伏胜将军？”

七哥脸色大变，看了一眼外祖，斥责道：“住口，谁同你提的这些！”

从小到大，七哥一向对我温言细语，鲜有这样疾言厉色的时候，我红了眼眶，委屈地看向外祖。

“前日徐阉与柔然签订互条例，宫里免不了有人议论，小殿下过来，老臣同你细说。”章籍像个和蔼地长辈，向我招手。

“伏胜这人啊，好大喜功，为了一己之名，掏空整个晋朝，穷兵黩武。他手下的士兵，为获取军功，竟斩杀边境百姓充作柔然头颅。后来朝廷穷得发不起兵饷，他欲带领麾下军队投降柔然。”

我一愣，这与徐君逸说得完全不一样，“可、可他不是死了吗？”

章籍捋着胡须，笑得春风化雨，“是啊，朝廷与内阁对他早有防备，这才避免一场内乱。小殿下，柔然是蛮族，不懂得开疆辟野，偶尔侵边抢粮，并非大患，这都十年了，蓟镇还好好立在那里呢。”

“那边塞的百姓呢。”

外祖咽下一口清茶，一字一句地说道：“这世上，既有九重宫阙中的琼枝玉叶，也有边塞重镇中的军户牛马。”

七哥道：“小妍在深宫中长大，不懂朝政，外祖不必…”

章籍打断道：“八公主和太子同龄，要懂得分辨是非对错，边塞小股纷争与大晋朝堂稳定，孰轻孰重，不用老臣多言了吧。”

我脑中浑浑噩噩，下意识认为外祖说得不对，却不知如何反驳，只找了个借口离开东宫，让侍女先回凤阳阁，自己靠着千鲤池旁的大树坐下。

一双黑色的长靴出现在我面前，我抬头一看，来人是四哥瑞王李慕卓。他与十妹同母，是不受宠的云美人所出，生性沉静，待人有礼，府上只有一位出身寒族的王妃，兄弟中除了七哥外，我最喜欢他。

“八妹有心事？”

我点点头，问道：“如果对同一个人的评价差别巨大，我该信什么呢。”

四哥一撩长袍，陪我坐在地上，道：“八妹说得可是伏胜将军？”

“四哥怎会知道？”

李慕卓笑道：“那日九弟同我说话时，我在柳树旁瞧见了八妹的衣角。”

我不好意思地摸摸头，表示不是有意听他们谈话。

四哥学着我的动作，往千鲤池中扔小石子，对我讲道：“判断一个人，随心即可。八妹，四哥同你打一个赌，一刻钟内，徐相一定会来此处，你信不信。”

8 | 第八章

【合奏】

不多时，一个熟悉的身影出现在远处。四哥拍拍身上的泥土站起来，笑道：“八妹，我赢了。”

我连忙说道：“方才四哥并没有同琼华说赌注”

“放心，并不会向八妹讨宝物。琼华与徐相慢谈，四哥先走一步。”

李慕卓溜得比我下课还快，我丈二和尚摸不着头脑，这四哥也好生奇怪，打赌的人来了，他却不见了。

“小殿下在看什么？”徐君逸分花拂柳而来，他身着正一品武官的绯色狮袍，面上比一月前略黑了些，大约是西山练兵的结果。

我心脏忽然跳了几下，不自在地别开脸，道：“四哥与我打赌你会来。”

徐君逸失笑道：“恐怕瑞王也想不到，小殿下这样嘴快，一问就什么都说了。”

“你，唉。”我想问他那晚是否注意了我的喉结，又怕作茧自缚，惹人怀疑。

“小殿下，臣送你的玉哨还在吗？”徐君逸问道。

我豪迈地掏出脖子上的红线给他看，“在的。”

徐君逸顿了顿，伸手为我整理竖领斜襟，责怪道：“殿下今年就及笄了，莫要再对着旁人如此动作。”

“你也不是旁人呀，”我仰头说道，“你是宫里的太监。”

徐君逸的表情变幻莫测，他深吸一口气，对我说道：“小殿下知道为何瑞王要走吗？”

我茫然摇头。

“因为不像某人，瑞王识情知趣，是个聪明人。”

我思考了半晌，忽然发现，他这是在说我笨吧，“徐君逸，你又骂我！”

徐君逸嘲讽道：“是啊，小殿下比臣想得略微聪明一点，还能听得出来。”

我睁圆一双杏目，想冲过去打他。徐君逸伸手按住我的头顶，他手长脚长力气大，我被定在原地，上下挥动双臂也打不到他。

“小殿下长高一些再来教训臣吧。”

徐君逸身高九尺，看父兄的样子，我就算吃了仙丹，也长不到那么高。难道就要一直受他欺负吗，气死本殿下了。

见我如小兽一般的模样，徐君逸抚额道：“我怎么会看上…算了。”

“你看上谁了，”我心里莫名堵得慌，“听说刘贵妃要将贴身宫女送与你做对食？”

徐君逸斜了我一眼，道：“臣低贱卑微之人，配不上刘贵妃厚爱。臣患了眼疾，原以为家中狸奴玉雪聪明、玲珑可爱，谁知他蠢笨交加、刁蛮任性。”

我可有可无地答道：“狸奴这般不好，徐相就送与他人吧。”

“不可，”徐君逸大声说道，吓了我一跳，“臣从小养大他，一根毛都不能让与旁人。”

我暗忖，这狸奴落在徐相手里。虽锦衣玉食，倒也可怜，说不得这太监有什么见不得人的嗜好。

“小殿下，臣明日将前往宣府监军，”还未等我回答，就上前一步，取下我头上的蝴蝶宝石簪子，“就将此物赠予臣，留个念想吧。”

你拿都拿了，还来问我。听见他未与宫女对食，我有些欣喜，活动了一下脖子，装作大人模样说话：“徐相，你要是再遇到敌人，就拿出本殿下的蝴蝶簪子，它会保佑你的。”

回凤阳阁的路上，我遇见刘贵妃的使女云香带着一位身着华服的臃肿郎君前往翠微宫。难道他就是宋夫人口中「猪穿了人的衣裳」？我好奇伸头张望，只见那人贼眉鼠脸，满脸横肉，说是猪都抬举了他。

我这人，历来喜欢皮相好看之人，若以郎君论，世间当属徐相第一。我拼命回想起徐君逸的样子，妄图将刘贵妃侄儿的样子从脑中抹去。

谁知他竟回看了我一眼，目光混浊，令人作呕。

晚上，小皇后叫我去清宁殿说话。

“小妍，这是长相守的古琴曲，你练一练，中秋家宴时奏给宫里听。”

我于音律之道七窍通了六窍，比女红还头疼，扑进小章氏怀里撒娇道：“娘娘，小妍十个手指头不听使唤，离中秋不到两个月，练不了它。”

小章氏笑道：“少来推搡我。旁人都说本宫都不会带孩子，小妍就帮姨母争口气，好不好？”

皇后话到此处，我不答应也只有答应。她对我比亲生儿女还好，我也不愿让她失望，便将自己关在凤阳阁内，苦练长相守。

期间刘贵妃叫我去过一次翠微宫，她年近五十，依旧艳光四射，有着小章氏与我母后这种贵族女子所不具备的野草般蓬勃活力。

“最近甚少听到八公主的消息。”

我老实答道：“皇后娘娘让儿臣在宫中练古琴曲。”

刘贵妃纨扇遮住半边脸，笑道：“八公主这样活泼的小娘子，就适合在宫外，骑马打猎、采花酿酒，岂不比大明宫内快活。”

“八公主脖子上的伤痕还没好吗？”刘贵妃问道。

我故意夸大道：“已经好了，只是留了疤，像蜈蚣一样蜿蜒可怕。”

刘贵妃笑得花枝乱颤，叫来侍女为我端来一碗冰酥酪，“其他小娘子恨不得白玉无暇，八公主有趣，也不避讳。”

翠微宫里小厨房的手艺甚好，我砸砸嘴，深觉找到了知己，碍着她与小章氏的关系，也不敢多话，草草应付后就行礼告退。

这些日子里，我把长相守练了个大概，皇后娘娘听着开心，将焦尾琴赐给我。中秋家宴时，父皇照例呆在御仙殿炼丹，小章氏坐在上首，七哥与荻之表姐的婚期定在来年开春，宋夫人只带着元之表哥进宫。

这种大宴上的吃食，以温软耙烂为主，送到我碗中时，已凉了大半，着实不和我的胃口。忠卿。

席间觥筹交错、衣香鬓影，公主们衣衫首饰的话题实在无趣，我拿筷子戳着碗中食物，竖起耳朵听兄弟们议论宣府的情况。

“听说了吗，徐君逸在宣府大捷，斩首东胡骑兵三千。”

“从长安带去的新军摆的是鸳鸯阵，据说有伏胜将军之风。”这是四哥的声音，身旁坐着怀孕的四嫂。李慕卓是李氏皇室中的蹊跷，没有侍妾侧妃，与王妃感情深厚。

一向跋扈的六哥说道：“他一个阉人，哪里配与伏胜将军相提并论，新军本色粮饷，是禁军五倍有余，真金白银对出来的战果。”

鸳鸯阵非真鸳鸯，而是伏胜将军发明的一种步兵阵型，以十人为一小队，四名长枪手于前方为攻击主力，右侧士兵持五角藤牌，左侧士兵持圆形藤牌，后方两名士兵持E钯以防敌军偷袭。

东胡虽不比柔然，却依旧是大晋边疆顽疾，徐君逸这太监有些能力，本殿下勉强原谅他过去的犯上之举吧。

“琼华，你过来。”思绪被皇后小章氏打断，我依言上前，约是要去奏长相守了。

“本宫方才与宋夫人说笑，才晓得八公主与章郎君有缘，同练了一曲长相守，今日，就有他们琴箫合奏吧。”

若是直说要与表哥合奏，我必不会拒绝，姨母何苦哄骗我，看着光风霁月的章元之，我心中不是滋味。

9 | 第九章

【救美】

太子七哥站了出来，向小章氏说道：“琼华技艺粗糙，应付不了这样的场合，恐扰了在座诸位的兴致。”

小章氏放下手中的酒杯，笑道：“本宫前几日才听琼华奏了长相守，太子殿下莫要过于贬低她，何况还有章家郎君在呢。”

七哥不答，只看向我。虽是赶鸭子上架，我也不愿让娘娘与七哥为难，开口同章元之说道：“琼华学艺不精，还请表哥多多指教。”

表哥长身玉立，身穿绣有岁寒三友纹饰的金丝滚边水色长袍，头戴白玉发冠，清秀俊雅，狭长的凤眼中似有春水流动，端的是玉树临风公子哥，不少公主郡主，都在偷偷看他。

章元之向我躬身行李，道：“指教谈不上，公主聪慧，能与之合奏，是微臣之幸。”

我先喝了一点流香酒润喉，又捻一块果脯含在嘴里，再叫侍女端来金盆为我净手，磨磨蹭蹭了好半天，这才不情不愿地抱着焦尾琴走到殿中央。

表哥取下腰间的玉箫，站在我身侧，也许看出了我兴致不高，小声在我耳边说道：“琼华别怕，有表哥在。”

我嘴里嘟囔着:“娘娘从未提过合奏之事。”

“能与琼华一起，我很开心。”章元之将古琴替我放好，他弯腰时，一缕发丝掉在了我脸上，让我心中痒痒的。

由古琴先起调，哪怕苦练一月有余，用的千古名琴焦尾，我依旧弹得磕磕巴巴，比前几天还差了不少。我悄悄看去，皇子公主中已有捂嘴笑起来的。

这时，箫声进来了。表哥的箫声不像他本人一样温暖和煦，反像竹林中的剑影、寒江上的孤舟，如凤凰啼血、昆山玉碎。硬生生将我的古琴声提高两个档次。

期间我弹错了几个音，表章元之配合着一同改调，一曲缠绵悱恻婉转悠扬的长相守，被我俩合奏得像是要给武状元比试助兴。

一曲结束，皇后娘娘还未开口，刘贵妃率先站起来喝彩，“才子佳人，金童玉女也不过如此。”

皇后娘娘笑得满足，皇子席上传来说话声，“也许大明宫里要再多一桩喜事了。”公主们瞧我的眼神多是艳羡。在她们看来，家世、样貌、才华都一等一的章元之，配我这样的小娘子绰绰有余。

表哥见我不说话，问道：“琼华不开心吗？”

“开心的呀。”其实，我也说不上来是什么感受，从小我就爱跟在表哥身后玩，长大后，他每次进宫我都会开心好久。但是，我不喜欢被人刻意安排。

回到席上后，不顾七哥关切的目光，我心中烦闷，一杯一杯接着喝酒。十二岁时，我在娘娘的清宁宫，偷喝了一整壶鹿头酒，怕被姨母与嬷嬷责备，一人昏昏沉沉地走到千鲤池旁醒酒，正巧碰上刚从司礼监走出的徐君逸。

酒壮人胆，我指着权势滔天的徐相醉醺醺地说道：“你这太监，为何不向本殿下行礼”

徐君逸看了我一眼，皱眉道：“小殿下喝醉了。”

我扑在徐君逸身上耍赖，口水沾湿了他的朝服，“我不管，你是我宫里出去的，要向我行跪礼。”

后面的事记不得了，醒来时已在凤阳阁，我战战兢兢了好几天，生怕徐相来找麻烦。直到尚衣局送来本季的新衣，我比普通公主多了一倍，宫人只说是徐相送的。大晋不是从母法的朝鲜，公主衣食份例并无嫡庶之分，料想徐相不会一边送衣服一边暗害我，这才放下心来。

可能真是醉了，中秋大宴上竟会想起徐君逸这个太监，奇怪，流香酒专为贵族女子酿造，平日里我能喝上两三壶，今日怎得几杯就有些上头。我起身离开，让侍女通报皇后娘娘。

昭阳宫的后殿一向有宫女值班，为方便席间贵人们来此醒酒换衣裳，此刻却空无一人。我醉得步履蹒跚，脑袋里晕晕乎乎，只想找个地方躺下，没有注意到殿内空空荡荡，安静地可怕。后殿的门被人关上，我猛地回头，只见黑黢黢的一片，压抑到窒息。

我大声叫唤侍女，扶着墙向前走，不小心撞上了一个人影。月光下，依稀可见他身躯肥大、面容丑陋，正是那日碰上刘贵妃的侄儿刘富年。

酒意瞬间清醒，我退后两步，斥责道：“这里是大明宫，你要干什么？”

刘福年露出猥琐的笑容，向我伸出手：“仙女，自从上回见过你，哥哥我回家魂牵梦引，满脑子全是你。”

我躲开他的手，妄图震慑他几句：“侍卫就在昭阳殿外，你这是死罪！”

刘福年不以为意，色眯眯地看着我：“侍卫早已被我姑妈调走，你我成了好事，我就是驸马，岂不美哉。”

我心中大惊，向后跑去，嘴里大声呼救。本朝儒家理学盛行，男女之防大过天，我与表哥合奏就引得议论纷纷。若是被人看到与刘福年衣衫不整共处一室，怕是真要嫁于他。殿中漆黑一片，看不清路，一不小心摔在了地上，我暗骂自己愚蠢，竟当刘贵妃是个好人。

“美人儿，”肥胖如猪的刘福年逐渐向我靠近，“那日惊鸿一瞥，让哥哥身子酥了一大半，长安城千金一掷的花魁娘子，也没有你勾人，快来让哥哥疼爱疼爱。”

脚腕扭伤了，我疼得站不起来，含住眼泪威胁道：“我出来时告知了太子，他马上来寻我，你放我离开，我让太子免你一死。”

刘福年不屑道：“太子殿下见你我成了鸳鸯，只会认下我这个妹夫。”

我心中又惊又骇，比被刘福年侵犯更可怕的是。一旦男儿身份暴露，七哥、姨母乃至章家，都免不了一死，情急之下，我抓起桌上尖锐的烛台放在颈边，叫道：“你再过来一步，我就死在这里。”

尽管母后去世得早，父皇也不管我，可是有七哥、姨母、桂嬷嬷、珍珠，他们每个人，都包容着我的任性玩闹，让我像一个真公主那样长大。现在宁可自己死了让父皇从轻发落，也不愿被发现后活着连累他们。

刘福年大概没想到我会以死相逼，劝道：“这又是何苦，男女之事快活得紧，公主若是体验了，定会离不开我。”

见他依旧不愿放我走，我将烛台向脖子里刺下一寸，鲜血瞬间从伤口涌出，染透了颈上的丝帕，本是作为遮掩喉结的借口，这下可好，真有伤疤了。

“滚！”我强忍着脖颈撕裂的疼痛，指着刘福年骂道。

“姑母没说你这样烈性啊，管他的，已然成了这样，就算是死，我也要风流一把。”

眼看刘福年离我越来越近，我万念俱灰，意识因为失血而模糊，七哥、姨母、表哥，谁能来救救我，谁能来救救我……

在他即将触碰我的时候，我想起了徐君逸的玉哨，沾满献血的左手从胸前摸出，用仅剩的力气吹响它，一句玩笑话，被我当成了救命稻草。

昭阳宫后殿的门在此刻被打开，一个风尘仆仆的身影出现我面前，他头戴将军帽，身披大红色战甲，像是盖世英雄一样从天而降。

他快步走进殿内，一脚踹在刘福年心口，将那肥猪向烂泥一样踢倒在地，然后来到我的身前蹲下。

徐君逸的盔甲还带着边疆战场上的冰冷肃杀，他小心按住我脖子上的伤口，对我说道：“臣来救你了，小殿下。”

我感到了从未有过的安全感，伸手去摸他的脸颊，“原来徐相没有骗我。”

徐君逸让我靠在他的身上，取下我脖颈上全是血的丝帕，颤声道：“臣才离开多久，小殿下就将自己弄成这样，真当没人会心疼吗。”

“不能找其他人，要于太医、桂嬷嬷…”昏迷前，我在他怀里说道。

“真是个傻瓜。” 徐君逸将我横抱起来，走出漆黑的后殿。

10 | 第十章

【诏狱】

我做了一个身临其境的梦，几头野兽在身后穷追不舍，我着急地向前跑，不小心弄丢了鞋袜，脚心被地上的石子划破，眼看野兽越来越近，我累得跑不动，在原地弯腰喘气。

关键时候徐君逸出现了，他一刀解决了野兽，向我伸出手，“小殿下，臣来救你了。”

下一刻，徐君逸竟变成了野狼，咆哮着说要吃了我。

“你、你不能吃我，我是公主。”我在大树背后躲他。

微博：入睡小甜饼饼

徐君逸一把将我揪出来，“细皮嫩肉的小殿下，正好能下锅。”

我睁开眼，看见床前站着姨母与七哥。姨母眼圈红红的，像是哭过的样子，少年老成的七哥罕见露出焦急的模样，紧紧握住我的手不放。我浑身酸痛、动弹不得，刚想张嘴说话，发现声音哑了，一动就扯到伤口，疼得我直打哆嗦。

“别说话，”七哥抓住我的手腕，“伤口不深，于太医让将养半个月。”

我抬手指指喉咙又指指嘴巴，示意口渴了，娘娘忙让侍女端来玫瑰露，亲手喂我喝。

姨母的眼泪滴在我的脸上，“还好瑞王路过后殿救了你，要是有个什么万一，本宫可怎么活。”

怎么是四哥，徐君逸呢，难道我失血过多出现幻觉了？我拉住七哥的手臂，嘴里无声问着徐相。

他却误解了我的意思，沉声道：“小妍放心，刘富年已被抓入诏狱，父皇会给我们一个公道。只是，女儿家名节最重要，对外宣称刘富年醉酒调戏宫人，你是自己摔伤了。”

小章氏骂道：“可恨刘贵妃，将责任全数推给刘富年与贴身侍女云香，圣人竟也信她。”

我从小就不喜欢后宫嫔妃勾心斗角，没想到有朝一日也落到了自己头上。

“小妍，还有人想见你，你愿意见他吗？”小章氏问道。

我以为是徐君逸，点点头。

表哥撩开玛瑙珠串的门帘，从外室走了进来，眼中全是担心。

圊I

小章氏起身离开，对七哥道：“太子，让他们说说话吧。”

七哥不舍地摸摸我的脸，轻声道：“小妍，孤待会儿再来看你。”

表哥坐在我的床边，握住我的锦被，“琼华，怪我大意，让你在离我这么近的地方…”

我拉住表哥的衣袖，想告诉他这事并不与他相关，也不用为我自责难过。

“琼华，答应表哥一件事好不好？”

我微微偏头听他说话。

“若是再遇到这样的事，千万以性命为重，不要为了贞洁寻短见。”

大晋不比前唐，推崇的是贞顺节义，存天理，灭人性，饿死事小，失节事大。上层贵族女子不必吟诗作画，只需熟读女四书即可，底层若有守寡或节烈妇人，当地府县会授以牌坊以示嘉奖。

表哥接着说道：“三从四德、节妇烈女，不过是无能男人给女人的枷锁罢了，我不是这样的人。琼华，表哥希望能保护你，让你能一直做个开心的小娘子。”

就算不是真的小娘子，我依然被这话惹得泪水涟涟，伸手抓住表哥的衣襟。

表哥与我相处时，克制有礼，从未逾矩，此刻竟为我的动作红了脸。

我再次沉沉睡去，醒来时，已是深夜。

一个熟悉的背影坐在圆桌前，徐君逸一声不吭，起身用火折子点亮我床头的琉璃绣球灯。

是你救了我吗，你怎么会出现在昭阳殿，为什么是四哥发现的我。我有好多话想问他，徒劳地不停张嘴。

徐君逸按住我的肩膀，在琉璃灯下检查伤口，“小殿下伤成这样，还不老实。先养好伤，能说话了，再来问臣。”

说完，他拿出一盒透明膏药，拆开包扎伤口的白纱，专注为我上药。我疼得在床上扭来扭去，徐君逸压在我身上，低声叫我别乱动，又往我嘴里塞了个蜜饯。

酸甜的果脯暂时缓解了疼痛，我眨眨眼，想再向他讨一个。

“就一个，小殿下晚上吃多了会牙疼，”徐君逸拍拍我的头，“臣先走了，明晚再来为小殿下换药。”

***

诏狱中，刘富年被拷打得身上无一块好肉，仍不忘叫嚣着姑母是宫中刘贵妃。

东厂番子一鞭子抽在他身上，嘲笑道：“知道你得罪的是谁吗，十个刘贵妃也救不了你！”

徐君逸与瑞王走入狱中，宦官们跪了一地，领头的东厂提督谄媚道：“徐相，三人合力拷打了这厮几个时辰，依旧咬死了只与刘贵妃身边的云香勾结，说是约好事成后纳她做姨娘。”

“罢了，圣人不会动刘贵妃，”徐君逸嫌恶地看着那坨烂肉，“将他眼睛戳瞎丢去乱葬岗。”

瑞王李慕卓像是对此司空见惯的样子，将折扇握在手中，笑道：“星夜疾驰两百里回长安，徐相对八公主真是情根深种。”

徐君逸在行军中收到直殿监掌印太传信，刘富年提前买通中秋大宴时昭阳殿守卫，言谈间声称将要做驸马。刘富年好色烂赌，仗着贵妃受宠，封了伯爵，在长安胡作非为。徐君逸不是正人君子，还未到撕破脸的时候，宫内刘贵妃与小章氏诸多行为，他就算知道也并不插手。内廷未得指令，只当此事又如平时一样，不管不问。

塘马传信回长安最快要两天一夜，算时间已过中秋。无论刘富年是否为了小妍，徐君逸不敢赌，来不及换下铠甲就连夜骑马赶回长安。此刻，新军才至西山，等待明日白天进城献俘。

待番子们拖着刘福年离开，瑞王一反平日的沉稳，刻薄道：“徐相难道不怕便宜了章家，章籍老贼诡得很，有了太子不够，还想添个公主。”

徐君逸不悦道：“八公主我自有想法，至于太子，他与章家绑得紧，不正合了王爷的心意。”

瑞王用折扇支着下巴，嘲讽道：“本王这七弟，张口之乎者也，闭嘴孔孟之道，真让章籍教成了个废物，倒是看琼华顺眼些。可惜刘贵妃一系太蠢，枉费圣人如此偏爱，只会用这样下作的方法。”

11 | 第十一章

【狸奴】

我足不出户在凤阳阁休养了小半个月，期间徐君逸隔三差五来寝殿为我换药。我俩一个公主一个司礼监掌印，夜里偷偷见面的样子活像是话本里幽会的书生小姐。

“小殿下笑什么？”伤口已结疤，药膏抹上去清清凉凉，又有些痒，我想伸手去挠，被徐君逸一把抓住。

伤到了经脉，说话时还有些疼，我长话短说，几个字几个字往外蹦，“脖子痒，像偷情。”

徐君逸揉着眉头，低声道：“小殿下可懂何谓偷情。”

我自然是懂的，指手划脚解释道：“干柴烈火、鱼水之欢，颠鸾倒凤。”

徐君逸凑近了些，冰凉的指尖触摸我的脖颈，阴森地说道：“小殿下在臣面前说这些话，就不害怕吗？”

“徐相，太监，”我拍拍他的肩膀，又指指自己，“小妍，公主。”

然后两只手臂一起摇动，想告诉徐君逸我们俩上演不了天地阴阳交欢大乐赋。

徐君逸放在我脖子上的手僵住了，我似乎能看到他额角浮起的青筋。

“一个刘富年还没让小殿下受教训吗，”说完，他像立时后悔似的解释，“臣不是这个意思，以后不会再有这样的事发生。”

“知道的，”我双手抓住他的袖子一摇一摇，“小妍相信徐相。”我依然不清楚徐君逸为何会出现在昭阳殿，也听说了刘福年被人割去舌头挖掉双眼死在乱葬岗的消息，但我就是明白，他不会害我。

徐君逸苦笑道：“小殿下就是生来克臣的。”

***

微博：入睡小甜饼饼

第二天清晨，七哥来看我。

殿中三人的都知晓我的身份，七哥先向于太医询问伤势恢复地如何，又问桂嬷嬷我这些日子在凤阳阁过得如何。

“小殿下吃得好睡得好，昨晚若不是老奴劝阻，要就着酒酿清蒸水晶虾与鸡丝黄瓜用两碗饭，只可惜脖子上的疤，假的反倒成了真的，看着心疼。”

听完，七哥让桂嬷嬷与于太医先下去，说有话同我讲。

“小妍，娘娘想为你与章元之订婚。”

我一呆，手上的茶盏没拿稳，摔在了地上。

“小妍放心，若不愿意，孤必不会让他们逼迫于你，”七哥握住我的手，低声道，“孤已是身不由己，怎能再赔上小妍。”

“元之表哥，很好，”我双手撑着脸，向七哥说出自己的感受，“只是小妍不懂，因为他是一个好郎君，就要嫁与他吗。”

我喜欢与表哥呆在一处，喜欢他讲话的样子，也喜欢他看着我的模样。但是一想到下半辈子要同他捆在一起，就会有些莫名的慌张。要是再来一次昭阳殿，表哥是不是也只会在事后说着珍重安慰我。

“我想见一见表哥。”

“好，”七哥点头应下，“说起来，父皇曾为小妍与伏胜的大儿子订过亲，仿佛是叫伏鉴明，比你大十岁的年龄，是个英武的少年将军，可惜后来出了事，也就不了了之。”

***

两日后，我借着七哥的名义，在东宫书房单独见了章元之。

表哥背脊笔直，坐在紫檀木方椅上，正瞧着桌上的三足鼎二龙戏珠的包金香炉出神，看来的人是我，显出些忐忑与欣喜。

未等他开口，我直接取下了脖子上的丝帕，露出蜿蜒狰狞的伤口与不属于小娘子的喉结，开门见山地说道：“表哥，我不是真公主。”

表哥一愣，马上环视四周，焦急地说道：“琼华这是何意，小心隔墙有耳。”

“不会的，七哥一早就知道。”不顾章元之诧异的眼神，我将龙去脉一一讲给他听。

约沉默了半柱香时间，表哥抬头看向我，柔声道：“琼华，你辛苦了。”

扮作公主的十四年来，提心吊胆有之，压抑难耐有之，寂寞寥寥有之，从未有人对我道过一声辛苦。

章元之心疼地看着我，继续说道：“原以为琼华是个活泼爱动的小娘子，没想到是个男孩子。这么些年困在宫中，不容易吧。”

“表哥你不介意我是…”我低头喃喃道。

“当然不会，”表哥打断我的话，“你是我从小一起长大，天真纯善的琼华，你就是公主，没有真假。”

说完，表哥取下随身携带的青玉飞天佩放在我手里，低声道：“我心匪石，不可转也。”

我置身于太子承乾宫中，仿佛看到了腾空而起的朵朵烟花，它们在我的眼前轰然绽放，穿过亭台楼阁、红墙绿瓦，最后回到了手中的玉佩上。

表哥想摸我的脸，手在半空之中停住，又放下，他对我笑着说道：“知道能与琼华成亲后，我很欣喜。等日后出宫，琼华想做回郎君也罢，想继续做小娘也罢，表哥都依你。”

我红了脸，紧紧握住玉佩，羞涩地低头跑开。原来，哪怕有人知晓了我的身份，也会理解我、爱护我。

***

最近一个月可算人逢喜事，我的伤口好了七七八八，跑跳无碍，连课堂上的女傅也甚少责备我。

“八姐，四嫂托我带话，下次进宫想来见你。”下课后，与四哥同母的十妹来找我说话。

四嫂卢氏出身寒族，是文安县知州之女，与四哥结缡数载，婚后感情甚笃，王府中一个侍妾庶妃也没有。

我应付了几句，心早已飞到了其他地方。昨日娘娘叫我去清宁宫，透露与表哥赐婚的懿旨就在下月初八。

待珍珠将桌上的毛笔画纸放入盒中，我手中把玩着玉佩，步履欢快地走出承徽宫。

“小殿下手中拿的是什么？”徐君逸站在殿外等我，他平日里政务繁忙，却总在我面前晃悠。

我忙将手背到背后，着急地把玉佩放进袖子里。

徐君逸指着身旁一棵大树，笑道：“小殿下，你瞧，枣子树上结果了。”

“哪里有枣子？”我一听有枣子吃，忙不迭伸头张望，一个不注意，让徐君逸绕到背后，抢去了玉佩。

明明是株古柏，哪里来的枣树，我气得一跺脚，“你骗我。”

徐君逸扫了一眼玉佩，冷笑道：“这是章元之的。”

我想从他手中夺回，谁知他竟高高举起。我个子在小娘子中算得上高挑，却比不过徐君逸，我又抓又跳了好一会儿，也够不着玉佩的边角。

“章元之昨日纳了个妾。”

我身形一顿，以为自己听错了，反问道：“徐相说谁纳了妾？”

徐君逸挑眉道，“小殿下的表哥，鸿胪寺少卿章元之。”

“不可能，你胡说的。”表哥前几日才与我说了那些话，怎么可能转头就去纳妾。

徐君逸拂掉我头发上的落叶，轻声道：“臣可以带小殿下去见他，当面确认真假。”

我在侧殿换上小宦官的衣裳，跟在徐君逸身后，天上阴云密布，秋雨下得缠绵，将大明宫罩上一层暗淡的轻纱。

徐君逸支起一把青色绸伞，用身体为我挡住阵阵阴风。我怕宫人认出来，将头压得很低，手不自觉地抓住他的衣摆。

“别怕，有我在。”徐君逸话音刚落，一位紫袍纱帽的官员迎面走来，极恭敬地叫了声徐相。

我生平第一次来到文华殿，又是好奇又是害怕，藏在徐君逸身后，忍不住用余光打量周遭官员。

徐君逸带着我一路往前走，在一片恭维声中走到了文华殿侧殿的红墙边，将伞放在我的手上，指着一道瘦削的身影，道：“他就在那里，小殿下去吧。”

我道了声谢，撑起伞，小跑着过去。

“琼华，怎么是你？”表哥见我穿着宦官的衣裳出现，一脸不可置信。

来不及多解释，我直接问道：“表哥，你纳妾了吗？”

“琼华，谁告诉你的。”章元之没有否认。

高大巍峨的文华殿旁，秋雨越下越大，满地枯枝败叶滴答作响。

“为什么？”我听见自己在雨中质问他。

表哥还似过去一般温和守礼，不急不缓地向我解释道：“琼华，我是不在意你的身份，可是一旦没有后代，我娘与我苦心经营的这一切，将会落到庶出的兄弟手中。表哥能向你承诺，这是唯一一个妾。一旦她生出儿子，就挂在你的名下，从此我们如神仙眷侣，再无芥蒂。”

前几日才说过不在意我男子的身份，现在又来纳了个妾，表哥关心的眼神看起来像个笑话。

雨水浸透了衣裳，传来刺骨的寒意，我如遭当头一棒，逐渐无法控制情绪，尖声道：“你骗了我，那名女子又何辜，被你利用至此！”

“我没有骗你，琼华，”章元之高声道，“至于那个妾，本就是个奴才秧子，没有我，不过配与家中小厮，她感谢我都来不及。若是觉得不公平，我再寻个女子帮你生孩子便是。”

我不能理解，为什么口口声声三从四德是枷锁、不用为了贞洁玉石俱焚的表哥会说出这样的话。他的眼中，到底什么才是重要的。丢开绢伞，我抬手给了章元之一个耳光，将玉佩摔在他身上。

章元之还在不停辩解，我却一刻也不想呆在这里，甩开他的手，向后宫跑去。

闪电在乌云间翻滚，朦胧秋雨顷刻间变得大雨滂沱、哗啦作响，我嚎啕大哭，脸上的雨水与泪水混在一起。与其说是为了表哥，更不如说是为了自己而哭。比困在深宫的公主们更可悲的是见不得光的假公主。没有人能真正接受我的身份，也没有人能带我走出禁锢了十四年的地方。所谓的承诺就像黄粱一梦，醒来后就能看见最真实最肮脏的模样。

官员们早已散去，回宫的路畅通无阻，似乎无人注意我这样一个被淋湿的小宦官。我不愿让桂嬷嬷担心，将自己藏在了千鲤池旁的假山里。

我坐在小洞里，双手抱膝，哭得撕心裂肺。脖子上印有鉴字的玉哨掉了出来，我鬼使神差般地吹响了它。

徐君逸高大身影出现在假山外，他撑着绢伞蹲下，“小殿下，出来吧。”

“你，你怎么来了。”我哭得一抽一抽，说话有些结巴。

徐君逸拿出一张干净的方帕，想为我擦拭脸上的泪水，“臣一直跟在小殿下身后。”

这个洞很小，徐君逸进不来，我此刻不想接触任何人，往里缩了缩，让他够不到我。

徐君逸也不逼我，只是放下绢伞，陪我一起淋雨。

“凤阳阁的小厨房做了杏仁佛手酥与藕粉桂花糕。”徐君逸忽然开口道。

哭了那么久，是有些饿了，我咽了口唾沫，仍旧不愿出来。

徐君逸从怀中拿出一个锦盒，“这是今年最后的荔枝，一直用冰块冻着。”

我探头探脑想看看还剩几颗，眼见徐君逸要伸手逮我，赶紧缩回洞里。

“果然和狸奴一模一样，”徐君逸长叹一声，“小殿下，为了章元之，不值得。”

“我才不是为了他，”我大声叫道，“你不懂！”

徐君逸笑了起来，“不懂什么，为什么每月平安脉指定于太医。为什么除了珍珠桂嬷嬷再无贴身侍女。为什么昭阳殿中秋宴宁愿去死，为什么总是绑着脖子上的丝帕。小妍，我不是傻子。”

一道闪电划过天空，随之而来的是轰隆巨响，原来徐君逸早就知道了，我心中又急又怕，壮着胆子质问他：“你想做什么，你为什么不问我！”

“小妍，”徐君逸看上去有些无奈，“我从不愿逼你，更不会害你，至于想做什么，出来我就告诉你，伤刚好就这样淋着雨，会有人心疼的。”

听到他的话，我忍不住又哭了起来：“没人心疼我，我不想出来，我不想嫁表哥，也不想再继续装小娘子。”

“小妍，你放心，都交给我，我来帮你。”徐君逸朝我伸出一只手。

他确实没有骗过我，我有些意动，试探性地用食指去戳他的大掌，被徐君逸反手一把抓住手腕，半拉半就地带出假山下的小洞。

此刻的我发髻凌乱，脸上脏脏的，连脚上的鞋都跑丢了一只。

徐君逸撑起绢伞，像对待珍宝一样将我拥进怀中，低头吻在我的额头上，“抓住我的狸奴了。”

12 | 第十二章

【端王】

一个月后，长安东市安仁坊中。

徐君逸在此有一套三进三出的宅子，院中陈设既不如王宫贵族的雍容华贵，也不似高官文人的玲珑剔透。大堂中仅有一张酸枝梨木高脚八仙桌并几把官帽椅，四面墙上光秃秃一片，连幅画也没有，只在正中用红木架子摆放着一柄七尺长的方天画戟。

这屋子，好生无趣，我穿着宦官的衣裳，来回踱步，趁着他去更衣的间隙，踮着脚尖，轻手轻脚去看那柄和我一般高的战戟。许是荒废已久，刀刃上已长出了青绿色的铁锈，戟杆处的彩绘亦有些褪色。我好奇地想将它举起来，使出了吃奶的劲儿，无法移动这兵器分毫。

“小妍，你在做什么？”徐君逸在这时走了出来，他已换上常服，气宇轩昂，如孤松独立，哪里还有半分太监的模样。

趁主人不在擅动大厅摆设，本就有些做贼心虚，又因方才用力太过，我一个没站稳，向后倒去。

没有想象中跌倒的疼痛，徐君逸上前揽住我的腰，眼神中带着责备。

“我、我没有想动你的东西，就是见它比禁军的长矛都大，想摸摸。”本殿下能屈能伸，在这太监的屋檐下，该低头时就低头。

徐君逸待我站稳后，右手握住戟杆，问我道：“小妍想看它？”

我点点头，“它太沉了，想必只是用来…”话音未落，徐君逸单手将方天画戟举了起来，横刺、下劈、通击、直挑，将这百斤的凶器灵使得虎虎生威。

徐君逸放下战戟，摸了摸呆若木鸡的我，笑道：“快去换衣服。”

我这才想起出宫的目的来，这段时日前朝事多，皇后又忙于太子妃问名纳吉之事，我与表哥就像投入海中的石子，没有一点涟漪。长安城每逢初一十五取消宵禁，永兴坊中夜市繁华，我心中向往已久。我以身体不适为由早早上床骗过桂嬷嬷，再暗地里扮成小宦官，同徐君逸坐马车一道出宫，准备在此换上常服后前往坊市。

徐君逸领着我穿过连廊，走到一处挂有「狸卿阁」匾额的小院，此处与前院不同，放着菱花铜镜与半人高的雕花梳妆台，蜀锦桃花屏风后是一架江南描金彩漆拔步床。若不是在这太监家中，我还以为是哪家小娘子的精致闺房。

此刻我来不及赞叹他的品味，茫然地看着床上一套缠枝莲提花暗纹纱广袖男装，转头叫道：“徐相，你过来一下。”

“小妍没有穿过男装，”待他进屋，我不好意地低下头，“麻烦徐相帮帮忙。”

徐君逸先是一脸诧异，然后快步上前，将我拽至铜镜前，从身后抬起我的下巴，靠在我耳边阴鸷地说道：“小殿下衣衫不整、香肩半露，是在勾引臣吗？”

我最近看了一本杂书，上面说，人越是缺什么，就要秀什么。大抵这太监也是如此，想到他于表哥一事帮忙甚多，我不愿戳这敏感自尊的小心思，转身拍拍他的肩膀，哄骗道：“小妍好怕。好了，徐相可以帮我穿衣服了吧。”

下一秒钟，天旋地转，我躺在拔步床温软的褥中，被徐君逸压在身下，他抓住我的锁骨，用高挺的鼻梁去蹭脖颈上的伤口，喘着粗气，“若非怜你年幼，信不信，我把你…”

我下意识感到些恐惧，手忙脚乱地去推他的身子，又想起徐君逸净过身，充其量是只纸老虎，便不再挣扎，细细观察起挂在床边薄如蝉翼的鹅黄色纱帐。

徐君逸见我悠闲的模样，硬生生停下动作，不可置信地问道：“你为何发呆？”

我将身旁的男装塞进他怀里，催促道：“再不帮忙，小妍就要错过夜市了。”

换上男装后，我自觉风流潇洒，学着郎君的模样手握折扇，在大路上一蹦一跳。身后的徐君逸面如土色，时不时眼神复杂看向我。

长安夜市果真热闹非凡，商贩分列大道两侧，熙来攘往的人群中既有达官贵人，也有贫民百姓，在这坊市中高谈阔论，摩肩接踵。

前面有鼓乐震天的杂耍，后面有飘香四溢的酒酿丸子，我兴奋地拉着徐君逸左看看又看看。

“小公子，这可是上好的蓝田玉，今年统共采出二百斤，这条街上只有小老儿有卖。”

“真的吗，”我拿起玉珏在烛火下观察，“怎与我平日见得不同。”

摊主捋着下巴上的几根胡须，谄媚道：“这是未经加工上色的璞玉，自然与旁的不同。”

平日在宫中哪有带银子的习惯，我凑到徐君逸跟前，小声道：“好哥哥，帮小妍付了钱罢。”

徐君逸一声不吭，将二两重的银子扔在桌上。

店主提醒道：“这玉珏是五两。”

“你骗得过他却骗不了我，二两银子够买你摊上所有的假石头，要是识相就别再多话。”

店主老头被徐君逸吓得连连点头，当场就欲收摊离开。

“小妍想吃小馄饨。”我指着不远处的馄饨摊。

“不行，”他手中拿着我买的泥人、手镯、扇坠等一堆小玩意儿，斩钉截铁拒绝道：“外面不干净，吃了会闹肚子。”

微博：入睡小甜饼饼

“求求你了，好哥哥，小妍就尝一口。”我抓着他的衣袖摇头晃脑。

见我摇头摆尾地模样，徐君逸的脸色略有松动，然后马上恢复成软硬不吃的样子，“说了不行就是不行，回去让小厨房做。”

我立马垮下脸，转过头不想离他。

徐君逸捏住我两边脸颊，“小狸奴变脸比翻书都快。”

“略略略。”我挣脱不了，只有向他吐舌头做鬼脸。

回宫时，我意犹未尽坐在马车内的白狐皮垫子上，不停回头，对坊市恋恋不舍。

徐君逸将令牌递给车夫，按住动来动去的我，“元宵节有灯会，比今晚还热闹。”

“元宵节呀，”我掰着手指头数了起来，“还有三个月呢。”

这时，一队系着白布的禁军从马车边呼啸而过，领头一人高呼：“急报，急报，乐阳候与端王遇刺！”

“六哥怎么了？”我探出头，想看个究竟，被一双冰凉的手掌捂住耳朵。

“小妍不用知道这些，”徐君逸温柔地说道，“明日带你去西山骑马。”

***

半月前。

安国公章籍联合内阁首辅申如晦等多位重臣，以刘富年行为不端、猥亵宫人为由，弹劾刘贵妃之父乐阳候不敬君上、教子不严、收受贿赂、纵仆圈地多项大罪，并上书旭帝，为稳定朝纲，请求贵妃所出六皇子端王早日就藩。

若问朝中清流最看不上的人，太监、妖妃、外戚必居前三。旭帝几十年来收到弹劾刘贵妃一系的奏章没有一百也有八十，正当他以为和平时一样，躲在宫中炼丹，不闻不问就能避过去时，御史台刘郎中为了见圣人一面，在文华殿撞柱，当场身亡。

自古武死战、文死谏，吴大人为自己撞出了千古美名，为子孙撞出了的锦绣前尘。一时间，这位毫无政绩的御史郎中成为晋朝儒生眼中忠贞不屈的谏臣典范。不少人自发地前往乐阳候府，斯文的念诗吟词指桑骂槐，泼辣的倒鸡血吐唾沫无所不作。

来年二月是大晋三年一度的春闱，此时已有不少举人聚集长安。学子们钦佩吴大人壮举，三百人联名血书，怒斥乐阳候以市井屠户卑贱之身扰乱朝纲。

大明宫御仙殿中，旭帝李朝辉一脚踢翻丹炉，大骂道：“荒唐，荒唐，他们到底要将朕逼至何处！”

殿中内侍跪了一地，口中直呼圣人恕罪。

旭帝穿着布鞋踩在滚烫的金丝碳上，仿佛感受不到热度一般，继续咆哮：“朕在他们眼中堪比桀纣，个个恨不得朕立时死了，由那宽厚仁和的章太子坐上皇位！”

内侍们不敢接话，只当自己耳聋眼瞎，为首的老太监大着胆子用手去抓旭帝脚下的碳，被烫得双手红肿。

“圣人何故作此言论。”刘贵妃扶着侍女，走进御仙殿。她比旭帝大五岁，此刻脱簪散发、妆容首饰尽数褪去，眼角皱纹难掩，鬓间华发丛生，不似平日美艳强势。

旭帝毫不在意宠妃的老态，如同情窦初开的少年，拖着臃肿的身子快步上前，握住刘贵妃的手，“倩儿，你怎么来了。”

“妾再不来，圣人怕是要将这御仙殿给拆了。”刘贵妃捂嘴笑道。

旭帝安抚道：“你与我儿放心，不过是些谏臣发癫，过一阵子就好了。”

谁知刘贵妃面色凝重，左手置于右手之上，向旭帝行跪拜大礼，“妾恳请圣人准端王就藩。”

“倩儿，你快起来，”旭帝亲手将刘贵妃扶起来，“我儿才十六，四子瑞王尚在长安，此事不允。”

刘贵妃一撩长发，恍惚间有少女的姿态，柔声向旭帝劝道：“自妾十五岁入宫侍奉圣人，如今已有三十三年。父亲封了候，连带着侄儿侄女也个个荣华，还能为圣人绵延后嗣，已是幸运至极，再不敢奢求更多了。妾是陛下的贵妃，也是端王的母亲，恳求陛下，让全儿离开长安这纷争之地吧。”

旭帝双手捂脸，泪水从指缝流下：“他们毁了朕，辱骂朕，还要从朕身边夺走你与我儿吗！”

刘贵妃将旭帝抱在怀中，轻拍他的背脊，轻声说道：“在妾眼中，圣人依旧是宏图大志的皇子。妾相信陛下，就如同陛下相信妾没有伤害琼华。”

旭帝紧抱住刘贵妃，痛苦地叫道：“朕要新政，他们阳奉阴违；朕要北伐，他们逼死伏胜。如今，朕娶了章皇后，立了章太子，却连自己的贵妃幼子都保不住，朕窝囊啊！”

“妾还在，妾会一直陪伴圣人，”刘贵妃用丝帕擦掉旭帝的眼泪，“琼华之事确实是妾失察，放纵亲侄与侍女。圣人，就让妾的父亲跟随端王一同离开吧。”

这时，六皇子李慕全冲了进来，跪在旭帝与刘贵妃面前，高声道：“只要不让父皇母妃为难，儿臣愿意去荆楚。”

“我儿，你才刚娶王妃，”旭帝抬头，不舍地摸着端王头顶，“为父亲手将你带大，这要挖我的心啊。”

刘贵妃为旭帝生过七个孩子，夭折了五个，活着的只有二公主与六皇子端王。二公主数年前出嫁，端王李慕全几乎是旭帝一手带大。

端王一抹眼泪，坚决地说道：“儿臣就算在荆楚，也会父皇母妃祈福。无论旁人如何非议，儿臣从未嫉妒过七弟，他有太子之位，我却有父皇。”

“不愧是本宫的好孩儿，”殿中三人抱在一起，刘贵妃对旭帝说道，“圣人，就让他去吧，哪怕是在荆楚，他依旧是圣人的端王，无人敢欺负他。”

三日后，旭帝下旨，褫夺封爵贵妃之父随端王一同前往荆楚就藩。

就在我逛坊市的晚上，荆楚八百里加急传信，端王一行途中遇刺，连同王妃与刚出生的郡主在内并王府长史、随从、侍女总计四百余人，无一生还。

13 | 第十三章???

【秘密】

我于朝中之事一概不知，只听说以伤口的形状判断，凶器是当地州官府兵统一配备的长刀，巧合的是此处州府官员正为河东章氏旁支。为洗脱嫌疑，外祖章籍在太极殿脱冠长跪求见圣人。父皇不仅未怪罪他，更是好生安抚了一阵，并再次加封章籍为护国公。

父皇欲以皇太子之礼下葬六哥，遭朝臣剧烈反对，不得已安葬在为自己修建丰陵的空地旁。后宫中，刘贵妃病重，不再协理六宫，成日吃斋念佛，小章氏大权独揽。一时间，章家如烈火烹油，权势达到鼎盛。同时，我与表哥的亲事也因六哥之死暂时搁置。

六哥在世时，性格跋扈，又因刘贵妃与小章氏的关系，极少与我和七哥来往。宫中出生的孩子夭折率高，每年都要死几个未进序齿、没取名字的皇子公主。我对六哥被刺之事的不解远大于悲伤。

清宁殿内，四嫂来访，小章氏坐在上首，脸上压抑不住地喜气洋洋，“瑞王妃挺着个大肚子不容易，赐座吧。”

四嫂声音轻脆地应声，扶着侍女的手缓缓坐下。

“本宫记得，这是第一胎吧，也算苦尽甘来。”

“是妾不争气，与王爷成婚七载无所出。”话虽如此，四嫂面上无一点愧疚之色。

“你这是好福气，”小章氏褪下手上的玉镯，让侍女递给四嫂，“瑞王这样的人，宗室王爷里再没有了，放心，本宫不是恶婆婆。”

四嫂怀胎已有八月，坐一会儿便忍不住在座椅上挪动位置，我观她额角有细汗，叫侍女将一块刺绣软垫置于四嫂身下。

“谢过八妹，”四嫂向我微微福身，“琼华体贴孝顺，又生得一副好相貌，不知日后便宜哪个郎君。”

小章氏听了这话，唉声叹气起来，“这孩子，就是本宫的心病，最近宫中事多，顾及不了她，不知何日才能将她嫁出去。”

“娘娘，此事急不得，”四嫂劝道，“个人有个人的缘法呢。”

陪四嫂在清宁殿用膳后，我急匆匆地赶回凤阳阁，关上寝殿大门声称要午睡，然后坐在床上，焦急地等待徐君逸。今天是他说好带我去西山骑马的日子。

徐君逸从窗口翻进来，递给我一套身材合适的宦官衣裳。我也不避他，直接在他面前脱下公主的袄裙，换上宝蓝色的长衫。

这是他第五次带我溜出宫，我熟练地将手挂在他的脖子上，催促道：“快些、快些。”

经过上次为我换男装的事后，他看我的眼神总是别有深意，他一手环住腰，一手托住臀部，飞身一跃，将我带出凤阳阁。行至宫中偏僻处，他仍不愿放开我。

“徐相可以把小妍放下来了。”

徐君逸冷漠地说道：“需要时投怀送抱，不需要时一脚蹬开，小殿下将臣当成什么了？”

自是将他当成太监中的大好人，这话我不敢当面讲。这段时日，我将他性格摸了个七七八八，知道说什么话能让这厮老实听我吩咐。

我眨眨眼，主动扑进他怀里，娇声道：“徐相是小妍的好哥哥呀。”

果不其然，太监面上平静，实则嘴角微翘，还在马车中为我剥起了石榴。我不禁自得，本殿下当真是大晋第一聪明人，将阉党权相拿捏在手心。

为了方便起见，我在马车里就开始换骑马装，徐君逸将马车门帘关得严实不透光，支着头看我脱衣服。

“出宫当真麻烦，统共要换三回衣裳，”徐君逸清楚我是男儿身，我也不愿扭捏，指着胸脯说道，“桂嬷嬷说，再隔两年，就要往我胸前塞棉花了。”

我自以为讲了个不错的笑话，谁知徐君逸不仅没笑，脸色更阴沉了，他将我拉在怀中，隔着一层亵衣揉搓我的胸部，低声道：“一掌可握，狸奴的大小正好。”

“放开！”我再蠢也知道这行为不对，扯开他的手，缩在马车角落里。

徐君逸挑挑眉，也不强迫我，老僧入定一般闭眼坐在那里，仿佛刚刚无事发生。

“徐相，我们这是不对的。”我试探性地开口。

徐君逸睁开眼，“嗯。”

我深吸一口气，继续开解道：“小妍从未因身份看轻徐相，也请徐相不要为了身体残缺而自卑。”

“嗯。”徐君逸似乎不想搭理我。

郊外路途崎岖，弯道陡峭，上山时马车尤其颠簸，我没坐稳，差点摔了出去。

徐君逸将我抱在腿上，抚摸我的长发，“小妍，等会儿我同你比骑马。”

“真的吗，赌注是什么？”我在骑马上有些天赋，皇兄们也不及我，徐君逸自然也是未来的手下败将。

“赌注…”徐君逸用手指梳理我被吹乱的头发，沉吟半晌，开口道：“臣赢了，就告诉小殿下一个秘密。”

为何他赢了，还要告诉我秘密，听着奇怪，我也不在意，忙问要是我赢了如何。

“臣就为小殿下满足三个愿望。”

御马苑对我的身份既好奇又鄙夷，碍于徐君逸淫威，不敢多问，按要求牵着几匹好脾气的良驹走来。其中一匹母马通身漆黑，没有一丝杂毛，只有四蹄雪白，身形矫健，像是踏雪无痕。最美的当属她的眼睛，明亮宛若长安城的月光。

“小郎君好眼光，这是今岁新进贡的逐月。”

我慢慢靠近她，逐月抖动鬃毛，得意地打了个响鼻。我从怀中摸出饴糖，放在她的嘴下。

徐君逸怕她咬我，正想制止，御马苑的人劝阻道：“徐相，逐月性格温顺，不会伤到这位小郎君。”

逐月闻了闻，低头舔在我的手心。我心中大动，直接翻身坐上马鞍，适应几步后，朝山中奔去，“徐相，赌约小妍赢了！”

骑着逐月在山中疾驰，风从我耳边呼啸而过，目之所及，有溪水有大树。我心情舒畅，大明宫中做假公主的憋闷一扫而空。

我一夹马肚，“逐月！”马儿嘶叫着回应，脚下如风驰电掣，带领我在山间奔跑。

徐君逸骑着高头大马追赶在身后。奇怪的是，他总与我保持着十米左右距离，“小殿下，臣赢了。”

“胡说，”我扬起马鞭，“我还在你前面呢。”

徐君逸忽然加速冲到我身旁，仿佛刚刚的落后只是同我玩笑。

我不愿认输，拉紧缰绳，不停地让逐月再快一些。

“小殿下，还不认输吗？”徐君逸一拍马鞍，竟跃身于逐月之上，与我同骑一马。

“你作弊！”

徐君逸不理会我的话，搂着我的腰，闷笑道：“小殿下知道臣的秘密了吗？”

身后被一个铁棍似的滚烫硬物抵住，我平时偷看过不少禁书，其中少不了妖精打架，此刻恍然大悟，徐君逸居然是个假太监！我还在他面前脱衣服！

“大骗子、大奸贼、大混蛋！我要向七哥与父皇告发你！”想到曾经在他面前的举动，我臊得不行，恨不得挖个地洞钻进去。

徐君逸亲吻我的脸颊，笑声在山间回荡：“臣还有一个秘密。”

“我不想知道了。”我闭上眼，双手捂住耳朵，希望逐月能将我从马上甩下去。

徐君逸握住缰绳，稳稳停下马，拉开手，在我耳边说道：“第二个秘密是，臣心悦小殿下。”

14 | 第十四章

【桂花】

逐月用头轻轻撞我，身边跟着徐君逸的马儿追风。

我摸着她的头，同她说话：“逐月，你是想和追风一起玩吗？”

逐月扬起前蹄，抖动着身上鬃毛，追风比她要大一些，看着脾气不大好，也跟着逐月一起嘶叫。

“那你去吧，我唤你时，要回来哦。”

逐月的眼睛闪现出喜悦的神色，追风用脖子蹭她，两匹马儿耳鬓厮磨了一会儿，一同奔向山林深处。

我要是有逐月这样自由就好了，可惜成天被关在绫罗绸缎的公主身份下。还未等我的哀愁发散，就听见假太监徐君逸在旁边嘲讽：“狸奴也会与马说话，奇哉，怪哉。”

若依平常的性子，早已冲过去打他，一来他单手能举起百斤重的战戟，我在他手上一向讨不了好；二来荒郊野外，孤男寡男，万一惹急假太监，吃亏的是我。

我恨恨盯了他一会儿，就收回视线，小跑着去溪边玩水，山间小涧清澈见底，在水中伸出五指，会有小鱼游过来亲吻指尖，我一个人玩得不亦乐乎。

徐君逸看我不搭理他，自己跟了上来，同我一道蹲在溪边，不怀好意地开口道：“溪水中常见吸血虫。无色无形，钻入人体便会吸食精血。据说它们最爱小殿下这样香甜的处子。”

我吓得一激灵，猛地将手缩回去，动作太快激起不小水花。徐君逸已笑出了声，我不愿被他小瞧了，故作镇定地站起来，实则在将手藏在身后不停用衣角擦拭。

想到在他面前的那些糗事，我仍旧不愿搭理他，背着手悠哉地在林间漫步。

徐君逸跟在我身后五步左右的距离，我快他快，我慢他慢，我俩像是在比赛谁先开口一样，都不出声。

“干嘛一直跟着我？”我先憋不住了，转头问道。

徐君逸指着前方一棵高大的桂花树，“臣在看它。”

“你骗人，与逐月说话你要损我，在溪边玩水你要吓我，哪里是看桂花，就是想欺负我。”我气得一脚踢在树干上。

这棵桂花树有三人合抱那么粗，比我的凤阳阁还高，这一踹，只是让它抖抖金色的花瓣，我的脚踝反而疼得厉害，这大概就是对我将气撒在树上的报应吧。

“疼死小妍了。”我顶着一头金色的桂花，眼中包着泪，扶着大树，一瘸一拐。

徐君逸从身后将我横抱起来，叹气道：“娴静时如娇花照水，行动处似林中小兽。”

“什么意思？”我习惯性抱住他的脖子，总觉得假太监在骂我。

徐君逸拍拍我的头，“夸小妍好看。”

“哦，”我有些羞涩，将头埋在他怀里，“徐相也是相貌堂堂。”

我在他怀里调整了个舒适的姿势，用蚊子大小的声音说道：“你为什么不问我呀。”

“问你什么？”徐君逸与宫中尖声细嗓的太监大不一样，说话声低沉浑厚，离得近了耳朵会发痒。

“哪有你这样的人，与我说了那些羞人的话，又不承认了。”我捏紧他的前襟，心中生出些委屈，我是没出过长安的假公主，他是权倾天下的徐相，也许只是哄着我玩呢。

徐君逸低头看了我一眼，“我想娶小妍做妻子，与小妍花前月下、朝朝暮暮，要是能颠鸾倒凤就更好了。”

“别说了，”我一手捂住他的嘴，“你、你不能说这些，不合礼数。”

徐君逸在我的手腕留下一吻，温声道：“小妍是想让我说还是不说？”

“我也不知道。”

徐君逸将我放在一片干净的草地上，抬起我的左腿，脱掉鞋袜，按住脚踝处红肿的地方。

他是个比我父兄还厉害的人，我红了脸，羞耻于露出裸足，脚趾蜷起，不停向后缩。

“帮你看伤，别动。”徐君逸抬起我的小脚，拿出一个瓷瓶为我擦药。

温暖的指尖按不停按在脚踝处，徐俊神色专注，动作轻柔，像是对待易碎的琉璃。我不敢再看他，别扭地转过头，脸上的红晕蔓延到了脖颈，可惜穿着男装，没有遮掩的丝帕。

“徐相为何随身携带药膏？”我好奇道。

“小殿下为何同桂花树较劲儿？”徐君逸反问道，一如既往的讨厌。

不只是心理作用还是徐君逸的药有奇效，扭伤的疼痛缓解了大半，我迅速低头穿上鞋袜，徐君逸取笑道：“若我真是禽兽，早就…小妍，我等你长大。”

我抱住双膝，犹豫着开口问道：“那你之前说要帮我的话…”

“自然是真的，”徐君逸将我搂在怀里，“喜欢你也是真的，小妍，我要再去一次边塞，等我回来时，陪你去元宵灯会，也想听你的回答。”

哪怕徐君逸将一切安排得天衣无缝，回宫后，仍被朝夕相处的桂嬷嬷发现异常，将我拉至宫殿角落里，小声问道：“殿下又同徐相出去了吗？”

“没有，”我假装张望树上的鸟儿，“嬷嬷老糊涂了，我在寝殿睡觉呢。”

桂嬷嬷不吃我这一套，直言道：“殿下不用瞒着老奴，只问一句，徐相可有歪心思？”

“他不会害我的，”我将徐君逸帮我摘的桂花递给她，“嬷嬷，明天吃桂花糕吧。”

晚上，我躺在床上辗转反侧。一会儿是山间自由的马儿，一会儿是徐君逸对我说过的话，我已在这富丽堂皇的凤阳阁中困了十四年。纵使奴仆成群、锦衣玉食，也像是黄金牢笼里豢养的一只宠物，终其一生，无法迈出长安城一步。我怕自己会变成刘贵妃、小章氏、二姐三姐的模样，并非是认为男子的身份高人一等，而是在压抑的大明宫中，在礼教与规矩的束缚下，明珠终会褪去光彩，变成浑浊的鱼目。既然有人帮我，就不能再自怨自艾下去，我暗下决心，明天去找徐君逸说个明白。

第二天一早，翠微宫传来消息，病中的刘贵妃想要见我。

15 | 第十五章

【出宫】

翠微宫有东海的夜明珠、罗刹的水晶镜、江南最好的绣娘累瞎了眼才能织出的绫罗锦缎与毁了四个窑炉烧出的霁蓝釉色七宝瓶。父皇越级为刘贵妃用金器铺宫，脚下所踩地龙金砖，一应按照皇后标准。现在，这座摆满了珍宝的奢靡宫殿中，充斥着刺鼻的药味。盛宠三十年不衰的贵妃，瘫软在金织攒花靠垫上，任由侍女一口一口喂药。

“八公主到了。”

刘贵妃支开侍女，挣扎着坐起来。她像是在一夜间衰老了二十岁，从不服输的宠妃变成失去至亲的老人。

想到中秋宴上的事，我不愿抬头看她，按照礼数疏离地向她行礼问安。

刘贵妃向我招手，“你过来一些，我有话同你说。”

我依言上前，一双干枯的手忽然抓住我的手腕，刘贵妃厉声道：“我没有害过你，刘富年已经死了，为何还要害死我的全儿！”

“娘娘，您在讲什么，琼华听不懂。”我扯开她的手，退后两步。六哥为章氏所杀的传闻在长安闹得满城风雨，朝中数位章氏族人致任，七哥不得已推后了出阁讲学的时间。

刘贵妃面部狰狞，两只眼珠像是要从凹陷的脸颊中掉出来，她指着我的脸，唾骂道：“我没有争过后位，没有争过太子，为什么你们章家不肯放过我！世家大族、百年清流，比谁都心狠手辣！”

“娘娘，琼华姓李，是父皇的女儿。”我冷静提醒她。

刚才几句话似乎耗费了刘贵妃所有的精力，她再次倒在床上，不断喘气，“我对你说又有什么用呢，你和我是一样的人。不，你比我更可悲，十八岁的我能勾引圣人，从侍女走到贵妃，琼华，你贵为公主，连自己的夫婿都决定不了，咳咳咳……”

不，我和你不一样，我在心里说道，更坚定了想法。

离开时，刘贵妃抓住我的裙角，发疯一般不停说着她没有害我，她似乎不曾明白，前朝与后宫，本就是两个世界，中秋宴刘富年仅是导火索，不管她是否害过我，六哥都会死。

离开时，我遇上了探望刘贵妃的父皇。他看我的眼神带着嫌恶，不悦道：“你来这里做什么？”

我下跪行礼，额头贴在方形青砖上：“是刘贵妃唤儿臣来此。”

父皇的祥龙长靴出现在我眼前，冷淡地说道：“既如此，就跪三个时辰给贵妃祈福吧。”

我咬了咬嘴唇，高声道：“儿臣遵旨。”

父皇甩袖离去，留我一人跪在翠微宫的大门前。大明宫讲究的是脸面，嫔妃们犯错受罚，会在自己殿中，就连有体面的宫女太监，主人也不会当众责罚。当众下跪受罚的公主，我是第一个。

我跪在宫人进出最频繁的地方，听着周围宫人的议论纷纷，内心毫无波澜。侍女珍珠哭着要陪我一起跪，我摆手拒绝，让她先回凤阳阁。皇后宫中的郑嬷嬷来过一次，告诉我父皇发脾气，娘娘也劝不了，忍一忍就好。七哥身旁的小路子也来了，为我带了软垫与吃食，同我说太子殿下很担心，为着避嫌，等回去后再来看我。父皇因六哥之死迁怒宫内嫔妃皇子。特别是与章氏有关的皇后与太子，我不怪他们。

不知跪了多久，脑袋昏沉，双腿发麻，我用手勉强支撑着地面才不倒下。路过的侍女可怜我，想为我擦去额头的汗水，被同行的太监拉走：“八公主得罪了圣人，要去帮她，不要命了。”

我迷迷糊糊地想着，这一年，统共见过父皇三次，想得罪也没机会呀。身体变得很重，手臂再也支撑不住，向前倒去，我顺手抱住身边穿着司礼监掌印服饰太监的大腿。

“怎么又是你。”我仰头看着徐君逸。

徐君逸蹲下，为我揉了几下跪麻的大腿，然后将我从地上抱起来，“时间到了，回去吧。”

“没有到，”我指着院中日晷，“还有一个时辰呢。”

“我说到了就到了，”他无视宫人们的眼神，抱着我往外走。

我戳着太监蟒袍上的四爪龙：“小妍的名声被徐相毁光了，今日以后，定会有人说我为求权势委身太监。”

徐君逸斜了我一眼，“跪成这样还有心思想这些，真不知该说你什么好。”

“不回凤阳阁，去司礼监，小妍有话想说。”

徐君逸犹豫片刻，依言将我抱去了他平时办公的地方。

我坐在太师椅上，左看看右看看，传说中内廷十二司之首，决断朝堂大事，票拟批红，掌印堪比首辅的司礼监，就很普通呀，没有龙涎香，没有紫檀木书桌，连块像样的墨也没有。

“小殿下想说什么？”徐君逸坐在我对面，用左手支着下巴。

“哦，是这样，”他桌上的青玉竹节镇纸看着不错，我悄悄拿了藏进袖子里，“我想了一晚上，今日就能给徐相答复。”

说完，在徐君逸期待的眼神中，我停顿了一会儿，问道：“茶呢，小妍口渴了。”

他握住座椅扶手的左手青筋浮起，噎住似的地看了我一眼，然后起身为我倒茶。

茶有些凉了，不过徐君逸面色不善，我还是等会儿再提，“徐相对小妍了如指掌，最危险的时候是徐相救了我，最不堪的时候也是徐相陪着我。小妍对徐相就如同面前这杯清茶，一眼见底。”

“等等，”徐君逸打断我的话，“你想说什么？”

“别打岔，还没讲完呢，”我放下手中茶盏，“小妍对徐相一无所知，连太监的身份也是假的，你在朝堂是什么样，你在边塞又是什么样，你的过去是什么，未来是什么打算，小妍通通不知道。”

徐君逸握住我的手，沉声道：“小妍，再等我一些时候，全部告诉你。”

我摇头，“我不想再被困在宫中，不想只知道胭脂水粉女红针凿，不想每日听女傅讲娴静芷雅女则女训，不想望着红墙围住的天地被动等待你，徐君逸，我要与你一同去蓟镇。”

徐君逸被我的话惊得一愣，手中茶盏掉在了桌上，“小殿下可知自己说了什么话，蓟镇不是西山，一墙之外是柔然草原，没有新鲜的茶叶也没有精致的糕点。”

“徐相行事不便困难可以直说，”我知道着假太监在某方面有着强烈的自尊心，故意刺激道，“小妍会理解的。”

“臣当然做得到，”徐君逸一拍桌子差点站起来，偷运一个公主出宫对他来说不算难事，“臣是怕小殿下吃苦，若是真想出宫，等我回来，带你去江南，去益州。”

“江南与益州我要去，蓟镇我也要去，”我握住他的手，“徐相，求求你，带我出去好不好，小妍没出过长安，不管外面是好是坏，我想去看看。”

徐君逸沉默，不停揉着眉心。

我决定再加一把火，“小妍想去蓟镇，不只是想出宫，也是想了解徐相。”

“真是拿你没办法，”徐君逸回握住我的手，“好，我答应。柔然侵边，这一路上危机四伏，我会护你周全，你必须时刻在我身边，不能离开。”

“这是自然，”见他应下，我长舒一口气，眉目舒展，“小妍懂事识大体，听凭徐相吩咐。”

徐君逸弯腰，双手揉搓起我的脸颊，“小妍，我让人准备了轿子，先送你回凤阳阁，你等我安排便是。”

“你弄痛我了！”我拍开他的手。

微博：入睡小甜饼饼

“都要带你出宫了，还不让捏捏脸？”

***

七日后，琼华公主突发痘疾，为防传染宫中圣人嫔妃，与侍女嬷嬷一同移出大明宫，于西郊皇家别苑养病。

16 | 第十六章

【蜜饯】

我戴着面纱，百无聊赖地靠在躺椅上看闲书，千篇一律书生小姐的故事还没有门外聊闲话的侍女们有趣。

从浣衣局出身的楚嬷嬷抱怨道：“倒了八辈子霉，来别苑伺候失宠的公主。”

“八公主是先皇后之女，太子胞妹。”这是一直别苑中侍弄花草的侍女。

“你个小丫头片子懂个屁，”楚嬷嬷啐了一口，“大晋朝开国以来哪位公主娘娘出宫养病的。这几日，太子遣人来问过吗，她外祖章家威风凛凛何等显赫，真要治病，至于来这西郊行宫？”

我将书盖在脸上傻笑，秋日的阳光照在身上暖洋洋，连带着心情也开朗不少。

皇后小章氏提过能否选处僻静宫室，将我留在大明宫中，被太医院院正义正严辞驳回，并将痘病描述为一旦染上就会损毁容貌的恶疾，吓得宫中妃嫔公主花容失色，团结一致要我出宫。

七哥偷偷看过我一回，知晓痘疾于性命上并无大碍后，让我千万守好身份，不能让于太医之外的人诊脉。

“七哥放心好了，院正是来清疮上药，平日内服煎汤依旧是于太医。”我不准备将偷跑出去的事告诉他。

七哥隔着一层珠帘，远远地同我说话：“小妍，你要记住，这关系到孤、皇后乃至章家，万不可大意轻心。还有，你与徐君逸是怎么回事。”

“他是我宫里出去的，大约是不忘旧主吧。”我随口说道。

“小妍，他是臭名昭著的阉人，下回宁可多跪一个时辰，切莫再与他有所牵连，”七哥一顿，“孤不是不疼你，朝堂之上牵扯甚多，为他坏了名节，是在打孤与章家的脸。”

我不愿同七哥争辩，当场表演了个痘疾发作，倒在软塌上哭天抢地。

“殿下，瑞王来了，带着一位民间神医，说是专程为殿下治病。”桂嬷嬷摇醒在躺摇椅上昏昏欲睡的我。

我打了个哈欠：“请四哥去正殿，嬷嬷，我们想个法子将那大夫打发走。”

四哥一脸笑眯眯地坐在正堂，示意嬷嬷与侍女们先下去，只留神医为我看病。

我正纳闷如何解决大夫，四哥直接一撩帘子走进来，“八妹当真要同徐相私奔吗！”

我吓得差点从榻上摔下去，口齿不清地解释：“并、并不是私奔，我……”

四哥一脸惋惜，叹气道：“看不上丰神俊俏的章家郎君也就罢了，八妹，你怎能看上那个阴险毒辣的太监。”

“他、他不是那样的人，对我很好，”我紧张地口不择言，“等等，我、我没有看上他。”

看够了我紧张的样子，四哥一摸下巴，递给我一块印有颜字的腰牌，“八妹莫慌，是徐相让本王来此，你在军中就是瑞王府出去的颜公公。”

话音刚落，四哥身旁的白胡子神医，脱下了假胡子假头发，男装之下是个和我身量相同、长相七分相似的小娘子。她用朱砂在脸上点满红印，再覆上面纱，竟与我有九分神似。

临走前，四哥不忘再打趣我：“本王去临淄一个月，琼华与徐相就已私定鸳盟。八妹，有机会还是寻个同四哥一样体贴的真郎君，不比那太监强。”

我捂嘴笑道：“四哥良言八妹谨记于心，来日必告诉徐相。”

瑞王背影一滞，“不必不必，本王与徐相私交甚浅，王妃临盆在即，还望八妹嘴下留情。

四哥走后，我同神医岑娘子交代需要注意的事项，看她有模有样学我说话，笑得我躺在榻上直打滚。”

“我原是王妃身边的侍女，王爷求了王妃好一阵才让我过来呢。”

我忽地有些不解，四哥既然与王妃如胶似漆，为何会在生产前一月离开长安去临淄。

有关四哥的疑惑很快被我抛在脑后，桂嬷嬷与珍珠知晓我要离开后，一边抹眼泪一边替我收拾行囊。

“老奴知道劝不动殿下，此事当真不告诉太子？”

我摇头，只说去益州游玩，不愿七哥担心。

桂嬷嬷连我平日常吃的燕窝都往里塞，我连忙劝道：“嬷嬷，不用装太多，徐君逸都安排好了。”

“这些日子，老奴冷眼旁观，”嬷嬷将我的贴身小衣塞进包裹，“若非徐相是个太监，公主嫁与他比章家郎君强。”

两日后，总兵杜若风率西山锐健营前往蓟镇巡边，朝中诸人心知肚明，这支五千人新军的实际控制者是殿前指挥使、司礼监掌印、内臣监军徐君逸。

我作为徐君逸的随身内侍颜公公，正陪他坐在简陋的马车中。第一次出远门，我按捺不住好奇心，想瞧瞧外面行军的模样。

刚撩起一点帘角就被徐君逸制止，“放下。”

“哦。”

行军途中着实无趣，我凑过去扒拉他的衣角，“徐相，小妍想出去骑马。”

徐君逸正在翻阅蓟镇军情，头也不抬，“不行。”

我咂咂嘴缩了回去，隔了一会儿，又不死心地问道：“徐相，我们什么时候用午膳？”

“小妍，军中一日两餐，辰时与未时开火。”

我想起他似乎同我说起过，也知道此次出行不是游玩，早知如此，何必让嬷嬷带贴身的衣裳，只装一篮子杂书就是了。我天生喜动不喜静，只有不停找马车中另外一个活人说话。

“徐相，你长得真俊，可惜了是太监。”

徐君逸额角一跳，没有理会我。

“徐相这般高大，令尊想必也是身材魁梧，小妍也想长高。”

“徐相，为何内臣监军不能骑马，是大晋哪位祖先的规定。”

“徐相，你这一页纸看了快两炷香。”

“过来。”在我锲而不舍的骚扰下，徐君逸终于放下卷宗，拍拍身边的位置，朝我招手。

我见他面色不虞，心虚道：“小妍不是有意打搅徐相。”

徐君逸摸摸我的头，“张嘴。”

我听话地仰起头，朝他张开嘴，徐君逸竟往我嘴里塞了个蜜饯。

甜丝丝的味道瞬间在口中化开，我红了脸，这是他为我上药时吃过的蜜饯。

我穷极无聊，取下头上的金簪，在木头窗棂上刻桃花。新军纪律严格，行军途中只有脚步声与马蹄声，又不知隔了多久，我在马车中听着哒哒哒的声音跟着车陀摇摇晃晃，视野里的徐君逸变成了两个人，我迷糊地左看看右看看，偏头问道：“徐相，哪个才是你呀。”

徐君逸将我搂在怀里，轻声道：“睡吧。”

听了这话，我一头倒在了徐君逸的大腿上。

17 | 第十七章

【秋夜】

父皇治下的大晋，边疆不稳，农民起义频发，将军们平时吃空饷，需要时用农民军户临时拼凑，军中往往有上顿没下顿，且常见营啸，夜间一声嘶吼导致全军震动，轻则落荒而逃，重则自相残杀。

徐君逸的新军截然不同，一路上，枪兵衔枚而行，骑兵令行禁止。晚上，杜总兵选择了一处高地，士兵们井然有序地安营扎寨、生火做饭。

鸳鸯阵十人一组的小队围在一起，大铁锅烧开水，先煮上一锅碎茶叶，舀给士兵们解渴，再将茶水中加入风干盐肉与大米。

杜总兵三下五除二吃光自己的，眼巴巴望着我碗里的肉。我深知不是讲究的时候，将带着腥味的肥肉茶叶泡饭想象成八宝鸭、盐酥鸡，闭着眼往嘴里送。

杜总兵见我吃得纠结，便道：“小公公，你是宫里出来的，没吃过苦，军中能吃上这样的饭，已是福气哩。”

我有些愕然，大明宫中设有御兽苑，养有猎犬鹦鹉等动物供宫中贵人赏玩，依照分例，一条狗一天有牛肉两斤。军中拼命的总兵，吃得不如宫中一条狗。

杜总兵侃侃而谈：“前年某家跟随孙化极将军去中原剿匪，能吃饱饭的只有孙将军家丁，俺们普通兵丁。运气好一日分得一个糠馍馍，运气不好挖野菜扒树皮，徐相当年也在。”

“嗯，”徐君逸放下碗，“剿匪不易，全是饿昏了头的流民，杀了对不住良心，抓了没粮食养不起，放了来日又是一股新匪。”

“就是这个理，某家不愿去剿匪，只愿跟着徐相打柔然。”

碗中的米肉珍贵了不少，我低头将米粒一颗一颗挑出来吃掉。

下午在马车中枕着相睡得昏天黑地，临到晚上了反倒精神了不少。

杜总兵见我帐中还有灯火，上前道：“小公公，还没休息吗？”

我推开帐门，露出一颗脑袋，“杜总兵有何吩咐？”

“吩咐谈不上，”杜总兵递给我两页纸，“刚刚抓了几个从蓟镇逃跑的夜不收，拷问出了新消息，麻烦公公给徐相送去。”

我指着徐君逸大帐，问他为何不自己去。杜总兵苦笑道：“非是某家躲懒，这全军之中，怕是没人敢去，也是见公公与徐相亲近，才出此言。”

这是为何，我趿着鞋，随意披了件外衣走出帐篷，没听见身后杜总兵红着老脸自言自语：“这颜公公长得真他娘的好看。要不是看到了喉结还以为是女扮男装。”

徐君逸帐中漆黑一片，我前脚刚跨进去，就被一把冰冷的长剑抵在了脖子上。

“小妍，是你，”徐君逸收回长剑，诧异道，“还好没伤到你。”

难怪晚上无人敢扰，不知何故，我就是相信他不会伤我。

我走进营帐，将两页纸塞进他怀中，“杜总兵给你的。”

徐君逸点燃蜡烛，迅速翻看。

山林中的秋夜，清冷肃杀，阵阵妖风呼啸着钻入营帐，我并肩坐在徐君逸身旁，冷得打哆嗦。

他将榻上的被褥严严实实裹在我身上，只留出了一张小脸，我眨眨眼，好奇地看着他手中的军报。

他将蓟镇将军唐文涛上书内阁与司礼监的历年奏报放在我面前，笑道：“小妍要是睡不着，就帮我看看。”

天颂二十一年秋，柔然犯边，枭首敌军二百一十整；天颂二十二年春，夜不收察柔然有图谋大同之意，枭首敌军一百七十一；天颂二十三年秋……枭首敌军一百八十九。

“唐将军为何每隔一段时间都有差不多数量的柔然人头？”草原人与大晋发饰五官不同，大晋边军仿效秦朝，以人头算军功。

徐君逸冷笑一声，“是啊，这就是唐文涛年年败仗，还能留在蓟镇当总兵的缘由，小妍，你记不记得，我同你讲过，柔然人和晋人一样，都是血肉之躯，吃的粮食可以从边镇抢，盐与铁器却没办法。”

我恍然大悟，“你是说，唐将军与柔然做交易，将盐与铁器卖给他们换人头？”

徐君逸点头，讽刺道：“柔然抢边，不止抢粮，还要抢人，让晋人去做他们的奴隶，替他们牧马放羊。我曾仔细看过唐文涛送上长安的头颅，五官与草原人大相径庭，柔然舍不得族人，拿奴隶交给唐文涛充数罢了。”

我蓦地感到一股冷意，原来边塞守城的将军为了荣华富贵，会勾结外敌，将同胞尸首踩在脚下。

“小妍，你不必意外，九边重镇，无一不是如此，也不怪他们勾结外敌，军银层层剥削，上至内阁首辅，下至州府衙门，落到边镇的本色粮饷，不足十之一二，养不活数万边军，大晋早在骨子里烂透了。若非永平、三屯失守，退守狮子裕，与柔然苟且已久的唐文涛必不敢上书求援，”徐君逸平淡的语气中带着一丝冷意，“被杜若风抓住的夜不收原是蓟镇边军中的精锐，探测敌情的本事没有，逃跑倒是很快。”

“你、你会杀了他们吗…”我直愣愣望着帐中烛火，这些逃跑的士兵，也许是杜总兵口中吃不了一顿饱饭、冬日冻得手脚生疮的可怜人。

“我会，”徐君逸松开钗髻，散开我的长发，“大晋律例，边军擅离职守死罪，能逃到这里的夜不收是多年的兵油子，不能让他们败坏了新军。”

我靠在他的肩头，低声问道：“边军腐朽，遇敌则溃，一旦外敌入侵，将军们靠什么保命。”

“唐文涛养有八百精壮家丁，只听他一人号令。此次柔然大举入侵蓟镇，靠家丁护送家中小妾子女逃到狮子裕。”

“城中百姓呢？”

烛火下，徐君逸与我额头相抵，“小妍，我希望你一直是无忧无虑的公主。”

军队驻扎在一处村落旁，夜晚中，仿佛有伶人在唱曲：天明来，昔年豆蔻，银鞍白马度春风；长安月，梦醒孤山，却见举国昏昏志难酬。

18 | 第十八章

【蓟镇】

在大明宫时，我与宫中娘娘们一样，燕窝人参不离口。然而行军第三日起，我已能面不改色掰开干粮饼子泡水吃。

徐君逸有不少果脯、松子、金丝枣等零嘴，时不时给我几块。马车中，我回味着蜂蜜味儿，想向再找他讨个枣儿。

“没有了，”徐君逸向我摊手，“被小妍吃光了。”

“骗人，昨日就这样说过。”我趁他不备，一下子扑在他身上，在袖口腰袋的位置翻找。

他藏得隐蔽，我不仅没找到零嘴，还不小心碰倒不该碰的位置，将自己闹个大红脸。

“你怎么能这样…”我将自己缩在马车中离他最远的角落里，小声抱怨。自从知道他是个假太监，我再不敢像从前一样肆意妄为。

徐君逸一本正经同我理论：“是小妍骄横，张牙舞爪，恶人先告状…”

我睁大了眼，反驳道：“小妍清清白白，为了金丝枣才动手，你不能那样…”

“小殿下是羞得说不出口吗，”徐君逸将我捞起来放在腿上，用手掌按住我的小腹，“小殿下与臣抵足而眠多次，着实算不得清白。若是在民间，早已成婚有了一窝小狸奴。”

我张嘴呆愣半晌，方才明白他的意思，臊得恨不得变成边境城墙里的一块砖。徐君逸这厮欺人太甚，本殿下一刻也忍不了，在他怀里又抓又咬。

“小妍，乖，让我抱一会儿。”徐君逸拍拍我的背。这几日他白天要处理蓟镇军报和司礼监送来的奏章，晚上要在沙盘上演练与柔然的战局，难得有这样轻松的时候。

看他在带我出宫的份上，我大度地不再追究，任由他紧紧抱在怀里。

“小妍好香啊，是抹了脂粉吗。”徐君逸埋头在我颈肩，不停嗅闻。

“行军途中，山泉净面，何来香膏，”我垂首，双手不断推拒着他，“小妍在宫中也不涂那些。”

徐君逸调笑道：“清水出芙蓉。”

我侧身，对着车厢闷声闷气地说道――“小妍是男儿身，徐相知道的。”

旖旎的时间很快过去，杜若风上前提醒，前方就是狮子裕。蓟镇下有多处险要关辖，唐文涛连失桃林口、三屯营，带领家丁与残存边军退守狮子裕。

本以为，会见到獐头鼠目、跋扈嚣张的大奸臣，谁知军中斥候来报，唐文涛在城门跪迎。

我跟在徐君逸身后走下马车，看见前方在城门前跪了二三十个男人，为首的约莫四十来岁的年纪，穿着绯色武官朝服，脱下乌纱帽置于身侧，口中高呼：“罪臣唐文涛偕副总兵、参将、游击将军二十八人，恭迎天使。”

看到我们下了马车，唐文涛涕泪横流，不停向徐君逸叩首，“桃林沦陷，臣万死难辞其咎。”

身边的副总兵代闵将膝行上前，向徐君逸请罪，“唐总兵欲与城中百姓共存亡，是下官劝总兵，要以大局为重，这才搏杀出来，一路上也砍了不少蛮子脑袋。”

徐君逸快步上前，亲手将唐文涛扶起来，口中称呼他的表字：“希臣坚守蓟镇百日，实乃大晋忠良，不必行此大礼。”

我看得满头雾水，亦不敢多话，低头站在徐君逸身后，用余光观察唐文涛，他生得浓眉大眼，一副爽直之相，且右肩、左臂、后脑多处位置负伤，真有几分拼死杀出来的模样。

徐君逸将官帽为他戴上，沉痛地说道：“柔然蛮子有备而来，希臣受苦了。”

唐文涛详细为徐君逸介绍城中兵马情况，恭顺之余不忘继续洒几滴眼泪，“不怕徐相笑话，下官常年与边军同吃同住，视为手足一般，亲眼目睹他们被蛮子残害，下官是想出城和柔然拼命啊。”

徐君逸赞叹道：“希臣高义，徐某自愧不如。”

两人亲切寒暄了好一会儿，唐文涛提议道：“徐相舟车劳顿，不如先行跟随下官入城歇息。可惜狮子裕杂乱，住不下几千人的新军，待下官整顿好了住处，再来迎接杜总兵。”

“无妨，小事，”徐君逸看似毫不在意，抬手叫来杜若风，吩咐他今晚在城外扎营，又点了八名枪兵，指着我说道，“颜公公是我贴身随侍，必得带着，这几个兵平时使唤惯了，也跟着一同进城。”

我骑马跟在徐君逸身后，街上冷冷清清，城中百姓门户紧闭，偶有巡查士兵路过。奇怪的是，这些大门上没有贴熟悉的关二爷，而是另一个手持方天画戟的将军。

“这是伏胜将军，蓟镇百姓无不怀念伏胜将军，”唐文涛注意到了到了我的目光，眼泪又开始往外飚，“下官曾是伏胜将军麾下游击，说句诛心之话，将军死得冤枉啊！”

徐君逸面露感动之色，“伏胜通敌卖国已盖棺定论，希臣也不怕受连累。”

唐文涛憨厚地说道：“下官是武人，不懂那些勾心斗角，只知道不忘旧主。”

我敏锐地发现，徐君逸左手垂在身侧，紧握成拳，像是在拼命克制住什么。我心中一动，走到他的身侧，悄悄去拉他的手，刚触碰到手指，就被他反手抓住。表面上，他和唐文涛相谈甚欢，而在衣袖的掩盖下，与我十指相扣。

接风宴安排在临时的总兵府，徐君逸坐在上首，我陪坐在身侧，八名新军立于身后。入席前，他小声提醒道：“什么也别碰，回去喂狸奴金丝枣。”

我自动忽略掉后半句，心中佩服他的演技，又有些担心，身处别人家老巢，能打的人只有九个，这该如何脱身。

蓟镇饮食习惯与游牧民族相似，桌上堆满了炙羊肉、烤乳猪、细面馕饼以及羊羔酒，唐文涛自谦道：“边镇粗鄙，比不得宫中精致，请徐相见谅。”

徐君逸含笑着起身，举杯向唐文涛敬酒，暗地里将酒洒在地上。

酒过三巡，徐君逸装出些醉态，故意斥责席间的羊肉膻味重，不合胃口。

唐文涛一面吩咐侍女撤下酒菜，一面让下属搬上一个一米宽的木头箱子。

“这是下官孝敬徐相的一点心意。”说着，他打开木箱，不出意料全是黄金。

徐君逸像没看见一样，继续与左侧的副总兵代闵攀谈。唐文涛对此场景司空见惯，安排人将金子抬到我们休息的房间。

唐文涛与副总兵代闵对视一眼，关上大门，拍三下手掌，从屏风后走出一位抱着琵琶的小娘子，她冰肌玉骨，容貌精致、一双美目我见犹怜。

“她有姐妹三个，下官专程让人从江南采买来，请来嬷嬷精心调教，比之大家闺秀也是不差。大姐擅书，一手簪花小楷写得极佳，如今伺候着申首辅；二姐擅舞，会跳失传的霓裳羽衣，被章太傅收作姨娘；小妹擅琵琶，我们武将不懂音律，留在这里反埋没了她，不如徐相带回长安去。”

我心中愕然，外祖章籍身为世家领袖，平日里仙风道骨，对我也慈爱有加，怎会收一个十几岁的瘦马做妾？

徐君逸抚掌大笑：“妙极，这样一来，我一个太监，与首辅太傅成了连襟。”

“下官对徐相一片孝心，天地可鉴，”唐文涛听出来讽刺的意味，忙拖着琵琶女下跪请罪，“她能跟在徐相身边做个洒扫侍女，已是天大的福气，快说，是不是愿意跟着徐相。”

可怜这女孩十二三岁，比我还小的年龄，被唐文涛摁在地上磕头，泪流满面地说愿意伺候徐相。我心中不忍，扯了一下徐君逸衣袖。

他当众握住我的手，对唐文涛笑道：“希臣误会我了。”

唐文涛跟随他的眼神看向我，恍然大悟，“原来徐相身旁已有了个绝色的，怪道看不上她。”

我心中不忿，在桌下踢了一脚徐君逸。

唐文涛仍不罢休，接着奉承道：“下官在城门口第一眼见到徐相时，就感到像父亲一样亲切。不知是否有幸能做徐相的义子，必定鞍前马后，侍奉左右。”

我看看四十来岁的唐文涛又看看二十五六的徐君逸，果然人不要脸起来，狗都比不上。

徐君逸将我搂在怀里，装作沉迷酒色的模样，“钦天监冯监正说我一年只能收六个义子，不巧今年已满了。”

跪在地上唐文涛连忙说道：“认徐相当爷爷也使得。”

徐君逸携我一同走到唐文涛面前，轻蔑道：“可惜我不想认你这个孙子，唐将军也认了不少柔然祖宗吧。”

喧嚣的大厅霎时间鸦雀无声，身边的游击参将们纷纷放下酒杯，看向唐文涛，等待下一步指令。

“一个阉人，给你几分脸面，”他丢掉了孝子贤孙的做派，拍拍膝盖的灰尘，慢慢站起来，不屑道，“徐掌印，容我提醒一句，你的新军还在城外。”

徐君逸将刀置于唐文涛脖颈，“唐将军，我们可以比一比谁更快。”

他话音刚落，在场二十几位蓟镇将领，纷纷拔出长剑，指着我与徐君逸。

“别怕，”徐君逸低声安抚道，“我会护着小妍。”

唐文涛嗤笑一声，“谅你这太监也不敢动手，劝你收了金子带着身边的兔儿爷滚出城，咱们就当无事发生。”

徐君逸右手持刀，左手轻抚刀身，“我代朝廷监军蓟镇，有权先斩后奏，不忠不孝之人杀，临阵脱逃之人杀，勾结外敌之人杀，唐将军我自然杀得，小妍，闭眼。”

一声钝想响后，温热的液体溅在我脸上，唐文涛人头落地，他睁着眼睛，死不瞑目。

我抹掉脸上的鲜血，看着被染红的手指，一动不动。

徐君逸提起唐文涛的脑袋，摔在副总兵代闵的饭桌上，“把剑收回去，你就是新任蓟镇总兵；要么鱼死网破，杀了我，你也不会好过。”

副总兵代闵盯着唐文涛的人头考虑半晌，将长剑丢在地上，向徐君逸磕头，口中高呼：“下官听凭徐相吩咐。”

徐君逸亲自将他扶起来，承诺道：“有我一日，就有代将军一日，日后蓟镇丢了，去大同、宣府，也是一样的总兵。”

堂中诸人见此，也纷纷学着代闵扔出兵器，下跪磕头。

八位从新军中带来的枪兵不知何时站在了身旁，徐君逸忽然伸手捂住了我的眼睛。

刹那间，惨叫声、求饶声、咒骂声充斥在我的耳边，副总兵代闵不停叫嚣着「阉人不得好死」，他的声音越来越小，直至我再也听不见。

睁开眼时，已是血流成河，琵琶女躲在桌下哭泣，满地的残肢断臂，横七竖八堆着尸体，在场二十八名蓟镇将领，无一生还。

徐君逸像是从地狱走出来的修罗，用衣袖擦着刀身上的血迹，八名枪兵冷静地在尸体上搜索着钥匙与令牌。

“徐相，这是总兵令。”十七八岁的少年兵卫大郎恭敬地将令牌递给徐君逸。

徐君逸接过，望向门口，本该在城外安营扎寨的杜若风出现在总兵府，下跪行礼：“徐相，已按照您的吩咐，控制住了官眷与部分边军。”

徐君逸将总兵令扔给地上的杜若风，“拿它去处理唐文涛的家丁，为首的几个全杀了，有好的编入蓟镇边军，不好的你看着办。”

杜若风离开后，徐君逸让枪兵们带着琵琶女退下，在尸山血海间向我走来，用沾满鲜血的手抬起我的下巴，低声问道――“小妍，你还想了解我吗？”

我双腿一软，后退两步，不小心踩到了地上的尸体。

徐君逸扶住我的手臂，耐心解释道：“唐文涛及其党羽在蓟镇经营数年，根深蒂固，他们一个也留不得。”

“那我呢，”我颤声道，“你杀人，为何要带着我！”

徐君逸收刀入鞘，笑道：“小妍，是你要来的蓟镇。我身边就是最安全的地方，倘若今日你在城外，一旦有变，我救不了你。”

19 | 第十九章

【城楼】

家丁是唐文涛保命的本钱，上至本色粮饷，下至武器护甲，远胜普通晋军。他们个个威猛高大，平日里看不上泥腿子样的蓟镇边军，现今知道徐君逸将城中唐文涛一系尽数屠戮，反抗无望，在杜若风的威逼利诱下老老实实脱下红色披风，打散混编进入蓟军。

军情紧急，收拢城中兵马后，徐君逸大开总兵府粮仓，将唐文涛搜刮的米面、牛羊按照一日两餐半月的配比分给手下新军。这也是急行军数日来，我吃到最好的一餐。

“呕…”看到摆放在正中央的烤羊头，我下意识想到了唐文涛被砍下的脑袋，无法抑制地干呕起来。我知道此时并非讲究矫情的时候，桌上的荤菜难以下咽，咬牙啃了半块白面饼子。

杜若风关切道：“颜公公，你还好罢。”

我点头，只说是水土不服，吃不惯牛羊肉。

“颜公公去找郎中看看，”杜若风热情得不像下午杀过人，“过几日就是大战，身体不能在这时出问题，某家在宣府跟随徐相打东胡的时候……”

见他又开始喋喋不休的讲古，我连忙打断：“怎未见着徐相？”

“咦，方才还见徐相往这边走。”

“我先行回房歇息，”我饮下杯中最后一口热茶，“若是徐相问起，麻烦杜总兵告知。”

徐君逸让人将唐文涛女儿的绣房收拾出来给我住，阮绣烟罗、檀木熏香，各色摆件挂饰，无一不精致。我没有心思把玩，双手抱膝坐在床上，看着徐君逸送我的青玉哨子，自言自语道：究竟哪个才是你…

“小妍认为是哪个？”徐君逸手上端着一个白瓷碗，大步走进来。

刚想责备他偷听我说话，就闻到了一股香甜的味道，“这是，凤阳阁小厨房的酒酿丸子？”

徐君逸坐在我身侧，用调羹舀了一勺放在我嘴边，“知道你晚上吃不下，尝尝。”

一口吞下，桂花的馥郁混杂着酒酿的香甜，温热的糯米抚慰着抽搐的胃部，我心中一动，“你刚才是去做酒酿丸子了吗。”

“对，”徐君逸一勺接着一勺喂我，“让狸奴受惊了。”

奔波与惊吓尽数化解在这碗酒酿中，我餍足地靠在他身上，问道：“徐相何时在凤阳阁小厨房偷师？”

“小妍难道忘了，我刚入宫时，就在凤阳阁。”徐君逸拿丝帕擦掉我嘴角的糖渍，这才发现，他已脱下了杀人时的血服，穿着一身青色素雅长衫，像是个秀才读书人，“那时你才四五岁，一见我就哭闹，桂嬷嬷便打发我去小厨房帮工。”

提到小时候的事，我有些羞怯，躲避着他的目光，嘴上仍不服输：“是你的不对，我想要院子里的新开的桃花，叫了你三次呢。”

“是啊，”徐君逸忍俊不禁，“小殿下说自己的名字就是源自妍丽的桃花。那时臣想，这个大胖娃娃哪里配得上桃之夭夭灼灼其华。”

我一听，急得扑过去想闹腾他，被他搂在怀里，低语道：“而今却是色授魂相与，横波娇欲流。”

“你又这样，”我脸颊通红，抓紧身下的被褥，“淫词浪语。”

他从背后扣住我的手，“这就臊了，以后可怎么办。”

徐君逸离开时，看着他的背影，我竟生出些不舍，慌乱间赤脚下床，小跑着冲过去，从背后抱住他。

心脏似乎快从喉咙里跳出来，一股从未有过的莫名情绪充斥在我的胸腔。既羞于自己的主动，又害怕被他嘲笑，我一句话也说不出，只将脸贴在他坚实的后背。

徐君逸握住我的手腕，轻声道：“小殿下，别怕。”

“没、没有再害怕了，”我闭上双眼，说着难为情的话，“无论你是谁、做什么，小妍都信你。”

说完后，我瑟瑟发抖，紧张等待着回应。长安米粮店的普通跑堂，如何逃脱的净身，如何学得一身惊人武艺，又是如何知晓九镇边防，他从未在我面前掩饰过自己。

徐君逸转身，将我紧紧抱在怀里，吓唬道：“连我是谁都不知晓，就不怕哪天被我卖了吗？”

泪水不听话地向下掉，我刚刚想长大，又在此时变回了孩子，“你在昭阳殿救过我，在假山安慰我，陪我去西山骑马，带我来蓟镇，我知道你不会的。”

他轻柔地吻掉我的泪珠，“谁说不会，小妍早被卖给我做童养媳。”

明明没有伤心的事，我哭得却更厉害了，拿他的新衣裳擦脸，“小妍知道自己蠢笨，也不想成为负担，你说好的要等我。”

“不许妄自菲薄，”徐君逸抓起我的手腕，“小妍从不是包袱，而是天上的明月。哪怕世人恨我、误我，只要小妍还在，我就有了盔甲。”

“真的吗，原来我这么好，”我抽泣着，将口水鼻涕眼泪一齐抹在徐君逸衣服上，“那明天也给小妍做酒酿丸子罢”

“蠢笨还是有的，”还未等我发作，徐君逸先将一方丝帕罩在我脸上，“小时候，父亲英武，母亲文弱，我常常不解，天差地别的两人如何能结成夫妇，而今看到小妍，才懂了其中几分。”

我假装没听见前半句，羞涩道：“徐相是夸小妍文静吗?”

“天下智者无数，我之特殊，在独得二人之机敏。”

这话说得没头没脑，我不大明白，想来都是些好词儿，许是拐弯抹角说我好吧。我埋在徐君逸怀里闷笑，心中很是得意，原来我是他的月亮呀。

黄昏时分，徐君逸邀我一同登上烽火台。玉塞抵长城，金徽映高阙，古老斑驳的城楼，无声见证王朝的兴衰。本朝太祖被称为马上皇帝，自九边起，五次北上，将柔然及一众草原民族打得丢盔弃甲。而现在，边镇从起点变为终点，是这具即将倒下巨人的最后力量。

黄沙暗，白日敛，远方阴云密布，近处黑云压城。没有想象中塞上江南的草原牛羊，目之所及，一片荒芜，死气沉沉的旷野偶有食腐乌鸦掠过上空，留下叫声阵阵凄凉。

“怎会如此，”我无措地抓住徐君逸的手臂，“书上说，蓟镇是千里沃土，北方粮仓。”

“破坏庄稼，烧毁田地，”徐君逸指着远方的土地，“待城中粮尽力驰，路之无获，再行攻城，这是柔然硕亲王惯用的伎俩。”

我趴在城墙上，向远处眺望，“硕亲王是谁，待我们胜了，还能在土地上种粮食吗？”

“要想枯壤长出新芽，短则数年，长则百年，”徐君逸站在我的身旁，一阵狂风呼啸，衣衫猎猎，“小妍，柔然和大晋一样，有可汗有亲王，相较完颜可汗，我更庆幸来的是硕亲王。”

“是完颜可汗更残暴吗？”塞上北风吹得阴冷，我将自己躲在徐君逸身后。

“硕亲王与他的历代柔然先祖一样，每年来边镇打秋风，抢够了就回草原挥霍，而完颜可汗精通汉语，懂四书五经，立三省六部，甚至力排众议，委任晋人官员。”

“小妍懂了，”我抬头望向徐君逸，“硕亲王只是侵边，完颜可汗是谋国。”

徐君逸拍拍我的脑袋，“真聪明。”

“会拍笨的，”我捂住额头，怒目而视。与徐君逸打闹时，我发现在城墙百米外，有数道沟渠，泥土颜色与周围不同，像是刚挖不久。

“那时柔然人的战壕，用以躲避弓箭，”徐君逸看似习以为常，“挖了这么多，看来我高估了唐文涛。”

他突然凑到我耳边，阴恻恻地说道：“信不信，等会儿有柔然人从壕沟里跳出来。”

“我才不信，你休想再骗…”话音未落，两个穿着裘衣的柔然士兵从壕沟站起，试探性地向城楼射来冷箭。

徐君逸揽住我的腰，迅速侧身避过，凌空抓住射来的箭矢，“带脊双翼三棱箭，果然是硕亲王，小妍，我们败了，他是要屠城的，你怕不怕？”

与凶器擦肩而过，我却无一丝胆怯，拉住徐君逸的手大声叫道：“小妍陪你一起守。”

“傻狸奴，”徐君逸失笑，“唐文涛败得匆忙，并未带来任何守城器械，城中米粮仅够支持二十日，如何守得住。”

我拉住他的衣袖，焦急道：“那该如何。”

“放心，我可不愿小妍被抢去给硕亲王当妾，”徐君逸轻抚我的脸颊，语气坚决，“既然守不住，那就攻出去。”

20 | 第二十章

【战场】

近几日，徐君逸与杜若风在总兵府做战前安排，大部分我都听不大懂，比如新装备燧发枪的击发率、佛郎机大炮装备在何处、原有蓟镇边军怎样转为新军辅兵。

我本以为打仗周公瑾一样，神机妙算，谈笑间樯橹灰飞烟灭，而徐君逸的切入点，在于兵马粮草、装备火器。

杜若风上前汇报：“徐相，蓟镇不日入冬，咱们的兵有棉甲穿不怕，边军可撑不过去，某拆了一件他们的夹袄，里面尽是发臭的黑棉絮与杂草，如何抵御天寒地冻，这唐文涛忒得可恨。”

徐君逸手指轻点案台，“先将总兵府囤积的冬衣分发出去。”

杜若风答道：“已派人清点过，库中现有九百四十件，堵不上几千人的缺。”

“为何不向城中借。”听到此处，我忍不住开口。太祖打天下时，黎民箪食壶浆以迎王师，而今率军抵御柔然，百姓们自然会愿意捐些棉絮冬衣。

“颜公公，你不晓得，向来…”

杜若风还未说完，就被徐君逸抬手打断，“派两个人跟着，让他去。”

听到徐君逸将这任务交给我，不免有些兴奋与激动，匆匆带着两个士兵向外走。

我走后，杜若风问徐君逸：“徐相，为何不如实告知，让颜公公白跑一趟。”

“他总会知道的。”

现实与书本截然不同，城中居民大门紧闭，我连吃了几个闭门羹，有的一听见是来借棉袄的军队，隔着栅栏就开骂。城西一位的老大爷带着小孙女颤颤巍巍过来开门，许是被身后两个士兵吓住，亲自将我们三人迎至屋中。

这是一间矮旧低破的泥瓦房，瓦片铺就的屋顶摇摇欲坠，四周墙壁斑驳肮脏，有雨水从斜角滴答流下，说是家徒四壁都抬举了它。屋中没有座椅，我尴尬地站在角落，见老人给瘦骨嶙峋的孙女喂黑面糊糊，借棉袄的话一句也说不出口。

“老丈，您的儿女现在何处。”我轻声问道。

老人用混浊麻木的双眼看向我，平静地说出触目惊心的话，“我儿被抓去当兵，失踪在战场上，儿媳去找他，再没回来过，有人说被柔然人抢去了，只留下一个独苗苗，屋中还有一床冬被，你们要就拿去吧。”

我想开口安慰他，发现在人世间的苦难面前，任何言语都显得苍白无力，长安战报上简单的柔然侵边四个字，包含着多少破败的家庭与枉死的生命，而我还想去抢夺他在寒冷中最后的庇护。

“这位老丈算好的了，俺们家乡大旱时，连口糊糊也吃不上，这样小的娃娃，别说活了，不被…都算走运。”身边的少年兵卫大郎开口道，我记得徐君逸诛杀唐文涛时他也在场。

我一言不发，摸出身上几块碎银子塞在老人手里，带着士兵走出茅屋。

“颜公公，咱们还要借棉袄吗。”卫大郎问道。

“当然，”我一抹脸，认真地说道，“做不到我不回去。”

卫大郎应下，手中转着一只竹蜻蜓。

“这是给婉晴的吗。”婉晴是当日宴上的琵琶女，我与徐君逸自然不会收她当侍女，烧了卖身契后便放了她。

“是呀，”卫大郎眼神灼亮，“看见婉晴，就想到俺老家的小妹。”

一日后，我走进徐君逸的总兵府，高声道：“共得棉袄一百五十四件，请徐相点察。”

徐君逸走出，看了一眼地上的冬衣，望着我光秃秃的发髻，问道：“小妍，你的金钗与明珠呢？”

我让卫大郎他们先行离开，只留我与徐君逸二人在庭院，“我拿去当了，换成钱向城中宽裕的人家买。”

徐君逸低声道：“你的首饰钗环，在长安可值千金，却换了百来套破旧的冬衣。”

“边塞米粮绢匹贵，拿身外之物换战士们的温暖，小妍认为值，”说着，我取下挂在胸前的玉哨给他看，“金银财帛是过眼云烟，我有它就够了。”

“傻瓜，”徐君逸将我抱在怀里，不停亲吻我的脸颊，“我怎么喜欢上了这样的傻瓜。”

出城作战的日期定在腊月初三，并非占卜吉凶。而是徐君逸认为这几日的风向与干燥度能降低燧发枪失误率。

大战前，他让杜若风将城中所剩牛羊、米酒全部分发给士兵。

这日清晨，徐君逸身披黑色锁子甲，手持战戟，坐在高头大马上俯身与我说话，“小妍，怕不怕？”

我为他系好胸前的护心镜，摇头道，“我相信你。”

“好，”徐君逸大笑道，“等我把硕亲王捉来，给你看看柔然人到底长什么样。”

总兵府外，卫大郎与粗布麻衣的婉晴告别，“俺把饷银给你，是想你去买点肉吃，不是让你给俺做衣裳。”

婉晴拉住他的手臂，不停嘱咐道：“一定要回来。”

“这是自然，”卫大郎风吹雨打的脸上浮现红晕，“俺要带你回长安呢。”

狮子裕城门打开，首先出城的是步兵，上千名将士以鸳鸯阵型为基础，两侧士兵以藤牌为盾，前排士兵高举长矛，在军令官的口号下，踏步上前。

敌军早在壕沟外摆阵以待，柔然人少惜命，最先冲锋的第一队骑兵，并非真夷，而是投降的东胡、回纥、晋人组成降军。

我曾问过徐君逸，新军是他多年来的心血，为何放在最前面。他告诉我战场上一鼓作气，再而衰三而竭，大晋对柔然败多胜少。若是头开得不好影响士气，后续再厉害的强兵也无补了。

新军在离柔然百米处停下，杜若风口呼，“亮！”长矛兵后退一步，身后的火器兵扛着一米长的燧发枪，单膝跪下，枪口直指柔然。

这时，柔然人开始骑马冲锋，狮子裕墙上射出漫天飞矢。碍于距离，弓箭并未影响马匹前进的脚步。

我不禁捏了一把汗，这几日阅读兵书，大抵了解向来平原上的步兵，害怕草原骑兵的冲击，有的一冲就散。而徐君逸的新兵稳稳立在那里，一动不动，直至距离不到五十米时，杜若风高喊口令：“放！”

轰然一声，千杆燧发枪齐放，战场上血雾一片，肉块与残肢在空中起舞，无数马匹与人倒下，不同语种的惨叫声与怒骂声回荡在战场。

下一刻，手持燧发枪的火器兵与长矛兵迅速转换位置，在队友身后打燃火石，预备着第二次齐发。

柔然以降兵组阵冲锋，在燧发枪三次齐发后阵型溃败，有的死于新军的长矛下，有的妄图逃跑被监军真夷砍杀。

“颜公公，我们回总兵府吧，”护卫指着远处的漫天尘嚣，“硕亲王带着真夷来了。”

“狮子裕城破，留在总兵府中也是死，我要在这里看着他赢。”

我朝在文宗手里丢掉了河套养马之地，养一支骑兵耗费万金。此时的燧发枪不比后世，故障率高，点火慢，无法作为核心兵种，战场真正决胜，还要看骑兵。

城门下，徐君逸高举战戟，带着精锐骑兵鱼贯而出，写有徐字的帅旗飘荡在空中，仿佛间，我看见了蓟镇百姓十年不忘的伏胜将军。

21 | 第二十一章

【初雪】

骑兵出城后，聚如山丘，散如风雨，快速绕过步兵阵型，以一字型向柔然以降军组成的残阵冲击，于哭嚎声中收割四散的逃兵，马上的徐君逸战戟一挑，真夷监军人头落地。

不远处，硕亲王带领的真夷扬沙而来，柔然骑兵手持弯刀，身着兽皮裘衣，无盔甲覆体，看似简陋，实为离合之兵，千里而赴，出入无间。

城中仅有新军骑兵两千、步兵三千及原蓟镇边军两千五百人，而硕亲王麾下光真夷骑兵就有六千，这还不算以回纥、东胡为主的四千辎重部队及两千晋人降军。硕亲王并未将眼前的太监放在眼中，让的晋人侍从高声劝降，“晋朝腐朽，阉人领军，各位是一等一的好汉，何不降了柔然，在亲王手下一展宏图。不然战死沙场，如何面对家中父母妻儿！”

徐君逸停下马，接过身旁士兵的弓箭，拉满弓弦，一箭射向硕王，大笑道：“大丈夫马革裹尸，逢敌亮剑，何惧蛮夷！”

箭羽呼啸而来，硕王拉来喊话的晋朝侍从挡在身前，而后推开尸体，一扬手，下令全速进军。他面色并不好看，真夷们却很兴奋，硕王不悦，破城后又可尽情屠杀抢掠了。

徐君逸并未贸然与柔然骑兵对冲，而是分兵两侧，左右包抄，试图绕道至敌军身后。

硕亲王并不在意徐君逸的意图，他认为策略与兵法在绝对的实力差距面前毫无用处，晋军骑兵数量有限，而柔然只要冲过了面前的步兵方阵，就离破城不远。

在杜若风的指挥下，一排燧发枪再次齐放，爆炸与冲击让第一波柔然骑兵倒下。真夷不是意志软弱的降兵，他们清楚燧发枪不可连续射击，并未因此混乱，而是有序地继续冲阵。

随着杜若风一声「举」字，火器兵退下，步兵最后的王牌上前。他们约有四百余人，高举近两米的锋利陌刀，宛如怒目金刚，面对迎面而来的柔然骑兵，毫无惧色，双手持刀砍向马腿。

在战马凄惨的嘶鸣声中，纵横草原的柔然人摔下马匹，有的遭受重击当场死亡，有的眼睁睁看着晋军长矛刺下。

忽然，狮子裕城墙上方发出响动，只见八门佛郎机大炮被架在城墙口，短暂训练后的蓟镇边军正装填炮弹，经过徐君逸多次试验，柔然骑兵所处位置正是弗朗机射程范围内。

δwēêτ

随着几声轰隆炮响，战场上出现数个五米宽的弹坑，旁边躺满了痛苦呻吟的柔然人，马匹受惊后顾不得主人的意愿，四散逃开，不可一世的柔然骑兵，终究倒在狮子裕城墙下。

硕亲王领兵数年，顺风顺水，从未遇到这样的败局，他到底知道柔然地广人稀，不可凭一时之气断送掉真夷精锐战力，冷静地下令撤退。

我站墙头，握紧风化的城墙，看着徐君逸带领骑兵从后方杀出，他披坚执锐，像一把钢刀，穿梭在敌军阵营，所到之处，惨叫声一片。溃败的柔然哪里是杀意正酣的晋军对手，烧焦黑土地逐渐被草原人的鲜血染红，说来奇怪。半月前，我被唐文涛之死惊得呕吐。而现在，目睹着杀戮与死亡交织的战场。反而感到心安，晋人与柔然你死我活，战场上的不留余地，才是对城内手无寸铁平民的最大慈悲。

在徐君逸的又一次冲击后，硕亲王王旗轰然倒塌，柔然人像无头苍蝇一样四处逃窜，被杀红眼的晋军斩首，我知道，他赢了。

一片雪花落在我的手心，北方战场迎来了第一场雪。

黄昏时，一万柔然骑兵被新兵尽数歼灭，军中传来欢呼声，徐君逸活捉硕亲王。

我走下城楼，看见城门旁站着提着篮子的婉晴。

“颜公公，看见卫大郎了吗，”她拉住我的手臂，急迫地问道，“刚刚已经回来了一拨兵，怎得不见他。”

我安抚道：“可能还在扫尾吧。”

此时，杜若风带着伤兵们回城，轻伤的尚且有心思与同伴说笑，重伤的士兵已然忘了这是一场胜仗，口中只剩哀嚎。其中一位左臂被砍掉、腹部破开的士兵被人抬着，口中从咒骂柔然人变成了哭喊着叫娘亲。

婉晴跑入其中，不停地寻找卫大郎，将篮子中刚蒸好的白面馒头分给那些被她错认的伤兵。

新兵军营离城墙不远，我找到杜若风，想让他帮婉晴找一找卫大郎。

杜总兵还未脱离战场的亢奋，激动地告诉我新军伤亡不到一千，全歼硕亲王精锐。

我关切道：“杜总兵，你受伤了吗？”

“一不留神挨了一下，小事，” 杜若风指着脸上一道还在流血的伤疤，从身侧拉来一名身材高大，皮肤黝黑的士兵，“这是枪兵的杨把总，卫大郎归他管。”

杨把总看着我们，冷淡地说道：“卫大郎是老兵，在长矛镇第一排，没顶住真夷冲锋，挨了七八刀倒下了，哪个是婉晴？”

“不，不可能，答应了要带我回长安，”婉晴弱小的身躯中爆发出剧烈的情绪，抓住杨把总质问，“他才十七啊！”

杨把总对此见惯不惊，“十七岁又如何，上过两回战场就是老兵。”

婉晴仍然不信，尖叫着，声称就算是尸体也要见到卫大郎。

“尸体要就地焚烧，这是他的腰牌，留个纪念吧，”杨把总将腰牌扔给婉晴，又从怀里摸出一页纸，“你是婉晴？卫大郎上战场前提过你，明天来总兵府领五两银子。”

军中底层士兵全是文盲，大字不识，每次上战场前，会向领头把总口述遗嘱。五两银子是士兵战亡后给家人的抚恤金，是边军的两倍，够寻常人家两年嚼用，也是皇宫餐桌的一道鲜笋烩牛肉。

婉晴跪在地上，指甲扣着地面，不断地摇头哭泣，“奴家不要这个银钱，他家中尚有小妹，劳烦大人寄过去吧。”

杨把总眼神中浮现出怜悯，思忖半刻，开口道：“卫大郎是两年前中原大旱时跑出来的，家中死绝了，他的小妹，在逃荒时被流民捉住，煮来吃了……”

不止婉晴，连我都如遭重击，我能接受战士死在沙场，却不能想象卫大郎的遭遇，长安门阀狗彘食人食而不知检，中原百姓饿殍遍野如野兽人相食。

婉晴形似癫狂，一会儿狂笑，一会儿大哭，我按住她的肩膀，徒劳地说着保重。

“奴家八岁被亲生父亲卖到勾栏，十一岁被鸨母卖到蓟镇，唐文涛说徐相是没根的太监，不配有处子服侍，带着手下将奴家糟蹋了个遍，”她的话里句句是血泪，“卫大郎从不在意那些，他说以色侍人，错的不是奴家，而是这个天杀的世道与该死的官儿，他还说要带我去长安，陪我长大。”

雪越下越大，顷刻间，狮子裕北风卷地、银装素裹，婉晴的背上也覆盖着一层薄薄的冰花，她抹干眼泪站起来，将篮子中仅剩的馒头递给我，“颜公公放心，奴家不会寻短见，那样的苦都遭受了，从今以后，奴家要连同他的份儿一起，好好活下去。”

婉晴离开后，我站在城门前，呆呆地啃着冷馒头。

“傻狸奴，又哭了。”徐君逸俯身为我擦干泪痕，盔甲还有敌人的血迹。

“小妍是高兴，”我一揉眼睛，“恭喜徐相打了胜仗。”

徐君逸拍散我头上的雪花，将我拥进怀里，略显疲惫地说道：“借我抱一抱。”

已至子时，城中灯火通明，杜若风牵头清点战利品，不断有士兵从我们身边路过，打量着我与徐君逸。

权势滔天的宦官与面若好女的少年，在长安文人手中能编出百八十场戏。我顾不得这些，在鹅毛大雪回抱住徐君逸，将头靠在他的盔甲上，用带着哭腔的声音说道：“玲珑骰子安红豆，徐相，等开春了，采一些来给小妍吧。”

22 | 第二十二章

【套话】

徐君逸放开我，挑眉道：“臣以为，小殿下会要一枝桃花。”

本来他会做出的反应想了个遍，连互诉衷肠的话也从话本上学来了几句，谁知徐君逸像是并未听懂，我羞于再次启齿，只去拍打他的盔甲。

“嘶…”徐君逸面露痛苦之色。

我连忙收手，想到他刚下战场，焦急地问道：“可是碰到伤口了？”

下一秒，一个冰冷的吻落在我的唇上，像是秋天的桂花酿、冬日的八宝粥，我用手按住嘴，呆滞了良久，回过神时，徐君逸已往前走了七八米。

“你刚刚亲我，明明是懂我的心思。”我小跑着追上去，平时大大咧咧惯了，此时并未刻意控制音量，以致于城中越来越多的人看向我们。

徐君逸停住脚，揽住我的肩膀，笑道：“臣是不介意与小殿下在此私定终身，可惜狮子裕简陋，要拜堂等回长安罢。”

我后知后觉，又被他在言语上占了便宜，恼怒道：“谁要同你拜堂。”

徐君逸不急不缓地说道：“臣在战场上生死一线，想到此生最大的遗憾就是还未迎娶小殿下。”

哎呀，原来他在战场上还想着这些，我心里像是吃了一碗加了许多糖的酥酪，忍不住开口道：“也不是不行，但你要按照六礼，纳彩问名纳吉纳征请期亲迎，还有聘礼，等等，你笑什么？”

徐君逸望着我，毫不顾忌形象地开怀大笑，雪花飘落在他的肩头，他牵起我的手，缓步向前。

婉晴与卫大郎的惨剧还停留在脑海里，我侧身拉着他的左臂，“徐相从未和小妍提起过，外面的百姓是什么样。”

徐君逸用长着茧子的手替我梳理被风吹得乱七八糟的额发，“臣不喜说教，天下无心外之物，譬如眼前之大雪，于文人是胜景，于农人是丰年，于灾民是饥寒。世间如何，由小殿下亲眼去看。”

他说得云里雾里，我摸不着头脑，难过的心情却缓解了不少，撒泼耍横一样拽着他的手臂摇晃：“小妍听不懂，只想知道徐相眼中是什么？”

徐君逸摸摸我的头，“是千鲤池旁冒冒失失的小殿下。”

婉晴终究没有去领那五两银子的抚恤金，让杨把总将钱分给卫大郎的战友们。

七日后，总兵府中，杜若风向徐君逸汇报俘虏硕亲王的相关事宜，“那蛮子骨头硬，什么都不说。”

徐君逸在看新运来的粮草明细，头也不抬：“将抓的几个柔然将领在硕王面前砍了，看他说不说。”

他们头疼的是两件事，一是柔然在前方桃林、三屯营的兵力部署，二是柔然与大晋签了互市条约，为何半年不到就撕毁协议，侵边是硕亲王的举动还是完颜可汗的指令。

“毕竟要押解去长安，不敢用刑太狠了。某当着硕亲王的面杀了柔然的文准将军，他眼睛也不眨一下，用夷语说败军之将该死。”

“杜总兵难道忘了，我只听结果，不听解释，”徐君逸放下手中两页纸，“桃林与三屯营可以让骑兵们去探，完颜可汗要做什么。不管你对他用什么手段，我必须知道。”

杜总兵看向我，吞吞吐吐地开口道：“倒有一个法子，硕亲王好美人，让颜公公换上女装，指不定就……”

“不行，”徐君逸将砚台摔在杜若风面前，厉声道，“休要再提！”

一日后，我换上桃红色氅衣并牙白色针织马面裙，梳着未婚小娘子的飞仙髻，站在关押硕亲王的房门前。

杜若风犹豫道：“要是让徐相知道了，怕是拿军中大刑对付俺。”

来蓟镇后，我总想让自己有用一些，抹匀口脂，劝解道：“天知地知你知我知，如若问不出来，杜总兵一样要倒霉。”

“那好吧，蛮子被捆住四肢，颜公公不必害怕，俺在门外，一有事高声呼唤即可。”

当了十几年的公主，对扮小娘子轻车驾熟，我调整了下情绪，面带愁容，端着饭菜，想象着宫中嬷嬷的教诲，袅袅娜娜地走进去。

硕亲王满身是伤，手脚被缚，躺在榻上。他大约三十五六的年纪，长发被变成了辫子托在脑后，一脸络腮胡，见我进来，眼皮也不抬，直至我放下饭菜，开始假装抽泣。

“美人计？可惜年龄太小，身材干瘪，本王喜好丰乳肥臀的女人，等你长大些再来吧。”杜若风口中不懂汉语的硕亲王开口就是流利的晋朝官话。

我心中恨他屠戮大晋百姓，面上学着宫人邀宠的模样，矫揉造作地说道：“徐相凶狠，小女子只想在大王处躲避片刻。”

硕亲王转过身，询问道：“你是徐君逸的女人？他虽是个太监，在战场上比男人还英武，跟了他不算吃亏。”

做戏要做全套，我将口水抹在眼皮上，哭哭啼啼道：“大王哪里知道，徐相在床榻上，很有些不足为外人道的嗜好，小女子被折磨得苦不堪言。”

硕王来了兴趣，询问道：“太监也能有床笫之事，说来听听。”

我在心里对徐君逸道了声歉，伏在桌上痛哭：“徐相净过身，外强中干，于那方面总是力不从心，偏偏床榻上让奴叫他威武大将军。”

“要是我破了城，收你做小妾，岂不比假把式强百倍，”硕王不屑道，“兄长偏在柔然皇宫中也养起阉人。”

我心中作呕，仍试探地问道：“原来柔然也有太监，看来和大晋一样呢，大王不如讲给奴听听。”

“兄长将晋人做派学了个十足十，”硕亲王啐了唾沫，“我常劝他，等攻破了长安，再搞这些也不迟，他偏偏政事上不听我，只叫我去打仗，比如这次，他让我…”

这时，房门突然被人踹开了，徐君逸面色铁青，身后跟着畏畏缩缩的杜若风，“攻破长安？硕亲王还是想着怎么留下小命吧！”

我忽然感到此时的徐君逸竟比杀人时的还可怕，快步走到他身边，转头指着硕亲王骂道：“你这蛮子，给徐相提鞋也不配，岂会容你踏足大晋国土。”

硕亲王反倒故意刺激徐君逸，“美人儿不必怕他淫威，待我兄长攻下大晋，跟着我做真正的女…”他还未说完，就被杜若风用茅草堵了嘴。

我颤颤巍巍地跟在徐君逸身后，杜若风这厮毫无共患难的节操，竟以巡视军营为由先行离开，仅留我与徐君逸二人。

不知道我说的话他听去多少，假太监向来在这方面有些执着，保命要紧，“徐相，小妍向城中百姓买了酒，用以擦拭刀剑造成的伤口，正准备去瞧瞧呢。”

“你正午才从伤兵营回来。”徐君逸毫无表情地说道。

我上前一步，哂笑道：“那小妍去看新买来的粮食。”

徐君逸冷笑：“数万斤稻谷，我已安排好了人手盘点，不少你一个。”

见势不对，我连借口都来不及再想，抬腿就跑，被徐君逸一把抓住，抵在墙上。

“外强中干，力不从心？”徐君逸的手指划过我的脸颊，向领口伸去。

我心中害怕，一把推开他，“小妍是为了套话，硕亲王也说了，完颜可汗狼子野心，图谋甚大，此次侵边就是他的主意。”

圊I

徐君逸冷声道，“我再不济，也不会靠未婚妻子在蛮子面前卖弄姿色。”

我一听这话，气得拿头去顶他，“血口喷人，你何曾见我给他抛过一个媚眼。”

微博：入睡小甜饼饼

徐君逸按住我的头，“那些浑话呢，你懂什么床笫之事。”

“还是徐相呢，就会为一点小事跟小娘子计较。” 我心中气急，叼住他的手腕。

他摇动手臂想要挣脱，我咬死了不松口，脑袋跟随着一上一下。估计怕用力会伤到我，他停下动作，咬牙切齿地说道：“幼稚愚笨，顽劣不堪。”

我不甘示弱，在留下一个不见血的牙印后松口，“成天骂我蠢，还想娶我，那你算什么，笨蛋相公？”

“胡搅蛮缠，无理取闹。”徐君逸冷哼一声，一把将我抗在肩上，走向书房内侧的休息室。眼见他伸手要来解我腰带，我瞬间认怂，“徐相，小妍错了。”

“现在认错，晚了。”徐君逸埋首在我的颈肩，不停啃咬。

我脑中一片空白，未想过在此时此地进行天地阴阳交欢大乐赋，手脚并用挣扎着，口中高呼，“你言而无信，说好的等我长大。”

“我这是在教狸奴长大，免得他再去外面乱讲私房话。”说罢，他用嘴堵住我的喋喋不休。

这时，门口传来的阵阵敲门声。

“别敲了！”徐君逸脱下我的氅衣，不耐烦地向外吼道。

敲门声仍在继续，门外的杜若风战战兢兢，“徐相，是桃林口军情。”

23 | 第二十三章

【入城】

三屯营与桃林口只有不足百人的柔然真夷，骑兵举着碎成两半的硕亲王王旗，让柔然俘虏用夷语向城中喊话。

桃林口的柔然真夷见大势已去，驮着抢来的物资从北门弃城而去，逃向草原。

蓟镇并非一城一镇，而是东起山海关、西至石塘岭由小型城镇组成的防线。十几年前，伏胜将军为了出击之便，将总兵府设在三屯营。近年来，三屯营中百姓在外敌抢掠及唐文涛剥削下，依然不失民风彪悍。两日前，城中幸存之人听见晋军喊话，借着送酒送女人的名义将守城的真夷砍了，大开城门，与晋军里应外合，全歼城中八十七名柔然人。

徐君逸向朝廷请旨，任命杜若风为新任蓟镇总兵。这日，我们随大军一起，前往三屯营。冬日大雪纷飞，我骑在一匹枣红色母马上，远处鸟兽飞绝，白茫茫的一片，分不清何处才是天尽头。

我还在意徐君逸前几日的无礼犯上，故意不理他，只和杜若风说话，“杜总兵不和我们回长安了吗？”

杜若风摸摸被冻僵的鼻子，“某就留下来整顿这些乌七八糟的边军。某跟徐相学过练兵的法子，往后颜公公再来时，蓟镇必定天翻地覆。”

“喔，”塞外天寒地冻，话语在空气中化为升腾的白气，我排掉灰鼠皮帽子上的雪花，继续问道，“杜总兵也快而立之年了，准备什么时候成家？”

一听到娶媳妇，杜若风老脸通红，磕磕巴巴道：“害，俺要求也不高，合眼缘，耐得住北方寂寞就好，军中全是大男人，上回二柱的胖媳妇来看他，不知馋了多少小伙子。就是年龄大些也无妨，俺又不是徐相，老牛吃…”

徐君逸一甩马鞭，冷声打断：“行军途中，你们再说话，就军法处置！”

我与杜若风对视一眼，看到了彼此眼中的无奈，悻悻分开。

杜若风思忖片刻，忍不住又来找我说话：“颜公公若是有熟悉的宫女，不如帮忙搭个线。”

“杜总兵，”夜雪堆积，徐君逸的马匹在雪地上踏出一尺深的蹄印，“朝廷的粮草运来了吗？”

近一月来，军中耗费的粮草，全为徐君逸自己掏钱，派兵向周围城镇中的大户高价购得，连我也卖了身上所有值钱的物件。临行前最后一批粮食运到，够新军再支撑一个月。

徐君逸明面上只是监军，向朝廷讨要本色粮饷的奏疏由总兵杜若风署名，他忙正色道：“十一月，章籍派得意门生黄锡林南下两淮，增发六年盐引，收了七百万两的银子，又有今年三百万关税入库，某想着千万两白银，哪里会缺了几十万的军饷。结果长安来报，圣人重修三清殿，工部要去两百万；补齐去年官员的俸禄，吏部用去四五百万，光这两项就花掉大半，兵部尚书说国帑空虚，大同的军情比蓟镇要紧，让北直隶负责筹措新军军饷。俺派人找了当地布政使吴起昌，张口就是万般推诿，说今年遭了灾，北直隶冻死不少人，还想靠着朝廷的银子赈济，拿不出一粒多余的米。”

徐君逸负责内阁批红票拟，长安有万千条眼线，比杜若风更清楚实情，冷静地安排道：“我不在司礼监，那几个秉笔太监对付不了申如晦与章籍。兵部不必再去，今天就派人拿我的手书到北直隶，越过布政使，直接找万宗良总督急调军粮，转告他，十天后见不到三十车粮草，我让他做不了封疆大吏。”

他们谈这些没有刻意避着我，外祖父章籍的名字不断出现，我心绪复杂，不再多话，埋头赶路，狂风如刀般裹着风雪吹打在我的脸上，两颊有些刺痛，伸手一抹，全是冰碴子。

还有三个月我就满十五岁了。难道还要这样懵懵懂懂下去吗，我向徐君逸问道：“章太傅到底是怎样人？”

“小妍以为呢？”

“天下八分风流，七分在河东，章家出过数不清的文人墨客，”我说出了自幼年起，姨母、七哥、侍女嬷嬷们不断告诉我的话，“圣人十几年不上朝，章籍身为世家领袖，肩挑大晋江山社稷，自然是好人。”

“我呸！去他娘的河东章氏，”杜若风张口骂了起来，“颜公公，不是针对你，俺靠徐相提拔，忝为总兵，也知晓些朝政，河东万里良田，有一半被章家兼并，圣人即位之初的一条鞭新政，丈量全国土地，首先反对的便是章籍，还有十年前冤死的…”

“别说了！”身下的马儿传来嘶鸣声，徐君逸打断杜若风的话，“看来杜总兵不知道什么叫适可而止。”

章荻之表姐曾与我说过，在安国公府，饭前漱口的茶水必须是明前的龙井，一道鸡汤要用火腿、松蕈等二十三种食材来吊。世家不喜商人的奢靡，排场却少不了，章元之表哥的白狐狸披风，通体无一丝杂毛，整个大晋寻不到第二件。

徐君逸策马来到我身边，用只有我们两人能听到的声音说道：“小妍就是小妍，与章家无关。”

我与徐君逸走在前方，想到这些日子所见所闻，忽然感到难以说出口的羞愧，“母后来自章家，七哥是章家扶持的太子，连我在中秋宴奏的古琴焦尾，也是章家送来的。”

“你不只是大晋的公主、太子的胞弟，”徐君逸拿起我挂在胸前的玉哨，“你还是我的未婚妻子，独一无二的李妍，乖，别想了。”

说话间，三屯营就在眼前，既然不了解章家，也改变不了出身，我能做的只有问心无愧。

我跟在徐君逸身后骑马进城，这座曾经震慑北方草原的要塞，只剩一片荒芜，满目残垣断壁，城中房屋破败不堪，幸存的人们衣衫褴褛，手中握着铁器，警惕地望向我们。

更令人毛骨悚然的是，道路两侧，堆积着数不清的尸体，女人们衣不蔽体地死在地上，一个八九岁男孩被长矛贯穿，钉在城墙，身旁哭泣的是他绝望的母亲。一切的惨剧，都被掩盖在这漫天的大雪里，坚韧如蓟镇百姓，仍旧是案板上待割的鱼肉，死于苛政、死于饥寒、死于外虏，何谓生灵涂炭，何谓民不聊生。

父皇常年在宫中修道，大殿中挂着屈子的天问，明明暗暗，惟时何为，阴阳三合，何本何化。不知他着华服在新修的宫殿中打坐时可曾想过，大晋朝九州万里，苍生何辜。

我没有再哭，只是问徐君逸能否给活着的人放粮。

徐君逸翻身下马，环顾城中，大雪落在他的肩头，带着一股说不清道不明的情绪，他牵起我的手，轻声道――“入城前我已吩咐了杜若风，让他去做吧，你跟我去个地方。”

他带我去了总兵府。伏胜死后，民怨滔天，百姓们围在这里，唐文涛不敢入住，柔然人也有一种敬畏，没有在侵边的时候烧毁。

忽然，一个衣衫褴褛的男人举着锄头冲来，还未近身就被士兵拦住，按倒在地上，他面色狰狞，口中骂着：“阉狗，滚出伏胜将军的地方！”

我一个克制不住，冲上去喊道：“你懂什么，他是全天下最大的英雄！”

徐君逸环住我的腰，示意士兵将那人拖开，我心中难受，质问道：“你打柔然，送粮食，就让他们指着鼻子骂，这样值得吗？”

“狸奴以为我会如何，自怨自艾、怨天尤人？那不是我，从来做事，只问想不想，不问值不值，”徐君逸从身后抱住我，“于我而言，当一人的英雄足矣。”

24 | 第二十四章

【灵堂】

毫不意外，总兵府与徐君逸在京中私宅的布置一模一样，他正在门槛前踌躇不前，似乎在犹豫什么。

“你为何不进来？”

“近乡情怯罢了。” 徐君逸惨笑一声，携了我的手，走进总兵府大堂。

我拉他在伏胜将军排位面前，寒冬腊月，上面还有百姓奉着新鲜瓜果，“徐相，朝堂上刀光剑影你不怕，战场上的血肉横飞你不怕，在自己父亲面前反而畏惧了吗？”

“叫我伏鉴明，小妍，原来你早就知道了。”徐君逸不愿松开我的手，“有时候，你比我想象的聪明多了。”

我用打火石点燃灵台的蜡烛，“我不会逼你说，就像你从未逼过我。”

与伏胜将军一模一样的方天画戟，那个写有「鉴」字的玉哨，来蓟镇后不用向导能清楚每一座城池的位置，他也从未在言语上对我掩饰过出身。

徐君逸找出两个蒲团，与我一起跪在牌位前，低声道：“新妇见公婆要行礼，烦请小妍下跪了。”

我诚心实意磕了三个头，口中喃喃道：“虽未谋面，伏鉴明骗人，还请公婆明鉴。”

“傻狸奴，我父亲可见过你，”徐君逸失笑，揽住我在父母灵前说道：“那年父亲告诉我，圣人与他定了娃娃亲，是个比我小十一岁的公主，离开前还抱住他的腿要糖吃。他说，儿啊，你忍一忍，那女娃娃虽胖，可咱们伏家不兴纳妾。”

我垮了脸，立马威胁道：“在公公面前，你再胡说，小心我让你做真太监。”

徐君逸将我拥入怀中，不停吻着我的发顶：“小妍，你是天潢贵胄，跟了我，没有荣华富贵，只有风刀霜剑，你不后悔吗？”

“我不喜欢这话，你太小瞧我了，”入城时没哭，却在这时忍不住流眼泪，“我告诉你伏鉴明，我不怕别人的误解，更不怕吃苦，但你要是负我，我就去找十个八个比你更年轻俊俏的男人。”

总兵府的窗台前已有半寸高的灰尘，此时已近黄昏，冬季落日时辰早，金黄色落日的余晖包裹着三屯营的总兵府，徐君逸从怀里摸出一小瓶酒，洒在地上，“小妍，从假山下抱出你的时候起，我就不会放开你。我是个男人，不会让妻子吃苦，该有的三媒六聘一样不会少。当着父母的面我发誓，今生决不负你。”

说完，他侧头吻我，恍惚间，不知道是谁的眼泪留下，咸咸的，涩涩的，缭乱边愁响不尽，高悬秋月照成双。我们两人人，一个没了母亲，父亲形同虚设，一个父母含冤早亡，在这个离长安万里远边塞小镇相拥而泣。

“那年全家在朱雀门被斩首，与父亲有故的徐掌柜以亲生儿子替我行刑，宫中司礼监秉笔杨公公带我入宫。可巧的是，我分入了自己媳妇儿的凤阳阁，”伏鉴明不停亲吻着我的手指，“我心中不平，打碎了先皇后留下的佛像，侍卫抓我去尚宝监处罚，你才五岁，生生拦住了他们，要我摘去桃花。”

我心中暗喜，羞涩道：“不会那时就喜欢上我了吧。”

徐君逸摘下我的灰鼠皮瓜皮帽，替我拂去头发上的冰碴，笑道：“你觉得我会爱上一个五岁的胖娃娃吗？”

我鼓起脸颊，拍打着他的胸口，“你什么意思，才发誓今生不负我。”

他将我的手放在胸口，柔声道：“都是缘分，我这辈子，栽在小妍身上了。”

我有些得意，靠在他的胸口，嘴角不自觉地向上翘起。

这时，有五个彪形大汉闯入总兵府，刀锋对准徐君逸，口里叫嚣着：“阉狗不配在伏胜将军灵前！”

徐君逸伸手将我护在身后，一眼识破了他们：“各位锦帽貂裘，麻烦去看看外面蓟镇百姓什么样，再来做戏吧。”

那几人也不多话，直接持刀砍来。徐君逸的佩刀在进总兵府前为了避讳交给了士兵，双手对白刃，他依然成竹在胸，抓住了领头一人的手腕，一脚踢向胸口，夺了兵器，横刀比在颈间，“我本不愿在这里见血，你们自找的。”说罢一刀砍下头颅，鲜血喷了一地。

他沉着以对，以一敌四依旧占据上风，其中一人起了心思，想绕在身后抓住我，在伏胜将军灵堂的烛光前看清了我的长相，刀刃悬在半空中，不可置信地高呼道：“琼华公主，你不是在西苑养病吗，怎会在此？”

我绞尽脑汁，也想不出在何时想过他，徐君逸持了刀，如同鱼儿入水，几道白光之下，长刀宛若游龙戏凤，那人还未多言，就被刺穿胸口。

“徐相不用询问来历吗？”

伏鉴明用手帕擦拭溅到我脸上的血迹，柔声道：“我知道他们是谁派来的，小妍也知道吧。”

我捡起地上的没有署名的奏章，在他面前打开：豺豹于朝堂，章氏朋党，皆有骄奢，九州觐费杂支，民不聊生，饿殍遍地，希以威福还民生，以政务还以六部，以陟罚臧否还以督察院，倒章刻不容缓，望徐相速回。

“我也流有一半章家的血，你不恨我吗，”手中的奏章掉在地上，我捂脸大哭，“你不让杜总兵说的话我懂，我外祖害死了你的父亲！”

“你以为我是什么人，”月光下，他将我抱在胸口，在伏胜将军的牌位前高举左手，“我发过誓，必要报仇，可我不会找一个那时还不懂事的娃娃，更不会骗你，小妍，蓟镇的星月为证，你是伏鉴明此生唯一的妻子。”

25 | 第二十五章

【左传】

徐君逸命人将总兵府腾出大半，挪给无处躲避风寒的城中百姓的事。

后院的厢房里，我捧着一碗零星油气的白萝卜大骨汤，不断哈气，一边暖手一边盯着汤里唯一一块贴骨肉。

一双筷子出现在我面前，徐君逸将他碗里的肉夹给了我。

“徐相下午要巡边的，”我拿筷子戳戳汤碗，“小妍吃萝卜。”

“狸奴不是兔子，不能光吃素。”徐君逸看着我将碗里的肉吃光。

总兵府长年失修，我的灰鼠皮帽子送给了一个冻伤严重的小女娃，凛冽的朔风从窗户间隙刮来，暴露在空气里的耳朵微微抖动，被徐君逸捂住，“天可怜见的，耳朵鼻子都冻红了。”

“不要动手动脚，”我矜持地拍开他的手，满足地喝下一大口热汤，“你撤了伏胜将军的牌位，不怕他怪罪吗？”

“父亲在世也会这么做，”此处只我们二人，他靠在太师椅上，神态轻松，“小妍现在担心起夫家事，是急着想过门了？”

哐当一声，我把空碗放在桌上，气势汹汹，“伏鉴明，你每天不说我两句不舒服是吧？”

他将我抱在腿上，点着我红通通的鼻尖，笑道：“原来小妍今天才知道。”

“没有婚约，不嫁你了。”我气得脱口而出，双手遮住眼睛等他来哄我，等了半晌，也不见动静，悄悄从指缝去瞧他。

“小妍，我是向来不会逼你的，”徐君逸一本正经，“既然你不愿，那么…”

“你、你无赖，”我心里委屈极了，在他怀里拱来拱去，分明只是想听几句好话呀，“言而无信，小肚鸡肠，呜…”

徐君逸托着我的脖子，亲了上来，与前几日蜻蜓点水的吻不同，他舔舐着我干裂的嘴唇，舌头趁我不备钻进嘴里，凶狠地像要把我吃掉。我吓得发抖，抓紧他的衣襟，似推拒又似迎合，双颊憋得通红。

“还未听完就开始撒泼，”徐君逸声音低沉，不舍地松开我，手指摩擦着我的嘴唇，“若是不愿，我就将生米做成熟饭，看你嫁不嫁。”

我恨他孟浪，立马从他身上跳下来，端起饭碗在桌子对面吃，期间不忘警惕地看向他，心间又有一丝隐秘的甜蜜。

徐君逸领着骑兵在城外巡边，我则让士兵将房里的炭盆搬到总兵府大堂去，原是摆着牌位给伏胜将军供奉香火，而今住着二三十户家里遭了灾的难民。

寒冬腊月滴水成冰，我索性在大堂借着日头看书，总兵府内除了几卷兵书，便是左传还有些意趣。刚读完了魏绛事君不避难，就看见两个七八岁左右的娃娃眼巴巴地望着我。男孩叫狗儿，女孩叫月娘，是一对龙凤胎，父亲重伤在医馆，母亲带着他俩于此处避难。

我不由得想起自身来，明面上，我与七哥也是龙凤胎，轻声道：“你们也想读书吗？”

月娘口齿伶俐，拉着狗儿行礼，道：“三屯营城中并无师傅，烦请娘子教我们姐弟识几个字。”

“我不是娘子，也不是秀才举人，”我折了两根枯枝，在雪地上写字，“略识几个字，谈不上师傅。”

在民间，富庶家庭才请得起先生读书认字，抛开束不论，笔墨纸砚样样不便宜，今年粮价贵，一打粗糙宣纸抵得上三盅白米，举人与进士背后是看不见的全族之力。

我写狗儿与月娘的名字叫他们认，又从书里挑了几篇故事读给他们听。

「师傅，我有一处不解」狗儿见我并未不悦，说道，“子产不毁乡校，答曰不闻作威以防怨，狗儿不懂何为乡校，可是忠善防不住柔然人。”

月娘见状，接着问道：“名与器不可假人，礼器与爵位比粮食还重要么。”

宫里的女傅不讲左传，我在七哥宫里囫囵看过一次，晓得些典故，哪里回答得了这些，我一个大晋公主，被两个乡野娃娃问得哑口无言，只得合上书，在雪地上重新划诗三百讲与他们。

时至傍晚，月娘从母亲那里跑来，塞给我一个鸡蛋，说是先生的束。未等我还给她，就远远跑开，与狗儿在院里玩雪，笑得灿烂，此时大雪方歇，日月同辉，各占半边天际，握着手里的鸡蛋，我也不自觉地笑起来。

军中每日供应碳火有限，又分了部分给难民，我不愿向杜若风再讨要，只将所有的衣服棉被盖在床上，穿着棉袄，熄了灯缩在里面，脑海里不停想着桂嬷嬷做的松子百合酥、蜜汁枣泥糕，恍惚间刚要吃下去一块，被徐君逸抢去了，他大马金刀坐在那里，手里是我的糕点，正要同他理论，就被一股突如其来的寒气惊醒。

有人掀开被窝，从身后紧紧抱着我，他的锁子甲硬梆梆的，抵着我难受。

“干嘛呀。”我在徐君逸怀里换了个舒服的姿势，略带责备地看着他，怪他扰了我的好梦。

“跑了五十里路，截住桃林口的蛮子杀了，”徐君逸将头埋在我的颈间，“回来想见见你。”

我冷得一个哆嗦，不忘将怀里的鸡蛋拿给他：“学生给我的，吃吧。”

“不愧是我的小媳妇儿，”徐君逸用火折子点燃油灯，脱下锁子甲，剥开冷鸡蛋，吃了略带腥味的蛋黄，又将蛋白喂与我，平时做菜时的浇头，被我俩分食得香甜。

“小妍教学生什么了？”徐君逸取下我的木簪，他似乎格外喜欢替我梳理长发。

“左传，”我抽出枕头下的书给他看，“总兵府只有这个。”

徐君逸失笑道：“狸奴自己还是个孩子，就给未识字的娃娃读左传。”

“再说，就不理会你了，”我拿书轻轻拍打他，“徐相好大威风，夜晚不敢有人近身，怎得来钻旁人的被窝。”

窗外漫天星河，明月皎皎，屋内陈设简陋，不过一床一桌，我第一次渡过没有金丝碳与地龙的冬天，周遭阴寒尽去，只留下摇曳的烛火倒映出缠绵的身影。

徐君逸靠在床头，怀里拥着我，打开左转第一篇，问我道：“郑伯克段于鄢何解？”

我磕磕巴巴地说道：“这篇，说的是嫡长子乃大宗，武姜不顾礼法偏爱幼子，终酿成祸患，还好郑庄公是个孝顺的。”

“不对，”徐君逸揉搓着我的脸颊，“还差一点。”

我不服道：“没有师傅教，哪里读得通透。”

“那我来教你，郑伯克段于鄢，讲得是为君者，当用阳谋，将欲取之，必先予之，师出有名，才能一举伐之。”徐君逸的俊脸在烛火下，照出了几分野心。

“我不做君主，晓得这些无用。”身上逐渐暖和，我没骨头似地靠在他怀里玩青玉哨子。

微博：入睡小甜饼饼

“傻狸奴，不当君主也要读春秋左传，免得做皇…时被人骗去。”

“做什么？”我偏头问道。

“没什么，日后再说吧，”徐君逸吻上我的额头，“以后得空，每晚讲一篇左传。”

一时间睡意全无，我仿佛又回到了头疼无比的女傅课堂，高声哀嚎：“为什么出宫了还不放过我…”

第二天一早，杜若风神色复杂地找到我，竖起大拇指，“某误会徐相与颜公公了，床榻之上谈左传，真是这个。”

26 | 第二十六章

【回程】

徐君逸带骑兵清理了周围杂兵，与杜若风做了交割，在大年初一领着新军回长安。经此一役，新军收获了四千以少胜多击败柔然的精锐老兵，从边军与蓟镇百姓中获得了相同数量的兵源补充，编制由一个卫所变为两个，徐君逸手握两个总兵名额。除了提拔杜若风副将韩天琦，以军功为凭据将原蓟镇底层军官进行不同程度的拔擢。新军不征粮不扰民，打蛮夷打出了名气，徐君逸身份特殊，不便称某家军，被戏称为相府军。

行至长宁驿，离长安城不足二十里，今年冬季严寒，北边不少地方遭了灾，这一路上，新军后面跟了成群结队的难民，婉晴亦在其中，军中与卫大郎交好的士兵在扎营后偷拿干粮给她。我正与新任总兵韩天琦说到此事，看见一辆红盖青辕的四架马车驶入了驿站。

韩天琦做事说话一板一眼，远比不上杜若风有趣，我同他聊了几句就意兴阑珊。驿站的规格严格按照品级标准，徐君逸自己一个单独的小院，我蹦蹦跳跳想去找他玩，被士兵拦在门口。

“颜公公，贵人来访，徐相不得空。”

一听这话，我更好奇是哪个贵人，死皮赖脸不肯走，军中大多知晓我与徐君逸的关系，不敢真做什么，趁他们不备，我小跑溜进院子里，厢房中的两人正在说话。

“礼部给事中沈襄禹上书弹劾章籍，奏折被你们司礼监的首席秉笔太监赵亭摆在了父皇桌案上，他是永兴十三年的两榜进士，与申阁老同年。”这是四哥的声音。

“申如晦老谋深算，不会做这种事，”徐君逸一顿，高声道，“谁在外面？”

房门被打开，我摸摸头，尴尬地笑了笑。

徐君逸皱眉道：“怎不出声，不小心伤到你怎么办？”

李慕卓好整以暇地抱臂看着我俩，调侃道：“还是本王的八妹有面子。”

徐君逸拉我进来坐下，解释道：“瑞王来接你回西苑。”

“四哥好，”我拱作揖，“还未来得及恭喜新添了小侄女儿。”

“八妹有趣，”数九的寒天里，四哥手中不离折扇，“其他人遗憾不是男孩，偏你来道贺。”

他与卢氏成婚七载，膝下空虚，好不容易怀上了，生了个女儿。太医说卢氏体虚，几年内再难有，此事惊动了父皇，让云美人物色好了几个良家子送到瑞王府，被他尽数退了回去。

我真心实意地祝福道：“四哥与四嫂伉俪情深，小侄女有福。”

来时带了三四个大包裹，现只剩一些贴身衣物，我简单收拾了一番，与四哥一同坐在亲王规格的马车里，往西苑驶去。

“退东胡，胜柔然，徐君逸要封爵了，”四哥看向我，手指在膝盖上轻点，“晋朝的阉人，这是头一份。”

“朝中尸位素餐多矣，徐相值得。”我没在意他的话，注意力全放在了空气中飘着的煎饼味儿。

四哥一摇扇子，感慨道：“建功封侯，又得佳人垂青，徐相好福气。”

眼见离煎饼摊子越来越远，如果车上的人是徐君逸，此时已经停下马车买去了吧，我心里有些空落落的，打不起精神与四哥寒暄。

“刚分开，就舍不得徐相了？”四哥打趣道。

靠近了我才看见，他身上的玄色长袍衣摆处轻微磨损。

四哥注意到我的目光，笑道：“今年冬天不好过，王府里没有做这一季的衣裳，让八妹见笑了。”

我摇头道：“四哥品行高洁，心系百姓，八妹佩服。”

微博：入睡小甜饼饼

他非嫡非长，不得父皇喜欢，所得封地是诸王中产出最小的。他府里的人从腊月起，长期在长安城郊外架起棚子为灾民施粥。

“兄妹之间何须讲这些场面话，”四哥摆手道，“天子脚下，不能有饿死的人。”

借着治病的由头，马车驶入西苑，在桂嬷嬷与珍珠的掩护下，我先同穿着公主服饰的岑小娘子互换了身份，亲自送他们离开，又胡乱往脸上点了几个红点装病。

回到内室，正想央求桂嬷嬷做几道拿手的点心，却见她与珍珠跪在地上，一个熟悉的身影站在木桌前，端详着我还未来得及收拾的深蓝色宦官衣裳。

“小妍，你回来了。”三个月不见，七哥蓄起胡须，褪去青涩，举手投足间不怒自威，更像是一个太子。

我刚出生的时候爱哭，离不得七哥，一直与他同吃同睡，五岁才去的凤阳阁。后来渐渐大一些，也成天往太子宫里跑，向他讲身边鸡毛蒜皮的小事。七哥是储君，课业繁忙，也能耐心听我抱怨当公主的难处。我嘴上嫌他唠叨，心里从未后悔过因双生子的身份而穿上女装。

被抓个正着，骗人也是无用，也许他早就知道西郊别苑中的岑娘子并非我本人。我用茶水浸湿丝帕，擦干净脸上的红点，自顾自地坐在圆凳上。

七哥走到我面前，摘掉落在我头上的榕树叶子，“路上可曾受苦？”

我微微避开他，“徐相将我照顾地很好。”

一听徐君逸的名字，七哥脸色骤变，他克制住了情绪，像往常一样同我唠叨：“小妍，以后想出宫了就告诉孤，别再去求旁人，放心，再等一段时间，孤会给你的身份一个交代。”

“不知七哥是否记得，”我站起来，为他斟茶，“小妍十岁时背不出女则，被娘娘打手掌心，哭着求七哥能在太祖帝陵祭祖时带上我。”

七哥烦躁地将茶一饮而尽，语速快了许多：“那时还小，现在不一样，再忍一忍，会好的，小妍信不过孤吗？”

桂嬷嬷与珍珠早已离开，看着金线织就的袖口，似乎有一道无形的高墙，横亘在我与他之间，“娘娘很好，七哥也很好，小妍不想忍了，再这样下去，明年就会被嫁给表哥吧。”

七哥将宦官衣服扔在我怀里，高声道：“不想嫁章元之，就送上门去让阉狗糟蹋吗！”

我将衣服叠好放在桌上，反驳道：“他不是那样的人。”

“他不过看上了你这张雌雄莫辨的脸，两年前刑部尚书送了他一班八九岁的男戏子，被当场仗责三十，全长安城都知道徐君逸不好男色，等你长开了，还能瞒得住他吗，”七哥捏住我的下巴，居高临下地说道，“或是根本将你看成了对付章氏的筹码，小妍，你身在后宫，不懂朝堂上的险恶。你在忍，七哥也在忍。前几日，孤宫中的蒋孺人怀了身孕，被皇后娘娘硬生生灌药下去，打掉一个已经成型的男胎。”

他见我不说话，坐在我身侧，拉起我的手，低语道：“小妍是这世上孤最亲密的弟弟，不必忧心婚事，孤不会让任何人逼迫你出嫁。”

我甩开他的动作有些大，将桌上的掐丝珐琅茶盏碎了，闽南运来的牡丹白茶顺着桌边流下，房间里除了水滴声外静得可怕。

“不是不能，是不想救蒋孺人吧，大明宫从来不是皇后娘娘一手遮天。若将此事闹在了父皇面前，没人敢再动她，可是七哥知道，为一个女人得罪章家，多不划算，”我无视他越来越难看的脸色，接着说道，“至于徐君逸，他早已晓我并非女儿身。”

“混账，自己不顾廉耻与阉人鬼混，还想毁了所有人吗！”

啪得一声，我没来得及躲开，左脸疼得发涨，耳旁也出现了轰鸣声，回到西苑还未休息片刻，着实疲惫得紧，这一掌将我扇地趴在了桌上。

桂嬷嬷与珍珠冲了进来，跪在七哥面前，哭诉道：“公主再调皮，从小到大，也是一心向着太子殿下。先皇后去世前嘱托奴婢一定照顾好公主，太子要动手，就先打死奴婢吧。”

七哥没有理会她们，像小时候一样抱住我，“小妍，孤是一时情急，怕你被阉人骗了，这才……”

我沉默地推开他，从地上扶起桂嬷嬷与珍珠。

他安抚我了一会儿，直到临近宫廷下匙的时候，才从怀里拿出一包我爱吃的荷花酥放在桌上，说明日再来看我。

七哥走后，我睡得昏天黑地，一觉起来已近子时。徐君逸坐在屋里，举着我用过的杯盏喝茶。

“同太子吵架了？”徐君逸走近，用手指拂过我脸上的指印。

“嗯，”我不喜欢这样沉重的氛围，故意同他说笑，“徐相深夜来访，不怕被门口的守卫捉住吗？”

徐君逸背对着我坐在床边，半晌，低沉的声音从耳边响起：“让我来照顾你吧，小妍。”

我心里一动，想起了七哥的话，质问道：“那你先说，是不是贪图我的年轻美貌？”

徐君逸像是被噎了一下，无奈道：“我在宫中十年，见过的美人车载斗量。”

我戳着他的胸口，不悦道：“原来我在你心中就是车载斗量中的一个。”

徐君逸抓住我的手指，“好吧，小妍倾国倾城，无人能比。”

“你果然只看中我的脸，等等，干嘛抱我！”

徐君逸用披风将我裹在怀里，轻松跃出窗外，“之前答应过你，去看长安的元宵灯会。”

27 | 第二十七章

【元宵】

钻进徐君逸的马车，里面烧了碳，暖烘烘的，案子上有各色点心并一壶热茶，座椅上摆着用我画的荷花拓下做图案的蒲团，翻来覆去，没有看见为我准备的男装。

“不用换，”徐君逸将大红色披风为我系好，“三个月了，没穿身像样的衣裳。”

元宵节是长安城最热闹的时候，再教条的青年男女，也会这个时候穿上家里顶好的衣裳，满怀希冀地上街，与友人相约放一盏孔明灯。穿女装并不突兀，可我知道徐君逸这厮必有些想法见不得光，两手放在头顶，朝他做了个鬼脸。

他倒来了兴质，靠在软垫向我招手，“再做一个来看看。”

我自觉受到了冒犯，不愿伏低做小，正色道：“我堂堂大晋公主，不是用来取乐的玩物。”

“这样啊，”他也不生气，不慌不忙从马车小屉里拿出一盏漆花酒壶，取下木塞，桂花的香气瞬间溢满了厢房，“去蓟镇前，我托御膳房用蜂蜜、桂花与屠苏酿了一坛酒，存在地窖，下午取出倒出来一些。”

我不喜用名贵材料堆积而成的宫廷酒，偏偏好这一口冬酿，眼巴巴看着徐君逸举着酒壶往我鼻子前晃了一圈又收回去，着急地想去他手里抢。

徐君逸将酒置于身后，故意用刚才的话来堵我：“堂堂大晋公主，喝酒有失身份，小殿下不会如此吧。”

我心一横，扑进他怀里，双手抱住他坚实的腰部，可怜巴巴地仰起头，娇声道：“好哥哥，你养的狸奴渴了，赏他一口冬酿酒吧。”

徐君逸捧起我的脸颊，当成面团一样搓揉我的右脸，失笑道：“翻脸比翻书更快，和谁学的。”

“当然是和徐相，”我在他怀里翻滚，奉承的话一句接一句，“他有勇有谋，是天字一号的大英雄，教了小妍许多大道理。”

“小马屁精，” 徐君逸很是受用，轻点我的鼻尖，语气也柔和起来，“没教过你撒娇无赖。”

我趁他不备，摸到了酒壶，立马从他身边离开，缩到一边。冬酿入口绵密，既有蜂蜜的甘甜，又有桂花的芬芳，屠苏酒在地窖发酵数月，失去了辛辣的口感，只留下醇厚的回香。

“慢些喝，”徐君逸见我心急火燎地样子，叹气道，“不和你抢。”

这酒比外面卖的更出彩些，我舍不得喝光，塞好瓶口，悄悄藏在在软垫与木板的缝隙。

马车驶入城楼，长安城中人声鼎沸，无数盏孔明灯挂在空中，将黑夜映得如同白昼。

我不是自苦的人，从小有不开心的事，一盘好吃的点心就能抛在脑后，许是酒劲上来，见着眼前的万家灯火，想到七哥、父皇、章家，没得生出些愁绪，无精打采地趴在窗棂上。

徐君逸常年在朝廷上与老狐狸们打交道，怎会不懂察言观色，他一言不发，静静看着我。

“弹劾我外祖的沈襄禹大人出事了吗。”这是我偷听到四哥与他说的话。

徐君逸认真答道：“这件事我不会插手，沈襄禹会不会死，要看章太傅；至于他能不能活，则要看申首辅。”

我打开窗户，永兴坊中车水马龙，熙熙攘攘的大街上，随处可见三五成群的小娘子们，有胆子大的直接挽住了郎君的胳膊，元宵节的夜晚里，没人再去讲究男女大防。

停下马车，徐君逸与我携手，在人潮汹涌的街市间行走，大龙的糖画、玉兔的宫灯、吞火把的杂耍，的确比上次来热闹了不少。我环顾四周，兴致缺缺，提不起玩乐的心思。

不远处的摊子前围了不少人，我抬头一看，近十米的长杆上，挂着巴掌大小的红色花朵。长安城的冬天寒气逼人，百花凋零，此花形似牡丹，在严冬中开得楚楚动人。

摊主一敲锣鼓，高声道：“这是西洋船舶带回的萝丝花，全长安仅此一朵，谁能射穿铜钱，谁就带走它！”

我牵着徐君逸的手挤了进去，木桌上摆着一把弓箭与数只箭矢，远处的墙上用红绳吊着一枚天颂通宝。

此花名贵，一次射覆只需十文钱，不少人争着上前，桌子上很快堆起了小山一般的铜钱。

我在军中待了数日，于器械上能看出些门道，此弓约四力，射程较短，弓弦松动，没有准心，不过是摊主用来诓人的幌子。果然，人群中能射出十几米的已算翘楚，更别提命中铜钱。

射覆的人越来越多，其中不乏丽人相伴的达官显贵，摊主恐被独占，定下新规矩，每人仅有三次机会。

一个禁卫军打扮的男人，在三次未中后，暴躁地将弓箭摔在桌上，怒斥道：“你这刁蛮的老儿，专用破烂的弓箭糊弄人。”

他正欲发作，被身旁的年轻女子拦住，这便是元宵节的妙处，来此射覆萝丝花的，多半为了身边佳人，不会轻易动手。

听他道出了关键，周围无人愿意上前。摊主赚得盆满钵满，也不急着此刻招揽生意。

“我来试试。”徐君逸将三十文钱拍在桌上，他身材挺拔，箭式凌厉，与方才众人大相径庭。羽箭呼啸飞出，只可惜与铜钱擦肩而过，周围传来阵阵惋惜声，我急得直跺脚，口中不忘骂那把破弓。

“别急，”徐君逸拍拍我的肩膀，安抚道，“还剩两箭。”

他上跨一步，左手持弓，弦如满月，剪锋带着凛然的杀气，将铜钱死死钉住。摊主吃了一惊，上前查看，箭头已有一半没入墙中。

徐君逸样貌俊秀，锦衣华服，箭术却出神入化，能百步穿杨，让看热闹的人们赞叹连连。

摊主看出他并非常人，恭敬地让人去取竿子上的萝丝花，被徐君逸制止，“还有一箭。”

说罢，他引弓搭弦，嗖的一声，箭锋对着花朵在黑夜中破空而出，长杆上的萝丝花应声掉落。

他向上一跃，握住空中的红花，在灯火通明的长安城中走到我的身前，无视周遭众人的赞誉，俯身将妍丽的萝丝花别在我的耳后，轻声道：“博小娘子一笑。”

28 | 第二十八章

【苦衷】

徐君逸射覆结束后，人们或好奇他的身份、或敬佩他的身手，纷纷上前攀谈，将我们团团围住。他没有理会恭维之言，拉着我的手从人群中快步离开。

我一手挽住他的胳膊，一手不停去摸耳边的萝丝花，这可是长安城中小娘子的头一份，我抿嘴偷笑起来。

“开心了？”徐君逸低头问道。

我点点头，憋不住想将心事都告诉他：“其实，除了章家与七哥，还有一事小妍想不明白。”

回长安不到一日，眼前所见，一片繁华，永兴坊中的人们穿着得体，生活富足，与蓟镇天壤之别。其中最为明显的是我自己，金线织就袄裙，明珠用作盘扣，一针一线皆是富贵荣华。浑浑噩噩过了十几年，这时才发觉身上的绸缎竟如此沉重。

这样的话，是说与旁人，必会取笑我矫揉造作，徐君逸与他们是不一样的，我将所思所想一股脑全说与他听。

“蓟镇时，小妍曾问我，为何器与名不可假人，”他用手指划过我的斜襟，低声道，“这一身的绫罗，是为器与名。”

人们都去灯会看热闹，巷中僻静，我正扑过去欲同他理论一番，忽听得身侧有人唤我的公主封号。

“琼华，”章元之一如既往的风度翩翩，他身着白色狐狸毛大氅，在灯火阑珊处自成一派风景，“我从街市上跟来，你怎会在此处？”

我愣了片刻，再遇表哥，没有小时候的懵懂欣喜，也没有知他纳妾的愤恨苦闷，只是下意识地靠近徐君逸。他轻拍我的手以示安慰，不慌不忙地与章元之寒暄：“巧了，在此处遇见章大人。”

表哥眼底闪过鄙夷，只和我说话：“琼华，如果有人逼迫于你，任他是谁，表哥必定替你做主。”

“我就是强迫于他，你待如何？”还未等我回话，徐君逸就做出流氓的样子，捏住我的下巴，轻佻地靠我耳旁说话。

“你，你居然…”表哥一甩袖子，让侍从将徐君逸围住。

徐君逸还嫌不够事大，从身后用手臂箍住我的腰。哪怕在元宵花市，也是过分至极的行为。

表哥气急，自顾自地继续替我说话：“他是金枝玉叶，怎容你玷污。”

“章大人官拜从五品鸿胪寺少卿，掌大晋礼仪规制，”徐君逸没有正眼看他，玩弄起我的耳垂，漫不经心地说道，“自然该清楚，不论见我还是见公主，都不该这么站着。”

“徐相莫要欺人太甚，你不过…”表哥霎时涨红了脸，作为章家嫡长子，却被要求给一个太监行跪礼。

徐君逸将我的手握得更紧了，抬眸扫了一眼周遭的章府侍从，打断道：“章大人不懂尊卑上下，你们也不懂吗？”

徐相名声响亮，这些人不过普通护院，惧怕他的威势，只一眼就吓得四散。

章元之在徐君逸面前像个小孩一般，毫无还手之力，眼睁睁看着他携了我的手离开，不甘心地问道：“琼华，你当真愿意自甘堕落吗？”

我本不愿与章元之多做纠缠，听了这话，停住脚步，看向痛心疾首的章元之，认真地说道：“徐相比你强千倍百倍，我与他两厢情愿，从来没有玷污堕落一说。”

回到马车上，我摸出藏在缝隙里的冬酿酒，小口啜饮着，“什么强迫不强迫，干嘛戏弄表哥。”

他沉默半晌，道：“那样说章元之会更生气。”

我一时语塞，放下酒瓶，拿头去撞他的下巴。

“狸奴怎得不害羞，在外人面前主动与我亲近。”他按下我的头，将我搂在怀里。

我靠在他怀里，小声道：“小妍不喜旁人诋毁徐相。”

徐君逸低语道，“我不如小妍想得这般好，我也有私心、会嫉妒。”

回到别苑时已近寅时，桂嬷嬷不忍心唤我早起，一觉睡到了午时，清醒时，七哥已在门帘外等我。

“你昨晚去哪里了？”

见我趴在床上不动，七哥言辞缓和了一些，掀开红玛瑙珠帘，将死鱼一般的我从床上扒拉起来，“孤从宫里带了你喜爱的八珍羹，桂嬷嬷在灶上温着，小妍起来用一些，再跟孤去一个地方。”

我看得出，他是为了昨日的一巴掌道歉，简单用过午膳，换上宦官的服饰，跟着七哥离开别苑。

晋朝四品及以上官员犯事，未定罪前暂时羁押在督察院监，除不能擅自离开外，一应衣食住行有专人侍奉。

七哥带我来这里，见了北直隶布政使吴起昌。他穿着正二品文官的大红色锦鸡绯袍，向七哥下跪行礼。我记得此人，他曾万般推诿，不愿为蓟镇作战的军队筹措粮饷。

“吴大人请起，孤此次前来，是想了解延误军粮一案。”

与戏台上脸谱化的奸臣不同。无论是死在徐君逸刀下的唐文涛还是眼前这位布政使，都生得一副好相貌，这位吴大人言谈间还带着读书人的儒雅之态，面对太子不卑不亢。

“禀殿下，一个月前，徐君逸派一队人马来府衙，张口便要六十车粮草。今年冬天不好过，百姓们还饿着肚子，哪有余粮去填蓟镇的窟窿，”他缓了缓，面带隐忍之色，“未能从臣这里得手，徐君逸直接找到万宗良总督，硬生生抢走了三十车粮草，北直隶如今饿殍遍野啊。”

“这么说，徐君逸的蓟镇大捷，是用饿死的百姓换来，”七哥用食指关节敲击着桌面，沉声道，“吴大人接着说，天塌下来，有孤来顶着。”

“太子贤明，是我大晋朝之幸，”吴起唱磕了几个响头，继续说道，“与运粮草的军队一同前来的，还有东厂太监，自称奉了徐相的命令，为补齐耽误的半月军饷，要将臣抄家查办，槛送长安，家中百余口人全部下狱，臣的孙子刚满周岁，被活活冻死在了路上。”说道激动处，他伏地痛哭，涕泗横流。

“吴大人，你被抄没的家产用作了半月军饷？”我插言道。

吴其昌谨慎地看了我一样，又望向七哥，像是疑惑为何太子身边的太监如此不懂规矩。

七哥一抬手，“颜公公是东宫掌事太监，他的话即是孤的话。”

吴其昌从地上站起来，强打精神回话：“自然如此，就连来长安后的上下打点，也全劳章太傅费心。”

“据我所知，徐君逸麾下五千精锐并数万蓟镇边军，一日行军耗费白银四千两，吴大人好身家，竟能支撑大军半月有余，”见他神情有变，我无视七哥的眼神，接着问道，“布政使一年俸禄七百三十二石，折合白银不足一千两，吴大人是怎样攒下的七八万两家财？”

吴起昌神色复杂，不可置信的看向我。

七哥一拍桌案，站了起来，“够了，吴大人若是被冤枉的，孤会给你一个交代。”

在督察院监羁押的官员维持品级不变，每人一个专属小院，方才匆匆一见，房中家具齐全，床上叠着绸缎做的被褥，书桌上摆着湖州产的笔墨。据那位吴大人所述，徐君逸本想将他提到诏狱，是外祖章籍横插一脚带来这里。

长安城雪飘如絮，七哥挥退身旁护卫，与我站在院中的青松下，“徐君逸为了一场胜仗，可以不择手段，你还要执迷不悟吗。”

说来奇怪，七哥与我同岁，总显得年长许多，我与他本是同一棵树上的枝芽，却向着截然不同的方向生长。

“我只看到了以党派之争克扣军粮的巨贪。”

“小妍，”七哥长叹一口气，“孤本不想同你讲朝堂上的事，水至清则无鱼，几百两俸禄是不够二品大员的开销。”

“所以就放手任由他们贪吗，”我不懂，七哥身为太子，为何会说出这样的话，“放在太祖朝，这样的官员早被砍下了脑袋。”

七哥揉着眉头，面色无奈，“人际往来，应酬交际，他们有他们的难处，世风如此，官场如此，孤能奈何。吴起昌统管北直隶财政，每年按时上缴税银，不过贪了几万两白银，称得上能吏。”

原来吴起昌的眼神并非意外指责他贪污，而是诧异会将心照不宣之事说出口，我失望透顶，只恨自己是个无用的公主，“身为上位者，不从源头整顿吏治。反而称百倍贪婪者为能吏，七哥，你不觉得可笑吗？”

“你整日在后宫玩乐打闹，能懂什么，”七哥再次同我争执起来，“父皇有不得已之处，孤亦有之，治国从来不是高谈阔论，党派之争牵一发而动全身，东宫之位尚且如坐针毡，如何再去得罪所有官僚。”

想起这三个月的所见所闻，七哥的话，我只感到可悲，“皇室有不得已，百官有难处，身处膏粱锦绣的富贵乡，个个口中全是无可奈何，将饥寒与苛政下的百姓置于何地？天下非李姓之天下，乃天下之天下。”

七哥嘲讽道：“你说得冠冕堂皇，可知天下第一贪是谁。外省官员入长安，首先要做的，便是携重金拜见他徐相。”

我当然知道，这个时代最奢侈的事情，不是书画古董、美人珍宝，而是养一支军队。徐君逸的「相府军」中，以砍柔然马腿战术打造的陌刀，一把耗费白银五十两，大晋失去了河套养马之地，购得一匹战马所需百两，光靠朝廷发放的本色粮饷根本无法支撑，全靠徐君逸自掏腰包，他的钱该从哪里来。

我同样知道，他与将士同吃同住，战场上一马当先，最重要的是，我相信他。

29 | 第二十九章

【指婚】

近日来，长安城最出风头之人，不是王侯公卿、才子佳人，而是一位西边来的术士许陟，他自称是汉代女相士许负的后代，懂炼丹修炼、占卜预言，是父皇的座上宾，能自由出入后宫，免行跪礼，皇子与内阁大臣见了他也要退让三分。

六哥去世，刘贵妃病重，父皇彻底远离后宫，为了许陟一句「欲问神仙何处寻，更作飞楼拟摘星」大兴土木，不顾各地灾战频发，耗费白银数百万两，从长安城征调禁军与民夫，往云贵深处运来木料修建摘星楼，使军困于工役，民困于征求。半月前，许陟自诩得窥天机，言长安城上空有龙凤之气盘踞，父皇便下旨，令所有皇子皇女，包括出嫁公主与以就藩的王爷，必须于二月初四在昭阳殿齐聚，让许道长辨一辨谁才是真龙金凤。

数日前，太医院院正与知晓我身份的于太医来到别苑，整理书写好逗疫脉案，向宫中上报痊愈。我被桂嬷嬷与珍珠来回收拾倒腾了多次，终是踏上了回宫的马车。自那日与七哥不欢而散后，他不再出宫来找我。就连接我回宫的差事，也称事多，拜托给向来闲散的四哥。

“八妹怎得闷闷不乐。”四哥支着头，好奇地望着我，他成年娶妻后没有实职，未去封地，处境尴尬，本人却通达乐观，笑容常挂在脸上。

我左右活动了一下脖颈，回他道：“一回宫诸事不便，困在小小的凤阳阁里，好没意思。”

四哥被我的举动逗笑了，“本以为八妹是思念徐相，原来是像个男孩子，调皮得紧。”

徐君逸忙着在司礼监批红堆积的奏章及商议柔然硕亲王相关事宜，有段日子没有见着他，也没来得及问他如何处置延误军饷的北直隶布政使吴起昌。

七哥的话就像一块石头压在我的心口多日，看着四哥略显陈旧的亲王朝服，我开口道：“父皇信道，欲以肉体凡胎修成正果。小妍此次出宫，见人与人之间的差距，远甚于仙凡之别。”

四哥闻弦而知雅意，用折扇敲打着马车木窗，笑道：“这不该由本王操心，也轮不到八妹费神。”

想到他帮徐君逸替我遮掩过数次，便大着胆子继续说道：“四哥，小妍有一事不解，在大晋为官，需要和光同尘么。”

“有趣，有趣，怪不得眼高于顶的徐相看上了八妹，”四哥将扇子收起握在掌心，漫不经心地说道：“本朝太祖出身寒微，受尽地方豪强与官员欺辱，建立大晋后，取消了前朝的养廉银子。按说每年几百两的俸禄，买处宅子养几个仆人也是够了，只是人生在世少不了迎来送往，上官的年礼、女儿的嫁妆，儿子的聘礼，附庸风雅的收购金石古董，再来几个懂文墨的妾来红袖添香，这些哪一样不需要钱。”

他说得直白，我听得刺耳，驳斥道：“他们科举出身，熟读儒家经典，不懂得为生民立命吗？”

此时，马车驶入大明宫，四哥不再多言，“徐相参知政事，又倾心于八妹，何不去问他？”

回宫后，皇后娘娘亲至凤阳阁中，拽着我的手哭得梨花带雨，“小小痘疫，让我儿在宫外耽误数月。”

她将我从头到脚打量了一番，先是嫌弃头上无一饰品显得寒酸，命侍女端来一盘珠翠，选中一支镶有指甲盖大小红宝石的金钗亲手簪在我的发髻上。又将凤阳阁大堂中三个大箱子依次打开，里面装着为我新做的裘皮冬衣。她从小将我这个假公主拉扯大，于物质上从未亏待半分。

“四月份太子大婚，后宫里琐事繁杂，忽略了我儿，”小章氏让侍女为我换上织金凤长裙并红罗大袖衣，“快换上新衣，没得让其他人看了笑话。”

我任由侍女们摆弄，心里嘀咕。作为一个被罚跪、撵出宫养病的公主，穿得再华丽也免不了遭人笑话。

第二天，我头戴珠翠九翟冠，以大典的服饰礼仪坐于昭阳殿右侧，参与一场荒谬的宴席。

父皇居上首，小章氏与七哥分列他的左右，刘贵妃在翠微宫中养病，并未出席。许陟的座位尚在诸皇子之前，他三十上下，身材修长，眉毛与胡子花白，举止间颇有仙风道骨。

“道长，朕的所有子女皆在殿中，”父皇勉强支撑起臃肿肥胖的躯体，抬手指向一众王爷公主，“他们谁是龙，谁是凤？”

圣人与太子尚在，此话乃诛心之语，皇子们噤若寒蝉，谁都害怕被指认成真龙。

许陟恭顺地答道：“臣看到了满堂的龙子凤女。圣人是尘世中历劫的真武大帝，上至龙凤，下至走兽，全听由圣人调遣。”

他这话说得巧妙，既奉承了父皇，又没得罪在场的诸位王爷。

父皇高举酒杯，笑得开怀：“许道长也学会了恭维，罢了罢了，本就是叫孩子们回来团聚的。”

七哥手执一方锦盒，上前跪地，“三日前，长安城外，偶见地出甘泉，禾生双穗，是父皇英明神武，天将祥瑞。”

父皇打开锦盒，里面装着一株双穗禾，他哈哈大笑，拖着笨重的身体，将七哥扶起来：“太子不用怕，许道长说了，你的兄弟们，没一个是真龙。”

这话里透着古怪，除了看起来满不在乎的四哥，其他兄弟们纷纷低头，神色复杂。

小章氏见父皇心情尚好，提起了我的婚事：“太子大婚在即，胞妹琼华还没个着落，圣人打算…”

“不急，”父皇打断她的话，“公主的婚事朕自有打算，琼华，你过来。”

我依言上前，跪在地上，额头紧贴殿内的金砖。无论是皇后看中的表哥还是父皇即将指婚的人，我一个也不想嫁。

“下个月就十五了吧，毕竟是先皇后嫡出的公主，每年再加五百两俸禄。”

此话一出，小章氏与七哥脸色巨变。大明宫的人都知道，我不讨父皇欢心，同龄的姐妹中，上有温良的五公主，下有孝顺的九公主，好的郎婿轮不上我，亲自指婚又加俸禄，恐怕他看中的人一言难尽。

紧接着，他令侍者端出三个覆盖红绸的托盘，里面分别摆着三样稀世奇珍，拳头大小的夜明珠、失传许久的琴谱与削铁如泥的宝剑，“你未来的夫婿有所欠缺，怕你心中不平，从中挑一样做添妆吧。”

兄弟姐妹们议论纷纷，身为太子一母同胞，到底会被嫁给怎样不堪入目之人。七哥怕我当众抗旨，不停向我使眼色。

翠微宫前的一跪让我对父皇不报以任何希冀。在旁人怜悯或和嘲笑的眼光里，我镇定自若的走上前，选中了托盘中的宝剑，系在腰间。

他有二十多个子女，一大半的爱分给了刘贵妃所出的二姐与六哥，能落在我头上的，本就少得可怜，再加上章氏的关系，也许他打心底里，就没有将我当成亲生儿女。同样的，我也不会遵从他的安排，假死装病、出宫逃婚，总有方法应对。

父皇并未言明指婚之人，话锋一转，又与许道长谈起了炼丹。小章氏不敢同父皇争论，默默红了眼圈，七哥行若无事地同兄弟们敬酒，讨论着即将举行的春试。我心里烦闷，借口醒酒，一个人来到昭阳宫外。

“臣许陟拜见公主，祝殿下长乐安康。”许陟穿着灰色的道袍，不知何时也跟了出来，伏倒在地上向我行大礼。

此人几句话就撺掇着父皇劳民伤财建摘星楼，我不愿多语，微微颔首，转身离开。

“殿下请留步，”许陟叫住了我，“臣方才在殿中撒了谎。”

“你想说什么？”我冷淡地问道。

“臣的意思是，”许陟看向我，郑重地说道，“殿下就是长安城中的金凤。”

这样的话，他大概对每个王爷公主们都说过，可惜我是男儿身，白瞎了满口的凤凰。

许陟见我无动于衷，继续说道：“自古雄为凤，雌为凰，凤出长安，炎琼玉碎。”

他在暗示我是男儿身，我已不再是半年前昭阳殿中几欲自尽的少年，抽出宝剑抵在他的肩头，威胁道：“你知道些什么？”

“臣只知道，殿下是天命之人。”

“你不过一名妖道，不配称臣，”宝剑在他颈边划出一道血痕，怕惊动殿外侍卫宫女，我压低了声音，“与其妄言本宫的天命，不如担心自己的狗命吧。”

他是父皇面前的大红人，要是死在这里，该如何善后。要是不死，是否会将秘密告诉旁人，他之前，又有多少人知道我的身份。

“小人原姓田，是河东代县的庄稼汉，机缘巧合，得到了西汉许负流传下来的相书，投在章太傅门下，被乔装打扮送入宫中，”许陟从怀中掏出一份户籍递给我，“殿下知道小人的来历，就是捏住了小人的命。”

果真是个骗子，我接过户籍，不为所动，继续逼问道：“什么龙凤雌雄，谁告诉你的？”

“小人是看出来的，”许陟不停磕头，花白的胡须染上了血迹，“殿下真的是金凤。”

看他狼狈的模样，我收回宝剑，好整以暇地问道：“本宫是凤，龙又是何人？”

“龙翱翔九天，使山川换朝暮，令日月移古今，”许陟颤抖地低下头，“他也在长安城中，真龙是天机，小人不敢说。”

我从不耐烦这些神神叨叨，居高临下地看着他：“本宫从不信鬼神，今日就会派人去代县。一旦发现你这妖道口中有一句假话，必让你死无葬身之地。”

回到凤阳阁，桂嬷嬷迎了上来，耳语道：“徐相来了。”

推开寝殿大门，一股酒气铺面而来，徐君逸坐在桌前，神色不复清明，如玉山倾倒，见我回来唤了声狸奴。

我将指婚、许陟等事一一说给他听，他却置若罔闻，一杯接一杯灌酒。我认识他十年，头一次见他喝成这样。

“听见没有啊，你的未婚妻子要嫁人了！”我站在一旁，口干舌燥地说了一炷香，徐君逸依旧不开口，亏他还发过誓，绝不负我呢，遇见这样的大事，只顾着喝酒。见他醉鬼一般的模样，我心中火起，抬脚就想踹他，没想到被他抓住脚踝，两腿一上一下，以极羞耻的姿势靠在他身上。

徐君逸隔着亵裤，手掌从上往下，越来越靠近大腿内侧。我又急又羞，口中喋喋不休地骂他：“徐君逸，就算日后的驸马又老又丑，小妍也不会背着他同你偷情！”

我本想拔出宝剑，就像先前对付许陟一样，却被他反剪住双手，压在床上。他取下我的公主发冠，发狠一般抱住我，像是要把我揉进骨血里。

“狸奴想用剑，还嫩了些。”徐君逸将我的双手按在头顶，酒气并着呼吸声拍打在我的脸上，我忍不住朝被褥里缩，被他从身后压住。

“你这样没用，”我不停拍打着他，“我该逃婚还是假死，总归有个说法。”

“小妍，”他的头埋在我的脖颈，低沉的声音传进我的耳朵里，“我拒绝封侯，要来了指婚，你嫁的人是我。”

我睁大双眼，停止挣扎，呆呆地说不出话，父皇再厌恶我，也不会将皇室公主嫁与一个太监呀。

徐君逸看出了我的疑惑，开口道：“我问圣人，是否还记得，在汴梁城与伏胜的白鹿之约。”

30 | 第三十章

【伏胜】

永兴二十五年，长安。

耗时十余年的国本之争终以岐王就藩为标志落下帷幕，宪宗向内阁妥协，立长子显王李乾晖为东宫。

李乾晖素有贤名，出阁讲学时在一众大儒间对答如流，不落下风。宪宗沉迷酒色财气，二十年不上朝，相较之下，太子意气风发，令无数朝臣翘首以待。

“伏胜，此去汴梁，唯你我二人。”李乾晖牵着白马，走出长安城门，他相貌堂堂，举止爽朗，眼眸明亮有神，一身棉麻不掩贵气十足。

伏胜军户出身，十岁入显王府，十八岁任王府禁军统领，后经李乾晖推荐，总督十二团营，统管西山锐健营练兵。他身材高大，目光如炬，有万夫不敌之勇，话语间却放荡不羁，毫不避讳地同当朝太子打趣：“殿下要是有个万一，太子妃与倩儿还不撕了臣，瞧臣这张嘴，该叫刘良娣。”

刘倩儿是李乾晖的贴身侍女，才请封了太子良娣，正受宠，伏胜少年时做李乾晖的伴当，常见着她。

“无碍，”李乾晖一挥手，毫不在意，从怀里掏出一枚玉哨扔给伏胜，“鉴明一岁了吧，这是孤送他的生辰礼。”

伏胜笑着接过，他与太子关系亲密，私下里嬉笑打闹，不分尊卑，“殿下拿个哨子来打发臣，怪不得外人常说臣在太子那里失宠了。”

李乾晖踹了他一脚，笑骂道：“不知道好歹，这是太祖北伐、五征柔然时带回来的，不比金银强百倍。伏胜，孤想做汉武帝，你就是孤的卫青霍去病。”

伏胜立马收了打闹的神色，正色道：“臣全凭太子一手拔擢，甘愿为太子效死。”

“孤不要你死，你要替孤踏平漠北王庭、封狼居胥，”李乾晖虚扶他一下，叹气道，“大晋朝内忧外患，这次豫州决堤，亡者数万，流离失所者不计其数，孤与你轻装简行，就是不想受府衙蒙蔽。”

汴梁城郊。

大雨倾盆数月，河水暴涨，黄河决堤，中原万亩良田尽数淹没，百姓尸骸遍地，无人掩埋，只有漂浮在浩荡的母亲河中，涌入大海。

李乾晖一身污浊，跟随着民夫们一同搬运砂石，投入堤口。伏胜担忧道：“殿下，千金之子坐不垂堂，回去吧，这里有臣。”

“伏胜，你书读的不多，这句话不能用在这儿，”李乾晖用手背抹去脸上的雨水，大笑道，“演武场上，孤总是赢不了你，今日不妨再比一比，谁搬的砂石更多。”

李乾晖此行雷厉风行，一边训练民夫，加固堤防修筑，开沟灌水、垫平夯实；一边罢免河道衙门一众官员，将治河不力者抄家，抵做黄河整顿财务开支。他入主东宫做的第一件事，足以让天下人侧目。

解决完了大事，李乾晖与伏胜勾肩搭背，走在汴梁城外的山坡上，他们一个太子一个总兵，衣着简陋、满身尘土，竟如田间劳作的农人一般。

“伏胜，你又在看慧娘的信，”李乾晖一把扯过了信纸，掐着声音高声念道，“怕相思，已相思，轮到相思处没辞，眉间露一丝。”

伏胜扑过去抢回信纸，恼怒道：“我就一个妻子，比不得你福气深厚，东宫佳丽如云。”

“嘁，你还不懂我，”李乾晖毫不避讳地与伏胜你我相称，“那么多女人，都是父皇让娶的，我在乎的只两个，馥薇与倩儿，可惜她们的孩子一个没留下。”

“前年大婚的时候，骂骂咧咧好几天不愿娶章氏，现在知道太子妃的好了，”伏胜小心将信纸叠好，揣进怀里，“殿下，回长安后，让臣去蓟镇吧，臣愿替殿下驱逐鞑虏，守卫北疆。”

这时，一匹高角牡鹿从二人面前轻巧地越过，它通身雪白，极为罕见，李乾晖正欲追上，它已消失在山间，不见踪影。

“伏胜，”李乾晖指着远去的白鹿，郑重说道，“以鹿为约，孤在一日，你就是晋朝的大将军。”

第二年春，旭帝李乾晖登基，改年号为天颂。

天颂三年，伏胜改进火器，在蓟镇以少胜多，枭首敌军两万人，俘获亲王、大将军等一众柔然贵族，取得自太宗后，大晋对柔然最大的胜利。

此时的旭帝李乾晖新政推进缓慢，丈量土地之事在地方州府根本无法施行，他愁眉不展多日，见了长安献捷的伏胜，才吐露心声：“从古至今的规矩，官绅不纳粮。伏胜，你看，以天下粮仓湖北为例，两千七百万亩良田，土地兼并之风盛行，竟有七成归属官员豪强，不用向府衙缴纳一分税银，而这剩下的三分地，要在苛税下，养活整省之人，百姓们过不下去了，又只有卖地，如此恶行循环，百姓无地耕种，国库收不了税银，大晋离亡国之期不远啊。”

伏胜于练兵打仗是天纵奇才，在政治上却一窍不通，他不解，旭帝为何不像汴梁时以雷霆手段对付阻碍变法之人。

“上至长安内阁，下至地方府衙，哪个当官的家里没有千百亩田，读书人考上科举第一件事，便是免除了亲族赋税，”旭帝失去了太子时期的锐气，无奈道，“他们眼里，朕不是变法，是要他们的命，还好你争气，打了胜仗。”

天颂十年，旭帝变法失败，同年，伏胜率五千骑兵深入敌后，扫荡柔然王庭。

天颂十三年，以申如晦、章籍为首的大臣，上奏请与柔然议和，旭帝大怒，打了十几年，如何能在关键时候功亏一篑。

“圣人，国库空虚，朝廷打不起了啊，”时任户部尚书申如晦在文华殿前向旭帝哭诉，“两广大旱、中原蝗灾、浙江要新修堤坝，这些钱，不能全给伏胜拿去打仗啊！”

章籍领着群臣跪在大明宫门前请命，请圣人不以国运为赌注，穷兵黩武。

旭帝在朝中尚有威信，强行将时任兵部尚书章籍调任北直隶总督，平息风波，同时秘召伏胜入长安。

“你放心，朕不会议和。”旭帝不似青年时期的文雅俊秀，大腹便便地坐在龙椅上。

伏胜低头，跪在地上请圣人恕罪。

“你有什么罪，走过来些，别跪那么远，”旭帝走下台阶，向伏胜招手，“鉴明十四岁就上战场，你也舍得，怎么不带他入宫见朕。”

也许李乾晖还和过去一样，没有改变，伏胜放下心来，像从前一样和旭帝说笑，“他是个皮猴子，没得脏了圣人的眼睛。”

“定亲没有，可有看中的姑娘？”旭帝关切道。

伏胜连忙摆手道：“他还小呢，不懂这些。”

“别以为朕不记得，你十四岁时，已与慧娘暗通款曲，”旭帝久违地笑了起来，“慧娘的父亲在翰林院任职，看不上你这大老粗，当年还是靠朕去游说。”

两人回忆了一番过去，旭帝开口道：“伏胜，让鉴明娶琼华吧。”

伏胜吃了一惊，他自然知道，琼华公主是先皇后的所出。章馥薇在世时，同旭帝举案齐眉，与后宫关系融洽，管束章氏族人，是名副其实的贤后。他迟疑道：“鉴明大八公主十一岁，这不妥吧。”

“慧娘身体不好，这么多年没纳妾，足见你家风严谨，朕将馥薇的女儿交给你，信得过，”旭帝将玉如意递给戎装将军，“另外，朕也是为了你好，琼华的外祖是章籍，希望这桩亲事，能让你们关系缓和一些。”

天颂十四年，内阁集体请辞，逼迫旭帝与柔然使者议和，互为兄弟之国。

第二年，柔然多次犯边，在蓟镇烧杀抢掠，伏胜忍不可忍，率兵出击，被麾下游击唐文涛向时任北直隶总督章籍以撕毁两国条约之名上报。伏胜自知凶多吉少，强行带兵奔袭千里，欲与柔然决战。伏家军粮草尽断，惜败完颜可汗，仍斩首数倍于己的敌军。

天颂十五年夏，伏胜被章籍抓捕，槛送长安，交由三法司与督察院议罪。

天颂十五年秋，伏胜以叛国罪满门抄斩，从此旭帝再不上朝。

天颂二十五年，公主听了白鹿之约，趴在伏鉴明膝上哭，“为什么会这样呀。”

伏鉴明用手指抹去他的眼泪，轻声道：“父亲在狱中说，万般皆是命，半点不由人，他不恨圣人。”

公主抬头，握住伏鉴明的手，漆黑的瞳仁中有烛光摇曳，“小妍不信命，是父皇错了。”

伏鉴明也不信命，他会为父亲及死去的蓟镇军民讨一个公道。修长的手指撩起公主长发，娶李妍，有无数办法，他偏选了最难的一种，也许是，徐君逸当久了，想做一回伏鉴明。

31 | 第三十一章

【温存】

徐君逸脱下靴子，反客为主地躺在我的榻上，用手臂支着头，侧身看着我，“圣人知道我的身份，要赐我死罪。”

还未来得及嫌弃他让我新换的被褥染上的酒气，就冷不丁听到这句话，一时大惊，扑过去摇他，“你快起来，别躺了，我们今晚就走！”

说完，我手忙脚乱地收拾起行李，衣服不用带，出去换男装，宫里没有现钱，要拿些珠宝首饰出去换银子，还有桂嬷嬷与珍珠，不能连累了她们。我正将几本闲书往行囊里装，被徐君逸从身后抱住，头搁在我的肩上。

“徐相醉了，小妍给你倒茶，”努力松开他放在我腰上的双手，取我用的茶具为他倒了杯冷茶，“我们骑马去蓟镇找杜总兵。”

“这是哪家的傻媳妇儿，还未过门就想与夫君私奔了，”徐君逸接过茶盏，忍不住笑了起来，“才说了要明媒正娶。”

他又骗我！我怒气冲冲地将枕头扔在他身上，“看在伏胜将军的面子上，今日不同你计较。”

我转身本不想搭理他，耳朵微动，听见他在自言自语，“唉，好不容易要来了指婚，却被狸奴又抓又挠，还想提剑砍人。”

“不是这个意思，”我心一软，转身拱进他怀里，“是徐相总爱捉弄人。”

徐君逸闷笑一声，像是顺毛一样摩挲着我的背脊，“放心，没人杀得了我。现在只有圣人知道我的身份，还不是对外公开的时候，小妍同我在一起，怕是要遭世人唾弃了。”

被他摸得舒服极了，我闭上眼睛正想打盹，听得这话，连忙蹭起来大声叫道：“小妍不是沽名钓誉之辈！”

徐君逸收回手，揉了下被我音量震住的耳朵，张开嘴想说些什么，看了眼我的样子，又闭上了。

“徐相想说什么？”我有些不解，他连生死攸关之事都会告诉我，怎得现在沉默了。

他双手捧住我的脸颊往中间挤，“老天爷偏偏降下个小魔星对付我。”

我扯开他的手，小声抱怨道：“自相矛盾，才说了不信命，又一口一个老天爷。父皇当真不追究你？”

“圣人答应指婚后并未多言，”徐君逸拍拍身旁的位置示意我躺过去，换了个话题，“小妍之前想问我何事？”

我将同太子七哥去督察院监瞧吴起昌与马车上瑞王四哥说的话一一告诉他，“吏治是否如同黄河之水，连年治理也污浊不堪，大晋自建国以来，重视科举，官员们个个熟读圣贤书，贪起来却毫不手软。”

“小妍想听治臣还是治国？”三个月未戴饰品，我的耳洞逐渐愈合，被徐君逸捏住耳垂在烛火下细细观察。

我不喜他醉酒的模样，轻轻拍打他的手臂，“两者有区别吗？”

“自然有，治臣，党争必不可少，前唐也有牛李之争，只要能做事，贪墨几万两银子无伤大雅。太子错就错在，将自己置身党争之中，而未将其当做平衡各方势力的手段。”

这明显不是我想要的答案，官员党争，政令朝发夕改，于普通民众无半分益处。

寝殿响起了敲门声，应是桂嬷嬷担心，我慌忙应声，让她带领凤阳阁的一众侍女熄灭灯火。

四周漆黑一片，徐君逸抱着我，一字一句地说道：“论治国，朗朗乾坤之下，魑魅魍魉横行。既无法以公序良俗约束官僚，欲救厮民于水火，要的是儒皮法骨,以刑止贪，以杀止杀。”

长久以来，我听到的是纲纪陵夷，廉耻扫地之际，当任清流重振朝纲，以孔孟之道致君尧舜。法家严苛，秦皇因此失天下。

徐君逸解释道：“汉书有云，犹浊其源而求清流，清流尚且不清，全凭儒家以人治国，会如同一摊皮肉，外表光鲜亮丽，内里无法支撑。”

我久久说不出话，他亦不再开口，大摇大摆地醉倒在我的凤阳阁里，声音低哑：“床榻之间，我也是真有耐性，同你一直说些扫兴的话。”

知他今日忙碌，正想催他回去歇息，却见徐君逸以茶水净面，并嘱咐我穿上宦官的衣裳。

“徐相还醉着呢，这是往何处去？”我换好衣服，偏头问道。

“别说是一坛酒，就算与小殿下…臣也不会醉，”徐君逸站起身来，整理着发冠，“今晚就去杀一儆百，于党争而论，我要的是北直隶布政使的位置而非吴起昌的命，可一旦宽宥了延误军饷之人，日后此类事件频出，将后患无穷。”

“小妍不怕杀人，徐相也不会杀错人，”我扯着他的前襟，被他抱在怀里，跃出凤阳阁，“刚刚说的什么醉不醉，没有听清。”

“小小的一只狸奴，哪来那么多疑惑，长大便都知道了。”徐君逸拍拍我的头，领我坐上马车。

月明星稀，乌鹊南飞，天空中偶有鸟兽的啼鸣，没得让人心乱。

“我已经长大了，”我沮丧地用手指缠绕挂在宝剑上的络子，“还有什么不能知道的。”

我们来到了关押北直隶布政使吴起昌的地方，他以延误蓟镇军饷之罪由东厂番子槛送长安，被外祖父章籍从徐君逸管辖的镇抚司诏狱提到了督察院监。

已近丑时，吴起昌的院中灯火通明，里三层外三层围满了高举火把的官兵，司礼监首席秉笔太监赵亭正与左都御史傅延对峙。

“傅大人，咱家是奉徐相的口令，带钦犯回去受审，还望行个方便。”太监赵亭俯身拱手，他是徐君逸心腹之一，司礼监二号人物，形势紧急之下，仍不忘笑容满面，谦卑恭谨。

傅延河东人士，与吴起昌同是天颂三年的两榜进士，外祖父章籍是他的科举座师，又在督察院这样清贵的衙门，天然憎恶阉党，并不答话，只让督察院官兵围了东厂的人。

赵亭见状，不卑不亢地劝说道：“傅大人，容咱家再多说两句，他犯的是叛国罪，延误的是徐相军需，你与他同年进士，理应回避，交由东厂彻查。”

“这里不是司礼监，”傅延是言官领袖，朝中出名的硬骨头，首辅申如晦也避他三分，自然不惧赵亭，“吴大人是革员，未经督察院定罪，谁敢带他走？”

“我敢。”徐君逸大步上前，他腰佩长刀，身着朱红色超品蟒袍，所到之处，官兵收起兵刃，自发退散去，我低头跟在他身后，悄悄观察着在场众人。

32 | 第三十二章

【节烈】

面对「恶名昭著」的徐君逸，左都御史傅延不矜不伐，他身形挺拔如竹，袍子上的仙鹤金线在夜里颇为刺眼。他抬起左手略正官帽，随即正色道：“督察院为卑职所辖，不知何事惊动了徐相大驾。”

司礼监首席秉笔赵亭见正主来了，忙退至徐君逸身后。对比风姿出众的文官，徐君逸身上酒气未去，在剑拔弩张的场合还带着我这样身分不明的俏太监，活脱脱是话本里迫害忠良的大反贼，“北直隶布政使吴起昌延误军需，在任六年间贪墨白银七万两，证据确凿，转至镇抚司诏狱刑讯。”

再清贵的衙门也免不了同人打交道，傅延摸爬打滚半辈子做到了三品官，早已不是多年前意气风发的进士，他克制住眼神中对宦官的鄙夷，解释道：“徐相若指北直隶的案子，卑职已然查清，吴大人平日的吃穿用度皆由族兄供给。就连自家女儿的嫁妆也由宗族准备，大晋律法并不禁止官员的亲族补贴家用，这是其一，至于延误军需，更是……”

徐君逸抬手打断他的话，笑道：“傅大人提到的吴起昌族兄，想必是指大商人吴起民，这位赫赫有名的吴百万，在族弟高中进士前不过一走街窜巷的卖货郎，十年前靠着时任顺德府知府吴起昌，拿下替官府休整官道与府衙的营造发家。这样能疏通关系打开财路好的族弟，换做我也愿意多分些赃。”

大晋明令禁止官员经商，对官员亲族们则睁只眼闭只眼。哪怕天子脚下长安城中，身披朱袍的各部堂官们，也常假借他人名义经营钱庄、当铺等赚钱营生。傅延光自诩清廉，光靠俸禄活不畅快，免不了以妻弟的名义参股了几家首饰铺，他没料到徐君逸敢冒官场之大不讳将话说得直白，忙转移话题，妄图从道德大义上压倒权宦：“吴大人在任期间殚精竭虑，从未少过户部一两税银，更与门生一起编纂了《漱石文集》，将自前朝以来多篇轶散诗文收录，徐相要从都察院将他强行带走，恐伤了全天下读书人的心。”

长安城的初春寒气未退，一股邪风刮来，我忍不住打了个喷嚏，被徐君逸听见，解开身上的黑色皮毛大氅亲手为我披上。众人畏其权势，纷纷低头，不敢直视。

“傅大人好口才，可惜我不是读书人，没读过什么漱玉漱石，在司礼监只有大晋律例，”徐君逸站在我的身前，接过身边太监递来的一卷供状，递给傅延，“这是吴起民的在诏狱的画押，内有吴起昌如何利用布政使的职位之便贪赃枉法及暗中操作将多项官府营造交给宗族同乡，傅大人尽可查阅。”

朝堂之上面对首辅申如晦尚且不惧的左都御史傅大人，在为官十几年里第一次有些慌乱。他没想到徐君逸在未定罪之前敢将吴起昌的一众亲族同党下狱拷打，强作镇定道：“徐相行径，非常人所为，日后判案，还何须三法司督察院，只屈打成招就是了。”

徐君逸上前一步，佩刀斜斜挂在腰间，半是威胁半是玩笑地说道：“是否屈打成招，尽可去往诏狱查看。至于今晚，傅大人若再替罪官说话，免不了让人怀疑是否与其有勾结。到时候若要傅大人自查以证清白，面上也不好看。”

傅延经不起查，他嫌弃金银俗气，热衷古董书画，单书房墙上的一幅隋朝的寒鸦戏水图就值三品官不吃不喝四年的俸禄，又常与好友斗宝，攀比谁收藏的古董更风雅。他自觉并不贪腐，听了徐君逸的话，面上坚毅依旧，身体却不自觉地侧开，为前来抓人的东厂番子让开一条道路。身旁的巡城御史们扼腕叹息，堂堂言官领袖，竟在自家衙门督察院威严扫地，让太监堂而皇之地将人带走。

三日后，吴起昌与族兄吴起民被斩首于大明宫朱雀门外，早已投靠司礼监的按察萧沅接替布政使一职，曾经多面逢迎以求自保的总督万宗良在军粮一事后彻底倒向阉党。自此，北直隶全省尽皆握于徐君逸手中。

微博：入睡小甜饼饼

以吴起昌之死为标志，徐君逸与太傅章籍撕破脸皮，朝堂上两派官员你来我往，没瞧多久堂官们的热闹，一件古今未有荒唐事横空而出，让人们忘记了党争，在大明宫争执起来。

这便是我与徐君逸的婚事。为避免前朝太平安乐之流，晋朝的公主们不开府不参政，每年俸禄仅为各地藩王的五分之一。即便如此，我身为公主，代表的仍是晋朝皇室乃至朝廷的颜面，就这样被父皇一纸诏书嫁与太监。在不少人看来，简直滑天下之大稽。哪怕在宦官专权到可废立皇帝的唐末，也未见这样的先例。

皇后小章氏头戴凤冠，着立后时的大妆朝服与太子七哥在太极宫前长跪不起，恳请父皇收回指婚。同时，文官们飞蛾扑火一般纷纷上书弹劾徐君逸亵渎皇室，并建议让名声有损的我去皇家寺庙落发出家，日夜为大晋祷告，以示品行高洁。

雪花一般的奏折堆满了案台，父皇不慌不忙，自称受太上真人梦中指点，要闭关修炼九九八十一天，直接挡大臣于玉清殿外，并将太子皇后分别禁足。

大臣们见父皇铁了心要将我嫁与徐君逸，外祖章籍也未有动作，猜测起是否章家与徐君逸只是表面上打得厉害，背地里早以我的婚事为筹码沆瀣一气。阴谋论不管何时都有受众，这种说法很快传出长安，人们将注意力从徐君逸转移到了章家，才子们写诗讽刺外祖丢尽了河东百年世家的颜面，一朝为权势出卖公主。

外面吵得腥风血雨，我在凤阳阁中关门称病，徐君逸三天两头来瞧我。此刻，我正没骨头似的靠在他肩头，翻阅着官员的奏折，不悦道：“他们都没亲眼见过，怎么知晓我骄纵顽劣，看来看去总是几句话，好没意思。”

徐君逸将奏折扔开，从我手中夺回玉佩，“每回来凤阳阁，身上总要丢些东西，前天的坠子，今天的玉佩，怎么出宫一次，狸奴成了过冬的仓鼠。”

被抓了个正着，我讪讪道：“上回去蓟镇，身边的首饰全换前买棉袄买粮食，后来总想着要是能多带几件，是不是能多救几个人。”

“小殿下体恤百姓，”徐君逸认命般将玉佩塞到我手里，“只是苦了臣，今日丢玉明日丢金。”

我飞快将玉佩藏进怀里，仰起头，轻轻摇着徐君逸的衣袖，“徐相有小妍，小妍不会丢。”

“前朝闹成那样，就你还憨吃憨玩，”徐君逸抚摸着我的脸颊，柔声道：“这几日风言风语，小妍受委屈了。”

我哦了一声，心中并不当回事，既信他，也愿意嫁他，那旁人乱七八糟的话，只当笑话一般看待就是了，不过眼下有另一件事值得在意。

“徐相，两天后就是三月十九了，”我眨眨眼，想努力提醒他，“长安城的桃花也开了。”

徐君逸走后不久，七哥派贴身小太监前来传话，邀我去承乾宫见面，他是我血脉相连的孪生兄长，在出嫁前，我也想将心中顾虑同他说个明白。

谁知到了承乾宫，没有看着七哥，只见一身常服的外祖章籍坐在书房正中的太师椅上，身旁摆着一本《孟子》，他捋着花白长须，笑眯眯地同我打招呼：“是老臣想见小殿下。”

一见到他，我就想起伏胜将军，下意识后退两步，外祖见状，安抚道：“小殿下不必害怕，老臣还带了无锡的不倒翁，一套十二个，正合了十二生肖。”

我不禁有些疑惑，眼前这个慈祥的长辈，真是会收十几岁的瘦马做妾，纵容下属贪污，在朝堂上党同伐异的人吗。

外祖对婚事绝口不提，关心起我「逗疫」是否康复，伺候的宫人是否尽责，有没有同宫里同龄的公主们打闹。

我应付着说了几句，小心地观察起来，他穿着七分新的大袖圆领宽袍，面色和善，似乎真将我像孙辈一般看待。

“老臣听宫人说，小殿下常在太子这边借书看？”原来太子宫中这样的小事，也会传进外祖耳朵里。

“嗯，”我不愿在小事上撒谎，直接承认，“宫中女傅只教了女训女则，想读些其他的。”

“会读书是好事，我们章家的女孩子，上有先皇后，下有你荻之表姐并一众姑表姊妹，个个通晓诗书，不是老臣自夸，论起吟诗作画，她们比外面的秀才还强些，”章籍慢悠悠的说了半晌，忽然话锋一转，“人要走正途，书要读好书，不知小殿下是否读过孟子？”

“自然是读过的。”

章籍满意我的答复，颤巍巍地站起来，将书放在我的桌上，和蔼地说道：“臣老眼昏花，能否劳烦小殿下读一篇告子？”

我心下顿时明了，并未拿起孟子，直接开口道：“孟子曰生与义不可兼得，当舍身而取义者也。外祖是想让我去死？”

“老臣从小看殿下与太子长大，还动过心思想让殿下嫁与元之，可惜圣人昏聩，”章籍干枯的手掌抓住我的手腕，“皇后待殿下如何，太子待殿下如何，章家待殿下如何。难道真要因为一桩荒谬的婚事让殿下的亲人们成为全天下的笑话吗？”

我抽开手，平静地回答道：“小妍不会去死。”

“殿下此言差矣，这不是死，是贞洁，是大义，是以大晋公主的刚烈，唤醒圣人与阉党的良知，”章籍感慨道，“殿下受天下供养，当以身作则。”

我对章家唯一一点幻想在外祖的高谈阔论中消失殆尽。章家自恃门第高贵为大晋士族之首，七哥与我一母同胞，又向来以嫡子正统自居，我是皇族与章氏的公主。要是嫁与了假太监徐君逸，无异是扇在他们脸上一记响亮的耳光。

父皇下了圣旨就躲去修道，徐君逸手握兵权无人敢惹，外祖前几日没有上书，原来是将主意打在了我头上。我要是死了，父皇定被口诛笔伐。在各地官员的支持下，太子与章家的地位必然更加稳固，也能连带着打压徐君逸。

见我不接话，章籍接着劝道：“生死不过几十年，嫁与宦官，必定遗臭万年，成为后人的谈资，老臣是真心爱护小殿下，愿日后史书为琼华公主立传，受香火不断。”

将劝我去死的话说得义正严词冠冕堂皇，不愧是大名鼎鼎的章籍章太傅，我摸着胸口徐君逸送的玉哨，忍不住笑了起来。

章籍以为我失态，皱眉道：“殿下金枝玉叶，享受了十几年荣华富贵，是该履行自己的责任，阉党弄权，扶社稷于将倾，教化百姓，当下只有殿下做得到。”

“大晋各县设有教谕，传道解惑，地方官员从知县到总督，也有教化百姓之职，我今日方才知道，原来那么多官员，在外祖眼里，比不上一个公主，”我不紧不慢地站起身来，居高临下看着章籍，他打错了算盘，我不会听任何人的话为了所谓的节烈名声而赴死，“外祖的话倒让本宫想起前唐的李山甫，遣妾一身安社稷，不知何处用将军。”

33 | 第三十三章

【灞上】

外祖面色不虞，我不由握紧腰间父皇赐下的宝剑。他既能劝我去死，也未必不能亲自动手，后宫父皇尚在他或许要顾忌几分，东宫里里外外全是章家的人，害死一个公主易如反掌。

“小妍！”七哥推门而入，打断了我与外祖之间的僵持。他的发冠有些歪斜，显露出近几年少有的慌乱。

七哥挡在我身前，用带着恳求的语气对外祖说道：“太傅，容孤再劝劝小妍。”

外祖一甩衣袖，向七哥行礼，而后深深看了我一眼，低声道：“老臣告退了。”

“你也是来让我死的吗？”一见七哥，面对章籍时的倔强姿态消失无踪，我心中悲愤不已，眼泪包在眼眶里，用力捏着自己的双手，企图让疼痛制止泪珠流下来。我不知究竟做错了何事，让孪生兄弟逼迫至此。

七哥摇头，携了我的手，轻声道：“老匹夫坐过，这里脏，小妍跟孤去内室说话。”

我红着眼睛，跟随七哥来到内室，周围太监宫女纷纷散去，有着讨喜圆脸的蒋孺人为我们送上两盅茶。

“哭成这样，小妍还是个孩子呢，”七哥吩咐蒋孺人退下，用干净的手帕为我擦拭眼泪，“孤听有年纪的宫人讲，小妍与母后，像是一个模子刻出来的。”他口中的母后，自然是指我们的生身母亲大章氏。

我不喜被人说像孩子，带着哭腔反驳道：“还有两天就满十五了，再说，七哥可与我一般大。”

七哥反倒笑了起来，与我并肩坐在床边，将案上的茶水递与我，“还是这样嘴上不饶人，不知是跟谁学的，小妍，孤不该那日打你。”

想起那一巴掌、北直隶布政使的案子以及与徐君逸婚事带来的争论，心再次沉了下去，我垂眸，一言不发地捧住茶盅。

“小妍不在宫里的时候，我不曾这样笑过，”七哥笨拙地替我梳理发髻，我们两人亲切地仿佛回到了幼年，“小时候，常有人来同我讲，父皇迟早废了东宫立刘贵妃所出的瑞王，只有外祖告诉我，有章家在一天，没人敢动我。”

一听到章家，我立马转过脸，不想听他讲话，七哥不以为意，接着絮絮叨叨：“与小妍不同，姨母初进宫时总想有自己的男孩，并不亲近我，直至发现父皇连初一十五也不愿在她宫里应付，这才派了两个大宫女在东宫里嘘寒问暖。还有那些兄弟们，少年时一同读书习武玩闹，长大了见着我，眼神里总是带着一丝轻蔑，许是看不上被章家扶持的太子罢。”

我不知道该怎样劝他，只得拍拍他的后背以示安慰。半年前，我头疼的还是女傅布置的功课，而今，内有乱政，外有危局，连我自己也深陷其中不可自拔。

“身边只有小妍没有变，”七哥像幼时一样抱住我，柔声道，“孤总盼望着小妍能风风火火出现，为一潭死水的东宫添一丝鲜活。”

我不开心地推开他，略带恼怒地说道：“这么说，七哥把我当取乐的伶人了？”

七哥酝酿已久的情绪被我打断，忍不住咳嗽几声，一言难尽地看着我，“你平日也是这样对徐君逸说话？”

我点点头，没觉得有什么不好。

七哥叹了口气，拍拍我的脑袋，“也许该让小妍来当太子。”

这时，我忽然感到四肢无力，意识也恍惚起来，是蒋孺人递来的茶有问题！茶盏掉在地上碎了一地，我拼命想呼救反抗，身体却倒在床上，到头来，七哥还是想让我死吗？

“小妍，孤不会害你，安心睡吧。”

我再也说不出话，躺在床上，陷入深深的梦境。

一觉醒来，我已被人换上男装，坐在颠簸的马车里，桂嬷嬷与珍珠伴我左右。

我揉揉眼睛，又掐了自己一下，怕是在做梦，挑开帘子，发现马车正穿梭在繁华的长安市集，耳边还有胡人响亮的叫卖声。

桂嬷嬷递给我一个精致的紫檀木盒子，道：“这是七郎君留下的。”

我打开一看，里面有我与桂嬷嬷珍珠三人的身份路引，并八千两银票与两千亩浙江地契，以及一封短信：“小妍天真烂漫，不忍留于宫廷，内有江南良田千亩，愿吾弟余生无忧，平安喜乐，再不踏入长安一步。”

路引上有长安府衙去年十一月的官印，写着浙江省宁波府男子李颜，我从小便对七哥说过，不想再扮女装，想去秀美娟丽的江南，原来他一直在为我准备。

马车驶出城门，离开了束缚已久的宫墙，天空不再充斥着红砖绿瓦，我似乎拥有了盼望多年的一切，心中却空落落的，没有半点海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的洒脱。七哥为我考虑的周详，即便柔然入侵北方战乱，江南依旧可凭借长江天堑像南北朝时期偏安一隅。

我回首望去，千年古都长安依旧屹立在那里，从汉唐时期恢宏壮丽到而今的哀愁缠绵，它为不同的帝王将相们搭建着舞台，上演一幕又一幕悲壮感人的挽歌。

“停车！”我大声叫道，“停车，我不走了！”

车夫是蒋孺人的哥哥、太子属官之子蒋平，他打开门帘，恭敬地说道：“太子殿已托人在江南将公主的一切安顿好了。”

我不耐烦同他解释，直接跳下车，向长安城飞奔而去。除了自由，我还想要很多东西，我希望边关不再有战乱，黎民不再有人相食的惨剧，我希望朝堂上吏治清明，不再有私欲膨胀的党争，我知道自己过于天真，许多想法在人们眼中就是个笑话，但是有一个人不会笑我。

初春时节，灞上杨柳轻舞，引得漫天飞絮，我靠着柳树微微喘气，看见了一个熟悉的身影。

徐君逸快步上前，将我拥入怀中。

34 | 第三十四章

【面条】

桂嬷嬷与珍珠在徐俊逸的安排下回到宫中，而我则背着手，慢悠悠地走在长安城郊外，瞅了眼一脸严肃的假太监，“徐相为了小妍，担惊受怕一整天了吧？”

他并不想搭理我，头也不回地向前走。我不甘心，连忙追上他，继续问道：“是不是比上战场时更紧张？”

徐君逸冷哼道：“臣怎会害怕？驿站码头漕运全是臣的人，一只狸奴也逃不出去。小殿下前一刻还梨花带雨地扑进臣怀里，这会儿便得意了？”

他健步如飞，我小跑着才能跟上，“嘁，不说就不说，走那么快干嘛，惯会笑话我哭，也不知是谁抱住我不撒手。”

我故意落在他的身后，假装去和树上的杜鹃说话：“小鸟小鸟，快去啄徐相。”

徐君逸转身回来，挥手赶走与我说话的鸟儿，不等我闹腾，正经地说道：“回宫后，不会再有人指责小妍了。”

我歪头，静静等待他后面的话。

“云贵总督及其一众下属将朝廷赈灾银子中饱私囊导致通海县叛乱，流民大军一个月内攻破曲靖、昭涵进入四川境内。西南将军孙化及全军覆没仅单骑逃回，内阁派遣西山锐健营前去平叛。”

原来是朝廷的军队剿匪失败，不得已让徐君逸的相府军收拾烂摊子。

“徐相要去吗，带上我，”我焦急地抓住他的手，“别把小妍一个人留在宫里。”

徐君逸不解地看了我一眼，“我自然不去，叛军是无组织的流民，活不下去了才造反，总兵韩天琪带两千人即可平叛。”

说罢，他将我按树干上，故意用嘴唇擦过我的耳垂，低语道：“臣要留在长安，同小殿下洞房花烛。”

我不由得打了个寒颤，不敢再像刚才那版放肆，无措地扭着手指，像蚊子般支支吾吾：“那个，其实，也不用这么急呀，还有七哥的婚事呢。”

看我面红耳赤的样子，徐君逸嗤笑道：“还没怎么碰你呢，就怂成这样。刘贵妃病重，活不了几个月，趁早成婚，免得夜长梦多。对了，听说章籍去过东宫，有没有为难你？”

贵妃去世，亲生子女才服重孝，其他公主皇子们只用守二十七日的孝。徐君逸担心我们的婚事延后。难道父皇要违背典籍制度，在小章氏尚在时追封刘倩儿为皇后。

至于东宫的事，我惜命得紧，将昨天章籍逼我去死的事毫无隐瞒地说与徐君逸听。

他不再言语，用我看不懂的眼神望向长安城，半晌，将手掌放在我的肩头，平静地说道：“是我疏忽了，没想到他对亲孙女也不留情面，你放心，没人会从我身边带走你。回宫后就留在凤阳阁里，任谁来找也别出去，等我娶你过门。”

我点头应下，抬脚就要往前走，被徐君逸从身后箍住。

“小妍，我失去了父亲母亲，不能再失去你。”

难得有互诉衷肠的时候，我着实不愿打断他，只可惜腹内空空，拍了拍他放在我腰间的手掌，羞怯地说道：“徐相，小妍饿昏了头，快些回城吧。”

长安西门附近有一家远近闻名的炸酱面，刚入城就闻到了油炸过的肉臊子香，我使劲儿嗅了嗅，拉着徐君逸来到摊前，耳边充斥着食客们吃面时吸溜吸溜的声音，我不停咽着唾沫。

店家价格实惠，来这吃面的多为附近的帮闲或手艺人，我俩穿着绸缎，显得格格不入。

“天悦楼就在两条巷子后。”徐君逸不喜旁人看我的目光，便要催促离开。

我充耳未闻，直接将他兜里摸来的十文钱放在案上：“东家，来大碗的炸酱面！”

徐俊逸在旁提醒：“大碗的你哪里吃得下，吃撑了又来找我。”

店家是个中年女人，她收下钱，吩咐后头煮面的男人多放些臊子，斜斜看了徐君逸一眼，泼辣地指点道：“你这后生，看着一表人才，偏偏张口就是狂话，先说俺家比不上天悦楼，又舍不得让天仙般的小娘子大碗吃面，好不吝啬！”

我憋着笑，按住想离开的徐君逸，故意粗着嗓门同店家大娘寒暄：“东家仔细瞧瞧，哪里来的小娘子？”

大娘热情，我爱热闹，等面的时间里已聊得投契，从长安城的米价说到了西巷子卫寡妇与沈屠户的奸情，她误会我是女扮男装的小娘子，提起银楼郭掌柜家的独子，要为我做媒。徐君逸的脸色越来越沉，打断我们说话，一手端着面一手拖着我来到桌前。

脸盆大的碗里装着满满的手擀面，每一根都包裹着猪油与臊子，还有滚过油的脆黄豆与新鲜的小葱，我食指大动，拿起筷子狼吞虎咽起来。

“慢些吃，”徐君逸轻拍我的后背，“同人闲话时怎得不急？”

我咽下面条，喝了碗桌上备的粗茶，用手帕擦着嘴角，“大娘说，不管城外来了多少难民，长安城的米价，也没见变化。还有，他们不喜欢天颂通宝，认为不如碎银子好。”

“天子脚下，内阁再无用，也不敢让粮价大范围浮动，”他为我擦掉鼻尖上的一点油渍，用只有我们两人听见得声音讲话，“宝源局铸的天颂通宝工艺粗糙，易于伪造，近年来民间偷铸私钱泛滥，一匹棉布能从八文涨到二十文，自然没有银子好使。”

掌管铸币的宝源局直属户部，尚书黄锡林是外祖章籍的学生，去年曾亲自前往两淮增发盐引，用几百万两盐税解了朝廷打仗赈灾的燃眉之急。

“徐相懂得真多，”我真心实意地拍着手，小声赞叹道，“连铜钱这样的小事都知晓。”

徐君逸摇头道：“钱是大事，这些谋生的普通人，谁是真在乎党争胡虏了，最看中的还是手中银钱。”

我将没吃完的面条推至他面前，“徐相这样厉害，就帮小妍吃掉剩下的面条吧。”

徐君逸英挺的五官凝滞片刻，我偷偷向后挪了半寸，他扫了我一眼，深吸一口气，接过竹筷。

35 | 第三十五章

【贵妃】

回宫后，为防止身边有外祖安插的宫人，徐君逸亲自动手，将里里外外的宫人换了个遍，只留下三五个身家清白贴身伺候的人。我不大爱发脾气，宫中赏赐的钱财吃食常随手赏给下人，小宫女们乌压压跪了一地，舍不得离开凤阳阁，我叹了口气，临别前让珍珠端来一盘银裸子，通通分给了她们。

阳春三月，草长莺飞，一夜之间，桃花盛放，宫中浮动着馥郁的芬芳，春恨来时，旖旎了一地红妆。

凤阳阁中，我向往常一样晨起梳洗，接过桂嬷嬷端来燕窝红枣银耳羹，用手臂支着头看向窗外。

桂嬷嬷站在一侧，遗憾地开口道：“可惜了，往年这个时候，总有娘娘与太子为殿下庆贺，不知徐相是否记得……”她话音未落，就见徐君逸大步跨进屋来。

我心中暗喜，抬头一看，徐君逸手中空空，什么也没有。

“小妍，随我出去一趟。”我们婚期已定，他不再避着旁人，亲昵地抚摸着我的发髻。

“哦。”我低声应下，闷闷不乐地放下瓷碗，慢吞吞地整理起裙摆来。我不是忸怩的性子，在这样的小事上却不愿主动开口，不想显得是有意向他讨要礼物。

父皇闭关修道，皇后娘娘与七哥禁足，王爷们长居宫外。如今大明宫里就我与徐君逸最大，走在路上，宫女太监们纷纷低头避让。

“有心事？”他忽然停住脚步，转身问道。

我正埋头苦思，差点撞上他的后背，连连退后两步，小声抱怨道：“哪里有。”

徐君逸捧住我的脸往中间挤，取笑道：“平日里叽叽喳喳，今天文静起来了。”

我拍开他的手，本想快步向前将假太监甩在身后，奈何公主的服饰繁重，束缚甚多，跑也跑不起来，让他不紧不慢地跟在身旁。

不多时，我们来到了刘贵妃的翠微宫前，小太监无声打开宫门，鎏金的器具们失去了光彩，浓重的药味弥漫了整个庭院，从江南移植的草木全数枯死，宫人们不敢穿着明亮的衣裳，刘贵妃没有等来她的春天。

徐君逸在主殿前停住脚步，轻声道：“进去吧，别害怕，我在门外等你。”

我踟蹰半晌，推开房门，一个人走了进去。

刘贵妃头发花白，瘦得只剩骨架，穿着褐色常服，侧身坐在榻上，手中正握着绷子绣花，见我来了，头也不抬地说道：“琼华来了，帮我瞧瞧手中的花样子。”

刘富年之事历历在目，我不搭话，只在离她较远处坐下。

刘贵妃并不在意我，继续说道：“圣人还是太子的时候，寝衣、荷包、扇坠全是我一人做的，章家妹子进宫做太子妃时，和你现在一般大。”

翠微宫坐北朝南，阳光从鲛纱间透进屋来，宫殿四角分别燃着手腕粗的蜡烛，刘贵妃眼睛不好，为看清丝线，佝偻着腰，脸几近贴在绷子上。

“章家妹妹样貌好，人又和气，全宫上下没人说过她一句不是，连圣人也爱重她，我心里再嫉妒，又能拿什么同她争呢，”说起往事，刘贵妃并不难过，还有几分怀念，“她也夸我手巧，活计精细，闲暇时教我读书识字，那年我怀了二公主，害喜得厉害，圣人与伏胜巡边去了，是她护着我。我与章家妹子约定好，彼此的女儿出嫁，一定要多添一份妆，琼华你过来，这是我为你绣的红盖头。”

母亲逝去时，我才三岁，回忆里只剩下一个唱摇篮曲的温婉背影，人人都夸她好，打理宫务，善待妾室，应付皇家婆婆与妯娌，还要为章家，拼了命高龄产子，这样一个完人，在三十八岁时就耗尽心血薨逝了。

我从刘贵妃手中接过盖头，上面的鸳鸯戏水栩栩如生，说来有趣，满宫里她是唯一一个没有嘲笑我嫁给太监的人。

针头刺破刘贵妃手指，她看着指尖冒出的鲜血，忽然尖叫起来：“我没有害过你，你们为什么要害我的儿子！”

“你是没有指使刘福年，”我冷淡地说道，“身为贵妃，圣眷隆重，放任亲属为非作歹，一样有错。”

“你懂什么！”半年不见，刘贵妃越发歇斯底里，将桌上所有的丝线布料推落在地上，“侵占田地，欺男霸女的事，章家、沛国公、景川侯，哪个没做过？长安城中个个都是势利眼，瞧不起我家是屠户，看不上我曾是圣人的侍女罢了!”

我垂眸，低声道：“那他们都该死。”

“先皇后说不出这样的话，”刘贵妃用陌生的眼光看着我，“你不像她。”

“我不像任何人。”不愿同她再作纠缠，我起身离开，留下了刘贵妃一人在殿中，疯了一般叫逝去六哥的名字。

桃花树下，落红如雨，宫里的小太监偷懒，花瓣散落一地，我蹲下身，用手捧起，放进荷包里，想托桂嬷嬷做一个软枕。

“她提起了先皇后，”徐君逸站在我的身前，柔声道，“我才带你来见她。”

我点点头，将刘贵妃绣的红盖头递给徐君逸，“我不想用这个。”

“小妍可怜刘贵妃？”

长安宠冠六宫，荣华富贵，边塞白骨露於野，千里无鸡鸣，天下比她可怜之人不知凡几，我只是不想成为她，也不想成为所有口中交相称赞的先皇后。

徐君逸宽慰道：“小妍是男孩子。”

我并不这样想，是刘贵妃的经历造就了她，她所执着的出身，在漫长的岁月中，逐渐变得不值一提。细究起来，向上数三代，我的先辈们均是大晋皇族与世家，这样显赫的血脉，落在我身上，也变成了乔装成公主的皇子。

徐君逸从怀里拿出一支朴素的白玉钗，簪在我的发髻上，“小妍，生辰快乐。”

原来他记得呀，我摸了摸头上手工打磨的玉钗，侧身靠近他的怀里，“徐相，小妍是个小心眼。”

徐君逸失笑道：“臣早就知道了。”

“父皇再爱刘贵妃，也有后宫佳丽三千，从古至今，在这长安城里，帝王们的宠爱，充其量只是这样。”我埋在他的胸前，眼泪不听使唤地向下落，桂嬷嬷说生辰的日子哭不吉利，可我就是憋不住。

“小妍，”徐君逸用手帕擦拭我的眼泪，“我会建一座只有两个人的宫。”

一个月后，大明宫内张灯结彩，举行着一场并不体面的婚事，我坐上十六人抬的婚轿，在一场连父兄都未到场的婚宴上，成了本朝第一个嫁给太监的公主。

朝中世家以章氏为首抵制着这场「闹剧」，婚礼前夕，太子托宫人递来一个空无一物的锦盒。

我撕下裙边，用羊毫沾上墨汁写了八个大字「心甘情愿，无怨无悔」放入盒中，让贴身宫女珍珠带给七哥。

36 | 第三十六章???

【花烛】

公主府建在兴德坊，骑马进朱雀门只用两炷香的时间，内廷宦官为自家头头选宅院不敢不尽心。婚礼大典繁，此时已过黄昏，新郎官还前厅与宾客们推杯换盏。我一个人坐在洞房里，在桂嬷嬷绣的龙凤呈祥红盖头下，悄悄用手捧着杏仁酥吃。

依照大晋的传统，该有一位福德深厚的长辈来做女傧相，徐君逸家里人死绝了，章家与皇姑皇嫂们恨不得没我这个公主，便请来投靠阉党的英国公夫人为我梳头开脸。

头一回用这样厚的铅粉，又用丝线绞过面，我脸上隐隐发痒，顾不得手上还有点心碎便伸手去挠，正愁抹花了脸上妆容，就被揭开了盖头。

“小妍在做什么？”徐君逸褪下了宦官衣裳，换上大晋驸马的红色云肩通绣过肩蟒袍，身材挺拔，比我的皇兄皇叔们还要英俊，正用灼灼的目光看着我。

我心间蓦然一跳，不敢看他璨如朗星的双眼，悄悄低下头。

徐君逸弯下腰，用手指抬起我的下巴，在摇曳的红烛里细细打量，我方才挠脸的时候不小心让鼻尖沾上了点心碎，他竟低头咬了过来，“原来狸奴躲在这里偷吃点心。”

“小妍没有！”我浑身一个激灵，推开徐君逸，想将自己缩成一个团，“徐相又喝酒了。”

徐君逸低声笑了起来，打开桌上的食盒，里面放着一碗鸡汤鲜肉馄饨，一盘桂花蜜渍甜藕以及一小碟酒糟糯米桃花酥。

“全是小妍爱吃的！”杏仁酥只垫了半分饱，我双眼发亮，想从他手中接过食盒。

徐君逸故意拿远了一些，挑眉道：“小殿下与臣做了夫妻，不该再向以前一样爱搭不理。”

“哪里有，”明知他故意在新婚之夜捉弄我，我的眼睛也离不开食盒，想到日后要与假太监朝夕相处的，便厚着脸皮勾住他的玉腰带，壮着胆子在他侧脸啄了一口。

徐君逸失笑，替我卸下头冠与大衣裳，陪着我坐在桌前吃馄饨，鸡汤熬得浓郁，刚下肚就让饿了一天的身体得到熨帖，我咂咂嘴，不禁舒服得闭上眼。

我咽下腮颊里的甜藕，侧头问向一直看着我的徐君逸：“徐相这是做什么呀？”

“看我的小新娘子呀。”

我摸摸脸，疑惑道：“小妍和平时不一样么？”

徐君逸将我拉进怀里，用手帕替我擦嘴，手指拂过脸上发痒的地方，“自然是比平常多了几分颜色。”

大约是脸上过敏的地方被他误解成了胭脂，我捂住鼻梁，小声解释道：“哪里知道成婚要涂这么厚的脂粉，痒得厉害。”

徐君逸拉开我的手，轻轻吻了上去，又麻又痒的感觉传到了心尖上，我瑟缩了一下，闭上眼，软软靠在他肩上。

这时，门外的小太监不合时宜地敲着房门，徐君逸无奈停下动作，摸摸我的后背以示安抚。

我脸上红晕未退，催促着他过去看看。

房门打开，小太监不敢看我，恭顺地弯下腰，向徐君逸通报圣人来了。我心中疑惑，父皇自称要在玉清殿闭关九九八十一天修行，连刘贵妃重病也没去看过，这还不到七十天呢，怎得大婚晚上来公主府了。

徐君逸交待了小太监几句，同我一道出门迎接父皇。

正厅张灯结彩，窗棂上贴着喜字，大门两侧对称挂着红灯笼，宾客早已离去，桌上一片残羹冷炙，地上散落的酒杯还未来得及整理。正中央的太师椅上，瘫坐着一个身穿宝蓝色常服的身影，正是我的父皇，“朕来看看你们。”

我与徐君逸携手跪下行礼，余光看到父皇怀里抱着一个灵牌。

父皇抬抬手心，示意我们起来，将灵牌摆到了右侧的椅子上，“鉴明，你们还没有拜过高堂吧。”

我抬头，灵牌上正写着「已故镇北大将军伏胜之位」。

这对青年时的好友，一个成了灵牌上的一行字，一个成了胸无大志颓废度日的皇上。

徐君逸的情绪不见起伏，拉着我向父皇与伏胜将军灵牌拜了高堂。

“朕没有忘记过将军，”父皇撑着桌子站起来，他肥硕的身体早已被酒色掏空，闭关修道时又只能茹素，因此每说一句话都显得格外艰难，“朕在长安城新起了武庙，让将军陪祭。”

武庙是前唐玄宗时候兴起、祭祀武将的地方，非大功绩不可入，伏胜将军名义上还是叛国罪人，父皇是想为他翻案吗。

“小妍，你走过来一些，”父皇向我招手，“让朕看看自己的女儿。”

从小被忽视惯了，第一次听父皇叫我的小名，想到身边有徐君逸在，我直接开口问道：“父皇还记得儿臣叫什么？”

“朕当然记得，”父皇拉起我的手，轻轻拍打着手背，“你出生的时候，宫中桃花开得妍丽，馥薇就唤你小妍。”

父皇一手抓着我，一手抓着徐君逸，将我俩的手叠在一处，像平常人家的父亲一般，和蔼地说道：“小妍，鉴明是个比章元之出色百倍的人；鉴明，小妍是朕与先皇后嫡出的公主，你们的婚约早在十年前就由朕与将军定下了，以后在一块，要好好过。”

十几年的鸿沟，并非几句话能消解，我点点头，退到一边，一言不发。

送走父皇后，我们回到寝殿，床头的红烛已燃了一半，徐君逸俯身，要解我领口处的盘纽。

我自然知道此时要做什么，前天晚上，桂嬷嬷拿给我一本两个男子的避火图，还感慨幸而徐相净过身，她哪里知道，徐君逸是个比画中人还可怕的假太监。我被他按在身下，感到腹部正被一处硬物抵住，吓得闭上眼睛浑身发抖。

“小妍，睁开眼，”徐君逸喘着粗气，手伸向了我的下身，“你相信我吗？”

我被他脱了个精光，徒劳地用胳膊抱住他的后背，无助道：“小妍信你。”

一股来自深处的陌生悸动让我不停战栗，我既害怕又好奇，像是迎合又像是推拒，身体在徐君逸的手中达到了顶点。

“狸奴没有自渎过？”他沙哑的声音在耳边响起。

“没有，”我茫然摇头，诧异地发现自己的说话声如同宫中发情的野猫，“小妍，小妍只有徐相。”易见中溱。

徐君逸吻了上来，不停抚摸着我赤裸的身体，“臣也一样，只有想着公主，才会…”

他在我的身体上留下一个又一个吻痕，我抓紧了身下被褥，哭着埋怨他：“你说过要待我如珍宝，还这般欺负我……”

我的下体被容纳到一个温暖的甬道里，徐君逸与我十指相扣，在我身上起伏，断断续续地说道：“这不是欺负……这是与公主做天下最快乐的事……”

我变成了大海里的一艘小船，在狂风巨浪里不断起伏，大龙的糖画，无锡的泥娃娃，七哥宫里的彩色连环画，童年喜爱的玩物，逐渐消失在身后，而前方一片模糊，看不清方向。

“小妍，别怕。”徐君逸吻在我的额头上。

我抱住他的脖颈，笨拙地回应起来，眼前似乎绽放了满屋的桃花。

37 | 第三十七章

【新婚】

新婚三天，我与徐君逸一大半时间里在床上胡闹，连宫中谢恩也未曾前去。自记事以来，姨母七哥女傅们全在讲礼仪规矩，出嫁了反而轻松不少。

“同谁谢恩？圣人闭关，皇后与太子不会见我们，何必多此一举？”徐君逸每日处理政务几十件，三天的懈怠就让桌上堆积了一坐小山。

“哦，”我凑到他面前转了个圈，向他展示身上的天青色箭袖掐腰男装，“徐相看看我。”

他正批着户部侍郎候选人凭条，头也不抬地说道：“小妍甚美。”

“嘁。”我抬起袖子，独自欣赏了一番新衣裳，去书柜上找了本讲述南朝白袍将军陈庆之北伐的话本，坐在他对面看了起来。

千军万马避白袍，我看得心潮澎湃，凑过去问徐君逸：“徐相，自古守城容易攻城难，陈庆之怎会在一百天内用七千人连下北魏三十二城？”

“晚上同狸奴讲。”

又在敷衍，他如今可不会在床上讲课了，我沮丧地趴在桌上，将下巴垫在手背，意兴阑珊地玩着貔貅镇纸。

我转了转眼珠，并不死心，踮起脚悄悄来到徐君逸身后，用手捂住他的眼睛，幽幽地说道：“我是刺客。”

徐君逸笑出了声，抓住我的手腕，一把将我抱在腿上，刮了刮我的鼻子，调笑道：“小调皮鬼，陪我一块儿看。”

我环住他的脖子，侧头扫了一眼奏章上的名字，全是不认识的人，朝中我也就记得申首辅黄尚书几个大官儿。

徐君逸将新任户部侍郎的履历放在了我面前，“小妍必定听过他。”

“杨慎！徐相为何要用他？”

此人出口成章，写得一手好词，二十五岁时连中三元扬名天下，大晋无人不知无人不晓。与才华同样出名的是情史，杨慎高中状元后，抛弃交往多年的农家女，做了三品通政使鲍秉文的女婿，在江南为官时多次携妓春游，与名妓以词唱和。

在我看来，杨慎始乱终弃，私德败坏，可恶至极，徐君逸却破格提拔他做了户部侍郎。

“再仔细看看，”徐君逸将履历铺开，“杨慎任杭州知府时，修建堤坝，鼓励农桑，支持寡妇再嫁，打击当地世家大族，将收缴来的田地分给百姓。他在杭州六年，公私仓廪丰实，一斗米仅售六文钱，不到长安米价的一半。”

“可他蓄养歌姬，还有七八房小妾，一个四品知府哪里来的钱？”杨慎爱将风流韵事写进词里，连我这个深宫长大的公主也听过。

徐君逸拍拍我的脑袋，“东厂与督察院查过他，纳妾狎妓全是卖文章的润笔费，杨慎并不贪墨，小妍认为他是好人还是坏人？

我思考半晌，仍有些迷茫，拿开他放在头顶的大手，小声说道：“他确实为了攀附鲍秉文而抛弃曾替他筹钱赶考的农家女，不能因为他是个好官而忽略了他的私德呀。”

“小妍说得没错，”徐君逸将貔貅镇纸从我手里拿出来，“这句话反过来讲也一样，人无十全十美，他没有违背大晋律法，政绩漂亮，至于私德，与我无关。”

想起了四哥与七哥说过有关吏治的话，我闷闷不乐地低下头，翻开了另外一份奏章。

曾经将我指为金凤的道士许陟权势逾盛，他用水银朱砂炼制「延寿丹药」，强行命令长安城中五十以上官员为父皇试药，这可比我的婚事荒唐多了。

“父皇就这样任他胡作非为吗？”我将奏章摔在地上，“小妍亦知水银为有毒之物，各部堂官们尚且能拒绝，那些七八品的小官怎么办？”

徐君逸见惯不惊，淡漠地说道：“试药之事圣人想做而不便宣之于口，许陟逢君之恶，日后定会更加猖狂。”

他将奏章推到一边，用头绳替我扎了个高马尾，叮嘱道：“下午有官员来议事堂，小妍无趣了就去后院骑马，我将逐月从西山带回了公主府。”

我抓住他的手，拒绝道：“小妍不想骑马了，想和徐相一块儿。”

“政事无趣繁杂，小妍也想听？”

我点点头，期待地看着他。

徐君逸哑然失笑，唤人从库房里搬来一座紫檀玉龙雕花屏风放在了议事堂，让我藏在后面听他们讲话。

***

“公主自从嫁给徐相，脸上的笑容多了不少，”桂嬷嬷一边整理被褥一边和我说话，“就是没个节制，每晚总听得徐相折腾公主……”

“嬷嬷！”我红着脸打断她，结结巴巴地说道，“不必担心这个，他，他虽然，可，可总是让着我的……”

桂嬷嬷笑得欣慰：“公主如今长大了。”她向我告了七天假，去延祚坊替干儿子打理家事。

桂嬷嬷十二岁入宫，从最低等的洒扫宫女做起，二十五岁伺候我的母亲先皇后，后又照顾起了我，衣食住行无不尽心。宫中的老人家总想着死后能有后人供奉香火，桂嬷嬷出宫后过继了亲哥哥家的小儿子做养子，用宫中攒了几十年的银子为他在长安城买房娶媳妇。

我并不赞同，也不愿过多干预，从箱子里拿出了五十两银子给她，“嬷嬷家中有事尽管告诉我。”

桂嬷嬷没有收下银子，操心起我与七哥的关系来：“终究是嫡亲的兄弟，公主与太子殿下成了这样，娘娘在天上也会难过。”

我止住笑容，想起屏风后听到的话，东宫蒋孺人暴毙，七哥与章荻之表姐的婚期定在五月下旬，不同于我这个假公主，太子大婚，举国同庆，章家与皇后娘娘为此已准备了许多年。

38 | 第三十八章

【聘礼】

δwēêτ

寅时三刻，长安城内一片漆黑，住在各坊的官员已然骑马上朝。我睡得迷迷糊糊，身边的徐君逸在换太监衣裳。

我揉揉眼睛，裹紧了锦被，嘟囔道：“徐相起这么早呀。”

徐君逸亲了一下我的额角，撤下四角的床帘，“睡吧，我中午回府。”

公主府无人管束，我一觉睡到了巳时，马马虎虎应付了早餐，先去马厩同逐月说了会儿话，又在书房看了两页话本，百无聊赖之下，我换上男装，带着小乙小林两个长随去东市闲逛。

前面铺子里的油炸糯米团子有些意趣，我正欲买一小袋尝尝，被身旁的小乙拦住了，“公主，徐相交代过，不能再买外面摊子上的吃食。”

“不告诉他就行了。”我挤在排队的人群里跃跃欲试。

小乙哭丧着脸，继续劝道：“公主饶了小人罢，前两天在西市吃炙羊肉闹坏肚子，徐相可罚了我们半月例银。”

我尴尬地摸着下巴，好像是有这么一回事，“那我不吃了，他罚了多少银子，我赔给你们。”

话音未落，人群间冲出了十七八名青壮男子，为首的骑着高头大马，挥舞鞭子，口中叫喊着道：“五十岁以上的老头自觉滚过来，别让大爷挨个敲门！”

霎时间东市一片混乱，老翁老叟逃命一般往外挤，摊位上的吃食、布匹散落一地，小乙小林护着我来到一侧。

一位年逾古稀的糖画摊主因舍不得一锅刚熬好的糖，走得慢了一些，被骑马的恶奴逮住，一鞭子抽在身上，“为圣人试药是你们八辈子修来的福气，逃什么逃？”

老人躺在地上惨叫，我不忍直视，转头问身边的小乙：“这是何故，父皇只说让五十岁的官员以上试药。”

“官员们集体称病，圣人找不到人，换成了每户官员家提供一名五十以上的老者送入宫中，让许道长试药，不少百姓听到消息连夜逃出长安城，各家官员们正为此抓人呢。”

恶奴第二鞭子挥下去，老人浑身是血，哀嚎不止。

我按捺不住，握着腰间的宝剑走上前去。

“公主，对面十七八人，咱们就两三个，不然先回府去？”

父皇疯了，我没有疯，实在做不到对荒唐闹剧视若无睹，我冷静下来思索，恶奴们出身官家，是见过世面的人，而我穿着富贵，未必不能唬住他们，“小林，你速去宫中告知徐相，小乙，你与我一同过去。”

那人即将挥下第三鞭，我拔出宝剑，挡在老人面前。偌大的长安东市，民众们惧其淫威，只有我一人站了出来。

“你是何人？”恶奴虚着眼，从上到下打量着我，目光令人作呕。

手中的鱼肠剑宝剑寒光闪烁，我丝毫不惧他，“你又是何人？”

“某家奉圣人之命请五十岁以上老者去宫中享用延寿丹药，郎君生得俊俏，何故拦我？”

我回头望了一眼身后的百姓，高声道：“你口口声声奉圣人之命，圣旨在哪里，宫中的腰牌又在哪里？”

恶奴马后的人想要动手，被他以眼神制止，“郎君穿得体面，必是出身富贵人家，听某一句劝，少管闲事。要是误了许道长大事，没人担待的起。”

“大家听到了吗，”我右手持剑，向身后的民众呼喊，“他们没有腰牌，不是宫中之人，是在假传圣旨！”

为首恶奴见状，冷笑一声，执鞭向我挥来。鱼肠宝剑是婚礼前父皇所赐，能削铁如泥，我心一横，推开身前的小乙，一剑刺向恶奴身下的马匹。

马儿传来一声悲鸣，将背上之人摔了下去，恶奴上一刻还高举长鞭耀武扬威，此刻已跪在了我的脚边。

我一脚踢开他，从马匹身上抽出带血的长剑，横在身前，鼓动着周围人群：“这是圣人所赐的宝剑，专杀鱼肉百姓之人，大家不必害怕，速同我一道，将这群恶仆捆了送去官府！”

众人本就深恨他们，听我说得煞有介事，当真全涌了上来，将这群人围了个水泄不通。

“前日将俺家老爹抢去试药，回家后上吐下泻，死得凄惨！”

“俺家叔叔一样，吃了那狗屁丹药，现在头风犯了，丁点茶水也用不下。”

“翰林院的大老爷前日里忽然要与俺哥哥认亲戚，才刚认下就送进了宫里试药。”

不知是谁，率先踢了第一脚，人们一发不可收拾，对着这些人拳打脚踢，是要活活打死的架势。恶仆们跋扈惯了，出来抓人时刀剑也懒得带，在数百人的围殴下毫无还手之力。

我皱着眉头，想上前阻止留下活口，忽然被人从身后搂住，下意识用剑往身后砍。

“别去，”徐君逸一手握住剑锋，一手揽住我的腰，“民众积怨已久，正是发泄的时候。”

“徐相何时来的？”

“公主大发神威的时候，”徐君逸轻抚着我的背脊，安慰道，“今日事少，回去没见着狸奴，听珍珠说是带了长随来东市闲逛。”

为首那人已被打死，民众仍不解恨，有人甚至上前生啖其肉。看着血肉横飞的场面，我退至远处，低声自责道：“是小妍惹了麻烦。”

“公主不是惹麻烦，是救了人，”徐君逸用衣袖擦掉我脸上的血迹，“后面的事不用操心，交给臣吧。”

回府后，我没心思用午饭，心不在焉地用筷子夹着两颗米往嘴里送。

徐君逸放下碗筷，同我招了招手，“这才想起，还没有将聘礼拿给小妍呢。”

“纳征时给过了呀，”我歪着头，疑惑道，“我还见过呢，是徐相亲手猎的大雁。”

他故作正经地说道：“那是给公主的，给小妍的在这里。”

我坐在他身边，不解道：“小妍就是公主呀。”

徐君逸笑着从怀里拿出一枚黄铜兵符，放进我的手心，“凭此符可调动我麾下所有兵马，小妍，这才是我的聘礼。”

39 | 第三十九章

【心意】

这是假太监保命的本钱，我不敢收，连忙退了回去：“小妍不懂行军打仗，要它无用。”

徐君逸直接从我胸前取下青玉哨子，用红线将它与兵符串在一起，重新挂在我脖子上，“收着吧，有用的时候。”

傍晚时刻，我坐在窗前，呆呆看着外面淅淅沥沥的雨丝，侍女珍珠推门进来，耳语道：“侧屋烧了三大桶水，徐相与公主完事可去…”

“连你也来取笑我。”我用手掌接了几滴雨水，泼在珍珠身上。

珍珠笑着躲过去，桂嬷嬷不在，她成了管事宫女，逐渐学着稳重起来，“嬷嬷原说家去七天，这都第九天了。”

我遣小厮去嬷嬷家中问过，只说要替干儿子买房舍、请媒婆，需多告两天假，“桂嬷嬷有我，何需再认什么干儿子。”

珍珠连连摆手，“这怎能相提并论，公主再好也是主子，儿子可是香火，日后要为嬷嬷扫墓上香的。”

我听着这话刺耳，看着珍珠羡慕的样子，终是没有再开口。

“狸奴想什么呢，这般出神。”徐君逸伸出手在眼前晃了晃。

还未等我回答，他已伸手解起我的衣裳，假太监一到晚上，雷打不动地要同我妖精打架。

“我、我今晚想去其他地方…”我仰起头，长发在身下散开，无力地推拒他。

他含住我的喉结，不停舔弄着上面的伤口，呼吸越来越沉重：“我就是带小妍去最快乐的地方。”

我掐了把自己的脸颊，勉强换得片刻清醒，一把推开徐君逸，“小妍说的是武庙！”

晋朝重文轻武，孔庙香火连绵不绝。而太祖时期为开国功臣建的武庙早在百年前就因年久失修而废弃了。父皇为让伏胜将军入庙陪祭，重修武庙。我最近读了不少传记，也想去看看那些名将。

徐君逸反剪我的双手，将我按在榻上，嗤笑道：“公主将臣当作真太监了么，这种时候怎会去看武庙。”

话虽如此，半个时辰后，我俩冒着绵绵春雨，从城西武庙的窗子里钻了进去。我提着琉璃灯，仔细观察着等人高的名将彩塑，庙中接近完工，姜子牙坐在最中央，谋圣张良站在一旁，六十四名古今名将分列四象。

“怎得不见白袍将军？”我左顾右盼地在殿中找起南朝陈庆之的塑像。

徐君逸臭着脸，不耐烦道：“同你讲过几次了，陈庆之北伐是借北魏内乱的东风，有战功而无战果，还被尔朱荣揍得稀里哗啦，算不得惊天名将，白袍将军是后世书生的吹捧。”

假太监待我颇有耐性，鲜有急躁的时候，我提起琉璃灯，在他脸上照了一圈，狐疑道：“徐相，你是不是吃醋了呀？”

除却彩塑，庙中只有我与假太监两人，他看似毫不在意，反伸过手来要捉我：“公主整天黏着臣不撒手，臣实在没空吃醋。”

“你就是吃醋了！”我不让他捉，蹦到了一边，“徐相小气鬼，不仅吃表哥的醋，还吃古人的百年成醋。”

哪怕天黑看不清，我也知道他在言语吃了瘪，脸上必定精彩得很，我退后去躲他，不小心撞到了一处彩塑，提灯一瞧，这位将军与徐君逸在眉眼间有三分相似。

徐君逸上前两步，轻而易举地逮住我的脖子，正要捉弄我出气，我扯了扯他的衣袖，让他去看伏胜将军。

“父亲不在乎这些，我也不在乎这些，人都死了，身后事做给谁看？”徐君逸冷声道。

我将琉璃灯柄放在他手里，细声细气地说道：“徐相与伏胜将军很像。”

徐君逸瞥了我一眼，“我与父亲一点也不像，当年换作我是他，必在蓟镇起兵反了朝廷。”

我捏住他的衣角，一声不吭。

“这就吓住了？”徐君逸用力抓住我的手，沉声道，“害过父亲的人，不论是章家还是圣人，我一个也不会放过。”

他踹开大门，走出武庙，说话间并不看我：“小妍，我同你不一样，这些年来，我做过坏事，害过好人。许陟是章籍的人，我顺水推舟，将他送到圣人身边，水银丹药的方子也是我暗中找人给他的。他们都该死，我送你兵符，是怕终有一日会伤了你。”

“小妍不想听！”我跟在他身后，捂住耳朵，尖声道,“小妍相信徐相！”

徐君逸拉开我的手，愕然道：“你信我什么？”

外面的雨越下越大，我知道迟早要面对这些，扔掉手中的琉璃灯，追上去扑进他怀里，坚决地说道：“你爱护我、怜惜我，将我当作珍宝一样对待，你要造反，我就陪你一起。”

横竖话已说开，我扯下脖子上的丝帕，在雨中对徐君逸指着伤口，“这是你在昭阳殿从刘富年手里救下的，徐相不忠不仁，小妍不孝不义，正好是一对。”

“你是我明媒正娶的妻子，我们生死都要在一块儿，”徐君逸在雨中抱住我，沉默了半晌，自嘲道，“有你在，老天也算待我不薄。”

我抬手去摸他的眼睛，分不清雨水还是泪水，“徐相哭了么？”

“小娘子才会哭，”徐君逸亲吻着我的手指，“醉卧美人膝，醒掌天下权，我如今才做到一半。”

我嗅了嗅他的衣服，迷惑道：“小妍是美人，可是徐相没喝酒呀。”

“你怎么时而聪慧时而……算了，”徐君逸指着地上破碎的琉璃灯，“灯坏了，能看清回家的路吗？”

我摇着他的袖子，“徐相就是小妍的家。”

大雨过后，天上乌云散尽，一轮明月升起，照亮了眼前小路。

“徐相，七哥……”衣服湿透了，我没忍住，抬头打了个喷嚏。

“太子仁懦，受制章家，不宜储君之位。他是你哥哥，我不会害他，”徐君逸替我拧干长发上的雨水，“大婚前太子送过你空锦盒子？”

“七哥曾往盒子里放过送我去江南的假路引，他在问我是否后悔留在长安嫁给你。”

徐君逸眉头蹙起，“一个盒子就能知晓彼此的心意，这就是双生子？”

他话里透着古怪，我眨眨眼，“徐相又吃醋了，七哥的醋也吃，好没意思，哎呀，你做什么，快放下我！”

徐君逸将我打横抱起，快步走在雨后的小路上，“狸奴越发顽皮，早该带回家调教。”

“告诉徐相一个秘密，”我在他耳边轻声说道，“陈庆之不是小妍心中最厉害的将军，伏鉴明才是。”

40 | 第四十章

【屏风】

我有一个湘绣靠枕，里面装着风干的桃花瓣儿，是我出嫁前和小宫女们一同在凤阳阁外的桃花树下搜罗来的。桂嬷嬷是湘楚人，知道我嫌弃金线刺眼扎人，用暗花罗一针一线绣了给我。靠枕角落里绣着一个小小的「妍」字，嬷嬷和大多数宫人一样，不会读书认字，唯独会绣我的名字。

“公主，”珍珠端来了一碗花胶海参汤母鸡汤，“前天晚上淋雨着凉了，喝一碗补身子吧。”

我穿着亵衣，光脚倚在榻上，身上斜斜搭着一件男装，手中正握着杨慎的文集看，一闻到花胶味，连忙将头转到一边，“太腥了，我不喝这个，随便赏给哪个丫鬟吧。”

珍珠对我的推拒早有预料，小声发着牢骚：“也就桂嬷嬷能劝得住公主。”

“少拿嬷嬷来压我，”我翻了个身，舒舒服服地卧在靠背上，“嬷嬷下午该回府吧？”

珍珠唏嘘道：“大明宫里九千宫女，运气不好的被主子打死拖到乱葬岗，运气好的白了头，一辈子成了宫里的孤魂野鬼，桂嬷嬷认了干儿子，以后有子孙孝顺，是大福气呢。”

这时，徐君逸撩开帘子走进正房，珍珠机灵得很，立马端上花胶退了出去。

府中门帘是由徐君逸带我从西山的小溪里捡来的白色小石头，每个指甲盖大小，串成两米长的帘子，风一吹过，叮当作响。与别府的玛瑙宝石不同，我和徐君逸一个公主一个权相。既不必靠堆积珍宝彰显地位，也不用像宫中严格按等级铺设摆件，就任我恣心所欲起来。

徐君逸穿着朝服，脸上罕见有些疲惫，估计又和内阁的老头们吵架了。

“先别说话。”

我硬生生将一肚子话憋了回去。

他绕着我走了一圈，将我从头到脚端详个遍，一双凤目神色露骨。我与他赤裸相见多回了，也忍不住将光脚缩进亵裤里。

“好了，说吧。”

我深吸一口气，滔滔不绝地开口：“徐相，别叫厨房做花胶海参汤了吧，腥得慌，小妍不喜欢。杨慎笔下生辉、字字珠玑，偏又浅显易懂，比那些爱用晦涩典故的文人强了不少，听说他写新词，要先读给街上的老太太们听呢。哦对了，公主府后院摆有盆栽和养金鱼的大水缸，我与逐月施展不开，待休憩日去城外骑马吧。”

说完，我有些口渴，接过徐君逸递来的松萝嫩毫一口喝光，这是南直隶总督送来的贡品，茶汤碧绿清澄，可惜我喝不出来叶蕴茶香，“徐相方才为何不让小妍说话呀？”

徐君逸侧身而立，左臂轻展袖口，右手握拳抵在嘴边，像是在克制什么。

我一头雾水，赤脚走到他身前，轻轻踢了下他的小腿，不悦道：“徐相又在戏弄小妍。”

“臣怎会取笑公主，”徐君逸忍俊不禁，拉着我一起坐回榻上，“坊间传闻琼华公主姝色动天下，小妍不开口的时候明眸皓齿，是有几分婉约动人的模样。”

听到夸我漂亮，我心中暗喜，嘴角忍不住翘了起来，“那开口了呢？”

徐君逸斜了一眼我的小脚，戏谑道：“自然是原形毕露…”

我就知道假太监嘴里没有好话，还没听完就撞进他怀里手脚并用地闹腾他。

“臣还没说完呢，”徐君逸单手握住了我两只手腕按在头顶，身子向我压了过来，“公主娇惯任性，别说天下了，就让臣一人消受吧。”

云雨过后，我浑身骨头快散了架，腰间一阵酸痛，有气无力地睡在在徐君逸胳膊上，拿手指在他的胸前画圈写字。

他吻了一下我的额发，温声道：“下午总兵韩天琦与长安县尉郭子阳要来，小妍去议事堂吗？”

我点点头，承诺道：“小妍和平常一样躲在屏风后面，不会闹出声响。”

“无碍，”徐君逸伸出两只手指不停擦拭着我的嘴唇，“狸奴用的什么胭脂？”

他自己弄出来的反来问我，当真讨厌得紧，我将头埋在锦被里，不愿再同假太监温存。

***

我坐在紫檀屏风后的绣蹲上，手里捧着一碗热茶，竖起耳朵听外面说话。

韩天琦是徐君逸麾下接替杜若风的总兵，前段时间率两千西山锐健营前往四川平叛，正二品的武官，在议事堂门口脱掉官帽，膝行请罪：“卑职未将贼首擒获，请徐相责罚！”

徐君逸坐在太师椅上，脸上不见愠色，也未让韩天琦起身，“我看了你的奏章。贼首朱成朝自称明王转世，家产巨万，又爱交结豪猾，你放虎归山，必留大患。”

韩天琦在地上磕了一个响头，不敢在徐君逸面前多作辩解：“朱成朝的十万军队全是乌合之众，一遇官兵就将抢来的金银洒在地上引人哄抢，还与当地巡抚暗中首尾，去岁孙化及将军就是遭了这厮暗算。”

徐君逸屈起手指敲了敲桌子，示意他继续说下去。

“卑职带骑兵与他们对上了过几次，叛军排兵布阵如同一盘散沙，被骑兵一冲就四处逃开，朱成朝率领几个心腹躲入剑阁山中，藏匿于百姓之家。偏偏巡抚一口一个民生为重，不准卑职带兵前去搜查。”

西南民贫，去岁严寒，剑阁十室九空。父皇迷恋修道，十几年间，几十座大型道观、寺庙拔地而起，官员们上行下效，也不免将神仙菩萨挂在嘴边。百姓日子苦寒，将佛教的来世因果论当成精神慰藉，深信不疑。造反的头子往往自称是某某神仙转世，引来众人盲目投奔，这位朱成朝就是其中翘楚。

徐君逸拿起茶杯，话语间听不出喜怒，“你去四川时，我告诫过你，剿匪不是打柔然，只需折其锐气，杀其贼首，打而不歼。韩总兵贪图军功，放掉朱成朝，打了几次千里奔袭的漂亮仗，三战砍了两万人头，徐某佩服。”

他一把将茶杯掷在韩天琦面前，厉声道：“你不知道，大晋所有灾民，全是他朱成朝的兵，上个月杀两万，这个月他又能组织起十万大军！”

韩天琦跪在地上瑟瑟发抖，不停用力磕头，嘴里高喊着属下该死，石砖上很快有了血迹。

韩天琦磕了近百个响头，额上一片血肉模糊，徐君逸这才挥手：“下去吧，自领一百军棍，总兵也不用做了，去枪兵营做个把总。另外，此次军中阵亡士兵抚恤，由你一人承担。”

韩天琦一走，门外两个小太监迅速进入议事堂，飞快地将地上血迹与茶盏碎片清扫干净。

一炷香后，郭子阳身着青色鹭鸶官袍，手拿两份奏章匆忙走了进来。长安县尉官居六品，平时徐君逸见的文臣，多是一二品的各部堂官与封疆大吏。

“郭大人来了，”徐君逸虚扶一下，和善地请他坐下喝茶，与面对韩天琦时判若两人。

“卑职来见徐相是为了两件事，”郭子阳打开第一份奏章，“下月初三太子大婚，章太傅上书，要求由左金吾卫将军带领八百禁军护卫东宫。”

徐君逸的相府军常年囤兵城郊西山，按祖制，披甲执锐者非诏不可入内城，前一次进来，还是柔然硕亲王的献俘仪式。禁军总人马不到两千，统管内城安全，负责保卫大明宫中的皇帝后妃，是内城唯一可调动的军队。其中，禁军左金吾卫将军是外祖章籍的七女婿。

“无碍，东宫大婚时，章氏族人及王公贵族尽数出席，太傅顾虑的是。”徐君逸看似随意地将奏章放在桌上。

郭子阳放下茶盏，谨慎开口道：“第二件，是前些日子闹得沸沸扬扬的试药。圣人既未下过明确旨意，就没有乱抓人的道理，卑职现已将为首的景川侯府家奴关入大牢。”

徐君逸点头，笑着称赞道：“郭大人练达端方，老成持重，朝臣罕有能比者。”

郭子阳离开前，起身望向我藏身的紫檀屏风，犹豫道：“卑职还有第三件事情要向徐相请教。”

徐君逸放下茶盏，做了个请的手势，随意道：“郭大人不用遮遮掩掩，有话尽可直说。”

郭子阳年近五十，在天子脚下的长安县一待十年，为官谨小慎微，他忖度着用语，终归开了口：“一名男子酒后在平康坊失手打死了人。”

“郭大人糊涂，长安每月这样的事不少，按律办了便是，”徐君逸看出郭子阳面露难色，了然道，“莫非他是哪位公侯府中之人？”

郭子阳忽地跪在了地上：“犯人自称，养母为琼华公主的贴身嬷嬷桂氏。”

屏风后，我突然感到手中茶盏烫的惊人，失手摔在了地上。

41 | 第四十一章

【嬷嬷】

郭子阳对我在屏风后的动静置若罔闻，孤零零地俯首跪在议事堂中央。

“幸而由子阳提起，”徐君逸上前两步，亲手将他扶起来，“公主府在长安一贯引人注目，不知此事背后可有他人插手？”

郭子阳闻弦歌而知雅意，忙不迭地答道：“卑职已调查清楚了。犯人是北市延祚坊出名的桂九郎，因家中排行老小，父母溺爱，从小不务正业，长大后手脚不干净，且好赌爱嫖，上个月认了宫中出来的嬷嬷做养母，手中多了一二百两银子，自称、自称是公主与徐相的兄弟，要包了平康坊的嫣红姑娘。”

他边说边留意徐君逸的神情，这案子要按下来简单，被打死的人只是个商人出身的纨绔。郭子阳是天颂四年的二甲进士，宦海浮沉多年，前有座师看重，后有好友拔擢，依然没从六品官的位置上挪动，已过知天命之年，他不是不懂世故，唯独内心有道底线一直跨不过，“嫣红姑娘是平康坊的头牌，一个月的脂粉银子就要三百两，桂九郎钱花光了，喝了大酒与其他恩客争吵，一时失手酿成大祸，并无他人挑唆。卑职也是在调查期间，发现他吹嘘的嬷嬷桂氏确有其人……”

“子阳查案心细，”徐君逸平静地拿起茶盏，“此事容后再议。”

郭子阳不敢再说什么，在小太监的引导下埋首退下。我从紫檀屏风的间隙里，隐约看到他陈旧的官服。

“徐相，”我从屏风背后走到徐君逸身后，“桂九郎按律行事，不必顾忌我。”

我顺手拿起他的茶盏，越想越生气，“桂九郎忒得可恨，将嬷嬷的养老钱骗去吃喝嫖赌。”

徐君逸将我拉到身侧，用袖子拂去我身上的陶瓷碎片，“桂嬷嬷现已回府，去看看她吧。”

“她统共才和桂九郎相处了几天，能有什么母子情，更何况，”想到郭子阳失落的背影，我抿了抿嘴唇，低语道，“我指责刘贵妃放任亲眷为非作歹，指责七哥任由官员贪腐，不能轮到自己了就……”

***

桂嬷嬷回来得仓促，未来得及换上公主府的衣裳，她包着褐色粗布头巾，穿着深蓝色碎花褙子，焦灼地在庭院中踱步，无措地搓着双手。几天不见，嬷嬷脸上的沟壑又深了一些。

“殿下，老奴……”桂嬷嬷上前握住我左手。

与宫中养尊处优的妃嫔公主们不同，涮恭桶与洗衣裳的经历让她长满老茧的双手比普通男人还有力量，她平日里注重尊卑规矩，从未这样握过我。

越是亲近的人，我越不想虚与委蛇，直接开门见山道：“嬷嬷，桂九郎刺配流放三千里，我不会让徐相求情的。”

我小的时候，刘贵妃宫中丢了御赐的蓝宝石步摇，谣传是公主们玩耍时偷去了，父皇勒令搜宫。那时，母后去世了，徐君逸只是司礼监不起眼的小太监，是桂嬷嬷挡在大太监的面前，以死相逼，这才避免小宫女的贴身搜寻。现在，我有了自己的府邸，还享受着丈夫的权势，她依然没有为难我，只是惨淡一笑，浑浊的眼珠里带着说不清的情绪：“公主长大了。”

我心想桂九郎不过一养子，嬷嬷伤心一阵也就罢了，拉着她在庭院的石桌旁说话，石桌旁有一棵凋谢的桃树。徐君逸为我栽了满园的桃花，此时花期已过，不见姹紫嫣红，空余流年似梦。

“嬷嬷，桂九郎算什么人物，想认儿子，我叫徐相从军中挑出色的来。”我故作老成地说道。

桂嬷嬷失笑，一手抓住我的手，一手轻抚我的长发，感喟道：“娘娘当年入宫的时候，万般小心，唯恐说错一句，踏错一步。能看到公主的今日，也能放下心了。”

我以为她想要桂九郎这种有亲缘关系的养子，劝慰道：“嬷嬷若是喜欢自家侄儿，小妍去帮你说和，他们必定上赶着想当嬷嬷干儿子。”

“珍珠太小了，管不住后院的丫头，殿下宽厚，也不能由着她们乱来，”桂嬷嬷用衣袖拂去石凳上的灰尘，这才让我坐下，“老身一辈子奴才命，要什么儿子呢。”

她于我，几乎是半个母亲的存在，奴才主子的话听着刺耳。在晋朝，稍微体面的人家，夫人太太是不会亲自带孩子的，公侯王爷们爱重自己的乳母，有的甚至为奶兄弟向朝廷要官，我曾在心中鄙夷他们的任人唯亲。而此刻，蓦地生出些惶恐，要是桂嬷嬷求情，我该怎么办。

所幸桂嬷嬷口中没有提过一句桂九郎，她如往常一样，走进我的卧房，替我整理起入夏的衣服来，“公主长高了不少，今年夏天，要多做几身绵绸衣裳。”

我怕她还想着桂九郎，故意说着逗趣的话：“嬷嬷不在屋，珍珠反了天，茶水也不伺候，整日在院中与小丫鬟踢毽子。”

“珍珠是个好孩子，”桂嬷嬷打开我的大箱子，里面放着几包私房钱，皇室公主不分嫡庶，一个月分例八十两，全是我这些年攒下的，“容老奴说句不该说的话，公主要多为自己考虑，铺面、田产、首饰还有宫中的嫁妆，不能只留这几个钱在身边。”

我含糊地点点头，心道假太监连兵权都给了我，又何须在银钱上计较。

桂嬷嬷抚摩着我的头顶，慈爱地说道：“老奴想为殿下梳一次头发。”

我应允下来，坐在黄铜镜前的绣蹲上，任她取下我的玉簪。

“一梳举案齐眉，富贵不愁。”桂嬷嬷用牛角梳子从我头顶梳下，这是出嫁时新娘家中长辈说的话。

“二梳夫妻齐心，喜乐无忧。”

“三梳白头携老，恩爱不疑。”

我头发生得又黑又密，养到了腰间，只有桂嬷嬷才能在梳的时候一根不掉。

“老奴想求殿下一个恩典，”她知道我介意桂九郎的事，连忙说道，“是为老奴自己求的，年龄大、做不动了，不想成了公主的累赘，求殿下赏个恩典，让老奴家去吧。”

桂嬷嬷是宫中的奴婢，要离开手续繁杂，对别人是麻烦，对徐君逸轻而易举，我长舒一口，飞快地从箱子里拿出一包银子塞给她，“这算什么恩典，嬷嬷只管放心。”

嬷嬷笑着拒绝了我，说是要打理自家屋宅，提前离开了公主府。从小照顾的人离开了，我心里空荡荡的，想到桂嬷嬷不用将所有精力局限到我一人身上，又替她高兴，同在长安城，去看她也方便。

晚上，我窝在徐君逸怀里，犹疑道：“徐相，小妍做得对吗？”

秉公处理从未见过面的桂九郎，恢复了桂嬷嬷自由身，我在证明自己和刘贵妃、章家不一样。

“小妍，不必拘泥于对错，”徐君逸吻了上来，“人生在世如白驹过隙，所求不悔而已。”

七天后，桂九郎的判决下来，徐君逸告诉我，桂嬷嬷离开长安，自愿陪伴他流放岭南。

我正梳着头，牛角梳子划伤了的掌心，冒出几滴血珠，我怔怔看着镜中自己。

“小妍，”徐君逸担忧道，“我可以叫人将嬷嬷带回来。”

从小养大的孩子比不过一个月名义上的养子，我不知道此刻是什么感受，失望？难过？不舍？抑或兼而有之？我曾高高在上地俯视她，用自己的想法去了解她。她不是生来就愿做我的奴婢。在她看来，跟随名义上的主子，不如照顾过了户籍的儿子。我嗤之以鼻的看法，是她追求多年的愿望。

我是公主，身边亲密之人无不享受着泼天富贵，连徐君逸也是大将军的儿子。哪怕在蓟镇最艰苦的日子里，我也没有饿过肚子干过重活。我连身边之人都不懂，拿什么去哀民生之艰难？

徐君逸假扮太监，我身份颠倒，我们能跳出宗庙、香火这些渗入骨髓的信仰，而桂嬷嬷与其他人不能。

“不必了，徐相，让桂嬷嬷去吧，”我已经长大了，不是随意掉眼泪的小娘子，“方便的话，麻烦托人照顾一下她。”

我露出了一个比哭还难看的微笑：“徐相不用担心，嬷嬷不会说出我的身份，我相信她，就和相信徐相一样，还有珍珠，白白为我耗费了这么些年青春，她要愿意，我帮她找个好婆家，她要不愿意，公主府养她一辈子。”

夜晚，星星从天上落下，化身为长安城中的万家灯火，夜风轻拂，光影越越，卷帘微动，我借着摇曳的烛光，仔细看手里账本，徐君逸皱眉道：“别熬坏了眼睛。”

“小妍不想闲下来，”我卷起账本支住额头，“一停下来就会想到嬷嬷。”

“那我给小妍讲个故事吧。”徐君逸吹灭蜡烛，将我抱在床上，我们成亲后，难得有躺在床上斯文说话的时候。

“小妍想听白袍将军北伐。”

“不行，换一个。”假太监还在吃醋。

“那就刘裕，气吞万里如虎的刘寄奴！”

徐君逸没有听我的，自顾自地讲了起来：“从前有个叫鉴明的书生，在家中温书备考。”

我撇撇嘴，戳着徐君逸胸口，“鉴明书生，徐相在说自己吧。”

“别调皮，听我讲完，”徐君逸捉住我的手，“书生家中贫困，偏又闹了鼠灾，无奈之下，从乡中大户家讨了一只刚出生的狸奴。狸奴小小一只，生得玉雪可爱，书生父母早丧，常年寂寥一人，将狸奴唤作小妍，整天与他说话。”

我气得打断他：“小妍不抓老鼠！”

“知道了知道了，”徐君逸拍拍我的背以示安慰，“狸奴好吃懒做，吃书生的粟米，睡书生的床，爱翘着尾巴在院里晒太阳。”

“这日，书生要上长安赶考，正头疼如何带上狸奴，谁知他竟开口说了人话。”

我专爱志怪奇谈，明知徐君逸是故意逗弄，也忍不住问道：“小妍，哦不，狸奴说什么了？”

“狸奴说，好哥哥，小妍吃了你家三年大米，必是要以身相许的。”徐君逸停顿了一下，好整以暇地看着我。

又是妖怪成精的故事，结局大抵是狸奴变成美人，成了书生妻子，我心中已有了个大概。

“一道白光闪过，狸奴摇身一变，成了一只白白胖胖的豚猪，摇摇晃晃说着，小妍身无长物，鉴明哥哥就吃了我补身子罢。”徐君逸说完，自己先忍不住笑了起来。

“你又骗我！”我仔细一算，被他口头上戏弄了两遭，拱进他怀里又抓又咬。

徐君逸与我闹作一团，笑着说道：“狸奴放心，再怎么刁蛮任性，鉴明哥哥也舍不得吃掉小妍妻子。”

我轻咬在他肩上，小声抱怨道：“徐相就爱欺负人！”

黑夜让人变得肆意起来，不知何时，我的眼眶湿了，“哥哥，小妍心里难受。”

“哥哥知道的，”徐君逸用力抱住我，“小妍哭出来吧，别怕，哥哥在身边。”

“为什么她要走呀，”我放声大哭，眼泪像断了线的珠子，浸湿了徐君逸胸前的寝衣，“为什么身边的人全变了呀，姨母，七哥，桂嬷嬷，为什么他们和以前都不一样了呀？这就是长大吗，小妍好难受呀！”

童年时候，皇后娘娘、太子哥哥、桂嬷嬷全围着我，我有穿不过来的新衣裳与最精致的首饰。即便读着讨厌的女则女戒，我依然是最受宠爱的公主。渐渐地，我发觉姨母想斗倒刘贵妃权倾后宫，七哥要坐稳东宫之位，而桂嬷嬷，也许不是家贫，她不会自愿入宫为奴。他们拥有自己的轨迹，就像天上的星星，一抬头就能看到，却又离我那么远。

“哥哥，”我埋在他怀里哭得撕心裂肺，想起十年前被满门抄斩的的伏胜将军，“你失去父母的时候，是不是比小妍更痛呀！”

徐君逸不是会诉苦抱怨的男人，他没有回答，轻柔地吻上我的眼睛，“我的小妍是全天下最聪慧的小娘子。”

42 | 第四十二章

【毒药】

桂嬷嬷离开的第七天，刘贵妃薨了。

父皇大恸，全宫哭丧，后宫妃嫔们少了压在头上的一座大山，边举哀边用香囊刺激眼泪，恨不得个个都与贵妃姐妹相称。刘倩儿出身卑微，嚣张跋扈，怜惜贫贱的好事没有，责打过的宫人倒有上百。小章氏称病后，宫中没有高位妃嫔敢出面料理丧事，太监宫女们在灵堂布置上并不尽心，今日少拿了灯油，明日打翻酒饭器皿。父皇悲伤过度，一怒之下，令翠微宫中所有宫女太监为刘贵妃陪葬。

朝臣们对圣人多杀几个奴婢毫无异议，本来嘛，皇帝失了宠妃，使性掼气常见，他们在意的是另一件事，父皇想追封刘倩儿为皇后。

本朝吸取汉唐教训，圣人家事乃国事，后妃当以贤德自居，繁衍子嗣，万不可因宠封后。不仅如此，里面涉及另一层礼仪规矩在，追封皇后，现在的皇后小章氏服不服孝，妃嫔们怎么戴孝，王爷公主们要为屠户出身的刘倩儿守二十七个月的孝吗？太子婚期将近，又怎么安排？刘倩儿是与大章氏一同陪葬帝陵，还是塞进妃陵和死去的一众冤魂姐妹们共寝？

徐君逸拿出前唐贞顺皇后的例子，在申阁老与外祖的两重压力下，支持父皇追封刘倩儿。一时间，被皇亲国戚刻意忽略的我又在大明宫中有了存在感。我的母亲是元后，姨母是继后，哥哥是太子，他们看来，我玷污了章氏一系的正统。甚至有人言之凿凿地说我五岁时就被刚来凤阳阁的徐君逸上了手。

“别看这些，”徐君逸从我手中抽走翰林院学士的骈文，“圣贤书读到狗肚子里去了，迟早收拾他。”

我们正坐在马车上，前往大明宫为刘贵妃守丧，“小妍不在意的。”

“小妍，我并非不尊重先皇后，只是……”

徐君逸想向我解释追封刘倩儿之事，我知道其中涉及党争名分，几句话说不明白，摇头道：“刘贵妃父亲死了，儿子死了，自己也死了，徒留个名分罢了，母亲天上有知，不会放在心上。”

徐君逸揽住我，唏嘘道：“世人若像小妍一般通透，何来纷争至此。”

我也有不能释怀之事，比如桂嬷嬷。桂九郎家中排行老小，上面八个哥哥活下来了五个，其中一个还考中了秀才。

桂家奸猾，嬷嬷宫中伺候我时没有油水，宫中规矩，年关时，宫女可与亲戚见上一面，桂家人二十年没有来过。后来出宫建府了，一听说驸马是权倾天下的徐相，立马贴了上来。优秀的儿子们舍不得过继给一身孤寡妹妹，桂九郎年龄小，嘴上会哄人，又缺银子花，桂氏夫妇一合计，将他送给了嬷嬷当养子，这才有了后面的事端。

徐君逸不会用大道理开解我，他将我搂在怀里，用手指卷着我的长发，“我随时可将桂嬷嬷接回长安。”

“嬷嬷总会想开的，由她去罢，她这辈子不能全为了我活着，”我整理着孝服裙摆，迟疑道，“徐相，小妍、小妍是男子，我们不会有后代的…”

“建功立业我一人一世足矣。南朝刘寄奴何等英雄人物，刘义隆元嘉草草，还出了刘骏刘子业等不孝子孙，可见儿子要来没用，”徐君逸递给我一把剥好的松子，“养一只狸奴已经够臣忙活了。”

入宫后，我与徐君逸分头行动，他去前朝紫宸阁见父皇，我在后宫昭阳殿刘贵妃哭丧。

这是婚后我头一次出现在大场合里，一入灵堂，哭得上气不接下气的王妃公主们齐齐转头看向我。

若非不合时宜，我真想笑出了声。众目睽睽之下，我连忙扶了侍女的手，用袖中藏的香包擦过眼角，哇得一声哭了出来。

四嫂走来我身边跪下，递给我一张锦帕，小声提醒道：“八妹领口上还有松子仁的果屑。”

我飞快接过，趁人不备迅速擦掉。

徐君逸说我身体不适不能久跪，来的比旁人晚许多，略跪了半个时辰就散了堂，皇后娘娘的贴身侍女走了进来，大张旗鼓地说姨母要见我。

我只得应下，让身边小太监去前朝告诉徐相，自己与侍女同去清宁宫。

自订婚以来，我已有小半年没见着姨母，与宫中披麻戴孝不同，她穿着暗红色金线翟衣凤袍，眼妆飞星入鬓，整个人宏光满面、神采奕奕，仿佛年轻了十岁。

其实，就算不追封刘倩儿，小章氏身为皇后也该手臂绑上白纱着七天素服，多年宿敌一朝去世，她人逢喜事，将原先看中的宫规全忘了。

“我儿，”姨母上前搂住我，“那天杀的真将你嫁给了太监！”

姨母不是七哥，我不敢反驳，只是低头讷讷不语。

她携着我坐下，情深意切地关爱道：“可曾受了欺负，听说他连你身边的桂氏都打发走了？”

这可又张冠李戴了，桂嬷嬷是我自己亲手赶走的，我想不出应对的话，装成贞静的模样端端坐着。

姨母兴高采烈地同我聊天，无外乎是七哥的婚事、章家的喜事、贵妃的丧事，我十句里只捡一两句来听，脑海里想着与徐君逸的棋局。

假太监出则为将，入则为相，连下棋画画的小事上也比我强上不少。昨晚他口头说要让一场，棋盘上仍将我杀得七零八落，悔棋耍赖也无用，还顺带将我拐到了床上。

“琼华，”皇后娘娘屏退左右，别有深意地说道，“有个人想见你。”

我心中一紧，外祖名节之事后，我对章家已有了防备，贵妃丧事宫禁松动，娘娘是将章家人带入了后宫吗？

果然，一道熟悉的身影从内室走出，他光风霁月，自成一派风流，长安城中所有的郎君加起来都比不上他月射寒江的气度。

“琼华，”表哥章元之深深看着我，一双含情目里藏了心事无数，“又见面了。”

姨母借着喝药的名头，将我和表哥单独留在屋中，“两个苦命的小儿女说会儿话吧。”

为了给贵妃哭丧，我没佩上鱼肠宝剑，清宁宫里外三层全是章家的人，徐君逸来之前，我不敢显露出些什么。

表哥关切道：“琼华过得可好？”

一想到徐君逸，我下意识就点了点头。

表哥神色痛苦，“你们，你们可……”

我直来直去，不喜欢猜测别人想法，表哥说得模棱两可，又一副捶胸顿足的模样，我半晌才明白过来，他想问我和徐君逸有没有妖精打架。

当然是有的，假太监花样多，昨晚还要拿丝带捆我呢。我不想惹急表哥，模糊了几句过去。

“是我对不起琼华。”表哥双手捂脸，如受重击。

我与表哥无话可说，默默看他表演了一番，开口道：“表哥不用自责，与以后的嫂嫂好生过日子吧。”

表哥擦掉眼泪，从怀中拿出巴掌大的白瓷瓶子，低声道：“琼华，我们还有机会……”

两炷香后，徐君逸赶来清宁宫，我也不用再和表哥姨母虚与委蛇，将白瓷瓶子收起，立马起身离开。

宫中人多嘴杂，我和他对视一眼，彼此明白了心意，快步走出宫门。

坐上马车后，他关上帘子，压在我身上揉搓着我的脸颊，才分开了一个时辰，心里就有些痒痒的。他先告诉我，章家愿意支持父皇追封刘贵妃为皇后，前提是太子婚礼按期举行，不可延后。

“皇后娘娘同你说了什么？”徐君逸咬住我的耳垂，漫不经心地问道。

我急忙将白瓷瓶子拿出来，小心递给他：“娘娘让我给你下毒。”

跟徐君逸去蓟镇的那段时间，我才知道假太监防心重，第一次夜间去帐中找他的时候，脖子上也被架过刀。婚后，他每晚抱着我入睡，没有一点防备，我真要害他，哪里需要什么毒药。

徐君逸愣了片刻，摸了摸我的头顶：“狸奴转过头就将人卖了。”

“旁人瞧不出小妍与徐相如胶似漆吗。”我将装松子的小匣子推给他。

徐君逸接过，帮我剥起松子，“我与章家势同水火无需掩饰，小妍听他们的做了，是意外之喜，不做，也无甚损失。”

我不愿将人往坏里想，也懂得他说的无损失是对章家。如果我真是孤苦伶仃的公主，给丈夫下毒，被抓住免不了一顿折磨。

“不对，皇后娘娘深宫妇人，不会插手这些事，”徐君逸平缓地说道，“清宁宫里还有其他人。”

我承认道：“章元之表哥在的。”

“除了下毒，他还说了什么？”徐君逸纹丝不动地看着我，一提到表哥，立刻变得严肃起来。

“徐相先答应小妍，”我软绵绵地靠近他怀里，用头顶蹭他的下巴，“不要为了无关之人动气。”

徐君逸一面替我顺毛一面正色道：“我长你许多，怎会像毛头小子一样争风吃醋，只是想知道章家打什么算盘。”

我瞄了他一眼，飞速说道：“章元之说等你死了要娶我做夫人。”

假太监一怔，为我顺毛的右手停在半空，正当我以为此事过去了的时候，他勃然变色，当下就要跳出马车：“敢撬我的墙角，现在就回去结果了他！”

43 | 第四十三章

【谋逆】

还未来得及「结果」表哥，朱成朝又窜到西北起事了。果如徐君逸所料，他借着明王转世的名号招摇撞骗，在河西走廊的张掖、酒泉之地与心腹迅速组织起了一支号称十五万的流民大军。曾经修车马、备器械、明斥候、严守以待胡虏的宁夏、甘州两军镇不到半月之内先后落入朱成朝之手，大晋九边重镇彻底沦为笑柄。

柔然东胡入侵时内阁尚能绥靖，而朱成朝一旦越过安定扶风，长安城不保。内阁刚定下刘皇后的谥号，又为出兵一事争吵。国帑空虚、边镇军阀割据，朝廷中最能打的是徐君逸的相府军。此时离七哥大婚不远，长安城内局势微妙，徐君逸已本色粮饷不足为借口拒绝西出，首辅申如晦无奈之下，上书父皇，恳求动用内帑，让孙化及将军召集神策军前往西北平叛。

神策军是我朝太祖的嫡系兵马，盔甲武器比普通边军强上不少，这支威风凛凛的军队在历经三朝后彻底腐败，成了朝中勋贵吃空饷的好去处。孙化及将军在四川吃败仗，交了两万的议罪银，现又被内阁支到西北，这回败了，不知孙府还能不能拿出钱赎罪。

父皇大骂内阁无能，不能替君父分忧，还来向君父讨要修仙练道的内帑。无奈之下，申首辅拉下脸，号召全长安的官绅筹备军饷，他自己带头出了一千两，整整七天，勉强凑了三万两军费。

我知道徐君逸心思深沉，既不愿出兵也不愿掏钱，想到西北四川难民，终是不忍心，拿出了放首饰玉佩的木匣子，放在了假太监面前，“小妍知道军费一大半要被孙将军贪墨去，百姓无辜，官逼民反，小妍不想看他们饿肚子。”

木匣子中的金银玉饰有些是从徐君逸身上摘掉的，他正在写奏章，将我拉到身边，问道：“公主想过如何将粮食运往西北吗？”

“从江南收购，再走水运，不对，”我失落地垂下头，“是小妍欠考虑了。”

西北内陆不通漕运，走陆路有叛军袭击，没有军队保护，没有官府组织，我在长安有钱有粮食，也赈济不了灾民。可笑的是，正是苛捐杂税与视人命如草芥的官府，才逼反了几十万农民。

徐君逸展开大晋地图，铺在书案上，两指并起，为我指明各处：“东北，完颜可汗不安分，柔然蠢蠢欲动；西北，朱成朝叛乱，起义军是临时拼凑的灾民，孙化及能挡两个月；东南，科举舞弊，银矿坍塌，海上强盗横行。大晋狼烟四起，烽火不断，小妍以为首先解决何处？”

我收回木匣子，看向地图中心，认真地说道：“与其奔波平叛，不如直取长安。”

徐君逸与我并排而坐，将刚写的奏章递给我看。

这是一封还未加盖玉玺的诏书：“加封伏鉴明镇北王，开府仪同三司，总百揆，加九锡，都督中外军事，享剑履上殿、入朝不拜。”

每日同榻而眠，我了解他必有一天会恢复身份，做回伏鉴明。历代权臣能做到诏书上写的种种，不是改朝换代就是兵败身死，父皇对伏胜将军再有愧疚，也不会盖下这样一份几近于篡位的诏书。

“小妍还记得许陟吗？”徐君逸将我抱在腿上，用手指替我梳理着披散的长发，“刘皇后逝世，圣人对丹药的依赖增加了。”

父皇在刘倩儿死后哀毁过度，常有头风、心梗、呕吐等症状，他一面听信许陟服食丹药可见死去的爱妃幼子，一面将劝他就医的良臣当庭打死，整个人形状疯癫。

我对心下了然，他欲利用许陟矫诏，朝廷还不是徐君逸的一言之堂，我迟疑道：“外朝尚有章家与申首辅。”

“快了，”他握住我的手让我替他继续写奏章，“日后无人再敢非议小妍。”

丈夫要造父兄的反，我难免有些五味成杂，正逢军中火器改良，便换了男装与徐君逸一同前往城外散心。

远处看去，西山上的军队蜿蜒一片，铁骑剽悍，杀气腾腾，常人还未走近已有了压迫感，是真正与胡虏拼杀过的百战之军。相府兵军纪严明，万人列阵，无嘈杂之声，我与徐君逸骑马上前，为首的把总右手一扬，全军高呼徐相。

徐君逸为提高骑兵机动性，取消了重达几十斤的铁浮屠，换成贴身软甲，用小型弓弩替换了传统长弓，让士兵能在骑马的时候射击。

“徐相，”游击将军恭敬地递来新研制的燧发枪，“点火时间缩短，未见钳口处爆炸，按照平时训练的阵营，能做到六次齐发。”

徐君逸接过，引燃火药，直接对着天空射出，一只乌鸦应声落下。

大晋铸造局形同虚设，连基本的兵器保障也做不到，想拥有一只强悍的军队，除了兵马战士，还要自己的冶炼厂。我看着军中寒气森森的锋利大刀，一个藏了许久的谜团有了头绪。连专砍柔然马腿的陌刀都能打造，仿造几把州府官兵的长刀又有何难。六哥就藩后与太子之位再无瓜葛，外祖并没有将他置之死地的理由。不声不响地杀光六哥一行几百人，再嫁祸章家，长安城中能做到的屈指可数。

回程的路上，我骑马与徐君逸走在前方，天边疏林斜晖，夕阳似血，残照当头。在落日的余晖里，我的全身像染上了一层鲜血，逐月马儿温顺地打了个响鼻。

“小妍想问我什么？”徐君逸看出了我有心事。

他爱我是真，心狠是真，上至服用丹药日渐癫狂的父皇，下至挡了道的刘贵妃与六哥，他这一路走来，不知道手上沾染了多少大晋皇室鲜血。

“六哥之死，是你利用四哥做的吧，”我拉起缰绳停在原地，侧身看向他，“四哥表面胸无大志，实则野心勃勃，四嫂生产前一月，以去临淄封地为遮掩，向你借兵连夜前往荆楚截杀六哥，再以兵器栽赃给当地为官的章氏族人。”

“既毁了刘贵妃一党，又让父皇恨毒了外祖，还握有四哥的把柄，一举三得，伏鉴明，好手段。”不等他答话，我翻身下马，径直向林中走去。

他快步上前，按住我的肩膀，从我的腰间抽出长剑，将剑柄塞进我的手里，“小妍，我不是你想象中的大英雄。你有兵符，杀了我，带兵围了长安，或是割据一方，你是我教出来的，理应知道怎么做。”

我避开他的目光，用力将长剑掷在地上，往昔种种浮上心头。如果没有眼前之人，我早已不知身死何处。

徐君逸伸手想摸我的脸，我低下头，苦笑一声：“小妍说过，要陪徐相一起反。”

从千里池接过他手中的荔枝起，就已注定了此刻的选择。皇室是晋朝最大的毒瘤，我曾依附于它生长。在徐君逸的引导下，从大明宫中走了出去。

“哪怕知道徐相害过父兄，小妍也陪你一起，”在长安城外的夕阳下，我闭上双眼，知晓一切后，我依然相信他，“徐相一直是小妍的大英雄。”

徐君逸将我颤抖的身躯拥入怀中，低语道：“公主说过的话臣还记得，不忠不孝不仁不义，世间再没有比我们更般配的夫妻。”

44 | 第四十四章

【夫妻】

回府后，我越想越不对劲儿，冲到正在换铠甲的徐君逸面前，大声指责道：“你就是故意的，明明知道我不会杀你的！”

徐君逸换上玄色常服，慢悠悠地说道：“臣不知道，小妍告诉我吧。”

“徐相不仅是丈夫，也是心上人，”我没有多想，张口说道，“我不会动手的呀。”

“原来臣是公主的心上人呀，”刚说完，假太监就笑了起来，“臣心里也全是公主。”

他又引我说羞人的话，我怒目而视，在他胸前擂了一下，“徐相总把捉弄我当作乐趣。”

“唉，”徐君逸叹了口气，略显疲惫地说道，“臣在外朝勾心斗角，应付一众繁杂政事，每每与狸奴玩闹时，方能松懈片刻。”

他每日只睡三个时辰，手中有处理不完的政务，还要提防宫中与章家，我心一软，忍不住将头贴进他怀里，“那、那就偶尔欺负小妍吧。”

头顶传来了克制的笑声，我茫然抬头，徐君逸哪里还有什么疲态，分明是又在骗我，这厮欺人太甚，气得我一口咬在他下巴上。他顺势将我放在书案上，铺天盖地吻了上来。

一阵亲密后，我倚在他的肩膀上，小声问道：“徐相整日同大臣们打交道，会累吗？”

“不会，”徐君逸捏了捏我的脸，为衣衫不整的我披上外衣，“与父亲不同，在我看来，用兵为下策，攻心为上策，兵不血刃最好。”

我悒悒不乐道：“徐相胸有丘壑，一切竟在掌控，小妍佩服得很。”

“谁说的，有一件事臣万万没有想到，”徐君逸用手指描绘着我的眉眼，柔声道，“臣今生命犯桃花，是公主掌控着臣。”

“徐相，”我把脸埋在他的胸口，喃喃道,“女傅教导过，作为公主，要孝顺父皇，敬重兄长，可是对从小到大没见过几次的父皇，我生出不孺慕之情，对爱大嗓门说话的六哥，也无甚怀念，也许我是天性凉薄……”

以致于知道徐君逸做过的事，我能从骇然到接受。

“小妍，不要有负担，”徐君逸对我的长发爱不释手，“你干净纯粹，坏事全是我做的，你是被我哄骗了去。我给你兵符，也是想为你留一条后路。”

“你没有欺骗过我，”我从他怀里撑起来，郑重其事地说道，“我是心甘情愿的，我们是夫妻，你做的坏事，要分我一半。”

***

第二天，我通往常一样，躲在紫檀屏风后面听徐君逸与官员们讲话。

先来的是新任户部侍郎杨慎，我对大才子十分好奇，从间隙里悄悄观察他。杨慎四十来岁，身形瘦削，留有一把美髯，双目炯炯，言谈间就事论事，并不卖弄辞藻。

“去年为收盐税，户部尚书黄锡林饮鸩止渴，将盐引增发到了天颂三十一年，商户手中的正盐如同白纸一张，三引余盐才免强换得百来斤盐，两淮盐务几近崩溃，徐相，别说是卑职，大罗神仙来了也救不了。”

食盐从生产到销售为官府垄断，灶户们世代为朝廷产盐，其中每年上缴的赋税为正盐，如有剩余，可按一定价格卖给盐厂，称为余盐。商人们用粮食换取政府发行的盐引，到指定的盐厂获得食盐。

田税太低，为了父皇的宫殿、边境的战事、官员的俸禄，在外祖的指示下，户部尚书黄锡林提前收了六年盐务的钱，当真是寅年吃了卯年的粮。满朝文武谁会关心灶户与盐商的死活，在几百万两白银面前，纷纷称赞外祖公忠体国，解朝廷燃眉之急，替圣人分忧解难。而这笔钱没撑过年关，开年时就所剩无几，以致于孙化及西征平叛的军费还要靠申首辅拉下脸求人。

我只听过收盐税，不知里面还有这么多环节，一时听得入迷，靠在了屏风上，发出吱呀一声。我心头一慌，连忙伸出手扶稳，其实徐君逸并未刻意隐瞒，来府上的大臣们稍微打听就知道我在后头。

临走前，杨慎看了一眼屏风，别有深意地说道：“人人都道徐相英明神武，卑职今天才晓得，什么是英雄难过美人关。”

他一走我就跳了出来，忿忿不平道：“他养那么多小妾呢，还取笑我们。徐相听他们说得风言风语，也不管管。”

“管什么，这才到哪儿，屏风迟早会撤掉，”徐君逸将我拉到身边，“夫妻一体，我不愿将小妍局限后院。”

这时，长安县尉郭子阳来了，我连忙噤声缩了回去。

他来是说太子大婚的一系事项。按祖宗规矩，东宫娶妇只用内城戒严，而这次在外祖的强烈坚持下，大婚当天外城城门关闭，除加急政令，禁止任何人出入。

除此之外，他还问到了如何处理桂嬷嬷兄弟一家。桂九郎犯事，并未牵连三族，桂氏夫妇势利小人，当初将小儿子桂九郎过继给桂嬷嬷就未安好心，讨厌至极。

他们是普通百姓，生死在我的一念之间，我想替桂嬷嬷出气，有一万种法子可以收拾他们。在大明宫当公主时诸多限制，出宫嫁给了徐君逸才切实体会到，身居高位者，想掌控普通人轻而易举。

有父皇和刘贵妃的例子在前，我逐渐意识道，权力是披荆斩棘的利剑，也是令人上瘾的毒药，身在其位，不能由着性子，以个人喜怒行事。改朝换代中的皇亲国戚与战争中的士兵不得不死。而身为普通人桂氏夫妇，没有触犯大晋律例，我再厌憎他们也不能抓。

***

宫中传来消息，父皇在修行时昏迷，传唤公主王爷轮流侍疾。

我举着徐君逸写好的诏书问道：“开府仪同三司的镇北王，想过怎么让父皇盖上玉玺了吗？”

“圣人神志不清，许陟在宫中，我有的是法子，”徐君逸揽着我坐在榻上，“小妍想做王妃了吗？”

琉璃灯中的烛火明灭，临近初夏，庭院虫鸣阵阵，天上新月眉弯。我铁了心要当乱臣贼子，缓缓道：“明日轮到小妍入宫侍疾。”

徐君逸摇头道：“你知道的，我不愿你有一丝危…”

“诏书是一回事，”我垂眸道，“入宫还有与徐相无关的事要做，麻烦帮小妍找来三十个身强体健的宫女太监吧。”

45 | 第四十五章

【父子】

次日上午，假太监亲手为我梳了头，仍有些放心不下，“你要的人我安排好了，玉清殿外赵亭会来找你，不然我陪你同去。”

“徐相入宫不便，”我摇头道，“上午也要见重要的人。”

父皇病重后，小章氏把持宫禁，颁布诏令，仅皇子公主可入宫侍疾，徐君逸不仅是假太监也驸马，入不了内廷。他拉过我，毫无保留地将他在宫中布置的眼线一一讲给我听，青霄门的侍卫统领、昭阳殿的太监总管、尚仪局的女官，他在大明宫经营多年，势力根深蒂固。

“小妍，”徐君逸握住我的手，嘱咐道，“切不可以身犯险。”

我知道他担忧，仍然坚持，“小妍想再见一眼父皇，也有想做了很久的事。”

从公主府坐马车离开时，我撩开车帘，看见了便衣打扮的禁军左金吾卫将军，他戴着檐帽，在小厮的引导下，快步走进书房。

唐高宗时兴建大明宫，以太极殿为最。所用木材皆为关中平原的千年古木。我提着裙摆，一步步踏白玉上阶梯，抬首望去，青天之下，红墙黄瓦，四条飞龙盘旋在檐角，口衔宝珠欲上云霄，历经百年风吹雨打，十二根斑驳的通天红柱继续着王朝的肃穆与宏大。

推开朱漆大门，一股腐败潮湿的气息扑面而来，五公主在一炷香前离去，殿内伺候的宫人被许陟以扰乱圣人清修为名赶走。

临终前，父皇几乎到了众叛亲离的地步，妻子小章氏对许陟的动作无动于衷，盼着他早日归天；百姓们恨他拖垮了晋朝，暗地里咒骂着他；徐君逸与章籍两个水火不容的权臣，竟在皇帝的生死问题上达成了默契。可悲的是，二姐远嫁，唯一将他当父亲看待的六哥，早已被他另一个儿子亲手送下了黄泉。

许陟匍匐在地，向我磕头行礼，我快步走过道士，来到父皇床前。

我见过战死的士兵，见过饥饿的百姓，也见过濒死的宫妃。而此刻，眼前这摊近乎于腐朽的肥硕躯体，是我的亲生父亲。距离刘贵妃的葬礼不到一月，父皇身体与精神同时垮掉了，他睡在龙床上，眼睛仿佛两个大窟窿，直直望向房顶，明黄色的祥龙锦被上有黄色的污渍，龙涎香遮掩不住大小便失禁的腥臭，大晋朝最尊贵的皇帝以最狼狈的姿态等待着死亡。

“圣人神志不清，念叨着要见刘皇后，”许陟亦步亦趋地跟在我身后，小心试探道，“殿下如有要事，先容小的喂圣人用一碗仙药。”

许陟怕我多疑，连忙又说道：“公主王爷们看望时，都要事先喂圣人喝了仙药。”

我微微颔首，不一会儿，道士从侧殿端来一碗褐红色的腥臭液体。

“这是什么。”我皱着眉头，以袖掩鼻。

许陟熟练地扶起父皇，将「药」用玉勺快速喂下。他一面用道袍潦草地擦拭着父皇嘴角，一面向我解释道：“此为林间老虎与高寿仙人精血炼制，圣人总要撑过太子的婚事。”

喝下整碗药后，父皇臃肿的身躯猛地抽搐了一下，他无法翻身，勉强转过头看着我，从喉管发出了几声呜咽。

许陟躬着腰，小声提醒道：“圣人现在谁也认不出。”

“你先下去吧。”

许陟走后，我搬来圆凳坐在龙床前，静静看着父皇。幼年时，我常嚷着要见父亲，桂嬷嬷骗我「圣人国事忙碌，明日就来凤阳阁」。我等了无数个明天，直到看见御花园中父皇陪着六哥放风筝，才渐渐明白，我只是父皇十几个不受重视公主中的一人。

父皇扯住我的衣袖，浑身颤抖地问道：“你，你是谁？”

我用手帕替他擦去脸上的口涎，冷淡地说道：“我是八皇子。”

“没有、没有八皇子。”他费解地看着我。

“有的，”我将案几上的冷茶端给他喝，“我是太子的孪生弟弟。”

“不、不对，”父皇用力推开茶盏，口齿不清地呢喃道，“双生、双生子，晋朝灭。”

“钦天监一句戏言，让我做了十五年的公主，父皇，晋朝何曾亡于我，”我扶着他坐起身来，伸手指向殿外，轻笑道，“晋朝是亡于党争苛政、亡于遍地豺虎，亡于父皇你自己啊。”

他逃避似地挣脱我的手，神智再次混淆，不停喊着母后的名字：“馥薇，馥薇，是你来接朕了吗…”

他曾看重过我的母后，却又将我这个带有章家血脉的公主弃若敝履，我拿出诏书，放在他的面前，“父皇还记得伏胜吗？”

他浑身的肥肉抖动起来，无助地蜷缩在龙床内侧，质问道：“你、你究竟是谁？”

我替他盖好锦被，低声细语道：“父皇糊涂了，镇北将军伏胜大败柔然，封狼居胥，这是伏胜的封赏诏书。”

“伏胜，伏胜没死？”他用力抓过我的手。

“是呀，不仅伏胜没死，父皇的天颂变法也顺利施行了，”我将他的手放进锦被中，认真说道，“百姓无不赞扬圣主中兴。”

“你方才、说晋朝灭…”他像耗尽了精气，说不出一句完整的话。

“那是儿臣哄你的，父皇，玉玺在哪里？”

他痛苦地闭上眼，用手指敲打着外侧床板。我会意，推开被褥，掀开床板一看，果然是玉玺。他忽视我、因章家迁怒我、甚至愿意将我嫁给「太监」以抵消他对好友的愧疚，而我在他临终前骗取玉玺，真是好一出父慈子孝。

“小妍，”一滴暗黄色的眼泪落在了我正在盖上的手背上，父皇勉力支撑起来，老泪盈眶，“这是朕欠你与鉴明的。”

我身形一顿，发髻上的步摇微微晃动，拿出丝帕，弯下腰，仔细替他擦去泪水，这是自记事以来，我们父子最亲密的时候。

太极殿内，许陟跪在离大门不远，不敢抬头。

“昭阳殿外一别，”我走到许陟面前，抬手让他起身，温声道，“许道长可还安好？”

也许是金凤传言的缘故，许陟对其他王爷公主不屑一顾，对我毕恭毕敬，他爬起来站在我的身侧，低头说道：“能得殿下一句问候，小人已是三生有幸。”

“徐相交待的事许道长做得很好，只是，”我顿了顿，侧身看向他，“谮言一事……”

许陟又靠近我了些，赌咒发誓道：“小人不敢有一句虚言，金凤是殿下的天命。”

“何谓天命，本宫长于内廷，参不透这天机，”我长叹一口气，“不知许道长是否有时间为本宫传道解惑？”

许陟蓦地激动了起来，不小心碰到了我的衣袖，在我的不悦的眼神下，连忙跪下磕头，“小人愿为殿下肝脑涂地。”

我不着痕迹地退后两步，环视了一圈空旷的大殿，低声道：“太极宫中皇子公主往来不便，许道长不如随本宫去凤阳阁？”

许陟迟疑片刻，并未应下。在父皇重病期间，他已炼丹为借口，提拔了不少宫外带来的人，其中就有护卫太极殿的侍卫头领。他自知得罪的人不少，平时从不轻易离开。

“原来许道长担忧父皇，”我假装不知他的顾虑，“那本宫改日再来拜访。”

“殿下稍等，”许陟一狠心，从地上爬起追上我，“容小人与僮儿交待几句话。”

我让侍女守在太极殿前，自己带着许陟，往凤阳阁走去。他看我留下了侍女，又放心不少，有心与我攀谈起来：“殿下想知道真龙吗？”

我嫣然一笑，指着宫墙上的祥龙图案，“徐相就是真龙吧。”

许陟恍惚片刻，不敢直视我的脸，吞吞吐吐地开口道：“公主既已知道，又、又何必为他人做了嫁衣裳，来日改朝换代，他、他免不了后宫三千。”

我并未答话，望向不远处的千鲤池，水面波光粼粼，荷叶下藏着躲日头的金色大鲤鱼们，已没有调皮的公主朝它们扔石子。

凤阳阁在我出嫁后再无其他公主居住，略显得清冷寂静。我推开大门，伸手邀许陟一同步入的正殿，“殿内无人，还望许道长指点一二。”

“丹药与观星是章大人与徐相的安排，可是对殿下，臣无一句虚言，金凤……”

见他松懈，我立马关上大门，右手高举，做了一个劈砍的姿势，在许陟不解的目光里。下一刻，殿中埋伏已久的宫女太监一拥而上，手持木棍击打在许陟身上。

宫人们受他欺压已久，下手阴狠，招招命中要害，当先一人一脚踢中许陟的心口，他退后几步，拼命挣扎，不可置信的望向我，口中高呼道：“金凤，殿下…”

还未说完，就被身后一名宫女击中脊柱，许陟趔趄了一下，跪倒在地上，身旁的太监迅速按住肩膀，用脏布堵了他的嘴。

“本宫知道，你与道童交代了去处，放心，司礼监的赵公公此时已解决了他，至于你，”我抽出长剑，抵在他的颈边，厉声道，“妖道，你祸乱朝纲，挑唆父皇大兴土木，抓无辜百姓试药，三法司动不了你，王爷公主奈何不了你，本宫今日就要亲手杀了你，以慰藉无辜枉死之人的在天之灵！”

许陟是皇家阴私，否定他就是否定了父皇，寻常官府抓不了他，皇亲国戚畏惧于他，徐君逸与外祖不愿管他，可我不是他们。

长剑刺入许陟的心脏，他抖动了几下，倒在地上，在凤阳阁的前殿留下一滩鲜血。他双眼狰狞地看着我，死不瞑目。

在从小长大的地方，我第一次亲自动手杀人，竟没有想象中的慌乱害怕。我蹲下身，用他的道袍擦干剑上血迹，让太监试探他的鼻息。

“将此处清扫干净，再将他投进井中，用大石头压死，”我平静地吩咐道，“旁人问起来，就说许道长飞升了。”

46 | 第四十六章

【谣言】

回府后，我将自己关在卧房，头埋在床上的锦被上，脑海里空荡荡的。

一只手轻抚着我的背脊，我不愿坐起来，仍趴在床上，闷声闷气道：“吩咐了珍珠谁也不见的。”

徐君逸并不说话，从背后不断地捏我的耳朵和脖子。

我被搓揉得烦闷，翻身轻拍被褥，不悦道：“小妍没有难过，也不需要徐相安慰。”

他趁机将我捞起来抱进怀里，“小妍不愿见我，那只有我来见小妍了。”

我推不动他，不能将自己重新埋在锦被里，只能缩进他的怀里，小声说道：“徐相与小妍不同，是不会现在杀许陟的吧。”

徐君逸摸摸我的后脑勺，“许陟该死。”

“我一度想把小妍藏起来，”他一手按住我的胸口，手掌遮住我的眼睛，欺身吻了上来，“让小妍不再接触这些，做回千鲤池旁和鲤鱼说话的小公主。”

“小妍回不去了，也不想回去，” 见过了北地的尸骸遍野与朝臣的剜肉补疮，让我如何再去做一个不谙世事的公主，我搂住徐君逸的脖子，细声抱怨道，“小妍也没有同鲤鱼说话。”

“小妍是明珠，我不愿使明珠蒙尘，”徐君逸取下我的钗髻，“以后想做什么，尽管放开手去做，不必顾虑任何事。”

“徐相第一次杀人是什么时候？”我偏头问道。

“十四岁时和父亲在战场上，”我方才揉眼睛掉下的睫毛落在了脸颊上，被徐君逸捻起，从窗户晒来的阳光下观察，“猫儿眼果与常人不同。”

我一时失语，吹掉睫毛，对着他的手指一口咬了上去。

“徐相听过许龙凤谮言吗？”阳光暖暖洒在身上，绷紧的神经松懈下来，我靠着徐君逸侧身躺在床上。

“无稽之谈，西边朱成朝造反以来，造出了十几个天命所归的祥瑞，” 徐君逸的手指上被我留了两道不见血的牙印，他干脆脱了靴子，与我一同躺在床上，按住我的头亲了一下，“我眼中没有金凤，只有狸奴。”

下午，司礼监秉笔太监赵公公来府中回话。

我在书房看南朝史，正欲走向屏风背后，被徐君逸拉住手腕，坐在了他的右侧。

“奴婢见过徐相与公主，”赵亭双膝跪地，额头贴在地上。

徐君逸抬手道：“起来说话吧。”

赵亭站起身，垂下眼，恭顺地说道：“翠微宫在刘皇后去世后被圣人封宫，按公主的指示，奴婢已派人将许陟尸首扔进翠微宫西侧的井中。”

“以后你与宫中之人，见公主与见我是一样的。”

赵亭飞快抬头，朝我的位置扫了一眼，接着说道：“许陟的道童、太极殿的侍卫均已被妥善处理，章皇后知道道长失踪，安排了她身边的婢女贴身侍奉圣人。”

我侧身同假太监耳语：“是不是小妍也能吩咐他们做事？”

“自然。”

我端起茶杯，学着徐君逸的语气，对赵亭说道：“本宫想见太子，烦请赵公公安排。”

***

徐君逸看我怏怏不乐，便约我去长安西市的天悦楼。

刚到申时，不到用晚膳的时候，天悦楼生意火爆依旧，二十四间以气节命名的厢房均被提前预定。假太监多花了半钱银子，选了三楼大堂靠窗边的位置。

我第一次来，好奇地四处打量，天悦楼经营多年，一应摆设比普通大户人家还要精致，红木的桌椅，甜白釉的花瓶，墙上挂着大才子杨慎手书的天下食飨，中央放着财神爷造型的太行崖柏根雕。

徐君逸显然来过，直接叫来小二点了几道招牌菜。这样好的地方，怎得没见他带我来。我故意不接过他递来的茶杯，去瞧大街上的商贩与行人。

他一眼就看穿了我的小心思，“上回咱俩出宫，我要来这里，是狸奴饿极了在街边吃的炸酱面。”

我不依不饶继续纠缠道：“在凤阳阁的时候呢，徐相没带过小妍出宫来过。”

徐他想不到我会翻出旧帐，被茶水呛了一下，“从前公主视臣如洪水猛兽，哪里能带出宫？”

放在几年前，我决计想不到会与假太监成亲，他说的有理，我不愿在口头上落了下风，故作大度地说道：“那小妍就不与徐相计较了吧。”

徐君逸斜了我一眼，拿走我面前的两碟甜渍果脯，“公主大度，杏脯就让给臣吧。”

他明明是不吃果脯的！我正欲发作抢回，天悦楼的店小二上菜来了。统共点了三菜一汤，一份爆炒羊肚、一碗胡椒醋鲜虾，一盘炎炙蛤蜊，一盅山珍海鲜汤。宫中的菜肴常以养生好克化为目的，炖得软烂，调味较轻，而眼前的菜肴以大火辅以各色香料炒制，香味扑鼻，我瞬间将杏脯扔在脑后，夹起一块羊肚。

吃到一半时，楼里头戴方巾的说书先生来到堂中坐下，他清了清嗓子，一甩手中竹板，声音洪亮：“昨日说道，前朝权阉陷害忠良，迫使首辅大人贬谪岭南……”

我戳了戳假太监胳膊，小声道：“徐相，说你呢。”

“无妨，”他抓住我的手指，“当听个笑话。”

说书人不敢直呼其名，全以前朝代指大晋，将徐君逸描述成地痞出身迫害忠良的大坏蛋。我如今知晓了些许朝事，前任首辅是败在了申如晦手里，锅被扣在假太监头上。

“宫中还有一位玉丽公主，通身冰肌雪骨，一双媚眼勾人，堪比冯小怜与潘玉奴，很快与权阉对上了眼。”

我摸了摸自己的眉眼，困惑道：“徐相，这是在说小妍吗？”

徐君逸的夹菜的筷子停住，神色冷了下来。

古往今来，下三路艳情野史讨论的人最多，说书人的话题越扯越远，中间一桌两个膀大腰圆的壮汉多喝了几杯，拍着桌子起哄：“那位是个阉人，怎么满足公主？”

“这位郎君有所不知，玉丽公主生性放荡，早失了贞洁，先后勾搭了贵妃侄儿、世家公子，连孪生哥哥也不放过呢……”

“不知这位妙人儿床上功夫怎样，啧啧。”

翰林官员们骂我的文章往往写得隐晦，这样当面露骨的诋毁，我再心胸宽广也有些动气，刚想转头与假太监说话，就见他放下碗筷，挽起衣袖，左右活动了一圈手腕，将随身佩刀扔给我，

“拿着它，就呆在这儿。”

我抱着刀，注视着他大步向中央那桌走去。

那两位大汉还在讨论我有多淫荡，还未回过神，头颅就被狠狠按在了桌上，菜肴们瞬间洒了一地，周围食客眼见起了争执，纷纷四散离开。

二人的同伴看徐君逸只身一人，放下酒杯，嘴里骂着脏话，起身将他围住。

假太监赤手空拳面对一桌的人，毫不慌张，先徒手接住劈来的木棍，后一手抓住一人胳膊，往中间一拽，将两个男人撞在一处。

一个尖嘴猴腮的中年人高举酒坛，想在身后偷袭，反被一脚踹在了腹部，酒坛摔成碎片，大堂内瞬时酒香四溢，那人捂着肚子哀嚎出声，连嘴边的两撇胡子都变了样。

七八个闲汉对他毫无还手之力，一刻钟之内尽数躺在了地上，其中说话最多的两人脑袋还搁在汤碗里，徐君逸下手有分寸，这些人看着鼻青脸肿，实际未伤着要害。

书生打扮的一人被他抓住领口提起，结结巴巴地说道：“从未、与郎君相识，何故、何故拳脚相加？”

自动手后，徐君逸一语不发，脸上也未见过多怒容，此刻方才冷声道：“下次记得，祸从口出。”

说完，他抛出一锭元宝丢给店小二，以弥补造成的损失。

天悦楼的工钱日结，说书人舍不得五十文铜钱，本想躲在帘子下等煞神离开，被徐君逸从角落里揪了出来。

“小人上有老下有小，再不敢乱讲闲话，好汉高抬贵手，饶了小人吧！”

我无法将大胡子的绿林好汉与英俊挺拔的徐君逸联系在一起，抱住刀鞘在桌边笑出了声。

他转身瞥了我一眼，将说书人提至窗口，沉声道：“谁教你说的这些？”

这段的离谱讲述中却有一部分涉及宫廷秘辛。比如我与刘富年之事，非权贵无法知晓。

说书先生本想隐瞒，被徐君逸抓住后颈，半身悬空在窗边胁迫，吓得一五一十全招了：“酉时三刻，兴华坊十三巷，有人专发银子，让照着写好的单子说书，看着像是公府侯府的家奴。”

47 | 第四十七章

【东宫】

离酉时三刻不远，徐君逸携我来到兴华坊，当场捉了散布谣言之人。

前些日子长安城中为父皇抓活人试药，以景川侯杨氏家奴最为嚣张，我在街上遇到的便是他们。后来被县尉郭子阳借了徐君逸的势逮了七八个，现如今还关在大牢里。弘农杨氏是南北朝时期流传下来五姓七家之一，几百年间出过数任首辅皇妃，论祖辈比章家还清贵，外祖章籍也不大招惹他们。这回吃了瘪，杨家不敢和假太监正面冲突，有人在冲突中认出了我，就用上了这样下三滥的法子。

徐君逸直接提了人来到侯府，以东厂监察之名要挟，逼迫侯爷亲自道歉，并将涉及的十二人一并捆了送到官府。

忙完这些，听得远处大相国寺的钟声悠然响起，摊贩们匆忙收拢着铺子上的玩意儿，行人只剩零星几个，已是接近宵禁的时候了。

我小跑着跟在徐君逸身后，趁着没人，扯了下他的袖子，“徐相不怕得罪了景川侯？”

徐君逸不答，放慢了脚步，反牵住我的手，“被骂了还这样没心没肺。”

“徐相打回去了呀,”街上人少，我胆子大了起来，转过身倒退着走路，一不小心踩中了石子，差点崴了脚，“哎呀。”

假太监连忙扶住我，叹气道：“半分心机也没有，臣养的狸奴怎得这样憨傻。”

假太监嘴里没一句好话，我凑在他跟前大声嘁了一下，背过手往前走。

徐君逸不紧不慢地跟在身后，本想不理他直到回府的，可惜天色渐暗，路上清清冷冷，无聊得紧，我忍不住转头同他搭话：“徐相怎么看潘玉奴与冯小怜？”

他斜了我一眼，停顿半刻，开口道：“与臣无关。”

“说书先生想借古讽今，小妍只觉得她们无辜，”我捋着耳侧的发束，回想着酒楼里那些骂人的话，“萧宝卷与高玮是昏君不假，文人们非要编排个妖妃来相配，王朝灭了总要女人来背锅，也不想想她们整日困在后宫能做什么。就算是刘贵妃，民间谣传她戕害嫔妃子嗣，可父皇光活着的儿女就有二十多个。据小妍所知，她并没有害过哪个昭仪美人。”

“公主好见识，臣受教了，”徐君逸揽住我的肩膀，笑道，“近几日读李义山的诗，其中一句小怜玉体横陈夜，已报周师入晋阳。”

我皱眉道：“玉体横陈不见正史，是文人们造出的香艳典故，徐相也信这个？”

“当然不信。”他的嘴唇几乎贴上我的耳朵，连呼吸声都能听到，我忍不住瑟缩了一下。

“臣是想到狸奴一身冰肌玉骨，在艳红锦被中堪比……”

说正经事偏又提到那些，我羞得满脸通红，一把推开他，恼怒道：“小妍不想同徐相说话了！”

“小妍问我景川侯，不管有没有今天这一出，他都看不上宦官，而我也不屑用他，”徐君逸像没听到一样，自顾自地继续说道，“最重要的是，我不会让小妍受委屈。”

大约是天悦楼的杏脯浸过蜂蜜，我走在前面，翘起了嘴角，心里甜滋滋的，又想起才说过不理他的，连忙捂住嘴。

***

两天后，七哥出宫，在琼林苑宴请新科进士，在司礼监赵公公的安排下，我换上太监的衣服，躲在太子的车驾上。

皇帝病重，内政紊乱，强敌虎视，动荡的朝局冲淡不了金榜题名的喜悦，七哥有意放下身段，与才子们把酒言欢、曲水流觞，间或响起婉转的昆曲，似乎是平康坊脂粉的味道。

歌舞升平后，七哥面色微红，扶着随身太监的手踏上马车，他看着马车中的我，低笑了起来，“小妍，果然是你。”

我不喜醉醺醺的酒味，正欲拉开帘子，被七哥握住手腕：“外面有老匹夫的人，小妍忍一忍。”

蒋孺人怎么死的，大婚预备得如何，外祖有没有胁迫，我想问的太多，可一见了他，白白生出许多生疏，一时竟相对无言。

七哥先开了口：“无论你们想做什么，章籍都知道，大婚时外城关闭，徐君逸的兵进不来。”

徐君逸的打算不止于此，我不愿与七哥谈及，索性岔开话题：“父皇病重，七哥想过登基后如何面对外祖吗？”

七哥闭眼靠在软榻上，烦躁地揉着额头，略显不耐地说道：“孤不傻，看得清章籍的狼子野心。他年事已高，孤自有对策。”

“什么对策，等着他死？七哥想做宣帝，章籍不是霍光。一旦表姐生下男孩，他是会继续扶持你，还是拥立无知的幼帝？”

七哥右手用力拍在窗棂上，沉声道：“你逾矩了。”

话刚出口，他又像后悔似的辩解道：“章荻之不会有孩子，小妍，你不懂前朝之事，拔除章籍非一朝一夕能为，孤肯折节，陪进士们玩乐，也有拉拢之意。”

马车驶离琼林苑，歌舞之声逐渐淡去，我看着一脸肃穆的七哥，越发地怜悯起来，十五年的储君生涯，熟读儒家经典，到头来，是谁不懂朝政：“博学多识如杨慎，历经江南外放十五年，到了户部依旧焦头烂额。哪怕有甘草宰辅之称的申如晦，也做了二十几年的地方官，七哥当真以为，用八股取来的进士，满脑子中庸之说，妄想靠半部论语治天下的读书人，能在几年里帮你扳倒章籍治国安邦？他们知道如何治理河道、安抚百姓、澄清冤狱吗？”

“那你要我怎样，”七哥惨然一笑，数月不见，他早已没了少年锐气，满头青丝而暮气沉沉，“小妍，连你也要逼我吗？”

我想告诉他怀璧其罪，身为东宫，上至父皇，下至百官，有无数双眼睛盯着他，背靠章家享一时之便利，终不得长久之计。话到嘴边，看着他颓废的样子，终是化作了一声叹息，养于深宫的太子，可曾知道长安城一斗米价值几何。

毕竟是十几年的兄弟，他不愿在政事上纠缠，握住我的手腕，自嘲道：“徐君逸对你很好，是孤杞人忧天了，还想送你去江南。”

他从暖炉上取下茶壶，亲手为我斟了一杯茶：“孤倒想起了蒋孺人。去岁寒冬，孤在书房写外祖布置的功课，她穿着桃粉色狐狸披风，从小厨房端了一碗酥酪来。”

七哥看着窗外，言语中尽是缅怀：“孤尝了一口，差点没J住，便问她，你为何放许多糖？蒋孺人说，太子殿下的日子够苦了，酥酪里要多搁些蜜糖。”

芳魂已逝，雕栏玉砌犹在，想起长着圆脸总是挂着笑容的蒋孺人，我拿出手绢，递给七哥。

他擦了擦眼角，苦笑道：“孤劝过她，收敛一些，再忍一下，她少年意气，听不进去。上个月不小心又怀上了，被娘娘责备狐媚。孤本已求了恩典，能让孩子平安，可她倔强，偏要同皇后娘娘顶嘴，在清宁宫挨了四十板子，孩子没了，人也没了。”

今日才知内情，穿了十几年的女装，我难免对她有些共情，徐君逸尚能为平止谣言动手，而蒋孺人的死仅换来了七哥几滴眼泪，我放下茶杯，想起曾送我出宫的太子属官蒋平，开口道：“她死了，你继续忍着章家，娶章荻之，如何对她家里人交待。”

七哥诧异地看着我，像是不懂我为何会问出这样的话：“待孤登基后，会追封蒋孺人为贵妃，也会接她妹妹进宫，给蒋家一个交待。”

我愣了半晌，眼前束发之年的七哥似乎与病床上苟延残喘的父皇重合了起来，从为心爱女子的追封到面对千疮百孔的朝政，他们如出一辙。

48 | 第四十八章

【死局】

“小妍知道孤过的是什么日子吗，”七哥靠在左侧的软枕上，右手不停揉着眉心，“读写功课，孤要做得比兄弟们更出色；午时与太监们斗一会儿蛐蛐儿，申时就被师傅们轮番用圣贤书教导；父皇在尚书房当着一众皇族子弟的面，公然说刘贵妃所出的六哥更像他。出师表中说要亲贤臣远小人，可孤身边只有一个章家。”

阳光从缝隙间洒了进来，七哥鬓边生出了一丝白发，他今年才刚过十五啊，我心下微酸，安慰道：“小妍与七哥是双生子。”

七哥睁开眼，笑了起来，眉眼弯弯的，“自小与弟弟讲话总是这样，吵着吵着就笑了。是啊，小妍在孤的身边，可小妍也是困在局中的公主……”

我知道他没说完的话,大晋不是前唐，公主左右不了时局，帮不了他。

“你不想当太子，那你走啊，我可以帮你，”我用力抓住他的手腕，高声道，“你有江南的身份与路引，我让徐君逸安排人送你出长安，从此远离一切纷争，管他什么章家李家，七哥，你斗不过他们！”

七哥同我一样肤白如凝脂，腕间很快留下了红色的指印，他撩开我的额发，笑着问道：“小妍，我出去了能做什么？”

我不顾他的反对，拂开马车上的茜影纱，长安城中繁华如旧，许陟死后，烟火气又回来了，市井喧嚣之间自有一番安宁在，我似乎明白了左传中为何器与名不可假人，它于皇族勋贵，是爵位与礼器，于普通人，是有尊严的活下去，“教书先生也好，收租子在做生意也罢，不拘做什么，总归比在这大明宫好。”

“小妍不必说了，我不会走，也做不了普通人，”七哥挺直了脊背，“我比你更通晓史书，知道历任太子是什么下场。长安是我的故乡，也是埋葬我的地方。”

我垂下头，双手紧握放于膝上，眼泪滴在手背上，面前摆着一处死局，即行将就木的晋朝，白子步步紧逼，黑子暗藏杀机，暗流汹涌之下。唯有将黑子杀得一干二净，才能重整乾坤，我该做什么，又能做什么。

“小妍不必自苦，随心而为才是你呀，”七哥将手绢还给我，指着马车后一个戴着黑色斗笠的高大男人，“去吧，那里有人在等你。”

我向七哥道了声珍重，跳下马车，那人一夹马肚快步上前，单手环住腰将我抱上马。

“怎么又哭了。”

他不说还好，一说话我就忍不住抹眼泪，我努力让自己想一些开心的事，譬如凤阳阁的小厨房，公主府箱子锁着的连环画，还有从未踏足过的九州万方，可惜它们已不能让我展颜了。

“你是不是又吃醋了，”我还穿着宦官的衣裳，为了躲避行人们好奇的目光，躲进了他的斗笠下，用他的前襟擦拭着眼泪，“徐相是个大醋缸。”

徐君逸一手握着缰绳，一手将我揽在怀里，慢慢走在朱雀大道上，他吻着我的头顶，低声道：“我是担心小妍。”

“小妍什么也做不了，”我瓮声瓮气地说道，“原来世上有那么多无可奈何之事，亲人之间也会兵锋相对。”

徐君逸拍了拍我的脑袋，“太子不会有事的。”

他会放过七哥，可七哥不会放过自己。太子拜过祖先，祭过太祖，与我这样的假公主不同，七哥是王朝正统的继承人，不为瓦全，做不了安乐公昏德侯。

“小妍为难吗？”徐君逸替我整理着发髻。

“伤我皇室而救黎民，”我抹掉眼泪，郑重地说道，“徐相放手去做吧，小妍信你，更不会怪你。”

徐君逸掉转马头，前往兴德坊，“我带你去见一个人。”

马匹在珍宝阁前驻足，我偏头看去，一位笑容明媚的少女正埋头为贵妇人试着珍珠手串。

“她是蓟镇的婉晴？”我还记得挎着装满白面馒头的篮子焦急寻找卫大郎的身影。

“正是，”徐君逸翻身下马，朝我伸出右手，“珍宝阁乃你我名下产业，婉晴为人爽利，做事勤快，未做刻意安排，她仍从一众难民中脱颖而出，被掌柜看上，招入珍宝阁中，狸奴你看，历经再多苦难，终会好起来。”

卫大郎长眠在了战场，而婉晴回应着他的承诺，来到了长安，为两个人而活。

“小妍要进去同她说说话吗？”

“不用了，”我握住徐君逸的手下马，摇头道，“就让蓟镇成为她的过去吧。”

我与他并肩走在人流汹涌的闹市，有缺斤少两的争吵，有家长里短的流言，有朗朗上口的歌谣，有咬牙切齿的咒骂。我懂了大才子杨慎为何抛弃晦涩典故，将新作的诗篇交予街上老妪，阳春白雪与下里巴人之间差的不是审美，而是出身与经历。

“徐相是不是刚入凤阳阁就喜欢上小妍了？”

“我一个少年将军，能看上扎两个辫子穿着红绸衫的大胖娃娃？”

他就是不愿哄我！我牵住马儿扭头就走，徐君逸掌管东厂以来，办了多起贪腐结党大案，刀下官员士族亡魂无数，而于百姓无扰，以致于人们见我身着宦官服饰而不知避让。

“好好好，我说，”徐君逸追了上来，搂住我的肩膀，“小妍与太子身形相似，曾替太子弓马骑射。”

是有这回事，公主们不能骑马，我那时在凤阳阁里憋得慌，想到大晋的步人甲以铁盔覆面，便央求着七哥互换了衣裳来到大明宫校场，一身骑术也是自此学得。

徐君逸的眼中似有怀念，“这些的小把戏哪里能瞒住其他人，臣初时以为，公主是个活泼的小娘子，后来发现，盛装之下，原来是只男扮女装的小狸奴。”

“怪不得总没人发现，原来多亏了徐相，”我咂咂嘴，逐渐察觉出些不对劲来，转身擂了下他的肩膀，“等等，你是不是偷看了我换衣裳！”

***

三日之后，太子大婚。

徐君逸罕见地穿了一身陈旧的银甲，他摸了摸我的头，解释道：“这原是我父亲的。”

平日里，我常着行动方便的男装，而今天，我簪上了金钗，戴上宝石头冠，一身朱衣罗裙，腰间环佩作响。

公主府内，伏鉴明身着戎装，朝我伸出了手。

49 | 第四十九章

【激变】

太子大婚，全城戒严，我与徐君逸的马车行驶于空无一人的朱雀大道上，在距宫门两百米时停下。

公主翟服配饰繁重，头冠就有七八斤重，我脖子僵硬，走得略慢了一些，落在了他的身后。

“怎不听狸奴叽叽喳喳？”徐君逸忽然转头。

我还在想着七哥的事，一时没反应过来，左脚踩在了裙摆上，撞在了假太监的怀里。

“难得小妍投怀送抱，”他替我取下了发冠，“不急。”

假太监神色轻松，还有心思捉弄我玩。如果不是一身盔甲，倒像是真去参加婚礼的。

拍开他按在我头顶的大手，我小声抱怨道：“这样不合规矩的。”

徐君逸刮了下我的鼻子，“嫁给了我还讲什么规矩。”

行至神武门，司礼监的赵公公领着一众宫婢打开大门，他先接过了徐君逸手中我的公主头冠，而后低头道：“其余各处大门均以关闭，左金吾卫将军领着七百余人将大明宫围得铁桶一般，圣人在太极殿中病得实在下不了床，太子与太子妃一个时辰前祭祀了宗庙，章太傅领着皇亲国戚在承乾宫，皇后娘娘与女眷们在清宁宫。”

“你做得很好，”徐君逸微微颔首，“留在这里接应，会有人拿我的令牌入宫。”

赵亭连忙应下，飞快抬头扫了一眼，见我与假太监不伦不类，一个披头散发一个穿着旧甲，踟蹰着开口道：“徐相与公主需要找个宫殿换身衣裳吗？”

“不必了，”我接过小太监手中的弓箭递给徐君逸，“我们就这样去给太子道贺。”

大明宫南侧自神武门起，承乾宫连接着太极殿，从太子到皇帝，是一条南北向贯穿着晋朝政治中心的中轴线，地面以汉白玉为饰，九天阊阖，视野开阔。

旧时王谢，六代歌舞，一朝繁华成变。这段我自小熟悉的路程变得漫长起来，我撇开脸上的流苏，指着地上太子妃进宫铺设的丝帛，轻叹道：“没有徐相，小妍早已成了宫中的孤魂野鬼。”

风清日朗，艳阳高照，宫中的柏树高耸入云，绿叶沙沙作响，假太监拍了拍我的脑袋，“那就是媚骨天成的艳鬼，臣甘心被公主索命。”

这种时候还没个正经地占口头便宜，我没忍住，轻踹了下他的小腿，“这时不该想着终于为将军与夫人报仇雪恨了吗？”

“章籍城府深沉，工于心计，长于党争，平日锋芒不漏，动则行事老辣，”他见我不解，接着说道，“可惜他的谋略仅限于朝堂内廷，大节有亏。我不是父亲，当年进宫时，曾想一把火烧了长安城，后来也做过不少亏心事，有小妍在，我才没有变成章籍。”

我捏着裙角，抬头直视他的眼睛，认真地说道：“徐相不是那样的人。”

“小妍是我的剑鞘，”他指着前方喧哗的承乾宫，笑着问道，“这一步踏出去，就不能后悔了。”

“小妍不悔。”

承乾宫外的金吾卫看见徐君逸，默契版地让开一条道路，他一手抓住长弓，一手推开了镶有八十一颗金色门钉的朱漆大门。

当我们俩出现在人群面前的一瞬前，所有的觥筹交错、鼓乐钟声静止了下来，金碧辉煌的承乾宫座无虚席，几十余张大桌上摆放着千金一掷的珍馐，出席者无不是皇室近支与公侯伯爵，同我与徐君逸的婚礼不可同日而语。如徐君逸昨晚所言，四哥果然不在。

外祖脸上挂着志得意满的笑容，而在场的其他男性勋贵，用一种轻蔑鄙视的目光打量着我们，只有七哥，穿着绛色的婚服，担忧地看着我。

“琼华，看看你的样子，越来越放肆了，”终是外祖先开了口，他略过徐君逸，直接对我说道，“嫁了个太监，也太不知体统了。”

我刚想开口，被徐君逸一手护在身后，“有我在，没有人敢指导他的规矩。”

“哦？你又是谁，”章籍捋了一把胡须，揶揄道，“被尊称一声徐相，不会就不知道自己是个没根的宦官吧。”

“老贼，你看看我是谁。”

徐君逸不再多言，引弓搭箭射向章籍，时光穿越，他的身影似乎与十几年前在战场上奔驰的伏胜将军重合在了一起，阳光映照在银色的旧甲上，反射出刺眼的光芒。

顿时人群四散，尖叫声咒骂声不绝于耳，珍馐美酒散落一地。

“金吾卫，金吾卫呢！”景川侯大叫道。

外祖盯着徐君逸恍惚了片刻，躲闪不及，被射落头冠，仙风道骨的世家领袖第一次在人前披头散发，颜面扫地。

“你是伏胜的儿子，”章籍捡起箭矢，看着上面的伏字，抚掌大笑，“看着曾经同朝为官的情面上，老夫这就烧柱香告诉他，亲生儿子变成了宫中的太监。”

我走上前去，从怀中摸出圣旨举过头顶，高声道：“他不是太监，他是父皇亲封的镇北王！”

“吃里扒外的小贱人，这里没你说话的份儿，滚回…”景川侯嘴里的话还没说完，眉心已然插上了一支羽箭，临死前，他不可置信地睁大眼，看着手握长弓的徐君逸。

“我说过，不会再让任何人诋毁他。”

弘农杨氏血溅当场，现场诸人皆不寒而栗，无不惊恐万分，互相推搡，衣冠发饰凌乱，纷纷不敢上前，只想赶快离开这个是非之地。

“各位不必慌张！”外祖用手杖狠狠敲击着地面，“文将军在何处？金吾卫何在？”

禁军左将军文T是外祖的七女婿，外祖为了拉拢禁军势力将庶出的女儿嫁给他。

他本在席间不慌不忙地独酌，一听外祖的话，忙不迭放下酒杯，连滚带爬至外祖脚边。

文T是寒门出身的武状元，大晋重文轻武，兼之章家同辈的女儿出了皇后王妃，与其他的女婿比不过，文T在章家面前总是低人一等，连今天这样的场合也是坐在最角落的地方。

外祖心底里看不上跪在地上的窝囊女婿，用手杖敲打着他的脊背：“文将军到底在做什么，任由他们二人胡来吗！”

“岳父大人不急，小婿马上安排，” 文T从地上爬起来，面向士兵高呼道，“金吾卫！”

百余名穿着金色重甲的士兵从大门鱼贯而入，拔出陌刀，将我与徐君逸团团围住。

“琼华！”表哥焦急地叫道，却没有任何要站出来的举动。

“章太傅机关算尽，封了长安外城，”徐君逸上前一步，从容不迫地用手指推开刀锋，“可惜算漏了身边人，文将军，金吾卫何在？”

说罢，围住我们的士兵调转刀锋，直指场中王公贵戚。而方才唯唯诺诺的文T立时换了一副阴鸷的面孔。

“章籍老儿，你欺我是寒门，连带着府中管家也看不上我，今日还想让我帮你杀人？”

面对女婿临阵倒戈，浸淫权力场几十年的外祖似乎泰然自若，可细看时会发现他脸色发白，双拳紧握，“文将军，自古以来，首鼠两端的人没有好下场，他答应你的不会给你。”

老虎余威犹在，文T不敢正视外祖，退后两步，哆哆嗦嗦道：“我自恃才高八道，却不得丈人提携，你在一日，我就无出头之日。”

外祖还欲再劝，被徐君逸打断：“够了！老贼，你设计杀我父母，残害忠良之时，可曾想过会有今日，我要你章氏一门血债血偿！”

文T定住神，躲在了我与徐君逸身后。

“只恨当年没有斩草除根，留下了你这个孽种，”外祖一把推开吓得涕泗横流的章氏族人，仰天大笑，“自古成王败寇，要动手尽管来，黄口小儿，老夫何惧？”

50 | 第五十章

【新皇】

下一刻，外祖被徐君逸射中心脏，苍老的身躯倒在残羹与碗碟碎片中，在场之人还来不及哀悼，金吾卫已将刀锋对准了这些高高在上，手无缚鸡之力的贵人们。

“徐相，哦不，镇北王，”沛国公瘫软在地上，慌张地求饶道，“当年我为伏胜将军向圣人求过情。”

他见徐君逸不为所动，口不择言地解释道：“奏章还放在公府的书房，待小人回府交给镇北王亲阅…”

“王爷，你看这…”文T从善如流地改了口。

“不必，”徐君逸抬起右手，“这儿的人，除了太子，一个不留。”

表哥满脸泪痕，跪在地上拔出了外祖胸口的箭矢，“琼华，这是你们逼我的。”

我察觉出些不对，正欲让金吾卫将七哥从惨叫的人群中带来，就见章元之迅速抓过身边的七哥，将剪锋抵在他的颈边，“太子在我手中，谁敢上前一步！”

“章元之，”徐君逸按住我的肩膀，沉声道，“放开太子，我留你一条狗命。”

表哥冷笑道：“河东章家，百年士族，怎会向你摇尾乞怜，太子与琼华公主都是章氏血脉，要杀便将他们一起杀了！”

“小妍，”被挟持的七哥忽然开口道，“你早知道他的身份吗？”

“在嫁与他前已知晓了。”

“他没有利用你，那孤便放心了。”说罢，七哥凄然一笑，闭眼撞向剪锋，鲜血像残酷的花儿一样从七哥的颈边绽放。

“七哥！”我尖叫着，推开徐君逸，快步上前。中庆。

章元之呆立在当场，瞬间被身旁的金吾卫拿下，“琼华，我没有真想害太子…”

我用手绢压住七哥不断冒出鲜血的伤口，头也不抬地对金吾卫吩咐道：“杀了他。”

“七哥，你怎么这样傻啊，”我跪在地上，让七哥枕在膝上，耳边是章元之的哀嚎。

“小、小妍，”七哥伸手触碰我的眉眼，“孤、孤先、先于你出世，以致今生误你良多…来世…”

徐君逸在我面前蹲下，用手指按压着七哥的伤口，轻声道：“小妍别慌，太子还有救。”

而此时，承乾宫的屠杀已进行到了尾声，大晋最顶尖的士族王公全数命丧于此，文T杀红了眼，再不复外祖面前无能女婿的模样。

徐君逸的嫡系相府军悄无声息地从神武门进入大明宫，韩天琦带了两千人静静等待在承乾宫外。

“王爷何必请来相府军，”文T笑道，“早说了，应付这些大官儿，七百金吾卫足矣。”

“文将军，”徐君逸拍拍手，让全身黑甲的相府军走至身边，“章籍有一句没说错，首鼠两端的人，是没有好下场的。”

当相府军拔刀的那一瞬间，文T才从杀戮中反应过来，高声咒骂道：“他娘的，狗太监想要过河拆桥？”

“过什么河，拆什么桥，将军的话本王听不懂，”徐君逸面带悲戚，似乎真为这些人的死而忧伤，“文T谋反，屠戮大晋王爷公侯几十人，是本王来迟了。”

韩天琦向士兵们高挥右手，呼喊道：“你们知道该做什么了吗？”

相府军异口同声：“诛杀文T与金吾卫平叛！”

下一秒，文T人头落地，正巧掉在了他的老丈人章籍尸身上。

我按住七哥脖子上的伤口，扶着他走出承乾宫，安排三名士兵抬着他送到太医院。

赵亭小跑着从神武门赶来，急匆匆地说道：“四皇子瑞王与申首辅带人围了太极殿，要逼圣人禅位。”

“别慌，”徐君逸拍拍他的肩膀，转头问向韩天琦，“我要的人抓来了吗？”

韩天琦双手作揖，小心翼翼地答道：“瑞王妃卢氏正在门外。”

“你做的很好，这里先交给你善后，此事以后，官复原职，本王再让你做总兵。小妍，我们走。”

***

四嫂被捆住双手，她从容淡定，风采依旧，远胜承乾宫中屁滚尿流的男人们。她一向待我很好，我心中有愧，低着头不敢与她说话。

“原来徐相是伏胜将军的儿子，难怪八妹倾心至此。”卢氏温柔地说道。

“四嫂不恨小研吗？”我咬着嘴唇。

“皇室之中，谁又是真正的清白，”卢氏轻笑道，“妾的夫君手上也沾了不少鲜血呢。”

说话间已到了太极殿，四哥手里没兵，区区三五十个侍卫战战兢兢地堵在我们面前。

我问过徐君逸，他手握雄兵，为何不直接攻下长安城，自立为帝。他告诉我，大晋北有九边军镇割据，南有藩王蠢蠢欲动，还不是取而代之的时候。一旦长安有变，继任之人名不正言不顺，他们就会像野狼闻到腐肉一般蜂拥而至，到时成为众矢之的，将被天下群起而攻之。还不如新立一个皇帝，挟天子以令诸侯，待诸事安稳，再做谋算。而这个新皇帝，不能是正当壮年聪明果敢的四哥，我也不愿七哥成为傀儡。

徐君逸走上台阶，重重跪在地上，将怀中的书信高举过头顶。

“天颂二十五年，瑞王亲自带兵截杀六皇子，证据在此，请圣人明查！”

床上神智不清的父皇听到六哥的名字，猛地睁开眼，不停喘息着，喉咙中传来哼哧的声音，赵亭躬着腰，接过徐君逸手中与四哥通信的记录，正欲上前交给父皇，被申如晦拦住。

“镇北王意在报仇，潜伏朝堂多年，不惜伪造书信污蔑瑞王，臣已然知晓。”

“是么，”徐君逸站起来，拍掉膝上尘土，笑道，“申首辅不必心急，圣人见了书信自由论断。”

父皇强撑着身子，在太监的搀扶下坐起来，一页一页看着信纸，他的情绪逐渐失控，目眦尽裂，换作平常，早已一脚踹翻了跪在地上的四哥。

而今病龙在床，他发出痛贯心膂的哀鸣，撕扯着本已写好的继位诏书：“逆子，作孽啊！”

四哥慢条斯理地捡起地上碎片，转头与徐君逸商议道：“何必动手伤了和气，不如做个交易。”

“镇北王，你带着相府军与琼华公主前去军镇，从此你我以洛阳为界，何如？”

“妙哉，”徐君逸握住我的手，感慨道，“可惜本王不欲晋分南北，人呢，还不给瑞王带来看看。”

看到四嫂，沉稳的申如晦也自乱了阵脚，“伏鉴明，你们强逼圣人盖下玉玺，此刻又挟持瑞王妃，到底意欲何为？”

“申首辅不必激动，本王只想看看，”徐君逸以眼神示意，让士兵将刀架在了四嫂脖子上，“在瑞王心中，江山与美人孰轻孰重。”

“伏鉴明，”四哥垂眸，捏紧了拳头，看了我一眼，咬牙切齿地说道，“我从来都没有打过琼华的主意。”

“他在我身边，谁也动不了他，”徐君逸撩了一下我的长发，而后揽住僵硬的我，“看在你我的故交上，给你一个机会，带上王妃就藩，只当此事从未发生过。”

“请王爷不要顾忌妾身，”卢氏看向四哥，柔情似水，“自十五岁嫁与王爷以来，彼此尊重爱护，从不嫌弃妾身生育艰难，真心疼爱女儿，更无任何侧妃妾室。妾身不愿在此刻成为王爷的负担。”

四嫂的面容清秀，并不美艳，又出身不显，寡言少语。哪怕在生下女儿后不能生育，四哥也将父皇云美人赐下的妾室尽数送回。

“算了，”四哥跪倒在卢氏面前，以手覆面，惨然一笑，“我争这些，最初是为了母亲，她不得宠，父皇连她名字也记不住，这么多年只是个美人，还要与新进宫的昭媛同住。后来有了你，有了女儿，我总想让你们在人前能扬眉吐气。”

在申如晦无奈的叹息下，四哥像是不知刀剑锋芒，俯身抱住卢氏，“我怎能不顾及你呀！”

“王爷，”卢氏抚摸着四哥的后背，不停安抚着他，“那我们离开这里，媛媛还在等我们回家。”

徐君逸抬手，让士兵放开卢氏，四哥与四嫂相携，不再多看我们一眼，离开了太极殿。

“竖子不足与谋。”看着二人的背影，申如晦淡淡道。

“本王与申首辅，还有其他的账要算，”徐君逸抽出了佩刀，“申首辅当年做户部尚书，以身血谏反对北伐…”

我不愿听这些恩怨，来到了满含悲泪雨的父皇床前，忽听得床底有幼童的哭泣声，埋头一看，原来年近六岁的十六弟李慕谨正躲在下面瑟瑟发抖。

这才想起，为父皇侍疾，按日子也该轮着他了。他年龄小，也不必赶去参加太子婚宴。

我趴在地上，头朝着床底，柔声问道：“十六弟，告诉皇姐，你想做皇帝吗？”

51 | 第五十一章

【离合】

三日后，父皇龙驭宾天，举朝哀悼，全城缟素，礼部为定谥号为悼。

悼乃惧也，亦有哀悼怜悯之意，父皇不是明君，文臣好歹笔下留情，没用厉、炀等字眼。

父皇的绝大部分皇子在文T叛乱中被诛杀殆尽，四皇子以身体多病为由与王妃在半月内就藩。

十六皇子李慕谨继位，后世称之为晋少帝，其母早逝，尊嫡母小章氏为母后皇太后，下诏请镇北王伏鉴明辅政，连我也成了在前唐后第一位能开府的安国大长公主。

从太监变成了异姓王，除有父皇诏书外，宫人们也流传着另一种说法，是父皇知道伏胜将军冤死，为躲避奸人迫害，将伏鉴明接入宫中抚养。此刻，朝堂之上再无任何反对势力，在文官的造势下，百姓们竟也信了这种说法，为坏人得诛、伏胜伸冤而弹冠相庆。真应了徐君逸的那句话，百姓本无大是大非，不关心朝廷党争，只要能有一间房几亩地，吃饱穿暖，闲暇时上上酒楼，听听说书，就已然满足了。

他摄政后首先做了两件大事，一是派韩天琦率领一万人西出长安，接应孙化及将军，招安朱成朝；二是查抄公侯王爷的家产，金银字画全部归入国帑，两千万亩土地则分给了原来的佃农。说来讽刺，当初为孙化及打流寇筹措军费时，个个都在哭穷，而今家里超出了一两百万都算少的了，爱穿补丁长袍的申阁老名下金银古董书画总计五百万两，章家更有千万之巨。

徐君逸与我玩笑道：“这下可便宜了户部杨慎，银子五年不愁了。”

树倒猢狲散，墙倒众人推，世家王爷们倒下了，无数张弹劾罪状如雪花般纷至沓来，强抢民女、收受贿赂、纵奴圈地、一言不合打死下人，私下勾结柔然人出卖朝中消息……与普通人相比，这些翩翩公子、百年望族所犯之事罄竹难书。

郭子阳全权负责此事，最终定下犯事家族十二岁以上男子斩首，女眷及幼童流放九边重镇。按大晋律例，她们需没入宫廷为奴或者成为官妓，是我向徐君逸提出。一来，宫中经历了大丧，不需要这么多的宫女。二来，是男人们犯事，这些养尊处优的夫人小姐们，当官妓就不必了，去边塞军镇吹吹寒风吧。

***

三个月后，九月初秋，我提着装私房银子的小箱子，来到公主府厢房。有朝臣曾向徐君逸进言，让镇北王与琼华公主换一座大宅，更有甚者，谄媚地提出让我们住在大明宫太极殿，徐君逸只说习惯了公主府，国家艰难时期不应大动土木，一一拒绝了。

厢房里的少年在烛火下看我的左传。我们是双生子，连脖子上的疤痕都巧合般得一致。近百日休养后，他逐渐恢复了健康。

我坐在他的身侧，借着月光，看了左传上的篇章，“七哥也读起郑伯克段于鄢了。”

窗外，公主府的庭中如积水空明，有疏影横斜、暗香浮动之感。

我见七哥不答，接着说道：“章家财产抄没，表姐与章家老太太一同流放去了蓟镇，姨母有些疯癫，她是皇太后，又是抚养过我的人，于情于理，我不会动她。”

“你的姬妾们，愿意回家的，被亲人接回去自行聘嫁，想留在宫中的，大明宫不会缺她们一碗饭吃。”

夜月一帘幽梦，秋风十里柔情，七哥看着我用鹅卵石做的珠帘，笑了起来，“小妍长大了，也过得很好，何必救我呢，我是太子，合该死在那里。”

我拿出小盒子，里面放着他给过我的路引和我积攒下来的私房钱，“太子李慕璇已经死了，你只是小妍哥哥，去江南吧，只是你上次送我的银票已被查抄归入国帑，小妍这些年只存下了一千二百两。”

“我，我还能重新开始吗，”七哥犹疑道，“我的懦弱害死了蒋孺人，也毁掉了我自己。”

“那你余生要一直记挂着蒋孺人，以后有合适的小娘子，更要全心全意地对她，”我拉起七哥的手，劝道，“谁也不是生来就做太子公主的。”

七哥垂首，思考了半晌，摸了摸我的眼睛，“明日给小妍答复好不好？”

第二天，下人来报，七哥独自一人离开长安，仅带上身份路引，匣中金银分文未取。

徐君逸站在我的身侧，关切道：“需要我派人找他吗，或是给他送些银子？”

“不必了。”我心中反而坦然了起来，他曾是金尊玉贵的太子，而今成了身无长物的普通人，世道之乱，民生之苦，百姓之难，衣食住行，步步皆艰，他终将亲身体会。

徐君逸拉着我走入卧房，将拥入怀内，不停嗅着我的长发，低声道：“近日朝事，又有国丧，已多日未和狸奴亲热。”

从太监变成了手握大权的异姓王，为打消某些人的怀疑，他续起了短短的胡须。而此刻，他竟拿有意胡子来蹭我的脖子。

我又痒又难受，腰肢立时软了，呻吟了一声，瘫在他怀里，眼见他着擦枪走火要解我衣扣，我连忙推开他的头，小声咒骂道：“老男人不知羞！”

他蓄须后，看起来成熟不少，果真是个城府深厚权倾天下的镇北王，而我才十几岁呢，说他是老男人不为过。

徐君逸冷哼一声，将我按在床上，抬起我的左腿，“本王老不老，现在就让王妃知道。”

“等等！”我缩进锦被里，将自己裹成了一个团儿，“王爷先回答小妍一个问题。”

徐君逸脱了靴子，和我一起躺在床上，“好，你说。”

“小妍与权势哪个更重要。”

他愣了片刻，转身把我连锦被一起抱进怀里，“有了权势，才能护住小妍。”

“若是和四哥一样的处境呢？”

“我不是他，永远不会将所爱之人置于危险境地。”徐君逸剥开锦被，将我挖了出来。

他在我的鼻尖留下一个轻柔的吻，握住我的手按在他心脏的位置。

“我欲扫清外敌，澄清玉宇，还天下一个河清海晏、时和岁丰，而公主始终掌控着臣。”

他犹疑着开口道：“其实，小妍这时当皇帝，将省下我们后续许多麻烦。”

“小妍做不成皇帝。北魏胡太后在孝明帝元诩死后，不愿放手归政，谎称元诩独女为皇子，欲扶持一个女婴称帝，直接导致人心异动，朝局失控，尔朱荣趁机发动河阴政变，将北魏诸王与朝臣溺死。徐相不怕藩王与军镇，小妍不愿多造杀孽。在他们看来，一个六岁的皇子总比身份不明的公主强。”

“更何况，小妍也做不了皇帝。” 譬如以四嫂为质，譬如杀光长安城中所有世家成年男性，再譬如为了政变按兵不动，任由西边朱成朝肆虐，我知道这是最正确最省事的行为，也理解徐君逸，但是我自己做不到。

“我不过多问一句，惹来你这么多话，”徐君逸亲上我的额头，“夫妻本是一体，皇帝皇后都一样，对了，后日要给小圣人选太傅。”

我懂得他的意思，十六弟的傀儡皇帝当不了几年，待局势安稳后，是要禅位的，不能选个不安分的太傅乱教王霸之气。

“王爷让小妍去？”

“不用，我不会让这些事脏了小妍的手，”徐君逸我的左手，“那天，有个人会回来见你。”

徐君逸有意卖关子，不论我怎样求他也不松口，连他哄我多次想让我学狸奴叫唤我也叫了。

“好乖乖，再给鉴明哥哥叫一声。”他挑起我的下巴。

他真的好烦，我又缩进锦被里，将自己蜷成一个团儿。

***

“老奴向小殿下请安。”桂嬷嬷风尘仆仆，她白发婆娑，人也瘦不少，却双目炯炯，精神矍铄，无萎靡之感。

“嬷嬷，”我连忙扶起她，让她坐在我身边的绣凳上，“这是回长安了？”

桂嬷嬷苦笑道：“到了岭南后，桂九郎依然不安分，在采石场做活时与人争吵，总想着老奴拿钱替他消灾，为了喝酒竟要向老奴动手。”

“可伤着哪里没有？”我焦急道。

桂嬷嬷摇头道：“他举起石头那一刻，老奴就已认清了，他哪里是干儿子，分明是来索命的，跟着他到千里之外的岭南，得到的却是这样。”

“老奴在宫里干了不少粗活，一把子力气还在，拼劲全力用针线盒砸中了他。幸而徐相安排当地官员照顾，查验伤情后，桂九郎流放期间因再犯律例，被判处秋后问斩。”

“这是好事呀，”我抓住嬷嬷的手，“以后就留在公主府，或者在外面看铺子去。”

桂嬷嬷习惯性地为我倒茶，先责备我穿着单衣容易着凉，后关心起这半年我过得怎么样，徐君逸有没有欺负我。

“公主长大了，老奴在府中也碍着徐相，不对，现在该称呼王爷了。老奴入长安时，手中盘缠花光，又染了病。幸而得到一个年轻人相助，想认下她。”

我吓了一跳，没了桂九郎，别再冒出个武大郎，桂嬷嬷还没折腾够呢。

桂嬷嬷看出我的心思，爽朗一笑，“王爷说这个人公主也认识，是蓟镇过来的婉晴姑娘。如今在珍宝阁当三掌柜，她母亲早亡，父亲不是个东西，老奴想认她做义女。”

52 | 第五十二章

【垂帘】

五年后。

圣人年幼，皇太后常年卧病在床。在徐君逸的有意引导下，我替代姨母，隐于帘后，参与着朝事决策。

今日燕朝，徐君逸去西山巡军了，十六弟向来坐不住，太极殿内，新任内阁首辅杨慎正一件一件念着条陈。

“工部上报大明宫屋顶修葺三万两。”

“这项否了，”我在珠帘后端起茶杯，“圣人年幼，先帝的妃嫔与皇太后共居清宁宫，不必花这个钱装典面子。”

杨慎迟疑道：“先帝时，每年都会花银子修缮宫殿，这几年除了漏雨破损等问题，未对大明宫进行有规模的整修，外界谣传王爷与公主刻薄寡恩……”

“杨尚书不必再提此事，宫里现在没几位主子，有人再想想修整居所，就让他们拿自己的钱给工部去。”我从杨慎手中接过奏本，用朱批画了个叉。

“第二件是织布坊的事，南郊有刁民组织闹事，本月已是第三回了。”

两年前，我拜托商人从西洋带回了织布机，其成本低廉，织出的面布又快又好，远胜江南家庭式的小作坊。我名下的织布坊因招收女子而受人诟病，不断有人借着各式各样的由头起事。

“查明内情，主犯重罚，从犯酌情吧。”

待燕朝结束，已接近午时，杨慎走后，我站起来申了个懒腰，这些年来，朝中内政相关事务可由我一人决定，我逐渐适应甚至习惯了掌握权力，并做出一些想要的改变。

比如织布坊，在确保盈利的基础上，我给女工们一个月开二两的工钱，相当于长安城内最好酒楼的跑堂，我知道这些钱大部分会被女工的父亲、兄弟、丈夫拿走，只要十个人中有一人拿到了钱，那她的生活总归会有所改变的。儒生们认为谈钱俗气，要视金钱为粪土，可是上到赈灾水利北伐，下到吃饭穿衣修房，哪一样能离开钱。

“公主，王爷回府了，邀您一道用午膳。”侍女在一旁恭敬地说道。

原来的侍女珍珠与回长安述职的杜总兵看对了眼，嫁去了蓟镇，桂嬷嬷与婉晴收购了珍宝阁，生意蒸蒸日上。父皇死后，我不顾朝臣反对，让大明宫中的九千宫女归乡，如有不愿意的，也可留在宫中养老，现今的宫女们以三年为一届，享有固定的月钱，每年还有半个月时间回家探亲，日后再不会出现白头宫女。

徐君逸比我更忙，最近新建了督察衙门，专门查处贪官污吏，光关中赈灾一案就斩了三十七人。这些官儿死得不冤，表面上叫苦连天为治下百姓上书，私下里却将活命的白米换成糠壳。徐君逸取消了议罪银，也不像父皇后期那般温吞。不论官阶大小，犯了事有一个斩一个，以他的话说，二品的没了总有三品的顶上。就算官员们死绝了，也还有基层的小吏呢。

其实，我与他的政见并不相同，他在乎的是结果，为达目的，不惜牺牲一些无关紧要的人；而我想要的是人和，总想要人们少受一些苦难。

观点无对错之分，为政者不能闭目塞听，独断专行，我和徐君逸都不是固执己见的人，不会为争个高低而吵嘴。相反，他待我耐心，会将我不赞同的事掰碎了讲给我听。

公主府中，徐君逸从背后抱住我，“小妍在想什么呢？”

我将几本奏折递与他看，“臣子们又在劝镇北王以千秋基业为重，早立世子。”

他一眼没看就扔到一旁去，不怀好意地盯着我的肚子，“那本王今晚努力。”

“老男人过了而立也满口浑话。”我转过身去不愿搭理他。

“狸奴长开了，”徐君逸一把揽住我的腰身，不停抚摸着我的眉眼，“这般光艳动人，幸而只在本王掌中。”

“放心，天下有无数人争着想认你我二人当父母，我从边镇选了十几名孤儿，待日后送入宫中抚养。”

小太监们上菜来了，我连忙推开他，与他相对而坐。

我虽重口腹之欲，却不喜世家子弟们铺张浪费，诸如用百只老母鸡来吊汤之事，在公主府是万万没有的。

眼前摆着五道家常菜并一盅糖蒸酥酪，下人们知道我们用餐时不喜旁人服侍，有眼色地退了下去。

“还有一事，”我夹了一筷子鱼放进碗里，“三姐要再嫁了。”

徐君逸将酥酪推至我的手边，调笑道：“是读锦瑟时被小妍误解为想要珠子的昭华公主吗？”

假太监记性也忒好了，我少年时犯过的蠢都他都如数家珍，我埋头喝酥酪，假装没有听见他的话。

徐君逸伸手摸了摸我的头，“好吧，是本王的错，小妍接着说罢。”

“三姐的夫家沛国公在文T叛乱时被诛杀，经多方打听后才知道，原来三姐在嫁人前曾心悦礼部员外郎家的赵郎君。赵郎君亦为了三姐七年未娶，小妍想成全他们。”

本朝太祖有令，公主当以身作则，维护儒家礼教。上行下效，民间也已贞洁牌坊为荣。在宫中见到三姐时，我曾以为她会碍于闲言碎语不愿再嫁，没料到她毫不犹豫地应下了。做了十几年的假公主，我深知世间对女子的枷锁，能做的有限，惟愿她们能活得自在一些。

徐君逸起身为我舀了一碗汤，“这是喜事，小妍尽管去做吧。”

“还有十六弟，太傅到底乱教了些什么，那日竟与我说要在宫中建一艘大船驶去江南……”

“难得一日清闲，何必总提起无关的人，”徐君逸打断我，“近日新得了一本避火图，不如与狸奴试试？”

53 | 第五十三章

【结局】

西北招安了朱成朝，东南剿灭了海上盗贼，对付军镇与藩王，则需要慢刀子割肉，一步一步来。

朝中先由郭子阳为首的内阁大臣组织丈量土地，将藩王非法侵吞的田地尽数还给农民。同时，加大对军镇的限制，用年轻将领在军中换血。这几年下来，不敢说四海承平，起码不再有父皇时期层层贪墨，将士拿不到军饷的情形。

徐君逸对打柔然情有独钟，这几年里组织起了三次北伐，将柔然打得龟缩在白山黑水间，不敢犯大晋边界一步。

又是一年中秋夜宴，我换上大妆与徐君逸一道前往宫中。

与父皇在时济济一堂的热闹不同，公主们尽数嫁了人，王爷们在政变中几乎死光了，昭阳殿中只有我们与十六弟。

镇北王享剑履上殿入朝不拜，面对这个名义上的圣人，徐君逸也只是拱手敷衍而已。

黄河水患，朝廷拨钱新修堤坝，宫中也厉行节俭，在这样的大宴上，每个人的案几上只有七样菜品。

“皇姐，”十六弟开口道，“今日宫中为何不见牛肉？”

我放下筷子，认真同他说道：“河南灾民无数，耕牛金贵，圣人少吃一些无妨。”

十六弟常年畏惧徐君逸，面对我时尚有几分孩童姿态。

“那就让灾民饿死吧，”十六弟天真无邪道，“这样就能省下国库赈灾银子，供朕吃牛肉。”

一时间，我不知道该说些什么，这个傀儡天子，当真被徐君逸的人给养废了，长到十一岁，还能说出这样的话。

“圣人大妙，”徐君逸放下筷子，抚掌轻笑，“快记入起居注中，供后人观瞻。”

我叹了口气，这几年来，徐君逸有意将十六弟的荒诞之语流传出宫，让灾民饿死的话，恐怕三之内就将传遍长安。

***

回府时，我在马车上责备起十六弟的太傅：“我知道不能让十六弟心大，现在这样又算什么，四肢不勤五谷不分，满口荒谬之言，王爷也该好好管管下面的人，不能一味地溜须拍马。”

徐君逸将我揽在怀里，像往常一样，取下发冠，为我梳理着长发，“放心，这些逢迎之人，总有该去的地方。”

说罢，他从怀里拿出两张写满了红色「杀」字的宣纸给我，“我们这位十六弟可不像小妍以为的愚蠢，这是宫女从他的书房中拿到的。”

我接过宣纸，上面的「杀」字力透纸背，可见书写之人的愤懑。十六弟当然有理由恨我们，是我亲手让他坐上傀儡的位置。不过，这些已然不重要了，大晋再也没有能动摇我们的势力，十六弟的皇帝也当到了头。

一个月后，在太傅的代笔下，十六弟写下诏书，已无德为由自请让位于镇北王。徐君逸以大晋忠臣自居，在朝堂表演了一出声泪俱下的拒绝好戏。

七日后，十六弟再下诏书，欲效仿尧舜，避位让贤。徐君逸第二次拒绝，呕血以示对朝廷并无二心，并称病在家。

直到十六弟下了第三份诏书，称晋朝天数已尽，他当顺承大势，自请逊位。杨慎、郭子阳、韩天琦等文武重臣，齐聚公主府，以头抢地，恳请镇北王当黄袍加身，以江山社稷为重。

经历了三让三拒的好戏，徐君逸看似无奈地接过诏书，答应继位，由钦天监选取了合适的日子举行大典。

仪式前，我去清宁宫中见了一次小章氏。

她年近四十，却穿着大红色的罗裙，头戴红宝石步摇，坐在柳树下的秋千上。

我不想走进刺激她，便叫来清宁宫中的婢女，询问道：“姨母最近如何吗？”

这位婢女从小章氏在闺阁时就跟着她，也曾看着我长大，她疏远地看着我，低声道：“娘娘受的刺激太大，总以为自己还是未出阁的小娘子。”

“你是谁，怎长得和大姐如此相似，”姨母翩跹着来到我的身侧，语中似有哀怨，“今年上供的蜀锦新做了一身衣裳，母亲只给了大姐。”

我握住姨母的手，温声道：“小妍重做一身新衣裳给姨母。”

***

禅位大典当日，太傅高风亮节，自缢于家中，以身殉朝。

我替代皇太后将象征国运的玉玺交给徐君逸，倒真应了百年前的箴言，晋朝果真在我手中结束。

“皇姐，我会死吗？”十六弟胆怯地问道。

“不会，以后你就是安乐公，除不能离长安外，想做什么都好。”

与十六弟一同搬离大明宫的，还有先皇的一众妃嫔，我为小章氏在宫外重寻了一处住所。至于其他的昭仪美人，有的回去父母家中，有的甘愿青灯古佛了此一生。

伏鉴明登基后，我自然成了皇后。和做王妃时一样，坐在身边陪他一起上朝。

我年满二十后，个子虽比不过伏鉴明，也比普通女子高上不少，声音亦不复少年时的清亮，再加上并未刻意遮掩，朝中逐渐有人怀疑起我的性别。

他问过我，日后要不要继续穿女装。

我曾为了一身长裙而苦恼不已，总想着挣脱束缚，做回皇子，而今发现，男装只是行动便宜外，与女装并无区别。男女之别，除生育外，更在环境，愿后世的小娘子们，能不为钗裙所困，穿上便捷的衣裳，拥有自在的人生。

“小妍要穿男装，好让大臣们死了让我生孩子的心，你那十几个义子义女们还不够他们惦记呢。”

他摸摸我的头，与我携手，一同坐在高台上，君临天下。

54 | 番外一

【旧梦】

天颂十六年，凤阳阁内。

桂嬷嬷一手叉着腰，一手从内官监大太监手中接过徐君逸的腰牌，满脸的不悦，“在司礼监犯过事的人，别的宫里不要，就独留给我们凤阳阁了。”

刘公公陪着笑脸，顺手将这个月月例银子一道递过去，“这是想着公主大度，嬷嬷老成，能多教教他呢。”

桂嬷嬷掂了掂手中的月例，终是打开拿了块碎银子递给刘公公。

“司礼监是宫中十二监之首，有大前程的地方待不下去，要我这个老婆子教他做什么。”

大章氏去世后，圣人对太子、八公主这一双儿女近乎于刻意的冷漠，宫中趋炎附势的人多，免不了跟红顶白之事。太子宫中有章家送来的奶母和一众吃食用品，八公主身边只有一个桂嬷嬷还能说得了话。克扣吃穿的事是不敢做，但是晚发一点、等别的宫里选完了再送来的凤阳阁的事，太监们也是做习惯了。

刘公公接过银子揣进怀里，将桂嬷嬷拉到一侧，耳语道：“老姐姐，好心告诉你，他是两次将茶洒在申阁老的衣服上，杨掌印也保不住他，挨了三十板子，罚出了司礼监。”

桂嬷嬷回身细看了一眼少年，他背脊挺得笔直，脸色苍白，明明有一双明澈的凤眸，却让她想起老家山中传说以猛兽为食的飞禽。这哪里像是要给人做奴才的，分明是要来搅个天翻地覆的。

“你先去后院，”桂嬷嬷不敢让他接近公主，“瞧见谁忙着的先搭一把手。”

五个月后。

桂嬷嬷带着珍珠去尚衣监取这一季度的新衣裳。前朝已定了小章氏做继后，大礼将在今年九月举行。八公主的姨母要做后宫新的女主人，宫女太监们自然又换上了另一幅嘴脸。

少年徐君逸正在院中清扫着地上的桃花瓣，凤阳阁里公主年幼，对下人们约束少，桂嬷嬷才刚离开，小宫女小太监就纷纷跑出去玩耍。

这时，一个圆圆的红锦缎胖娃娃摇摇晃晃地从内殿走了出来，不到五十米的距离，对他来说格外艰辛，两头上的两根辫子也越来越往下垂。

“你是谁呀，”他走到徐君逸面前，刚开说话，想到自己刚换了牙，连忙捂住嘴，闷声闷气地说道，“之前怎么没见过你。”

徐君逸像是没有看见他一样，继续扫着花瓣。

“小妍在和你说话呢。”胖娃娃揪着自己的辫子。

少年后退至桃树前，离他又远了一些，“公主没见过的人多了。”

八公主没有一丝外祖章籍察言观色的本事，看不出徐君逸的不耐，反而跟了上去，“凤阳阁里的人是认识的呀。”

杨公公说他报仇的心思太重，留在司礼监迟早坏事，需磨炼心性。而所谓的修炼，就是在不受宠的公主殿中做粗活，陪一个五岁大的娃娃说话。

“对啊，我不是凤阳阁里的人，”对着这位有章氏血脉曾与自己定亲的公主，徐君逸生出了一分整蛊的心思，“我是来找你们家报仇的鬼。”

团子张开嘴，仰起头，不可置信地看向徐君逸。

“你的父亲与外祖做了亏心事，迟早要遭报应。”

公主长到五岁第一次听到重话，豆大的泪水从猫儿眼流下，克制的哭泣逐渐变成哇哇大哭，他小脸涨得通红，边哭边委屈巴巴地看向徐君逸，好像在说怎么还不来哄我。

徐君逸只想快些离开这个哭闹的泥娃娃，他将扫帚靠着树干放好，提脚要走，就被抱住了大腿。

“小妍能抱住你，你不是鬼。”八公主抽泣着将鼻涕眼泪一齐抹在了徐君逸的裤腿上。

“放开我。”

“不放，”八公主使出了吃奶的劲儿，“放手，你就要去当鬼啦。”

这是什么逻辑，徐君逸扶额，回想起自己的年幼的时候，也不像这般无理取闹。

八公主哭闹声越来越大，徐君逸怕引来了其他人，只有一把将他捞起，快步走入内室。

***

徐君逸不在意其他的刁难，再苦再累的活也做，桂嬷嬷放下了一半的心，逐渐让他在内室整理桌椅、清点摆件。

“徐君逸，”八公主已经知道了他的名字，跌跌撞撞地走过来，“去摘一枝桃花来。”

桂嬷嬷喜欢将八公主往喜庆里打扮，不是大红就是大绿，如同徐君逸家中过年会贴的年画娃娃。

“公主可以自己去摘。”

“小妍，摘不到的。”八公主蹦了两下，示意说的真话。

徐君逸快被他逗笑了，又想起这是章家的公主，头也不抬地接着擦拭着天青釉豹耳樽瓶。

“徐君逸，”八公主努力想变得威严起来，“桂嬷嬷一离开，你就不听话。”

“是桃花着实与公主不般配，”徐君逸指着庭院中一片灼灼其华的桃花，“古人以桃花喻美人，等公主长成了美人再让我来为你摘桃花吧。”

八公主斜着头思索片刻，没听出徐君逸的弦外之意，“小妍的名字就是源自桃花呀，摘一枝放进外祖送的天青釉花瓶里，一定很好看。”

徐君逸举起了手中的花瓶，冷声道：“你说这是章籍送来的？”

“是的呀，它是外祖送来的年礼…”八公主话音未落，价值千金的花瓶就落在了地上。

八公主惊得跳在了案几上，“徐君逸，你这是做什么呀！”

“我嫌它脏，这屋里还有什么是章籍送来的？”徐君逸拍拍手，心中爽快极了。

“还有那座白玉佛像，等等，别摔它呀！”

半米高、由相国寺高僧开光的稀世珍宝成了一片片的碎渣，徐君逸心满意足。然而他没能畅快多久，桂嬷嬷带着尚宝监的人来了。

大明宫中，有时下人失手打碎了不值钱的物件，主子宽宥也就过去了，而白玉佛像价值连城，是由尚宝监登记在册的。

“是你打碎了佛像？”尚宝监的方公公掐着嗓子说道，“我道是谁，原来是司礼监出来的徐公公。”

八公主挣脱桂嬷嬷的手，小跑到了方公公面前，“徐君逸会怎样。”

“公主放心，这是先皇后留下的佛像，”方公公躬身道，“徐君逸自会得到应有惩罚。”

“母后不喜佛像。”

“公主，这是规矩，奴婢这就带徐君逸离开。”

八公主抬头望了一眼徐君逸，似乎在做极大的心里斗争，终于在杨公公跨出凤阳阁门槛的那一瞬间，他飞奔至庭院，抱住了徐君逸的大腿，“你、你不能带走他，是本殿下打碎的。”

“公主，这不是儿戏，”桂嬷嬷迎了出来，“怎能帮一个下人顶罪！”

“就是小妍打碎的，”八公主呜咽了起来，“你们别带走他。”

少年的身体微微颤动着，父母含冤而死，自己被迫在宫中为奴，他曾想过。要是没有徐掌柜的义举、杨公公的援手，全家一同在朱雀门斩首，也不会有今日这般折磨，每晚一闭眼，见到的就是父亲在柔然粮草断绝、母亲在狱中不停地咳嗽。入宫后，他第一次感到如此直白不加掩饰的维护，居然来自五岁的胖娃娃公主。

在八公主的坚持下，尚宝监没有带走徐君逸。桂嬷嬷怕得罪人，从箱子里抓了一把碎银子追了上去。

徐君逸蹲下身，平视着八公主，“为什么要帮我？”

“嬷嬷说你是为了救父亲才入宫的，偏父亲又病死了，”八公主哭累了，人又小，站不住，想往徐君逸身上靠，“母后薨逝的时候小妍也很难过。”

这是杨公公对外编造的说辞，米粮店的跑堂徐君逸为救痨病父亲净身入宫，徐君逸向左侧身，让公主扑了个空，差点摔在了地上。

“是小妍帮了你，”八公主扑棱着站起来，“你不能欺负小妍了。”

“好，我不欺负你了。”

***

一年后，徐君逸离开凤阳阁，八公主在知道他未受惩罚，而是去了「前程无量」的司礼监后，也很快将他抛在脑后，毕竟，公主有了更头疼的事。

李妍不知道自己是男孩还是女孩。为什么嬷嬷总是叹他的命苦。为什么太子说他与普通的公主不一样，为什么皇子们有读书骑射而公主们只有规矩礼仪。

与之相反的是司礼监中的徐君逸，他与过去判若两人，洗刷掉落所有少将军的痕迹，不再偏激冲动，用最恭敬的态度对待章籍申如晦。

杨公公年过七旬，处理政事力不从心，皇帝又亟需用司礼监来来制约内阁，年轻谨慎的徐君逸在三年后正式接过了杨公公的位置，一手东厂，一手司礼监，成了内廷最具权势的存在。

“太子近日古怪得紧，”秉笔太监赵亭跪在地上，“骑射功课时好时坏，偏得优时还是生病的时候。”

徐君逸端起茶盏，泡着新进贡的碧潭飘雪，翠绿色的叶子漂浮在水里。

赵亭立马知道自己说错了话，忙不迭地磕头请罪，“是奴婢的错，连鸡毛蒜皮的事也拿来烦徐相。”

太子十三岁了，小到宫内琐事，大到授课师傅，全是章家安排。在徐君逸甚至不少皇子们眼中，太子就是章家的傀儡而已。

“刘贵妃的侄儿刘富年强迫了孔昭仪身边的宫女，”赵亭头皮贴着地面，接着说道，“那名宫女不堪其辱吊绳子自尽了，孔昭仪找圣人讨说法，奴婢看圣人并没有要管她的意思。”

***

徐君逸多忙于外朝，内廷的事再大，不过外戚蛮横、妃嫔争宠。一日，他拒绝了刘贵妃要将贴身侍女赐给他做对食，快步从翠微宫离开，刚好撞上了身着步人甲前往校场的太子殿下。

步人甲以铁盔覆面，只漏出了一双躲闪的眼睛，面对徐君逸的请安，太子显得有些局促，不自在地抬手，哑着声音说道：“起来吧，小、孤有急事，不同徐、徐相寒暄了。”

太子身上还透着一股桂花味，像极了凤阳阁小厨房里桂花酒酿丸子。

徐君逸疑心大起，“怎不见太子身边的小路子？”

“他在承乾宫呀。”太子的心似乎与飘到了校场，不停地跺脚。

徐君逸看出了端倪，有意与他拖延起时间，“太子的《中庸》读到哪一卷了，听说比其他皇子的功课优秀许多。”

“《中庸》，那个，其实，孤读到了三十六章。”

中庸一共三十三章，太子熟读儒家经典，不可能闹出这样的笑话，徐君逸几乎肯定了，步人甲之下是太子的胞妹，八公主李妍。

李妍在宫中不是被女傅责骂就是同姐妹吵架，徐君逸无意为难顽劣的小公主，让他顺利去了校场。

一个月后，皇子们骑射大考，徐君逸作为裁判之一高坐台上。「太子」甫一张口，他就知道又是一出李代桃僵。

李妍动作灵活地像狸奴一样，他轻快地翻身上马，脚踩马镫，挥手扬鞭向前冲去。

大考结束后，徐君逸起了兴致，悄悄跟在李妍身后，撞上了假山后公主与太子的争吵。

“小妍，你胆子太大了，”太子将步人甲摔在地上，“为何不告诉孤今日是大考？”

“七哥去了也比不上呀……”大考是前两次练习时定下的，是李妍有意不告诉太子，他有些虚心地缩着脖子。

“这哪里又和成绩扯上关系了，孤是担心你的身份，”太子环顾四周，将李妍拽到身边，小声道，“孤知道你不愿困于后宫，再忍一忍，总有办法的。”

八公主为何会被「困于后宫」？以徐君逸今时今日的地位，花点手段查个小公主手到擒来。他不久就有了头绪，凤阳阁有固定请平安脉的太医。自公主有了月事起，比其他宫中每月多要了两碗新鲜鸭血，二十八名侍女，贴身伺候的，永远是桂嬷嬷珍珠二人。

徐君逸失笑，盛装之下，原来是只男扮女装的小狸奴，倒比宫中循规蹈矩的宫中诸人更像个活人。

***

不到半年，他再次和活蹦乱跳的小狸奴打了交道。

“你这太监，为何不向本殿下行礼！”千鲤池旁，公主不知从何处偷了酒喝，莽撞地抓住徐君逸衣袖。

身边的太监宫女看傻了眼，别说是公主，皇子王爷们也不敢对刚砍了吏部尚书脑袋的徐相说这种话。

徐君逸推开他，抚平衣褶，“小殿下喝醉了。”

“本殿下没有喝醉，是七哥不让我去校，唔唔唔…”

徐君逸淡定地捂住公主的嘴，吩咐宫女太监们先离开。平时跟着的桂嬷嬷珍珠都不在，怕醉醺醺闹出了大问题，他先将公主带到离此处不远的司礼监。

等到了自己休息的地方，徐君逸松开了手，“好了，你闹吧。”

“你凭什么捂嘴！”公主头发凌乱，衣服皱成一团，整个人怒气冲冲，“你以前是凤阳阁的太监。”

徐君逸坐在太师椅上，有意逗着他玩，“那你还曾是我定下的媳妇儿。”

“听不懂，但你捂过小妍的嘴，小妍要捂回来！”

徐君逸回神时，李妍已两腿分开坐到了自己身上，两只手胡乱摸着脸与脖子。

他单手握住李妍的两只手腕高举过头顶，“你究竟想做什么？”

“你弄痛小妍了！”公主泪眼汪汪。

徐君逸无奈，只有松手，任由李妍发着酒疯。

“小妍想出宫！”李妍环住了他的脖子。

“嗯。”

“小妍不想刺绣。”李妍低落了起来。

“嗯，”徐君逸捏了捏他的脸，“以后别乱喝酒了，还认得出我是谁吗？”

“你是太监！”李妍开心地拍着手。

后来，他才知道，公主的女工针凿无一不差，女四书也学得坑坑巴巴，皇后小章氏常因此数落他，那日正是他被当众罚打手心的时候，好巧不巧，太子又拒绝了让他再去骑射课。李妍郁闷之下偷喝了皇后宫中一整瓶的鹿头酒。

***

几年后，深夜的公主府中，李妍趴在徐君逸的胸口，漆黑如墨的长发铺散开来。

“徐相在梦里叫小妍的名字。”

“我说什么了？”

李妍用侧脸蹭了蹭徐君逸的手臂，有些羞涩，“小妍也离不开徐相的。”

“哦，那一定是你听错了，”徐君逸抬起他的下颚，用拇指按住他的嘴唇，“我是说，小妍是笨蛋。”

番外二（上）

何处相思明月楼

又是一年春色好，滟滟长安，烟柳皇都，泥融燕子，千里莺啼，凤阳阁中的桃树开得绚烂，芳华化作故庭飞花，越过宫墙，落在了我的掌心。

一提起太极殿，我难免想起与晋朝一齐腐朽的父皇，登基四年后，迟迟不愿搬入宫中，徐君逸迁就我，命人扩建公主府改为皇家别苑，在这里长居。

今日朝歇，大臣们带着妻女去城外赏柳絮飞花，我偷得半日清闲，一觉睡到了巳时。

因着一句调侃老男人三十有五的话，昨夜被折腾得厉害，我耷拉着头，全身乏力，一手按住床头的案几，一手扶住腰部，眼下乌青一片，像是被人拆散了一般。

反观皇帝陛下徐君逸，刚到卯时就起身去花园练剑，器宇轩昂地提着长剑回来，要与我共进早膳。

看着精神抖擞的老男人，我心中更加不平衡了，抱着床上的棉絮，恨恨咬住锦缎，明明我才是…可见话本中的描述不真实。

他揉了一把我的脑袋，在床边坐下，一缕一缕地替我梳起头发，“宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成，朕的皇后是国色。”

我窝进他的怀里，手里把玩着戴了十年的青玉哨子，“陛下惯会捉弄小妍。”

徐君逸看着我身上起了毛边的圆领金凤刺绣长袍，神情有些不悦，“这身衣裳是前年做的吧？”

我点点头，并不太在意穿着配饰，起身离开内室，同他坐在黄花梨木桌旁。

他显然不想放过这个问题，指着我袖边开线的位置，“皇后不必过于俭省，国帑也好，我们的内帑也好，现今都不缺钱。”

“小妍知道的，”我将手放进他的掌心，细声细气地说道，“这都是细枝末节，小妍平时忙着呢，只有陛下离得近才能看出来。”

“前朝的刘贵妃与小章皇后穿得什么衣裳，江南的绫罗，四川的蜀锦，每年几十万匹往大明宫里送，朕身边就一个皇后，一件凤袍竟穿了三年。”徐君逸将长剑斜靠在桌边，握住我的手指。

我不欲同他争论穿旧衣服算不算受委屈，侍女们端着早膳上来，打断了谈话。

徐君逸为我换了新的御厨，做菜口味以我为重，宫中不喜奢侈，只有蛋黄火腿酥、糯米蜂蜜糕、玫瑰七巧点心、糖蒸酥酪四碟并两碗胭脂粳米粥。

糖蒸酥酪用牛乳与米酒制成，又白又嫩，口味奇佳，我平时极爱此物，可今日，脑海里不知为何浮现起昨晚徐君逸伏在我胸前说得淫词浪语。

“小妍不吃这个，”我羞得满脸通红，将糖蒸酥酪推给了他，“陛下吃罢。”

徐君逸支着头，不怀好意地盯着我的胸口，“此物不如狸奴白皙…”

“陛下！”周围还有侍女呢，我连忙打断他。

用膳用到一半，我想起朝堂争执半个月的宁王谋反一案。

晋朝三百年国祚，为新朝留下了上百位富得流油的藩王。徐君逸御极以来，对前朝藩王实施推忠令，即交出名下田产并八十万两白银后，朝廷可保留原有王爷爵位，并以每年一千两的俸禄“荣养”。

晋朝优待宗室，亲王仅年例就有白银一万两，禄米两万担，这还不算皇庄与铺面上的产出。面对掏空家底的推忠令，藩王们自然不从，其中以汝南王、高阳王叫嚣得最厉害，被徐君逸以谋反罪砍了全家几百个的脑袋。后面的王爷见状，纷纷掏钱保命。

宁王表面上遵从推忠令，背地里勾结国子监的学子，写反诗诋毁我与徐君逸。相比铁血新皇，他们更恨我这个血脉相连的前朝公主，“红颜祸水”、“祸国妖姬”、“水性杨花”、“蛇蝎心肠”，只要是难听的词，不管真假，全堆砌在我身上。

徐君逸广开百姓言路，地方之事可经由驿站直达天听，去年科举改制一事被地方学案们上书讽刺了多回，也未见动气，不算小肚鸡肠之人，唯独在我与他身份之事上分外执着，容不得任何人泼脏水。

“皇后有菩萨心肠，着实不必用在这些抱紧祖宗排位不放的丧家之犬上。”他放下筷子，不愿与我多做谈论，常年的集权，让他性格上暴虐的一面显现出来，无论是世家贵族还是本朝新贵，一旦犯事，说打就打，说杀就杀，没有一丝怜悯。

“小妍知道宁王该死，砍了头便是，剥皮揎草实在不必，陛下忘了登基之初，说好了要废止酷刑。”剥皮揎草即活扒人皮，做成布袋状，以稻草填充后在闹市示众，是晋朝开国太祖严惩贪腐的手段，被徐君逸捡起来对付藩王。督察院与三法司逢迎帝王的手段厉害，光一个宁王就被他们牵出了上万人，这种事上我不劝他，没人劝得了他。

徐君逸扫了一眼屋内，服侍用膳侍女们立刻低下头，无声离开。待屋中只有我们二人后，他走至身侧，按住我的肩膀，俯首与我说话：“他们骂你奴颜媚骨时候可曾想过，没有皇后，朕根本不可能下推忠令，容忍这群前朝余孽苟活到今日。”

“小妍也是前朝余孽，”我环住他精瘦的腰部，用脸去蹭皇袍的龙纹，“陛下也要收拾小妍吗？”

徐君逸单手捏住我的双颊，忖度片刻，终是妥协了，“罢了，按小妍说的办。对了，明月楼后日竣工，能赶上你的生辰。”

他以我的名义在长安新建了一座明月楼，高百米，塔顶以琉璃为饰，在阳光照射下有七彩光辉。我不喜劳民伤财之事，建明月楼与当年父皇修道观何异，劝谏了数回，被徐君逸堵了回来，“朕六宫空置，恩待百姓，为国事宵衣旰食，一年的内廷花费比不过前朝三天，连为心爱之人修一座楼也不能做了？”

我的千秋节是宫中最热闹的时候，子女们带着礼物从四处赶来。这些收养来的儿女们，受到的教育几近苛刻，天文地理、百家经史、弓马骑射，课程比当年晋朝的皇子有过之而无不及，除此之外，还需定期呈上民生、军事奏疏，逼得他们亲自下到地方州郡。

徐君逸严禁皇子皇女与外朝大臣勾结，大皇子永王因给杨慎送了美人，被庭杖五十，废为庶人。二皇子英王在江浙时插手了官员任命之事，被剥夺伏姓，贬回蓟镇。二人出宫后忧愤交加，病重缠身，在十三四岁的年龄，相继去世了。

他对义子们的死无动于衷，“本就不是我与皇后的亲生子女，自己不中用丢了性命，后面还有无数个顶上来。”

番外二（中）

何处相思明月楼

第二日，我带上侍卫，坐着马车微服出宫，去珍宝阁看望桂嬷嬷。

桂嬷嬷穿着宝蓝色绣花绸缎长袍，头戴宝石抹额，已有了老封君的架势，一见我就笑眯了眼：“老奴给公主请安。”

“嬷嬷！”我跳下马车，一手抓住她的手，“你与婉晴如何？”

桂嬷嬷不停抚摸着我的手，感慨道：“看来陛下待公主很好。婉晴那孩子古怪得很，手里握着偌大的珍宝阁，坊间媒人说了好几个年轻俊俏的郎君，她一面也不去见。”

经历过那样的事情，对婉晴而言，也许成亲生子并不是必经之路，“不碍事的，今年朝中新修订女户律，即将向地方推行，无夫无子者可为户主，保留名下铺面田产，有律法在，没人伤得了她。”

走进内室时，嬷嬷先掏出贴身锦帕擦了一遍椅子让我坐下，后递来一杯明前的新茶，面上似有犹疑之色,“公主，珍珠她…”

她话音未落，一位三十来岁的妇女撩开帘子冲了进来，侍卫们见状纷纷拔刀挡在我的面前。

“等等，”我抬起左手，制止住侍卫，“把刀收起来。”

她哭红了眼，发髻歪斜，袄裙皱成一团，跪在我面前不停磕头，“殿下，求求您救救杜将军吧，他是被人冤枉的！”

此人正是我的贴身侍女，蓟镇总兵杜若风的妻子珍珠。

“珍珠起来说话。”我站起身，虚扶了她一下。

珍珠哭得上气不接下气，说话也有些颠三倒四，“谁家谋反会将龙袍放在正堂？杜将军不拘小节，酒局上说过几句大话，被有心人记下，竟诬告他谋反，陛下已将他下入死牢，公主，珍珠的孩儿才两岁，不能没有父亲啊！”

我发下茶杯，惊疑道：“你是说，有人陷害杜总兵谋反？”

他在十五年前就在徐君逸麾下效力，从最底层的士兵做到了蓟镇总兵，当年我出宫时，对这位爱说笑爱讲古的将军印象极好，现在还记得他大口吃肉的模样。他是关中地区的难民，全靠徐君逸一手提拔，还娶了我的贴身使女，不像是有反心的人。

珍珠还在哭泣，徐君逸看在我的面子上，没有将她与孩子一同下狱。

“本宫现在就去督察院查阅案卷，”我与她们道别，不再有兴趣多呆，“你们是知道我的，若查出杜将军有罪，本宫不会保他。”

******

从督察院回宫后，我刚坐下还未来得及歇息，身边的一名侍女捏着裙角，惴惴不安地站了出来。

“皇后娘娘，安乐公没了…”

我手中的桃花酥跌落在地，留下一片残渣。阳春三月，天气回暖，我却蓦地生出些冷意，十六弟上个月才入宫为赐婚谢恩，怎会突然暴毙。

侍女暗暗观祥着我，埋头说道：“是陛下，趁皇后出宫的时候，派镇抚司往安乐公府送了毒酒。”

“是吗？本宫不明白的事，你倒清楚得很。”我闭上眼，食指弯曲敲打着桌面，多年的宫廷生活，让我不再是凤阳阁中单纯的公主，十六弟的死是一回事，更重要的是，有无数双眼睛盯着宫闱，等着我与徐君逸帝后失和。

“本宫记得，你是荆楚人，三年前入宫，按照新规矩，今年九月就是平安出宫的时候，平日老实木讷，不敢多说一句话，”我揉着额头，不去看跪在地上冷汗涔涔的宫女，“今日却口齿伶俐，是本宫小瞧了你，不仅和前朝有染，还猜得准陛下的想法。”

侍女一时着急，磕破了额头，不停哭诉：“是皇后仁慈，奴婢不愿娘娘被瞒在鼓里。”

“来人啊，”我不愿同她胡扯，直接叫来侍卫，“将她带去镇抚司严加拷问，务必查出幕后指使之人。”

十六弟是前朝逊帝，身份敏感，府中伺候的人多为宫中眼线，朝堂权贵皆不敢与他往来，根本无力谋反，要杀他就如同捏死一只蝼蚁。而杜若风的卷宗更是让近几年来的刑狱整顿成了笑话。

“狸奴回来了。”徐君逸从身后抱住我腰，将头放在我的肩上。

我转身推开他，将杜若风的卷宗放在案前，“十六弟和杜将军，陛下不给小妍一个解释吗？”

“听说皇后发作了身边的侍女？”他抓住我的胳膊，将我强行留在身前。

“小妍与陛下多年夫妻，怎会容他人挑拨，”我顺势扑进他的怀里，勾住他的脖颈，啄了一下他的喉结，“陛下告诉小妍吧。”

迎接我的是绵密的吻，他将我按在榻上，不停地亲吻着我的脸颊，从额头到嘴唇，无数次的交欢并未带来厌倦，我们亲密的时候总像是在新婚。

“安乐公的心大了，留不得，”他从怀里拿出几份信件，“他与前朝礼部侍郎左秋辕暗中往来。”

我拆开信，一目十行地看了过去，确实是十六弟的笔迹，他对我们恨之入骨，竟写出欲将徐君逸挫骨扬灰，让我千人骑万人跨的话。

左秋辕是前朝的礼部侍郎，在新朝被排挤到翰林院修书，没有权没有兵，造不了反，他与十六弟的书信往来，更像是两个郁郁不得志之人抱团取暖。

我靠在徐君逸胸前，一时间说不出话来，十六弟被我亲手推上傀儡之位，又耻辱地手写禅让诏书，终结几百年的李氏晋朝，他难道不该恨吗。

“本不想让这些腌H脏了皇后的眼睛，”徐君逸捂住我的双眼，“也没有故意趁皇后不在的动手，朕午时得到消息，他申时就与左秋辕密会。”

“小妍相信陛下，”我黯然神伤地将自己缩成一个团儿，“可他才十五岁啊。”

“十五岁不小了，”徐君逸将信纸卷起，放在蜡烛上点燃，“朕十五岁的时候被全家抄斩，在司礼监给仇人端茶。”

“那杜总兵呢，”我拉住他的袖子，“陛下不会真信了谋反的鬼话，这是莫须有的诬陷啊！”

“你知道他在酒局上说过什么吗？”徐君逸强硬地抓住我的手，面目逐渐变得狰狞，“他说你与我两个男不男不女的人连孩子也生不出，坐不稳江山。这些所谓的功臣，自以为打柔然立了些功劳，便敢妄议你我，也不想想自己是个什么东西！”

镇抚司与东厂眼线遍及全国，官员晚上与同僚在酒桌上的笑话，第二天就会被摆在帝王的桌案上。杜若风落拓不羁，当初在蓟镇时就有议论朝堂之语，待人又无防备之心，做了几年将军，喝高了说出这些话不稀奇。

“小妍，我告诉你，这世间从没有忠心耿耿的大臣，让他们跪伏的，是名利、金帛与刀剑，杜若风的龙袍是我让人藏的，别说一介痞子武夫，就是杨慎韩天琦，我一样会杀！”

说完，他还不解气，一袖子将案台上茶具全扫了下去，“朝中虎狼谓朕得位不正，无不暗中窥伺，仗着几分聪明才智，妄想与朕斗智斗勇，也不看看脖子上长了几个脑袋！”

皇帝与大臣，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，从晋太祖废丞相，再到父皇被世家与首辅掣肘，杀了旧朝世家冒出本朝新贵，这场微妙的斗争最终落到了我们头上。

“朕不是前朝变法失败的老皇帝，没精力同他们勾心斗角，早该扒下几张人皮示众！”

杀功臣，造冤狱，徐君逸越说越激动，我连忙起身抱住他，捂住他的嘴，“陛下有小妍，小妍不会伤害陛下。”

待他情绪稍微平复，我试探性地开口说道：“陛下知道杜总兵没有谋反。”

徐君逸睁开眼，将我按在身下，“皇后与朕生同衾死同穴，不必为了旁人多话。”

我顺从地接受着他的爱抚，手指划过他的脸颊，“鉴明哥哥教过小妍，要赏罚分明，不能为了一己私利，而毁了朝堂律法。”

徐君逸咬上我的耳垂，在皇帝唯我独尊的权力熏陶下，他不再像过去一样能容忍别人对身份的非议，“有过大逆不道的言语，凌迟也难消朕心头之恨。”

“小妍还记得鉴明哥哥查处北直隶布政使吴起昌时的英武模样，”我用头顶蹭了蹭他的手掌，柔声道，“儒皮法骨，公正廉明，鉴明哥哥厌恶杜总兵，就夺了他的兵权吧。”

他用手指插入我的发根，不悦道：“朕是皇帝，妄议天子，就该死。”

“那好吧，小妍也妄议天子，”我戳着他的胸口，“老男人，假太监，十几年前就打起了本殿下的主意。”

“小妍是不一样的，”徐君逸失笑，捉过我的手指，亲吻着我的发顶，“皇后于朕，重于江山社稷。”

“鉴明哥哥是要做千古名君的，不能被这些可恨的家伙拖累了，依小妍看，就罚杜若风回家种地，三代不得入朝为官，好不好？”

他用力抱住我，在我发间深吸了几口气，终是点了头。

番外二（下）

何处相思明月楼

2022-12-29 02:23:39

2022-12-29 15:14:39

上一章

目录

最后一章

三月十八，在我生辰的前一日，桃花开满长安，明月楼竣工。

徐君逸下令，命大相国寺高僧在当日前往明月楼，为五米高的金身佛像开光，为皇后及新朝祈福，长安城万人空巷，百姓们口耳相传，期待这场立国以来盛况空前的庆典。

不巧的是，西洋使节来访，点名了要见新朝的皇帝陛下。今年开年以来，徐君逸为着漕运改海运一事忙得焦头烂额，每年江南生产的白米运往北方，要走隋唐时开凿的大运河，时间长、损耗大，且一旦河流决堤，运输效率将大大降低。

新任工部尚书、前任长安县尉郭子阳提出，直接将粮食从江南走海运到北方，大量节省人力物力的同时，可促进南北行商贸易。其中的关键，是向西洋使节购买图纸，造出能下海的巨船。

百万漕工衣食所系，漕运改海运，连带着整个漕运官僚系统从上到下的重新洗牌，也只有徐君逸有魄力动手。

他放下手中罢免杜若风职务的奏折，“朕欲与狸奴一同前往明月楼庆贺。”

“也不算正经事，陛下忙西洋使节的事去吧，那才是大事呢。”我从他手中拿过毛笔，在奏折上朱批，对明月楼的事提不起兴趣。

他伸出手停在我的头侧，我则习惯性地用左脸去蹭他的掌心，“陛下不必担忧，祭天的亚献、皇后的亲蚕，都是大典呢，小妍哪样没做过。”

“不一样的，”他顺势搓揉着我的脸颊，“明月楼是朕送给皇后千秋节的贺礼。”

“国事不可误，”我兴致缺缺地扯着他下巴上青色的胡茬，“小妍在此多谢陛下了。”

徐君逸前往文华殿与郭子阳等重臣商议面见西洋使节细节，而我则在书房里叫来了户部尚书、现任内阁首辅杨慎。

“殿下不必自扰，”杨慎坐在左侧下手第一把椅子上，从怀中拿出写好的奏疏，“修建明月楼耗费白银一百二十万两，全数出自陛下内帑，征调民夫的钱粮均已结清，比民间大户人家修建屋舍的薪俸高出三成。”

站在我身边的太监连忙走下阶梯，拿起案上奏疏，再弯腰递到我的手中。

打开粗略扫了几眼，我放下手中的茶盏，称赞道：“知我者，首辅也，可惜此明月非长安之明月。”

杨慎敏锐地察觉出了我对明月楼的抵触，恭敬开口道：“帝后伉俪情深，是本朝之幸。”

自我接触政务后，以杨慎为首的一大批官员凝聚在我的身边，被人称为“后党”。几名御史上书后宫不可干政，请皇后退回内朝，被徐君逸当场打了板子。官员们看出这位铁腕新帝并不在意与妻子分享权力，至此“后党”欲盛，厌恶结党营私的我，也在朝中拥有了自己的势力。

“明月楼是陛下的心意，塑金身佛，求高僧舍利，”我挥手让周围的太监宫女退下，“可首辅应当知道，本宫向来不信鬼神之说。”

待房中只有我与杨慎二人时，我才将心中所想宣之于口：“父族母族数万人丧命于陛下之手，按照佛教的说法，本宫死后是该入阿鼻地狱的。”

杨慎连忙起身，撩起衣摆跪在下方，额头贴在书房的方砖上：“殿下不该出此言。”

“首辅不必慌张，”我走下台阶将他扶起，“前朝如何本宫比任何人都清楚，陛下励精图治，为黎民带来了十年太平，本宫无愧于这天下。”

徐君逸对士族藩王非打即杀，对官员们刻薄寡恩，也许是在蓟镇成长的经历，让他对百姓始终保持着初心。

多年前朱朝成自称“天王”在西北叛乱，为征军费，将田赋加到五成。徐君逸的相府军在平叛时打着“官兵来了不纳粮”的招牌所向披靡，有平民自发地打开城门迎接官兵。

新朝成立后，徐君逸兑现承诺，下旨令西北战乱地区的农民十年不用向朝廷纳粮。同样的，从士族藩王那里抄来的田产，被他尽数分给了穷苦佃农，实现了百万人居有屋、耕有地的梦想。

两年前，郭子阳统计户籍、组织丈量全国田地，这些年的努力没有白费，新朝新增人口八百万户，土地兼并之风遏止，百姓不敢说衣食无忧，起码不会再出现晋朝闹灾荒人相食的惨剧。

我从来不后悔陪他一起造反，也不会为酒囊饭袋的叔伯兄弟求情，只是偶尔夜深人静，翻云覆雨后被丈夫搂在怀中时，不免自嘲，我是前朝的公主，也是新朝的皇后。

“微臣想起了萧衍见达摩的典故，”杨慎低头整理着绯色鹤袍官服的衣摆，温声道，“梁武帝萧衍一心向佛，兴建南朝四百八十寺，更多次舍身为皇帝菩萨，自以为功德无量，一日，萧衍与达摩论佛，问为何无功德。师曰，人天小果，有漏之因，如影随形，虽有善因，非是实相。萧衍又问何为实功德？师曰，净智庙圆，体自空寂，如是功德，不以世求。甲申年间，长安大雪，百姓衣不蔽体，还是公主的皇后，下令拆掉九座佛寺柱梁，令人劈作柴火为百姓御寒。微臣于佛学所知甚少，亦知殿下在佛祖面前，不必低头。”

难为大才子，为开导我竟说了这么一大篇的典故。时光飞逝，我从冒失的公主变成了沉稳的皇后，窗外的桃花妍丽，阳光刺眼，我用手背遮住双眼，笑道：“首辅讲萧衍见达摩，本宫只想起了侯景之乱时，受萧衍厚待的宗室王爷作壁上观。前几日镇抚司查出本宫的贴身使女是宁王的人，当真令人防不胜防。陛下的推忠令已然留了他们性命，仍妄想着保留前朝的殊遇，也许是本宫过于仁慈。”

******

晚上我没有去明月楼，没人能强迫我接受不喜欢的事物，包括徐君逸。我在宫中借着月光，找出了少年时偷藏七哥的弓箭，宣桂嬷嬷进宫来聊一聊凤阳阁中的过往。

“公主那时调皮着呢，”桂嬷嬷握住我的手，“往女傅的茶里放黄莲，故意打翻三公主的胭脂盒子，还去偷皇后、不，是小章氏宫中的鹿头酒。”

三姐再嫁，与礼部员外郎家的何郎君琴瑟和谐，日子过得有滋有味，我派杨慎重修《户婚法》，拆掉民间所有的贞洁牌坊，导致不少官员向徐君逸进言，坊间和离盛行，世风不古，有违圣人教诲。

徐君逸宠我爱我，甘愿冒天下之大不韪为我撑腰，让我拥有足够权力改变现状。我从小被充作公主养大，举手投足间依旧保留着过去的作派，恢复男装后，有人嘲笑我堂堂男子作女儿态，可我从不认为像女人是一件可耻的事。

废止纳妾，女子科举，男女同朝……我想的事太多，奈何困于现状，一代人只能做一代事，我所想要的，也许终会在百年后的某天实现。

“嬷嬷怎得光记住了这些。”我与桂嬷嬷聊得投契，以致于没有看见窗外漫天的红光。

“小妍！小妍！”徐君逸不停叫着我的名字，猛地推门进来，他发冠凌乱，面上沾满了尘土，眼角隐有泪光，十指血淋淋的一片，手背还有烫伤，我认识他二十年，不论战场还是朝堂，从未见过如此狼狈不堪的模样。

桂嬷嬷极有眼色地离开，我迎上去刚想问发生了什么，就被他用力按入怀中，“幸好、幸好你在这里”。

“陛下，唔，小妍快透不过气，”我抵着他的胸膛，不解道，“到底发生了什么？”

徐君逸闭上眼，一手指向窗外，“宁王的人在明月楼放火，我差一点就失去了你。”

我惊愕地望向夜空，百米高的明月楼化为熊熊焰火，直冲云霄，妄图燃尽长安永夜，烧尽杀孽淫欲，仔细聆听，浓浓烟雾中似乎还有大相国寺僧侣的求救声。

“朕下旨夷宁王三族，他在狱中口称因果报应，没想到竟是……”徐君逸将头埋在我的长发里，双手的指甲盖翻起，如不知疼痛一般想与我十指相扣。

“看来小妍命不该绝，”我回抱住他，“宁王安插在身边的侍女被发落到了镇抚司，掌握不了小妍今日的行踪。”

徐君逸的声音有些战栗，“我只想把最好的一切给你，没想到，竟差点害了你，更害了我自己。”

“陛下揉一揉小妍，”我将他带血的手指放在自己脸上，“小妍还在的。”

他颤抖地触碰着我的睫毛，指尖的鲜血滴在了我的眼睑上，“宁王说，要让朕最爱的人死无骸骨，朕在火中的明月楼找你叫你，是宫人冲进来告诉朕你还在这里…”

原来他是这样受的伤，我心中泛起酸涩，仰头亲吻着他的下巴，“小妍会一直陪着陛下，无论是在何处。”

徐君逸不愿惊动御医引起朝议，我从寝殿找来铜镊与白酒，小心地用丝帕替他包扎，他心有余悸，时刻相随，不肯让我离开视线一步。

“陛下疼吗？”白酒冲洗后，我用铜镊小心拔掉他翻起的指甲，远处明月楼的火势止住，可惜这座耗费百万两白银的高楼，还未迎来主人就已成了一片废墟。

徐君逸摇头，看向天际，“朕今生造杀孽无数，世间如有因果，就全数报应在朕身上，皇后仁厚善良，应当长乐无极。”

“陛下这是说的什么话，”我终是没忍住眼泪，哭了起来，“陛下与小妍是夫妻，以后要埋在一个棺材里，那些死去的人，父皇、外祖、六哥、十六弟，以及一众藩王们，哪个瞒过了小妍，陛下若是修罗，小妍就犯了五逆，一起下地狱的时候，何必区分你我。”

“是朕失言了，”徐君逸不顾手上流血的伤口，抓住我的肩膀，亲吻着我的眼泪，“该遭报应下地狱的，不是你我，而是那些卑贱的蝼蚁。”

“陛下不必因小妍而怜悯前朝反贼，”我靠在他的肩头，小心避开他手上的伤口，“小妍只求两点，一是废止酷刑，剥皮揎草无震慑之效，只会让陛下成为后世的谈资笑柄，二是毋造冤狱，若陛下实在厌恶，就罢官让那些人回老家去。至于该杀的人，陛下一个也别放过。”

三月十九，皇后千秋，我的二十五岁生辰，因一场大火而被迫取消百官朝贺，义子义女们也在皇帝的旨意下禁止入宫，接受起镇抚司与东厂的盘查。

伏鉴明的十指被白布裹住，笨拙地端起一碗素面走进寝殿，“皇后的生辰，朕总想做些什么,可惜来不及寻找珍品…”

“多谢陛下！”我跳着扑上去抱住他，亲了一口他的脸颊，“陪小妍一块吃吧。”

伏鉴明将亲手煮的长寿面放在桌上，抚摸着我的长发，低语道：“皇后始终是朕心中的明月。”

（番外二何处相思明月楼完）

杨慎那段话中引用了萧衍见达摩的对话。
