书名：长河肉地

作者：赤道今日周几

Tag列表：原创小说、现代、BL、完结、狗血、双性、生子、长篇

简介：“爱我吧，以你这疯狗的方式。”

疯狗也能跪在小双性膝下，跟他搞纯爱。

李倜远：心术不正、阴暗、疯批、跟踪狂、偷窥、挨扇都爽、买狗做局、强来硬干、法律允不允许只要能跟楚昀“合凿”啥事都干

楚昀：……逼人

一次性放全文

键盘有点问题，错处指正。*部分情节为反讽，注意甄别

1

=====

深夜十一点二十，楚昀将博美遛完送回雇主家中，结算了薪酬，这就乘地铁回去。

他住的地方位于城市边沿，虽然每天上下班都和地铁打交道，一坐就是半个小时起步，但胜在房租便宜，这边都是居民自建房，房东人也不错，没那么多刻薄要求。

乘坐三号线往回赶，地铁轻微摇晃。

整整车厢像是翻起了一道浪，左右摆动个不停。

轻微震荡让楚昀出神。

隔壁座位上的年轻人在打游戏，身后玻璃透出几个卡通人物抱在一起厮杀的景象，食指点的飞快，最后还是败给对方。提着手提袋的老人咳嗽几声，惊醒了旁边的眼镜男，他摘掉眼镜揉了揉眼，抬头看一眼电子站牌上的红灯，站起来，准备下地铁。

座位空出来，老人抱紧自己的手提袋，站着的几个却没一个过去坐。

金港市以人情凉薄出名。

这座城市纸迷金醉，GDP年年都在全国排第一名，属于科技工业并头发开的大省，然而人均两眼不闻窗外事的旁观者。

说句难听的，就算此刻地铁上有人晕倒，恐怕直到最后一站停靠，都没人过去看一眼，问问情况。

太有钱的城市注定阶级分化严重。富人不会出现在地铁上，穷人也没那个本事多管闲事，但凡人真出点事，也只有自认倒霉的命。

11:30，楚昀掏出手机，找到张曼文的号码，打算给她打个电话。

还没拨过去，张曼文已经给他打进来：“楚昀。”

“我在地铁上。”楚昀说，“买了只烤鸡，还有两份生馄饨，回去一煮就能吃。你什么时候回家，用不用在门口接你？”

张曼文沉默一瞬，说：“你自己吃吧，我今晚不回去了。”

她这个月已经是第九次不回家。

夜不归宿不是好事，尤其张曼文还是他老婆——名义上。

楚昀叹了口气，战略合作伙伴，对方的私生活他按理说不该干涉。

可金港太容易让人迷乱失足。何况张曼文还是个三十八线小群演，但凡有机会，就算对方附加条件，她也挤破脑袋想上。

“照顾好自己。”楚昀别无他话，“太晚了不安全，后半夜没有地铁，你要想回家给我打电话，我发了工资，帮你付出租车费。”

那头一道粗狂的男声叫maggie，张曼文娇嗲应了一声，对楚昀扔下句“挂啦”，眨眼间电话只剩一片嘟嘟声。

到站语音播报了起来，楚昀往左边站了两步，腾出身后的下车位，烤鸡生馄饨换了换手。

低头，右手掌心已经被勒出一道深深的红痕，塑料袋绕成一根线，仿佛皮肉都要嵌进骨头之中。

地铁的门再一次合上。

震感从四面八方传，让人昏昏欲睡。

楚昀看向玻璃窗外，巨大的LED广告飞速掠过眼皮，他还没看清内容，很快就远远抛在车厢之后。

倒数第二站下地铁，从出口爬楼梯上来，楚昀一抬头，几个工人正在更换公交站牌里的广告。

张曼文不回家。

只剩他一人，很无聊。

停下脚步，楚昀站在边上，看他们将广告钉在玻璃窗口之内，完全舒展开，不由歪了歪头：“美丽金港欢迎您——科技改变世界，金港创造科技……”

在标语背后，是金港著名建筑，百米之高的滨江大楼。

各个省份都有标志性建筑，滨江大楼作为国内四大经典地标之一，其背后的滨江集团成立时间极早、创始人早年属于移美华侨。然而却在那边学到技术之后毅然决然回归祖国怀抱，将先进的科学技术一路应用在各大制造行业，可谓要爱国有情怀，要本领有技术，属于国家正面认可并重视的企业之首。

这样牛逼的集团，自然和楚昀这种外地人扯不上关系。

除了看一下对方的广告多么奢华，他也没别的目的。

有，也只是妄想，根本做不到。

旁边看了半天，几个工人装好灯牌下班，楚昀便步行前进，回了城郊的城中村。

自建房最高六楼，院子里养了条黑色的土狗，门口一有动静就汪汪乱吠，吵的人心慌耳鸣。

掏出钥匙打开大门，黑狗见了他收起叫声，晃着尾巴过来，脖子上的铁链限制了它的出行，在离狗窝最远处被迫停下，它一双黑眼瞧着楚昀，吐着舌头，那叫一个亲近。

“小黑，还没睡觉？”

楚昀兼职上门宠物师，对所有动物一视同仁，都很好。

蹲下来摸了摸小黑的大脑袋，他撕掉一只鸡腿放在一边的不锈钢盆，招呼小黑：“吃去吧。”

小黑撒着欢儿跑了，没吃两口，冲他转头汪汪叫。

楚昀笑笑，抬脚上楼。

他和张曼文的住宅是6楼的一间房。

这一层总共有十二个房间，里面有独立卫浴，倒是很方便，不用跟人挤着撒尿。

十几平方的小屋摆了一张大床，一墙之隔就是洗手间。张曼文常常嫌弃的不行，吐槽房子设计有问题，谁家下了班回家一开门先先闻厕所里的屎臭？

然而说归说，每个房间都是这样的。

楚昀只能安慰她，房东幸好给厕所安了门，不然夏天马桶一返味，会更骚臭。

他和张曼文都是外地人，来金港也是为了多赚些钱，能摆脱家中困境。

初来乍到，两人身上只揣了两千块钱。

金港寸土寸金的地方，公交车每往城市中心行驶一站，房价就会与之俱涨。他们哪里租得起小区？只有这种一室一卫的城中村自建房才是最好选择——而且2000块还能住三个月，一个季度，简直不要太舒服。

烧了壶热水，馄饨全都煮上，楚昀去洗手间洗了条毛巾。

将身子仔仔细细擦过一遍，手指触碰到双腿之间那一条细窄的裂缝，他叹了口气，低头瞧向镜子中的自己。

挂着水珠的眉毛皱在一起，原本是黑色的眼，此刻也被低瓦数的吊灯熏得变成了深棕色，看上去好像有点可恨，也有点可怜。

——楚昀是个双性人。

他从生下来，身上就背负了唾弃以及祖父祖母的谩骂。楚春来嫌弃老婆生了个劣质儿子，把人家撵跑了，结果那女人是个贞洁烈女，宁愿自己投河而亡，也不愿受这样的屈辱。

于是在楚家河里多了一具还没出月子的女性裸尸。

一个有名有姓，却被泡肿的产妇面朝天，生产过而变形的阴道灌满了污秽的河水，与腥臭的虾泥，不是伟大的母亲，而是让人惊恐的尸体。

人们找到她的时候楚昀才不过刚下生一个星期。他因为饥饿哇哇啼哭，想要奶喝的时候，父亲楚春来冷着脸带回来的不是他的妈妈，是一堆被泡发到产生巨人观，甚至眼珠子都被鱼吃掉的庞大腐馊。

楚昀的身体是杀掉母亲的那一把刀，也是耻辱二字的具体化释义。

他这一路熬死了非打即骂的爷爷奶奶，淹死了父亲对他的唉声叹气。初三那年甚至他在镇上的学校拿了体育会一等奖，也是从那个时候，楚春来才发觉这个畸形的儿子和正常男娃娃没什么两样，于是他不再驼背叹气，每日睁开眼，便挺直了胸脯走到村子里去，和人炫耀楚昀是他儿子，他儿子是拿了体育会一等奖的楚昀，从小没妈不可怕，他这个爹把儿子养的光宗耀祖，他让楚家光辉万丈。

楚昀厌恶父亲贪慕虚荣。在村子的另一头，张曼文同样厌恶她的婊子母亲。

她恨透了方春花见了男人就不自觉岔开两腿的淫荡，以及她一次又一次结婚、吸汉子的血，还渴望在上一段和村书记的婚姻里献祭自己，让她背负上生育的责任，母女共侍一夫。

于是在开春的那一天，当楚春来把方春花领到家里，说两人要办酒过日子时，厌恶爹的楚昀和恨透妈的张曼文对个眼神，一拍即合，先一步办了礼。

儿女搞到一块，亲家公同亲家母当然不可能再喜结连理。

楚昀和张曼文结婚后就从村里搬了出来，约定好要做假夫妻，来金港打拼出一番天地。

楚昀身子特殊，也不喜欢和那些正常男性打交道，便做各种各样的兼职。

能跟狗打交道，他都不会跟人说句话，因为人是最恶劣的东西，他从小就知道。

张曼文好命，一次偶然机会被星探发现，挖去片场做了群演。

在那之后她就有了一个明星梦，每日每夜拼命拍戏，渴望有一天自己走上大荧幕，做国内最炙手可热的女演员，让所有人都收起吐沫星子和鄙视，再也不敢骂她“婊子之女”。

这样的假婚姻持续了两年，一个月前，张曼文回家的次数越来越少，每次回来还给他带各种各样的名贵东西，比如几百一条的领带，名牌剃须刀，3000多一只的手表还有以箱计数的进口车厘子——

楚昀知道，也许妻子找到了新的门路，应该说一声“恭喜”。

但他在说恭喜之前发现了另外一件事——张曼文变了。

以前的她刚来金港，五块钱买一瓶矿泉水都不舍得喝，一边骂金港吃人，一边背后偷偷哭鼻子。

如今的她上下一身名牌，和楚昀一起出去都会嫌他穿的太普通。甚至连去平价餐馆吃个饭都要捂住墨镜口罩，怕人拍，更怕丢脸，因为没有大演员会吃十块钱一碗的羊肉炝锅面，她觉得这种低消对不起自己。

人都是会变的。

只是，楚昀不知道这变化是好是坏。而他觉得，就连已经变了的张曼文本身，可能也不知道。

锅上的小馄饨煮开，楚昀换了条棉质长裤，一件扣子衬衣，袖口折到手肘去，准备坐在小桌子上开吃。

勺子刚盛起一颗馄饨，手机响起。

他看见屏幕上写了“老婆”，以为张曼文让自己去接。

勺子放进汤里，嘴上说着：“我现在准备出去，你走西边，东边路灯坏了，不好过。”

那头却是张曼文的哭叫，“老公，你快点取钱来北京路俱乐部救我！我惹了麻烦，勾搭错人，你不来我今晚可能就要死啦！快来啊呜呜，你快来！”

-----

受没结婚，假的

2

=====

张曼文那头有许多声音，楚昀只听见她在哭，还有“取钱”和“北京路俱乐部”几个字。

她不会无缘无故向他打求救电话。

确认过号码，也不是诈骗。

楚昀情绪稳定，对那边说了半小时到，立马拿上银行卡出门。

大半夜，取钱的地方只有ATM。

他把那张存了房费以及工资的卡插进去，张曼文只说让取钱，没说取多少。楚昀看着余额上的13098，最后取了一万，剩三千交房租。

拦了辆出租车进去，他说：“北京路俱乐部。”

司机朝后看一眼，笑的意味不明：“哎呦，这大半夜的还去那地方玩呢？那可不是什么老百姓消费的地儿，一瓶酒好几千，你当心把一个月工资喝进去。”

楚昀一怔，说：“我老婆遇到点事，我去捞人。”

“哦，不是玩儿啊。”司机收了调侃的笑，“你老婆是得罪里头那群公子哥了吧？一个个可是金港臭名昭著的臭富二代，弄死人都他妈不用坐牢的。得罪这些个货色，兄弟，你老婆也是牛逼噢。”

楚昀别开头看向窗外，没接话茬。

北京路俱乐部位于滨海大楼500m之内，从城中村过去，车费至少花了70。

楚昀下车，给了一张票子，司机打科犯浑：“不是，你老婆都进俱乐部了，你还跟我要这30块钱呢？救人要紧，大晚上生意也不好做，这30别要了呗，当赏给兄弟。”

楚昀早听闻夜间出租车特别黑，头回遇上，心中也挺膈应。

想着就张曼文要紧，车门关上，那30块钱他真没要。大步朝北京路俱乐部走进去，头也没回，没有停留。

司机升上车窗，百元大钞装进口袋，笑着骂的声傻帽儿，扬长而去。

楚昀顾不得那么多，在入口报了身份，怕说他捞人不让进就撒了个谎，说自己来这里玩。

两边门卫放他进去，沿着铺了红毯的长廊没走几米，包厢里传来张曼文的哭声：“对不起嫂子，我真不知道刘导有老婆，不然我不会陪他来这种地方的！我就是个小演员，38线以内都找不到名字，您何故为难我呢？”

刘导演老婆死活不给好脸，张曼文没办法，跪着来到刘导演面前，又去求他：“刘导您说句话呀，不是您把我带到这地方来的，还说要给我一个女4号，让我下半年跟着您拍戏？”

刘导演是个妻管严，本来就怕老婆。

一瞧正宫太太满脸戾气，把张曼文手推下去：“你可别污蔑我，片场里女演员多了，要不是你上杆子勾引我，我能带你来这儿？”

导演圈没好人，这些稍有名气的哪次出来偷腥都有百分之五十几率被抓。

就算如此，照样狗改不了吃屎。该犯贱还是犯，出了事往女演员头上一推，横竖自己清白无辜，只有别人勾引他，没有他撩骚的道理。

张曼文一听这话瘫坐在地上，脸都白了。

正宫太太也知道自己老公什么德行，看着眼前还算漂亮的张曼文却心中妒忌，恨自己容颜不再，比不上这些个莺莺燕燕。

抬起巴掌，啪地就要冲人扇下去：“贱东西！谁的老公你都勾引？也不看看自己有没有那个当贵妇的命！”

张曼文闭紧了眼睛，脸色煞白，披头散发只等挨揍。

这巴掌倒是格外清脆，啪的一声却没响在她脸上。

张曼文睁眼抬头，瞧见楚昀挡在她面前，头朝一边歪，脸上还一个清晰可见的巴掌印，眼泪一下子出来。

“老公，”张曼文抱住楚昀，一下哭了出来，“呜呜呜，对不起！都是我连累你！”

楚昀从小到大还没被谁这样掌掴过。

导演他老婆生的像个细竹竿，这一巴掌却像老虎爪子披头盖下，打的他眼冒金星，右耳朵轰隆作响，像耳蜗里打了一场憋了千年的渡劫大雷。

几个人瞧着突然闯进来的楚昀，原本还懵逼，不知道这个人什么情况。

听见张曼文叫老公瞬间明了，这是她搬过来的救兵。

“好啊，你都有老公了，还骗我说你单身呢？”刘导演先沉不住气，指着张曼文口口大骂，“知不知道欺骗导演后果多严重？信不信我找人封杀你，让你一辈子拍不了戏？！”

张曼文那叫一个憋屈，“不是您说您没老婆，让我来陪您聊聊新戏？出了事就怪我头上，要没出事呢，您今晚是不是还打算把我带到别的地方去？”

“你他妈还敢顶嘴！”刘导演余光瞥向老婆，一脸心虚，“臭婊子，我好心给你机会，你可倒好，倒打一耙就算了，现在又他妈整出个老公？！”

气不过，刚才也没占多少便宜。刘导演转头去拉老婆的手：“今天这事儿就算了吧，都是误会，回头我把她踢出剧组，你千万别生气。”

刘太太旅游导演什么德性再清楚不过，甩开他的肥手，看向楚昀：“管好你老婆，既然结了婚就回家带孩子去。演员市场不是留给你们这种下三滥玩儿的，明不明白？非科班出身，还成了家，这种人演什么戏？能演出什么好角色？怨妇还是勾引别人的狐狸精？真是可笑死。”

刘导演两口子骂爽了，也打了人，这就想走。

楚昀把张曼文从地上拉起来，说：“站住。”

“楚昀？”张曼文见两口子要走，急忙用眼神示意，让他别惹事。

从兜里掏出那一万块钱，楚昀问张曼文：“你让我取钱过来，是要干什么。”

“是，是……”张曼文看向刘太太，特别窘迫，“刚开始起争执，我不认识她是刘导老婆，不小心把酒水泼包上了，她让我赔。”

楚昀点了下头，冲刘太太抬了下下巴：“下三滥的演员是没什么钱，但有底线。我老婆弄脏你的包，这一万块钱赔给你，就事论事。”

李倜远和几个公子哥在包间玩牌九，听经理说这边有人闹事，就过来看了眼。

隔着玻璃门，潘超他们几个听着里头的动静，也算弄清怎么回事。

一听楚昀这话，几个公子哥表情夸张，脸上多少带了些瞧不起人的意思：“嚯，还他妈穷的很牛逼，很有骨气哦。”

李倜远站在墙边，怀里摸了根卡比龙点上，凤眼下往上一抬，噙着细黑烟杆的唇斟开一点笑，无言。

刘太太回身，看向楚昀。

他身形高挑，人清瘦，五官也透着一股子冷清的疲倦。仔细看倒是生的不赖，很少有男人能把细长双眼皮儿长的这么好看却不娘，就让那些常常包养小白脸的富太太们也没见过这种极品货色，当真是好看的，叫人心痒痒，那地方也发湿发抖。

包厢光影绰约，她走回去，来到人跟前，拿起来那一万块钱。

瞧见楚昀脸上红彤彤的巴掌印，冲他语气轻了些：“对不住咯，扇你一巴掌。”

目光瞥向一边唯唯诺诺的张曼文，刘太太眼中又充满鄙夷，“原本是赏你的，小贱人。”

她拿了钱就想走。

高跟鞋踏在菱形波斯地毯，声响全埋了进去。

没两步，身后传来楚昀声音：“欠你们的我还了。现在，是不是也该还一下我们两口子？”

“呦，这小子要惹事了啊，今儿可有好戏看！”潘超兴奋的将门推开一条缝，招呼几个臭名昭著的富二代过去，“来来来，近距离vip视角围观，快点。”

几人嘻嘻哈哈凑过去，没皮没脸赖在门边看。

潘超见李倜远没动弹，小声叫他：“远哥，来啊，看戏呢。”

“喜欢看戏是吧？”李倜远长吸一口卡比龙，两步过去，一手推开了门，“偷窥有什么劲？要看就光明正大的看，那才热闹。”

“哎哟我草他妈的！”几个富二代本来都倚在门上，他这一推叽里咕噜滚进去一堆，跟滚粪球的屎壳郎一样出尽洋相。

有一个还直接狗啃泥趴到了楚昀脚边，说的就是他，非要看热闹的潘超。

刘导演跟刘太太没想到门外这么多人，两口子满脸羞愧。听这几个富二代哎哟捂着腰腿叫唤，那叫一个尴尬。

张曼文也没想到捉奸能有这么大的轰动，尖叫一声，赶紧扯起丝巾，把脸上缠的严严实实，怕他们拍。

“我操，李倜远你他妈疯啦！？”潘超从楚昀二十块一双的无牌休闲鞋上爬起来，吐口唾沫，连卷带骂，“摔死老子了！远哥你妈的可真没被志才哥说错，一条疯狗，妈逼太缺德了，害老子吃人鞋底……”

楚昀对几个摔进来的富二代无动于衷，一脚跨过潘超，走向刘导演刘太两口子。

“你要干什么！”他来势凶猛，手上什么都没有，脸还是冷的让人害怕。

刘导演往老婆身后退了好几步，冲楚昀大喊大叫：“你他妈要干什么？别往前来，再往前我可报警了！哎哟——”

楚昀没给他逼逼机会，到人眼前抬手就是一拳，屈膝，朝着刘导演肚子狠狠一顶，趁他弯下腰，又用手肘朝背部用力一击，招招到肉，哪一下都又狠又干脆，瞧着跟练家子似的，没半点胡来的德行。

短短一套，行云流水。

刘导演脸朝地摔下去，一颗牙伴随血沫吐出，疼的面部肌肉抽搐，讲话再也不利索。

楚昀没追着他揍，鞋踩在刘导演脑袋上捻了捻，淡淡道：“你勾引我老婆，想用资源换潜规则，也是你骗了她，这一切的责任都在你身上。张曼文是受害人，不是吗？”

刘导演没想到他看着瘦瘦弱弱，却这么能打，拳拳要害。

没等楚昀问第二遍，慌忙点头：“是是是，是我的错，都是我的错！我不该勾引你老婆，不该骗她陪酒，这一切都是我做错了！是我的毛病，赖我，都赖我……”

楚昀点了点头，满意。

很快，目光从地上转到空气里，看向一身貂的刘太太。

眼睛又黑又浑，杀人不用刀，一眼就足够。

3

=====

刘太太背后一阵发凉，想起自己刚才那用尽全力的一巴掌，不由朝后一步步倒退。

楚昀不紧不慢跟上，面对这女的，一只手甚至插进了兜里，没半点急迫。

抵在墙上，刘太太无路可逃。

防线崩溃，她失声哭叫：“来人呐，他打女人！他打女人你们管不管喏！？救命啊，快来救救我！”

“我不打女人。”楚昀笑了笑，从刘太手里抽出自己的一万块钱，面色温和，“我进包厢的时候，我老婆在地上跪着，披头散发，裙子还被撕烂了——问问你，这是谁干的？”

刘太太看向地上的刘导演，渴望丈夫为自己说句话。

然而那男人就是个窝囊废，生怕再挨打，躲开刘太太的求救眼神，趴在在地上抱住了头。

“蠢猪！”刘太太气的咬牙，“白痴，窝囊废！你是不是男人？你老婆被人欺负了连个屁都不敢放啊，杂种？！”

楚昀抬手，把刘太骂人的嘴掰回去，示意她闭嘴。

刘太太闻见他手上的血腥味，瞬间吓得喘着大气，一动不敢动。

“我不打女人。”楚昀还是那一句话，说的慢悠悠，“你老公引诱我老婆来这里，被你发现，还以捉奸罪名对她进行了侮辱与伤害，是这样的？”

他顿一顿，弯下腰，眼睛扫视过刘太太粉底液之下开开合合的毛孔，几乎蹭着她的鼻梁看人，眼珠子要贴她脸上去了。

刘太太的下颌骨被楚昀掐在手中，动弹不得，一脸冷汗。

此刻被人盯着，她再也受不了。

闭上眼躲避楚昀眼神，瞬间，一股热液顺腿而流，室内刹那间充满了难闻的尿骚。

楚昀松开手，缓缓低头，看着自己染上黄色的休闲鞋。

太脏了。他眼神一点点变得黑沉。这些人，怎么就这么脏呢？

“楚昀。”张曼文谢这几个富二代没人拿手机拍照，把丝巾从头上扯下来，小声祈求楚昀，“让他们走吧好不好？我不想闹大，毕竟我还想在圈子里继续演戏的，要真得罪人，这条路会特别难走……你就当体恤我，行吗？”

楚昀收回视线，对刘太太说：“精神损失费一分也不能少，你老公对其他女演员如何我不管，但今晚的事必须解决。”

“给！我们给！”刘太太原本以为这张曼文和其他女演员一样，都是没有本事还想往上爬的小狐狸精。

哪想遇到个硬茬，“多少钱我们都给，只要你开口！”

几个富二代看热闹不嫌事大，屎壳郎一样摔进来是挺丢人的，架不住他们犯贱。

“绿帽哥，既然人家都说愿意赔钱，那你可得狮子大开口啊，毕竟这可是唯一发家致富的机会。”梁衡跟潘超对视一眼，笑起来，“所谓逆天改命，也不过如此吧，你还要感谢下你这个风流的演员老婆，她没拿两把刷子，能让你致富发财？”

“这话不对吧？”唐武掏耳朵眼，“要我说，这女的就一点错没有？要不是她一心要勾引人家老公上位，还指望靠一夜情换资源，能有今晚这事？”

“老唐你这话可不对，不管有没有错，绿帽哥都稳赚不亏不是？”梁衡抱着胳膊，看楚昀的眼神只有鄙视，“这年头什么底层人都想快速致富，既然事发生，与其装清高不如大要一笔，毕竟下次可不一定什么时候有机会，除非——”

“除非什么啊？”潘超接茬。

“除非，他们两口子是惯犯，就靠这个为生喽——哈哈哈哈哈哈哈……”

难听的话与不怀好意的笑声在包间里环绕。

李倜远靠着门看楚昀，以为他会发脾气，至少揍这些傻逼富二代一顿。

结果他好像根本没听见其他辱骂。

等刘太太从包里拿了钱，身上东西都给张曼文，道过歉，这就拉着他老婆走了。

经过几个富二代，楚昀面对那恶意的扫量压根没在意，甚至，连余光都没有。

倒是张曼文觉得羞。

再一次用丝巾捂紧了脸，被楚昀牵着慢慢往外走，怎么都觉得难受。

北京路俱乐部是金港最烧钱的地方，她知道这几个富二代身价不菲。

在片场当了这么几年演员观察人的本领也炉火纯青，张曼文一步三回头，把几人打量一遍，最后目光落在始终没怎么开口的李倜远身上。

他瞅着一根细杆烟，手指长，个子也高。

浑身上下没半点名牌logo，但那股子漫不经心的金贵气质却从骨头缝向外流淌，一瞧就是小团体中的老大，最牛逼的那个。

结合梁衡他们几个摔倒都不敢大声骂他，张曼文更确定，这李倜远绝对是个得罪不起的主儿，比另外几个富二代阶层高太多那种。

察觉张曼文回头盯自己，李倜远抽出卡比龙，笑着冲她挥了挥拿烟的手，唇瓣想来，吐了个烟圈。

张曼文一愣，打铁花遇冷冰般浑身一抖，脸蛋爆红，说不出的颤。

“怎么了。”楚昀回头，见李倜远盯着他看，又收回视线蹙眉，“神经病。”

张曼文想起今晚就后背发凉，搂紧了楚昀胳膊，小声说：“还好你来了，要不然就刘太太那个脾气，恐怕我得死在这儿。”

楚昀想说什么，最后闭上嘴，没说。

同张曼文坐上计程车回去，一路她依偎在他肩头，像是睡着。

左侧窗户开着，楚昀怕张曼文睡着受凉，想关。

坐直瞬间，一颗眼泪顺着张曼文眼角溜了下去。

很快钻进漆黑的发缝，消失不见。

他一愣。

心口被榔头狠狠捶了一下。

几秒之后放弃关窗，重新看向窗外，没再看肩上的张曼文。

成年人的崩溃大多会选择在不易被人察觉的瞬间。

张曼文选择装睡掩饰哭泣，他没理由再追问。

伤心不仅是太平洋的特权。

人类与太空，也可平等享用。

70块钱的表走到最后一秒，张曼文恰好睡醒。擦掉眼泪，她率先上楼，把自己关进了洗手间。

楚昀看着磨砂玻璃门，停留半分钟，拿起自己的外套：“锅里有小馄饨，还有烤鸡，你热一热再吃。我去楼下吹吹风，晕车。”

张曼文嗯了一声，他听出来带着哭腔。

沉默之后离去。

大门关上，张曼文坐在马桶盖上，双手捂脸，还是忍不住痛哭出声。

这层楼十几个房，原本就不隔音。凄厉的哭声喊亮了一盏又一盏走廊上的声控灯，昏暗光线带着鼾声爬进耳膜，照过楚昀的背影。

在他下楼之后，一切又变得安静。

今夜的房间就留给张曼文自己吧。楚昀站在城中村漆黑的公路上，停留几分钟，想了想，向左转身，去了一间24小时营业的彩票店。

狭窄的瘦长型门市里，长椅上坐着几个落魄穷困的大叔。

人手一杆铅笔头，一个废纸装订成的本子，哈欠连天，装模作样的看墙上的开奖走势图，时不时写写画画，低头见小睡一阵，假装思考。

深夜的体彩门市是失意男人的收容所。

好像城市之中，供给给贫穷人士的场所已经伴随经济发展，而变得越来越少。

老板从电脑抬起眼睛，问楚昀：“大乐透，五选一，要哪个？”

“刮刮乐吧。”楚昀对彩票实在不通，这种讲运气的事他也不想浪费脑子在自己下注上，“一张最便宜的就好，谢谢。”

老板打开玻璃柜，抽了一张小小的刮刮乐拍在柜台，“20。”

楚昀沉吟下，问：“10块的没有了？”

“早就没了。”彩票店老板扣了扣发油的头，“那个买的人太多，中奖率又高，不赚钱。现在只有20/50/100，你看你要哪个。”

“那就20。”楚昀付了钱，在长椅最边上坐下，随手拿出钥匙要刮。

几下无果，他叹口气，准备问老板为什么刮不开。

旁边大叔好心，一指玻璃柜上的一只小箩筐：“那里有刮刮乐的专用工具，你得拿板子，钥匙刮不开，这不行。”

楚昀一笑，向他道谢：“那我先不刮了，就当留个彩头，哪天运气好再刮开，冲冲喜庆。”

他的好运气和自己没有关系。

大叔没再说话，又低下头去了，眨眼昏昏欲睡，不知白日受了多少工作上的委屈。

楚昀仰头，看着彩票站那一盏悬挂下来的白炽灯。

人生是一条又臭又充满泥污的长河。母亲生下他之后没留下爱与希望，而是选择在这条河里结束生命，就此躺平。

她的贞洁没有得到赞颂，楚春来也不认为自杀行为能为他们家增添荣光。

楚昀小时候就听村里人说，他妈妈是因为偷汉子被楚春来捉住，才跳了河。

他在学识缺乏的时候始终对母亲充满了讨厌，不明白她为什么要如此不忠。后来终于他了解到身体构造与女性的生育准则，知道坐月子的女人根本无法进行性生活，也不可能和谁搞破鞋。

于是一个在他心中被恨了许多年的女性突然有了清白。他反而对世界产生质疑，对楚春来多出厌恶，不明白为什么父亲要营造一个巨大的谎言来抹黑给他生命的母亲，甚至连同村里人一起，对一个贞洁烈妇百般侮辱，让她连死都不得安宁。

楚昀越长越大，那条淹死母亲的长河也在他身体里变成了错综复杂的血管。

小时候因为无知对妈妈的憎恨让他觉得自己也是腐烂的，他是和楚春来一样的罪者，是刽子手，在眼睛都还没睁开的时期，就生生要了他妈妈的命。

而母亲给他的回赠，就是惩罚他长出一个和自己同性别的第二器官，一个阴道。

自此一生，让他变得不伦不类，既不是男，也不是女，注定只能承受因为错误的憎恨而带来的恶魔之果，一辈子也无法在这条腐臭的长河上为自己搭一座桥。

如今这条河将他的身体变得很奇怪。

尤其是从两个月前，他逐渐发觉睾丸之下的阴道常常变的乳热潮湿，变得像是有小蚂蚁在爬一样十分空洞、瘙痒——

在第一次尝试用手指抠逼高潮之后之后，楚昀一边因为舒服感到快乐，一边又在恐惧。

他一个男人，却品尝到双性儿的性爱海潮。

这恐怕真的不太妙。

4

=====

楚昀没看过黄色影碟，但他依稀清楚自己是产生了性欲，这是很糟糕的一个事情。

——而最糟糕的是他的配偶是女性，没有屌，也没有抽插他的器官，所以无法让他的女阴得到抚慰变得高兴，他要想获得充实，就只有摒弃道德枷锁，自给自足。

楚昀靠在椅子上，身体里燥热的感觉又一次变得强烈。

双腿之间被烧的很烫，在吊起的白炽灯照耀下，白皙脸上的青色细血管越发明显，青筋也一条条涨起来，令他呼吸急促，难耐地夹紧了两只脚掌。

刘太的尿渍早已被风吹干。

楚昀闭上眼，责令自己想一些其他的事情、比如他应不应该去买双新鞋，或者先去把这双鞋扔掉，避免把脚掌弄脏。

脑海里的事件一项项排列下来，最后他将彩票揣进兜里，走出门市。

站在街口想了想，楚昀决定去附近找一找鞋店，先把脚上的脏鞋替换掉。穿过街道一路往前，一公里之外没有鞋店，倒是原先的药店不知何时变成一家24H成人用品自助。

门口让人充满遐想的帘子遮住机器，一阵风吹过，楚昀站在台阶下，看见了玻璃柜中各种各样的性爱玩具。

大胸娃娃，拟真飞机杯，避孕套，润滑液。

往下看，视野中出现那一根粉色的硅胶假阳具，一颗心砰砰跳了起来，难以抑制地渴望。

喉咙里烧起大火，他咽下唾液，鬼使神差走了进去。

夜晚的自助玻璃柜灯光很亮，小飞虫在空中不停地飞，有几只飞蛾甚至贴在角落的灯管上，任人挥舞也不肯飞走，对灯光的痴迷已经远超理智。

被风吹起的帘子垂下，又一次遮住光景。

楚昀双手透过玻璃，放在那根粉红色的假阴茎上，眼神不自觉透出饥渴的光芒。

商品下面写着编号和价位。这样的一个玩具是129元，仿真材质，上面还缠满了肉筋，巨大的龟头冲天，连阴茎的尺寸都让人叹为观止。

楚昀看向右下角的包装详情介绍。这样的一款仿真阳具，足足长18厘米，连颜色也是仿欧美白男。不仅如此，制造商甚至一比一copy了对方的弯曲度，完全复刻了一个勃起后西洋鸡巴出来。

在深夜逛这种成人用品店是一种罪恶。

像他这样有老婆还出来买男人阳具，满脑子自慰的有妇之夫，更是罪大恶极。

可是他的身体已经战胜不了欲望的沸腾。那种火山爆发一样的烧像是在血管里迸发出巨大的能量，他已经快要压制不住了。

脑海里天人交战，一个说买，一个说不买。他也是一个正常人，需要疏解欲望。但这样的行为显然不道德，也不光彩。毕竟他从不认为自己是一个需要靠慰藉阴道来产生快感的存在，他曾经非常痛恨这起身体，也憎恶那个多出来的器官，觉得那是母亲给他的惩罚，也是用自己的生命给他人生中带上的第一枚枷锁，注定你让他一辈子都活在羞耻之中，无法翻身。

可是——

楚昀只是转瞬之间，想法就突破了道德界限。

他按下按键，将钱放了进去。

很快，伴随器物向前推的框当一声，他想要的东西从下面掉了出来。

弯下腰从空格里拿出那只盒子，机器很贴心的附赠了一只黑色塑料袋。楚昀手指透过透明部分抚摸下里边的玩具，这实在太逼真了，让他仅仅是看着上面的纹路就浑身发抖，腿心止不住骚热一片，开始幻想待会它的进来。

他吞咽掉喉咙里的干涸，将东西装进塑料袋，一路朝外走。

隐藏在这条街的其中一家无门头大排档在金港一绝。这家店以各类海鲜出名，虽然位置偏远，每到后半夜就有各路人马开车前来，大吃特吃。

几个富二代在北京路俱乐部玩到后半夜，几人肚子饿了，就驾车前往这家大排档，开启宵夜后半轮。

几辆百万超跑在前面开路，李倜远千万的黑色迈凯伦尾随最后。他的车改装过，引擎发动声不会太大，马力倒是十足，一秒钟就能切换超速档位，跟潘超他们开的车完全不一个级别。

梁衡出去玩必须带妹，穿着清凉的大胸妹子从敞篷车站起来，露着肚脐眼冲后面的李倜远挥手，笑嘻嘻：“远哥，快点哦，担心你跟不上我们！”

李倜远冲她鸣笛示意，大波浪辣妹冲他一阵抖胸，很快又坐进敞篷跑车里。

宽敞的公路上很少深夜有车，唯一的来源就是那些前往大排档的各地吃客。

蜂鸣声如闪电，在街道一闪而过，李倜远随意一扫，余光瞥见楚昀站在成人用品店门前，正低头用消毒湿巾擦自己的鞋，怀里还抱了一只黑色塑料袋。

他其实并不想搭话。

楚昀在包厢的表现让他刮目相看。他接触的人多了，像楚昀这种看着窝囊废，发起飙却能为老婆插别人几刀的反差鬼，倒是很少见。

李倜远交朋友不喜欢看阶层，大哥李志才常告诫他，不要和低阶层的人一起玩，那种人只会对你有所图，而不能为你所用。

他这几年倒是一直和潘超、梁衡几个玩，彼此家境都不错，而且从小一起长起来，但一年不如一年，他发现这些富二代越来越没意思，他们已经满足不了他的疯癫。

道德上的小瑕疵会让人一时高潮。用钱营造出来的阶级感，也不过偶尔才能建立一点爽感。

李倜远厌恶于整日跟他们几个过家家似的泡妞喝酒。

于是，他见到楚昀，就想到了楚昀。

如果和这个人有交集一定非常有意思。但李倜远不想和他做朋友，他只想重演刘导演和刘太那样的恶劣行径，而且，他要让楚昀对自己产生拳脚相加的想法，却碍于阶层和各种阻碍，恨透了他，也无法对他有所作为。

短暂的停靠之后，迈凯伦重新提速，跟上前面的大部队。

楚昀抬头瞬间没看到李倜远，只有迈凯伦的尾气喷了他一脸。

他朝那个方向驻足几秒，很快抱紧怀里的东西，走向前方的小旅馆。

这一夜，一夜之隔，李倜远脑海里想着楚昀，后半程脑海里已经酝酿出一个大概蓝图。他要让自己做一件道德败坏却令中枢神经的能兴奋的事。

李志才既然骂他是条疯狗，好啊，他就再疯一点。

先辱楚昀老婆，再一点点踩碎掉他的尊严。

让一个为了尊严不惜动手打人的好丈夫卸掉铠甲，成为有钱人的玩物，李倜远只是想一想，颅内高潮就爽透了。

过度兴奋让他的躯体剧烈一抖，黑毒蛇一样的眼睛里释放出铮亮的光辉。

潘超：“远哥，干嘛？那边有池子，我陪你放水？”

几个富二代哈哈直笑，李倜远端着玻璃酒杯晃了两圈，仰头一口喝干净。

杯子桌上一扔，滚两个圈，高空坠落在地，啪嚓摔个粉碎。

老板娘心疼地跑过来，还没开口，李倜远指尖抽了几张票子，人都没看，直接往她衬衣领口一塞。

被羞辱的愤怒与天降之财的喜悦冲撞在一起。老板娘一张脸又红又白，半晌忍了这口气，扯笑说“你们慢慢吃不够还有”，扭着大屁股走远。

几个富二代见怪不怪，只有跟着梁衡那个大胸女孩看向李倜远，一双手捧着玻璃杯，拿舌头沟里面的果汁，浓密睫毛下挑逗意味尽显。

梁衡看向李倜远，见他盯着自己马子，脸上不太挂得住，拍了拍大胸姑娘的脸：“你他妈少发骚啊，跟老子睡过了，远哥要你？”

李倜远朝后一敞，胳膊搭着椅背，“要啊，白捡的，怎么不要。”

一桌人瞬间噤声，几双眼睛胡乱流窜，表情各异。

梁衡敢怒不敢言，被李倜远明晃晃踩在脸上了，仍不敢惹他。

倒是那大胸姑娘被李倜远一句话惹得心神荡漾，两三口喝了果汁就要起身，拿着爱马仕坐到李倜远旁边。

到了跟前叫着“远哥”要坐，李倜远一拉椅子。

塑料椅子腿刺啦磨损地面，她下意识捂住了耳朵，脸上谄媚定住大半：“……远哥？”

“开玩笑而已。”李倜远恶劣到骨头里，冲姑娘笑着，五根长手指却没有松开座位让她坐的意思，“朋友妻不可欺，你当真？”

大胸姑娘知道自己被人耍了，一秒咬紧嘴唇，眼圈红的厉害。

李倜远跟她对视，脸上笑意不减，也不心疼美女落泪，无悔无过。

调侃地看人。

把梁衡女朋友当什么他不说，一群富二代也心知肚明。

梁衡松口气，起身把人重新拉回自己旁边，哄着她：“远哥跟你闹着玩，你他妈耍小脾气啊你。”

姑娘也不是玩不起，见梁衡还要自己，手背一抹眼泪，又没事人似的大大方方笑起来：“我也闹着玩呢。坐哪儿不是坐，远哥没我家梁衡大方，远哥小气鬼。”

李倜远吊着嘴角笑了下，刚才鄙夷，这会改观，也觉得这妞挺玩得开。

随手摘了百达翡丽，隔空扔她面前：“玩好，远哥跟你赔罪。”

他拿了车钥匙起身，潘超问：“干啥去，这就不吃了？”

李倜远冲他挥了下修长食指，“无色，无味。”

解锁迈凯伦，一个大转弯，消失在夜色。

繁华夜色，只剩一群人，嘻嘻哈哈玩的开。

5

=====

梁衡女朋友没想到李倜远能赏给她一块百达翡丽，捧在手心左看右看，跟做梦似的，还忍不住闻了闻：“梁衡，这真的假的啊？真给我了？”

梁衡看她那见钱眼开的样儿就好笑。

一揉女朋友长发：“李倜远大方，给你就要。他家这玩意儿论堆，估计也不稀罕。”

唐武喝了口扎啤，问梁衡女朋友：“还闻，狗啊你，这玩意儿能闻出什么来。”

“去你妈的。”梁衡搂住女朋友，指着唐武笑骂，“狗也是我的狗，对你嫂子放尊重点，老子扇你啊阿武。”

唐武咧嘴，跟他碰个杯，几人又哥俩好的喝开。

李倜远一走，饭桌氛围轻松许多。

该吃吃，该喝喝，不用伺候祖宗，当然乐得自在。

倒是潘超，李倜远一走他显得有点魂不守舍，后半场不是看手机就是跟人发短信，上了果啤也没什么劲，没喝几口接了个电话就要离开。

梁衡跟他住得近，站起来：“等两分钟，我给你叫个代驾。”

“不用，能开。”潘超兜里摸出车钥匙，余光瞥见梁衡女朋友看自己，又一看她手腕上已经戴上李倜远赏赐的百达翡丽，心中有点不痛快，“闻见什么了，这表真的假的？”

姑娘一愣，几秒钟反应过来，笑着说：“没闻出真假超哥，就是远哥挺香的，哈哈。”

潘超留了个挺古怪的笑，转头上车走了。

人一走，梁衡坐下，女朋友也跟着坐下。

寻思半天没想明白，她小声问梁衡：“老公，超哥怎么了？”

梁衡没明白：“超子没事啊，问啥。”

女朋友没再往下问。她直觉潘超没那么简单，李倜远给自己一块表他就不高兴，明明白天刚见面还挺好的，说有时间一起去玩高尔夫。

富人圈的事儿她不懂，也混不到几个富二代这种级别，就没再多想。

管潘超跟李倜远什么关系，只要梁衡不甩她，她就是梁衡女朋友，这点毋庸置疑。

豪门不好进，巴结不上李倜远能跟梁衡也行。

好不容易谈上，当然能玩几天玩几天。

……

张曼文在家哭了一夜，第二天一早拿冰勺子把肿眼泡敷好，收东西去剧组拍戏。

刘导演那边她是不指望了，跟那样的人共事，随时都可能被背刺一刀，风险太大。

楚昀一晚上没回来，张曼文想了想，写了个纸条留给他，这就背了东西重新去片场蹲一蹲，看哪个剧组还缺演员。

没有经纪公司的散户，只能靠别人捡尸。

张曼文来到片场，跟其他群演蹲在外头，就等那些场务出来招人。金港影视行业出了名的牛逼，大大小小的剧组每天有上千个，聚集在滨江集团建设的影视城拍戏，没上映之前真可谓日烧百万，群演也根本不缺戏拍。

她早上坐地铁过来一路犯困，正蹲在红墙底下等令，一个挺知名剧组的staff接着电话出来。

大剧组一般不会对外公开招巡演，背景板都是精挑细选科班生。张曼文知道肯定没戏，蹲在墙边捂着嘴打哈欠，一抬头就见staff停在跟前。

“张曼文？”

“啊，我是。”张曼文一个激灵，做梦似的站起来，“老师好。”

“《大宋风娘录》缺个女5号，愿不愿意演？”

对于这突然抛出来的金橄榄枝，张曼文吓了一跳。

狠狠掐自己一把发现不是做梦，热泪盈眶点头：“愿意，我愿意演！”

Staff笑了笑，冲她一摆手，“进来吧，赶紧化妆试衣服，正好今天有你的戏份。”

张曼文跟着staff进去，旁边群演嘀嘀咕咕：“这片子不是早就定了女5号？哪儿轮得到她凑热闹？”

“就是啊，女5号还是那当红小花宋x，好端端把人家给踢啦，让她演？”

几人横竖一说，怎么看都觉得张曼文是被人骗。

可刚才那staff又确实是剧组里的人——

外头热热闹闹，流言纷纷。

张曼文进了剧组也不太好过，虽然导演和搭戏演员对她挺客气，可她能感觉出来这些人不是因为她演技好才这样，而是别的原因。

张曼文拍了一天戏，晚上11点下工，背了包往外走。

白日里的staff又叫住她：“小张，有人要见你。”

张曼文愣了愣，下意识以为是哪个投资商。

硬着头皮过去，Staff把她领到片场外停的一辆豪华保姆车前面，打开门：“人在里头呢，进去吧。”

张曼文闻着里面散发出的阵阵香味，咽了咽吐沫，心脏跳的飞快。

天下没有掉馅饼的事，她昨夜才得罪刘导演两口子，按理说今天该被封杀才对。结果今天太顺利了，先是得了个女5号，工作人员又把她带到这儿，说有人要见，这不是潜规则是什么？

车门敞开，里面没有任何声音。

橙色的灯光从下往上看，一个纸迷金醉的天堂。

张曼文抱着自己的帆布包，仰视车厢。

内心犹豫半天，想到今日在片场被导演夸，还和圈内的顶流小鲜肉对戏，一时被突如其来的好待遇冲昏头脑。没多想，走了上去。

一步又一步，她不知前方等自己的是什么，唯一知道的，就是当她走进这辆房车，自己一定会逆天改命，离她奢望的名誉高门越来越近。

最后一级台阶迈上去，身后的门自动合上。

张曼文吓了一跳，转头去看已经关上的房车门，下意识伸手推了推，找回一丝理智。

李倜远坐在后排座位，半张脸隐匿在黑暗之中，只有声音似笑非笑，顺着袅袅香气传出来。

“想当圈子里最红的女演员吗？和杨熙，宋知音她们站在一块，荣光满身，随便一个代言就拿到天价酬金，各种奖获到手软？”

魔鬼的低喃响起在耳边。

一刹那，张曼文动摇了。

她缓缓回头，看向坐在黑暗中那个人：“你能帮我得到这一切？”

“我当然能。”李倜远身体向前倾了一些，露出脸的瞬间，张曼文满脸诧异，压根没想到会是他，“是你？！”

“《大宋风娘录》的女5号只是一个开始。”李倜远从房车后座起身下来，坐在张曼文面前，“这个角色，还有这房车，是我送你的见面礼。往后你想要什么大可以张嘴，范围之内我都会给。”

张曼文抓紧自己的牛仔裤：“条件呢？条件是什么，我需要做什么？”

李倜远靠近她，没有立刻说话，而是勾起了一个意味深长的笑。

毒蛇吐信子一样的试探行为让张曼文闭上眼睛，出了一身冷汗。

她难以想象，眼前这个人究竟存了什么心思，才能昨夜目睹自己的丑态，今日却突然施以援手，要捧她上青云。

李倜远看够了，退回座位上去。

“昨天来包厢那个人，和你什么关系。”

“谁？”张曼文愣了一下，“楚昀？他是我老公。”

“他叫楚云，怎么起了个像女人的名？”李倜远笑。

“他叫楚昀，日匀，不是云彩的云。”张曼文已经被今日突如其来的转变冲昏头脑，她打辆这辆房车，恐怕整个影视城都找不到这样豪华的保姆车，少说也得百万吧？

“为什么？”张曼文还是不明白，“影视圈的女演员太多了，为什么是我？”

当然是因为你老公楚昀，他很有意思。

李倜远当然不可能告诉她，笑着摸下巴：“我心善，见不得已婚少妇被人欺负，大家都说我人好。”

张曼文不是傻子，这样的说辞听一听算了，不能当真。

李倜远也没跟她废话：“你想好了，机会没有二次，合约一旦签上也没有机会让你反悔。”

他有备而来，白纸黑字的合同放在桌上，打开第一页，甲方不是李倜远三个字，而是滨江集团娱乐部。

一瞬间，张曼文心神巨震：“是，是滨江集团要和我签约？”

“你可以这么认为。”李倜远要做掌握主权的那一方，当然不可能让她看到自己的信息，“合约期是一年，你想要的资源我都会给，但能不能爬上去看你自己实力。我不会逼迫你发生性关系，甚至说，我不会和你发生性关系，但你如有所需，必须在每一场性爱之前向我报备，避免出现负面绯闻，对我造成损失。”

他讲话直接，张曼文听到性爱两个字，脸刷的红透：“我不会随便和别人上床的。”

“你和谁上床是你的自由，我不阻止。”李倜远修长的手指敲了敲桌子，“我对你唯一要求，就是把你的每一场房事记录记下来，告诉我体位、长短、姿势以及时间，有无体内受精，仅此而已。”

这要求实在太让人难为情。

张曼文从小地方出来也没想过，金港这些富二代就如此变态，连别人的上床都要探听到如此地步。

李倜远见她纠结，作势要收回文件：“这是唯一的条件。如果张小姐觉得冒犯，今日就当一日体验卡，从明儿开始，继续蹲墙边等你的群演。”

见他要收回文件，张曼文伸出手：“等等，我没说不同意。”

李倜远笑了，一只手拿着文件另一侧，没有松手的意思：“张小姐，我奉劝你想清楚，如果你没有为了荣誉献身的觉悟，恐怕也承受不了赔付金的代价，那干脆不要做。世上没有免费午餐，我，不做慈善。”

6

=====

张曼文抢了一下文件，没抢动，他力气大的厉害。

风光美景就在眼前，镀金的长梯挂在脚边，没理由不攀爬而上。

“我做。”张曼文心一横，答应了，“我答应你的要求，只要有房事，我会向你禀报的——无论和谁。”

李倜远捻了捻手指，笑着松开那份文件：“签字吧，合作愉快。”

房车内空间宽敞，他看着张曼文弯腰在右下角签上名字，按上自己的手印，心中浮现出楚昀抱着一只黑塑料袋停在成人用品店门前的样子。

张曼文合上钢笔。

再次扫量房车，终于有了一点实感。

“不敢相信，这辆房车是我的了。”

影视城每天都有几万个演员蹲在墙边，抢夺一个甚至不露脸的小角色。然而就凭这个方法，恐怕一辈子他们也演不了一个主角。

娱乐圈不走捷径，根本不露脸。

张曼文看着崭新的车厢内饰，心中错综复杂。

她并不知道自己用什么换来这一切。

但那已经不重要。

因为很快她也能跻身名流演员，一步一步爬上去，变成人人羡慕的那种人。

“既然签了协议，昨晚的事，张小姐是不是应该向我坦诚公开？”李倜远问。

“昨晚的事？”张曼文恍惚，“昨晚的事你不是都看到了？刘导演用新片角色诱惑我，骗我去包厢，然后他老婆就来抓奸，以为是我勾引他。”

“我不关心这些。”李倜远见张曼文装傻，靠近她，眯起眼睛，“你的丈夫楚昀，昨晚从成人用品店买了东西回去。深更半夜，他总不可能是买一盒泡面。”

“你在说什么，我不知道啊。”张曼文茫然。

“合约都签了，房车我也给了，张小姐要是这样出尔反尔，恐怕不太好吧。”李倜远拿起钢笔在指尖转动着，笑容渐散，“在我这儿可没有得的便宜还卖乖的道理，你跟我耍心眼，未免太幼稚。”

“我真的不知道。”张曼文怕他收回这一切，急忙说，“昨晚我和楚昀一起回去，他说晕车就下楼走了，一晚上也没回来，我不知道他去哪儿，更不知道他在成人用品店买了什么。”

话语越说，她声音越弱。

和楚昀想结婚也有两年，不管怎么说，丈夫毕竟是个正常男人。

虽然楚昀没有这方面的要求，但张曼文一听李倜远说他去了成人用品店，心中也有愧疚。

毕竟，楚昀无论哪方面对她这个妻子都很好。

而张曼文虽然之前只想打伙过日子，昨晚之后，她对楚昀也多了一丝朦胧的情感。

人总能记着雪中送炭的恩情。楚昀只是名义上的丈夫，按理来说根本没必要这么当真，还大半夜取1万块钱跑到北京俱乐部救她。

至少如果身份对调，张曼文肯定不会以身犯险，而是选择报警。

楚昀对她有恩，仅凭这一点，张曼文就觉得自己应该有所改变。

李倜远见张曼文不像说谎，对楚昀的好奇更重。

一个男人老婆受了委屈被骂小三，深更半夜把人救回来，两口子不睡在一起彼此慰藉，反而他一个人跑去成人用品店买东西，还彻夜未归——

这件事，还有楚昀这个人。

好像变得越来越有意思了。

天色渐沉，窗外无灯的地方伸手不见五指，只有个别剧组还在不停的拍。

李倜远收了合同走下房车，坐进迈凯伦之后，降下车窗。

今夜老天爷的赏赐实在太大，张曼文脑子不好使，第一次被人恩典也忘了身份，傻呆呆站在那儿没动，没看明白李倜远什么意思。

李倜远没露脸，隔窗冲她勾了勾手指，气派又闲散。

张曼文看懂了，跑过去，弯下腰：“还有什么事？”

“我姓李。”李倜远还是没露脸，声音从跑车内传出来，倒是清晰发沉，“这是号码，有情况发信息，不到必要不要跟我联系，影响不好。”

他给了一张纯金名片，薄薄一张，却很沉。

上面只有一串号码，除此之外，再无其他没有title，没有头衔，甚至连名字都没有。

张曼文知道有钱人都不愿泄露信息，收了名片放包里，对李倜远恭恭敬敬：“谢谢李总。”

李倜远笑了：“总？算了吧，俗。”

他冲张曼文挥了下手指，迈凯轮掉头离去。

今夜并未过多交集。

但一举一动，李倜远这个公子哥却在张曼文心中扎下了深深的金根。

圈内女演员有金主的不少，大部分年纪四五十，身材走样，长相难看，第一眼看上去除了钱就没有任何吸引点。

像李倜远这种又帅又大方的属于钻石李老五，虽然有点变态癖好，瑕不掩瑜，遮不住自身魅力。

张曼文从现场出来，头一次没坐地铁回去，而是豪气地打了辆出租车。

窗户降下，她趴在窗框上一路看两旁景色。

夜风吹在脸上，说不出的舒坦。今日演女五号，明日就能演女四，后天就是女三……李倜远出手就送一辆百万房车，她演技又不是不行，资源在手，还怕火不了？

兴奋至极回到城中村，张曼文付了车费，笑的大方：“辛苦了啊，不用找钱，剩下您自己拿着吧，都不容易。”

司机一愣，连声道谢，夸她人美心善。

张曼文冲人挥挥手，笑着推门上楼去，那叫一个春风得意。

来到租房开门，楚昀正站在窗前炒菜。

他还是老一套打扮，宽松家居服棉睡裤，袖子折到手肘，娴熟翻动锅铲，没几下一道番茄炒蛋就盛进盘子里，满屋子的香。

“回来了。”听见张曼文动静，楚昀招呼一声，“赶紧洗手吃饭，少油少盐番茄炒蛋，荞麦面，今天鸡肉便宜，我还买了半只给你做了白斩鸡。”

他背对门口做饭，话没说完，背上忽的一热。

张曼文从背后抱住楚昀的腰，鼻子发酸：“你对我真好，我都快爱上你了。”

楚昀打小没出生在有爱的家庭，村里人也不谈情说爱，张曼文这话他都没办法接。

两人结婚两年，一直没有过这样亲密的行为。说是夫妻，更像室友，最亲密的举动也不过是出去逛街拉拉手，张曼文半年前有点名气还拒绝了这个行为，因为怕人拍，浇灭她那点小火花。

今天一亲密，楚昀不习惯：“赶紧洗手吃饭吧，待会凉了。”



张曼文却趴在他背上没动，跟没听见一样，还抱着他。

“曼文。”楚昀不由直起身，摘下去腰上那双手，“你今天怎么了？这么奇怪。”

“没什么啊。”张曼文想起李倜远说他在成人用品店买东西，脸一红，“楚昀，我今天想了想，结婚两年确实我这个妻子做的不好，没让你高兴。你要是想那个直接说多好，又不是不行，我也愿意跟你弄。”

楚昀听的一头雾水：“哪个？你在说什么？”

“哎呦，你就别装了。”张曼文在她肩膀上锤了一下，“你昨晚去成人用品店买的什么？咱俩是两口子，跟我还装呢。”

楚昀面色陡然一白，没想到张曼文能发现他的行踪。

脑海中乱的像麻，他快速压下去疯狂心跳，企图装傻：“我没去成人用品，你是不是看错人了？”

“怎么会呢？是李——”张曼文捂住嘴，“咳，反正大家都是成年人，你真有需求我也能理解，千万别客气，咱来毕竟是两口子，正常的。”

怎么可能正常呢？

楚昀往后退了退，脸上带着一丝尴尬：“咱们俩只是为了阻止父母乱搞才在一起，你完全没必要这样，本来也不是真夫妻，说这个不太合适。”

“不管是不是真夫妻，咱俩在一起住了两年，你对我一点感觉没有啊？”张曼文也懂得不能白捡便宜这道理，既然李倜远有那癖好，她手掌攀上丈夫的脖子，就想把嘴唇凑上去，“咱俩今晚弄呗，试试，看舒不舒服。”

“别闹了。”楚昀汗毛一根根竖了起来，面对张曼文的切近，整个人都很抗拒，“别闹了，文文，不合适。”

“怎么不合适嘛，两口子哪有不同床的道理？你别害羞，楚昀，咱就试试……”

张曼文说着，伸手开始解楚昀的扣子。

楚昀对这个合约妻子的一反常态完全不能理解，连连后退，躲避张曼文的手：“别这样，张曼文，你别解我扣子，不合适。”

他往后躲得越狠，张曼文反而越扑腾：“你怕什么啊？我一个女的都不怕，你怕什么？”

“你别闹了行吗？我没那个意思，真没有！”

楚昀实在躲不过，被张曼文推到床上，眼见她手掌往自己裆部上扣，吓得要命。急忙推开张曼文：“不行，不可以！”

张曼文被推了个趔趄，一屁股坐到地上，半天没回过神。

楚昀也是一愣，反应过来赶紧拽她：“对不起，我不是故意的。”

“楚昀。”张曼文面子受挫，特别不能理解，“两年了，天天同吃同睡，你对我没有一点感觉？”

“我把你当妹妹看，真没那方面的意思。”楚昀总不能告诉张曼文自己是个双性儿，他昨夜还买了根假鸡巴，用逼爽了一番。

一张脸涨得通红，楚昀把饭菜端到桌上：“你吃吧，我吃过了，下去散散步。”

说罢转身就走。

逃命似的，没敢回头看一眼。

7

=====

张曼文坐在床上不知道该说什么。

目光盯着楚昀，一直等他离开，这才叹了口气，不知道该怎么办。

李倜远捧红她的唯一条件就是想听她的房史，如今楚昀根本不配合，她一个女人又不能霸王硬上弓……

叹了半天气，张曼文看向桌上那两菜一面。

热乎乎的番茄炒蛋，十分诱人的白斩鸡，知道她喜欢吃辣，楚昀还专门切了葱花，小米辣，调了个香喷喷的油碟。

心中左右摇摆，一边是充满温情的小家，一边是即将飞升的事业。

张曼文实在难搞，思来想去决定先吃饭，剩下的事回头再说。

楚昀从出租屋逃出来，一口气走了1km，都没敢回头。

他不知道张曼文抽什么风，今天晚上突然跟变了个人似的。妻子突然求爱让他感到害怕，然而他更恐慌的是有一天如果双性这个秘密被发现，很有可能他这几年营造的正常男儿人设就会因此崩塌。

社会的包容性只针对部分，不会有人真正接受一个双性儿。

除非他愿意将自己泡进福尔马林，留给医学界做贡献，来避免人类繁衍出更多的畸形身。

楚昀心里很矛盾。他既讨厌自己的身体，又渴望品尝那个小骚逼带来的快感。脚步沿着马路一步步向前走，来到昨天那个小旅馆，楚昀再三犹豫，最后败给欲望，还是走了进去。

“还是昨天那个房间，谢谢。”

前台拿了钥匙给他，楚昀特地往后看了一眼。确认张曼文没跟过来，这才顺着狭窄而陡峭的楼梯走到二层，偷摸摸进了自己的房间。

李倜远坐在迈凯伦里，安静看着二楼的灯打开，楚昀做贼心虚，拉上窗帘。

等人打消疑虑，这才下车，走进小旅馆。

“要一间房。”

墙上挂满了钥匙，这边生意不好，大部分人都在城中村住，很少有人会来小旅馆。

李倜远一扫缺了的201，指向旁边的202：“这间。”

前台小妹拿了钥匙给他，身份证都没查，低头打游戏，“2楼左转，尽头第二间。”

李倜远钥匙在空中抛了一下，大手稳稳接住。

他没急着上去，胳膊趴在柜台，问打游戏的小女孩：“我看刚才有个人也开了间，咱们这儿还提供特殊服务？”

“什么特殊服务……”小姑娘反应过来，脸都红了，“别瞎说啊，我们是正经旅馆，不卖淫。”

“哦，不卖淫。”李倜远重复一遍，嘴边噙着笑容，“那刚才那个男的一人上去了，他只是为了单纯睡一觉？”

“谁知道呢？”小姑娘把屏幕敲的啪啪作响，嘴里口香糖吧唧吧唧地嚼，“墙上有小广告，你想叫鸡随便打个电话五分钟就过来。反正俺们这儿不提供那服务，但这社会谁都要吃饭嘛，人家为了多赚点钱干这个也迫不得已，你们能多给就多给点，反正横竖不吃亏，便宜都是你们男的占。”

李倜远觉得她说话挺有意思，笑了声，插兜往楼上走。

小旅馆建成许多年，上到二楼之后迎面而来一股劣质洗发水味，走廊里垂着晾了好几年的灯泡，风一吹，摇摇欲坠，在李倜远的皮鞋上晃成一片。

隐秘的洋灰气味掺杂着劣质香，李倜远往前走，非但不嫌弃，反而被那富人区根本闻不见的低俗气味熏的血液兴奋。

他本意根本不是来开房。

走到尽头，高级定制皮鞋停在201门前。

这边的门猫眼不小，老板偷工减料，也没有用鱼目镜，从外面直接就能偷窥到房内春景，倒是很满足变态的李倜远。

他昨夜见到张曼文的丈夫进入成人自助店买东西，还以为两口子彻夜大战。

听见楚昀彻夜未归，一时仿佛饿红眼的狗，迅速闻到了扑鼻香的出轨肉味。

于是一个大胆的想法涌入脑海，今夜同一时间，同一地点，他再次守株待兔，没想到真等来了楚昀这个骚兔子。

李倜远眼睛紧贴猫眼，窥探里面的景色。

他视力极佳，从外往内不仅看的一清二楚，甚至能隔着门板听见里面的声音。

201内没有女人。

这是很奇怪的一件事。

然而更奇怪的是，下一秒，李倜远从猫眼里看见楚昀脱光了衣服裤子，平躺在床上，两条大腿像蛤蟆一样曲起来，将细长的润滑液对准自己的会阴位置挤了下去。

浓稠精酿的液体顺着楚昀白里透红的骚屁股往下流，他手忙脚乱用手捞了一把滑下去的液体，掀起自己垂着的鸡巴，抹在殷红的卵蛋之间。

冰凉的膏体染上蠕动的小逼，楚昀被刺激到，小阴唇不停朝外哆嗦。

白白软软的肚子也一缩一缩，牵动着下放股间那可怜窄小的菊花屁眼。

“噢，好舒服。”楚昀把涂抹润滑液的手指塞进自己逼里去，左左右右抚摸着软肉，不停朝里面延伸，好像抓了一把润滑液要涂到宫口做保养似的。

李倜远在门外贪婪地看着这一切，在楚昀把手指伸进逼里的瞬间，他的大鸡巴就高高翘起，几乎要撑破裤子。

他不明白这是怎么发生的。

明明张曼文的丈夫看上去是个正常男人，他的手指为什么能顺着囊袋伸到里面去？而且，为什么他一个男人，盛放睾丸的囊袋是分开的，中间有一条裂缝，还长着属于女人的小阴唇？

李倜远来不及思考这些，楚昀已经从枕头下摸出了一根粉红色的假阴茎。

看尺寸，足足有白人屌那么老长。

此刻的楚昀躺在床上，身体被欲望支配，只想赶快爽一番。

他对鸡巴的渴望将双眼熏的通红，一双手捧着那大屌，张开嘴，把龟头含进嘴里，又舔又吸，好像在吃什么极品美食。

湿漉漉的唾液把硅胶阴茎冲刷的发亮，楚昀好像吃棒棒糖那样转着舌头来回地舔，鼻孔收缩着，剧烈喘气，喉咙里时不时发出低吼和呻吟，好像这没有生命力的巨屌很好吃，让他快受不了。

李倜远被他的骚逼行为惹得鸡巴要爆炸了。

走廊里没人，也没有监控，他左右看了一眼，解开裤子拉链，大手掏出来高昂朝天的鸡巴攥在掌心，跟随楚昀嘴巴的动作用右手攥着阴茎上下撸动，左手大拇指一下一下有规律地按动马眼，模仿他的口交行径。

楚昀舔了半天，一张脸胀的通红，嘴巴也被那粗壮的假鸡巴撑的嘴角泛起沫子，胸口不停起伏。

“插逼……快点，插到我的逼里面。”他眼神迷离的呻吟一句，左手抱起自己两条腿往肩膀上蜷缩，白嫩屁股高高撅起来，手里攥着假鸡巴滑弄自己已经开始流骚水的逼缝里面。

巨大龟头撑开狭窄入口，往里面稍微填一点点，楚昀就露出了满足的笑容，吐着舌头，像条狗一样叫春：“啊啊……大鸡巴插进来了！好舒服……逼里好爽，被大鸡巴草的好软烂！”

“妈的，这个骚货！”李倜远在门外简直要被他勾引死了。

双眼红的厉害，他咬紧牙怒骂一句，手上动作又快又狠。

脖子上的青筋一条条勒了出来，真想一脚踹开门，把自己真实的大鸡巴插到楚昀那个骚逼里面去！

让他发骚，让他贱！

假阴茎周围产满了肉筋，楚昀抓着手柄前前后后的摩擦自己的女穴。没过一会，粉嫩嫩的肉具上就沾满了润滑液和他的骚水，连空气中都散发着淡淡的腥气味，简直让他更加兴奋。



躺平了干自己不算很爽，楚昀玩的片刻觉得不过瘾，朝假鸡巴尾部哈了一口气，赤脚下床，把它粘在玻璃柜子上面。

然后他踮起脚尖，一双手掰开自己软乎乎的大屁股，从上往下扭动着腰身去蹭粘在柜子上翘起来的大鸡巴，一边嘴里“噢噢”呻吟，“呜呜，好喜欢用大屌蹭屁屁……前面蹭一蹭，后面也蹭一蹭……呜嗯，好爽！要受不了了，屁眼都变得湿乎乎的嗯！”

柜子位于房间侧面，李倜远在门外看的一清二楚，连楚昀那个骚屁股蹭菊花时引起的肉波颤动，像烙铁一样烧进了眼珠子里面，烧的他眼眶都是酸疼的，口干舌燥，要在沙漠里渴死。

楚昀的屁股肉白而均匀，当他甩动起来朝着那巨大的假阴茎前后摩擦时，风光自然旖旎。他吐着舌头，一双手撑着膝盖左右摇摆腰肢，性欲让人头脑发热，湿漉漉的小肉缝沿着粗壮的蘑菇上下挪动，他嘴里持续发出叫喊，没过多久就连后面那窄小的小屁眼也被蹭的发红，上面沾染润滑液。

李倜远死死盯着楚昀，难以想象，张曼文的丈夫竟然有如此让人瞠目结舌的一面。

他的手随着一个轨迹快速上下，眼睛死死盯着门内的景象，一秒也不舍得离开。

楚昀蹭够了，翘起来大屁股一下一下用小逼戳弄那个晃晃悠悠的大鸡巴。

身体的感官不能骗人，他双手揉搓着自己的乳房，想象着和人接吻的样子，一边吐出舌头，胡乱在空中打转，仿佛和谁接吻。

李倜远狂撸着自己的朝天巨屌。

咬牙，生气，暗骂他骚。

8

=====

闪闪发亮的假阴茎在殷红的女穴里头一下一下飞快出入，李每一幕都看得非常清晰。

李倜远看见楚昀双腿之间那泛着水光的小女穴，它被巨大的棒子撑开，完全就要包不住似的，两片可怜兮兮的小肉唇都被顶的朝外面翻出来。

不过，他的女阴要比一般人小很多。

隐藏在囊袋之间也不容易被发现。

楚昀全身肌肉都在用力，左左右右用那根安在柜子上的假阴茎操弄自己，连那又细又白的一双腿都紧绷起来，呈现出流畅而紧致的线条。

隔着一扇门，里面的呻吟声越来越大，仿佛逐渐接近天堂。

李倜远手上动作已经快到闪出虚影，头脑中的所有想法在这一刻灰飞烟灭。他没有理智，唯一念头就是忍住破门而入的冲动，在这一刻不要打草惊蛇，惊动里面那个早已被欲望吞噬的人。

他之前从来没有这样偷窥别人的癖好。

准确来说，是遇到张曼文的丈夫，看见他这样一个穷光蛋还可以为了老婆挺身而出，表现出恶劣的一面，才对楚昀产生极大的兴趣，想要了解这个人。

伴随着门内的声响越来越大，终于在某一瞬间，楚昀把自己送上高潮。

门外的李倜远也手上一紧，紧随他夹紧双腿的动作在红色的木门上喷射出精液。

楚昀瘫软在地上，从没有一次这样满足。他把已经被汗弄湿的头发朝后收了收，看着眼前的地板大口喘着气，像是魂魄慢慢回到了身体。

茫然回头，看向粘在墙上的那个巨大假屌。

上面已经沾满了水。他分不清究竟是什么，只是那过分粘稠的沫子顺着前端往下流，因为重力原因，原本就灵活的硅胶体此刻也开始在空气中摇摆起来，看上去又色又危险，完全是夺走他理智的罪恶工具。

狭小的旅馆中，灯光不是太亮。

墙壁从床的侧边分成两半，下面刷了朱红色，上面是一层浅浅的白。

当月亮照进来，整个房间波光粼粼，仿佛流淌着一条血色的长河。

静谧的夜晚，窗外流满了烧烤气味。

不远处有人撒尿，旅馆的侧面是一条狭窄的羊肠小道，许多客人吃饭吃到一半就会跑到这里放水。

滋滋的声音在夜晚想的宁静而剧烈，楚昀起身，偷偷来到窗前，从二楼往下看。

对方低着头，一双手扶着自己的玩意儿。他看到一颗已经谢了顶的脑袋，一副像被压塌大山一样的肩膀，还有一件条纹深蓝衬衣，和隐匿在他掌心之中，过分渺小的黑紫色阴茎。

一泡尿撒完，抖了抖，把东西收进内裤，拉上拉链。

滚烫的尿骚味沿着建筑墙边往空气上方涌动，楚昀捏紧了鼻子，只觉得恶心。

心中的罪恶感在这一刻被洗刷掉一半。

在路边脱裤子撒尿的行为不道德，他大半夜脱光衣服噢噢叫着用假鸡巴抽插自己也不道德。

但相较之下，起码他没有扰乱社会秩序，也没有破坏公共环境。

也许从这个角度来说他做的是只属于个人癖好，而非恶劣行为。

门外，李倜远掏出帕子，擦干净手，像一道无声鬼魅飘下一楼。

在前台还回钥匙，他进入自己的迈凯伦。

很快驱车离去。

抚摸着自己的下巴，等红灯时，李倜远有了一个大胆的想法。

张曼文的丈夫如果是一个双性儿。

他能和他的老婆履行夫妻义务吗？

他又具不具备正常的男性功能呢？

绿灯亮起，将他的眼睛照出一层阴暗的幽光，犹如吐着信子的毒蛇之瞳，里面充斥着阴谋诡计。

“楚昀真是越来越有意思了。”

大拇指抚摸着嘴唇感慨这么一句，迈凯伦在一瞬间冲出大道，向他居住的富人圈驶去。

夜凉如水，几个人全都失眠。

有人为财，有人为色。还有人，单纯被罪恶的海浪淹没其中，一边挣扎一边起伏，不知该如何征服那淫荡忘形的灵魂。

……

经过昨夜的事情，张曼文决定将一些事推上行程。

她不认为自己对楚昀没有半点魅力。想来想去，还是因为丈夫的性格太害羞，加上两人都是从小城市出来，他也没有过经验，所以才会多番阻止。

她自认为了解楚昀，他是一个心肠不坏但沉默寡言的男人。

丈夫不喜欢社交，也不喜欢和人沟通，他是典型的小城市男儿，不会油嘴滑舌，却很讲情意，从不会畏手畏脚，遇到问题也是真上，完全指望得上。

既然如此，这一切就不必操之过急。

慢慢来，总能将他开化掉。

张曼文昨夜签署了协议，今日一大早刚下楼，豪华房车就开了过来。

一个戴眼镜的女人从车上下来：“你是张小姐吧？我是滨江娱乐部的经纪人，何海月，你可以叫我何姐。”

这地方是城中村，张曼文不知道何海月怎么找过来。



但房车是李公子送她的没错，既然何海月和房车一起出现，她心中也能猜到应该是李公子安排的人，于是笑了笑：“何姐好。”

“先上车吧。我跟你拍完手上这部戏，再聊一聊其他的片子。”何海月扔下一句，抬头扫张曼文住的地方，“你今天提前两个小时收工，市中心有一套公寓，收拾下东西搬过去住。以后不要出现在这种地方，很影响你的声誉。”

张曼文愣了一下：“可是……”还有楚昀呢，他怎么办？



“你丈夫的情况我知道个大概。”何海月推了推眼镜，“滨江虽然不会过分干涉艺人的私生活，但你已经不年轻，要火也是这两年的事。有些东西我需要你提前取舍清楚，不是让你离婚，是让你把自己的丈夫安排好，毕竟哪天你要真火了，身边跟着一个男性影响不好，能理解吧？”

理解是肯定能理解的。

只是，张曼文舍不得：“何姐，楚昀不是外人，我跟他在一起两年早就把他当家人了，让我为了事业把他抛弃不可能啊，我也做不到。”

何海月没有反驳，反而笑了起来：“张小姐，在没有取得实质性成功之前，滨江娱乐的每个艺人都这么想。我无法跟你保证什么，你现在想不明白，等你拿到荣耀那一天，就算不用我说，你也会自愿把这一切割掉。当然，我只是给你个建议，如果你不听，那谁说了也不算。”

她性格比较强势。话语虽礼貌，语气中还是透了一丝笃定。

仿佛未来的某月某日，张曼文一定会成为女版陈世美，择事业，弃良人，周旋于各路大佬之中卑躬屈膝任人宰割，偶尔夜深人静，才会伤怀曾经有一段真挚的守望在身边。

张曼文敷衍地笑，进入房车的瞬间，心中充满鄙夷。

她想，我才不是你们旗下那些忘恩负义的女明星。楚昀对我有恩，我这辈子都不可能无缘无故将他甩掉。

绝不可能，不然你们等着看。

艺人和经纪人上了车，豪华房车很快转头，向影视城开去。

低头看手机，房车离开城中村路口，和楚昀擦肩而过。

他低头走路，张曼文看向另外一侧的柏树。

谁也没看谁，就这样被命运开了一个玩笑，咫尺之间分道扬镳。

无形中被命运拉扯的越来越远。

……

楚昀今日的工作原本是去市区给一家小型柯基遛狗、喂养。

他准备出门，突然接到对方电话说要临时出差，把狗狗托付给了家人，不用他上门。

楚昀对于变故不能说什么，临时出差也不是对方能决定的事。今日的行程空了出来，他翻出笔记本，在柯基后面打了一个x，写上主人外出的原因，然后给其他几个主顾打电话，询问他们今日需不需要上门。

上门宠物师这个职业前两年很流行。

那时候还没有出现自动投喂机，许多上班族担心毛孩子在家里饿肚子，才会请人上门帮忙喂食。

伴随科技出现，这种职业逐渐被机器摒弃，人工也不具备科学性，于是大家更多会选择有计量的投喂机器，定时定量，能养成良好的宠物进食习惯。

问了几个客人，无人需要服务。

楚昀坐在窗边，撕开一块华夫饼干吃掉，一边思考，或许是时候换个工作，总不能一辈子都靠这样的兼职为生。

但是，做什么呢？他学的专业是水产养殖，这样的专业一般很少对外招人，毕竟个人开场都是让家人做员工。

除非规模特别大，否则根本不会用外人。

他念这个书马马虎虎，原本学习成绩就不算特别好，更谈不上什么高材生。

甚至他念的那个大学都是三流，根本不会数一数二。

农村出来的孩子身上总带着一股坚韧的笨劲儿。他们做事中规中矩，不会像城里孩子那样耍脑子，打小在封建的环境下成长起来，也给他养成了一个笨拙性子，不会讨好领导，也不会搞那些虚头巴脑的东西。

越是繁华的城市人情世故越排在首位。

楚昀原本就没学的精益求精，混到毕业证是他努力了很久的结果。然而真正要搞水产养殖这一行，恐怕至少还要跟师傅再学个几年。

一块华夫饼干吃完，他擦干净手指，打算出去买一份报纸，看看上面有没有其他工作。

锁好城中村的出租房，楚昀下楼。

院子里小黑懒洋洋的卧在狗窝旁边。盆子里还剩了一点主人道的白菜米羹，它不爱吃，打着哈欠舔自己前爪，见了楚昀立马爬起来冲他摇尾巴，还以为他能给自己带些好吃的。

“对不起，等下午吧。”楚昀摸了摸小黑的大脑袋，“今天没工作，我出去看看，要是晚上买烤鸡，还给你一个鸡腿。”

小黑听懂，蹭了蹭他的手，又回到窝里去。

楚昀笑了笑，离开大铁门。

没走两步，手机响了起来，不知是好事还是坏。

9

=====

屏幕上是个陌生号码，归属地是金港，但他根本不认识。

犹豫之后，楚昀接听：“你好，找谁。”

“听说你可以帮忙上门喂养宠物，真的假的？”李倜远一双脚翘在办公桌上，修长手指把玩着一只指尖陀螺，很是悠闲。

楚昀再次看了一眼这号码，除了前面的省份前缀，后面竟然是一串的1，显然价值不菲。

他停在过道边上，给电动车让了路：“是，养的是什么宠物？”

“狗。”

“小型犬还是中型犬？什么品种知道吗？”

“什么品种。”陀螺停下，李倜远抬起眼光，看向对面三米铁笼里的那只蓝湾，“难说。不如你亲自过来看看？”

楚昀察觉到隐藏信息中的危险，头皮发凉：“是中型犬吗？本性如何，会不会咬人？”

李倜远收了两条长腿，走到铁笼前，随手摘了蓝湾嘴上的铝合金防咬套。

国内不允许饲养这种犬，这一只还是他想玩儿托朋友从国外运回来的极品犬种，品相极好，售价也破了七位数，在京能买一套房。

修长宽大的手掌抚摸过蓝湾的脑袋，铁笼里的凶猛野兽显然不熟悉它的气味，呲牙发出阵阵嘶吼，森白的犬齿像要咬人。

李倜远这个疯子跟狗对视几秒，听烦了它那狼吼一样的低嚎，扬手，一个巴掌过去：“叫？”

蓝湾被他强大的气场震慑到，乖乖退回笼子里。

很快，趴在那儿一动不动，温顺的像只小型宠物犬。

“不咬人。”疯子李倜远将狗训的服帖，站起身，俯视铁笼里的猛兽，“我需要一个人帮忙喂食，遛它。薪酬你随便开，前提是——”

“是什么？”楚昀咽的了口水。

“随叫随到，而且长期干，别两天晒网。”

“……”楚昀还以为他要提什么苛刻条件，相见只是如此，心中松了口气，“你住什么位置？方便的话，我现在过去看看。”

李倜远随意报了别墅位置，楚昀记下来，结束通话前往。

李倜远住的富人区，刚好卡在某一地铁站五百米之内。那个站下车的人极少，除了里面的业主外人根本进不去。就是参观，也只是隔着长长的草木围栏在外侧远看一眼，除此之外什么都没有，下也白下。

这地方作为金港财富中心，里面住的都是身价过了千亿的人，要么就是红色背景下非常高级别的官。

从城中村到这里一个小时40分钟的地铁，几乎横跨一座城。

外侧的地铁景象逐渐由市景气息变成奇花异草，地铁上的人越来越少，最后一站停下，车厢只剩下一个戴着墨镜，背着爱马仕的纤细时髦女孩。

楚昀对这一片不熟，离开地铁站，原本想找个路人问问入口在哪。

瞧见那女孩一边玩手机，一边朝富人区里走，就跟在了她身后。

王迟迟察觉后面有人尾随，手机屏幕朝那方向照了一下。

看清对方穿的板板正正，还背了一只单肩包，看样子不像坏人，停下脚步：“你一直跟着我，是想要微信？”

“什么？”楚昀见她误会，急忙摇头，“对不起，我不是故意跟着你，是一个上门宠物师接到了这里的一个单，但我不熟悉这儿。”

王迟迟墨镜推到头发上去，冲他勾手指：“地址呢，我看。”

楚昀从兜里拿出自己的小本子：“给你。”

时髦女孩看了眼他那工工整整的笔记，再抬头，一侧嘴角竟勾了起来：“这么巧，你找我男朋友。”

“男朋友？”楚昀瞪大眼睛。

“是啊，正好我找他也有事，带你去喽。”

王迟迟小本子塞回楚昀兜里，一双胳膊抱住胸口，穿过入口道闸，娴熟朝其中一栋豪宅走去。

楚昀第一次来金港的富人区，这边面积很大，几乎可以成为一个独立区。

每一幢豪宅都有自己的一片领地，风格各式各样，完全属于个人买土地面积自建系列，和那些普通的高级小区楼盘浑然不同。

王迟迟带着楚昀朝沙滩后面的一个全景玻璃豪宅走，问：“你干这个能赚钱吗？是按什么收费的？”

“上一年还好，今年就不太赚钱了。”楚昀老实，擦了擦额头上的汗，说，“主要看项目，如果单纯上门喂食收费不贵，如果需要帮忙遛弯，或者做清洁，可能就贵一些。不过要比那些大型机构便宜很多，毕竟我是个人在干，没有抽成什么的。”

“哦。”王迟迟也不在意，就随便一问，“今年大环境一般，可能干什么都不如意，慢慢熬着吧。”

终于来到李倜远的玻璃豪宅，王迟迟在门口输入密码，连续几次都显示错误。

“我操。”她翻个白眼，按旁边的可视通话，“李倜远，你他妈找死呢，改密码干叼啊。”

李倜远刚洗完澡，仰头喝了口水：“有事就说，说完就滚，我有客人。”

“呵呵。”王迟迟冲他不客气地比个中指，拉过来身后的楚昀，“客人，他吗？”

楚昀单纯无辜的脸出现在屏幕里，李倜远瞬间笑了起来：“等着，开门。”

王迟迟：“还他妈搞区别对待。操你妈的，傻逼玩意儿。”

楚昀：“……”

大门缓缓朝两侧打开，王迟迟往里刚走两步，吓得魂飞魄散，先叫着退到了门外。

“你他妈傻逼吧！知道老子怕狗还弄这个？！”

三米高的笼子陈列在院子中心，体型巨大的蓝湾犬正摇一根骨头棒，锋利牙齿将刀都剁不烂的骨头咬的咯吱作响，没一会，吐出一堆碎渣子。

王迟迟怕狗，站在门外吓得要死。

见李倜远穿着浴袍出来，抬手摘掉高跟鞋，冲他飞过去：“傻逼！你他妈缺不缺德，防火防盗防老子？我可是你女朋友！”

“前。”李倜远纠正她一句，头一歪躲过高跟鞋，几乎同一瞬间抬手接住高跟鞋，玩儿似的扔回去，“天凉，穿上鞋，当心冻脚丫子。”

王迟迟就烦他这个傻逼样儿。

话都没说，扭头走了。

她怕狗怕到无法共处一室的地步。

李倜远还弄这么大一只巨犬，站起来比她都高，简直不要太疯批。

楚昀见王迟迟走了，目光从门外收回来，看向铁笼里的那只蓝湾犬。

“我朋友介绍了你，说你是上门宠物师，很有职业道德。”李倜远走过来，手掌拍了拍铁笼，“怎么样，我的爱犬满意吗？”

楚昀在农村见过各种各样的狗，然而像蓝湾犬这样体型旁强大的，他还是第一次见。

这个犬种非常帅气，血统里本来就有狼的基因，一双灰蓝眸子也透着狼的野性霸气，加上长三角状的耳朵以及锋利的牙齿，远远看去就像一只狼，根本没有半点宠物犬的可爱，完全属于猛兽长相，二分之一野狼的脾性。

“这应该属于超大型犬了吧？”楚昀倒是不大害怕，心中却有一丝发怵，“狼犬？”

“蓝湾，也可以叫狼犬，毕竟有狼的血统。”李倜远眼神定在他脸上，昨夜的风流画面印在脑子里，此刻他目光犹如x光，几乎可以烧透衣服，看见楚昀那白骚软嫩的躯体。

楚昀对他那偏执而阴暗的窥探毫不知晓。

他靠近铁笼，微微俯下身去看笼子里的蓝湾。这家伙的长相无疑超级帅气，但此类凶猛的犬种都有很强的防侵略意识。当它闻见楚昀身上的陌生气味，一瞬间警惕的站起来，冲他龇牙嚎叫，灰蓝眼睛里泵射出血性凶光，仿佛要跃出笼子，将他啃食。

李倜远瞧见蓝湾对楚昀呲牙耍凶，非但不阻拦，反而饶有趣味地看。

像楚昀这种文弱的人，应该会很害怕这种大型犬吧？

说不定他的蓝湾从笼子里朝前一扑，还会把他吓得一屁股坐在地上，屁滚尿流。

李倜远乐得其见，手指随性地敲了两下铁笼。

蓝湾收到命令，退后两步，全员加速冲楚昀扑了过来！看那架势，下一秒就要咬断铁笼，将他撕个粉碎。

然而出乎意料的是，楚昀对这种“猛兽”的袭击丝毫不怕。

不仅如此，他甚至不紧不慢摘下单肩包，从里面拿出了一只Plus版鸡胸条，从笼子边沿伸进去，喂到了蓝湾嘴边。

得到食物的蓝湾显然很懵，一双灰蓝眼睛看向主人，等待他的示意。

“别看他。”楚昀知道这种犬类只是长得凶，或许并不伤人，在蓝湾面前半蹲下来，一手拿着半臂长的鸡胸条，教它，“坐下。”

蓝湾不肯服从他的命令，楚昀于是换了个说法，“sit，dog。”

他的英文听起来不是格外美式化，但简短的两个词却充斥着命令意味。

蓝湾如何不知道。倒是李倜远浴袍下的鸡巴因为这两个富含力量的单词勃起，顶着内裤站立，充满了兴奋的爽栗。

楚昀对他的反应一无所知。

见蓝湾的眼睛里已经有一丝犹豫，将鸡胸条撕下来一点，扔到它笼子里。

再一次的，他发出命令：“sit。”

顿了顿，“now，快点。”

10

=====

得到美食的蓝湾再也没有犹豫，吐着舌头变成乖乖犬，在笼子里坐下，哈喇子流了一地。

李倜远明白这是调教手段。楚昀只要给出一点好处，在不伤害的前提下，犬类就会无条件投降。

但楚昀一举一动超乎他想象。

下一秒他没有把整根鸡胸条喂给蓝湾，而是只撕了1/3。然后自然而然的，将剩下2/3重新装回了包里。

“你的狗很乖。”楚昀站起来，看着吃东西的蓝湾，“他是个good boy。”

蓝湾听懂，抬头冲他摇了摇尾巴，又狼吞虎咽吃。

【(δＨū()()ＴΙΑó(】

“像这样的大型犬种，短时间内不能进行过多训练，也不能遛弯。”楚昀说，“过度的放纵会让它重拾野性，一旦接触到自由的环境，很容易失去控制。”

李倜远对如何驯服蓝湾根本不感兴趣。他的招数很简单，以暴制暴，一个疯子去管一条凶猛的恶犬，也不是什么难题。

楚昀见李倜远目光盯着自己，看着他：“我脸上有什么问题？”

“没有。”李倜远嗤笑，“你不觉得我很眼熟？”

“不熟。”楚昀当然觉得他眼熟，但他绝不会承认。

那天在北京路俱乐部，李倜远和另外几个看热闹的富二代作为那场闹剧推波助澜的旁观者，虽然本人没说几句，但毕竟物以群分，他也不是什么好东西。

楚昀和富人不是一个阶级。

也不妄想什么。

“我不认识你。”他把自己的单肩包拉上拉链，低头，语气很普通，“我一般服务的是小型宠物，像这样的大型犬在工作范围之外。而且我没有专业的训犬能力，建议您还是去找犬舍，让他们进行相关的课程设计。”

“你这意思，就是这个活不接？”李倜远问。

“我很想接。”楚昀笑了，“但我没这个本事。”

什么钱该挣，什么钱不该挣，他很清楚。

如果单纯为了挣钱，把自己的生命安全搭进去，那简直得不偿失。

这些有钱人没一个好东西。楚昀想，他们在北京路俱乐部看自己妻子张曼文的笑话，里里外外讽刺她是个抱人大腿朝上爬的婊子，还说自己是什么绿帽哥。

单凭这一点，足以证明富家子弟本性恶劣，是顶坏的东西。

这一次李倜远没胡来，把蓝湾关在笼子里。

下一次呢？谁能保证他不会胡作非为，将这样的凶猛大型犬放出来，任凭它将自己咬死？

楚昀忽然想起自己去北京路俱乐部的那个晚上，出租车司机曾告诉他，金港这些名富二代个个都是臭名昭著，本事通天，甚至他们这样的二代杀了人，只要父母打点正确，照样不会出现在任何一个牢狱。

“谢谢您和您朋友对我的信任，这个工作恐怕我胜任不了。”楚昀微微点头，转身要出去。

李倜远不紧不慢，好像游戏的主宰者。

等楚昀走到门口，他才说：“不需要你进行训练，每天只是来喂食，跟它说说话，时薪1000。超出的部分按分计算，同样1000。”

充满诱惑力的条件在背后响起，楚昀定住脚，缓缓回身。

“是真的吗？没有额外条件？”

“你们两口子还真是一个被窝睡出来，废话这么多。”李倜远扔了一句，随手从蓝湾眼皮子底下拿出那根咬的稀碎的骨头，“我的狗很喜欢你。显然，在对孩子的教育中夫妻就应该一个唱白脸一个唱红脸，这样才能双管齐下，保证效果齐全。”

“什么对孩子的教育？您在说什么？”楚昀完全不知道李倜远胡说八道什么东西，“两口子……我和张曼文？”

“条件我开出来了，愿不愿做是你的自由。”李倜远避而不答他的问题，只说自己的，“每个小时1000元，只喂食不遛弯，恐怕在整个上门宠物市的行业也没有这样高的薪酬吧？”

他一句话，正中楚昀内心。

这两年上门宠物师这个行业越来越不景气。伴随高科技的发展，他们这些人形喂养师用不了多久就会被完全取代。

楚昀非常明白转行要趁早，但李倜远这个富二代提出的条件太诱惑，他难免不动心。

“你的机会只有一次，今天犹豫，明天这活儿就给别人干。”李倜远玩儿似的，拿骨头棒子轻轻敲了敲蓝湾的脑袋，“最好现在回复，否则等你出了这个门，我反悔，照样没你的活儿干。”

楚昀和李倜远对视片刻，看向笼子里的蓝湾。

它本性并不是凶猛的战斗犬，刚才对自己呲牙咧嘴，可能也是出于对陌生人的防备。狗狗有很强的领地意识，就算是那些小型的宠物犬，在楚昀第一次上门喂养时仍会叫个不停，对他充满防备心。

他想了想，眼下恐怕没有比这个薪酬更高的工作。

而且只是单纯喂养，不用遛弯的前提下，工作难度降低了很少，也不需要担心。

“好吧。”楚昀答应了，对李倜远说，“工作时间呢。”

“基于对犬类的培育，不至于让它成为狗中傻缺，周一到周五我会送他去相关学校。”李倜远玩够了，骨头扔回笼子里，看楚昀，“你周六周日来，每月八天，餐补交通费我出。如果给蓝湾带了零食或者磨牙玩具，一并写下来，拿给我报销，不让你花一分钱。”

楚昀点头，在本子上记下工作时间。

想起更重要的一点，他抬头，看向李倜远：“怎么称呼？”

李倜远冲他勾了勾手，要去本子和笔，在上面写下三个字。

下面还有一个尾号全是一的电话号码。

“我的私人号，不准泄露，我不喜欢无用的麻烦。”

楚昀点了点头，重新念了一遍他的手机号：“是这样吗，李倜（ti）远先生？”

李倜远忽的笑了。那双眼隔空看着楚昀，里面是明明不怀好意，却又让人无法挑剔的戏谑眼神。

在北京路俱乐部发生的事让人很不愉快，楚昀知道这几个富二代不是什么好东西，他们的一切行为只要不过分，他也没打算理会。

李倜远见他低头，慢慢走了两步，停在人面前。

那又细又长的手指捏起来楚昀的下巴，动作不重，却充满挑逗意味。

高挑的个头很有压迫感，楚昀双目上扬，一双手攥紧了掌心中的本子，强装镇定：“李先生，请您对我尊重一些。”

“尊重，怎么尊重，你教我？”李倜远大拇指摩挲过楚昀发红的嘴唇，透过他张开的唇瓣，死死赏望着他整齐的白牙，还有那条灵活到可以和空气接吻的舌头。

不是很骚吗，他心中鄙夷楚昀。

骚婊子，撅着屁股找假鸡巴干的淫荡双性儿。

还放尊重些。

——你跟老子装什么清纯？

李倜远的目光让人非常不舒服，楚昀被他盯着，总有一种他知道自己底细的错觉。

抬手推开捏着下巴的那只大掌，楚昀退后一步，嫌恶地摸了摸自己嘴唇：“明天是周五，我后天来上班。”

“随便。”

李倜远浴袍下的帐篷越来越大，靠近楚昀的那一瞬间，他几乎毒蛇秉性难掩，下一秒就要扑上去咬断人的大动脉，将他按在狗笼子面前狠狠的操干。

一场游戏不可能囫囵吞枣的开始，他也厌恶所有粗制滥造的起点。

见楚昀转身要走，李倜远故意捉弄他，喊他的名字：“楚昀。”

他的声嗓不紧不慢，咬字带着一丝吊儿郎当。喊人名字的时候令人背后发凉，像从尾椎骨上缓慢爬上来一条毒蟒，楚昀忍不住夹紧汗毛眼。

他没有回头，没敢，“李先生还有什么事。”

“你站的太远。我声音小，你听不见。”李倜远似笑非笑，声音缓慢，“过来点。”

楚昀喉咙滚动一记，身后明明有一只被锁起来的巨型犬，他怕的却不是狗，是李倜远这个人。

犹豫片刻，楚昀没过去，只是转过了身：“你说吧，能听见。”

“楚昀，你是第一个叫对我名字的人。”

烈日当空，蓝湾吃完鸡胸条懒洋洋窝在铁笼里，玩弄自己的前爪，终于露出点牧羊犬的本性，没再像野狼那样吓人。

楚昀等待李倜远的下半句。

然而只有这几个字。

李倜远也说完。

“回吧，”李倜远甩了甩半干的头发，在铁笼前蹲下来，手指抚摸蓝湾的獠牙玩儿，“楚老师，再见。”

“……”脊背上的汗缓缓散去，楚昀咽下去胸腔里面起伏的恐惧，强忍着凉意拔腿离开。

他走出豪宅，半天，李倜远抬目看向大门。

一戳蓝湾脑袋瓜子，噙着笑，“等着吧，后天你就有玩伴。”

富人区门口就是地铁站，出行倒是方便。不过大部分人都坐豪华轿车，很少会有人坐地铁。

楚昀等了五分钟，终于进站。

他随意找了一个座位坐下，空荡荡的车厢内只有他自己，没有别人。

明亮的地铁从这头望向那头全部都是空的，就像一个人包场了整列车，也像世界末日，除了他没活人。

轻微的晃荡之中，楚昀缓缓抬头，靠着座位。

今天这一趟就像做了一个奇幻而让人冷汗支出的梦。

他闭上眼，脑海里是李倜远的脸，还有那恶劣的话语。

楚昀怎么想怎么觉得哪里奇怪，却一时间说不出怪在哪。

这一切发生的理所当然，李倜远就像能看穿他一样，甚至他随随便便几句话就完全将自己拿捏——对于一个只见过一面的人，这难道不奇怪吗？

到站播报响起，车程陆续上来几个青年。

他们从一个车门进来，都背着书包，看样子是去参加附近的辩论赛，胸前还专门挂了辩手的位置牌。

几人赛场上有过交集，聊了几句情投意合，一女孩问：“你们叫什么名字？加个联系方式，回来一起吃饭。”

大家交换了姓名和念的大学，输入各自手机号，完成对换。

楚昀坐在座位上，一瞬间冷汗流了满背。

他和李倜远前两天才第一次见，甚至连交集都没有，刚才自己也没自我介绍。

既然如此——

他背后发凉，李倜远怎么知道他叫楚昀？

11

=====

乘坐地铁走了一半路程，楚昀在市场下车，决心去买一些蓝湾喜欢吃的东西还有玩具。

他没有养过这种大型犬，看体型应该已经超过两岁，蓝湾在国内很少见，几乎有价无市。李倜远凭借本事弄过来一只，楚昀不知道他是一时兴起，还是抱有什么别的目的，所以才搞这么一只大型犬。

这份工作薪酬很高。这是他唯一能坚持的理由。

除此之外，他甚至不会考虑接这个活。

毕竟和那些富家公子打交道不是什么好事，他们阴晴不定，一旦出现任何闪失，结果也不是自己能承受的。

楚昀经常在这边的市场买一些宠物零食，许多老板都认识他。在店里逛了一圈，他挑了几样比较有嚼劲的零食，这就准备结账。

几个宠物店员坐在前台正看电视。悬挂屏幕上播放着一条新闻，《大宋风娘录》女五号被人顶替，原定演员黑脸出现在机场，十分不爽，疑似对导演组安排有非常大的异议。

楚昀对娱乐圈的事不感兴趣。正打算结账，听见一个女店员说：“这个小花真是惨哦，前段时间出现了些负面新闻，原本是要靠这个女5号的角色翻身的。结果还被人抢了，真可惜。”

这个一个女店员说：“娱乐圈都是谁有背景谁上，顶替她的这个女演员叫张曼文。谁听过她的名字？估计呀，又是一个资源咖呗，仗着自己后面有人就随便挤掉原来安排好的演员，真无耻。”

听见张曼文三个字，楚昀抬起头来。

“哦，我们在说娱乐圈的八卦。”女店员朝他笑，“楚哥，你今天买了好多有嚼劲儿的东西呀，这是又找到新狗狗啦？”

“嗯，有个新主顾。”楚昀看液晶屏幕，“你们说的张曼文是谁？”

“就是她咯。”手机转过来，看见上面的照片，楚昀傻了。

这不是张曼文是谁？就是他的老婆啊。

“挤掉了一个女演员？”

“对呀，你也觉得不可思议吧。明明这部剧的5号是很知名的一个小花，最近好有热度的，结果莫名其妙就被一个不知道从哪冒出来的人截胡了，怪不得人人都说娱乐圈是资源咖当道，这话还真不假呢。”

几个女孩肆意讨论着张曼文的不是，仿佛她就是那个靠金主踢掉小花，格外不要脸的特权咖。

难听的话语在店内徘徊，楚昀一时间迷茫，不相信这是真的。张曼文一直在做群演，打拼两年演的都是些不露脸的小角色，要么就是背景版，突然蹭上一个大剧组，还把原定的女5号挤下去，这怎么可能呢？

心中嘀咕，他提起塑料袋走出门市，给张曼文发了条信息。

电话很快打过来，楚昀接通视频，屏幕上是张曼文特别兴奋的脸蛋：“楚昀，你猜我碰到谁了？我男神，宋俊彦！”

镜头朝左边测了测，一张帅气的小鲜肉脸出现在屏幕，向楚昀打招呼：“哈喽。”

这个人现在最红，广告牌满大街都是，连公交站牌都贴着他代言的饮料。楚昀沉默一瞬，隐约觉得那些小姑娘说的是真的，张曼文真的进入了那个剧组，还顶掉了别人的角色。

他并不怀疑妻子的人品如何，只是这件事有点奇怪，楚昀实在想不明白。

“我跟你说，我很快就要红了。”张曼文送走男主演，坐在树下小声冲楚昀炫耀，“你知道吗？今天导演夸我演技好，而且还有好几个演员都过来加我的联系方式，大家都很喜欢我的。”

楚昀见张曼文这样高兴，不忍心泼冷水：“有实力到哪都站得住脚，我知道你很棒。”

“这两天真是跟做梦一样，我自己都想不到。”张曼文感慨，“旁边那豪华房车你看见了吗？滨江集团的人送我的，我现在和他们签约了，往后就是滨江集团旗下的艺人，估计用不了多久就能飞升前线，变成当红女演员。”

楚昀看见了，造价不菲，十分崭新。如果张曼文不说这是滨江集团给的，或许他也会被新闻带偏，认为妻子通过什么不正当途径才得到这一切。

“我自己都不敢相信这是真的。”张曼文头上的装饰很沉，她抬手扶住，对楚昀偷乐，“我之前一直以为那些有名剧组都特别苛刻，直到和大家合作才发现传闻都是假的。导演脾气特别好，也没有随随便便发脾气，而且那些小鲜肉小花儿对我也特别客气，还管我叫姐呢。”

金钱名利让人很容易就失去理智，短暂的成功也让张曼文得意起来，仿佛那些受人冷眼的日子不过都是一场梦，如今守得云开见月明，终于媳妇熬成婆。

屏幕相隔，两人心绪天地。

楚昀听张曼文高兴地说了半天，最后只是问了一句：“文文，得到这一切你心安理得吗？”

张曼文的脸一瞬间冷了下去：“你什么意思？”

“我没有别的意思。你能成功，我为你高兴。”楚昀说，“外面有很多难听的流言蜚语，如果你想好了一定要吃这碗饭。我希望你不受任何影响，坚定地走下去，你值得。”

想发的脾气一瞬间隐匿在心中。

张曼文隔空看着名义上的丈夫，到最后，一个字也没说。荣誉是怎么得到的她心知肚明，并不像旁人所说，充满了正大光明的实力。

但已经走到这一步，她也不会再回头。

“对了，我经纪人说让我今天搬出来，到城市中心的公寓居。他们安排了房子。”张曼文说，“你和我一起搬过去吧，这样就不用天天坐地铁来往，在路上耽误很长时间。”

“城中村那边我前两天刚交房租。”楚昀说，“嗯房东肯定不会退钱，总不能白白扔掉八千块。”

张曼文一愣：“你交房租的事怎么没跟我说？”

“哪年房租都是我交，而且都是这个时间，也没让你操心过。”

“就算如此，你至少也得跟我说一声吧？现在跟以前不一样，你得考虑我的工作才行啊，我是艺人，住在城中村那种地方让人家知道了不是笑话吗？”

“我不明白你这个逻辑。”楚昀微微皱眉，“大腕成名之前都是住在狭小的房子里，不是所有人一出生就住豪宅的。住城中村为什么会让人笑话？在自己能承担的经济范围内，住哪不一样，难道一定要住几千万的别墅才能当明星吗？”

“你现在怎么变成这样？”张曼文不能理解，“楚昀，你之前从来不会跟我发脾气的。”

楚昀声音很淡：“你之前也从不觉得住城中村是件丢人的事情。”

张曼文无话可说，把电话挂了。

楚昀站在人来人往的街道上，听着周围热闹的叫卖，看着一个又一个青春靓丽的脸庞从身边而过。

抬头看天，云层变得很高，低头看地，泥土间染了一层深深的黑色。

金港这座城市突然间就变得陌生，让他不认识。

仔细想想，好像他不认识的东西，除了城市，还有许多许多。

叹了口气，楚昀给张曼文发了条信息，告诉她照顾好自己，他就住城中村，不给她添麻烦了。

标志变成已读，对方却未再回。

乘坐地铁回家，傍晚6点何海月带人过来收走了有关张曼文的一切。几个陌生面孔穿梭在他们曾经住了两年的房子里，东西都搬出去，小小的屋子变得空荡荡，好像内心有什么地方也跟着洗劫一空，不再像两年前刚来这里时那样充盈。

“这段时间张曼文会很忙，我提前告诉你，不必要的情况下不要联系，以免造成不良影响。”

楚昀低着头，坐在窗前的小马扎上。为了给这些人腾出空间让他们收拾，他全程都坐在这个小椅子上，把身体缩成一团，没有半点动弹的欲望。

何海月上次没见到他，看人也不像会作妖的丈夫，没多说。

临走前回头，她问楚昀：“你和张曼文在一起多久了？”

多久了？楚昀抬起头，回答：“两年。”

“当初因为什么在一起？”

“……”因为想要阻止父母结婚，“生情。”

“有孩子吗？”

楚昀怔了怔，低下头去，“没有。”

“很好。”何海月让几个搬运工先下去，自己随后就来。

等人全部离开，拿出一份离婚协议放在桌上：“可以这样告诉你，捧红张曼文是我一定要做的事，毕竟受人所托，这也算是滨江集团娱乐部今年的一个指标。你们既然没有孩子，也没有太深的情感基础，我建议你签了这份离婚协议，不要对张曼文的星图造成影响，以免日后她红了，被有心人扒出来已婚，资源上有损失。”

白纸黑字陈列在面前，楚昀沉默许久，问：“是你的意思，还是张曼文的意思？”

“这是滨江集团为了艺人的前途共同做出的决定。换句话说，用不了多久这也会变成张曼文本人的意思，她没得选。”何海月脸上挂着笑，倒不客气。

“既然如此，请你转告张曼文。”楚昀从小马扎上站了起来，在黑暗的屋子里，那双眼睛是唯一的光源，也是他对于这份情缘最后的一点期翼，“她既然选前途，就让她亲自告诉我结束，不要日后因为你们私自为她做的决定后悔。”



何海月深深看了他一眼，从城中村的楼梯下去。

几声狗吠，周遭又一次安静。

识时务者为俊杰。

显然，楚昀比她想象的不难缠。

——但难搞。

12

=====

人全都走了，张曼文的痕迹也不再这个房间中存在。

楚昀在黑下来的夜色之中环着屋子里走了一圈，最后打开卫生间的门，看向里面那空空如也的梳妆台。

张曼文是个爱美的女孩，总喜欢在地摊上淘一些外包装破损的名牌化妆品带回来用，小小的台子原本摆满了她的东西，如今人一走，这里只剩下一只男士牙刷，还有一只洗面奶。

楚昀拿起洗面奶托在掌心，张曼文买给他的，说他用这个洗脸皮肤会变得很干净，没有角质。

模糊的夜里没有任何动静。隔壁有人下班回家，开门的声音很响，关门的声音更响。听上去像是用房东家的大门泄愤，发泄工作中积累的不愉快。

世界再一次安静下来。

楚昀将洗面奶放回原来的位置，叹了口气。

“原来我是角质。”他咽下胸腔内的震颤，很慢地思忖着，“张曼文找到了属于她的洗面奶，就要把我清理掉了。”

他能够理解张曼文想要在影视圈出人头地的欲望。只是恐怕张曼文永远也不理解，他并非一定要维持婚姻，他也不需要这段婚姻，刚开始也好，现在也罢，往后也是——

在楚昀心目中，他只是把张曼文当成家人的其中一个，知道社会险恶，女人单打独斗很难立住脚，才想为她遮挡一些风雨。

他并不是一定要在。

只是她恰好需要，所以才在。

可惜如今也没有再为她付出的必要。

那么就只能祝张曼文一切安好。

……

周五过得很快，楚昀去西区服务了一只暹罗猫，回来吃完饭睡下，眨眼间就到了周六。

他和李倜远约定好今天要去喂蓝湾。虽然昨天没在宠物店问出来这种大型犬的喜好，但普通的大型犬饭量都不小，楚昀在地铁上查阅了许多资料，知道李倜远作为养狗人一定会提前购入宠物粮食，没太担心。

来到末尾站下去，刺眼的阳光让他有一瞬不适，揉了揉眼。

步行十来分钟到达玻璃豪宅，楚昀正要按响可视通话，系统识别的他的脸，直接将他放了进去。

院子里的铁笼没有了，楚昀下意识汗毛眼一空，怕李倜远这个王八蛋真的把蓝湾放出来散养。

那只大型犬站起来跟他差不多高，体型异常庞大，如果真的朝他扑过来，恐怕他很难招架得住。

“李先生？”楚昀不敢往前走，握紧了单肩包带，叫了一句。

“汪，汪汪！”狗吠毫无预兆地响起，楚昀心脏一颤，下意识往后退了两步，满脸都是惊恐。

他没有信心让第一次见面的蓝湾喜欢上了自己，并对他产生熟悉的感觉。此刻听着不知道从何而起的狗叫只有一个念头，李倜远真的是个恶魔，他还是想让他难堪。

玻璃豪宅的入口很快打开，然而没有他想象的铺扑来一条大狗。

李倜远牵着那条高大帅气的蓝湾从里面走出来，狗绳非常纤细，好像随便一挣就会断掉，而他也丝毫不怕随意在掌心中缠了两圈，就这样将蓝湾带了出来。

“楚老师，早上好。”李倜远一只手插兜，来到楚昀面前，比蓝湾还像狗似的在他肩膀上闻了闻。

“李先生，你在干什么？”

楚昀蹙眉，李倜远的行为让他感到很不舒服。

“你身上有气味。”李倜远笑了一句，见楚昀一张脸变得有些无措，急忙低头去闻自己，嘴角咧的更大。

“我今天新换了衣服，还专门洗了澡，应该不会难闻吧？”楚昀实在找不到自己身上有什么气味，眉头皱的更紧了，“而且地铁上不准抽烟，我本人也没这个习惯，怎么会有味？”

“楚老师怎么害怕成这样？”李倜远摸了摸蓝湾的脑袋，这条叫的很凶的狗瞬间坐下来，伸舌头舔了舔他的手，变得很乖，“我是说，你身上有太阳的气味。阳光的，饱满的，让人心情愉悦——”

却让我想要扒光你这身光明磊落的皮，让你淫荡本性尽显，在我面前发春才好。

李倜远看楚昀明显松了一口气，耳垂也会因为这个变得微红，这样的想法在心里愈发强烈。

“昨天它刚回家，可能还有点认生。”李倜远蹲下来揉了一把蓝湾的头，解开了掌心中的绳子，“畜生就是要调教的。狗毕竟是狗，不是人，如果不教好了，就会成为咬人的坏东西，试图谋反。”

像他这个阶层，说话都这样难听吗？

楚昀咬紧嘴唇，心中对李倜远的好感度直接降为负数：“狗是狗，不是畜生。不伤人的动物怎么能叫畜生呢？万物有灵，它会伤心的。”

“没想到楚老师还是个大圣母。”李倜远笑着看满院撒欢的蓝湾，“就是不知道，我这只爱犬能不能当孝子。”

他这种人言语轻浮，行为上也多有冒犯，仅仅是相处两分钟就已经让人感到生理性不适。

楚昀没有多说，靠墙壁的位置多了一座非常豪华的狗房，他叫蓝湾：“小狗，过来。”

“小狗？”李倜远好笑，“我这狗再长两年比你都高，你叫它小狗？”

“是啊。”楚昀不明白，“它没有名字，那我叫什么？大狗吗，多难听。”

“谁说没有名字？”李倜远下意识否认。

“有吗？”楚昀问，“叫什么。”

“……”答案肯定是没有写名字。

这种事，李倜远本来就不擅长，而且他懒。

心中存了捉弄人的心思，李倜远冲狗招了招手，随口道：“大楚，过来。”

楚昀一愣，以为李倜远开玩笑。

没想到下一秒蓝湾真的冲他跑了过来。

“它叫大楚。”李倜远搓了搓蓝湾毛发发亮的后背，“巧不巧，和楚老师一个姓，这么厉害。”

楚昀：“……”

李倜远总给人一种明里暗里骂他的感觉。楚昀不能说什么，给宠物起名字是主人的责任，他只是一个上门宠物师，只要这狗不叫楚昀，姓李的怎么叫都无所谓。

“大楚。”楚昀从包里拿出自己昨天买的肉条，“Sit。”

大楚昨天经过他简单训练知道这个词什么意思，乖乖吐着舌头坐下，等待楚昀开闸放粮。

这大狗没在笼子里，楚昀多少有点发怵。看蓝湾对自己没有半点敌意，就刚才叫的有点欢，他就放下心来，握住了大楚的一只爪子：“握手，大楚。”

蓝湾吐着舌头，大脑袋左歪右歪，不明白这是在干什么。

楚昀很有耐心，松开它的爪子又一次握住，然后松开。每一次动作他都重复握手这个词。七八遍之后，大楚学会，当他在说握手的时候，这只大爪子会自己抬起来放进他的手心里，非常聪明的一个小孩。

“good boy。”楚昀站起身将肉条往空中一抛，扔远了。

大楚瞬间飞了出去，很快找到肉条咬回来，吐在楚昀面前。

“好孩子。”楚昀摸了摸蓝湾，见大楚一直流口水，归根结底还是个馋小孩，不由笑起来，“好了，吃吧。”

大楚得到命令，这才把肉条咬到一边去，慢慢品味。

楚昀余光瞥见李倜远那双眼钉在自己身上，无视他的注目，找到狗粮，还有其他冻干蔬菜干，准备配饭。

富人养狗不是养狗，是养小孩。楚昀扫了一圈，李倜远给大楚买的东西全都是千元以上的精品粮，包括那些冻干罐头，个个都价值不菲。他娴熟的洗过手，从包里拿出电子秤，然后站在粮库的架子前，一样一样拿东西下来，进行配比。

李倜远无声飘倒身后，弯下腰，俯身贴着楚昀的耳朵问：“你每次给宠物做饭都这么麻烦？”

滚烫的呼吸喷洒在耳廓，楚昀吓得一抖，孢子甘蓝掉在地上两颗。

这玩意根本不便宜，他刚才看了右下角的价签，平均一颗就要七八块，还只有拇指指甲盖那么大。弄丢两颗是非常大的损失，楚昀面色潮红，有点生气地看着李倜远：“李先生，我工作的时候可不可以请你站远一点？你吓到我了。”

李倜远笑着举起双手，朝后慢慢退了两步，靠着门，歪歪扭扭站那。

“所以，宠物吃饭每顿都要量一个克数？”

“现在讲究科学喂养，大体是这样的。如果过量摄入食物会对消化系统造成压力，有一些肠胃脆弱的小朋友吃了过多饭菜也会出现问题，很不好。”

楚昀戴上一次性手套，将各类冻干捏出来一小块放进餐盘，目光再次回到架子上。

李倜远给大楚买的东西非常齐全，什么玩意都有，甚至……

楚昀看向一旁的冰箱，上面贴了各种各样的标签，估计都是一些生肉，需要冷藏储存。基本狗粮还有冻干选择完，他的手指顺着标签从上往下看，“绿贻贝，马鲛鱼，生骨肉，鱼软骨，鸭头，鸭胗，鸭翅，鸡胸肉，三文鱼，猪肝，鸡心……”

以上还正常些。到第二层，楚昀越往下读越来越小：“猪食管，鹿腿，火鸡脖子，鹿网肩，鸽子胃，牛草肚，猪睾丸，驴屌……”

什么逼玩意？

楚昀疑心自己看错，朝前又仔细瞅了瞅。然后发现没错，李倜远这个疯子他就是给大楚准备了驴屌。

一种莫名其妙涌上心头，楚昀虽然没喂过这样的大型犬，多少也觉得不太对：“其余的生骨肉可以理解，为什么要让大楚吃猪睾丸和，和。”

后面两个字他完全说不下去，脸爆红。

李倜远要的就是这个效果，黑眼睛又深了深，死盯楚昀：“怎么，楚老师觉得吃屌不可以吗？驴屌很长的，要是整根吃下去吞到喉咙，那感觉岂不是很爽？”

13

=====

楚昀不自觉往成人方向跑偏，他知道李倜远根本没安好心。但他光明正大说出这句话，如果自己脸红，反倒显得他思想很淫荡。

“我没见过喂这个的。”楚昀尽量心平气和，“而且，让大楚吃同样是兽类的生殖器，会不会不太好？”

“这点要问楚老师。”李倜远抱着胳膊，故意耍弄楚昀，“最近我没吃过屌，这方面来讲，可能楚老师更有发言权。”

楚昀想起自己在旅馆用那个假阴茎抽插下面发骚的穴儿，还津津有味的拿嘴巴去舔，被李倜远一句话戳中要害，下意识生气道：“李先生什么意思？难道你见我吃过屌？”

李倜远没有回答，给他的只是一个笑。

他那时候眼睛就像黑毒蛇，不笑的时候就让人毛骨悚然，这么不怀好意地笑起来，让楚昀更有一种被看穿一切的慌张。

两双眼睛隔空相对，他还在抿唇生气，李倜远已经走了过来。

“楚老师没吃过屌吗？”来到楚昀跟前，李倜远拿起他戴着手套的手掌，按在自己裤裆上面，气息粗喘，勾引楚昀，“那你想不想吃我的？还是你替大楚验证一下驴屌好不好吃，拿出来一条，试试看？”

楚昀被他这举动烫的差点跳起来：“李倜远，你干什么？！”

“我干什么了。”李倜远的大手就像一只钳子，死死着楚昀的手掌，隔着裤子引导他上下抚摸自己已经勃起的巨大鸡巴，“楚老师不喜欢屌吗？可我怎么觉得，你特别喜欢男人的屌，尤其喜欢我的。”

楚昀隔着布料已经触摸到他那尺寸吓人的大鸡巴，说实话，李倜远的阴茎简直巨大，比他之前在成人用品店买的那一只还要夸张。

只是隔着裤子，楚昀被李倜远的手按着摸他的鸡巴，双腿之间就已经濡湿一片。他又生气又羞愧，李倜远实在就是太不尊重人了，可他的鸡巴又是那么的大，插进来一定很爽吧，能让他瘙痒到受不了的女穴得到最大程度的慰藉。

“喜欢吗楚老师？”李倜远喘着粗气，拽着楚昀的手从下往上，连垂下去的囊袋都没有放过，“你是不是也湿了？想让我舔舔你，楚老师？”

他的嗓音沙哑性感，尽管没说舔哪，楚昀已经大脑混乱一片，下意识联想到了自己那骚透了的小逼。

面子工程还是要做，他深深吸气，试图把手从李倜远的裤裆上抽出来：“请你放尊重点，我不是这样的人。”

“少骗人了。”李倜远大拇指掐着楚昀下巴，从他嘴唇上摩挲过去，不由分说插进了他嘴里，玩弄着他软乎乎的粉嫩舌头，“先草你的嘴巴，好吗，小楚？”

楚昀没想到李倜远有这样冒犯的举动，呜呜了两声，却被李倜远指尖那淡淡的烟草甜味绕的乱了心智，身体一下变得柔软，忘了挣扎。

李倜远松了他给自己自慰的手，将楚昀推到平台，微微曲起腿，用裤子下早就胀的发疼的阴茎撞动楚昀的腿心，模拟性交。他修长的手指环绕着楚昀整齐的牙齿上下抚摸他的口腔，分明的骨节沾满了亮晶晶唾液，多余的部分顺着嘴角流下胸口，进入的越来越深，手指也从两根变成了三根，掏弄着楚昀狭窄的嗓子眼，好像做再有趣不过的游戏似的。

“呜嗯……李倜……远……唔……”

唾液挡住了所有的话，楚昀要开口，李倜远的手指就会搅动的更加厉害，让他一个字都说不出来。

眼尾变得通红，楚昀高仰着头。嘴巴被撑开到极点，李倜远手指上诱人的甜烟草味也越发浓郁，混杂腕上的冷冽香水，檀香一般燃烧着他所有理智，让他失去了挣扎的本能，不停翻着白眼，去享受嘴唇被人玩弄的感觉。

狭小的粮仓内，李倜远欣赏着被自己玩的脸部发红的楚昀，下身撞他的力度越来越大，胯部每一次都重重击打进楚昀湿透了的股间，好似只是隔着裤子，也能把他送上高潮。

下面被撞动的感觉很爽，敏感软肉摩擦过内裤，楚昀虽不想承认，但不得不说李倜远把他弄得太舒服了。

他马上就要被抛到云霄上，高高地飞起来，到达天堂。

“真坏啊，楚昀。”李倜远玩够了手指停下来，低头去看楚昀下体，“啧，裤子都湿了一大片，你是尿了吗，楚老师？”

楚昀被他侮辱的话语扯回一丝理智，要推开李倜远：“不，我没有！你放开我！”

“放什么放，做梦。”李倜远很不喜欢他这样又当又立，扯住楚昀被自己玩弄了半天，已经软的一塌糊涂的舌头，大鸡巴隔着裤子狠狠怼他包着内裤外裤的逼，指甲掐住他的舌面，吃果冻那样舔了舔楚昀的粉嫩舌尖，“接吻？”

“唔唔，不，不唔嗯。”楚昀还没说话，李倜远已经过来，将他露在空气里的半截小舌尖含在了嘴里，左右搅动着，和他交换唾液。

楚昀长这么大从来没和谁亲过，李倜远吻技极佳，抱着他的脑袋没亲一会，楚昀奶头就隔着衣料站了起来，很淫荡地嫌不够，伸出更多舌头去找。

李倜远却掐住他的脸离远了，恶劣地笑着，“我是你的男朋友吗，你跟我索什么吻？想让我满足你？”

楚昀又气又羞，想要从这个地方逃离，下意识另起双腿。

李倜远偏不让他走，把楚昀推到架子前面去，大手拎起他一条腿张开一百三十度，抗在自己肩膀上，然后盯紧了他那湿漉漉的裤裆，用侧入一样的姿势高频率隔着裤子肏动起他的骚逼来。

他力度太大，楚昀一条腿站在地上本来就重心不稳，被李倜远这么一撞更加失去重心，两只手扒紧了后面的架子才勉强没有摔倒。李倜远隔着裤子，一下下把鸡巴往楚昀逼里面挤，他早就忍不住了，超过肚脐眼的龟头一阵阵发痒，渴望进入真正的洞穴去爽一番。

闷闷的啪啪声在整个房子里响起来，幅度越大，连架子都跟着一阵阵的颤抖。

半天楚昀腿都软了，李倜远是没有放过他的意思，反而直接将两个人的裤裆中心贴在了一起，胯部左右转着大圈，磨弄起他的小骚逼来。

“越来越湿了，你不痒？”李倜远掐着楚昀膝盖，上半身朝他压下去，死死盯着楚昀发红的脸，还有那湿漉漉的嘴唇。

“呜哈……舒服……被撞的受不了了好舒服……”

李倜远的侵略性实在太强了，楚昀不明白这一切是怎么发生的，被人压在奶子上，呜咽不清地问，“你是变态吗？为什么放着好好的女人不喜欢，要搞一个男人？”

李倜远嗤笑，“你是男人吗。”

还是女人呢？

他的质问让楚昀有一瞬间痴呆。莫名的阴寒爬上后背，他怔怔望着伏在自己身上运动的李倜远，想起他前天说的话还有这几天发生的一切，一时怀疑他是不是知道什么。

然而有些事情，楚昀根本不可能问。

他不确定李倜远知道什么，关于自己双性儿这件事，就连和他一起住了两年的张曼文都一无所知，李倜远这个外人又怎么会知道呢？

一片死寂之中，大楚不知什么时候进来。狗鼻子最为敏感，一路闻到空气中的腥骚味，竟然顺着地位来源钻过楚昀胯下，黑乎乎的狗鼻子对准他那流了一裤裆骚水的小逼闻了起来。

“大楚！”楚昀羞愧到极点，惊叫一声，从李倜远鸡巴上摔到地上去，眼前一片金星。

李倜远也没想到狗会进来。

原本想让蓝湾出去。

下一秒，却见自己的爱子凑到楚昀腿心，朝他裤子上那一片深深的水渍舔了上去。

楚昀完全吓傻了，看着巨型犬的大脑袋埋在他双腿之间，像喝水一样舔他的逼泉，还越舔越起劲，半天没敢轻举妄动，怕大楚兽性发作，对他不规矩。

李倜远看着这淫荡的一幕，嘴角吊了上去。

在楚昀终于惊慌失措将大楚推开，合上两条腿爬起来时，他才戏谑发言：“原来楚老师不喜欢被我，而是喜欢被狗舔私处啊，这么骚？”

这一天真是让人发指。

李倜远就是个彻头彻尾的疯子。

楚昀给大楚配好了两顿饭，他一句话没说，迅速背上包逃离这里。

坐上地铁，他将单肩包遮在双腿之间，企图掩盖自己的窘态。

然而想起李倜远的阴茎摩擦他的骚逼，楚昀还是忍不住夹紧双腿，一股清泉顺着肉缝流了出来。

太爽了。他闭上眼，指尖抓着自己的包，有些泛白。

怎么会这么爽呢？李倜远磨他逼的那种感觉，他真的好喜欢，没够。

……

乘坐地铁回到城中村，楚昀换了衣服，洗了个澡，随便下了个鸡蛋面。

张曼文不在这里，以后恐怕他也成为一个单身汉，倒是自由了。

躺在床上，楚昀听着外面的汽车电动车过去，看着窗帘上倒映出来的树叶影子，想起白天摸到的李倜远的阴茎，还是忍不住将被子盖严，两条大腿分开，学着他扣弄自己嘴巴的样子把手指伸进逼里，自摸了起来。

“噢，好爽……好舒服……鸡巴插的再深一点，李倜远！”

李倜远。

疯子，大鸡巴的疯子。

李倜远。

14

=====

约定好周六，周日都要去喂大楚，第二天一早洗漱，吃过早餐，楚昀坐在地铁上只觉得昨日像一场梦。

离站点越来越近，他内心越忐忑不安。

李倜远这个疯子显然什么都能干得出来，他这样的身份个性，肯定不怕做出格的事，也不会忌惮于谁。一时间，楚昀后背上爬满了汗，真怕今天他会对自己再做出那些不好的行为。

而他更怕的是自己完全沉迷于这种感觉。

道德的沦丧可以让人一次又一次跨过边境，变成毫无底线的浮游生物，会从社会上脱节，会因为自己的欲望而一点点将原本有的人性光辉磨灭。

最后一站的播报响起，还是到了地方。

楚昀深吸一口气从地铁上下去，直奔玻璃豪宅。虽然他很想辞掉这份工作一走了之，但不得不说，他的内心不允许他这样做。

而他自己也痴迷于被人玩弄，要让他真的抛弃掉如此一份薪水丰厚的工作，和大鸡巴的疯子李倜远一刀两断，他还真舍不得。

来到豪宅门前，楚昀停了一分钟，做好心理建设，这才进去。

大楚听见他的声音，远远就从里面跑了进来，然而出乎想象的是，今天那个疯子竟然没在，只有一条狗出来迎接他，看上去真的有点奇怪。

“大楚。”楚昀蹲下来揉了揉蓝湾的大脑袋，“你今天吃饭没有？你主人呢？哪儿去了？”

蓝湾当然不会说话，冲楚昀大尾巴摇来摇去，格外亲近。

楚昀没进过豪宅里面，李倜远不在，他也不想往里进，闯入他的领地。

“来吧。”楚昀领着蓝湾来到粮仓，将自己的包放在一边，给他配饭。

大楚乖巧地在一边吃饭，楚昀蹲在旁边看着，时不时摸一摸狗狗脑袋，一脸平静。

自从张曼文搬出城中村，他的生活好像发生了变化。那个原来属于另一半的枕头没有了，床变得很宽，柜子变得很宽敞。连洗手台也变得干干净净，什么东西都没有。但怎么说呢？他也觉得生命中有什么东西被连根拔起，抠出了另外一半，他从一根连理枝变成了一片在长河上漂流的浮叶，不知明日的终点站在哪，只能漫无目的的继续向前漂流。

然后飘啊飘啊，飘到遇上礁石，飘不动了为止。

大楚牙齿锋利，将冻干咬的咔咔作响，牙口儿真好。

楚昀双手抱着膝盖，正看大楚吃饭，地上忽然摘下来一道长长的影子。肩膀比李倜远窄，身上的气味也没有他好闻，有一种难以形容的奇怪香味。

楚昀站起身，潘超问：“远哥说的那个上门宠物师就是你？”

“你好。”楚昀对潘超有些印象，那天几个富二代在外面看热闹，门一推开，摔在自己脚边的就是这个潘超。

潘超给他的感觉不太好，楚昀嗅到了一丝危险气息，身体变得僵硬：“李先生今天没在？”

“哦，远哥去马场了，今天要进一批新马，他过去看眼。”几个富二代都有自己的私人产业，玩的很花。潘超一只手在蓝湾脖子上搓半天，把蓝湾脸挤成一坨，哈哈哈在那笑。

他的行为有些恶劣，但大楚知道这是主人的朋友，也没有反抗。

潘超搓了半天狗，从下往上打量楚昀：“听说你老婆当了明星，最近还挺红，视频上全都是她，也算圆梦了吧？抱紧我远哥的大腿实现了阶级跨越。”

“什么意思？”楚昀蹙眉，张曼文不是和滨江集团签约，和李倜远有什么关系？

“一看你就是外地人，对我们金港这么不了解。”潘超嗤笑，“滨江集团是远哥他爷爷创办的，他们家光儿子都有20来个，远哥是家中最小，也最受老爷子宠，打小就长的歪，不是好人。我是没想到他能把手伸到你老婆身上，不过你也奇怪。”

潘超站起来，“我还是头一回见自己老婆被人玩儿，还能上杆子给人当喂狗师傅的，你这宽容大度的德行说一声圣母没问题吧？”

圣母不是什么好词，他说的话楚昀也似懂非懂。他之前不清楚为什么张曼文会被滨江集团看上，潘超三两句楚昀突然明白了，也许那天晚上在北京路俱乐部这几个富二代就对张曼文产生了不好的心思，只是她一心想要在圈子里走红，加上被刘导演两口子那样侮辱，一时想不开，就走了这条捷径。

刹那间，楚昀的脸色变得难看：“是不是有什么误会？”

“你还想要什么误会啊？你老婆这两天火的一塌糊涂，我可没见哪个电视剧女5号能比女一号风头还高的。”潘超发笑，“不信你自己去搜搜他们那电视剧的官微，全片都在宣传你老婆演技好，古灵精怪，人家女一号戏份最多，营销的部分却最少，所有热度都在你老婆身上，还不明白怎么回事儿？”

楚昀被他说的脑子发懵。

事到如今，他就算想提醒张曼文也来不及。

和大集团的娱乐合同一签，对方无条件捧红，而张曼文要做的就是顺从，她没有反悔余地。

两人最初只是不想父母搞在一起才结婚。相处两年，彼此也都混成了兄妹，楚昀确实不想眼睁睁看张曼文走这一条令人唾骂的路。

“对不起，我打个电话。”

他有点受不了了，拿手机到一边拨通张曼文的号码。结果那边接电话的却是何海月：“张小姐在拍戏，你有什么事直接说，我帮你转告。”

“……”问谁都一样，楚昀开口，“张曼文是不是被逼签下了不平等条约？是李倜远对她做了什么，她才同意成为滨江集团的艺人？”

“你以为这是割地条款，还不平等条约。”何海月言辞犀利，“楚先生，有一点你完全本末倒置。不是滨江集团需要你老婆，而是你老婆需要滨江集团。签约完全是她本人的意向，李公子没必要为了一个什么都不行的艺人一掷千金，在张小姐完全走红之前，我们所做的一切都是在试水，毕竟谁也不清楚是签了一个福星还是灾星。但有一点你要清楚，张曼文本身不同意，是不可能有合约存在的。别的还有事？”

楚昀为何海月一番话怼的连连败退，对方没给面子，直接挂了电话。

“哦，看起来是你老婆自己找的，那这就没办法咯。”潘超笑的邪性，“像你这种缺心眼，应该也没那么多花花肠子来攀附远哥。所以，是他找你？”

楚昀攥紧了手机，没吭声。

“你们两口子既然都跟了远哥做事，那就好好做咯。”潘超觉得无聊，撇了下嘴，跑车钥匙指尖转了一圈，“喂你的狗吧，我走了。”

他从豪宅离开，楚昀在院子里呆滞半天，重新解锁手机，给李倜远打去视频。

很快那边接通：“干嘛呢，说。”

屏幕上出现了前女友王迟迟的脸，楚昀一怔：“你好，我找李先生。”

王迟迟把手机往左边儿转了一下，对准不远处的马场：“远哥驯马呢，刚到的两三批不听话，没办法，只好他亲自出手。”

这些富二代讲话都一个德性，散漫，慵懒，什么事都不在意。

楚昀望着屏幕那头跨坐在马背上，手执倒刺鞭，紧紧抓着猎马缰绳的李倜远，他今日穿了套挺休闲的衣服，领口悠闲敞开，宽大手掌紧紧抓着套在马儿脖子里的缰绳，任凭那匹烈马抬起，前提左甩右甩，硬是没被甩下去一次。

他的私人马场不对外开放，玩的项目也不是什么过家家一样的绕圈飞驰，国外大批量繁育出来的烈马战马，全都被运到这里，李倜远前两年还专门建了一个1:1还原的古代沙场，就为了和其余富二代真人cos金戈铁马的将军战争，满足在平和大环境下那一点隐藏在骨头里的嗜血癖好。

猎马自然性子不温，身上挨一鞭子又一鞭子照样反叛精神浓烈，死活不肯老老实实被人骑。

李倜远一双腿加紧的马儿的肚子，这马造反一次，就用马靴朝它身上踢一脚，挂满倒刺的小鞭子朝烈马身上一抽。马儿疼的直叫唤，两只前蹄高高扬起，背部朝后甩，要把李倜远给弄下去。然而一山更比一山高，任凭它死活顽抗，李倜远这种训马老手愣是丝毫没受影响，反而在他那惨无人道的调教下，马儿逐渐显出疲态，渐渐不再反抗的那么强。

楚昀盯着屏幕，喉咙里不自觉分泌唾液。

李倜远手掌很大，攥紧缰绳之后手背上的青筋一路蔓延到小臂往上，骑在马上需要极强的定力，否则一旦从高空被甩下来，皆有可能被马蹄一脚蹬碎肋骨。他穿着马靴的两条腿肌肉紧实，充满起伏的线条，每一次被马儿抬起前蹄往后甩黑发都会朝后倒，几十个来回头发早就凌乱了，胡乱散在额头上，让那一双眼睛反而显得像隐匿在丛林中的黑蟒，阴气缭绕，令人冷汗倒流。

屏幕距离那头至少有七八米，楚昀远远看着驯服烈马的李倜远，还有他宽松裤子下鼓起的那一大包，双腿不自觉夹紧了，一股难言的淫爽穿出肉穴，仿佛被鞭子抽的不是不听话的烈马。

——是他自己。

15

=====

楚昀觉得太诡异了。

李倜远身上呈现出来的劣根性他不但不觉得下流，反而因为对方的动作而对这个人充满了想要做爱的欲望。

他从不觉得暴力是什么美学，然而此刻隔着屏幕看李倜远征服兽类，两条修长的腿夹着马儿的肚子在沙场上驰骋，他脑袋里只有嗡嗡乱想的性欲，甚至忘了他打这个电话是为了给张曼文讨回公道。

“怎么，你看傻了啊？”王迟迟好笑，嘴里口香糖嚼的很响，“你也觉得李倜远训马很残忍，是不是？但没办法啊，畜生就是要用畜生来训，像咱们这种老好人，是担任不了这工作的，我们只会心软。”

巨大的白色泡泡在空中趴的破掉，她一边嚼口香糖一边问：“所以你找李倜远干嘛，用不用我过去，把他从马上‘请’下来？”

“不用。”楚昀眼珠子没看王迟迟，反而对着她后面烈马扬蹄仍觉很爽的李倜远起了反应，“我是想问李先生什么时候回来，刚刚我见了他朋友。”

“潘超么？不用理他，那也是个神经病。”

“……”

“李倜远可能半个小时就回去了吧。”王迟迟把手机固定在折叠太阳伞下的小桌上，“他这马场有我股份，这匹马就是我的坐骑，等小李子替我驯完就走了。不占用他，放心。”

楚昀点了下头，见李倜远从近两米的马背上一跃而下，利落地站稳，朝这边走过来，心脏一抖，迅速挂了电话。

“谁。”李倜远逆脑门汗，毛巾擦了下，“你接的我电话？”

“你家的宠物师。”王迟迟手机隔空抛给他，“想你了，李先生。”

“滚。”李倜远拧开巴黎水仰头灌，剔透的柠檬香味顺着下巴喉结流进领口，烈日太晒，他不耐烦地闭了眼。

“以为我想你？”王迟迟嘴巴撇到下巴上，“你家宠物师想你，傻逼。”

李倜远喝水动作一停。两秒，咧嘴扯出了笑：“嗯，知道了。”

“操。”王迟迟受不了他这个傻逼样，转身找自己的小马驹玩儿去了。

李倜远也没理她，拿起手机划了两下。

发现楚昀不是打电话，而是打视频，估计也看到了他刚才训马的样子，眼珠从下往上缓缓抬起，多了一丝玩味。

“看到了啊。”

“应该湿透了吧？正好，回去吃肉。”

吊起嘴角笑了下，李倜远冲了个澡，开F1回家。

楚昀答应了周六周日要喂两天，主人不回来他也没办法走。大楚吃完东西，陪它玩了一会。

这种大型犬以前他以为脾气会很差，还会咬人或者做出伤害性的行为，接触后才发现蓝湾脾气很好，起码李倜远买回来的这一只脾气不错。

他包里有很多玩具，原本是给那些小型犬的，没想到蓝湾也爱玩。一个比它体型小许多倍的飞盘扔出去，不超过十秒就能叼住咬回来，大尾巴恨不能晃成螺旋桨，那叫一个高兴。

楚昀笑起来，揉了揉大楚：“很棒，好孩子。”

想给大楚尝试新的玩具，他把自己的包拉开拉链往地上倒了倒，大楚在一边安静等候。楚昀带了不少宠物玩具，将手机和钱包放回包里，剩下的任凭大楚自己选：“送给你一个玩具，你看看喜欢什么。”

大楚鼻子在一堆玩具里闻来闻去，最后竟然挑中了他自己做的一只手工小布偶猫。

楚昀感到意外：“你喜欢这个？”

大楚汪汪直叫，喜欢的意思表达的很强烈。

“好吧，那这个送给你了。”楚昀把剩下的玩具重新放回包里，拿了这只小布偶猫交给大楚，“爱惜一点，不要咬坏，这是我自己做的，市面上买不到。”

准备咬的蓝湾立马停止了撕咬动作，在布偶猫脸上舔一下，示好。

楚昀看的收不住笑，狗狗很通人性，他说什么大楚基本都听得懂，这点倒很有意思。

玻璃豪宅的门打开，李倜远的黑色F1开进来。

大楚听见主人的声音就撒欢，摇着尾巴跑过去，一路跟随f1来到车库，等李倜远停好车出来，和疯子一样，抬着两只前爪往他身上扑，要让他抱。

“不抱。”李倜远假意无视撒娇可爱的狗狗，还是抬手摸了摸它头，“百斤坦克，不怕压断我腰？”

大楚委屈吧啦的嗷呜叫了一声，黏在他腿边往前跑，被骂了也开心，一个小黏包。

楚昀起身，咽了咽唾液：“李先生。”

刚才在屏幕中看见了李倜远训马，那是一种像生无恋一样的碾压性行为。虽然手段残暴，但他的每个动作都充满了性张力，楚昀性格温吞，难免会因为这种粗暴的动作产生兴奋。

他今天穿了一件能遮住大腿的冲锋衣外套，幸好如此，要不然恐怕姓李的又要看见他已经湿透的小穴。

然而他低估了变态的李倜远，就算有衣服遮住，他照样一肚子坏水。

在空气中假装闻了闻，李倜远盯紧了楚昀的脸，故意道：“我狗撒尿了？这么骚。”

楚昀一张脸瞬间充满血色，被李倜远搞得不知道该说什么好：“没有。”

“哦，”李倜远双手插兜，弯腰凑到楚昀脸前头，嗓音沉哑，“那是你骚？”

楚昀被他一句话惹的几乎羞赧：“李先生！”

他真是受不了李倜远。这个疯子怎么什么话都说的出口，难道他就是为了羞辱别人才降世吗？

“楚老师可别介意，我说话难听，下面那句就不说了。”

李倜远装模作样在空气中挥了两下手，向他道歉。

可盯着楚昀的眼神却没有半点放过他的意味：“听说你给我打视频了，怎么，喂狗喂出感情，想我啊？”

为什么他总能不要脸到如此地步？

楚昀语气很严肃：“张曼文签约滨江集团是你促成的吧？你到底想干什么，先是签约我老婆又是让我给你做上门宠物师，难道是有什么心怀不轨的念头？”

李倜远懒得装，“看你们两口子太穷了，发发善心而已。怎么，你要感激我？”

他的无耻程度早已超出了楚昀想象。面对李倜远的不要脸，楚昀根本无法反驳，甚至他都不知道该怎么样才能打败这个人的厚脸皮。

有些生气地看着李倜远，半晌，楚昀才开口：“我希望你不要伤害张曼文，她只是想在影视圈有一定成就，你别因为这个利用她做坏事。”

“楚老师把我想成什么人了？”李倜远笑眯眯的，“在你心目中我就这么不耻？”

“无不无耻你自己知道。”

“那我肯定是不无耻了，毕竟，我自己知道。”李倜远笑起来，“是不是？”

“……”

楚昀实在和他无话可说，转身进入粮仓，要把晚上的饭提前配出来。

他前脚进去，后脚，李倜远跟上来，顺手关上了粮仓的门。

房间忽然变得阴暗，在逼仄昏暗的环境里楚昀呼吸变得不顺，脑海中浮现出昨日发生的事，他转身面朝李倜远，充满了警惕。

“李先生，你要干什么？”

“你装什么？”李倜远两只手臂撑开一左一右固定在架子上，正好将楚昀禁锢怀中。

在他脸上轻轻吹了一口气，李倜远笑道：“在你心目中，难道我不是疯子吗？一个让你骚水横流，又忍不住将淫荡罪责归到我身上的，罪魁祸首，一个疯子？”

距离太近，太危险了。楚昀闻到李倜远身上的甜烟草气息，还有那迷迭香沐浴露，脑子混乱一片，不知不觉就被他身上的气味迷乱了心智，呼吸急促。

“你为什么一而再再而三地欺辱我？难道对李先生来说这是什么很好玩的游戏吗？我是很好玩的人？”

李倜远不由笑了，宽大手掌拍了拍存放着各种名贵食材的架子，几秒之后，才盯着楚昀的眼睛，道，“当然是。要不然，我玩儿你干什么呢？”

他的态度实在过于坦然，楚昀有一瞬恼羞成怒。

难以想象，所有的富二代难道都这样恶劣败坏，不把人当人？

片刻之后，他看着李倜远的毒蛇眼睛，明白了。

恐怕不是这样的。不是所有富家子弟都坏，只是眼前这个特别坏而已。

短暂的和欲望交了个手，楚昀思索了下自己双性人被发现的危害，从李倜远胳膊下面钻出去：“李先生，我只希望和你保持主顾的关系，如果你一再对我动手动脚，这份工作我就不做了，你另寻他人。”

他以为李倜远会不让自己说了算，没想到这一次他却额外的好脾气。

“好啊，就按照楚老师说的做吧。你继续忙，我上楼补个觉。”

他从楚昀身边退开，一直倒退着走出粮仓。

那扇大门重新打开，刺眼的光线再一次放进来，充满整间屋子。

楚昀几乎不敢相信李倜远就这么走了，视线一直追随，看见人进入豪宅上了楼，在二层的某一个房间冲他挥了下手，然后扯上窗帘，真的入睡。

楚昀才放下心来。内心松了口气，却不自觉变得黯然。

他和李倜远，究竟谁才是那个变态？是谁过分的渴望与性爱？

是大鸡巴的疯子李倜远吗？

还是，他自己？

16

=====

憋了一天的欲望实在难以疏解，乘坐地铁回到城中村，楚昀没有填饱肚子的欲望，来到上次的小旅馆，开了201的房，在朱红色的走廊墙壁中穿梭到尽头，快速闪身进去。

他已经完全受不了了，女穴之中痒的厉害，骚水顺着大腿根往下流，将他的睾丸都弄得湿漉漉，一片黏腻。

进入房间之后，楚昀一把拉上窗帘，从床下找到那只粉红色的巨型假屌，上衣来不及脱，只扯掉下半身的裤子，用吐沫做润滑将假鸡巴的龟头完全搓开，这就火急火燎的撅起肥软屁股，敞开两条腿，用手指抠弄起中间那条水汪汪的肉缝来。

“逼里面好痒，好难过。”楚昀呻吟着，舌头变得发干，一只手抠挖着自己的乳头，把那凸起来的小珠子玩的发胀发肿，连乳晕都变得硬邦邦，这就高高抬起腿，将手里的硅胶玩具对准肉缝，呼吸一下插进来。

“哈啊，逼里面被鸡巴塞满了，好舒服！”淫荡的洞穴朝两侧打开，软趴趴的鸡巴一点点有了苏醒的意味。

楚昀侧躺在白嫩大腿朝空中扬起，手里攥紧那巨大的鸡巴一下一下抚慰自己的女穴。

他今天一天都没有被李倜远欺负，此刻脑海中的只有他驯马时穿的那条裤子还有高高鼓起来的一大坨，真是要把他馋死了，把他给想坏。

潮湿而柔软的粉色大鸡巴捅开囊袋，一路朝里面紧致的小逼里摩擦，楚昀舒服的不行，咬紧了红彤彤的嘴唇，拿棒子操着自己。玩到后面爽得过头，他甚至忍不住嘴里喊着李倜远的名字，拿手指去揉起自己的小屁眼，“噢，这里也舒服一下……酥酥麻麻的，屁眼都湿了嗯！”

楚昀用肉棒子把自己连连高潮，可他总觉得似乎还缺了些什么，那感觉没有完全到位。初次品尝自慰的感觉还算不错，可是不知道为什么，这样的假玩具根本满足不了他的内心。一想到李疯子裤子下面那一根更大的，就忍不住直舔嘴，连眼睛也开始翻白，像是疯了一样吐着舌头在空气中乱舔，小声发骚呻吟，“李倜远，好像吃你的大鸡巴哦……嗯哈，吃到了……龟头好粗，鸡巴下面的蛋蛋也好美味……”

脑海中的意淫还没有进行到一半，门突然被人打开。

楚昀吓了一大跳，鸡巴马眼里射出一股精液，整个人都不好了：“你是谁？为什么要闯进来！”

昏暗的光线下，对方将门反锁，高大身形直接朝他压了下去。黑色的蛇形面具扣在脸上，楚昀完全看不见对方长什么样子，他只闻到一丝似曾相识的气味。

很像李疯子抽的那种烟，甜甜的，带着一丝很特殊的尼古丁香味。

黑毒蛇没有给楚昀反抗的机会，从他逼里拔出那根粉色假鸡巴扔在地上，抓住他的脚踝朝肩膀上一压，一瞬间下面那被捅插的发红的小逼穴就完全漏了出来。

黑毒蛇不讲话，色情的黑色塑胶手套戴在手上，食指和中指剥开囊袋，沿着楚昀发红发烧的肉穴插了进去，沿着柔软的内道左右抖动手腕，抚摸着它每一寸敏感的神经，持续向里推进。

楚昀被黑毒蛇的行为吓了一大跳，他不知道对方是谁，抱有什么目的，但不得不说被指奸的感觉人太棒了，和他用假鸡巴插自己时完全不一样。

“呜嗯，你要干什么？”楚昀两条腿已经被折叠到了肩膀上那又白又软的大屁股高高的暴露在空气中，肥嫩的阴唇一张一开，里面还散发着骚味。

这个角度他完全能看见黑毒蛇的手指在抠挖自己的骚逼，塑胶手套在逼里面搅来搅去的，对方很熟悉他的肉逼，还没这么给他揉一会儿穴，他就自己发大水，屁股一扭一扭的感觉要潮喷了。

楚昀还从没有把自己玩尿过，感觉很羞耻，他下意识求饶对方，“不要玩了呜，我，我想撒尿。”

黑毒蛇没有让他讲话，冲着他的逼猛的扇了一巴掌，手掌按住他的肚子，插在肉壁里的食指和中指顶住上方那一点小小的敏感地带，一边坏心肠地给他排尿，一边疯狂的将手腕抖动了起来。

“哈啊……好涨！肚子里面不行了……有水，要喷出来！”

楚昀眼神变得发红，喉咙里的叫声越来越淫荡，身体也忍不住左右剧烈摇摆，鸡巴一跳一跳的，后面的小菊花也跟着朝外面吐，没抽插片刻就有许多淫水喷溅了出去。

滚烫的水顺着他的鸡巴喷在黑毒蛇的面具上，空气中充满了尿骚味。

手指从那逼口里面抽出来，黑毒蛇面具下的眼珠子死死盯着发骚喘气的楚昀，没一会将他上衣掀起来，两只手掐住了他的乳肉，大拇指抠他的乳头玩。

“呜嗯，好舒服，奶子，奶子被玩弄了。”楚昀神志不清，他还是第一次被手指抠逼抠到喷水，那感觉将他的淫荡本性全都释放了出来，他已经不知道害怕，只想被对方玩的更多一点，那才爽快。

黑毒蛇对准楚昀的乳房又扇又揉，恶劣地动作把那两块软肉弄的发红，看着楚昀伸着舌头发烧的样子，他一想到这个骚逼刚刚竟然在空气中乱舔，还要吃李倜远的大鸡巴，手上的动作就更加重。

楚昀光被玩乳头还不满足，伸手想去摸那粉红的假鸡巴抽插自己。可惜东西早已被黑毒蛇扔在了地上，脏了没法用，他没办法，手指在自己嘴里沾满了唾液舔的湿漉漉，又去触碰自己睾丸中间的小肉缝。要把那个淫穴再一次揉开，揉出水。

还没碰到，沾满唾沫的手指被黑毒蛇一把拍开。

楚昀觉得委屈：“这是我自己的身体，我为什么不能碰？”

还有，他忍不住产生了一丝怀疑，“你是谁？是不是李——”

李倜远三个字还没说出口，黑毒蛇当着他的面，已经脱掉了裤子。他今晚明显有备而来，外裤一脱，那根粗到让人眼睛发直的大鸡巴就砰的跳了出来，上面缠满狰狞的肉筋，甚至楚昀一只手都攥不住，连上面的蘑菇头都无比雄壮，连包皮都没有，实实在在的一根铁血鸡巴，半点不掺假的宏伟。

“好，好粗。”楚昀忍不住咽口水，馋的要死。

他发贱地盯着那根粗大肌鸡巴，用手指去摸自己的骚穴，又一次的，黑毒蛇把他的手拿了下去。不仅如此，他还掐住楚昀两条白嫩的大腿又往上压了压，这样一来，他的小肉唇儿就完全朝天露出，甚至后面艳丽的肛门都在人家眼皮子底下显露了出来。

楚昀羞耻的要命，已经不敢直视自己被折叠成这样的躯体。

他还是第一次享受到被人掌控的快乐，虽然很没有尊严，还是让他爽的屁眼一缩一缩，连上头的小肉缝都跟着渗出了一股清亮亮的水。

黑毒蛇借着月光端详他那柔嫩而发白的大屁股，明明白日里楚昀还没有这样诱人的蜜桃臀，结果裤子一脱，他的身材竟然如此凹凸有致，充满了淫乱气味。

黑毒蛇抱着楚昀的大屁股仔细看了一会，猝不及防高高抬起手，拨开他的小睾丸，照着中间那细细窄窄的小肉缝拍了下去。

突然一记火辣辣的疼在下体蔓延开，楚昀细腰一抖，抓紧了黑毒蛇的衣摆：“呜，好疼！”

他没试过被扇女穴，虽然这具身体让他痛恨，从小到大他都讨厌这个女性才会生长的器官，但被打了之后，在那短暂的疼痛之下，却是让人回忆无穷的爽。

楚昀几秒钟缓过神来，自己抱住了膝盖，冲黑毒蛇扭动着肥润的大屁股一晃一晃，粉嫩的舌尖忍不住舔了舔自己的嘴唇，“你喜欢我的骚逼吗？快啊，用你的大鸡巴干我逼好不好？很舒服的，骚逼想要你的鸡巴呢。”

他话音刚落，黑毒蛇的眼睛毅然变得阴狠起来。

楚昀还没反应过来，黑毒蛇已经拿起他的内裤揉成一团，毫不留情地对准他那个红彤彤的女阴摩擦起来。

有些粗糙的布料在大力度操使下竟然也便成了高潮工具，楚昀噢噢叫唤着，五官皱成一团，一边被那布料弄得逼里发疼，一边又被它刺激小阴蒂时的感觉惹得愉快。流满了骚水的女逼被他的内裤擦得呈现出一种可怜兮兮的肉红色，上面的蜜液不见了，然而很快很快，楚昀的小豆豆被刺激的高潮，刹那之间大屁股猛地抖动一阵，那殷红的小骚逼就蹭着黑毒蛇勃起的超大鸡巴第二次喷了出来。

骚货！真是个骚货！被内裤擦逼都能高潮！

黑毒蛇生气地扔掉被染湿的内裤，掐住楚昀的大腿，将龟头对准了那两片粘在一起的小阴唇从一滑，从中间分开，而后不由分说的，狠狠插进了他那个敏感的小肉洞里！

突如其来的占有让楚昀一瞬间关起了脊背，疼的有点受不了！

黑毒蛇的鸡巴是那样的粗壮，比他自己花钱买的那个玩具可大多了。雄伟的龟头撑开那湿湿软软的骚逼洞穴，一路将层叠的软肉顶开，好像要执意撞出属于自己的一条路似的，进的又凶又狠。

楚昀喉咙里一片血腥味，嘴唇都快咬烂掉了，“呜，大鸡巴破开了逼！处女膜一定被顶掉了！”

黑毒蛇，大鸡巴的黑毒蛇，你这个欺负人的混蛋！

他忍不住在心里狠狠骂道。

17

=====

楚昀从小生长在小农村，很少有这方面的生理知识。只是随口胡说了一句，没想到刚好让黑毒蛇更加神经兴奋，眨眼之间他的肉壁里面长大了一圈，这一下可是完完全全把他的女穴给顶满，连那两个可怜的小睾丸都被挤压到了边上，只能蹭着他的大腿。

黑毒蛇匍匐在楚昀白皙的身体之上，等人吸吮自己没那么狠，这才慢慢甩动腰胯，在这敏感而紧致的舒服的肉洞里顶撞起来。

楚昀的身体接受能力很强，起初还觉得疼，到后面慢慢习惯于这种交媾，他又变了个人一样露出满足的神色，一只纤细脚掌勾着黑毒蛇的精壮腰身，主动拿逼蹭他的大屌，往最深处吞，好像被饥渴的妖精上了身，淫水流个不停，伸出舌头去跟人接吻。

他此刻已经不想怀疑这个人究竟是不是李疯子。

对他来说那答案显然易见，他也早已有了自己的判断，所以说不说都无所谓。

白皙的逼洞紧紧缠着粗壮的鸡巴，不停往里面吸，还深深夹住，好似用淫水给大鸡巴洗澡一般。

楚昀抬高一条腿勾着黑毒蛇后腰，脸蛋紧紧贴着他的面具，随人上下起伏、不停摇摆。

那柔软的脚丫子很快从腰上滑到臀瓣，对方的体温不高，也许在夜凉如水的环境下做爱会让人出汗，可这个人真就像他戴的面具一样，是条黑毒蛇，竟然运动到这个地步都没有滚烫的体温。

交合之处不断溢出啪啪的声音，那淫靡的回响在劣质的小旅馆中回荡不停，越来越重，楚昀望着天花板，眼神迷离，额头上全是亮晶晶的汗。

他能感受到对方在他体内的阴茎，太爽了，比他青春期时幻想的和女朋友上床要爽一百倍。

他本来就是一个畸形的人，在畸形的器官之中体会到罕见的爱也许不算太坏。黑毒蛇操弄的越来越狠，每一下都要冲撞到最深处，楚昀的小宫口也被对方的大鸡巴顶的一阵酸软，马眼里时不时抽搐一下，要射精似的，舒服的他到后面被人掐着腰狂干的时刻恨不能叫破嗓子，连自己的大屁股都在对方胯骨上砸的通红，全是黑毒蛇赐给他的巴掌印。



交缠之后脑海一片空白。楚昀抱枕白色的天花板，那些街道上的车子不停投放出各色的光，像是一条波浪长河倒映在头顶，而他大概是其中的一条鱼，只是短暂的平息下来，并不能算是生命的终止。

波光粼粼的夜色中，沉默占据了大半。黑毒蛇玩够了他的身体，将性器从紧致的肉穴中拔出来，任凭楚昀躺在自己身上，面朝天花板发一会呆。

楚昀闭上眼睛。脑袋往左转，他又一次在黑毒蛇的面罩之下闻见了和李疯子同样的烟草气味。李倜远抽的烟很特别。那种味道是和市面上任何一种烟草都不一样的，至少他闻够了劣质的，刺鼻的香烟，像这样充满甜味的还是头一次见。

雪白的肉体持有在人间，他的阴茎软趴趴的垂在一边，一条大腿微微曲起，任由黑毒蛇的手掌抚摸着他光滑平坦的肚子。

楚昀不知道面具之下是怎样的一张脸，那个人会是李倜远吗？他也不太清楚，至少没有百分百的确定。

长长的尾灯在墙壁上拉出一条流线，片刻之后，他的头发被汗液全部打湿，只剩下慢慢平息下来的呼吸，在整间小旅馆中环绕。

目光穿过面具下那双黑眼睛，楚昀没有摘掉对方伪装的意思，只是手掌抚摸着那个阴暗诡秘的面具，问：“你是我想的那个人吗？”

黑毒蛇没有讲话，他用眼神询问楚昀，你想的那个人是谁。

楚昀没有给他答案。在这样的眼神交媾下，他们再一次回忆起刚才那紧紧相连的感觉。两双眼睛碰撞在空气之中，又一次重复了一遍做爱时的纠缠。

已经不需要任何言语上的交错，隔着面具凝视对方，楚昀找到了那个答案，他已经知道了强奸他的人是谁。

从没有过这样的兴奋，头颅之中始终回旋着高潮的灿烂光明，而当他平息下来那种让人羞愧的理智又会将他掩埋在沙暴之中，四周都是镜子，每一面都映衬着他的荒淫欲求。

楚昀忽然被一种无法抵抗的压抑席卷了全身，从黑毒蛇强壮的身体上翻滚下去，他的眼睛透过窗户看向外面的夜，过了很久很久，眼睛里透出玻璃液体一样浓稠的阴郁。

“我讨厌我的身体。”楚昀对这个夜说，“它让我迷失了本性，不知道自己究竟是什么样的人。我生活的地方非常贫瘠，一辈子也出不了一个让所有人都骄傲的存在，我想要变成那个被所有人刮目相看的人，所以来京港打工。但这座城市充满了太多邪恶的罪，也可能是我自己有问题，我越来越感觉自己沉沦在这种性爱的高潮里，不停的向下坠落，我感觉太好了，我不舍得放弃。”

黑毒蛇两只手枕在脑袋下，看着天花板，在今晚只做一个合格听众，不解惑他的任何问题。

“我的婚姻走到了尽头，但我并不后悔。因为这是无车无房的我能做的最后一件成全，总不能以婚姻之名束缚张曼文一辈子，阻止她追梦。”楚昀想到了在楚家河发生的那些事，难免感慨人生无常，“那时候我很讨厌父亲的不作为。总觉得他每一天都是在混日子，后来他说要和方春花结婚，我觉得他是在扯淡，因为他们两个人根本就不相配，只是在白白浪费功夫。”

“后来我明白了，感情上的事没有对错，也没有合不合理。只是两个人看对了眼，想要生活在一起而已。我和张曼文在一起，在京港的每一天活的都像一只蚂蚁，战战兢兢，不被有钱人踩在脚下，我们一边痛恨这座城市的繁华与灯红酒绿，一边享受于和狭小老家完全不同的靓丽风景，和所有来这里打工的年轻人一样，我们痛恨有钱人，却又渴望成为有钱人，因为钱是能解决问题的根源，钱是治病良药。”

他说的这些黑毒蛇从来就没有想过，他也不存在这种观念。

两人的出身原本就天差地别，甚至对李倜远而言，金港的郊区就是他印象中的农村，虽然高楼林立，但那种破旧还是让人满眼唾弃，他甚至从小时候就想不通人在那种破烂环境下是怎么活下去。

他觉得，他们喝的每一口水里都掺杂着过滤不干净的泥，连干净水都喝不到的地方，人又怎么会幸福？

楚昀的世界对他来说太渺小了，也太遥远。

李倜远根本想象不到那是一个怎样贫困的地，也许是个破山村，也许是个连火车都通不到那里去，只有人来人往的大巴载着沙丁鱼罐头一样的人天天穿梭其中，反正他这辈子是绝对不可能去，他觉得孕育了楚昀的地方实在太脏。

“我的身体是承载所有罪恶源泉的根本，我太讨厌它了，可它让我快乐。”楚昀转过身，手指小心翼翼碰了碰黑毒蛇的手背，“你会因为自己和其他人不同感到讨厌吗？”

怎么可能？李倜远余光扫向他，今晚注定不想讲话。

他从一下生就和所有人不一样，滨江集团最小的孙子，所有人眼中的宝贝，从小要什么有什么，他甚至不知道这世界上不是所有人都和他一样做小皇帝，一万个人里面也找不到第二个他，这世界上只有他独一无二，谁也比不上的。

楚昀问了，也觉得自己是在白问。他自己和黑毒蛇就是这个世界上的两个极端，一个高到天上去，一个低到地核，不仅要承受烈焰高温，还有习惯不见天日的阴暗，以及偶尔长出泥土，想要透一口气，都要冒着会被别人一脚踩扁的风险。

他现在唯一能心理平衡的就是人脱光了都一样。

除了一个鸡巴两个蛋，他只比李倜远多长出一个逼，至少从赤裸状态，他们是平等的，谁也不能嘲笑于谁。

楚昀这么一想，好像安慰自己许多。

盖上被子之后，他第一次轻轻亲吻了黑毒蛇的面具，莫名觉得赤裸之后，他一切象征身份的东西都被剥夺有点可怜：“晚安。”

盖上被子，侧身睡过去了。

李倜远听着隔壁传来轻微的呼吸声，确认楚昀真的睡着，摘掉了脸上的面具。

“楚昀。”他第一次叫这个双性儿的名字，没有歧视，不带有任何嘲讽的，“楚昀，睡了吗。”

对方回答他的只有平稳的鼾声，你自己不信很轻，毯子细微地起伏，有点像一只小猫的肚子在微微鼓动。

李倜远坐起来，单手撑着床，在月光下细细打量对方的脸。其实楚昀长得不难看，眉毛眼睛很清秀，内双的扇形眼皮也让他睡着之后显得格外恬静温柔，鼻梁不算太高，但是弧度却很立体，他的脸很小，甚至还没有自己一只手长大。

李倜远身边不缺帅哥美女，可他忽然间觉得就连那些模特都没有楚昀的身材比例好。

他的脑袋很小，个子也不低，如果按照一个正常的眼光去审视，没人会发现这具身体下还存在一个难以启齿的秘密。

——那么他发现了这个秘密。

对于楚昀本身来说，会不会是种不幸？

18

=====

“你让我觉得没意思了。”



李倜远忽然之间败兴。他原本只想把楚昀当成一个穷苦的阶层耍着玩，那种同为男性他却能碾压对方的胜利感不错，是他作为富家子弟为数不多的乐子，也是他觉得高贵于常人的其中一个燃点。

就像一辆马力十足的车横冲直撞，因为自己背景特殊，太过有钱，所以他根本不在意破坏了什么，他只在意自己有没有开心，满意。

楚昀是路边的一个不起眼却灌满了油的加油站，当李倜远揣着将他弄个稀巴烂的心态狠狠撞进去，油罐摔落在地，汽油遍地燃烧，把他风平浪静的一个小房子全都搞毁，烧成灰烬，李倜远想看他发火，看他疯狂，看他勃然大怒，竖起鸡冠和自己拼上老命，拿出一点属于男人的愤怒真本事。

楚昀却从烧成灰的小房子里狼狈不堪地走出来，拿着巴掌大的扫帚簸箕打扫干净周围，一边用烧黑的脸蛋笑着，对他说没关系，没关系的，李倜远，我不怪你啊。

他不发脾气，不愤怒，也不生气。

甚至他还给了自己一个亲吻，跟他讲晚安这样子。

高高在上的疯狗李倜远内心一瞬间变成泡沫化掉了。

恶毒的女巫终于受到惩罚，变成海洋里的无尽泡泡，他所作所为在善良的楚昀公主面前显得格外丑陋，他忍不住自省惭愧，然后他就觉得没意思。

“你让我觉得没意思，以后不会再欺负你了。”

李倜远扔下这么一句，拿的衣服外套，起身出去。

门轻轻关上，楚昀在夜色中睁开了眼睛。

缓慢从床上坐起来，看向那扇破旧的木门。李倜远谈过的地方还留有余温，楚昀伸手摸了摸床单，还有枕头，片刻后他趴下去，贪恋地闻了闻对方留下的甜甜烟草气。

“可是我离不开你。”楚昀眼神里露出一丝接近痴迷的光，甚至连他自己都并未察觉，他对恶劣又败坏的李倜远产生了一点斯德哥尔摩情结。

对方对他粗鲁残暴，他不但不会难过，反而觉得狠爽，渴望更多。

那种来自内心深处的渴望让他变成一个淫荡的灵魂，让他学会放弃对自己的仇恨，握手言和。楚昀想了想，他好像从意识到自己和他人不一样就十分痛恨现实。而只有在金港，在和李倜远在一起，他才不会对自己过多讨厌。

是李倜远救他于水火之中，教会他品尝于自己的春欲。

做人生而赤裸，不必为了性欲而感到羞耻——

这是李倜远教给他的，最珍贵的一样东西。

楚昀觉得自己就像一只洞穴中阴暗的蚂蚁，只有闻到过分芳香的气味，品尝到露水的甘甜，才会忍不住在寂寞的时候从洞里爬出来，像个阴暗又粗鄙的小偷，窥探李倜远身上的结晶酿蜜。

李倜远跟不跟他玩不重要。重要的是，他应该学会给自己找一点乐趣。

反正人生而平等，赤裸之后大家都是一样。所谓的高低贵贱，在没有幕僚与灯光在阴暗之处，又有谁会在意？

楚昀视线再一次望向门口，心中打定了主意。

欲望不羞耻，他也一样。

李倜远向他抛下来一条长长的绳，那他就要抓住这一头，拼了命的双脚用力，攀岩着他，往上再往上。

……

一个星期只有两天可以去玻璃豪宅喂蓝湾，剩下的五天时间还是自由的。

星期一早上，楚昀买了个油条吃掉，准备去市中心服务其他小猫小狗。上门宠物是没有固定的客户，只要时间安排得当，他一个星期就能赚好几千块。

乘坐地铁来到城市南区，楚昀在门口换了脚套，全身喷了消毒剂进入雇主家中。他今天服务的是一只特别可爱的波斯猫，这种猫咪长得憨厚可爱，不过需要注意脸部清洁，否则毛上就会出现两道黑黑的泪沟，很难看。

波斯的主人这一个星期出差，洗脸和照顾的任务就交给了楚昀。

不过他一天只来一次就可以，下班之后雇主的小姐妹会把波斯猫带回自己家，只是白天没空陪它玩。

楚昀给小猫咪配了饭，清洁了脸和爪子，看波斯猫吃的实在开心，蹲在地板上录了一段，联系人列表从上往下翻，然后，发给李倜远。

李倜远坐在奢侈品店内，百般聊赖。

滨江集团最近有几个外交项目，他爹有心搞联姻，约了不少千金让他见面，陪人逛街，吃饭，看电影，有意就定下来，横竖不亏。

豪门家族的资源一般不会往市场流泻，大部分都内部消化掉了，婚姻择偶也是如此。

一个小时了，那姑娘还没试完衣裳。

李倜远坐在沙发上不耐烦看表，两臂敞开，浓眉之中全是烦躁。

手机一震，他随手一抽，楚昀发来一段视频。

焦灼的心情莫名得到缓解，李倜远紧皱的眉头舒展开，点开视频，里头是一只正吃饭的小波斯猫。这个花色很漂亮，体型也小小的，估计年纪没多大，腿特别短，喝奶的时候半截脸毛都泡在奶里，出来摘了一胡子白。

李倜远噗嗤笑出声，动了动大拇指，回信。

屏幕上的标志变成已读。

对方正在输入消失，李倜远说：大脸猫。

楚昀笑了，心想他可真够毒舌的。说自家狗子是坦克，波斯猫是大脸猫，但凡这些毛孩子真能听懂人话，八成要被他气死。

千金小姐试了十来套衣服都不满意，穿了件红色波点裙出来，问李倜远：“这件行吗？”

圈子里的千金都知道李倜远脾气不怎么好，桀骜不驯，特别顽劣的公子哥儿一个，但花钱也是真大方，拍上她就是嫁了超级豪门，能光宗耀祖好几代。

李倜远从吃饭小猫的视频上抬头，看她一眼：“不好看。”

高级销售站一边，脸上面带微笑，一句话也不敢说。公子哥的审美她们摸不透，前两天就有个富二代带女朋友来这边买东西，她们随便一推荐被人大骂一顿眼光俗气，再后来就没主动给人搭配过衣服了，都怕挨骂。

“真不好看吗？这件衣服我还挺喜欢。”千金对着镜子左照右照，不舍得脱下来，“多好看啊，还是收腰款式。”

“显黑。”李倜远对这场逛街已经烦到极点，手机揣兜里，笑容也下去，“你觉得好看就买，赶紧，饿。”

千金小姐一愣，“后面还有七八件没试穿呢，这就走了？”

“你试了一个多小时，这个不行那个不行，就挑这么一件。”李倜远话说一半，翻个白眼止住，随手从包里抽了张卡扔卡座里，“慢慢试，我吃饭去了。”

他太烦事儿多的男的女的，扔了卡转身就走，任凭千金在后面喊也没理一句。

高级销售见李倜远插兜走了，问富家千金：“这件您还要吗？真的很好看，很符合您的气质。”

“好看什么啊？没听他说嘛，显黑。”富家千金也觉得挺烦，换回自己的衣裳拿了李倜远的卡离开，想去找他。

再打电话就提示被对方拉黑。

——李倜远不带她玩儿了。

一愣，千金给李倜远他爸打电话：“叔叔，远哥把我自己扔这儿了，他怎么这样啊？说好陪我逛街呢。”

那头安慰千金几句，估计这个跟李倜远没戏，又安排了下一个去堵李倜远。自己儿子他清楚，要么就在北京路俱乐部，要么在马场，不赌博不嫖娼，除了这俩地儿也没别的地方去。

安排妥当，富家千金也没再纠缠，收了卡，开开心心自己去逛街，拿得起放得下。

很快也不把这一出当回事。

李倜远同样。

……

李倜远原本已经不想再和楚昀玩儿，两人不一个世界，他也觉得可怜吧唧的楚昀只适合伺候他家狗，欺负老实人没什么意思。

但楚昀明显不这么想。今天去服务别的小猫儿还专门给他发了视频，跟女朋友报备一样，很满足他的大男子主义。

中午在北京路俱乐部吃了口饭，两点多，潘超开着跑车过来，梁衡也带了女朋友，唐武还是自己。

几个富二代没有正业，家族企业也不需要他们管，天天除了玩就是玩，日子过的比老百姓潇洒多了。

包厢里全是酒，梁衡女朋友在一边吃开心果，潘超进来先看她手上的表，确定不是上回李倜远赏的那只百达翡丽，对她意见也没那么大。

“西边听说新开了一个场子，老宋他们找了不少漂亮公主，晚上去看一眼？”唐武喝着野格问李倜远。

“没意思。”潘超说，“老宋的眼光再好能好到哪去？到时候一群恐龙脱光了在台上跳舞，再把午饭给吐出去。”

“你他妈少恶臭了。”梁衡抓了把开心果壳扔潘超脑袋上，“能不能尊重下女性？攻击别人长相，你当心下拔舌地狱。”

“你他妈手少装好人，”潘超也扔他，“你他妈要真一视同仁，干嘛找前凸后翘大波浪？你怎么不找个贫民窟飞机场一对一扶贫呢你？”

“滚吧你，老子跟你谈道德法治，你跟老子谈淫秽色情，当心我举报你在体制外发疯。”

几人嘻嘻哈哈在包厢里闹得热闹，李倜远喝着酒听他们胡说八道，高处不胜寒，多少有点烦。

“对了远哥，中午约会咋样，是不是特甜？”唐武一早就听说李倜远他爸弄了个千金让李倜远见见，满脸八卦。

“什么特甜，干什么了？”潘超蒙在鼓里不明所以，看李倜远眼神有点警惕。

“远哥他爸这几天给他张罗相亲呢。”梁衡说，“今天这个家里搞地产，听说还是独生女，这回是真有皇位可以继承，估计李总挺喜欢这准儿媳妇，让她头一个。”

潘超一听这话立马脸色变了，“真的假的？别他妈胡说，还相亲呢，怎么可能。”

19

=====

他看向李倜远，李倜远倒是没看他，继续喝闷酒，脸上的烦越聚越浓郁，明显很讨厌这过场。

几个富二代在包厢谈李倜远的见面，一个服务生敲了敲门，领着一个挺漂亮的女孩进来：“远哥，找您。”

和中午那个艳丽的千金不同，这小女孩背了只平价包，脸上化淡妆，清汤挂面头，一身挺小众的连衣裙，眼睛又大又水灵，倒是清水芙蓉天生丽质。

“静怡，你怎么来了？”唐武起身过去，把这姑娘拉到卡座中间，“你找远哥，有事儿啊？”

李静怡面对几个富二代的打量，脸上还有点羞怯，素白的指甲扯紧了包带，看向李倜远：“我妈妈让我来的，说和李叔叔约定好了，跟远哥一起玩。”

“噗嗤。”梁衡搂着女朋友笑的发癫，“跟远哥一起玩，我们几个都老爷们，你一个女的跟我们一起玩什么？”

他女朋友也在一边笑，没有帮同类的意思。

李静怡还没来过北京路俱乐部，知道这里头是干嘛的地方，一张脸格外的红。

李倜远看她一眼，知道肯定又是他爹叫过来的相亲对象。横竖都得一起玩，给李静怡拧了瓶饮料：“吃什么跟服务员说，后边有厨子。”

“谢谢远哥。”李静怡双手接过来李倜远拧开的橙汁，特别客气，“我中午在家吃过饭了，晚上再吃吧，不能吃太多，胖。”

包厢内安静几秒，笑声差点掀破房顶。

“我操，这他妈还是个清纯挂。”梁衡要受不了了，学李静怡那语气看着东道主李倜远，“远哥，我也不饿，我晚上再吃。”

“滚。”李倜远白他，“饿死你。”

梁衡受了委屈在那抱着女朋友嘤嘤，唐武在一边笑的前仰后合，只有潘超坐在斜对面看着李静怡，目光不是多友善。

李静怡今年才大学毕业，跟这些走入社会的富二代不一样。小姑娘眼睛里充满了童真，扫包厢一圈，最后一只手托着下巴，欲言又止。

李倜远看她有话要说：“想说什么。”

“远哥。”李静怡指了指他身后的那个花瓶，“这个是真的还是假的？”

李倜远回头看了一眼那清代出土的古董，“真的，怎么？”

“我能问它的来源途径吗？”李静怡下意识想推鼻梁上的眼镜，摸到空气，才想起来自己今天戴的隐形，把手放了下去，“这瓶子在西安博物馆里有一只一模一样的，如果不是家传文物，那它应该是出土了一对。国家出土的文物不能私人收藏的，也不能进行公开销售，犯法，最高要处以有期徒刑五年。”

一群富二代刚才还笑，这会儿听李静怡一句话坐不住了，尴尬的咳嗽挠头摸鼻子，觉得这小姑娘有点……太哪壶不开提哪壶，太正经。

李静怡目光扫过几个人，见大家脸色都不大好，知道自己说错话，乖乖跟李倜远道歉：“对不起，远哥。”

“你学的什么专业？”李倜远倒无所谓，问。

李静怡犹豫下，说：“法学。”

“哦。”李倜远想到什么，突然笑了，“那要是我爹偷税漏税，贪污公款，你抓他吗？”

他一句话，潘超他们几个都看向李静怡。

像忠心度测试，也像开玩笑。李倜远心思没人能懂，几个二代倒不觉得李倜远闹着玩说这么一句，毕竟他跟他老子父不慈子不孝，有架是真的打，那是真憋着劲儿弄死对方。

李静怡不清楚李家这些头头道道，被一群人盯着看还觉得疑惑。

但她不是扭捏性格，于是略一思索，实话实说：“我妈妈说你爸爸想让你讨我做老婆。如果我们真结婚，婚后李叔叔犯法，我得从人情世故这方面考虑；但如果成不了，我工作范围内又查到了他的罪证，那我只能秉公办事，远哥别怪我，我该做的。”

李倜远笑了，隔空敬了李静怡一杯：“你是我亲妹妹。哥哥敬你。”

李静怡没听懂，举起橙汁和他碰了碰，问一边的唐武：“远哥什么意思？”

唐武：“远哥那意思，你跟他一路人，都是看着无公害，招招要人命的阴狠批。平日里老老实实，一旦得罪上三口咬大动脉，绝对不会放过彼此，有仇必报，狠。”

李静怡面色羞红，“我不是。”

她后半句没说下去，看向似笑非笑的李倜远，眉毛直往一起皱。

他是什么坏人渣子？一个毫无道德的恶臭富二代，凭什么把自己这个准律师跟他这社会败类归结到一起？

李静怡低下头，没吭声。

心里想的却是回家就跟她妈说坚决不结婚。李倜远这种人，看上她是她八辈子倒血霉，她是宁可出家当尼姑去，也不跟他在一起。

李倜远看着李静怡的脸，没觉得这小姑娘有意思。

倒是从她那厌恶的表情上想起了另一个人，鸡巴难免有点痒，想操他的逼。

结什么婚，楚昀比结婚好玩多了。

难道不是？

玩到下午7点多，梁衡带女朋友去外面玩，唐武去了送的新场子，李静怡也开车回家。

李倜远坐一下午骨头都酥了，起来伸个懒腰，问潘超：“你不走？”

“远哥，一定要结婚么。”潘超问。

“什么？”李倜远掏了掏耳朵眼，“你他妈说呢。”

“……”

他最近发现潘超越来越不对了，情绪像变了个人，以前还没这么管东管西，就从这一段时间开始他特别患得患失，但凡自己身边出现一个人潘超都要盘问一番，什么背景，什么来头想干什么，不羁的李倜远差点以为他是正妻，来抓自己有没有找小三。

“你别没事找事。”想了想，李倜远说，“结不结婚是我的事儿，别招人烦啊你。”

他拿了外套要走，潘超心里一抽，拽住李倜远胳膊：“兄弟几个玩的好好的，梁衡都不结婚你非得凑什么热闹？结婚有什么好，被老婆管，被记者偷拍，将来生了小孩还天天哇哇哭个不停，换不完的尿布屎包，你真能受得了？”

包厢到了晚上灯光就会变暗，李倜远低头，看潘超抓自己的那只手：“不放开？”

“你别犯神经了行吗？”潘超死活不放，一张脸青筋凸起，红的像在锅里煎过，“你不是最烦听别人的命令，怎么你爸让你相亲你就相亲？一天见两个，又陪她们吃饭又陪她们逛街，你不觉得你这样很廉价吗？很丢面子？”

“跟廉价有什么关系，疯了吧你。”李倜远不耐烦，抽出胳膊要走。

潘超急了，扑上去抱住李倜远的腰，对他喊：“你要是真缺谈恋爱的人，我可以啊！我什么都能干，还了解你的脾气，你想玩就是一句话的事，我见不得你对别人好，你能不能别他妈胡搞乱搞？”

门打开，梁衡钻进来半拉身子：“我对象粉饼落包厢……”

瞧见潘超死死抱着李倜远，耳畔又想起刚才那两句话，他僵硬三秒，拿了东西无声离开：“你们，你们继续哈，我没来过。”

门关上，包厢里死一般的寂静。

李倜远沉默几秒，拆开潘超的手，扭头看他：“今天愚人节？不是吧，你要是输了大冒险找别人去，我烦这个，不知道吗。”

“谁大冒险？我喜欢你。”潘超憋了挺长时间的话终于说出口，李倜远还没给答案，他的眼泪先下来，“你知不知道我天天陪在你身边，看你跟别人打情骂俏都什么滋味？我跟你多少年了，你有一次正眼看过我吗？别人有的我都有，你宁愿去陪那些事儿多的千金小姐都不往身边看，你是兔子吗？一点不吃窝边草？”

他这几句话说的可太惊悚，李倜远后背一层冷汗。

“吃错药了吧。”他真不知道该回潘超什么，这人是真疯了，好好一个铁直说弯就弯，神经病吧他。

见李倜远完全不当回事，潘超心冷：“你要么跟我谈，要么我去死。我受不了你结婚，也受不了你身边有其他人，李倜远我不是跟你闹着玩儿的，你现在选，往后我不缠着你，发誓。”

李倜远最痛恨别人威胁他。

回头对上潘超那双执迷不悟的眼，看了几秒。

然后吊起嘴角笑了，“那你死去吧。”

潘超心口一疼，无数把刀子插进来，让他难以呼吸。

李倜远收了笑，站在包厢门口，半张脸隐在黑暗的阴影里，只剩冰冷的嗓音与嘲弄。

“一千万的豪宅你喜欢，我送你当生日礼物，几百万的跑车你随便开，给我撞坏了多少，送去车场大检修了多少？我骂过你一次没有？”

他停了停，打开包厢门，一张脸亮了起来，唯独眼睛黑不见底。

“你不是喜欢我，潘超，你是喜欢钱。自杀，呵，祝你他妈的好自为之。”

他对这个人失望透了，摔门离去，高大身影如风消逝。

潘超一屁股坐在沙发里，被李倜远几句话弄的冷汗直流。一瞬间连他自己也分不清了，他到底是喜欢这人，还是这他的钱。

片刻苦笑，李倜远就是钱的化身，喜欢他跟喜欢钱有什么区别？

换句话说，这个逼人要是没钱，谁能喜欢他？

那么恶劣，不把人放眼里的，让谁都痛恨的一个阴暗批。

谁能对保证不喜欢他的钱，喜欢他本身？跟他这种人在一起日日看脸色，那不得疯？

20

=====

楚昀喂完了波斯猫，带小家伙出去溜了一圈，这就回家。

他今天没什么其他事，买了把油菜还有龙须面，打算回家下个清汤面吃。

城中村的小房子里不让用天然气，电磁炉在窗边嗡嗡作响，水开了，把面条放进去，很快清水就变成了微微的白色，还透着面制品的香。

楚昀把小油菜从中间一分为二，坐在小马扎上等面条煮的差不多快要熟，就把绿叶菜撒进去。

楼下传来小黑的汪汪叫，楚昀以为房东带了新租客上来，也没理会。

城中村这种自建房，每个房间里住着的都是一户人。有人住烦了，或者要回老家去，就会提前退房，到时候房间会拥有新的主人。大家都已经习惯和别人住一个屋檐下，毕竟住这里的大部分都是外地人，只图房租便宜，大家关门过日子，谁也不会挑剔。

脚步声从楼梯间一路蔓延，到达顶楼。

说话声停留在这一层的单元门，房东顺楼梯下去，脚步声继续。

锅里的面条开的差不多，楚昀把碧绿的小油菜拿筷子搅了搅，倒了点香油，味精，电磁炉调小，准备盛饭吃。

门外忽然响起敲门声。

楚昀一愣，走过去：“谁啊。”

他以为是张曼文有东西忘了拿，经纪公司的人过来收拾。

门一打开，外面站着身高几乎顶门的李倜远，一张板着的脸，周身散发的莫名阴云雾气，不知道谁惹他。

楚昀没想到他会找到这里：“先进来吧，正好要开饭了，一起吃点。”

他没时间问李倜远怎么找到这儿来，关上门，回头去盛面条。

狭窄的小房子里没有过多家具，只有一张桌子，一张床。墙上还有上一任住户贴的一张海报，伍佰的歌，《挪威的森林》。

李倜远头一回真正进入楚昀生存的领域。这里比他想象的狭窄太多，他往里走了两步，瞧见门口有一扇门，随手打开看了一眼。

“那是，洗手间。”楚昀尴尬，“这边都是这样的，一室一卫按整套租，不用下去挤厕所。”

像这种房间很多的城中村，一般下水道都会连在一起。房间内飘散着一股从下往上反的劣质洗头膏气味，很像青苹果，后味还有一些呛鼻子。

李倜远倒退一步，站在玄关处俯瞰整个房子的构造。

太小了，他想。楚昀生活的地方怎么还没有他给蓝湾搭建的粮仓大？

原来这世上真有人活的还不如一条狗。

可怜吧唧的楚昀就是一个典型。

楚昀关掉电磁炉，拿勺子搅了搅锅里的清汤面。他很喜欢吃面条，只是张曼文不喜欢，所以一般在家都不做面，大部分是蒸米。

“不知道你吃不吃的惯清汤面。”楚昀盛出来第一碗，上面铺满了绿叶，放在桌上，“无油少盐的面条很好吃，我还自己腌的小黄瓜，甜咸口，特别下饭。”

他把锅里剩下的面条盛到自己碗里，去一边拿自己腌菜。

腌了甜黄瓜的坛子里散发着白糖发酵后的香味，楚昀正弯腰拿筷子夹黄瓜，李倜远来到他身后：“说你喜欢我。”

“什么？”楚昀被他吓了一跳，转过身，眼睛瞪得老大，“为什么？”

“说你喜欢我，快点。”李倜远没了耐心，五官皱在一起，“说你喜欢我，你喜欢李倜远，赶紧的，楚昀。”

“你吃错药了吗？”楚昀对他的要求感到莫名其妙，“好端端的为什么让我说喜欢你？这是欺负我的新把戏吗？可你——”那天明明说过不会再欺负我了。

他话没说完，脸上被李倜远扇了一个耳光。

啪的清脆一声，电击似的疼了一下。楚昀脸上一个手印，但没有很深，李倜远打他也没有太用力。

不爽，不痛快。言语上的欺辱不好玩，现在就连身体上的欺负，扇耳光侮辱楚昀，李倜远都觉得很没意思。

他启唇，心中的烦躁烧成一团火焰，正要开口讲话，楚昀没有隐忍，抬起手照他脸上啪的扇了一个耳光。

看李倜远，他声音不高不低：“你为什么打我？我怎么你了？”

李倜远打他没用多大力，楚昀自尊被践踏，扇李倜远这一巴掌确实用了很大的力。

耳朵蜂鸣了一阵，李倜远脸被打歪到一边去，头发都变得凌乱。

“你为什么打我？”楚昀还是那一句，眼神却多了一丝反抗，“打人不打脸，你爸妈没有教过你吗？你怎么能坏成这样？”

他的声音不轻不重，每个字说出口却格外具有侮辱性。

这巴掌也是一样的，扇在脸上之后李倜远没有任何生气，反而躁动的心忽然平静下来，所有火气聚集在小腹，鸡巴也瞬间冲着楚昀的方向勃起，高高冲天。

“太爽了。”

楚昀皱眉，“说什么？”

“扇我。”李倜远抬手将凌乱的发重新整理好，一双眼迸射出亢奋的光，对楚昀哑声祈求，“再扇我一次，快点。”

“……”

楚昀完全不明白他的要求爽在哪儿。他也难以理解，这世上怎么会有人被扇巴掌还还觉得很爽，甚至要求第二次？

“你耳聋了吗？我说的话听不见。”李倜远见楚昀无动于衷，又一次又恶劣的话语刺激他，“我原本已经不想招惹你了，因为你无趣又乏味，木讷又无聊，跟我根本不是一个世界的人，但——”

他话没说完，楚昀抬起手，又一个耳光扇了上去。

这一巴掌用了和刚才差不多的力度，李倜远舌尖舔了舔嘴角，隐约闻到了牙齿间沁出的血腥味。可那气味让他无比兴奋，就像毒蛇嗅到一丝鲜美的猎物，在咬得对方喉管之中牙齿里迸溅了数千毫升的鲜血，足以令他瞳孔变成竖状，整个人开始吐信子，唾液垂涎三尺。

楚昀看着李倜远歪着头，眸光锃亮的回味这一巴掌，似乎有些理解了他的性癖。

他在强奸自己时属于明显的抖s，喜欢掌控一切，将自己变成玩物，在手中肆意把玩。

可当他的内心的空虚无法用玩弄别人填满，他就会变成抖m。渴望被人扇脸，被人侮辱，那种来自于低阶层的人对他产生恶劣行为，总能让他恰到好处的亢奋不已。

楚昀明白了之后，微微晃了晃手腕：“喜欢吗？要不要再给你一巴掌？”

回答他的没有话语，而是对方几近掠夺，粗蛮的一个吻。

李倜远被潘超告白时只觉得不可思议，觉得这个从小跟自己一起长大的人绝对是疯了。他也不知道自己在想什么，内心动摇的时候过来找楚昀，虽然没听见这个穷人说喜欢他，爱他，但被人扇耳光李倜远还是挺爽的。

潘超的告白和楚昀的耳光相比较，后者更能让他鸡鸡兴奋。

肾上激素已经飙到极点，他忍受不了任何的情愫，将楚昀推到那张木头床上。

嘎吱一声，两人共同的重量压上去，让其不堪重负的摇晃了一下。大拇指和食指掐着楚昀的脸庞，李倜远从他的眼眉眼皮一路亲吻到嘴唇，三两下脱光人的衣服，露出那具雪白的胴体，他轻车熟路将手指顺着那湿软的逼缝插进去，在紧致的肉地上一路摩挲而入。

李倜远对于楚昀的女阴已经了解的差不多知道长度，深度，也知道它最敏感的地方在哪。手指仿佛一条灵活的小虫子，在各个地方跑来跑去，揉按着他的每一寸田地，才不出片刻，楚昀就忍不住合起双腿，唇瓣间发出一声音韵，“李，李倜远。”

“刚才不说喜欢我，现在总能说了吧。”李倜远找到楚昀小逼里面那一点点非常柔嫩而珍贵的蚌肉，上半身压在他一侧肩上，呼吸慢慢喷洒在楚昀的脸蛋，让他眨眼间就汗毛竖起，脸上血管崩溅出一层红色，“为什么要我说这种话？你很奇怪。”

“是吗？难道你不喜欢我吗？”李倜远笑了声，又变成了抖s，靠近人的耳畔，沙哑地一个字一个字问，“不喜欢我的手指按摩你的骚穴？让你高潮也不喜欢？”

楚昀头脑里空白了一下，还没来得及思考这个问题，身体中的手指忽然加大频率，疯狂搅弄起来。

那样凶猛的进攻让他感到很不适应，下意识并且两条腿将身体朝一侧扭过，可这样的姿势就让李倜远更加有机可乘。

他侧躺在楚昀背后，见他的背弓成一只大虾米，两条腿又蜷缩起来，索性顺着他的意思大手抓住膝盖，将他的腿又向上送了部分。从裤子里掏出来巨大的鸡巴，李倜远恶劣地用龟头拨开楚昀湿润的囊袋，将圆润的两颗小球弄到一边去，弯曲的前端上上下下研磨那一片湿润的软地。

楚昀对他的行径感到有点不能接受，手背挡住自己腿心的缝儿，哼哼唧唧不让他进入。

“把手拿开。”李倜远命令道，“骚逼想了，要让鸡巴进去。”

“不，不。”楚昀还没有尝试过在自己出租屋里发生这样亲密的关系。他觉得羞耻，何况现在太阳都没有西沉，窗帘也没有关。

他下意识想要拒绝，“我饿了，先吃饭。”

李倜远没有等他的回答，那两个耳光已经把他扇的爽飞，此刻他迫不及待想要赶紧解决身体里面的火苗。在楚昀挣扎的时候，他已经捏住那只细细的手腕绕到后腰，大鸡巴用力朝前一挤，直接弄了进去。

突如其来的胀满让楚昀双腿发抖，他眼睛发白，脚尖不自觉勾起了床单，像条鱼儿一样喘息着，仰高了脖子。

如果上床做爱也算一种春天的播种，大概他每次和李倜远结合都会开花结果。

李疯子鸡巴是一点没白长。

神经病，巨屌生物，他捅的这样这样深，真是只顾着爽他自己。

21

=====

李倜远的手指玩弄着楚昀的乳头，胯下的性器往前一点一点的挤，话语中也带了几分轻佻，挑逗楚昀的神经，“真紧啊，楚老师的逼，里面就像温泉，要把我烧坏了。”

巨大的蘑菇头蹭过柔软层叠的软肉，一击通天，李倜远用侧入的姿势抱着呜呜呻吟的楚昀，开始了缓慢而规律的运动。两个人的身体贴的很紧，宽大的手掌抚摸着楚昀腹部，李倜远的鸡巴插入的越来越深，那种抖动的感觉也越强烈。

楚昀长吸了一口气，从刚开始的不适应到后面慢慢习惯，他的穴儿被磨出了好多好多的水，软肉也死死吸吮着李倜远巨大的鸡巴，开始夹他。

左右两个睾丸在空气中轻轻晃动，他忍不住把手伸到下面去，抚摸自己软趴趴的肉条。

窗外的红色夕阳透过栅栏落在楚昀的脸上，他的头发像被镀了一层金，肢体也是白的耀眼。

血管隐藏在一层白皮之下，变成很漂亮的粉红色，李倜远抱着他，有那么一瞬间，他觉得自己怀中抱着的不是一个畸形的双性男人，而是一缕夕阳，一抹霞光。或者说连他自己也不知道自己抱的是什么，他只知道此刻有一块非常柔软的海绵夹紧了他的躯体，他肮脏的灵魂得到洗漱，他的性癖得到满足，他从一个恶迹斑斑的罪人变成了被上帝怜悯的爱人，他不再被这个世界遗弃——

是楚昀。李倜远想，是楚昀将他从恶人变爱人。他是自己从没有接触到的那种人，凭借过剩的生命力存活于人世间，他挣扎，他不甘，可他永远也不会放弃。

楚昀甚至觉得他有点像米迦勒大天使手中的那柄利剑，而自己是路西法，天使恶魔，楚昀是制衡善恶中间的那个过渡，只有抱紧他，钻进他身体的时候，自己才不会感到一点点空虚。

巨大的鸡巴往身体里凿的越来越深，就像一个地钻，挖到了十分珍贵的矿石资源，他只渴望得到更多一点。

啪啪的沉闷撞动声伴随着夕阳渐渐落下去。天黑之前，李倜远的鸡巴始终插在楚昀的逼穴里，像是一株被泥土插入的鲜花，干涸地长在沙漠上许多年，如今终于被雨水浇了个透，爽到没边。

外面的天空完全黑了下来，两碗面条都坨成一个球，上面的小青菜也变得蔫巴巴。

屋子里透着已经变冷的面条香味。李倜远扯了两张纸擦干净自己的性器，转头去看躺在床上的楚昀，他身上的金色已经褪去，又变成了一种冷白。

高昂的头颅在射精后仍保持着一丝挺拔，李倜远天赋异禀，手掌鸡巴也大，比楚昀买的那个假鸡巴可货真价实多了。

“我饿了。”他没客气，随便套上一条内裤来到床下，研究楚昀那个电磁炉。

他的家里通常都有现成厨师，根本不需要自己操心做饭这些事。楚昀的电磁炉是最简单的老式款，当时买的时候是花了100块钱，也没那么多复杂功能，倒是简单。

李倜远环绕屋子一圈，拿着小马扎坐在炉子边，将两碗面条重新倒回锅里热了热，不太熟悉地用铲子翻来翻去。

楚昀逼里全是他的精液，黏糊糊的感觉格外不好。反正两人睡过了，他也没隐藏，光着屁股走下床去，来到卫生间打开洗澡器，哗啦啦的冲身子。

电磁炉发出嗡嗡的声响，李倜远把面条扔在锅里，回头看洗手间里那氤氲的水气。

磨砂门将楚昀的身影遮了大半，只能看个勉强身形，其余什么都看不见。

出租屋实在太小了，李倜远前面是电磁炉的声响，后面是卫生间里哗啦哗啦的水声，他闻到了非常好闻的沐浴露香味，跟他用的名贵那种完全不同，明显存在价钱上的差异，而且还很刺鼻。

李倜远听着磨砂门里面绰约的身形，他刚才倒是没听见楚昀说喜欢他，不过那也不重要了。

他只想证明自己不是讨厌被人告白，也不讨厌被男人告白。

他单纯觉得被自己发小告白这事太扯淡，如果说喜欢他的那个人是楚昀，也许他还没那么觉得厌烦。

“妈的。”李倜远大手插进头发里，噙着笑感叹。

“一个破双性有什么好玩？有什么好玩的啊你。”

只有他自己知道他在干什么。

他在口是心非罢了。

“他还不稀罕喜欢我。有什么，老子多的是人喜欢，不缺你。”

楚昀打开门，声音里有一些窘迫：“你帮我拿一下衣服，这里没有浴巾，我没法出去，会弄一地的水。”

不稀罕被楚昀喜欢的李倜远被需求，立刻从小马扎上起身，在他床尾翻了半天，拿了浴巾还有内裤，长裤，衬衣过去，行为比嘴诚实，“这些够不够？”

“够了，谢谢。”楚昀接过来衣服，没有看李倜远一眼，垂着眼皮就要关门。

李倜远一只手掌撑住玻璃门，很不爽：“都睡过了，至于吗，背着我穿衣服？”

楚昀抬起头皱了皱眉，原本想说什么，看见他大腿被自己的马扎勒出一条又一条红痕，顿时默不作声，有种拿金块铺沙滩的虐待他感。

他没再执意关门，当着李倜远的面将衣服搭在他宽肩上：“帮我拿一下。”

不等人同不同意，浴巾裹在身上，上上下下擦起水珠来。

“把我当衣架？”李倜远运动完身上都是燥热，他不喜欢出汗，也很少出汗，所有汗都像烧尽五脏六腑，在皮肤上不会有任何表现，也不会有难闻的汗臭味。

“为什么不买个衣架？又不贵。”

“贵。”楚昀闷声说，“怎么不贵，市场里的衣架如果是全新的，至少要200往上。他们说是什么合金材质特别稳固，而且还很沉，搬到六楼来是体力活，完全没必要。”

李倜远当然说不出，那你为什么不买二手的这种话。他本身就唾弃二手产品，别人不要的东西买回来用，那是什么捡垃圾行为？

恶臭富二代李倜远没过过普通日子，他也不理解楚昀这种节省有什么意义。低质量的日子并不能攒钱让人变成首富，更不能让人开心。

既然如此，他图什么？图他受惯了罪，图他穷光蛋，不舍得花钱。

楚昀知道李倜远在想什么。低头穿衣服，没有说一个字，也没有为自己的行为辩解。

他没办法跟一个出生在罗马的人解释自己为什么节省，李倜远跟他不一个阶层，这种事情他永远也不会懂的。

头发擦的半干，楚昀从李倜远肩膀上拿下来衣服裤子穿上，在洗手间门前歪着脑袋拍了拍耳朵，控水。

李倜远干了点人事，把饭菜盛出来，走到床头打开了灯。

“吃饭。”他叫楚昀，“面糊糊，凑合吃吧，反正没太烂，能吃。”

楚昀还是第一次吃到他亲手盛的饭。虽然面条是自己煮出来的，李倜远只是二次加工，但起码比这个人等他洗完澡再给自己做饭强100倍。

出租屋里的灯不算太亮，只有桌上那盏小台灯特别亮。一般张曼文背台词的时候会在那里，楚昀怕她眼睛坏掉，专门安装了一盏高瓦数灯让她学习。

小木桌旁两个男人低头吃面条，楚昀端着自己的碗小口小口往下咽，就算面条已经糊成一坨，照样觉得很好吃，是美味。

他原本还以为像李倜远这种富二代会受不了这种食物，破口大骂，不是人吃的，简直是猪食。

李倜远却没这么干。

上床这事太耗费体力，他端着面条儿大快朵颐，碗里加了三根楚昀自己腌的甜咸小黄瓜，全程听见咔哧咔哧的咀嚼声，吃的很香，没半点埋怨。

楚昀偷偷抬起眼睛观察李倜远，这个人眼睛太黑了，和那晚的黑毒蛇一模一样。他虽然不知道李疯子是怎么找到那家小旅馆，找到201房间，但他一想起那天晚上自己的初夜是面前李倜远给的，楚昀脸上就多了一层红晕。

假鸡巴和真人的鸡巴毕竟不一样。李倜远手指也很长，掏弄他逼的时候他觉得很爽，觉得自己流了特别多的水，李倜远明显把他玩到潮喷，很了解他的女性结构，可他吃饭的时候又特别像个正常人，不像那种流连与花丛中的情场浪子。

楚昀顿时觉得自己特别看不懂李疯子。他究竟是个什么样的人？是好是坏？是尚存一丝良知，还是纯粹的大疯批？心里就想着快乐和玩？

李倜远是个阴暗而充满诡计的人，一点毋庸置疑。

而此刻看着他晚一晚煮的没有半点形状的面条吃成五星级美味的样子，楚昀又忍不住想问，李倜远，你究竟是个什么样的人？

“看什么看，吃你饭。”李倜远咬了半截黄瓜，在左侧牙齿上咬了两下，又换到右边来嚼，“这么喜欢看我，却不愿意说喜欢我，楚老师大概是个钢铁皮的泡芙，只有把外面的壳子全部砸烂，才能看见里面的一点点奶油软心。”

楚昀被他这个说法弄的咳嗽。李倜远真是太荒谬了，他怎么每句话说出来都像搞黄色，却又让人找不到证据？

半天咽下去嘴里的面，楚昀问李倜远：“面条好吃吗？还有黄瓜呢？”

“黄瓜还行，面条一般。”李倜远咽下去嘴里的东西，黑眼睛看着楚昀，看了个七八秒，才说，“不过，不怪你。是我没看火候，所以面条算我的，一塌糊涂，真难吃。”

22

=====

李倜远天之骄子，楚昀听见他说这些还是很意外。

像他这个阶层的人大部分都会自恋且看不起旁人，很少有人往自己身上反思问题，就算有，大多也不会说这么难听，而是找借口为自己开脱。

见楚昀嘴巴大大的像是呆住了，李倜远笑了，“听我这么说很意外？事实而已，做饭这方面我真是比不上你，别说好吃的面条，恐怕能把一碗面条煮熟都是带了几分幸运所在。”

楚昀恢复了正常的表情，一边吃面条一边说：“做饭也是需要练的，没有人天生就会。”

“有钱才是王道。有钱的话可以找厨师，自己根本没必要练。”李倜远说，“我们家七八个厨师，做什么菜的都有，而且个个都是顶级大厨，上过电视那种，可能未来有一天就算我们家破产了，什么都不剩，照样不会自己做饭，因为没一个人擅长这件事。”

他说的话是陈述事实，但楚昀却觉得有点太悲观：“还是不要说了，一语成谶会很麻烦。”

李倜远根本不在乎这些：“大富大贵凭的不是运气，是法律边沿的暴利生意，是灰产业儿子。那些有钱的资本家要真个个都有良心，也不会发家致富到可以一个人成立一座城，碾死所有穷人。”

他停了停，“世界的本质就是不公平。但阶级之间的根本分层不是家庭出身，是有没有一颗要么死，要么大富大贵的心。”

社会没有人想的那么简单，话糙理不糙，李倜远比楚昀更接近真实的运转法则，他因此更有话语权。

吃完饭已经9点。楚昀把碗筷放到一只不锈钢大盆，拿到洗手间，接了水去刷。李倜远穿好衣服裤子，接了唐武的电话，约他去北京路俱乐部喝酒，人就走了。

临走前，楚昀还蹲在洗手间小小的空地边上刷碗。

住这种廉价的房子。最大的优点是租金便宜，最大的缺点就是吃喝拉撒都在一个空间，无法避免。

他的裤子有些小了，圆润的屁股包裹在里面，显得格外翘，半截腰露出来，一点点白白的皮肤像是月牙糕点，很惹眼。

李倜远在门口停了半分钟，想开口跟他打个招呼。

最后什么都没说，还是走了。

关门声在一墙之隔响起。

楚昀刷完动作一停，什么都没说，继续干手上的活。

他和李倜远不是同枕而眠的关系，两人各取所需很好，没必要打破界限。

将碗筷刷干净拿到外面，楚昀坐在床上，想了半天，还是给老家那边打了个电话。这两年小城市发展的不少，楚昀刚出来时家里还在用电话，扯非常长的线，有时候信号不好还会接不到，连拨号都需要挨个去按那些透明的键。

这两年农村也发展起来，家家户户盖了自建二层小楼，大家也用上了手机，虽然移动网络不是家家都有，至少打电话方便许多，不用专门跑到客厅去接。

时间还不算太晚，这个点楚春来没有睡，正在院子里收拾玉米。

父子俩很少通话，当年楚昀说要和张曼文在一起，爷俩儿更是吵了一场架，几乎父子情决裂。他并不是不想让父亲再婚，只是张曼文他妈是人人知道的捞金女，一辈子就没有个定性，从年轻那会品德就不是多好，还被不少人骂是老婊子就会勾引旁人的老公。

如果父亲是和一个品德较好的女性结婚，那他肯定不会反对。但张曼文他妈确实不算良好的结婚对象。何况张曼文也不想让老实憨厚的楚大叔被骗，两人就来了这么一出，拆了父母的婚。

如今也过了好几年，楚春来渐渐忘了方春花这茬，对儿子也就没有那么大的气。

楚昀跟父亲聊了两句身体，知道老楚最近忙着收玉米，在家晾干了卖到粮食场去，就嘱咐他不要太累，注意身体。

楚春来对儿子没什么可说。楚昀大了，不再像小时候那样是个小孩什么都不懂。当爹的也不情愿让别人四处讲究儿子是个双性，是个畸形，干脆避之不谈。

父子俩在电话这头那头沉默了很久，楚春来问：“你和张曼文啥时候要孩子？前两天我见她妈了，听说嫁了个家里养牛的，没过两年就把人家那汉子的家底全都买了五金，祸害的没钱买麦子，人家都说她是个败家妇女。”

楚春来自己也是没想到的，“唉，当初觉得这方春花长得漂亮，是个挺好的娘们，哪想过这么多？那时候你说张曼文他妈不是好人我还不信，如今瞧见那放牛的一家钱都被祸害过我才信了。如今爹也后悔啊，当初娶了那个女的，恐怕咱家也得丢了老底。你说她咋是个那货？那不要脸呢，净祸害老实本分的汉子！”

楚昀对他爹说的这些无法评价，本身也跟他没关系：“你自己知道就行了，这些话别往外边说，让人知道了得讲究你。”

“我往外头说啥？我现在就觉得幸亏听了你的，要不然得后悔一辈子。”

“嗯。”

后面的话说不出来了。楚昀也不想跟他爹说张曼文跟自己分开，两人原本就没在一起。

又沉默了片刻，好像什么话都没有了。楚昀才说：“你在家照顾好自己。我这个月开了支给你把钱邮回去，想吃啥就买，别委屈自己。”

“委屈啥了，咱这先开了个小菜店，调的小菜好吃。我天天买5块钱的下酒，日子过得成不错嘞。你就放心吧。不用给我邮钱，照顾好你自己。”

楚昀心里头有点酸，不管怎么说，毕竟楚春来是养大他的亲爹。虽然他把亲娘逼得跳了河，但这么些年这个爹没有功劳也有苦劳，他实在不能否认。

挂了电话，楚昀在明黄黄的月亮下躺倒床上去。

他没拉窗帘，瞧着外头那寂静如水的月亮，想起今晚窝在小桌两边跟李倜远一块吃糊成一坨的面条，就觉得像一个梦。

原来贫富差距很大的人也能坐在一起吃一口锅里的饭。

这在以前，是楚昀想都没想过的事。

他闭上眼睛很快睡着了。

没想那么多。也没再多在意。

……

另一头张曼文下了戏，正准备走，导演叫住她：“张这几天拍戏感觉怎么样？还成吧。”

这个导演是圈里出了名的有才华，也是出了名的老流氓，爱占女演员便宜。张曼文深更半夜被人搭讪，一颗心扑通扑通跳。

朝远处看，何海月没来，助理也不在身边，不知道到哪儿去。

脸上有些慌，还得笑着应付：“马导，承蒙您照顾，我在组里学了不少，跟大家相处的也愉快。”

“小张啊，下面几场戏有重要的部分，你是个新人演员，我怕你演绎不好，咱找个地方坐下聊聊，我跟你讲讲戏。”马导说着，拉住了张曼文的手，拍了拍。

娱乐圈这行业，所以说拍电影得看投资人脸色，但演员能不能在剧组留下，还得听导演一句话。

张曼文被人占便宜，心中既觉得恶心，又不能表现出来，一头汗顺着眉毛往下流，笑的虚：“就在这儿说吧，现在也没什么人，正好您给我讲完，我还能回去背台词，不耽误时间。”

“在这儿说怎么能行呢？我要跟你单独讲戏，在这儿说是让人家听还是让你听啊？”马导演沉下脸来，“小张，你不会觉得我要占你便宜吧？在你心目中我是那样的人？”

“导演你想多了，怎么会呢，那肯定不是。”

“这样吧，也不挑远的地方，我看你挺怕我的。就去我车上聊两分钟你就走，好吧？”

这一劫实在躲不过去，张曼文又不舍得放弃这资源。毕竟马导演和刘导还不一样，这个是个货真价实有点咖位的人物，把他得罪了，恐怕在圈里不好混。

实在是躲不过去，给何海月发了条短信，张曼文跟马导上了他的车。

黑天的影视城除了取景地有亮光，其他地方一片死黑，仿佛鬼魅墓地。马导的车停在不拍戏的地方格外遥远，上了车，张曼文左看右看，手里攥着手机半天不敢动弹一下，腰背挺得笔直。

“小张，你怎么这么怕呀？”马导脸上露出一丝笑容，大手在张曼文腿上摸来摸去，“你进这个剧组也有一个星期了吧？怎么样，女三的角色演的过不过瘾，用不用给你提提咖位，让你演女二？”

“什么？！”张曼文心脏扑通扑通直跳，“可是导演，女二不是已经有人选了吗？而且雪莹姐演的很好啊，您昨天还夸她来着。”

“演技好不代表做人也好啊。”马导嗤笑，眼里鄙夷，“小张啊。知不知道你们女演员最该修炼的是什么？不是演技，是勾引男人的床技。”

他话里话外已经露出许多黄味。一听就图谋不轨。张曼文出了冷汗，心中虽然忐忑，却也躲不过去，只能在车上装成木头，一边听马导在这儿言语骚扰自己，一边祈祷何海月赶紧来，要不然她真就完了。

然而一直等到马导开始解她衣服的扣子，何海月也没有出现。

甚至周围没有一个人，不知是不是马导故意而为，才把车停在这么一个鸟不拉屎的无人之地。

23

=====

肥硕的手在自己胸衣里面揉来揉去，张曼文努力去推对方，那只执意要吃掉她的狼爪却半点也不撤退，反而在女人挣扎下变得更加兴奋、大力。

死命挣扎之下张曼文终于知道害怕，狠狠在导演脸上抓了一道，哭叫着拿脚踢他：“滚开，别碰我！你知不知道我是滨江集团签约的艺人，我背后的金主是谁？！”

“滨江集团签约的艺人多了，被谁玩不是玩？你进了我的组就要听我管，我怕那些个高层？那都是没有实权的家伙，一桌吃饭还得管我叫声大哥呢！”

张曼文看马导演死的心要强奸自己，哭着用手扒开他的脸，开门要往下跑。

周围是一片草地，她衣冠不整的摔下去，还没爬起来，肥硕身体已经压上，撕烂了张曼文的裙子。

“小张，那个丁雪莹装清高，明天就要被剧组飞了，难道你也要效仿她，离开这个戏？”马导拽着张曼文的头发，声音很慢，却如野鬼一样在她耳边呢喃，字句抓紧了她的骨髓要害。

心中震惊了一瞬，张曼文咬紧了嘴唇，仍不想就此被要挟：“飞了我也好，开除我，封杀我也罢，随你的便！放开我！不然我明天就找金主告你的状，让你吃不了兜着走！”

“笑话，我还能怕你？”马导演在张曼文脸上啪啪扇了两个嘴巴子，一口吐沫吐在她娇俏的脸上，又用大拇指抹了抹，非要涂均匀似的恶心人，“我不是告诉你的吗？你们女演员要想出头，就要有献身的觉悟。滨江集团那些人哪个是我怕的，我才不在意你找谁告状，不信你倒说那人是谁，我听听他大还是我大。”

张曼文随口吐出一个李，却没得下文。

她面色一白，只觉完了这次。

她根本不知道李倜远叫什么名字。那张名片也没带在身上，号码更是完全没记住，早知道就该存到手机里。

“你呀，就别装清高了。”马导演从裤裆里掏出肥懒的鸡巴，手里吐了口唾沫抹到张曼文逼上，就那么一用力，插了进去。

撕心裂肺的疼痛在下身蔓延开，张曼文一声惨叫，只觉得眼前发白，人也被从中间分成两半，疼的半天喘不上气。

“我操，没想到你他妈这么清纯。还是个处女。”马导演抬起张曼文的脸，观察她的痛苦，脸上满是小人得志的爽，“很快就舒服了，我告诉你，男人的鸡巴可是个好东西，你们女人最需要补点阳气，要不然长成丁雪莹那种狐狸精，逼都封起来了，多可惜。”

身体颤动的频率越来越快，整片草扎在雪白的乳房上，混着泥腥味，张曼文嘴唇颤抖，疼的无法控制。

不知道过了多久，马导演将腿软的张曼文拖进车里，又一次脱了内裤，胖乎乎的身体压了下去。

上半身顺着副驾的车座倒下来，天地间一片后退。半晌过去，她闭上眼，再也一无所知。

……

李倜远家的大楚不需要天天喂，虽然楚昀觉得李倜远很不靠谱，未免能让大楚顿顿都吃上饭，但对方不需要他，他也没有上赶着去服务。

这三天过得很充实，他找了两个新的活儿，都是小型宠物，还有一只是沙鼠，就更好准备饭饭。

楚昀知道有钱人的宠物各种各样，养通心粉鼠的这家是个小姑娘，爸爸妈妈都是商业圈很厉害的人物，她本人也是学法律，最近实习比较忙，才找了上门宠物师，帮忙给鼠鼠配饭。

楚昀很少见这样非常罕见的小鼠。通心粉鼠非常软萌可爱，拿在手里像个小型麻薯，那种像是烘焙小面包一样的黄色格外可爱，加上一根粗粗的大尾巴，拿在手里就更萌了。

楚昀给这一只通心粉配了饭，换了干净的水，拍了张小照片做了备注，姓名，年纪，还有一切喜好——正准备离开，接到了张曼文的电话：“在哪儿。”

“我在外面干活。”楚昀声音很小，“怎么了？”

“我在出租屋，今天不忙就过来找你。”张曼文嗓子哑了，没说两句话就想哭，却又强忍着没哭，“你什么时候回来？咱俩见个面吧。”

“我现在就准备回去。”楚昀听出来张曼文情绪不太对，问，“你怎么了？是不是遇到了什么麻烦？”

“你来了再说吧，快点。”

那边挂了电话，似乎不愿再这样说下去。

楚昀叹了口气，掐指一算，和张曼文分开也有一段时间。她不是特别会撒娇的性格，遇到问题也不会主动寻求别人帮助，除非是特别糟糕的事，否则根本不止于此。

今天的任务完成，楚昀原本想给雇主打个电话，号码还没拨出去，母女俩从外面开门进来。

楚昀起身，正要从通心鼠的房间出去，李太太问：“你上次去北京路俱乐部了吧？见了一面，怎么说？他看没看得上咱们家？”

“算了吧。”李静怡把小包挂在挂钩上，脱了风衣，眼镜推了一推，“我和李倜远根本不是一路人，他完全就是个不学无术的富二代，没有一点上进心，就知道和狐朋狗友吃喝玩乐，嫁给那种人家产早晚要被败光的，他特别没出息。”

楚昀愣了愣，没想到还能在这儿听见李疯子的名。

一时犹豫，他在房间里没出去。

倒不是存心要听八卦，只是这个结果演出去太尴尬了，他实在不知道说什么才是。

“滨江集团光儿子都那么多个，谁指望他发家致富？”李太太劝女儿，“你爸昨天去商会，可是听滨江集团的人说了，李老爷子最重视这个李倜远，将来啊估计整个滨江集团都是他的，让他走上正道也只是时间问题。圈子里这些富二代都一样，哪个生来就是做生意的料子？像这种情况，你根本都不用自己去工作，学会用人就行了，不然要那么多钱干嘛用，自己累死累活没多大出息，还不如花钱雇人呢，起码钱是万能的，那些个打工仔总不可能不要这个。”

“话是如此，可要真让我嫁给一个纨绔子弟，我心里肯定不愿意。”李静怡眉头皱的很紧，今日没化妆，一张脸反而添了几分稚气，完全是一个很有主见的学霸乖女。

“你说我自己有手有脚，当律师能挣不少钱，何必非要嫁给李家靠他们的滨江集团吃饭？难道嫁个人生个孩子，这一辈子非要走你们老一辈的路才可以？都快22世纪了。”李静怡讨厌这一套，“我是新时代女性，与其嫁给那个一看就不怎么样的李倜远，宁愿单身主义，为法律行业贡献青春一辈子。”

李太太吸一口气，还没说李静怡，女儿已经快步走进了自己的宠物房里。

和楚昀面对面撞上，李静怡一愣：“你好？”

“你好，我是上门宠物师。”楚昀跟她做了自我介绍，规规矩矩，“我已经配了餐，换了水，还帮忙洗了洗澡，今天的工作完成了，这就准备回去。”

“哦，好。”李静怡对他还是很客气，“我过两天要去英国那边学习，你还这样帮忙照顾就行。对了，钱是一周一结还是论次？”

“您方便的话就论次。”楚昀知道这些千金少爷肯定不会赖账，但日常开销还是需要用钱，“这样我也有收入，能吃饱饭，谢谢。”

李静怡点了点头，去外面小包里拿现金。

眨眼间，李太太追过来：“你想不想结婚倒是无所谓，可我听你爸爸的意思，横竖是想让你嫁给李倜远的。你也知道滨江集团很大，当少奶奶有什么不好？李倜远确实，人品差了点，脾气也不好，但他起码没有其他不良嗜好，那些花花公子哪个年轻时都爱玩，这也没什么的啊。”

楚昀看向李太太，又看了看李静怡。

他真不知道世界怎么会这样小，今天上门服务的竟然是那个李疯子的未婚妻？

李静怡显然不愿意结婚，现金交给楚昀，说：“你这是什么概念啊？富二代就一定要不学无术，一定要沾花惹？照你这个逻辑，是不是每个有钱人都可以把品德花当成优点，当成他们用来贴心的手段，随随便便戏耍别人？李倜远一看就不是好人，像他那种吊儿郎当的阴暴之徒，万一结了婚有暴力倾向，天天打我20个耳光才吃饭，谁来负责？我爸，他爷爷，还是你？”

楚昀低下眼皮，在心中默默地想，恐怕那个李疯子不会打你耳光，他会要求你打他才对。

那就是个性格阴晴不定的疯子，能指望他正常，简直比地球倒转还没天理。

关于李倜远和李静怡的联姻楚昀不想多听。

拿了钱说了谢谢，这就乘地铁回去。

他曾经想过像滨江集团这种特别大的财团家族，肯定不允许子嗣自由恋爱，甚至连每个人挑选的结婚对象都会经过层层筛选，金子里面挑钻石，最后选出最好的之一。

只是不知道为什么，听见李倜远要和李静怡联姻，他内心有种很奇怪的压抑。

楚昀自己也找不到原因，明明他一点也不在意李倜远。

那又为何。

听到李倜远的婚讯，他总觉得心脏像被什么东西重击呢？

24

=====

从回到城中村，楚昀刚进大门，就见李倜远蹲在地上在那儿逗小黑。

他愣了愣，以为自己看错了，可当那张脸抬起来，确实是李疯子没错。

“你怎么来了？”楚昀说不出是惊还是喜，攥紧了自己的包，“今天不忙？”

他原本还想问问大楚有没有吃饭，看李疯子这样估计是没什么问题，就没问。

李倜远看上去不喜欢小动物，但和小黑相处的特别愉快。这才多长时间，小黑就冲它摇尾巴，把他当主人似的，一脸亲近样。

“没多久。”李倜远敷衍地呼噜一把小黑的头，“一边玩去吧。”

等小黑跑到一边躺进自己窝里，他才问楚昀：“你干什么去了？”

“今天有个客户，我去上门配餐。”楚昀心中疑惑，李倜远这是上去还是没上去，张曼文呢，她难道在上头，两人没碰到面？

“先上去吧。”楚昀不方便开口撵李疯子走，只能先往楼上走。

两人一前一后上楼，一路到六层，楚昀心里想的都是李静怡跟她妈妈那番话。

他没资格问李倜远结婚的事是不是真的，他也不知道对方会说什么难听话抨击自己，在漫步上楼的期间，只听见静静的脚步声，除此之外他也无话可说。

越接近居住的楼层，楚昀心脏跳的越快。他不知道张曼文打电话有什么事，更不知道她究竟遇到什么麻烦，嗓子才哭成那样，想来又想，明显，带李疯子带上去不太合适。

差半层楼，楚昀停下来：“要不你去下面等？家里有客人，说几句话我就来。”

“什么客人值得你兴师动众赶我走？”李倜远朝上边看了一眼，噙起一个笑，“哦，她？”

楚昀疑惑抬头，张曼文不知道什么时候出来，戴着大大的渔夫帽，还有大框眼镜口罩，看眼睛明显是哭过，人也憔悴了一圈，完全没有最近当红演员的架势，反而像从哪个贫民窟逃荒出来的可怜人。

一上一下，三个人就这么碰了面。

张曼文看见李倜远，百感交集，一张脸难看极了：“你怎么在这儿？”

她之前和李倜远签了协议，如果自己和谁上床，那就要把记录发给李倜远，满足他的变态偷窥欲望。

但这么长时间了，这个诺言一直没有履行过一次，张曼文不由心里发空，还以为李倜远是因为这个事找过来，刚好碰到了楚昀。

“曼文。”楚昀两步走到顶层，“你找我是有什么事？”

“我——”张曼文看着半层楼之下插兜的李倜远，张了嘴，欲言又止。

李倜远歪着头，在底下看着这夫妻俩，一脸的玩味笑容。

他从来没把这夫妻俩当回事，当初签约张曼文也是为了靠近她的双性丈夫楚昀，仅此而已。

如今和楚昀睡了，张曼文就变得没用。

他也不需要再从这里探听关于他俩的房事。

因为他自己有。

而且他的更有意思。

倒是张曼文心里存了芥蒂，怨恨李倜远的人没有保护好自己，让她受了那么大的委屈。原本这件事是想告诉楚昀，从他那里得到一些安慰，李倜远这么一出现，张曼文有话难说，最后匆匆跟楚昀说了声“回头再联系”，踩着高跟鞋匆忙下楼。

经过李倜远身边，她心中的岩浆还是摇晃着滚落。终于忍无可忍，张曼文定住脚，低声问李倜远：“如果何海月没有保护好我，让我受到了伤害，我能不能退出这个戏？”

李倜远对张曼文的事业毫无关心，也不知道她遇到什么。

他脑子不是正常人，张曼文一句话说的再隐晦，李倜远也猜出来怎么回事：“是那个姓马的？”

耻辱的画面涌上脑海，张曼文脸色惨白，点了点头。

“为什么不报警？”李倜远插兜，看她，“你都被强奸了，当什么缩头乌龟？你指望姓马的能靠潜规则给你角色，他也能因为这个封杀你。怎么选呢，当一辈子见不得光的情妇，任人摆布，然后一路睡上去？”

他说话太难听，张曼文原本就痛苦，被李倜远一说更难堪：“我当时整个人都懵了，哪能想那么多？而且我要是有背景报警就算了，人家会查，像我这种无依无靠的，一旦报了警恐怕只会被针对吧？到时候事情闹大，事业尽毁，名声也毁了，我怎么办？”

楚昀见两人姿态亲密，在那儿说个不停，脑袋里全是雾水。

他印象中张曼文和李疯子只在北京路俱乐部有过一面之缘，两人什么时候变得这样熟络？而且，怎么感觉张曼文对李倜远比对他话还多，还有依赖感？

一种难言的猜想用上心头，楚昀从楼上下来，问张曼文：“你们在说什么？”

“没什么。”

“就因为你没背景，才让你去报警。”李倜远和张曼文同时开口，声音虽淡，却压过了她的焦急，“性侵属于刑事案件，只要证据确凿，你完全可以起诉他，让他对你道歉并且进行赔偿。这才是正常的手续。”

“性侵？”楚昀目光缓缓滑过两人，担忧地看向张曼文，“你怎么了？有人欺负你？”

“没有，你别问了。”张曼文今天来原本是受了伤害，想从楚昀这边得到一些安慰。

她真没想到能在这儿遇见边疆集团的太子爷李倜远，更没想过在楚昀面前被李倜远揭穿现实，这令她无比难堪。

“你要真遇到麻烦，为什么不说呢？”楚昀心里一沉，怀疑地看向李倜远，“是你认识的人干的？”

李倜远嗤笑一声，盯着他：“区区一个中年秃顶导演，又不是什么家财万贯的二代，我认识他干什么？”

“那——”楚昀原本怀疑是李倜远对张曼文做了这种事，可他仔细一想，李疯子虽然是疯子，但他不至于这么恶劣。

目光再一次回到张曼文身上，没等楚昀开口安慰，她忽然无助地捂着脸蹲了下来。

“事情发生的太突然了，我不知道该怎么办，我也不知道自己怎么回到酒店的。”张曼文经历了这种事，整个人都精神崩溃，这几天甚至没去剧组，就怕见到那个禽兽，“没有一个女演员会甘心承认这种事，而且他的目标是丁雪莹，因为她不干，所以才盯上我……”

“跟他盯上谁没有关系。”李倜远有点烦，还有点恨她蠢，“你干嘛吃的？滨江集团的人，合约都签了，就算为了自保把他打成重残又能怎么着？这件事娱乐部的人会不管？”

“不是每个人都像你一样有钱有势，少爷。”张曼文终于破防，从地上站起来，眼泪流了满脸，“那种地方连一个人都没有，他力气又那么大，就算我喊破喉咙，有人会来吗？听到了又有谁敢来呢？他们都怕他，怕没有戏拍啊，少爷！”

李倜远面对歇斯底里的张曼文，抱着胳膊，满眼冷漠：“所以你冲我喊，有用？我是月光宝盒，喊两句就能让你回到那天？”

“……”他的冷漠让人心寒，张曼文也终于懂了自己和李倜远终归存在过大的阶级差距。

她的痛，他未必懂。

也没人会懂的。

楚昀心思细腻，知道张曼文痛苦，没打算追问。只说：“报警吧。不管发生什么我陪你去，该调查证据就调查，警察肯定能查清楚一切。”

“不用了。”张曼文语气中带着些许怨恨，“谁会在意一个无权无势的女演员？就算我胜诉又怎么样？到时候圈子里风评尽毁的不还是我吗？这个世界不公平啊。”

她吸鼻子，咬紧了牙冠，“为什么被骂的永远都是被害人，而不是罪魁祸首、那些坏人？”

这种事在娱乐圈常见，然而发生了，人们也只会惋惜一时。接踵而来的便是更多恶意评头论足，以及所谓的“风评扭转”，网评一面倒，愈演愈烈，逐渐由同情变成辱骂受害的女演员。

“出事之后我问了这里的几个女演员，她们都被马导演骗出去。但因为咖位小，所以到没有人会追究罪责，她们能做的只有避免和他产生交集，离他远一点。”张曼文两只手缓缓攥成拳，“可我不甘心啊。凭什么我是受害者，反而要我付出代价，还避让三分？我想保住名誉，还想有戏可以，难道这样就算贪心吗？是我不对？”

她的精神状态已经出现了一种不大好的状态，完全处于崩溃边缘。

一块已经出现蜘蛛纹的玻璃，手指轻轻一点，就会完全碎裂。

城中村的楼梯修建的很陡，傍晚时刻光线也很暗。唯一一点光落在张曼文雪白的脸上，美人一哭三分俏，她更憔悴、让人窝心。

李倜远全程的注意力都没在张曼文身上。

娱乐圈每年都发生许多这样的事，他不管娱乐部门的事业安排，对这些也无动于衷。

倒是看着十分担心的楚昀，见他明明想要做些什么却无能为力，脸上出现了太多的愧疚，李倜远心中不由又鄙夷了几分。

他真想问问楚昀，你自己的活成这样了，还有新管别人？

难道你还能豁出去自己，杀了那个该死的导演？

这些话在心里想想算了，要真变成一把刀捅向楚昀，恐怕，难。

不忍心令楚昀难过。

李倜远收了责备，问张曼文：“何海月呢，还有助理，事发当天他们怎么没跟在你身边？”

25

=====

“我不知道他们干嘛去了，那天晚上很奇怪，我身边一个人也没有，就连剧组很晚下班的几个工作人员也提前早走。不知道是不是跟他商量好，要做这种事。”

张曼文说了一句，李倜远掏了掏耳朵眼。

半天，直接打给何海月。

他是滨江集团少东家，何海月待慢不得，就算在开会，也立马出去接了电话：“倜远，怎么了？”

“张曼文被强奸了，知不知道这事儿？”

李倜远说话从不留情面，也不喜欢绕弯子。

何海月明显一愣，但听她语气不是不知道这件事：“是小张找到你，那你说了？”

电话开的免提，李倜远看张曼文一眼，说：“恐怕整个剧组都心知肚明吧，那天晚上老马干了什么。你呢？”

他问何海月，“你经纪人，当晚不在艺人身边，干嘛去了？嗯？”

何海月深深吸了一口气，原本以为这个张曼文只是他临时起意塞过来的一个玩物，没想到这事能被追问。

干娱乐行业的人脑子里都像装了一台发电机，马达高速运转，过了20秒不到，何海月就承认错误，“实在对不起，那天晚上是我的疏忽，我会尽力赔偿张小姐。”

张曼文听的心酸。

事出之后，她不是没找过何海月，而当时何海运忙着另一个一线一人的事，根本没理她。人多少还是惧怕于阶层高的，李倜远短短两句话，就让何海月诚心认错，她听得不是滋味。

“赔偿张小姐是应该的，不需要你来出，滨江集团会出这个钱。”李倜远一视同仁，对干了多年的何海月是半点面子都没留，“张曼文签进来还不到半年，就给我出了这么一档子事，你这个娱乐部部长是不是该去基层跑两年，重新从普通经纪人做，忆苦思甜？”

何海月面色骤变，急忙认错：“对不起少爷，这件事确实是我的疏忽，我以为张曼文只是一个普通艺人，毕竟以前老马那边也出过这样的事，当时那些女演员没有跳出来说这个事而且也都被安排了更多角色，就默认成了双向交易。”

这话说的十分蹊跷，楚昀皱了皱眉，总觉得哪里不对。

没想明白，张曼文忽然发抖，整个人变得呼吸困难。

楚昀挽住张曼文肩膀，她才没倒下去。

何海月见瞒不住，继续说：“那天晚甄诚这边出了一点事，说是有人安排了娱记偷拍她进夜店。本来是拍戏空档过来给朋友庆生，结果不知道被谁拍了和异性拥抱的照片，当时还闹得挺大，说什么恋情曝光。那天晚上我在公关部忙这个事，没跟在张小姐身边，而且那天老马跟我说他跟张小姐约好了晚上一起吃饭，我以为和往常一样，是双方自愿，就没有多问。”

张曼文眼根本不知道何海月一早就知道马导演要对自己做那种事，而且她还没阻拦。

想起出事之后给何海月打电话，自己没哭两句，就被那边怼了一句“不要得的便宜还来卖惨”，她再也忍不住，打过手机，冲那边大叫：“你明明知道他是什么样的人，还把我往火坑里送？！我怎么可能和他一起吃饭，怎么可能自愿和他上床啊？你知不知道那天晚上他对我都做了什么？不是什么得了便宜还卖惨，是我真的被他——”

何海月不知道张曼文也在，指甲在掌心里扎出一排月牙痕，沉着道歉：“这件事是我的责任。你想要什么赔偿告诉我，我向你道歉。”

“道歉？”张曼文笑的眼泪都出来了，“道歉有什么用？下地狱的人又不是你，你没经历过，怎么可能会懂那种感觉？”

初次和滨江集团签约，张曼文心中也有过犹豫，不想出卖她和楚昀的隐私。

然而为了事业和楚昀这个假丈夫上床是一回事，被马导演强奸是另外一回事，她根本接受不了自己遭遇了这种浩劫。

李倜远拿回手机，关掉免提，冲那边交代了几句。

他这几年很少管滨江集团的内部事，本身也对这个不感兴趣，觉得那些艺人勾心斗角太烦人。

张曼文事件是个典型，他要不听何海月说，还不知道滨江那些年轻的女艺人有好多都被老马人染指过，最后什么都没敢说，就那么自己咽回了肚子。

被性侵不是什么能一笔带过的经济犯罪。

李倜远也不打算这事就这么轻易掀篇。

“老马那边我来处理。告诉法务，让他们准备诉状，集团里所有被伤害过的女孩都站出来，写清楚时间地点，我为他们平反。这种事以后不允许再发生一次，把姓马的送进监狱，要么就切了他的玩意儿，才能避免犯贱。”

楚昀看向李倜远，被他眼眸中的阴狠冷的打了一个哆嗦。

尽管知道他是在替张曼文出头，然而自己了解他的秉性，这人一定会说到做到。

所以切了马导演的玩意儿不是什么夸张的话，是李倜远真要这么干。

金港是座很神奇的城市，好像只要有钱就可以为所欲为，站在法律之上。

只是楚昀八辈子也想不到，像李疯子这种人性恶劣的阴暗批，有朝一日他竟然会帮女孩子惩恶扬善，做掉一个祸害，一个很有名的导演。

看向那人的目光多了一丝复杂，李倜远看他时，楚昀又赶紧收起视线，低下脸。

电话结束，张曼文渐渐平息下来，也不哭了。

“我对你的遭遇感到抱歉。”李倜远手机装兜里，没表情，对张曼文说，“滨江不会无视受害者。你被我签了就是我李倜远的人，如果这个处理结果不满意，其他罪名我也能找，到你满意为止。”

楚昀看张曼文，见她不哭了，从口袋里拿出纸巾，为她擦了擦眼泪。

心中的沟壑委屈被填平，张曼文抬头，对李倜远说：“谢谢。”

“不必。”李倜远没看她，目光凝聚在沉默的楚昀脸上，“真想谢，让你老公偿还我就行，你俩一家人，不用太生分。”

楚昀：“……”

张曼文原本就对他俩一起上来感到奇怪，李倜远一说，狐疑地看向楚昀：“你们……认识？”

“认识/不认识。”

两道声音同时响起，楚昀略胜一筹，盖过了说认识的李倜远。

“不认识。”楚昀对于这个用鸡巴让自己品尝到欢乐果的李疯子实在拿不出面说认识，红着一张脸，“只是碰巧了，雇主关系而已。李先生养了一条蓝湾犬，我是上门宠物师，负责配饭。”

“原来是这回事。”张曼文松了口气，三个人三个心眼子，谁心中都有鬼，却都目光乱飘没说出来。

“我今天就是来看看你。”李倜远在场，张曼文也不方便说太多，譬如离婚的事，就和楚昀象征性抱了一下，“往后我工作就变忙了，你一定照顾好自己啊。不想搬家就不搬，这个地方挺好的，房租特别便宜，没有经济上的压力。”

楚昀看着张曼文，最后还是把话说出口：“你也照顾好自己，下次再被人欺负别忍着，我不在身边没法帮你出头，你自己长点心。”

上一次张曼文被那个刘导演骗到包厢去，就是楚昀替她出头。

一眨眼分道扬镳，如今张曼文有了自己的事业，还小红了一把，攒了2万多粉丝，虽然不算圈子里特别火的人，但有了这个基础，再加上各种营销，很快就能火起来，走上三线，二线，一线。

望着昔日一起从小城市出来打工的楚昀，张曼文眼眶发酸。

本身背着包离去，院子里小黑叫了两声，大门关上，周围再无声音。

唯一的女性离开，楚昀靠在墙上松了一口气，忍不住揉了揉心口，总觉得那里面有点难受。

抬头，李倜远掏出一支便携香水，冲着刚才张曼文抱过的地方喷了十来下。

把整片空气都变得浓郁芳香，这才伸手掌挥了挥，盯紧了楚昀。

“我今天要不来，你俩是不是还能打个炮？”

他说话可太冲了。

正常的时候不像个人，疯起来不像正常人。

楚昀没惯着李倜远，直起腰身，一个字：“是。”

“你再说一遍？”李倜远瞬间被他惹火，脸上笑容收起，大手掐住楚昀的脸，逼近他面前，“你都被我操过那么多次了，对女人还硬的起来？干嘛，姐妹磨逼是吧？比你俩的骚穴谁先喷水，技巧更强盛一点？”

楚昀面对李倜远的侮辱没有任何反应。

下一秒目光冷冷的抬手，冲着他的帅脸就是一巴掌。

啪的一声响彻楼道，声控灯被震亮，李倜远脸也被打到一边去。阴鸷的一双眼里突然迸射出锃亮的光芒，还有点不可置信。

他不站直的时候人就显得有点颓废，慢慢扭过脸盯着楚昀，李倜远问：“你打我？”

“你不是很喜欢被扇吗？”楚昀看着李疯子，装的很淡定，“怎么了，难道骂我不是为了激怒我，让我给你一巴掌，好让你自己爽翻？”

他还是第一次出现这样无辜，但也能看出阴谋诡计的表情。

李倜远觉得可有意思极了。

双手撑在楚昀肩膀两侧，卷脸上一个清晰的巴掌印，下一秒，滚烫呼吸吐在他脸上，一个字一个字问，“那你呢，打的爽不爽？要不要再来一下子，过过瘾？”

26

=====

楚昀张开嘴唇，还没来得及说话，李倜远像条疯狗一样咬住他的嘴唇，将舌头伸进口腔里，疯狂地对他索吻。

一只大手隔着裤子用力揉按着楚昀的鸡巴还有冷淡下的小穴，粗糙的布料让他的肉缝里很快沁出一层淫液。

女阴上面的阴蒂被摩擦到了，惹得楚昀一瞬间情迷意乱，双眼迷离仰头呻吟，“哈啊……，轻一点。”

他实在享受李疯子的粗暴蹂躏，下边的穴儿被揉的很爽，肚子里原本存了一泡尿，被李倜远作恶多端的手没那么搓两下就隐隐沁出一点滚烫的液。

“……别弄，这，这是楼梯间。”

楚昀实在羞耻于在这种公共场所做下流事，李倜远却仿佛能看穿他淫荡的心，在人嘴唇上亲了一下，灵活舌尖缓缓舔过楚昀的颧骨，来到他敏感的耳朵眼，“公共场合怎么了？你不就是想在这种地方被操逼的下流人？”

侮辱性的话语多少让楚昀身体颤抖，下意识夹紧了双腿，细窄肉缝又变的湿淋淋。

昏暗的楼梯间当声控灯面下去，世界就变成了黑暗。

和楚昀住同一层的大部分都是年轻人，很晚才会下班。但他并不确定这里完全安全，毕竟要想回家这公共楼梯间就是唯一去路，万一突然来一个人，肯定连躲的地方都没有。

然而，羞耻心只持续了片刻，就被想要做爱的淫荡心打败。

李倜远整个身体的重量压在楚昀身上，故意欺负他，扯掉他的外裤，用还没拿出来的勃起鸡巴去撞他已经湿的内裤。

楚昀的臀部在墙壁上压扁，李倜远每撞一次就能听见闷哼的响声，那圆润的肉波在空气里显得格外诱人，楚昀没被李倜远的胯在鸡巴上磨几下就湿了一大片，忍不住侧过头去，闭上眼，让他能更好的拆掉自己，充满了渴望。

“看你骚的。”李倜远玩了半天撞击游戏，手指沿着楚昀的内裤中缝朝前一送。

里面完全湿透的冷淡自动朝两边分开，露出了中间格外湿润的肉地。

黑色的眼睛盯紧了在月光下仍然很白的脸，李倜远细长中指抠挖了半天楚昀的肉逼，终于把那又热又湿的手指举起来，落在楚昀眼前，“看看，骚水把内裤都弄透了，是不是很想被我的屌填满？”

以往每一次做爱都是由他来做主导的那个人，但今日情况特别。

楚昀被勾起了巨大的欲火，根本不想和这个李疯子调情，有口头上的太多交集。李倜远话还没说完，他已经蹲下去跪在水泥地板上，火急火燎地拉开李倜远裤链，把已经胀到不行的大鸡巴掏出来一口含在了嘴里。

突如其来的紧致温热将龟头包裹其中，李倜远仰头一声粗喘，手指扯住了楚昀的头发：“妈的，骚死你了！这么急不可耐！”

楚昀抬起一双眼睛看他，根本没有看他的鸡巴，可一双手还是拢紧了阴茎，下半部分快速地揉搓，用嘴含住上边的蘑菇头，仔仔细细舔，在马眼周围转圈。

他口舌功能不算特别精湛，但因为太想要做爱了，所以每个地方他都吃的很细致，很用心。

到后面，甚至还把李疯子的鸡巴往上高高举，直接顺着他的囊袋一直往上舔到了马眼，就像一只猫咪给自己顺毛那般。

李倜远还是头一回见楚昀这么欲求不满的样子，简直是个半年没开张的骚逼，欠他妈干。

眼眸中的火气积攒的越来越多，楚昀上上下下疯狂吞咽着他的鸡巴还不够，李倜远只给楚昀两分钟的自由发挥时间，而后没等对方做准备，握紧了楚昀的喉咙，抱住他的脑袋，一鼓作气把鸡巴狠狠捅进了嗓子眼。

“呜……呜嗯。”喉咙里面突然就被填满，楚昀人都傻掉了，只觉得下巴要脱臼，被撑的双眼冒泡，脸上一阵殷红，努力拍打着李倜远的大腿，示意让他慢一点。

李倜远根本没有放过他的意思，被情欲逼上头之后就没了理智，抱住楚昀的脑袋狠狠拿翘起的大鸡巴操他的嘴，还有喉咙，那巨大的龟头已经戳到了楚昀嗓子眼最深处，他胯每朝前顶一次，楚昀的鼻子就会贴紧上面的腹部和耻毛，完全无法呼吸，那滋味可想而知。

终于操到爽，李倜远察觉射精，从楚昀喉咙里猛的拔出了鸡巴，射在了他的衬衣上。

那一小片浓郁的白渍像是有千斤重量，楚昀剧烈咳嗽，手掌撑地倒在一边。过了很久，都没喘过来气，只觉得自己嘴都合不上了，李倜远真是个疯子。

李倜远完全没有停止的意思，射过一发之后很快又用宽大手掌将阴茎撸硬，将地上的楚昀一把提起来按在墙边，对着他肥软的白臀啪啪扇了十几个巴掌，掐住楚昀后颈，身体压到他背上，仿佛押解犯人，“骚逼，湿透了吧？屁眼里面流的都是水，是不是上边的吐沫都顺着肠子流到了下边？嗯？”

楚昀面色潮红，可怜兮兮地把脸贴在墙上，眼尾发红，拿余光去撇身后的李倜远，“少说我了，你的鸡巴不也是硬到受不了？想赶紧插进我的骚逼里面？”

李倜远没想到他能顶嘴，眼睛骤然一黑，手掌拨开楚昀左右两片睾丸，对准他那湿透的发红小肉逼就是一顿扇。

楚昀顿时爽的一塌糊涂，露出了淫荡的脸，“哈啊……好舒服……逼全都湿透了，嗯哈！用力打我……再打重力一点！”

“真他妈骚透了！”李倜远很是生气，在他那个泛滥的小穴里抠挖了好多好多淫水，沿着会阴抹到后面的屁眼，气息吐再楚昀脸边，“屁眼痒死了吧？贱逼，谁让你长女人逼的？你的出生就是为了怕我不够肏，所以才男女的玩意儿都长在身上，让我鸡巴插完逼插屁眼，是吗？是不是，楚昀！？”

“是，是！”楚昀身体里养的像是有无数只蚂蚁在爬，他的屁股原本就又白又翘，此刻李倜远的手指沾满了湿嘟嘟的饮水往他菊花周围抹，他忍不住夹紧了腚门，白皙的大腿在空中一阵颤抖，牵连着粉嫩的小屁眼都扯成一条线，“屁眼也好痒啊！想要大鸡巴插进来……前后两个穴都想要，受不了了呜嗯！”

李倜远这下忍不了了，把他的脑袋按下去，让楚昀两只手掌撑着地，只露出一个淫荡的大屁股朝着天，然后那凶猛的阴茎对准骚逼狠狠往下一捅，手指也插进了楚昀粉嫩的小屁眼：“来吧，今夜就给你开苞，让你爽爽后穴！”

楚昀像只狗一样，撅起高了屁股对着李倜远的裆部。他粗壮的大肉棒子由上往下一下一下抽插骚穴，鸡巴上产满的肉筋攻克着每一寸柔嫩的软肉，大龟头狠狠的撞着他的小子宫，把楚昀的大白屁股砸的啪啪作响。不仅如此，就连后门也被李倜远手指玩的爽翻天，从一根中指变成了两根手指还不够，楚昀隔着一层软软的肉膜被前后双穴同插，整个人都要爽到进入天堂去，一阵阵的翻着白眼，嘴里哈嗯呜呜地叫唤，“李倜远……哈啊，抠的好爽，屁眼里面也好舒服嗯……啊啊啊李，李倜远！”

李倜远大鸡巴插了半天前面的穴儿，看楚昀的屁眼儿被手指开拓的差不多，就把他一双腿从膝盖下面抱起来，像个婴儿把尿一样，让他坐上自己的胯骨：“来吧，喂你的屁眼吃一会肉棒子。”

他话音落下那粗到像是杏子一样的龟头已经对准楚昀的肛门，慢慢让他坐了下去。

后穴实在紧致的过分，李倜远鸡巴太大了，楚昀一寸撑开自己特别紧致的菊花，简直要把他那地方给弄坏掉，不由呜呜哭了起来：“不行……太紧了……要润滑，才，才能进。”

“那就润滑啊。”李倜远恶劣地笑着，强用力把龟头部分完全塞进去，然后不等楚昀喊叫，咬住了他的小耳垂，“楚老师接好了，我尿里面。”

楚昀脑子一白，嘴里嚷嚷着不，肠道里面已经发出咕噜咕噜的水声。

滚烫的液体真的冲开了他的肛门，他五官皱在一起，难忍地想，李倜远这只疯狗尿进了他肚子里面！

那种感觉实在是太奇怪了，楚昀皱起的眉头嚷着好烫，小腹演绎抽一抽的，完全要把进去的液体全都挤出来。他的身体被折叠在一起，让李倜远抱着，本来肚子就被挤压的够呛，此刻屁眼里面尿进去太多水，完全存储不住，顺着前面的逼口湿漉漉的往下流，没一会。就连石灰墙都被他呲湿了一片。

李倜远尿了不少，发泄之后整个人神清气爽，把楚昀放了下来：“好了，现在让你放放水。”

楚昀早就憋不住了，一下来就想尿，疯狂朝上面跑。

没跑两步被李倜远捉住，又一次拎起他一条腿，把他拽到墙角，托起双膝抱了起来。

这一次李疯子是真的把他当成了小孩，抱住楚昀瘦弱的身体，扶着他的鸡巴对准墙，高高往上面举起他的屁股，让他屁眼也对准挂满蜘蛛网的那里。

低沉的声音在耳边响起，李倜远满眼都是玩弄，拿自己翘着的大鸡巴去一下一下戳楚昀的屁眼，故意刺激他的尊严：“嘘——嘘，楚老师乖，用屁眼撒尿给我看，快一点。”

楚昀死活挣脱不了，肚子里面的水量又太满，他根本夹不住太多了。

李倜远哄完他就开始吹口哨，这下楚昀再也受不住，脖子通红，用后面的小屁眼一股一股往外面呲出尿来，“好羞耻！呜呜……李疯子，我杀了你……”竟然让他像小孩一样在公共楼梯间的角落撒尿，还是用屁眼撒尿。

要不是爽死了，他哪天非要杀了这个李疯子，李倜远！

楚昀半天尿完了也觉得没脸，捂着脑袋朝上面跑，想要回家，结果又被李疯子一把扯回去，固定在自己鸡巴前面，大手左右用力掰开他的屁股，低冷而兴奋的嗓音：“全都尿出来了吗？撅起来，我要检查你的屁眼。”

楚昀手指尖过的小屁眼有点发肿，死活躲不开，他耳朵烫的厉害，很丢脸地趴在楼梯间撅着大屁股被李倜远掰开肉臀看肿屁眼。

“很好，看样子都尿完了。”李倜远玩弄得差不多，把楚昀一把转过来，拖着他的屁股抱起他，涨红的性器猛的挤过两颗睾丸，插进中间的肉缝，然后一边上楼梯一边啪啪操他逼，又开始了第二轮，“逼真紧，贱死了楚昀，你他妈究竟吃了多少缩逼丸？”

粗壮的大鸡巴伴随抬腿上楼梯，一下一下把逼完全操满。

楚昀再也顾不得面子，爽的挂紧了李倜远脖子，被他掐着屁股狂操一顿，一直干到天明逼和屁眼都肿了，才算完。

27

=====

楚昀腰酸背痛醒来，外面天光大好，很显然已经到了第二日。

他从没有在日上三竿才起床，今天醒的太晚了，但睡眠质量却格外好，而且也没有做梦。

就像做了一个很长很长的梦，他躺在床上看着雪白的天花板，发了半天呆，想起来张曼文已经走了，如今房子里只剩他一个人。然后才后知后觉反应过来这不是一场梦。

他是真的在金港无依无靠，只剩下自己。

突然洗手间的门打开，有人从里面走了出来。

楚昀有一瞬间迟疑，怀疑自己是不是忘了什么事。他没有喝酒，但太过严重的疲倦让他大脑空白，整个人也懒得去想发生了什么。

李倜远嘴上咬着一根细长的黑烟，穿了楚昀一件白T，还有一条浅颜色的五分裤。他头发湿漉漉的，眉毛上也挂着水，此刻随意拿手往后面抓了一把，白T恤就被水珠浸湿一片，有种放荡不羁的野生糙感。

眼光瞥见楚昀醒了，李倜远坐小马扎上，随手烧了一壶水：“少爷，醒的真够晚的，太阳晒屁股了都。”

楚昀有种很不真实的怀疑，缓慢起身盯着李倜远：“我还在做梦？”

他没见过李疯子穿的这样随性，虽然衣服都是自己的，但穿在长腿长脚的李倜远身上就是另一番韵味。好像有点紧，再看上去，比他自己的衣服要平易近人多了。

楚昀目光从上往下移动了一遍，最后想，原来人穿什么衣服就会什么样感觉，真的有人靠衣装这回事。

“发什么呆呢，被操傻了？”李倜远揶揄一句，在电热水壶的嗡嗡声中问，“饿不饿，出去吃饭？”

楚昀很少在金港的大饭店吃饭，充其量就是楼下早餐铺买个包子什么的。这个价格他还能承受，再贵一点，他真的会肉疼。

身上疼的难受，尤其双腿之间的黏糊糊更让他觉得羞耻。

昨晚的场景在脑海中一点点被勾上来，楚昀揉了揉太阳穴，问李倜远：“你怎么没回去？”

“今天没事，也没人找我玩儿。”李倜远长长地抽了口烟，皱着的眉头梳开，朝空中吐圆圈，“怎么，这么不想见到我？”

“你在这儿过夜我很意外。”楚昀下床快速洗漱完，热水也烧好了，李倜远高大的身影处在窗前，正往两个玻璃杯里倒水，看样子是口渴，但能等。

这个瞬间确实让人感到很美好，像谈恋爱。楚昀放慢了脚步，站在后面，有些贪婪地望着李倜远的背影。他肩膀特别宽，自己的正常白T恤穿在身上连肩线都被完全撑起来，袖子也变得特别短，五分裤倒是还好，松紧带，没什么大考量。

李倜远嘴唇里咬着烟，把两杯热水在第三支空杯子里倒来倒去。他跟不嫌烫似的，修长手指捏着背身在那冷水，半天终于匀出来一杯温热的，没那么烫，回头叫楚昀：“过来，早晨第一杯水，喝掉。”

楚昀颇感意外，“你这水是给我冷的。”

“要不然呢？我6点就起来了，等你起床再喝水岂不是渴死？”

楚昀看着李倜远捏着杯口的修长手指，他指甲修剪的很整齐，几乎没有一点多余的部分，本身这只手也很漂亮，骨节分明而修长，就像某种手模。手背上还有隐隐凸起的青筋，不用力时就已经很性感，攥紧时更不用讲。

楚昀难免想到这只大手抓住自己大腿时，那让人热火朝天的模样，一瞬间旖旎景象在脑海中变成一幅春宫图，脸色涨红。

双手接过杯子，楚昀小口小口喝水。

李倜远瞧着他，半天勾唇，把嘴里的烟拿出来，“跟兔子一样，喝水也用舌头舔舔？”

“咳咳！”楚昀被他话呛到，握着杯子的手一阵颤抖，里面的水也洒出来不少。

“抱歉啊。”李倜远耍他玩就觉得很高兴，脸上露出笑容，“你继续喝，不逗你。”

“我喝好了。”楚昀将玻璃杯放到桌上，在床上翻找了自己的衣服换上。

他没避开李倜远，原本两个人已经上过床，也不需要再遮掩。

白稚的后背露在李疯子面前，深深凹下去的一条脊椎是那样漂亮，上边的龙骨却突出的很明显。他实在太瘦了，往下看还有两个腰窝，屁股也翘翘的，身体完全白到发光。

冷白皮确实在肤色中占很大的美观比重，李倜远炙热的目光盯着楚昀，难免舔了舔嘴唇，觉得楚昀美味可口。

事实上从他发现这个双性人的秘密到占有他，中间用了还不到两个月的时间。

李倜远刚开始只是想玩玩而已，后边自己玩上瘾，现在连他自己都没意识到对楚昀产生了一种不太正常的稀罕。

而那东西，大概就是他最鄙夷的，最觉得幼稚的，“喜欢”。

楚昀穿好衣服转过身来，问李倜远：“张曼文的事情，你真的可以解决掉那个导演吗？可是故意伤人也不太好吧，难道不属于危害他人性命？”

【?薯*条*整*理?+!*?】

“谁告诉你我故意伤人？”李倜远嘴里的烟抽的差不多，没有扔掉，只是夹在手指中，垂向一旁，“我只是以其人之道还治其人之身，哪有你说的什么故意伤人？不要冤枉我啊，楚老师，我会很伤心的。”

他在那挤眉弄眼，一副心碎的表情。

楚昀咧了咧嘴，觉得这样的李疯子也很好玩，眼眸之间尽是傻乎乎的单纯，还有美妙的闪亮。

李倜远被他这样的眼神盯着，真是忍都忍不住的咽了咽口水。

今天幸好没有什么单，不需要专门工作。

楚昀中午煮了三包方便面，里面加了火腿片，还有小青菜，盖子一打开，喷喷香。

“这不方便面？”李倜远袖子折到手肘，“什么味儿的这么香。”

“应该是鸡汤面吧，反正是不辣的。”

楚昀没好意思，他这些面就差一天就过期了，是他在路边摊买的处理货源，根本不是什么有名的牌子。

把饭菜盛好，又倒了两杯水，楚昀在小马扎上坐下，准备开吃。

李倜远拿筷子敲了敲碗：“还差点什么吧？”

“没有，饭菜都盛好了啊。”楚昀看了看锅，以为李倜远嫌自己的面少，又把自己的面给他分了一些，“这个面容量不算太大，要是你还饿，待会我再给你煮两包别的。”

“不饿。”李倜远筷子把面条抄起来，随便吹了两下，“你上次腌的那个黄瓜没了？”

“黄瓜啊。”楚昀起身去看了看自己的泡菜缸子，“好像真的没有了。你那天吃的应该是最后一份，我还没有弄新的。”

【&薯*条&$&*整*理*&】

没有黄瓜好像吃饭都不太香。李倜远没说别的，抄起来面条，狼吞虎咽开吃，楚昀看他好像吃什么饭都特别美味，也不挑，没有架子，一时笑了笑，觉得李疯子吃饭这方面挺有意思的。

李倜远就算低着头也察觉到了来自对面的炽热眼光。他从来不畏惧被别人这么看，从小到大受到过这样的目光，太多了，也不差楚昀这一份。

只是在楚老师面前，他连定性都变得很差，还没有坚持一分钟，就忍不住抬起头问，“为什么一直看我，我像小丑？”

“我没有这样想。”楚昀就好像是一块非常充满复原能力的玻璃胶，无论李倜远用什么方式蹂躏，他总能慢慢恢复成方方正正的样，“我只是没想到像你这样的大少爷也会吃得惯方便面。”

“我能吃的东西多了，人类能吃的东西我都能吃，从小就不挑。”李倜远又从碗里扒了两口面条，好像讲一个从未被登报出来的豪门故事，对楚昀轻描淡写，“我们家比较复杂，我爸娶了好几个老婆，我爷爷也是，好像李家的男人个个都发扬着这种一夫多妻的老传承，老婆多儿子自然就多，儿子一多，那些女人就会想方设法的争宠。所以在这种环境有口吃的就得吃，你不吃别人就吃了，你就得饿死。”

楚昀忘记了吃面条，听他讲这个故事，“然后呢？”

“跟你聊下家事吧，反正也闲，就当听八卦。我妈是我爸娶的最后一个老婆，年纪最小，生我的时候才19。”李倜远腮帮子里充满了面条，一边咀嚼一边说，“我打小就跟我爸不对付，我是我们那一代里最烦他的一个，总觉得他恋童，要么就是个禽兽，不然不会我妈刚成年就把她操怀孕。”

这样直白的语言让楚昀这个听众感到脸红。他也确实没想过，原来滨江集团的太子爷李倜远并不像外人羡慕的那样顺风顺水，他也有自己的烦躁处境。

“我印象中我妈是个挺好的人，从来不争宠，也不稀罕和其他老婆勾心斗角，天天看谁能钻我爸被窝儿。”李倜远说起这一段，明显情绪有些许变化，但也在吃面的大口动作下掩饰了过去，“应该是我七八岁那年吧，那一年京港太热，可能100年里也没有过这么热的一天。每天气温都高达40度往上。人走在路上都能被晒化掉，就热成那个样。我爸觉得太热，待不下去了，就带我们全家去曲靖避暑，结果我当时因为起的晚没赶上飞机，家里小孩太多，没人发现我不在，或者说那些太太知道也故意不带我，觉得我累赘。我妈跟我爸坐同一辆车第一个走的，飞机落地才发现我没在，她就又返航来接我，被车撞死了。司机醉酒，以为撞死了一个动物，又倒回来碾断了她的尸体，流了好多血。”

“她当时怀孕了，胎监是个女孩，我妹妹。然后车祸，一尸两命。我没看见事情怎么发生的，但她断成两截被喊去收尸的那个场面，我一直记到现在。”

28

=====

楚昀面色从刚开始的好奇一路转变为震惊。他知道豪门家族里面的事情特别多，但他没想到李疯子竟然有这样悲惨的身世。

“那个时候，你妈妈才……”

“27，30都没到。”碗里的面条太烫，李倜远捡了一片小青菜吃掉，看上去好像没什么表情，“放这社会，27可能连男朋友都没找，而我那时候已经八岁了。”

楚昀不知道该怎么安慰他好。李倜远今年至少也二十来岁，楚昀我觉得他应该跟自己年纪差不多，一晃过去十几年，李倜远心中究竟会不会记得母亲什么样他都不敢确定，有些话自己说了，未必能领情。

“你千万别同情我。”李倜远见楚昀沉默，说，“我不需要。我这辈子最不需要的就是同情。”

“对不起，我没想到你还挺惨的。”楚昀抱着面碗吃了一口，怎么都觉得心里有个地方更加疼。

李倜远却笑了声，“惨？算了吧，你要是跟我一样因为这破遭遇从小到大一路开绿灯，要什么有什么，长大了还被爷爷内定接班人，滨江一切都给我，就不觉得惨了。人各有命。”他怂了下肩膀，“没办法，得到东西太多就注定要失去重要的人，社会法则就这样，没什么惨与不惨。”

他看上去好像一点也不在乎自己拥有这样凄惨的童年。楚昀怎么想都觉得李倜远挺可怜的，在那样人人都有妈妈疼爱的大环境，只有他跟他爹不对付，还没有母亲谆谆教导，保护他不被其他房的儿子戕害。

——也难怪李倜远有这么一个阴狠毒辣的性子。他要自己不狠点，恐怕哪天被人害死了都会有人用天命难违四个字掩盖谋杀罪行，无人发现。

心中的涟漪一波一未平，一波又起。

楚昀慢吞吞吃完的面条，想来想去，对李倜远说：“你要是喜欢我腌的黄瓜，下午陪我去菜市场。那种黄瓜必须要小一点的旱地黄瓜才行，买回来腌上，到时候你带回家吃。”

李倜远上午电话就没停，全是那帮富二代约他出去玩。他其实挺烦这种无用社交，这些人天天不是把妹就是喝酒，一点意思都没有，李倜远厌恶这种挥霍金钱买来的短暂快乐，真可谓白天玩的越爽，夜里酒场散去就越寂寞。

人在空中飘，总不可能24小时都让这群人陪在身旁。

也就是这两年，他觉得圈子里的社交越来越没意思，但还没找到新的玩物，所以持续观望。

骗楚昀他没事干，中午一起收拾了屋子，下午拒了所有朋友场的李少爷甘愿拎了两只购物袋，把他的迈凯伦当小电驴，陪楚昀去充满烟火气的菜市场。

富家人根本不会来这种郊区的市场买东西。李倜远离得很远才找到一个车位，结果这边停好自己的迈凯伦，后边过来一辆面包车停在他车尾后，完全没按地上的标，车头贴屁股，差一点压在他的车位线上。

面包车门打开，里边下来七八个抱着头巾的有黑妇女。看样子是乡下人，每个人背上背了一只竹条编的大箩筐，操着一口方言往市场里面走，其中一个大姐的筐子蹭到李倜远衣服上也没道歉，就那么过去了。

菜市场门前又乱又脏，里面还有不少鲨鱼的，风一吹到处是土腥味。

楚昀怕李倜远发脾气，好声好气地说：“这些大姐都住很远的农村，中午在外边吃碗面条，下午继续来这边卖菜，挺不容易的，理解下。”

李倜远拍了拍衣服上的灰，倒没说什么，“哪儿有卖旱地黄瓜的？带路。”

他不发脾气还挺好，楚昀抿了抿嘴，觉得李少爷肯定是没来过这种地方，一时被好奇冲昏了头脑，才没那么多讲究。

市场非常宽广，两侧有门市，路边还有许多人摆的小摊，卖什么的都有。

楚昀沿着中间的大道慢慢往前走，过了十来家门市，进入一个棚区，才叫李倜远：“你慢点走，这边地里种的菜，有一些是现挖现卖，路不平。”

李倜远抬头，看了眼天空中遮着的那红色塑料大棚。

他从出生就没来过这种破烂的地方，地上坑坑洼洼全是泥土不说，连个正常的摊位都没有，直接蹲在泥土旁边就开始叫卖，唯一和市场相同的就是他们也有塑料袋，却没有电子秤，全都是需要加秤砣的老式杆秤。

那一张张有黑淳朴的面孔看向李倜远，他个子高，皮肤白，身上自带贵气，一看就不一样。

楚昀在前边走，没两步，就发现后边的李少爷没跟上来。

转头见李倜远蹲在一块土地前头看人家的人参，折返了回去。

“你想买人参？”楚昀问，“大爷，你这人参怎么卖的？”

老头穿了个条纹短褂，蹲在土地里头，双颊往里凹陷，头发上的一层雾蒙蒙的白，有些长，看样子是有段时间没理发。

听楚昀问，他啊了一声，把耳朵凑过来：“听不见咯，大点声！”

“这人参怎么卖？”楚昀喊了好几遍，发现大爷还是没太听懂，可能是不懂普通话，就有些窘迫，“这个爷爷可能岁数大了，听不清。”

李倜远点了下头，从钱包里抽了三张，递给老头，也没吭声。

一片只有这一家卖人参的。老爷子孤家寡人一个，无儿无女，耳朵也聋，根本听不见，在这边种了两三年地都没什么好生意。

这也幸亏种的是人参，要换别的菜，可能早就亏损了。

难得来一个买东西的，老头站起来，一双枯巴巴的手在裤子上搓了搓，冲李倜远摆手：“要不得那么多哦，我自己种的，便宜呢噶。”

他只拿了一张，就去地里挖人参去了。

片刻回来，那一只小布包里竟然装了密密麻麻十来支，而且看个头还不属于小人参，都挺粗的。

“田头好人参这些了噶，都是岁数大呢，药效好，你拿回去补身子熬汤都行。”老爷子脸上全是皱纹，一看年纪也不小了，是个实实在在做生意的，不像耍滑头的小年轻。

现在的人参市场价没有那么高，像这种自己种的通常长的时间都不算太长，在家做个汤确实不错，但论医用可能还差了些。

“买这么多人参，是泡酒吗？”楚昀自己没买过这个东西，他也不喜欢喝酒，倒是听说过这些。

“不知道有什么用。”李倜远从老爷子手里接过来那一小布兜的人参，见他咧着嘴对着那一张百元大钞看了又看，好像不相信是真的一样，又把剩下两百一起给了老爷子。

老头摆手，表示不要：“不要呢噶，没有好的了，剩下呢太小不能卖给你，再长长。”

“不要人参了。”李倜远讲话速度很慢，基本是让老头看嘴型，“你自己留着用。”

他身上现金也就带了300，要不然还能给更多。

路边的乞丐他看都不会看一眼，那些残疾祈祷的李倜远通常也会直接无视。他的价值观就是帮勤不帮穷，同样有手有脚，这卖人参的老大爷宁愿自己种地也不去路边支个摊子要饭，有什么理由不帮？

李倜远以前没来过这种地方，也不知道在金港的郊区还有这么多穷苦大众。

他的300就像三分，可能连半包烟钱都不够，但明显对别人来说却能救命。这可真是，太天差地别。

老头也没想到自己还能遇见好心人，热泪盈眶，冲李倜远拱手作揖：“谢谢了噶，谢谢你，你真是个热心肠。”

李倜远八辈子没做过穷人的上帝，被一个几十岁的老大爷这样含泪感谢确实不大好意思。

点了下头，跟楚昀离开，继续往前走。

他这一个善举，几乎整个大棚的人都知道这是个阔少。两人一路往前，还没到摊子就有人拿着菜上前推销。

楚昀一个人来从没有这种情况，身后跟了个李倜远，明显不一样，一群人把路挤的水泄不通，非要让他看看自己的菜，买一些带回去吃。

李倜远觉得新奇，个子高，隔着空中随手抓了个菜问楚昀：“这个爱吃吗？”

楚昀点头，他就付款。来来回回十几趟，眨眼间就买了二三十样，几乎承包了人家的菜地。

一个好心的大姨给了只编织袋，把所有菜都装了进去，示意李倜远扛在肩上。

少爷一辈子也没干过苦力工，眉毛一跳，“谁扛？让我扛？”

柿子大姨都被他逗笑了：“你这小伙子还怪有意思，你买的东西你不扛谁扛？我给你扛啊，那干脆给我好了嘞。”

有人买东西，阿姨一扭脸走了。

李倜远瞧着地上那只装了一大半的编织袋，眯眼想了半天，冲楚昀勾勾手：“你，过来。”

楚昀叹口气，一边将编织袋扎了口，一边扛在身上：“太好骗了，少爷。逛菜市场不是人家推荐你就一定要买的，有需要就买，没需要你买它干什么？回去没有冰箱也吃不完这么多，岂不是坏了？”

这些菜多少有些沉，楚昀拿起来还有些吃力，更别提扛在肩上。

结果编织袋没在背上待两秒，突然一轻。

楚昀回头，李倜远一只手轻轻松松拎起编织袋，跟玩儿似的，对他讲话也很轻巧，但不太坏：“谁让你扛东西？我让你帮我拿钱包，待会黄瓜我付款。”

29

=====

这地方的人虽然看上去很老实，但毕竟菜市场人多眼杂，万一有小偷偷他东西就不好。

银行卡丢了倒无所谓，身份证也在里面，补办麻烦，他懒得跑趟。

李倜远钱包交给楚昀，拎着编织袋继续往前走。

楚昀看着少爷那高大的背影在泥土里轻一脚重一脚往前迈，违和感肯定是有，更多是想笑。

他也没想到一个腌黄瓜怎么会有这么大的魅力，竟然让李倜远这种金港金字塔顶层甘愿下基层，来这种充满平民气息的菜市场。

买了东西回去，也到了下午四五点钟。

李倜远跟楚昀上了车，这边刚系上安全带，他手机就响。

瞧见潘超二字，李倜远看楚昀一眼，接通：“干什么。”

那晚在包厢里的事实在尴尬，潘超要是喝多就算了这事能当没发生。偏偏对方没喝多少，而且后面还被梁衡撞见他告白，搂搂抱抱的，实实在在有点丢人。

李倜远一回想就头皮发麻：“你有事儿？赶紧说，忙着呢外头。”

潘超那天晚上也想明白了，可能他也不是喜欢李倜远，就觉得李倜远给他花钱挺多，本身也有钱，跟他玩比找个富婆女朋友强。

那晚上的事肯定不能再提，潘超装的跟没事人一样：“上午给你打电话怎么没接啊？”

“忙。”李倜远口渴，拧开巴黎水喝了一口，冲楚昀晃了下瓶身，又指了下置物层，让他自己拿。

楚昀摇摇头，看向窗外，没半点偷听他打电话的意思。

“我也没啥事，今儿不是梁衡生日么，晚上在金麒麟定了位，我寻思蹭你个车。”

李倜远没说行也没说不行，“你车呢。”

去年潘超过生日，非说喜欢越野想去跑公路玩，李倜远就给他买了辆两百万的卫士。潘超喜欢车，他自己不买，一般都是开李倜远的过瘾，反正撞了有大厂维修，不用他赔也不心疼。

“我车前天真一卡车撞了，前头凹陷挺狠，拉车厂大修，不知道什么时候能回来。”潘超又恢复了嬉皮笑脸的德行，“晚上我凑你车去呗，节能减排多好。”

“叫梁衡接你，我没空。”李倜远目光落在楚昀白里透粉的耳朵上，他这人生的好看，性格又恬淡宁定，特别乖。

有时候往那儿一坐，头发稍微长一点就像个小兔子精，挺惹人喜欢。

上手摸了摸楚昀耳垂，后者受惊躲了一下，看李倜远的眼神有一点不大高兴。

李倜远就笑了，“摸你一下怎么了？小气鬼啊，摸也不让摸。”

潘超警铃一响：“远哥，你身边有人啊，跟谁在一起呢？”

“没谁。”李倜远摸就摸了，手指从楚昀红彤彤的耳朵上落下来，捏捏他的脖子，修长手指头尖儿绕到他左脸，又戳人柔软的脸颊，“一傻子。”

楚昀瞥他一眼，把李倜远手拿下去，开门就要下车。

“挂了。”李倜远反应奇快，手机仪表台一扔，大手捏住楚昀两只手腕拢在一起，抓他跟抓小鸡崽子一样，“你跑什么跑？想地奔回去？”

“你才是傻子。”楚昀忍无可忍，用力挣扎被李倜远死死捏在一起的两只手，“你抓我干什么，放开。”

“放什么放。”李倜远随手按了个键，把车窗的防窥层升上去，压在楚昀身上，恶劣地笑着拿勃起鸡巴去蹭他软裆，“操都操了，摸一下会死？谁昨天晚上缠在我身上烂叫，让我干深一点，不是你吧楚老师？是不是你？”

“疯子！”楚昀赠他两个字，啐的一口，呸在李倜远脸上，“大白天的，走开！”

“我操你妈的。”李倜远眼光里射出一丝阴狠，两根指头慢慢抹掉脸上的唾液，眨眼间掐住楚昀双颊，把他腮帮子都捏的挤在了一起，“这么不文明，嘴又欠操了是吧？想让我鸡巴干你舌头呢？”

他疯起来是真疯。楚昀只觉得脸颊生疼，动也动不了，逃也逃不掉，真要在李倜远身下疯了似的。

“骚逼，治不了你了。”李倜远裤链一扯，从里面粗壮顶天大鸡巴，膝盖沿着楚昀双臂朝上面挪了些许，一把扯住他的头发，直直的把阴茎喂在他口里，“张嘴，别逼我掰你。”

楚昀力气没李疯子大，他也没想到在这种人多眼杂的地方还能被李倜远操嘴。

折腾的动静大了肯定会引起围观，楚昀知道李倜远肯定不会善罢甘休，犹豫一番，真的张开了嘴，一口含住他的龟头，猛吸起来。

他突如其来的发力差点让李倜远交代里头。

倒抽一口气，拍楚昀的脸，“你他妈骚什么啊？这么猴急，逼也该揉了是吧，底下发痒？”

楚昀卖力地舔了两口，知道躲不过，喘着粗气对李倜远说：“你把车子开到一个安静的地方……不然，不然我不吃了。”

李倜远看了眼人来人往的市场入口，也觉得这地方做爱挺不爽。行了一声，从楚昀身上退下去，迈凯伦一个油门开向远处。

这边是金港的郊区，除了菜市场这一片特别热闹，其余都很宁静。

车子开到一片废弃平房，李倜远一熄火，火急火燎扒了楚昀裤子，在他屁股上狠狠拍一巴掌：“趴那儿，我吃你逼和屁眼。”

他这三俗说法弄的楚昀脸红，双腿微微朝中间夹了一下，乖乖趴在迈凯轮副驾驶上。

“下边儿湿成这样，看看这肉逼都红了。”李倜远把楚昀白软的屁股高高捧起，对准他那个睾丸用手拍了一会，左右朝两边一扒，那臀肉中间的一条细缝就露了出来。

楚昀虽然是个双性儿，但他这逼可长的漂亮极了，颜色又粉又嫩，尺寸还特别小。像那种s码的飞机杯，里边一流烧水，外边软乎乎的女阴就显得特别胀红，像被操肿了一样。

李倜远啧啧感慨一声，手指在那肉缝中间滑动了两下，果不其然，摸到了一把淫水。

“逼湿成这样，屁眼呢？”手指头沿着局势往中间抠了抠，李倜远摸到那早已软烂的骚肉，拿指甲在里头刮了一圈，骂楚昀，“真他妈该让你夹着假鸡巴出街！屁眼子里头全是骚水，干嘛，昨晚给你开苞很爽是吧，想要的受不了了？”

楚昀一张脸红的能滴血，紧紧趴在座位上，咬紧嘴唇，一声不吭。

李倜远哼了一声，两只大掌用力掰开楚昀的屁股，舌头伸出来，顺着上头的小屁眼左左右右舔了一番，一边拿舌头戳细窄的小肉洞，技巧奇佳，格外宣淫。

“呜哈……好热，好痒痒……”楚昀脸朝下哼唧了一声，他真是奇怪极了，明明刚开始没有任何感觉，怎么李疯子这个舌头一钻进他屁眼里头还没舔几下他就想流骚水，想要大鸡巴狠狠惩罚他的淫荡？

李倜远听着那叫声，将楚昀的屁股朝两边扯开，连菊穴都拉成了一条紧紧的线。周围一圈浅粉色的肛晕，中间那一缩一缩的小屁眼显得更加美味可口，诱人无比。

舌头在外面舔了好大一圈，等湿漉漉的唾液把那有点发肿的肛门晕染均匀，李倜远这才深处中指在楚昀屁眼上研磨了一圈，嘴巴往前靠近他肥软的骚逼一口含住，手指也咕叽一下插进了屁眼之中，“进了，手插一会。”

“噢好爽！呜呜，手指插进屁股里面去了，好长一根，捅的好爽！”楚昀当时大叫起来，爽快的直晃动大屁股，将自己那到到流水的小逼不停往李倜远嘴唇上蹭，“逼里好痒，喜欢被舔嗯……再多一点，用力吸骚水，还不够。”

李倜远听见他那荡妇一样的叫声，忍不住惩罚一般将手指狠狠怼进了楚昀屁眼里：“贱货，光抠屁眼都弄得你这么爽？要换成真的鸡巴，不得把你爽死！”

扔下一句话，他就凑到了楚昀女阴，狠狠含住了他的小阴蒂，拿牙齿一阵叼磨。舌头像是一条灵活的蛇类，拼命的顺着那发红的媚肉朝里面钻，那高挺的鼻梁蹭过中间的会阴，李倜远的舌往里面探一分，扣弄楚昀屁眼的手指就会在那紧致的肠道中转动一圈。

双管齐下，又吸又插，没过多久楚昀的女逼就被李倜远吸成了一个有点发肿的小山丘。

挂在睾丸中间，旁边缀着两颗圆滚滚的葡萄，屁眼子里灌满了勾引人的淫汁，真是看得人不要太饿，太爽。

前戏做的板板正正，李倜远扬起大手，啪啪啪对准楚昀的骚屁股蛋子抽了一顿，又欺负了一会他肿红的小屁眼子。想起什么，他忽然扯出一个很坏的笑容，“差点忘了，刚才买菜的时候让阿姨送了一根洗好的胡萝卜。怎么样，我和胡萝卜一起操你的逼和屁眼，好不好呢？”

楚昀也见到了那根胡萝卜，下面细，上面粗，形状倒是很圆润，而且洗的很干净。

他还从没试过用蔬菜抚慰发骚的屁眼，准确来说是这种事，想都不敢想。

李倜远不等楚昀拒绝，已经从袋子里翻出了那根橙色的玩意儿。

细长的根茎沿着雪白双丘从中间划过，楚昀被凉的打哆嗦，骚逼不由痉挛地抖动一阵，沁出更多粘液。

这头玩的差不多，李倜远先剥开他那泛红的小阴道，巨大龟头戳了进去。等楚昀用逼夹好他的屌，这才慢慢举起胡萝卜，插入已经湿润的小坑，“来，胡萝卜先生，也邀请你爽快爽快。”

30

=====

细长的胡萝卜在湿润的泥坑中打了一个旋儿，慢慢插进去，楚昀立马被冰冰凉凉的感觉弄得夹紧了屁股：“嘶，好，好凉。”

李倜远一只手要到前面去把玩着他那小红豆，手指来来回回抠挖过乳头，舔弄着楚昀的耳朵眼，“胡萝卜凉是吧？没关系，鸡巴是热的，暖暖就好了。”

细长的锥形根部在那水帘洞中左右转着圈，不停往里打探，隔着一层薄薄的肉膜，楚昀清晰的感受到女阴中李倜远的大鸡巴翘着摩擦他的软肉，后穴的胡萝卜也在慢慢进的越来越深。

那种感觉非同一般，他柔嫩的大屁股压在李倜远结实的大腿上，乳房被那宽大的手掌握在掌心中，指甲不停刺激着小红豆中心，舌尖细细舔舐着楚昀的耳垂。

掌心之中还抓着胡萝卜的尾巴，肉地早已被翻的软烂湿润，变成了一个充满春水的洞穴。李倜远一边向前挺动着胯部研磨那一片堆积狭窄的小逼，一边攥着胡萝卜用它抚慰楚昀的屁眼。

双管齐下，没一会楚昀的屁股就被撞的发红颤抖，奶子也凸起来，变成了两颗非常精妙的小果实。

“真骚啊楚老师。”李倜远低沉的嗓音在耳边响起，透着沙哑，还有一些玩味，“喜欢胡萝卜先生多一点，还是喜欢我多一点？”

楚昀被操的翻着白眼，透亮的唾液顺着嘴角往下流，两条腿不由高高地朝天。

他回答不了李倜远的任何问题，大肉棒在逼里插的太快，太狠，一层之隔，就连后面那胡萝卜也仿佛有了生命力，下下要把他的淫洞凿穿。

李倜远撇了撇嘴，明知道怎么回事还故意捉弄楚昀，“你瞧瞧，楚老师又不说话了，我寻思上面的嘴也没被占啊，怎么好端端就发不出任何声音？”

他恶趣味故意用力地顶了一记，滚烫的汗珠沿着脸颊落在胸口，楚昀哼唧一声，胸前一片粉嫩，“轻一点，哈啊，李倜远，操的轻一点。”

李倜远笑了一声，扯住他的小奶头朝空气中拽了拽，非但没有减少力度，反而将那胡萝卜一把推进去，只留了一点点在外面。

“干嘛要轻一点？我看楚老师的屁眼倒是很能吸，难道大力挨操不爽吗？”

楚昀眼角溢出一点点泪液，张着嘴巴喘气。

李倜远找准的时间将舌头伸进他嘴里，堵住了他那春声一片，啪啪朝上顶胯，去磨楚昀才开苞没多久的处子穴儿。

车内的空间不算太大，好在这地方根本没有人。

楚昀屁股里夹着一根胡萝卜，逼里还含着李倜远的大屌，姿势变换了好几圈，李倜远玩的差不多，捏住楚昀那张淫荡而惹人的脸，盯着他的眼睛，像在他的眼眸里看到自己的倒影，还有一个充满肉欲的饥渴仲夏夜。

胯下加大力度怼了无数下，终于快到极点，楚昀手指抓紧了李倜远的衬衣，叫嚷着要来了，逼肉和屁眼猛地一吸，一股巨大的力量从龟头出现，李倜远闷哼一声，抱紧了他的腰把大鸡巴插进最里面，射进了楚昀肚子里。

屁眼里的胡萝卜啪嗒一声掉在地上，楚昀大口大口喘着气，趴在李倜远结实的胸膛上半天回不过神。

他完全被操傻了，这个李疯子简直是性爱高手，每一次都能用极其奇葩的姿势把他送上云端。

高潮之后他的力气完全被耗费掉，整个世界安静下来。

恍惚中，在阴暗的夜色里，楚昀又一次看见了那条楚家河。充满海草和鱼群的河道中游弋着者各种各样的鱼虾，他在那充满死亡气息的地方，又一次看见了母亲。

她赤裸着身体，依然保持着被淹死时的肿大，站立在岸边，远远借着波光望着她的儿子。他看见母亲脸上似乎已有泪光，可她始终是沉默的，不肯诉说自己遭遇的不公与苦难，也不愿向儿子倾诉曾经遭遇的一切。

她的生命始于贫瘠，而终于贞洁。

母亲为了捍卫自己的尊严选择跳河自杀，楚昀已经看不清母亲的脸。他只觉得奇怪，为什么夏天稍微热一点就会变得干涸的楚家河，竟然有朝一日也能淹死一个人。

漆黑的夜色让人想要保持沉默，拒绝开口发言。

楚昀在片刻的宁静之下，趴在李疯子肩上闻着他价值不菲的洗涤剂气味，神色逐渐清晰，有些话应该今天这个夜晚去问。

李倜远好像没有正形，单纯的车震并不能满足他变态的癖好。

胡萝卜掉下去之后，他的手指就堵住了那个淫水泛滥的软坑，细长指节在周围探测过肠肉的紧致吸咬感，笑了声，巴掌拍楚昀的屁股蛋。

“流了这么多水，挨操没够？竟然又开始吸我手指。”

楚昀支起身体，在周围昏暗的夜色下直视李倜远，看着他的黑色双眼问：“你是不是要结婚了？”

“或许。”李倜远根本不是滨江集团的其他人，他不屑于被旁人用婚姻束缚一生，当然也不可能顺从。

可他就想好好逗一逗没有安全感的楚昀，“如果我要结婚了，你是不是伤心欲绝？”

楚昀摇了摇头，声音在底盘很低的迈凯伦中显得更低。有婉惜，有意料之中，唯独没有伤心：“我和你还没到那个地步。我们只睡了几个月，而不是几年，如果你跟我在一起的时间长一点，至少超过一年我都会伤心。但只是如此，不至于欲绝。”

“为什么。”李倜远问，“是我不值钱？”

“不。”楚昀忽然笑了，“是我还没活够，没看过明亮的人间。”

他笑起来的时候，眼睛就像天上的月亮，清冷而皎洁。

今天这个夜晚，他们选择的做爱地点太过于靠近边沿，就像那摇摇一坠的危房，更像有一条红线扯在两人之间，一丝又一丝的线在慢慢断掉。

李倜远心知肚明这其实非常危险。

只是可惜，楚昀才是那个抓紧绳子决定要不要放手的人。

周围忽然变得安静，月光透过车窗落在两人脸上，楚昀坐起来，慢慢穿上的衣服和裤子，又变成了那个板板正正的楚老师。

李倜远等他回到自己的座位上，才打开窗户将车内的味道散出去。

今天是梁衡生日，他没去。

这样的聚会一年不知道有多少圈里认识他的，不认识他的都会想方设法给他发请柬，邀请他去参加生日派对。可他觉得无聊。真是太无聊了，无用社交在今年已经挑战他的底线，李倜远一直找机会想结束这种生活模式，想来想去，拒绝参加别人的生日就是第一步，他宁愿跟楚昀在一块地变成天。

“后面这一大堆菜，你打算怎么做？”

“这些菜如果你喜欢吃，那我就直接炒好给你打包走，你带回去。”楚昀下巴搁在车窗上，一路看天上的月，“出租屋没有储存环境，这些东西是你买的，我就充当厨师，起一个烹饪作用。”

李倜远问，“你不想和我一起吃？”

“一起吃也很好。”楚昀睫毛眨了眨，目光中是天上那一轮将近圆满的月，“你把这些菜按照四菜一汤的标准，一天三顿，也至少一个星期才能吃完。但你没有别的事吗？不可能一个星期都留在我这儿吧？而且我要是出去工作，也没时间中午拐回来做饭。”

“那有什么？一天两顿不也挺好。”李倜远觉得时间差不多，体力运动之后肚子也开始饿了，就启动车子，“你那些客户都在城市中心？”

“是啊，大部分都在市里。”楚昀胳膊肘靠在车窗上，托着自己的脸，“像我这种住城中村的很少很少，金港这座城市外地人比重很大，不过一般都是技术工人，所以在市区租房子不成问题。像我这种靠零散工为生的，恐怕只有租城中村财富会造成太大经济压力。”

“你要是愿意，可以搬到我家住。”李倜远声音平淡，胸腔里面却有震颤，像考试那样等楚昀的态度，“毕竟城中村太远，你不可能每天上班都这样来回跑，房租很低，但交通费很高，恐怕更不划算。”

他这句话说的让楚昀有一瞬间失神。

本来就不了解李疯子究竟是什么样的人，听了这句话，楚昀看向李倜远，眼里更是多了一层迷惑。

“你是在邀请我和你同居？”

“可以这么理解。”李倜远也不想让他觉得自己特别想这么做，好像很丢面子，“你愿意就住，不愿意拉到。反正不强求，我是看你上班跑着太麻烦。”

楚昀不想跟他讨论这个问题，两人原本也不是同居的关系。

顿了顿，他想起来李倜远还没明确回答自己刚才的问题，于是又问了一遍，“那你什么时候结婚？是和李小姐吗，还是其他人？”

轮胎嘎吱一声摩擦过地面停下。

楚昀脑袋差点撞到玻璃上去，耳朵里嗡的一下，推背感骤然升到最高点。

惊心动魄的感觉让他心跳加速，几秒钟回过魂，没有开口，也没有质问李疯子为什么这么干。

李倜远像一只存放在潮湿环境下的火药桶，刚被风吹干一点，楚昀一根火柴扔下去就给他点着了。

“你这么希望我结婚？”李倜远一张脸很臭，难听质问，“我结婚对你有什么好处？长一个畸形的逼就算了，脑子也畸形，上杆子要他妈给我当小三？还是你觉得现在这样的做爱不爽，一定要突破道德底线做二奶？是这样吗，楚昀？”

31

=====

李倜远疯的时候就是一条疯狗，口不择言，什么逼话都往外说。

比起他发癫，楚昀只一脸淡定：“不，我只是想问清楚你的婚期。”

“然后呢？跟你有什么关系？”

“当然有关系了。”楚昀淡淡笑了笑，看李倜远的眼神有一丝客套和疏远，“你喜欢的又不是我这个人，是我畸形的逼。既然如此，我为什么不能只喜欢你的屌，而不是你这个人？做人应该公平，对吧？你要结婚，我当然不会再缠着你，那是我的尊严。”

他没等李倜远发脾气，就打开车门，只拎了那一袋黄瓜下去：“我知道你想骂人，可我没理由当你的出气筒。就送我到这儿吧李先生，再见。”

迈凯伦的门关上，一辆出租车找准时机飞驰而来，楚昀也没拒绝。

乘车离开，隔着玻璃窗，他没看开麦凯伦的那个人一眼。

不只爱他的屌。

飞驰的风擦过面容，楚昀头发被吹的朝后面倒，远眺路边倒退的景色，他眸光渐沉。

也许，他想，从想要了解李疯子是什么样人的时候，他就已经爱上了这个人。

这可真是一件糟糕的事。

楚昀叹口气，按太阳穴。婚姻像个笑话，没想到他人生的第二场恋爱更像一个笑话。母亲结束生命的那条长河如今也漫过了他的小腿，他闻见周围难闻的泥腥味正一点点随着水水位上涨，即将漫过半身。

李倜远那样的人一定会考虑到家族荣辱以及他自身的未来，不会和一个双性人周旋太久。

那么，目前为止积累的所有性爱，就都变成了过往，变成了他一个人的淫荡欢宴。

楚昀不认为李疯子这种人有单枪匹马力条整个家族的能力，也许他敢于反叛，但精神可畏，最终结果还是不会有太大改变。

而且李倜远野说了，或许，这词意味着什么他心知肚明，半场坐出租车飞快逃离，也是为了维护自己的尊严，不想因为辱骂变得太难看。

来自鸡巴的高潮是李疯子给的，他人生中第一个意义上的男人也是李倜远。楚昀从没有和张曼文上过床，他知道自己是什么样的品性，无法去祸害女性，更不想隐藏在这句身体下的那个肉逼，那个害死母亲刽子手能善始善终。

他曾目睹有人用流言蜚语将母亲淹死在楚家河，所以他不想懦弱的放下罪责，几十年后变成一个若无其事的男人，娶妻生子，成家立业，伪装成一个非常正常的人。

石女会令人惋惜，不能生育的女性会让人指指点点，地位低贱，缺乏生育能力的男性却会在一朝夕落之后变成无法惹怒的金贵之身。

同样的，家暴的丈夫会在跪地求饶时成为金不换的回头浪子，性侵女孩的学者会因给予对方相等补偿或学术上的宽容而故伎重施，轻蔑地绕开一切受害人。

归根结底，有罪的不是男人，或者女人。

罪恶是一种讽刺与偏见。罪恶是一种在长河中腌泡至腐烂，却注定饱受困苦，疟疾而亡，无法更正对错的性别。

楚昀不认为自己和其他男同胞有什么两样。

他不想吃性别的红利，隐藏真身，更不想去做他人夫，他人父，一辈子带着妻子和孩子的仰视夹紧了逼做人。

那真是太无耻了，他不想当一个摒弃自己，又被迫寻求正常轨道的罪恶男人。

“先生，后边好像有人在追。”出租车司机从后视镜看了一眼，提示楚昀。

他怔了怔，转头看向后玻璃。那辆黑色的迈凯伦在黑夜中就像一匹疾驰全速的战马，呼啸过风声，载着主人，向他这两出租车的方向急速前进。

这条公路有限速路标，李倜远视而不见。油门一路踩到最高，终于超越出租车的一瞬，他在前方猛的一个掉头转过来，笔直的行驶向出租车，看样子是要撞。

“疯子啊！”出租车司机吓得赶紧打方向盘，“不要命了是吧？这要撞上来，可是要死人的呀！”

生死只在一瞬间，就在迈凯伦车头即将怼上出租车时，极其侧耳的一声摩擦音响起，跑车前盖顶着出租车的灯停了下来。

车门打开，李倜远过来，拉开楚昀的门：“你搬过来，跟我住。”

“什么？”楚昀惊魂未定，胸口大大的起伏降落，“你是疯了吗？万一刹车不好使怎么办，你完全要害死别人。”

“你搬过来跟我住，明天。”李倜远厌恶他的一切嘟嘟囔囔，太婆妈了，“我不会跟任何人结婚。同居，就你跟我，不会有别人。”

楚昀被李倜远一句话震得耳膜发疼，根本反应不过来。

出租车司机解开了安全带要下来跟人理论，去前面看了，发现迈凯伦根本没有对他的出租车有任何实质性伤害，又吸了一口气，怒气弱下去一点，“你这人怎么开车的？就算开这么好的车也不能这么无视交通法则吧？你这刹车是灵验，但凡不灵验就一尸三命都死这儿了，年纪轻轻怎么开个车这么莽撞，你们这些富二代真是的哦，吓死人。”

李倜远掏了掏耳朵，狠不耐烦：“我的底牌翻过来了。楚昀，到你。”

“……”楚昀理智返回脑袋，从出租车上下来，跟司机再三道歉道谢。

宽敞的公路上没有一辆车，外边地带偏远，除了偶尔狗叫，也没有其他声音。

站在李倜远面前，楚昀长长吸一口气，好像不知道该怎么说。

片刻挣扎，他开口，声音像一片摇曳的花瓣，“李倜远，不要骗我，也不要再耍我了。”

停了停，楚昀垂下眼皮，“我不是玩物，我是求爱者，是畸形却脆弱的人类，同样向往爱，渴望能被另一半捧在手心。”

他的要求听上去太简单。

李倜远不知道是不是小城市出来的人都这么好满足，但听上去根本没有任何陷阱，也没问题。

“你想要什么我都会给。”李倜远只好许诺楚昀，“见世面也好，一步登天也罢。随便你怎么想，我不会亏待你，没有时长期限。”

楚昀看着他的眼睛，几秒后点了点头：“那好吧，你搬到我家，我们试试谈恋爱。”

“什么？”李倜远以为自己听错，“你让我搬到城中村？”

那房子里面住了许多来历不明的人，一层要住12户人家，还不包括小朋友还有养的宠物——

李倜远这辈子都没见过那样人群密集的地方，虽然远远不及香港的棺材房，但距离金港市中心超出1km的地方他都觉得是郊区。何况楚昀住那个地方已经和另一个小城市打界，甚至步行20分钟左右就来到了边沿线。

“爱不是一步登天，是委曲求全。”楚昀拎着兜里的小黄瓜，很清楚该怎么拿捏李倜远，“你不愿意就算了，我不会搬进你家，我不图你的钱。”

【{δ{}{}ＨūＴΙΑó{】

他说的真诚，看上去没有半点伪善。

李倜远莫名笑起来，“我怎么觉得自己好像掉进了一个设计好的陷阱里面？”

“有吗？”楚昀也笑，“爱本来就是一条长河，我只是早就泡进了河里，所以邀请你进。”

李倜远犹豫不到三秒，点了下头：“好吧，那就住你家。我明天让人——”

“不要把你的行李搬进来。”楚昀打断他，“我的房子很小，放不下东西。你拿两件季节穿的衣服人住进来就好，锅碗瓢勺都有，只是一个出租房，我不想当婚房来收拾。”

李倜远看上去精明又非常难拿捏，可像他这样的人，却意外的完全斗不过楚昀。

一无所有的人什么都不怕，毫无弱点，他的爱是最拿得出手的东西。也是最锋利的一把刀，只需刀刃轻轻转动，就能割断整个世界的纽带，让高位者坠入深渊。

约法三章肯定是必要的，毕竟是为了阻止日后矛盾。

“我知道对你不公平，我也不想让一个养尊处优的人一辈子和我住出租屋。”楚昀对李倜远说，“我现在有15万的存款，在金港买房肯定不够，我知道你也不缺房子，可能看不起我买的。但我想有一个自己的家，就算我们以后吵架了，我不至于无处可去。”

“你想要房子我给你买。”李倜远说着，拿出手机要打电话，“金港哪个地段的房产我都有人脉，你喜欢就买，当礼物。”

“不需要。”楚昀说，“我没打算一定在金港买房，只是告诉你，我有这个打算。”

他这样就让李倜远非常看不懂了。

——楚昀想有一个自己的家，买房子的钱不够，他还不一定要在新港买房。

“你是想回老家买房？”李倜远想到的只有这一个可能。

“以后的事以后再说吧。”还有更重要一点，楚昀抚摸过迈凯伦，“我很讨厌开车莽撞的人，你以后车速能不能不要超过80？”

李倜远属于飙车党，早年别说80，开180都是家常便饭。

金港这些公路警察没有一个敢抓他，都知道他是滨江集团的太子爷。

甚至有一些还专门会在他跑车的路道进行封闭，以免和其他车碰撞，造成伤亡，让太子爷不不爽快。

楚昀限制他车速，跟让他装瘸没两样。

但为了对象吧，他还是舒展开眉眼，“尽力，不能保证。”

“那别谈。”楚昀摇头，“我不想和一个没有定力，没有决心的人谈恋爱。更不想因为不珍惜生命，导致年纪轻轻就守寡，太惨。”

李倜远被他那个守寡弄笑了，“那好吧。不超过80，总可以了？”

楚昀点了点头，重新坐进迈凯伦：“别空嘴说。李倜远，爱我吗？证明给我看。”

32

=====

李倜远开车带楚昀回城中村，他的目光在回程中始终凝望着李倜远。

以前一直觉得李疯子不可一世，完全是个阴暗的疯批，但现在楚昀渐渐懂了，他确实挺疯的，只是在那疯癫之下生长着一根可以以柔克刚的硬筋。

显然，李倜远吃软不吃硬。除了用百分百的温柔来感化他，弄化掉他发脾气那根筋，除此之外，没有能降服他的办法，也没人能压他一头。

“看什么。”红绿灯下李倜远停车，问楚昀，“你最近看我频率变多了，为什么？”

“我越来越能看透你。”楚昀想起刚才李疯子对自己骂的那些难听的话，垂下眼皮，笑了笑，“你本质上就是个小学生，被别人惹怒之后就要发脾气，实则真正被伤自尊心的不是别人，是你自己。”

李倜远被他说的心口一抽。

从小到大十几年他都这么长过来，没有一个人觉得他是小学生单纯好搞，大家只会看他脸色，觉得他是个难缠又不得不陪着的麻烦。

“你是第一个人。”

“什么？”楚昀问。

“名字也好，看穿内心也罢。”李倜远嗓音沙哑，呼出了一口气，大拇指挠了挠眉心，“你是第一个人。”

绿灯还没亮，他看窗外的一个移动烧烤摊，里面碳火气十足，老板穿着工字背心热的满头大汗。旁边的老板娘头发扎成一个丸子，在每张桌子旁忙来忙去，没化妆，仍贤惠，看得出和老板感情很好，夫唱妇随，好活好干。

旁边的小朋友没回家，写作业，趴在一张堆满成箱啤酒的折叠桌上拿铅笔写字，偶尔抬起头，让爸爸妈妈看一看，一家三口都是笑脸。

楚昀顺着李倜远的视线看过去，仅仅几秒钟，视线又落在他脸上。

“羡慕吗？”他问李倜远，“如果你父母是卖烧烤的夫妇，而不是什么滨江集团的人……”

李倜远明白他意思，沉默之后掰响骨节，“就算穷困潦倒，吃了上顿没下顿，我也愿意换。”

绿灯亮起，对话没有持续下去。迈凯伦冲过马路，很快在道路上消失，开往城中村。

李倜远说到做到，楚昀全程看着仪表盘，他最快的速度都没有超过80。

明显开车是个老手，指针一直压在75之下，不知道玩了多少年跑车，对自己引擎和公路熟成这个程度。

好像……楚昀想，好像李倜远也没那么差劲。

至少答应的第一件事他做到了。地基打的平稳，将来就有机会逐渐实现第二件，第三件。而功德圆满来临之际，谁也不知道究竟是什么时候，是哪一天。

台阶之下的信徒，就算手捧圣杯仍不敢仰望云层之上的神。

楚昀对李倜远，只能走一步说一步，不会冲昏头脑，妄想太远。

……

两个人约好一起在城中村同居，第二天，李倜远等楚昀坐地铁去市区喂宠物，就开车回了趟家。

他没什么要拿的东西，天气越来越热，出租屋又没别人，随便套个背心就行。楚昀衣服他也能穿，只是对方没他肩膀那么宽，可能会有点紧，李倜远就随手拿了几件衬衫。

他出来，正好碰见周一到周五的上门喂养师。

对方见了他急忙笑着上来：“李少爷，这个工作我觉得我还挺能胜任，要不周六周日也分我呗，我不怕累。”

“不大可能。”李倜远看出对方什么心思，他是公司派过来的上门宠物师，他们工作时间是周一到周五，周末再工作就属于私人时间，薪酬也不用再往公司交提成，算投机取巧的外快手段。

“周末有人来，你不用操心。”李倜远打眼一瞅，“你拿的什么东西？”

“哦，这个是兔耳朵。”宠物师说，“大型犬需要磨牙，所以这种东西我们会在包里备上一些，方便和狗狗打交道。”

兔耳朵上面还带着毛，是非常货真价实的耳朵，很长两根。李倜远有些怀疑大楚到底爱不爱吃这玩意儿，因为他从来没见楚昀喂过这个。

撕下来一点点，他蹲下来，叫大楚：“过来。”

蓝湾犬屁颠屁颠跑过来，蹭到李倜远怀里，那叫一个亲密。结果手中的兔耳朵喂到嘴边大楚都不吃，完全对这玩意不感兴趣，也不知道为什么。

“他不吃这个，下回别弄了。”李倜远把手上的一点兔耳朵扔垃圾桶，“你能力要是不行，粮仓上面有个配饭标准单，就按那个喂，别自己瞎搞，再给大楚喂拉稀更麻烦。”

宠物师：“……”

见他没说话，一脸的尴尬，李倜远反而起了疑心：“你真是上门宠物师，有没有相关证件？拿来我看。”

这个上门宠物师是潘超找的，李倜远只聘楚昀周末两天来喂狗，给的薪资是一个月8000，算上乱七八糟的奖金也破了一万。

面前这人有公司，他们内部标准是上门喂一次狗70，针对的还是蓝湾这种大型，像那种小型的更便宜，可能也就30或40。

一周五天，总共350，一个月滑下来加上餐补和交通补助，还有红包，顶多4000。李倜远大方，按照基本薪酬，光喂狗一个月也就1400，别人餐补可能一天是30，他给的多，本身也不差钱，宠物师一个月拿的薪酬比别人要高两到三倍，就开始打歪主意，想干私活多赚点钱。

李倜远肯定不会给他机会乱搞。收了东西跟蓝湾玩了一会，这就准备去接楚昀。

宠物师不死心，叫住李倜远：“李少爷，我听说周末那位宠物师的薪资特别高，是八千多，他是哪个公司就职？方不方便引荐给我见见？”

他这话说的有几分不大服输，还带了点希望，觉得是人家公司开的工资高，所以这样。

李倜远古怪地看人，“你知道这个干什么？”

“我这不是好奇嘛，你说大家都是上门宠物师，怎么他才干两天就抵我一个月工资了？这多少有点不公平。”宠物师知道李倜远脾气不大好，不敢说别的，没两句就闭上了嘴，看他脸色。

“他没公司。”李倜远决定让他死心，“他是我老婆。”

宠物师瞪大的眼珠子，完全没想到二人之间还有这层关系。

“而且谁告诉你月薪8000？”李倜远双手插兜，眼睛从下往上一扫面前这人，满眼不屑，“八万，八十万，八百万——只要他想，一个月开八个亿我都甘愿。你哪来的？长个逼嘴跟我在这儿叫价，还一点都不专业。”

“我——”这宠物师也是听圈子里的其他人说楚昀工资高，不清楚是人家对象。

被李倜远低头盖脸骂一顿舒服了，又觉得多少有点儿挂不住脸，“我挺专业的，有上岗证也有健康证，您觉得我哪儿不专业可以指出来嘛，咱们一起讨论。”

“我用跟你讨论？”李倜远一根手指指着他那鞋，“我记得你们宠物公司做过培训吧，上门喂猫喂狗第一件事就是消毒戴脚套，你套儿呢？”

宠物师一愣，两只脚往一起并了并，一脸尴尬：“咳，那个主要是针对楼房雇主，咱们这边是院子，而且这狗在外头睡觉吃，屋里头也没弄脏，我就没戴。”

他说的话都是事实，但把大楚说成这狗，李倜远就很不爽。

“你明天别来了。”他掏手机赚了钱，“不知道潘超哪个山沟子里把你挖过来当宠物师。这狗？呵，这他妈我儿子。”

到账提示响起，李倜远没耐心指着门：“滚。”

宠物师见他要发火，也知道自己今天表现太蠢，灰溜溜夹着尾巴走了。

大楚歪着一颗大脑袋，左看看，右看看，不明白发生什么，最后看见他爹。

“你看什么看，”李倜远蹲下来揉了一把他的大头，“你但凡争点儿气学学说人话，我也不至于现在才发现他不靠谱，给你喂的都什么破饭。”

大楚：“……”你听听你说的是人话吗？

哪有让狗学人话的？我能？我敢？我要真说了不得吓死你？

妈的，活爹！

大楚翻个白眼，摇着尾巴跑走了。

李倜远把这个宠物师开除，在家里院子停留了几分钟，给楚昀发视频。

那头，楚昀喂了李静怡家的宠物正准备收包走人，李静怡他妈叫住他：“小伙子，你等一等。”

楚昀这头儿刚接通李倜远视频，见李太太找他，就随便按了下挂机键。

屏幕黑了下来，电话却没挂断，他却一无所知，压根没发现。

“阿姨，您说。”

“我也没什么别的，就想问问你，我姑娘养这老鼠没有传染病吧？”李太太对猫猫狗狗还不太介意，可李静怡养的是只通心粉鼠，多少她就有点怕，“噢哟，这个小囡不听话的嘞，让她养只小猫咪小狗不愿意，非要搞这老鼠在家里还专门弄那个大豪宅，好吃好喝伺候，一天不知道要拿在手上玩多少遍，我都怕这老鼠有病菌哦。”

“一般不会有。”楚昀挺客气，“这种通心粉鼠有些性格会很乖，李小姐养的这只性格就特别好，不会咬人，而且特别温顺。其实这种小型宠物像金丝熊、还有三线，只要是人工培育出来，基本都不会有太大的问题。它出生环境干净，养殖环境也干净，有病菌的概率很小，您可以放心。”

李倜远看着漆黑屏幕，听楚昀跟李静怡他妈科普属鼠养育指南，莫名觉得挺有意思。

下一秒，他就不觉得有意思了。

李太太叹气，问：“唉，这种小动物没什么杀伤力我晓得，可你说要那种特别大型的狗会不会爱咬人？实不相瞒，我老公想让我闺女和滨江集团小儿子联姻，可我听说他家养了一条好大的狗，噢哟老吓人了你晓得伐？我姑娘的小身板你也见了呀，但凡那大狗碰见不熟悉的人，还不得上去咬她？她爸还铁了心让我闺女跟李倜远来往，你说他有那么个玩意儿，但凡把我姑娘咬一口，还不得得狂犬病呀？”

楚昀满脸尴尬。

他既不能告诉李太太大楚其实很乖，不咬人。

也不能告诉她李倜远跟自己搞对象，不会跟她女儿结婚。

犹豫半晌，正愁不知道该怎么和长辈回复，兜里响起声音。

“宋阿姨，这点你不用担心，大楚绝不会咬你女儿，我儿子什么德行我清楚，不咬无关紧要的人。”

李太太瞬间警醒：“什么声音？哪里来的声音？”

楚昀感受到兜里手机在震，急忙拿出来。

屏幕出现画面，跟李倜远对上视线，他不由一愣，不明白电话怎么没挂断。

【@δＨūＴΙ@*@Αó@】

“既然听见了，我就回应一下。”李倜远野没废话，手掌撸着大楚毛茸茸的头，看着那头的楚昀，对李太太说，“我呢，这个人骨头里蛮传统，你女儿姓李，我也姓李，五百年前是一家，就算没有明面上的血缘关系，我也不想冒着远亲风险结婚。所以你别在意，我不可能跟你女儿结婚，她爸非要，可以选滨江集团其他人。”

李太太面色一变，急忙去拿楚昀手机，满脸笑：“哎呦，你千万不要介意呀远远，阿姨就是随口说说，没有恶意的。”

“是吗？”李倜远笑的比她假，也比她和善，“可我不是随口说说，是真没打算和李小姐结婚啊。”

33

=====

婚礼不是两家小辈能做主的事，李太太也没打算过多和李倜远谈论这个事情。

然而李倜远却是先结束话题，挂掉电话的那个人。

甚至挂线之前他还专门问了楚昀一句，你什么时候回来。

两人的关系让李太太匪夷所思。楚昀沉默之后只好告诉她，自己也是李倜远的上门宠物师，平日在帮他喂那只“很凶”的蓝湾犬。

这一场交战简直让人胆战心惊，从李静怡家出来，楚昀坐上地铁，就给李倜远打了过去。

那边很快接通：“你在李静怡家？出来，我在南门。”

楚昀看着轻微摇晃的车厢：“我已经上了地铁。”

“那就下一站下车，地铁口等你。”

“……”

坐地铁出行节能减排，而且楚昀早就习惯了这种方式。他坐在长椅上，看着对面的小朋友在那玩老人的购物车，轻微失神。

没答应李倜远的请求，楚昀换了一个话题：“我刚才是不小心才没挂断电话。当着李太太的面拒绝和她女儿的婚事，不太礼貌吧，她会不会觉得这样很冒犯？”

“乱世先杀圣母。”李倜远单手开车，沿着大道急速行驶，一边看在半空中快速而过的地铁，“上流社会的相处之道就是难听话都说在面上，没特别大的利益往来，谁都不当孙子。”

他的迈凯伦一路川就在街道，周围人群纷纷惊呼，驻足围观。像这样的超跑在金港并不少见，然而他的车改装过，实在太酷了，基本上在市面找不到任何一台一模一样的。

地铁在办公中开的很快，然而李倜远跟的更快。他单手操控方向盘，在道路之上急速去追，引擎声震天响。

反正楚昀不在，他也不再顾忌什么限速令，怎么开的爽怎么来，能追上楚昀站点就行。

前方响起车站播报，楚昀跟随人群下了车，走出地铁口。

正要给李倜远说他的GPS，黑色迈凯伦已经停在了面前。

车窗降下，李倜远没露脸，修长手指伸到窗外冲他勾了勾，“到了。”

他一个字都没说，但言语中那巨大的性张力还是冲破空气，让楚昀心跳加速。

这边是地铁口，大家都从这里上来，周围聚集了许多人。楚昀在一双又一双眼睛注视下进入副驾驶，坐在李倜远身边，车窗合上的瞬间，周围响起咔嚓咔嚓的拍照时，玩购物车的小朋友拉着奶奶的手，兴奋地叫道：“奶奶，这个车真神气！”

李倜远听见了，勾起一侧嘴角，降下车窗，冲他鸣笛示意。

“哇！哥哥跟我打招呼了！”那个小朋友不怕生，挣脱奶奶的手跑过来，跟李倜远搭讪，“哥哥你的车真帅，是不是要花好多好多钱才能买到？”

“是啊。”李倜远没急着走，一只胳膊搭在车框，问小朋友，“你上幼儿园？”

“我上一年级啦！”小朋友一点也不怕生，冲他眯着大眼睛笑，“今天妈妈生小弟弟，所以奶奶提前接我放学，我们要去医院看小弟弟呢。”

“哦，小弟弟。”李倜远笑了起来，“那你要当哥哥了，也很神气。”

“嗯！”

孩子奶奶过来跟李倜远赔笑，没说几句，带了这小朋友回去。

车窗重新升上去，李倜远目送他们俩走远，这才重新启动车子，问楚昀：“有没有要去的地方，还是直接回家？”

见楚昀没回答，他转头看副驾驶：“吃醋了，我跟别的同性讲话？”

“哪有。”楚昀目睹了他和小朋友讲话时的神情，颇意外，“没想到你这么喜欢小孩，我还以为你会——”

“还行吧。”李倜远把玩着手里的打火机，本来犯了烟瘾，想抽一根，觉得楚昀可能不喜欢，又收了这念头，“过了25岁才想当爹。以前我也烦小孩，觉得太吵，而且根本讲不通道理，很麻烦。”

“可你刚才听小朋友讲话完全没有不耐烦。”楚昀隐藏了后半句，看着李倜远侧脸，在心中默默的想，如果将来他做父亲，一定也会成为一个好爸爸，很有实力的爸爸。

子嗣是结婚之后才会诞生的产物，李倜远拒绝和别人结婚，要和他在一起，也许这条路就这么被阻断掉了。

楚昀将目光投向窗外，以前没发现，此刻坐在迈凯伦中他才意识到豪车能给人巨大的底气。

那一道又一道陷入的眼神就像某种强心剂，当所有人对这辆车议论纷纷时，他才终于有一点人上人的实感，因为这个产生了一点点骄傲。

殊荣原本不该属于他，但现在他有这个机会，又为何不把握住，暂时的享受？

李倜远倒是很有自觉，追地铁时速度不知道飙到多少，楚昀上了车他又压到了80底下，因此全程都没挨骂。

回到城中村是下午5:00，上次在菜市场买的菜根本没吃完，还剩了很多，楚昀冲了个澡，出来后随便擦了两下头发，拿着购物袋出去。

李倜远在床上躺着玩手机，见他要走，一个猛子坐起来：“你干嘛去。”

楚昀对他鲤鱼打挺的行为感到好笑：“家里面菜很多，不过没有蛋白质，鸡蛋也吃完了，我去买点鱼和肉。”

“还去上次那地方？”李倜远手机扔一边，弯腰穿鞋，“那边没有卖肉的地方吧？不都是卖菜的。”

“不去那里，城中村最南头有卖菜的地方，就近买一点就行。”

“那走吧。”李倜远穿好鞋，手机装兜里，“开车？”

“地奔，”楚昀见他也要去，笑道，“不太远，活动一下，就当锻炼身体了。”

锁好门，两人前后脚出去。六层新来了一户，楚昀没和对方碰过面，虽然住他隔壁，但对方每次都是凌晨四五点才回来，关门还很响。

这一层住了谁他都清楚，下楼时迎面碰见一个穿西装的平头，对方身上香水味还很重，楚昀难免多看一眼。

他看，李倜远也看。

下到一楼，摸了把小黑出大门，李倜远问：“那人认识？”

“应该是隔壁新搬过来的。”楚昀说，“这边房东不太喜欢住家带朋友过来，估计他是新邻居吧。”

李倜远点了个头，他根本不在意对方是谁，只要楚昀不会对那人产生什么心思就放心了。

周围都是自建房，高高矮矮的楼区将一条大道搞得很窄。

两边是各种颜色的大门，几乎每一栋楼都是原生态水泥墙，没做粉刷，只有大门用了不同的颜色不是来做标记。这样的城中村大部分都是原生态坐地户盖的，没有大钱，小钱要么做生意，要么种庄稼，是这几年才把楼房盖起来，跟商品房的规格根本比不了，但对比于之前的平屋瓦房倒是改善很多。

这边几乎家家都喂了狗，楚昀和李倜远从街上过，能听见很多声犬吠，年路上跑的也是各种各样的狗，没栓绳，也没有名贵品种，见了人还摇尾巴，性格特别和善。

“可惜大楚没法带过来。”李倜远看着满街乱跑的狗，“我儿子体型太大了，一只能给别人五只。站起来赶上人高，而且警惕性还蛮高，第一次见面的人都会汪汪叫个不停，特别适合看家。”

“到时候等买了新房子，就把大楚接过来。”楚昀拎着手里的购物袋，额头已经热出一层薄薄的汗，仍没有把冲锋衣的袖子弄上去，已经习惯似的，“李太太说大楚会咬人，也不全是这样。我做上门宠物师，接触到很多狗，有些小型犬见了陌生人也会叫的很厉害，带有攻击性的很少，除非是对方先做了不大好的举动才咬人，大部分都会这样。”

“李静怡养的什么玩意儿？”李倜远问，“你怎么认识她的，她家应该住天桥那边吧，来回跑那么远不累？”

“李小姐养的是通心粉鼠，特别小一只，很可爱。”楚昀拿出手机，给李倜远看了视频，脸上带笑，“你看，根本不怕人，但是性格特别呆。每次换水的时候都会往前边凑，好像是只沙漠鼠那样，特别口渴，喝的水老多了。”

李倜远凑到楚昀身边看他拍的视频，头发半湿半干，身上还有沐浴露香味，风一吹格外香。

心思渐渐从通心粉鼠拉扯到楚昀身上，李倜远个子高，低头间能看见楚昀的眼眉，白洁额头，还有垂下去的长长睫毛。

不知道什么原因，他也不想猜的太荒谬。李倜远想来想去，觉得可能是因为长了两套生殖系统，所以女性的温柔与恬静在楚昀身上穿插的特别好，不是一眼就让人惊艳的明星，而是那种非常适合拍电影，很有质感的清泉一样的柔。

楚昀鼻子不像李倜远那么高耸，反而弧度特别温和，他的嘴唇是浅浅的水红色，不那么饱满，但是亲起来却有种非常奇妙的感觉。

当李倜远从他的视线俯视楚昀，他看见的是一张非常有诱惑力，但完全本人不知情的东方面孔。

也就一眨眼吧，他产生了一个想法，觉得楚昀有些像母亲。

不是长得像，而是性格上那种能够包容一切的宽容大度，特别像他记忆中的妈妈。

李倜远记得很小时候有一次爸爸买了一块蛋糕，让他偷偷吃，不要让其他兄弟姐妹看见，后来还是被大太太的儿子看见了，说他不应该被父亲偏爱，好吃的应该先让哥哥姐姐们吃才对。

那个时候的他只是一个小豆丁，被人抢走了蛋糕去找妈妈哭，他已经记不清妈妈长什么样，可他记得特别清楚，那一天妈妈没有劝他吃亏忍耐，而是告诉他谁买的蛋糕能不能吃到都不重要，因为失去的自己可以再争取回来，都不必要一模一样，然后领着他去外面的蛋糕店自己DIY了一个特别大的四层蛋糕，陪他在店里一直吃了个够，一直到天黑，他吃到撑才回去。

日子已经过去很久很久，关于妈妈的记忆也在逐渐因为自保而变得疯批暴力的李倜远脑海中越来越淡。

他越长大，越觉得自己就像一缕孤魂，飘在世界上，没有一个能够停歇的落脚点。尤其这几年和这些富二代的社交，让他觉得活着太无聊了，已经没有什么需要他去争取的事，他甚至觉得干什么都没意思，已经隐隐产生了厌生的念头。

直到他遇见楚昀，才发现原来呼啸而过的疾风可以停止，万年冰冻的霜崖可以万物复苏。

于是他所有的坏脾气都在楚昀这里被变成了那个很大很大的四层蛋糕，是楚昀让他知道，就算妈妈不在了，金港还是有一个可以让他依靠的存在，温柔细致，宽容耐心，无声包容他一切坏脾气，把他当小学生小朋友一样照料。

脚步停了下来，李倜远心脏动了动。

楚昀一怔，以为他不想看这个视频，关掉手机：“你不开心吗？”

看着楚昀疑惑的表情，李倜远没讲话。几秒，重新迈动脚步来到他面前，在满地乱跑的狗围观中，他捧住楚昀的脸蛋，亲吻了他。

“我知道今年生日愿望要许什么了。”

“许什么？”楚昀觉得有点好笑，怎么好端端他就从一段通心粉鼠喝水的视频想到了自己生日，这跨度也太大了点。

李倜远给他的答案却变得一点都不好笑：“我已经很久都没有踏实的存在感，觉得自己还活着，没死掉。所以今年愿望就要这个吧，希望楚昀能一直对我好。”

贪心一点，要他一直一直，活到很老。

也要对我好。

就这样。

34

=====

李倜远还没这么正经过，他这张脸不适合说什么山盟海誓，稍微正经一点，就会让人有种串台的出戏感。

一直是很长很长的一个词，楚昀没办法考虑许多年之后的事情，也不知道该回答什么。

李倜远想必是真的觉得离不开他才说这种话。可他左思右想，玩笑显得轻浮，认真又给不了什么承诺。

本来也不是一个画大饼的人，非要让他为别人望梅止渴，他做不到。

沉寂半天，楚昀摸了摸李倜远亲过的地方，小声说，“你还是变态一点吧李倜远。搞纯爱太反差了，不适合你的路数。”

李倜远松了下肩膀，没有往下说。

他人生最不缺的就是强迫别人做事的本领，楚昀不管愿不愿意，他总有办法留住他，不让他走。

被一群狗围观着看他们亲了个嘴，两人恢复常态，继续往前走。城中村的最南边有一个由村民自发买卖的摊点，这边土地原本就属于这些房东，位置太偏远，城管也不会查到这地方，于是好多人都在村里做生意，卖点东西什么的。

6:00夕阳正好，那些菜摆在桌子上，地上，有些喷的水显得很精神，另外一些原生态的就变得有点蔫吧。不过价钱很便宜，大部分都是两块钱一把。小葱香菜一块钱一堆，很原始古朴的出售方式，还有性价比。

李倜远跟在楚昀身后，负责拿东西。讨价还价这种事他不会也做不来，这边东西已经很便宜，在他看来就跟路边白捡的一样，完全没有砍价的必要。楚昀比较会过日子，虽然这些东西已经很便宜，但有些东西还是需要稍微还还价才能省下更多钱，用在别的地方，不至于当冤大头。

在市场这边买了牛肉，猪肉，还有几只鸡腿，楚昀把购物袋交给身后的李倜远，对他说：“前面有卖鸡蛋的，你在这儿等我，我很快过来。”

周围都是摊点，楚昀大概看了看，嘱咐小孩似的把李倜远拉到一个卖野山菌的大娘摊位旁边：“别乱走，在这儿等我，我买完鸡蛋领你回家。”

李倜远点了点头，完全没觉得有什么不对，这片他不熟，听话才不会惹麻烦，这样挺好的。

这边卖的鸡蛋都特别便宜，不过需要大家往前面去抢，去挑。

李倜远远远瞧着楚昀挤进一个黑黑的人群，眨眼就没了影子，就想过去看一眼用不用帮忙。

卖蘑菇的老奶奶好心提醒他：“你不要往前挤了，你挤不进去。那边好乱，西边几个婆娘每次买鸡蛋都恨不能跟人家打一架，你过克怕是要吃亏哦。”

李倜远听劝，几只兜子往地上一放，蹲在老奶奶的蘑菇摊前头：“这什么？”

“菌子。”然后奶奶原本也没打算让他买，佛系生意，不为赚钱，“你给是能吃得惯呢？这个菌子嘛是好呢，我每天早起克山上去捡，新鲜呢噶，好吃呢。”

她讲的是方言，李倜远听着有点耳熟：“奶奶是云南人？”

“是呢，我讲话明显呢嘎？”难得有个人跟老奶奶讲话，她展开笑颜，问李倜远，“你给是去过云南呢？那地方好哦，一年四季不冷不热呢，特别适合居住。”

“去过。”李倜远蹲在那儿，从摊子上捡了一个蘑菇，捏在手里当小伞来回转着玩儿，“我在云南有一套房子，就在官渡古镇附近，每天下楼不到五分钟就能过去，特别方便。”

“那地方屋头可不便宜哦，贵呢嘛。给是王家庄那边？”

“世纪城。”李倜远笑了笑，“不过挺久没去那边住了，不知道院子里有没有长满草堆。”

谈话间他手里的小蘑菇没承受住把玩，一下子掉了一个盖盖。

李倜远倒抽一口气，问奶奶：“这菌子怎么吃？我买点。”

“你给是爱吃呢？爱吃你就买，不爱吃你不要买，不怕噶。”老奶奶不喜欢那人可怜她，架不住李倜远嘴上跑火车，“爱吃。我是云南人，怎么不爱吃菌子？”

老奶奶半天也没开张，不能在人家摊子前白蹲半天，李倜远干脆把这些全都包场，只给她剩了块布。

这种野生菌卖的比较贵，平时大家都不会买，就他这个大傻瓜，有钱没地方花，一买买一堆，给人家包场。

楚昀抱着抢来的一袋鸡蛋，满头大汗过来，就见李倜远手里拎了一大兜野生蘑，老奶奶站一边满脸笑，感激他。

沉默了几秒钟，不忍心让李疯子把做善事用的蘑菇退掉，只好让他和其他菜一起拎着回去，“唉，算了，走吧。”

从南头到北头，距离不算太远，但也没楚昀说的那么近。

李倜远以前想买什么大手一挥就买了，这还头一次买完东西一脸内疚。

楚昀刚才为了一把菠菜使出浑身解数跟人还价，才还下来一块钱，转头他就给卖野生蘑菇的老奶奶贡献了四百大钞。

楚昀虽然没讲话，李倜远走了半公里，还是主动开口：“我也不想买蘑菇，但我不小心玩掉人家一个蘑菇盖子，不买好像说不过去。”

楚昀发笑，鸡蛋换了只手拎，“我没说什么啊，这是你能力范围内的事，多帮帮别人也挺好。”

“你不怪我乱花钱？”

“你钱这么多，要是偶尔因为做善事花一些，应该也不算吧。”

李倜远心头一股暖流，胳膊肘蹭了蹭楚昀，声音特别低，像撒娇：“我以为你要骂我。”

“都是成年人，你自己取舍好，哪用担心这个。”装鸡蛋的塑料袋套了两三只，重量太沉，在楚昀掌心勒出一条红红的痕迹。

李倜远手里也很沉，家里的菜太多，楚昀觉得两个人肯定吃不完，就多买了些肉，还有其他东西，打算一锅做出来，明天去孤儿院做义工的时候给小朋友们加餐。

“你是云南人？”楚昀换了只手拎鸡蛋，问李倜远，“我刚才怎么听见你说自己是云南人啊？真的假的？”

“假的，我金港本地太子爷，就是云南有套房，挺喜欢那边。”李倜远要从他手里接过来那兜很沉的鸡蛋，“太沉了吧，我来拎。”

“不用，你手里就够沉的了，这个我能拎。”楚昀往回收了收，“今天鸡蛋便宜，才三块钱一斤，超市里面都卖到五块了。我打算多做点，明天做义工过去给小朋友们，积德行善，反正那些菜咱俩也吃不完，都是新鲜的，不能浪费掉。”

李倜远没顺着他，又去拿，“给我吧，我两只手负重不一样，拎着偏沉，加上鸡蛋刚好。”

“真没事，你别拎那么多，到时候鸡蛋容易打掉。”

“不会，有分寸。”

两人争来争去，最后楚昀降不过李倜远这个倔驴，被迫松手：“那你慢点啊，千万别弄掉了，这些我打算一起和肉炖出来做红烧鸡……”

他话音没说完，塑料袋突然被鸡蛋撑开，啪嚓一下掉在地上，摔碎好几个。

楚昀：“……”

李倜远也很冤枉：“什么破兜，质量这么差，没走两步就全烂掉。”

楚昀深吸一口气，摸了摸兜发现还有一只塑料袋，急忙撑开，蹲在地上把剩下完好的鸡蛋捡进去。

“这个袋子太薄了，主要以前我也没买这么多过，可能重量太大就撑不住。”

抢救回来的鸡蛋被李倜远放进搁肉的那只大号购物袋，“刚才放这里面好了，也不会打。这袋子质量真不行，套了还有几个还烂掉，那买更多那些人怎么办？”

楚昀沉默下，想起好几个妇女都拽了七八个袋子一层一层套，说：“怪不得大家都拿好多袋子，可能以前摔过吧，有经验了。”

烂在地上的鸡蛋散发出鲜味，一群狗狗立马围上来，伸着舌头乱舔。

李倜远和楚昀被这群狗挤到一边去，片刻你看我，我看你，都笑了。

“好家伙。”李倜远逗楚昀，“这应该也算做好事了吧？白白撒了个便宜给这些小臭狗。”

楚昀咧了咧嘴，一口白牙在夕阳下格外整齐，人也多了许多温柔。

同李倜远回到城中村，两人一个洗菜，一个切，就算用最大的锅来炖这些肉和菜，还是炖了整整三锅，还剩不少。这边不允许用天然气，大家都用电磁炉，简单的一人食二人餐还好，要做二十来个小孩的饭，确实很费功夫。

楚昀家里没大冰箱，新买的肉不一次性炖下来，天气炎热，第二天就会臭掉。

火上炖着菜，他和李倜远一边吃饭一边看锅，一不小心就忙了四五个小时，一直弄到了凌晨一点。

楚昀家里有好些饭盒，都是之前和张曼文在一起时买的，吃饭不用刷碗，能省很多麻烦。

和李倜远把这些肉和菜分装好，放在窗台上晾凉，出租屋本来就很小，炖了好长时间的肉，几乎整层楼都是浓郁的香味，特别诱人。

夏天快到了，天气逐渐变得炎热。

把那些菜全都分完，李倜远坐在窗前，穿了件背心，拿着一只小刀削苹果。修长的手握着刀子一圈一圈倒退，全程皮都没断，圆形清香往下掉，俨然挺厉害的。

楚昀把脏衣服放进洗衣机，调好参数出来。

李倜远手里苹果刚好削完，顺手递给他：“吃这个。”

“吃不完。”楚昀手指在空中轻轻划开一道，“一人一半吧，从中间切开。”

“这苹果这么小还吃不完？”

“是啊，这么小的苹果也得一分为二。”楚昀笑道，“以前张曼文在，我们俩也没什么钱，都是在水果摊买一个苹果，一根香蕉，一人一半分着吃刚刚好。本来也不是特别能吃的人，与其胡囵吞枣吃一个浪费，还不如一人一半，刚好节约粮食。”

李倜远看他，多少有点心疼。

这种七八十一个的苹果他有时候嫌不甜，咬一口就扔了，结果楚昀连几块一斤的苹果还要跟人对半分，甚至有时候连廉价苹果都吃不上。

他难道不可怜吗？

不值得人疼？

35

=====

李倜远买的苹果一个就要七八十，最好的品种，口感和香味都比普通的精良许多，完全不同于市面上的普通苹果。

漂亮的苹果被他削的很光，在夏天的夜晚，散发着甜美香气。

吃饱饭不愿意坐着，李倜远便和楚昀一人挑了一面靠窗的墙靠在上头，分食同一个苹果，顺着铁门窗看外面的夜景。

边的空气质量不算太好，风一吹有很劣质的洗头膏气味，不算太好闻，但起码比腐烂的下水道腥臭要强很多。

楚昀小口小口咬着苹果，目光聚焦在对面穿着背心吃苹果的李倜远身上。他个子很高，身材也很好，几乎穿什么衣服都像衣架子，很好看，很性感。

在楚家河他从见不到这样的景象。那里的男人们一到夏天就会光膀，下面穿一条三角裤头，肥瘦有黑的肉沿着嘎吱窝溢出来，深褐色的夸张乳头也好，长了毛的肚脐也罢，甚至就连他们毫不避讳的内裤下赘肉，经过楚昀时都会散发出一阵阵腥臭，是很难闻的味道。

小时候他目睹跳河自尽的母亲，淹成巨大的尸体被人从河里捞出来，那种泡烂掉的肉就像一坨已经放了很多天的脂肪，戳下去有一个很深的大坑，甚至身体都会膨胀，肚子也会大到像怀胎孕妇那样。

也许从那个时候楚昀就明白了一件事，生命的长河纵然再浅，当人不知道该怎么活下去，也会被淹死其中。

他看过了楚家河一桩又一桩并不幸福但也仅限于此的婚姻，看过骨瘦如柴的女人，一次又一次怀胎生子，而男人们吃的肥头大耳，满身烂肉。每当那些漂亮的女人嫁给一个癞蛤蟆一样的丈夫，日日睡在他们身边，闻着体臭，口臭，还有喝完酒呼噜连天的发酵的臭，楚昀都会有一瞬间想死，觉得人活着真是太惨了，根本躲不过命。

他不想成为身边躺着一坨烂泥的悲哀角色，他更不想自己的贪念绑住别人，令其一生就此终了。

那时候他就想着一定要往上爬，爬到天上去，爬到云霄之上，摸见太阳。

——李倜远显然就是那个太阳。

楚昀被他散发出的火热光芒吸引到，贪婪的咬着苹果窥探他。怀疑过自己活在梦中，但从不怀疑跟他共同分一个苹果吃，站在窗边吹夏日晚风的李倜远是假的。

仲夏夜的晚上，连风都带着谈情说爱的朦胧。

李倜远察觉楚昀盯自己时间太久，回头，牙齿咬掉一块苹果，不讲话只是看他。

楚昀也没有躲开他的目光，模仿他的行为同样咬掉一块苹果，看回去。

窗台之上摆放着一份又一份拿小盒子盛出来的菜，李倜远这辈子也没因为要给小朋友做吃的忙活到这么晚。他的生活浸泡在酒池肉林中太久太久，那些富二代给他的完全就是飘在半空中，不上不下的快乐，哪有和楚昀在一起做菜这样的紧实。

吃完苹果，李倜远扯出纸巾擦了擦手：“我去洗澡，你来吗。”

“我不去。”楚昀嘱咐他，苹果被牙齿咬成好几半，满嘴迸溅香甜的汁液，“我里面有洗衣机，衣服应该已经洗好了，你把插头放进保护盒再洗。”

李倜远点了个头，一只手摘了身上的背心，赤裸着精壮的上身进了卫生间。

磨砂玻璃门关上，他周围看一圈，先拔掉那台老式洗衣机的插销挂进保护盒，又打开热水器，浇花洒对准掌心试了下温度。

楚昀住的地方实在太小，这一套房子算下来还没有大楚一个粮仓宽敞，人进去几乎只能转个圈就要出来，完全没有多余空间享受。

李倜远在里面洗澡，楚昀吃完苹果将手擦了擦，开始铺床。

对方带过来了一些夏天要穿的衣服，张曼文走后，他的衣柜就变空了很多。原本自己也没几件衣裳，如今另一个人住进来，楚昀摘了空荡荡的挂钩放在床上，挨个把李倜远的衣服撑起来，弄进衣橱。

老式木柜有一种有点奇怪的味道，他里面放了几个樟脑球，但不确定这种东西李倜远会不会讨厌。

楚昀一边挂衣服，一边在脑海里想，李倜远是很香的人，明天应该去买几个箱包放在衣柜里面，比起樟脑球，他肯定更喜欢香料的味道。

所有衣服一件一件挂上，原本空荡荡的衣柜再一次被填满。

楚昀退后两步，站在床边，看着分布均匀的柜子。左边是李倜远的衣服，右边是他的，两人都不喜欢太夸张的颜色，黑白灰占据大部分，甚至李倜远比他还夸张些，一件有条纹的都没有，顶多是带个LOGO。

这样的分布似乎很好，很公平，而这样的日子貌似也很好。

楚昀站在那里，忍不住偷偷地笑。他从楚家河出来之前，根本没想过有一天会过这样的日子。

虽然还是从前的出租屋，虽然环境没有改变，但却因为住进来的人不一样，而让他体会到了崭新的发亮的人生。

他驻足片刻，向前去，张开手臂，抱住了李倜远其中一件POLO衫。

衣服上有浅浅的香味，李倜远身上也是这个味道，很好闻。像高山远谷，像晴空幽兰，楚昀对香料不了解，他也不知道对方用什么香水，只是把脸贴在那柔软的布料上之后，当他闭上眼看见的全是光明的未来。

是幅度很大，局限性几乎没有，可发挥性却过高的未来。

——属于他和李倜远的未来，非常好，就是这样。

“这水怎么忽冷忽热的？”卫生间开了一条门缝，李倜远问楚昀，“热水器坏了？”

“热水器就那样，可能时间长了不太灵敏。”楚昀从他的Polo衫上起来，关上衣柜的门，拿了一条很大的浴巾过去，“你洗好了？”

“洗好了。”李倜远把脚在淋浴头下冲了冲，湿乎乎的发朝后一收，从楚昀手里接过来浴巾裹在腰间，“多久了，这个情况。”

“可能半年吧，记不清楚。”李倜远出来，楚昀进卫生间去。

原本以为他会把这里弄得很乱，像张曼文那样头发一地，需要专门从地上捡起来，绕成一团，扔进垃圾桶。

结果房间里非常干净，李倜远拖了地板，关了热水器，楚昀抬头，就连洗衣机的插座都完好的放在保护盒里，没迸溅到一点点水珠。

对方的细致让他有一瞬失神。

楚昀很慢才想到，原来李倜远和张曼文这么不一样。

甚至，他和自己都是完全不一样。

他不会因为害怕别人责备而做这些事情，也不会因为不习惯就不做这些事。他的家教决定了他必须把事做完整，他从小接受到的家训就是能顺手结尾的事，不要让别人麻烦第二次。

而这种“顺手而为”，也许很多人，一直到老了也学不会。比如楚家河的那些人，比如他，都很难学会的。

“你洗澡的时候不难受吗？”李倜远坐在床边，翻着手机擦头，“这个水温像神经病一样，一会烫的要死，一会冷的要命，简直太他妈难受了，比上刑还难搞。”

卫生间已经收拾的干干净净，不需要他再结尾。

楚昀就踩着马桶盖打开通风窗，走了出来：“已经习惯了。应该是半年前开始变成这样，跟房东说了，他说谁住谁修，问了下修这东西要四五百，买一个新的要1000左右，牌子太差的也不敢用，怕漏电，加上那段时间张曼文特别忙，我也每天事情很多，基本随便一冲就结束，都没在意。”

李倜远不知道在看什么，嘴角往上勾。

楚昀不知道自己说的话他有没有在听，可能这种小事他也不在意。

养尊处优的大少爷，怎么会和他一样。

窗台上的菜冷的差不多，楚昀挨个扣上盖子，放进要带的箱子里，封口。这边正收拾，李倜远说：“消息传的真够快的，下午才从李静怡那回来，晚上她就问我跟你什么关系，怎么认识的。”

楚昀动作一停，回头看李倜远：“你别什么话都乱说，影响不好。”

“我知道。”李倜远本来也没那个意思，“金屋还要藏娇，你这么好的稀世珍宝，我可不想满大街炫耀，被谁盯上。”

他随便点了两下，手机往床边一扔，扯住楚昀将他抱在怀里。

“没想到同居第一天，咱俩没干别的事。竟在这儿忙活饭菜了。”

楚昀坐在李倜远大腿上，夏天原本热，他却是个冷血的。

就算洗过澡身上温度也一点都不凉，被人抱在怀里还挺舒服。

楚昀没扭捏，坐在李倜远腿上，微微侧脸闻了闻他。

离得太近，长长睫毛扫在人脸上，李倜远抬手摸了摸面颊，在楚昀唇瓣上吻了吻：“香吗。”

“嗯。”楚昀点点头，面色明显有点红，“你带了自己的沐浴露过来？”

“用的你的。”李倜远一双手抱着楚窄细的腰，高鼻梁在他脸颊肉上蹭来蹭去，哼笑，“你不是不准我搬家，我真带过来，你给我扔了怎么办。”

“不会。”楚昀声音很轻，像只猫一样，一点也不抗拒李倜远地亲近。反而讲完这句话还主动用额头蹭了蹭他的颧骨，“你不是知道我吗，节俭，不浪费，穷。”

李倜远听到最后一个字就噗嗤笑了：“这话说的……傍了我，谁还说你穷？谁又敢说你穷？”

36

=====

李倜远听到最后一个字就噗嗤笑了：“这话说的，傍了我，谁还说你穷？”

他尾音落下觉得这话不太妥当。两人是搞对象，是他要求楚昀跟他谈恋爱，而且又不是什么钱色交易，怎么能说傍大款？

“咳。”李倜远坐直身体，解释给楚昀，“不是那意思，别误想。”

“什么都好。”楚昀笑了笑，人特别和气，“就算你不这么说，恐怕知道我们俩在一起的那些人也会这么想。我不是接受不了，也不是装清高的人，人活着谁不喜欢钱，当然是钱越多越好。所以保险起见，你也长个心眼，别把我想成太好的人，要不然哪天我跟你要个10万20万的，你恐怕又要埋怨我只爱你的钱，不爱你的人了。”

李倜远抱他的手臂不自觉收紧了些，堵住楚昀的嘴亲了片刻，气声在他耳边说，“不会这么想。你跟了一个富人渣，不图他钱，难道图他渣吗？又不是什么受虐狂。”

楚昀被李倜远的话说的想笑，抬手关掉了灯。

整个房间暗了下来，窗帘虽然没有拉，但大床在窗户左侧，对面也看不到屋里的景象。

楚昀躺在床上，李倜远躺在他身后，侧身看着楚昀，眼里只有他，没有月光。

在这样的近距离注视下楚昀没有感到一丝一毫的慌张。两个人关系已经走到这一步，发生什么事情他都可以接受。

他想了想，甚至自己对李疯子的需求，可能比对方对于自己还要高些。

谁是沾光的那个人他不清楚。但不管怎么说，李倜远前后的变化有点大，至少有那么一瞬间，楚昀是真的以为他不想再招惹自己，也不会再和他产生任何交集了。

腰上忽然多了一双手，楚昀感知到那指尖上传来的温热，问李倜远：“你又想做爱了。”

“没有。”李倜远搂着他细细的腰，对楚昀说，“好像真正和你在一起之后，上床就变成了一件没那么重要的事。确实快乐，但没超级快乐。”

楚昀当然不相信他这种只图自己双性身份的人会说出这个话来，笑了一下，“那你现在真的不想做爱吗？”

“……”李倜远就像春游没带食物被老师抓包的小学生，叹了口气，“那好吧，其实我还有一点想做爱。”

他将楚昀朝自己的方向翻过来，两个人脸对脸亲了片刻。近距离接触之后，好像所有都变得顺理成章，腰间的触碰渐渐变得火辣无比，朦胧之中楚昀再一次感觉到身体被填满的那种充实，他两条腿缠在李倜远疯狂摆动的腰上，世界里的天花板被撞的开始摇晃，人也说不出口的潮浪起伏。

和李倜远上床就好像一只船被抛到了风浪很大的海上，永远也不会翻。

但在他看来，这种事情能让他的身体被最大程度的开发。他感觉很爽，对方也觉得很爽，楚昀左想右想，怎么样都没有任何的不好之处，起码他只有和李倜远上床的时候，才能暂时忘掉心目中被道德束缚的那些往昔。

而他从楚家河出来之后，已经很久很久都没有这样如释重负的感觉。

夜色在这个夜晚被撞碎成一左又一朵的浪花，白沫浮于二人双腿之间，在纠缠之中声响愈发剧烈，心潮澎湃也变得越来越强，

天亮之前终于结束。

李倜远抱着楚昀大口大口喘气，整个人都爽到没边。

楼下传来小黑的汪汪叫声，很快，楼梯间响起脚步，越发逼近。差不多那个人走了挺远的路，然后在他们的门前停了一下，最后打开了隔壁的房门。

“几点了。”李倜远问。

楚昀拿起手机看了一下，“4点10分。”

“这人要天天都这么晚回来，估计不是什么正经职业，你私下小心点。”

李倜远洞察能力很强，他随口提醒了一句，楚昀不大明白：“上夜班的职业很多，也许他是或者护士？”

“没那么大可能。”李倜远笑，“他一回来香味隔着门都能飘到家里头。明显不是正经职业。而且没见过哪个医生护士会用这么浓的香水，一般医院也不允许。”

楚昀也闻到了那浓度非常高的香味。他想了想，在城中村这么远的地方住，通常情况下，对方从事的应该都是薪酬一般，但专业能力不会太强的人。这个地方现在房租非常便宜，但仔细说来，缺点可多了去了，比如不隔音，不能有一个好的睡眠，再比如离什么地方都很远，就连最近的医院都要三四公里，而且下了地铁还要在走很远……

诸如此类一推断，他大概也觉得隔壁住了一个职业比较神秘复杂，而且不是医生/护士的人。

天明之后，两人沉沉睡去。

好像同居生活开启之后没有发生太大的变化。只是楚昀偶尔会瞧见洗漱台上多出的一只牙刷，而微微愣神，然后不自觉笑起来，好像做了一个非常柔软的梦。

就这么和李倜远住了两个来月，一眨眼炎热的夏天过去，气温渐渐变低，秋天来了。

入秋的这一天要吃包子抓秋膘，楚昀今天没有什么别的事，李倜远开车带他回家喂了喂狗，跟大楚玩了一会，要走的时候从外面进来一个人。

对方好像有李倜远家里的密码，而且看行头他还带了一只小型行李箱，里面装了不少东西。

楚昀本以为这人是李倜远的朋友，结果刚一见面李倜远就掏出手机看了下日期，然后说：“我忘了今天周二。交通费我补给你，你明天再过来吧。”

对方什么都没说，点了点头，说了声李先生再见，这就从门口离去。

大楚扑腾着往对方的行李箱上绕，李倜远拍了下儿子狗头，大楚这才反应过来宠物师今天不喂自己，有点蔫巴地甩着尾巴走了。

楚昀全程都没明白怎么回事，李倜远见他一脸疑惑，说：“刚才那个是周一到周五的上门宠物师，潘超介绍那个不行，我就换了一个，这个还挺好。”

楚昀看着满地乱跑的大楚有片刻静默。他不太理解有钱人的生活，但仔细一想，又有这样的道理：“我知道可能你觉得这样比较方便，但我平常也可以过来，没必要再开一个8000给别人，钱又不是大风刮来的。”

“没8000。”李倜远说，“他是周一到周五按星期计算，我买了套餐，划下来一天60，比较便宜。”

楚昀在心里大概算了个账，自己每个星期只喂两天月薪就8000，而其他宠物师没这么好的待遇，一周才不过300。看得出，李倜远是真的把他当另一个阶层的人对待，没有半点怠慢的意思。

他无法干涉另一半的过多生活，他已经习惯了花钱如流水的模式，这点小钱对李疯子来说也不算什么。

楚昀压根没打算让两个人的生活模式完全达成一致，他做不到像李疯子那样有钱，李疯子也做不到像他这样穷，最好的方式就是经济上各管各的，其余一日三餐，柴米油盐，该做爱做爱，该睡觉睡觉，这样就非常好了。

人不能在自己的底线之上要求别人一而再，再而三的降低标准。



楚昀对李倜远寻找另一个上门宠物师的事情没有任何异议，只要李倜远本身觉得挺好，他当然没有其他意见。

入秋之后的天气就会一天比一天变冷。李倜远带楚昀在附近的市场买了些芥菜肉馅和面粉，这就准备回家去包包子。

楚昀在楚家河会承包家务，他打小就没有妈妈，老楚要忙活种地卖庄稼的事，家里就只能他管。做饭这件事对他来说易如反掌，从小就训练出来的技能，没想到有一天还能在一个富家公子哥面前得到完全展谢。

楚昀把面团和好放在一边醒着，这就开始动手调馅儿。

李倜远不挑，什么包子他都能吃，但包包子这件事上显然还没有太擅长，全程也没帮上什么忙。唯一一次拿调料，还把白糖拿成了盐，楚昀太信任他，瓶子往下一倒才发现颗粒大小不对。想挽回局面也困难，他看着李倜远沉默了几秒，最后叹口气：“没办法了，那就吃甜咸口的包子吧。”

李倜远认认真真跟他道歉：“对不起。”

“没什么。”楚昀见他这么乖还不习惯，笑了笑，“我还没试过甜咸馅的包子，万一碰大运很好吃，说不定这也是一个商机呀。”

李倜远还想说什么，手机响。他走到一边去接电话，本来不想让楚昀听见家里那些肮脏事，但出租屋绕来绕去也就那么远，最后没办法，他只能绕到走廊去接电。

门关上，过道里的风吹进屋子，有了一丝秋天的凉意。

楚昀把剁碎的荠菜和肉馅混合均匀，打上两个鸡蛋，又把刚切好的葱花往上面撒了一层，倒些香油，拿筷子搅拌开。

他不喜欢往肉馅里放太多东西，一点盐，一点香油，就是原汁原味最美好的食物。

李倜远站在走廊听那边说了几句，满脸的不耐烦：“你是不是有病？那么想娶老婆就自个儿娶娶，别他妈给我找对象。”

37

=====

他二哥李玉成听不下去，接过来电话，说：“你非要把咱爸逼死才开心？滨江集团根本没你想的那么顺风顺水，这两年做那个光子新科技项目里面赔了不少钱，进度完成2/3，后续都不知道要再投多少资金。眼下这项目不做也得做，咱爸瞒着爷爷搞了各种各样的大型贷款，滨江集团其余能用的流动资金全用完了，还得私底下再做一份假账，怕爷爷查问。”

“是吗？”李倜远眉头一个疙瘩，满眼凉薄，“跟我有什么关系？是我把家产败坏光的？还是想赖我头上，让我去负荆请罪，替他收拾这个屎盆子？”

“小远，事情不是你想的那么简单。”李志才说，“咱爸不是非要催着你结婚，我跟你二哥都有妻有子，搞联姻也不现实，唯一的希望就在你这儿。李静怡她爸跟商会有点关系，如果从他那边入手，估计后续能拉来特别多的投资，滨江集团这些窟窿能缓解一点。我知道你不愿意结婚，但你不能只考虑自己，也要为所有人的将来考虑，不是吗？”

“你少在这道德绑架。”李倜远才不吃他PUA那一套，当场开骂，“这个让我结婚，那个让我联姻，我他妈结个婚能给你们老李家赚多少钱？够不够买棺材本？”

“你怎么说话呢李疯狗，几天不见你又皮痒欠抽了是吧？”李玉成也是个暴脾气，没说两句就要憋着整死李倜远，“你他妈现在给我回来，看我不打死你的！没大没小的李疯狗，你个畜牲玩意，真他妈要把人气死才高兴……”

李志才按住李玉成，“小远，你可以因为你妈妈的事恨咱爸一辈子，但你不能让爷爷年近百岁还因为集团担心，是不是？”

他稍微停了停，见李倜远不说话了，知道这是他的软肋，继续往下说：“滨江集团建立这么多年，爷爷当初是拼了一条命才把它做到今天这个地步。你我都知道咱爸不是营生的料，但爷爷那个人很传统，所以才把这么大的集团交给没有经营天赋的咱爸，这个长子。如今窟窿越来越大，如果不赶紧想个办法把其中的漏洞全堵上，只怕每一年的亏损远远是盈利填不上的，爷爷早晚会发现。”

李倜远站在出租屋的走廊，手指抓紧了，手机青筋一根根蹦在外头。

这边光线很暗，屋头一间挨着一间，只有一扇很小的窗户在走廊那头，只能散进来一点点光源。

他以前从没发现城中村这么逼仄，这里没有香港棺材房那样的烟火气，没有邻里乡亲之间的喧嚣热络，一扇又一扇门隔绝掉所有人情冷暖，二十六度的天气，在背阴处仍长廊却自动降温，像是一个冷漠的太平间，住着一群活死人。

李倜远被这个念头冲的忍不住打了个哆嗦。

楚昀怎么会想到住这种地方？真是太不好了，简直像坟墓，他想。

“不是非要你结婚。”李志才语重心长，“小远，每个李家的指示都要为了滨江集团做出些什么，我负责市场，还有经济，你二哥负责拉拢人脉，其余几个姐姐也是嫁高官的嫁高官，嫁富商的嫁富商，在资金上面有所帮助。你是家族里最小的人没错，但你能为我们做些什么？你也不是什么高材生，甚至学的专业对家族没有半点用处，毕业后连这方面的专业工作都没去从事——”

有些话点到为止，他没再说下去，李倜远估计也懂。

“李静怡做法律，如果家中能有一个从事这方面行业的女性来帮助滨江集团完善整个法务，这条路会很好走。”李玉成没等李志才说完，就抢过去他的话，“你以为是你看不上人家，我告诉你吧，是人家李静怡看不上你！一滩烂泥，扶都扶不上墙，掺两斤白面粉往墙上一刮不出一个月都得风干裂开的主，除了给人家当赘婿，你还有什么用？”

李倜远牙齿咬的咯吱响，真是讨厌死这个李玉成。

他妈的臭傻逼二哥，他本身就是个吃喝玩乐不中用的主，还有脸骂自己。

可真是忘了他不能生，二嫂给他戴绿帽子生一对双胞胎的事儿了，臭傻逼，李玉成。

“你自己想想吧，小远。从小到大也没做过什么奉献，吃你家这么多饭，别让大家对你失望。”李志才这么些年对这个弟弟虽有几分客气，可毕竟他年龄在那，一个能当李倜远爹的大哥，他就算对这个弟弟再怎么礼貌，两人毕竟同一辈分，将来肯定要抢家业，李志才心中也不会跟他太亲近。

电话挂了，李倜远又气又心寒，冷热两碗汤顺着心窝子往下灌，要把他气疯。

他一点儿也不想当什么滨江集团的少东，更不想当李志才的弟弟，老李的孙子。生命不能选择，身份更不能，他从出生以来对滨江集团最大的印象就是一张又一张谄媚的脸，一幢又一幢拔地而起的高楼，小时候坐轿车经过那些高耸入云的建筑，简直都要像怪物一样把他吃掉了，所有人都对他恭恭敬敬，其实没有一个人是真的爱他，他一直当混球到今日，突然有一天那些人不再允许他当一个吃喝玩乐的废物，而是要让他发挥作用，为了钱跟别人结婚——

这可真是太傻逼了。

李倜远想，他就是一个什么都做不成，也不想做的纨绔子弟，干什么要牺牲他的婚姻，去换什么所谓的钱财人脉？滨江集团破不破产跟他有什么关系，反正横竖他都没打算跟那些人一路，一辈子当富家少爷。

楚昀隔着一扇门听见了外面的对话，也听到了李倜远发火的声音。

城中村的这些楼房原本就不隔音，等李倜远进来，一脸挫败，一身戾气，等楚昀开口问他怎么回事。

楚昀却什么都没说，将最后一只大包子包好，端到一边已经烧开水的大蒸锅，弯着腰，一只一只把白白胖胖的大包子放上。

他的温静柔和让李倜远身上的气散发掉。

手机放一边，李倜远问：“你没什么话想对我说？”

“没有。”楚昀想了想，把所有包子都放进蒸锅里，盖上锅盖，“哦，有一件事。”

“什么？”

李倜远以为楚昀要问他们家的八卦，或者对他表述想法，让他不要学李静怡之类。

楚昀却笑吟吟，“甜咸口的包子可能真的会不错。在云南有一种甜酱油，拓东牌的，那个就是甜咸口，听说也挺好吃。”

李倜远：“没了？”

“没了。”楚昀又对他笑起来，眼睛弯弯的，“半个小时就能吃了，耐心等等吧，很快。”

楚昀是真的没有探听八卦的意思，说了这么一句话，就拿抹布收拾灶台，擦拭锅具。没有一点让李倜远难堪的意思，也不打算接他的短，让他觉得哪里不舒服，自尊心受到伤害。

李倜远喉咙里一直插着一根刺，他很想让楚昀问些什么或者说些什么，再不济就算跟他讲一句不要和别人结婚，我会伤心的，他也会觉得非常高兴。

但对方表现太淡定，一个字都没有，他甚至怀疑楚昀是不是真的一点都不喜欢自己，就和那些表面对他客客气气，实则完全没把他当一家人的哥哥姐姐们一样，只是为了对他产生身份上的迎合，实际上也觉得他一无是处，是个败家子李疯狗，完全没什么用处的。

挫败的李疯狗李倜远忽然就变得消极下来。

他一点也不在意李志才对他说什么，更不在意其他人对他有什么样的想法或者看法。

但不得不说，楚昀的态度是真的伤害到他了。

这么些年他没有一次怀疑过别人对他的爱可能会是假的，这还是第一次他对自己产生怀疑，是不是因为他不够好，所以楚昀才没有对他爱死爱活，像其他人那样完完全全的对他表现出高等的忠诚与热忱，非常爱他，爱到离不开那种。

房间里面非常安静，屋里的阳光比外面要刺眼很多，一张小餐桌旁，两个人面对面吃刚蒸出来的大包子。

包子太烫了，李倜远细皮嫩肉，拿不了这么烫的东西，索性在包子上扎了一只筷子，当烧烤那样闷着头吃，满脸闷闷不乐。

楚昀做的包子确实好吃，比他家厨子不知道要美味多少。

虽然包子里的盐刚开始放成了糖，但没有太大的口感区别，反而那些肉类经过糖类加温变得更加鲜美，吃起来和市面上的大包子完全不一样的。

伤心且陷入自我怀疑的李倜远坐在小马扎上一声不吭吃热包子，一口气吃了四个，还觉得有点不太好。

到最后，他愤懑地觉得，要不然自己就这么撑死好了。

起码死在楚昀给他蒸的大包子上，也好过被李家那些没心没肺的人当成可利用资源把他完全打折售卖出去强。

那可真是太窝囊废了，他才不要那样的人生。

楚昀又怎么会不知道李倜远心中的难过？

出租屋走廊总共就那么远，别说李倜远，就是李志才和李玉成那些话他都听见了其中一部分。

本以为像李倜远这样的公子哥在家族中会非常受宠，非常好，没想到他的日子一点也没有外人说的那样充满特权，而是完全相反的，没有任何得到重视的。

李倜远埋头吃包子，一只又一只，停不下来。

当他拿起第五只的时候，楚昀按住他的手，摇了摇头，终于开口：“不要再吃了，你吃了四个大包子，已经很棒了，李倜远。”

难言的一种冲击顺着心头砸过来，像山峰倒塌，像池水道流。

李倜远愣怔地看着楚昀，他没有在自己被李志才骂毫无用处时鄙视他，和那些人站在一块，怀疑他究竟有没有用处。

而是在他吃了四只大包子后夸他，没关系李倜远，你已经很棒了，不用再吃了。

吃包子哪有什么棒不棒可言呢，李倜远鼻子发酸。

所以有没有一种可能，也许楚昀说的不是他吃包子厉害，而是在夸奖他的人生已经做的很好，很棒了？

会不会是这样？

38

=====

“我不想让你有任何的心理负担。”楚昀说，“但我觉得，你似乎不应该太在意别人的想法。”

他做的包子李倜远很给面子，吃了好多个，可能这辈子最配合他厨艺的一个人就是李倜远。起码同样一道菜老楚就不会吃那么多，而是会挑毛病，张曼文顶多也只是吃一个。

“有时候世界没你想的那么坏，真正坏的，只是你自己所看见的那些东西而已。”楚昀放下手里的包子，擦了擦手，“当我刚开始发现自己和其他人是不一样的，也有过这种念头。但我没有跳河自尽的勇气，也没有自证清白的魄力。我能做的只不过是吃饱饭，咬着牙活下去，用不同的身体去证明我和所有人是相同的。你跟我有什么区别呢？同样一条路，就是过分在意别人的想法，才会让自己变得越来越自卑，越来越懦弱。”

李倜远看了楚昀很久很久，垂下眼皮，也跟他讲了真心话。

“我第一次看见你就是在北京路俱乐部。那一天你为了张曼文打抱不平，看上去那么斯文一个人却能打架那么厉害，很让我震惊，当时我就想一个穷人身体里怎么会有这样大的魄力，能够让他不惜和有钱人对抗。所以我对你产生兴趣，我想知道你究竟是什么样的，会不会和我们这些纨绔子弟完全不一样，像拔了又长的野草一样，充满反抗能力。”

楚昀同样垂下了眼皮。说实话，他从不好奇李倜远是因为什么契机了解自己。

从最开始的性爱挑逗到中间，他带着面具闯进201，对他实施了诱奸，那个时候偏偏他还很爽，楚昀就渐渐躺平。

李倜远是炽热而蛮不讲理的太阳，谁靠近他，都有可能被对方的烈焰活活烧死。

楚昀知道想要不化成灰，唯一方式就是减少自己想要的，变成无欲无求，让他不能摆脱的人。

所以面对李疯子说这些他内心除了很小的波动，几乎没有其他感觉。

“最刚开始靠近你，我是想用张曼文逼你就范。”李倜远哑声说，“所有人都说我是一个卑劣的人，他们说对的了，因为那时候我完全没想过会和你像现在这样发展恋爱关系，我唯一想的就是打压你，踩碎你，让你臣服，直到露出崩溃的表情为止。也许像我这种人，人生最大的乐趣不是吃喝享受，而是把一个完全走在正道上的穷人拉进油锅，煎煮烹炸，一点点顺着他的血肉和眼泪嚼碎了吃进肚子里，才最快乐。”

李倜远一番话说的很平静，但那语气却让楚昀起了一身鸡皮疙瘩。

他很清楚李倜远绝不是一个好人，是一个变态，是一个疯子，是一个内心绝对阴暗，但他一定不会掏心掏肺剖析罪过给别人的自爆者。

这一番话有些超出了楚昀的认知。在他想来，就李倜远这种人，完全没必要跟自己玩这么真。一个纨绔子弟就应该吃干抹净，提裤子就走，扔下些钱什么都不留才对，然而李倜远这条疯狗却要跟他玩纯爱这一招——

甜咸口的包子显然口感太复杂，楚昀胃里一阵翻涌。

没等李倜远开口讲话，突然起身奔向卫生间，一阵狂吐。

“你没事吧？”李倜远也追了过去，没有丝毫嫌弃，反而帮楚昀一下又一下拍着后背，“怎么好端端就吐了？”

“不知道。”楚昀一阵又一阵想呕吐，抽水马桶狠狠按下去，又喷了几下空气清新剂，才把那股肉味掩盖住，面色惨白的起身，被李倜远扶着往外面走，“可能突然换季，有些受凉。”

“你哪也没去，在床上躺着吧。”李倜远拿了外套和钥匙，“我去买药，很快回来，等我。”

他没等楚昀讲话就迅速走了。

楚昀安静了几秒，抿唇看着天花板。他在脆弱的时候总能看见母亲的身影，没有一张具体的脸庞，是非常可怕，充满腐烂味道的庞大尸体。

母亲总是站在那条淹死他的河中远远望着楚昀，当他闭上眼睛，脑海中好像就听见周身有波涛汹涌的河水流动声。

楚昀不知道自己在想什么，盖上被子，一只手缓缓绕到内裤里面，捕捉到睾丸之间那已经湿润的裂缝，他忍不住用手指揉搓起上面小阴蒂来。

“李倜远，噢，李倜远。”他轻声嘟囔着李倜远的名字，手上的动作越来越快，从上面凸起的小豆子一路摸到下面的小肉缝，把那湿漉漉的开口插进去，沿着里面的内肉左左右右操弄一圈，仿佛手指就是李倜远的鸡巴，忍不住用这种方式填补内心的空虚，以及对那条淹死母亲的长河的抵抗。

他近期听见河水涌动的声音越来越清晰。每一次当他想到李疯子的家世身份，还有自己这句双性儿的身体，就会由衷的感到恐慌。

楚昀的身体就像是一块肥沃却鲜为人知的肉地，里面长满了旖旎的鲜花，每一朵都刚好开在李倜远能够看见的视野范围下。那个人越靠近在他身体中驰骋的越厉害，他的土就会更加松软，渐渐生长出更多农作物，将肉地的作用发挥到最大。

也许李倜远就是那条让他感到恐惧的长河。楚昀想。

是他隐藏在快感与高潮之下的道德羞耻，是那用语言形容的愧疚，以及对自我认知的否定化。

有哪个男人鸡巴下面会长一个女人才有的逼？

又有哪个男人被同样是男人的性器官插弄了之后还感到很快乐，一次又一次沉迷于那感觉，从内心里渴望完全契合的抽插？

手指在肉穴里搅动的速度越来越快，从外面狠狠插向里面。一直抚摸到很远很远的地方，仿佛站在那铁路之上，还有着足够让他快乐的良地，让他意气风发。

终于，当楚昀大腿痉挛，脚趾狠狠勾住床单的时候，他高潮了：“哈啊，李倜远……鸡巴，我要你的鸡巴！好喜欢你的鸡巴呜呜！”

从喉咙深处溢出的欲望让他感到自己极其可怕。楚昀心想自己是真的完了，他竟然真的爱上了李疯子那根又粗又壮的屌，爱上了被他疯狂甩胯，按在床上，脸朝下一阵又一阵磨弄。

楚昀一只手臂搭在眼睛上，虚弱地喘着气，浑身全都湿透。

他不明白自己为什么在李倜远离开之后对他产生这样大的渴望，可能从他的内心来说，他不希望李疯子结婚吧？

他倒是可以接受自己被李疯子一边扇屁股一边操逼，把他完全当成一个娼妇。

但他不能接受对方结了婚还和他保持这样的关系，那太不应该了。

楚昀脑袋里胡乱想着这些，正在发呆，外面有人敲门。

“……谁？”他十分警醒，这个房子原本就不隔音，刚才自己一时冲动手淫抠了抠逼，难道被隔壁听见了？

门外是一道陌生的声音：“是我，新搬过来的隔壁邻居。”

楚昀心脏跳了两下，坐起身来：“你有什么事吗？”

“我今天放假，原本想洗衣服，发现家里没有洗衣液了，就想先跟你借一些。”

听见对方没有别的意思，楚昀从床下拿了一包独立洗衣液，打开门，隔着门缝递出去：“喏。”

“谢谢。”平头男人接过去，隔着门缝扫了一眼楚昀，“那个人没在家？”

“他有事出去了。”楚昀闻见对方衬衣上很浓烈的香水味，想到李倜远不让自己和这人过多往来，就打算关门。

“这是我的名片，我在tx club做经理，如果你想，随时来这边玩，我送饮料给你喝。”

一张名片顺着门缝递进来，对方没说别的，转身回屋。

楚昀拿着那张白色的小卡看了看，一个名字，一个头衔，上面还印着tx club的标志。他说这个人为什么会用这么浓的香水，感情他是夜场经理，所以才会每天凌晨四五点才回家。

在城中村这种地方住，就要接受邻居做各种各样的行业。之前这一层还有两个在红灯区的女孩，房东原本不想将房子租给她们，看到两个女孩长得漂亮，或许能吸引来一些男租客，这才留做钓鱼人选，把房子租了。

关上门之后，楚昀背靠着门板深深吸了口气。

名片被他随手放在一边，拿起手机，刚打开浏览器，铺天盖地张曼文的新闻，有人排到她和圈子里一个很有名的导演混在一起，一起前往人家的高级小区，有说有笑，看样子是在谈恋爱。

照片上虽然只有一个不太清晰的侧脸，楚昀还是一眼认出来那就是张曼文。

她做明星之后，一切都变得和从前不一样，原本挺单纯的一个女孩，如今出现这样的绯闻，楚昀看了半天，也不知道该怎么评价。

他和张曼文在用各种各样的方式往上爬，曾经的同盟早已不再是两个完全没有任何任何私心的人。

想来想去，也只有不打扰比较好。

人总要一次又一次告别曾经。也许对张曼文来说，楚昀就是她的曾经，所以为了爬到更高的地方去，她义无反顾，只能甩了自己，这在那个圈子里完全正常，也没几个人为了成名不会这样。

李倜远买了一大堆药，很快回来。

他生病一般都是医生直接去家里，很少有人让他这么费心费力的照顾。

“这里面有保护胃的。还有一些能治疗风寒，都不虎，我特意挑了颗粒给你吃。”拿温水把药冲好，李倜远端到楚昀面前，“温度应该正好，你先尝一口试试。”

楚昀照顾别人比较多，第一次享受到这样的关心，忍不住冲李倜远笑了笑：“谢谢，你费心了。”

“别说这样的话。”李倜远不爱听，“我好不容易遇见一个真心想对他好的人，要真是为了让你说谢谢，也不至于做这些。”

他停了停，“我真心想让你赶紧好起来，不是为了别的什么。楚昀，我这个人，你别往不好的方面想。”

39

=====

楚昀小口小口把这些药喝完，李倜远帮他擦了擦嘴：“还难受吗？”

“有点。”楚昀轻轻揉了揉肚子，“真奇怪，以前从没有出现过这样的事，怎么好端端还生病了。”

“你不爱惜自己的身体，肯定会生病。”李倜远帮他盖上被子，“好好睡一觉，什么都别想，生病了就是休息，越撑着越难受。”

楚昀在李倜远的安抚下，很快闭上眼睛，真的睡了过去。

入梦之际，他感到李倜远好像弯下腰来，贴了贴他的脸子，“赶紧好起来，你生病我会担心的。”

那声音是他从没有听过的温柔。楚昀难得做了一个非常好的梦，不知不觉，心中所有的恐惧再一次退朝那样散掉了。

看着楚昀睡着，李倜远在他旁边坐下。他现在哪也不想去，也不想和潘超他们胡吃海喝，整整一下午干脆守在喜欢的人身边静音玩手机，倒是难得清闲了一次，一直陪睡着的楚昀待到晚上天黑，才终于搜了搜该怎么熬粥，撸开袖子，去一边淘米煮饭，很笨很笨的地忙活起来。

楚昀睡到9点多，闻到房子里的米香味，揉了揉眼睛。

李倜远见他睡醒，赶紧把米饭盛进碗里：“外面熬的饭不干净。我给你做了点饭，起来吃吧。”

中午楚昀吃了大包子才吐的，他严重怀疑是不是放的调料出现了什么问题才导致楚昀变成这个样子，晚上就不敢让他在去吃那个包子。

楚昀刷牙洗漱后起床，来到餐桌前，瞧见李倜远袖子折的胳膊肘，正从锅里盛菜，一时难免宽慰：“谁说你一无是处，这不是很会照顾人吗？”

“算了吧，你就别埋汰我了。”李倜远把饭菜盛出来，放在楚昀面前，“第一次做，我也不知道好不好吃，看他们视频教程上是这么做的，你先随便吃吃看吧，不好吃再说。”

他确实不会做饭，楚昀扫了一眼桌子，一道大小不均匀的凉拌黄瓜，一道根本看不出来是什么的炒青叶菜，一个不确定有没有煮熟的鸡蛋，还有一小碗，闻上去非常香，但粘稠的像浆糊的米粥。

楚昀对一桌饭菜露出了笑容：“这个米粥你是不是熬了很长时间？”

“对。”李倜远坐在马扎上，光光荣荣承认，“视频上说这种米粥熬的时间越长越好喝，我也不知道时间多长算长，就熬了一下午。”

“熬一下午没把粥熬糊，你也挺有本事的。”

【%薯*条*整%$%*理*%】

“……”李倜远不大确定这句话的褒贬，“夸我？”

“是啊，肯定是夸你的。”楚昀拿起勺子挖了一勺米粥，这个粥熬的时间有点过长，太黏太软，没有任何韧性了已经。

但面对李倜远那一脸求夸奖的表情，他还是不忍心说别的：“很好喝，恨软糯，是特别的米粥。”

李倜远肉眼可见的开心，袖子又往上撸了撸，“一回生二回熟，多做几次，说不定我也能开店当大师傅。”

他这梦想简直遥不可及。

楚昀却没打击，小口喝粥吃菜，真心认为李倜远已经有很大进步。

这顿饭的几个菜都算不上特别好，凉拌黄瓜醋放多了，酸的要命，炒青菜油过多火过大一股糊味，就连那个鸡蛋也被李倜远剥的四分五裂，果然如楚昀所料，完全就没煮熟，中间还能往外流稀蛋黄呢。

捡起来的信心一秒钟破个彻底，李倜远把鸡蛋扔垃圾桶，“啧，还得多练。”

他上一次和楚昀把做好的红烧肉，红烧鸡蛋拿去孤儿院给那些小朋友吃，可是见识过楚昀的厨艺。虽然红烧鸡蛋在红烧肉面前不值一提，但楚昀能把鸡蛋做的比肉还香，那些小朋友吃的狼吞虎咽，看着他都馋了。

低头喝一口稀粥，李倜远更是差点吐出来：“这也太难喝了，简直就像一锅米糊，粘牙。”

“没什么不好啊，起码这个粥熬的黏糊，而且做熟了。”楚昀好像失去味觉，每个菜都吃的津津有味，尤其那盘特别酸的凉拌黄瓜，“这道菜做的挺好的，特别入味，而且充满了山西的味道，和我两个风格，完全不一样。”

李倜远半信半疑尝了一口，酸的一张脸都皱起来：“你确定这玩意能吃？酸的简直要命。”

他真不忍心祸害楚昀，原本生病的人就虚弱，他做这几道菜没一个好吃的，要么太黏，要么太酸，简直就是折磨味蕾。

“别吃了。”李倜远实在不忍心，把两个很难吃的菜拉到一边，从兜里撕了一包榨菜，倒进盘子里，“以防满意，我特意买了现成的咸菜。他们说这个好吃，不过应该不是涪陵本地产的，所以一般，就将就吃吧。”

楚昀咬着筷子头，对那一道非常非常酸的凉拌黄瓜充满了怀念：“这个菜很好吃，我比较喜欢它。”

“你都吐成那样，再吃这么酸的东，胃肯定难受。”李倜远摇头，“米粥虽然太黏，但起码干净，配着榨菜少喝一点算了，不然我点外卖？”

他真心不想让楚昀吃外面的东西，现在有好多外卖小作坊，连个安全证都没有，就开店卖东西，真让人不放心。

结果楚昀摇摇头，还是把他亲手做的凉拌黄瓜拉回来，“我喜欢吃这个，不要紧，不会再难受了。”

李倜远见他对一道特别酸的凉拌黄瓜产生那样大的执念，不由噗嗤笑了。他从没看过楚昀对他做的饭这么喜欢过，不过他也是第一次做饭给他，四舍五入，李倜远觉得楚昀可能是太喜欢他了，几个菜又只有酸黄瓜没难吃到让人呕吐，他才勉强多吃了几口。

然而事情并不是他想的这样。

楚昀自己也不清楚为什么，明明这个黄瓜酸到让人流口水，吃完一块他还想不停的吃，完全就是太喜欢，舍不得放。

吃完这顿饭，李倜远让楚昀去一边坐着，学他的样子把这些碗筷收到一只大盆子里，拿到卫生间去刷。

楚昀在窗边吹着凉飕飕的风，看着高矮红色楼顶之上那一轮弯弯的月，难免想到了父亲。他这两个月一直和李倜远在一起，也没给楚春来打过电话。

想来又想今天晚上入秋，不知道老楚吃包子没有，回头望，李倜远在卫生间没出来，专心刷碗，于是拿起手机，往老家打了个电话。

和李倜远家里毫不避讳的分裂不同，楚春来是他生命中的二分之一，就算楚昀再不想承认父亲对他性别的漠视，也要关心他，作为子嗣怜悯他。

电话响了几声才接通，老楚嗓门很大：“喂，谁啊？”

那边环境很静，但父亲的声音却特别的大。

楚昀将手机从耳朵边拿出去一点，下意识蹙了蹙眉：“爸，是我，楚昀。”

“哦，楚昀呐。”老楚听清是儿子，声音变小了一些。但仍旧很大，“干啥啊，你有啥事啊？”

“今天立秋，我想问你吃包子没有。”楚昀不想李倜远听见这些，站起来，走到窗边，声音恨低，“上个月我给你邮了4000块钱，马上入秋，你该买东西记得买，别不舍得。还有上次让你买的那个按摩器，买了吗？对腰椎好，收麦子玉米太累，你一定记得用，别再犯腰疼病。”

楚昀这边话没说完，老楚那头有人进来，听着还是个女人：“我把你那几个背心洗好晾上了，明个不晓得下不下雨，我胸罩也在外头搭着，你早晨起来记得收了它，别淋湿了。”

楚春来点头，嘴里抽到一半的烟在大瓷碗中弄灭了，随着女人进屋去，脱了脚上的布鞋，钻进被窝。

楚昀听那头没动静，估计他爸忘了跟自己打电话。

他沉默下，原本想挂断，那女人接起来电话：“喂，是楚昀吧？我是西关村的周婶儿，你还记得不啦？”

楚春来十几年前去西关村干过一个活，就是帮着周婶儿从河里头捞她醉酒丈夫的尸体，再办丧事。

当时楚昀不上学，也跟他爹一起过去，多少有点印象。

“你爸前段时间干活在田里头睡了一觉，起来也不知道咋着，那耳朵有点听不见啦。”周婶儿嗓门也大，不过听得出倒是个热心人，“那时候你周叔没了，里里外外都是你爸爸搭手帮忙办丧，还借了我们家三千块，说我一个寡妇过日子不容易，叫我拿着花。我一听说你爸去西关村卫生室看病，心里头着急啊，想着他也没个人照顾，就跟他回家了。”

周婶儿说的这几句话楚春来没听太清，看着女人开开合合的嘴，还有脸上的笑，觉得楚昀应该是在跟她聊天，就没在意，脱了袜子躺床里头睡了。

楚昀跟老楚也挺长时间没联系，一听他爸耳朵背了，心里头咯噔一声：“这么大的事怎么没给我打电话？”

“哎呀，你爸说你在城里跟媳妇过日子不容易，不给你添麻烦，叫你俩抓紧要小孩，别管他。”周婶儿呵呵笑，“楚昀呐，周婶儿不是坏人，有我照顾着你爸，你就放心吧！啥时候跟文文要个孩子抱回来，你爸不晓得多高兴嘞！”

李倜远刷好碗出来，隔了几步都听见周婶儿那大嗓门。

看一眼楚昀，马扎上一坐，玩手机，没说话。

那张脸倒是挺黑，就是看不出高兴不高兴。

40

=====

楚昀和周婶儿没说几句，听那边要休息，就结束了对话。

出租楼内被月光洒满，一片溪流一样的清辉。李倜远坐在床前玩手机，楚昀看过去，他似乎是在玩某款单机祖玛。

发射出去的球碰到相同颜色就会消除，发出卡通声音。这一关不太顺利，转盘速度越来越快，李倜远点的也越来越快，最后到达终点还有一长串没消除，他骂了声“操”，手机啪嚓扔窗台，裂开一条痕。

他发脾气的缘由楚昀一无所知。如果是因为自己和别人打电话，那未免太牵强了点。

而且在他看来，李倜远不是分不清的人，自己是给父亲打电话，又不是给什么小情儿，他完全没必要这样做。

果然，李倜远双手托住脑袋，反省了片刻，从小马扎上站起来：“与其做新郎，不如去逃荒。”

“什么？”这个词太有年代的，楚昀愣了愣，笑道，“现在五谷丰登，人民安居乐业，哪需要逃荒？”

他明白李疯子在担心什么。

滨江集团从来不可能因为一个人的意愿而让全盘陷入危境，大概李倜远也心知肚明这一点，所以他心烦。

安静的夜晚，仿佛有一点声音都变得很大很大。楚昀走到李倜远身边，轻轻伸手抱住他的腰，“不要难过了，李倜远。问题会解决的，一切都有办法。”

楚昀是一块让人心安的石头，当他的双臂抱住李倜远，似乎所有问题都迎刃而解，他也不再担心这些。

宽大的手掌包裹住楚昀手背，李倜远侧过头在他太阳穴亲了亲，蹭了蹭，没有讲话。

“我打算回家一趟，去看看我爸。”楚昀额头贴在李倜远背上，对他说，“他耳朵出了点问题，如果严重的话需要来城里看一看，做一个助听器。”

“我刚才听见了。”李倜远的声音像是从胸腔深处传来，低沉，却很有质感，“在这儿待着也是心烦，不如我跟你一起回去吧。”

“楚家河是很狭窄，很落后的地方，你能受得了吗？”

“有什么受不了的，在哪不是活。无所谓。”李倜远转过身去，看着楚昀细柔的眉眼，“其实我挺好奇你从小在什么地方长大，如果那地方特别落后，是不是你从小到大过的也不是什么好日子？”

“知道我身体情况的人很少，几乎没有。”楚昀觉得不应该在家庭方面隐瞒对方，说，“老楚刚开始也觉得我有这样的身体会成为异类，所以他一直无视我另一半性别，虽然经常唉声叹气，但我初中运动比赛得了奖他就不这么想了，从那个时候才把我当真正的儿子来看待。至于爷爷奶奶——”

楚昀停顿，“他们不接受我，觉得我是个畸形。还觉得我妈生下我就跳河自杀是个很羞愧的事，他们去世之后我才有几天好日子过，不过那时候小也没有太多想法，就觉得终于不用挨打了，挺好。”

在那样落后的一个小村庄，出现这样的身体以及那样的母亲，从哪方面来说都是一种悲哀。

楚昀比李倜远想象的要坚强很多。起码他没有长成一颗非常偏僻而性格难搞的荆芥，而是一个任由生活怎样捶打都不会认输，反而宁愿站着被打断骨头，也不愿趴下放弃的坚强种。

“我不知道你跟我一样，也是从小没妈。”李倜远对楚昀多了几分怜惜，“所以你和张曼文是约定好结婚才出来打工？”

“算是这样吧。”家丑不可外扬，楚昀深知李倜远不可能做得了滨江集团的主，也没有告诉他全部的真相，而是给自己留了一块遮羞布，“你也知道在村子里根本没有未来，如果一个人想要过上还算踏实的日子，不是天天面朝黄土背朝天，那就得出来打工。楚家河已经走了太多太多年轻人，基本只剩下留守老人留在村里，要么就是一些残疾走不动的。”

他和张曼文不是唯一，而是之一。只是他没有告诉李倜远，他们并不是因为相爱才决定结婚出来打工，而是因为两个人都不想父母结婚，让村里其他人看更大的笑话，所以才用这样的方式可笑的走到了一块。

“你妈妈，为什么会跳河？”李倜远没有接触过穷人的世界，他也不知道，一个活的好好的人，怎么就想不开跳河了。

“是因为我。”楚昀笑了，眼睛里是近乎平和的光芒，说出的话却是从心脏上拔出一把又一把刀子，平静而温柔地向李倜远陈述一切，“是因为她生下了一个畸形的我，一个从小就不男不女的怪物，不是风格如此，而是身体就这样。所以我爸把她赶走了，她觉得没颜面再活下去，就用这种方式了结生命。”

李倜远颗心像被高高举起来摔在地上，瞬间四分五裂。

他看着楚昀，过了很久才说：“对不起，我没想过这些。”

“这个世界上说对不起的人太多了。”楚昀说，“但不是每一声对不起都能挽回些什么。至少对生命而言，就不是这样。”

他以前最想不开的时候也想过自杀。活着是一种羞耻，活着是一种羞辱，是一种明明知道自己和其他人都不一样，却还要伪装下去，一辈子当一个假正常人的负隅前行。

“但突然有一天我就想明白了。”楚昀看窗外的月亮，脸上带着笑容，“世界上什么人都有，在这样一个包容性非常强的环境里，活着永远不会白活，带死只会白死。所以就算再痛苦，也咬紧牙关坚持一下，也许过了这个坎下一步就是非常灿烂的光明，谁也说不定。”

李倜远被他身上那种顽强的精神所震撼到。

他在了解这个人之前根本没想过楚昀会有这样悲惨的人生。

但好像看来也只有别人觉得悲惨，因为他自己根本不这么想。

没有精神头的李倜远突然之间就变得找到了某种力量——怎么活都是活，与其带着痛苦一辈子这样活下去，倒不如学一学楚昀，在埋葬他的那堆石头上撒一把草种，长成什么样就是什么样。

开花他就看风景，花不开他就吹吹风，横竖左右，怎么样不行？

洗漱之后两人睡下。这一个夜晚第一次，李倜远对楚昀要带他去的地方充满了憧憬。他还从没有见过金港之外的地区，也许祖国和山并不是所有地方都像金港一样，富饶，而充满灯红酒绿的景象。他在蜜糖窝里待了太久太久，现在是时候去看一看真正穷苦的那些人都活成什么样。

李倜远睡觉之前觉得这很好笑，和楚昀开玩笑，说：“说不定有朝一日滨江集团破产了，我过的会比你小时候还惨。到时候别说出租屋，恐怕就是你说的很贫瘠的那条楚家河，对我来说都是天堂一样的地方。”

楚昀把食指贴在他的嘴唇上，“有些话你最好还是不要讲。人不怕随便说话，打一语成谶就不好了，有时候一句无心之过，真的会改命。”

李倜远握住他的手说，“才不会那样。如果什么话说出来都会变成真的，那岂不是世界就乱套了，人人都能当首富，当总统。”

“当然不会，”楚昀笑道，“可是啊，老天爷通常只会让好的不灵坏的灵。”

渐渐的呼吸声在这个夜晚逐渐淹没附近的一切。

两人对面而睡，楼下偶尔传来小狗的叫声，空气中再一次弥漫着劣质洗头膏的苹果香，但李倜远习惯了这样的味道，所以他也不觉得怎么样。

凌晨四五点多好像有人敲门，楚昀睡得正香，李倜远听见了，也没过去开。

这个时间段敲门的大部分都是神经病，他懒得给那人存在感，见对方还在外面敲，一个枕头扔过去，骂了声滚，周围又一次恢复平静。

天亮之后，楚昀收拾好行李，跟李倜远在楼下吃了碗馄饨，这就准备坐大巴车回去。

临行前，楚昀想起来楚家河那些人，看了一眼李倜远，对他说：“那边的人还是有点乱的，你最好不要带这么好的手表，身上也别带值钱东西，去了千万别露富，也别大手大脚的花钱，我怕被人盯上。”

“都是邻里相亲，应该不会吧。”李倜远怀疑。

“我已经挺长时间没回去了，”楚昀说，“但那边确实经常丢东西，而且就算找到了你没有证据，对方也会撒泼耍滑不承认，顶多一句在路上捡的就敷衍了事，吃了亏也不能拿他们怎么样。所以保险起见，还是把之前的东西留下吧。”

李倜远不了解楚家河什么风土人情，最后还是决定听楚昀的，将手表，钱包还有其他值钱的东西放回出租屋，快步下楼。

叫了辆出租车前往长途车站，李倜远拎着行李箱，楚昀在前边买票找车。

他确实挺长时间没回去，通往楚家河的车多了好几辆，找了半天才问清楚2号线离他们村最近，不过那个时间比较长，中间围绕到其他村庄。

楚昀想了想，李倜远应该不是太能吃苦的人，农村大部分都是土路，让他拎着行李箱长时间走路，他肯定不愿意，还不如在车上坐一会。

最后，就选了时间最长的二号线，让他舒服一点才行。

41

=====

李倜远头回坐大巴车，跟楚昀上去，车上已经坐了几个大爷大妈，身边都是大包小包的，估计也是回老家。

楚昀找了一个靠后面的座位，等李倜远问行李箱放哪，他才说：“这边和飞机不一样，顶层没有专门放行李箱的地方。”

“那这么大个箱子怎么办？拿着？”

“过一会检票员会过来，把这些箱子都放到外面，前后轮之间有一个空间是专门放行李箱的地方。”

“咱上车的时候怎么没看见？”李倜远顺车窗往外看，“你确定有？”

“需要拿钥匙打开那边的门才可以往里面放。”楚昀见前面陆陆续续上来一些人，压低了声音，贴在李倜远肩上讲，“有些长途汽车是要收费的，按规定这个必须免费，但他们为了赚钱就会收费，比如一个行李十块钱这样，不然就得放腿边自己拿，很碍事。”

李倜远和楚昀坐在倒数第二排的两个靠窗座位，后门上来几个小姑娘，前边儿老太太收拾了自己的包袱，给他们腾出空间，年轻人不愿意挨着老人坐，径直走到最后，在李倜远过道右侧占了几个位置，“不好意思啊帅哥，能帮我们看一下东西吗？我们下去买瓶水。”

李倜远扫一眼几个姑娘，拒绝：“让乘务员看。我看包，东西多了少了，算你的我的？”

几个姑娘原本就想跟他搭讪，哪想李倜远这么不给面子。

尴尬的一瞬，你推我，我推你，往前走了。

李倜远没管，问楚昀：“这地方还有买水的，你喝吗？”



“不喝。”不知道为什么，可能是早晨吃的小馄饨不太新鲜，楚昀捂住了肚子，还是有点想吐，“我包里带了一包酸柠檬，还有两瓶矿泉水，够喝。”

虽然李倜远不差钱，楚昀想了想，还是告诉他：“不要在那些车站附近的店买东西，价格贵，而且东西坑人，好多还是假货。”

李倜远点头，意外知道这个：“我没买过。跟潘超他们出去自驾游都是自带酒水，有车载冰箱。”

在座位上聊了几句，售票员上来，没买票的买票，买票的提前拿出来进行检查。

李倜远挨着过道，拿了两张车票给对方看，检票员没见过这么帅的小伙子去农村，多问一句：“你们回楚家河啊，去那边玩？”

李倜远没说话，看楚昀。

“老家。”楚昀说，“挺长时间没回去，还不知道路线又多了几条。”

“呦，那你真是好长时间没回去了。”检票员一边看后面的乘客票，一边说，“咱们这几条线至少通了半年往上，不过金港这地方好啊，赚钱多，大家还特别文明，一般都是赚够了钱才回家去，给老人孩子啥的补贴点家用。”

楚昀笑了笑，没多说，呕吐的感觉一阵一阵复发，难受。

车子十分钟后缓缓启动，楚昀拉开一点窗户，想透透气。

他来的时候也是晕车，车子刚开，外面的风景能缓解一些难受。

拥挤的车流在大道上排成一片，大巴车底盘高，视线也好，他正看外面那辆迷你轿车被一大堆正常汽车夹在中间齐头并进，手掌忽然被人握住。

李倜远修长指节插入楚昀指缝，没言语，看他的表情只有宠爱，好像心情比他还兴奋一样。

楚昀失笑，脑袋在李倜远肩膀上蹭了蹭，闻着他身上清冽的须后水气味，前沿感降低了不少。

大巴车穿过城区走入高速，两边风景很快就由汽车变成了农田，还有一望无际的黄土。楚家河离金港不算近，坐这种大巴车至少要七八个小时。

刚开始车上还有人聊天，渐渐的大家都不愿说话，在座位上欣赏风景，闭眼小憩，几乎没人吃东西，也没人再讲话。

外面的天色渐渐由亮转暗，不知道开了几个小时，整个车厢都被黑暗与沉默笼罩。

前方就是收费站，过了收费站再开公里是一个停靠站点，能下去活动活动。

楚昀忍了一道，胃里的感觉也差不多到达极致。他靠在李倜远肩膀上不停往下吞咽口水，想把恶心的感觉咽下去，但实在太强烈了，好几次都感觉东西顺着食管往上返，好像一张嘴就要吐出来。

“怎么了？”李倜远见楚昀夜色发白，手掌贴贴他脑门，“是不是想吐？”

他抬手要叫检票员，楚昀摇头，“我包里有塑料袋，再坚持一下，到前边有厕所。”

“车上没有呕吐袋？”李倜远往前面的座椅后背上摸了摸，里头除了一本杂志什么都没有，“还真跟飞机上不一样。”

“是不是特别难受？”他见楚昀连话都不想说，从包里找到了那只提前备好的红色塑料袋，又翻出柠檬片，“你要不先吃一个压一压，应该是晕车吧。”

“马上就到了，待会再吃吧。”楚昀吸了一口气，把窗户又开大了一点，想要吹吹风。

难受的感觉让人心情沮丧，他趴在车框上还没缓一缓，右前方一个老头用方言让楚昀把窗户关上，说夜里风凉，他怕风。

楚昀刚才把头放在李倜远肩膀上这老头就看见了，在斜对面翻了半天白眼，觉得他俩不是什么正经人，满脸的瞧不起。他这座位在前排，按理说楚昀开窗户根本吹不到他那边，李倜远也不是傻子，听出这老头找茬，压根没理他。

楚昀脾气好，身体缩回来就要关窗户。

“不关。”李倜远斜眼看那老头，按住楚昀手掌，“你冷穿褂子去，包里带的棉袄是摆设？我是风神还是雨神，吹个风都能在车厢内365度循环把你吹病？”

那老头也没想到他是个硬茬，见其他人扭头往后看，自己没了脸面，低头没吭声。

他就不是忍气吞声的性格，楚昀坐着位置就算把窗户全打开，也影响不了老头一分。

谁找茬都不能惯着，李倜远天生这性格，眼里也只有楚昀，其他人爱他妈咋地咋地。

楚昀见那老头被人一骂就不吭声，也猜到他是对两人有意见，根本不是冷，没再体谅。

车子终于开到站点，大家陆陆续续下去，买东西的买东西，接水的接水，中场休息。

“包拎着吧。”李倜远率先拿了东西，向楚昀伸出一只手，“小心点，过道窄，这边没开灯。”

楚昀握住了他的手，没在意其他人目光：“包不拿也行，很快就回来，不要紧。”

“拿着吧，拿着放心。”

李倜远跟在几个姑娘身后，牵着楚昀从后门下车，直奔服务区。

从中午到现在几个小时滴水未沾，他确实有点饿。楚昀带了什么东西李倜远不知道，陪他在厕所里吐了一阵，给人把胃里的东西都拍干净，楚昀洗脸的时候他都没走，全程守在身边，不放心。

从卫生间出去，楚昀多少觉得好点，问李倜远：“你饿吗？”

“饿。”李倜远扔下一个字，先笑了，“能不饿吗祖宗，从上车到现在滴水未沾，滴米未进，就是个铁打的也得饿啊。”

“旁边有便利店，买方便面吃吧。”楚昀揉了揉小腹，眉头轻蹙，“里面吃的挺多，还有不少素食，他们可以免费提供热水，你想吃什么去选一选。”

“你不吃么。”李倜远把包挂在自己肩上，掏出手机，“都七点四十了，前面是不是还有停靠站？”

“前边有停的站，但没有服务区，不能下去。”楚昀怕李倜远找不到地方，带着他去便利店，“我就不吃了，上车老容易晕车，吃多了还想吐。”

大家都在这边买东西，这个服务区的停课时间是20分钟，吃顿饭足够。

货架上是琳琅满目的东西，饮料，矿泉水零食什么都有，不过大家买的最多的还是方便面，要么就是一些其他速食，什么冲泡米饭之类。

李倜远没过过这种服务区便利店，几个货架轮着转了一圈，发现东西确实不少，但价格都比普通片要贵上两三倍。外面卖的桶装方便面，顶多五块一桶，这边起码15，一桶红烧牛肉面还卖到了20，就那还有人拿了好几桶，应该是真的爱吃。

他的晚餐好解决，原本想买自热米饭，怕楚昀闻到那种油腥味受不了，最后就挑了点挺爽口的零食，黄瓜薯片，花生米之类，反正也能吃饱。

“这边有晕车贴。”李倜远刚才就注意到便利店内还有简易药品，没想到真能发现有用的东西，“还有晕车药，肚脐贴，干脆一样买一个，你都试试。”

“这些东西挺贵的。”楚昀犹豫，“一盒晕车贴就要七八十，没必要。”

“贵？”李倜远提起嘴角，“这玩意儿生产出来不就是为了卖的吗？贵不贵，只要有用就行，管他多少钱呢。”

他实在受不了楚昀难受，一样拿了一些，还专门买了薄荷油，一起拿到前头结算。

收银区的架子上摆放着各种各样的小方盒。排队期间，李倜远侧头，像要讲话。

楚昀微微点了点，把右侧耳朵递过去：“嗯？”

李倜远呼吸喷洒在他耳边，邪笑道，“我说这地方还要买这玩意的，谁会在服务区吃饭期间打炮啊，太扯了吧。”

楚昀顺他目光看了一眼，面色微红：“也不全是避孕套，右边这几盒是糖。”

“是吗？”李倜远弯腰凑过去看了一眼，发现还真是如此，“牛逼，这高科技感，糖造的跟避孕套一样。”

楚昀：……

42

=====

楚昀真是打死也没看出来高科技在哪，但他却清清楚楚的看见李倜远嘴上嫌弃避孕套不该在这儿卖，手倒没闲着，一下拿了好几盒特大号放购物篮。

他微微一愣，一张脸跟炭火烧似的，更红：“你拿这干什么，哪有能用的地方。”

“我先预备着。”李倜远振振有词，“万一家里没卖计生用品的地方，用的时候不就白忙活。”

楚昀说不过他，随手拿了个蜜桃乌龙味的铁盒糖：“那我要这个。”

李倜远看着他直笑，一脸得瑟，还有点调侃。

两人买完东西就上了车，李倜远撕开薯片坐在座位上吃，楚昀也拆了一颗糖放进嘴里，慢慢含着看窗外夜景。大家都下去吃饭，连司机都不例外，没在车上待着，原本满满当当的车忽然间变得宁静，只有几个没下去买东西的老人拿了烧饼在啃，瞧着牙口不好，为了省钱还得硬撑着吃硬邦邦的饼，挺可怜。

李倜远一包花生米吃完，刚拆开薯片，没吃两口，右后边几个女孩回来。

其中一人一翻包，立马大叫：“我钱包没了！完了，车上有小偷！”

她那几个同伴也是脑子一白，没想到还能发生这种事：“不会丢吧？你再找找，是不是落到洗手间了？”

“怎么可能啊，我包就没带去洗手间，一直在座位上放着呢。”

几个女孩把行李翻了一遍，确定没找到白裙子的钱包，一时间都乱了阵脚，开始看自己的东西有没有丢。

“怎么会这样？司机呢？司机干嘛去了？还有检票那大姐？”

前面一个老太太听见姑娘们钱包丢了，往后座找茬大爷身上看了一眼，重新扭过头去吃自己的饼，没敢吭声。

“讨厌死了，没想到这种地方还能丢钱包！那里面还有我的身份证呢，这可怎么办？”白裙子马上就要急哭，见李倜远坐一边，面朝楚昀吃薯片，也顾不得其他，拉着他就问，“哥你见我钱包了吗？你刚刚是不是没下车，看没看见是谁拿的？”

李倜远跟这几个姑娘就隔了一条过道。

白裙子一问，才转过去：“不好意思，没见。”

“我求你了，哥，你要是看见就跟我说一声吧！那里面真有我的身份证，钱丢不丢无所谓，证件不能丢啊，不然我就完了！”

白裙子的意思很显然是怀疑李倜远。

楚昀把嘴里的糖用舌尖顶到右边，说：“小妹妹，我们俩刚才也下去了，真没看见谁拿你东西。”

李倜远敷衍地点了个头，冲白裙子扬了扬手里的薯片，“没骗人，如假包换。”

“那这可怎么办啊？”白裙子实在找不到人，往前面走了一圈，又下去找司机。

几个同伴小声嘀咕：“我就说走哪都得拿包吧，这么重要的证件不随身携带，非要放车里，你看看弄丢了不是？她就是不长心，还觉得好人多着呢，知人知面不知心，这道理都不懂，这不活该吗……”

见白裙子上来，几人连忙停住：“你找到人没有？”

“司机说车上没监控，这种好乡村的路线一般都不给配监控，就算配了他们也不开，只能到地方再报警。”

“那现在怎么办，总不能挨个去翻人家的兜吧？咱又不是警察，哪有这个权限。”

“只有自认倒霉了呗，谁让你自己不长心。”

楚昀听几个姑娘一言一语，眼神频频看向自己和李倜远这个方向，估计还是怀疑他们俩，忍不住摇了摇头。

幸亏李倜远刚才没答应看包，要不然这身份证丢了可就是他们的责任。

前面的老太太饼吃到一半，再一次回头看这几个姑娘。她似乎有话要说，但不方便说，于是就冲人使了个眼色，示意后边那老大爷。

白裙子没看见，反而让楚昀跟李倜远看见了，两人察觉到什么，不约而同看向找茬那位。

他坐在椅子上，手里拿了个卷饼在吃，一口大葱一口酱饼，吃的挺香，完全没留意后边。

人多眼杂，楚昀给李倜远一个眼神，示意难道是他？

李倜远眼睛最毒，那位看了一眼，又看前面的老大娘，摇头。

未必是后头这位，贼喊捉贼，八成如此。他倒不信有人能这么好心，还专门指出来是腿偷东西，除非一直盯着人家看，要么，就是她自己干的，要栽赃。

事不关己，没确凿证据，这种闲事他们也没打算管。

20分钟后，大家重新坐上大巴车，检票员把白裙子带到前头，进行了好一番演说。结果无论威逼还是利诱，愣是没人交出钱包，反而谁都装的像没事人，对她只有看好戏跟怜悯。

这姑娘没办法，一捂脸回到座位上报了警，打算到站后去派出所登记。

李倜远听她在那儿哭就觉得蠢。

半天没忍住，扭头：“你要想报警，现在就让大巴车停下，等警察检查完再往前开。到终点站大家都急着回家，人全都走散，上哪给你查去？”

白裙子一愣，后知后觉反应过来，让同伴去前面通知司机停车，锁紧门，这就按李倜远说的报了地点，等待警察过来。

出乎意料，刚才被老太太暗示是小偷的找茬大爷没有丝毫反应，反而是那老太太一脸惊慌，握紧了自己的包，死活不同意。

“你们这是干啥？我孙子还等着我赶快回家哩，大巴车在路上耽误功夫，谁能负责任？”

白裙子一听这话也开始怀疑这老太太：“大娘，要是你钱包丢了，你是回家还是想找着了再走？将心比心，我也不是为了那丢失的几百块钱，就想找着我身份证，你有啥不愿意的？”

“你这就是耽误事！”老太太脸红脖子粗，“谁知道你自己把身份证放哪啦？自己找不着东西还赖俺们，耽误俺们时间，你这小姑娘咋这样哎？”

李倜远咔吃咔吃嚼着薯片坐那看好戏，一脸有意思。

他还是头一回坐大巴，以前从不知道这种车上会发生这么多有趣的事，今儿一见，可算体会到有多好玩。

楚昀看他那吃瓜表情就想笑。

他还是第一次见李倜远对一件事这么感兴趣。看能不能找到钱包不谈，起码有一点，如果刚才不是他执意要拿包下去，可能现在丢东西的就不止白裙子自己。

楚昀歇了口气，手指碰了碰李倜远：“听你的还真是对。下回坐车我也得随时随地拿包，要不然东西丢了没地方找，确实很麻烦。”

李倜远点了个头，目光在白裙子跟老太太之间飘来飘去，“这现场版电影多有意思，花钱去电影院还看不着呢，是不是？”

“你就别幸灾乐祸了，这次咱们是碰巧，吃一堑长一智，下回也得留意。”

一包薯片吃完，警车也停在了外面。

白裙子把情况跟人一交代，警察做了简单笔录，第一句话就是问：“车上监控呢，把监控打开，回服务区那一段。”

长途车上丢东西这种事不是很常见。

乘务员跟司机都没想到能碰上这么一事，急忙说：“领导，车上监控坏了，还没来得及修哩。”

“坏了？怎么这么巧啊，人东西丢了，你们就说坏了，要是东西不丢，那得坏到什么时候去？”

附近派出所其实很清楚这些长途车里面的猫腻，但这里面牵扯到太多，还有他们背后的公司以及公交集团，所以不出问题，一般都很难专门取证，进行监管。

白裙子委屈地哭道：“警察同志，我就下去上了个厕所，谁能想到钱包还能弄丢啊？早知道这趟车里有贼我就不坐这车了，真是给我自己添乱，还给你们添麻烦。”

“你别急。”一个年长一点的警察在车内绕了一圈，看过乘客，问白裙子，“你当时回来车上都有谁？”

白裙子想了想，挨个指了一遍，其中也包括楚昀和李倜远。

年长的警察看了看李倜远，又看了看她身边的楚昀，问：“你俩下去没有？”

“下去了。”楚昀知道李倜远说话冲，怕他得罪人，“警察同志，我们俩中间去了服务区上厕所买了东西，这薯片就是在那里买的，还有药和糖。”

他把东西给警察看，李倜远也乖，学楚昀，举起来自己手中空荡荡的薯片袋：“看看，不是小狗，没骗人。”

“……”警察看他多少有点傻逼，问楚昀，“你们回来的时候，车上都有谁？”

这问题明显就得罪人。前面的老太太警惕地射过来眼神，刚才还挺友善要“指正”老大爷偷东西，这会却目露凶光，死死盯着楚昀。

“你看什么看。”李倜远知道楚昀不方便回答这问题，送上门来的证据不要白不要，也瞪那老太太，“你眼睛瞪那么大要吓死人？我有心脏病，别吓我，待会死这儿算你的啊，老大娘。”

他一句话，瞬间吸引了几个警察朝那老太太看去。

“我，我没偷她钱包！”老太太多次作案，知道这种农村长途线一般都不放监控，算是个惯犯。

今日栽到手里人也慌，一时语无伦次，眼珠子乱飘，说话都不利索了，“俺是好人呐，警察同志！你们，你们可不能冤枉人！俺才没偷东西哩！”

43

=====

老太太做贼心虚，两只瘦骨嶙峋的手抓紧了自己的包，死活都不肯松开，明显里面有什么猫腻。

几个警察办案多年，一看这情况就知道肯定有问题，立马退后一步，面色严肃：“慢慢站起来，包里装的什么东西，打开给我们看！”

近期总有人报案，说偏远地区的一些老头老太太去抓一些保护动物，杀死了卖到集市里换钱。

几个警察怕这老大娘包里是那玩意儿，还怕里面有刀具，个个都很警惕。

“凭啥放俺的包？凭啥让俺把包打开？俺说没偷就是没偷，你们这是瞎说八道！”老太太吼了几嗓子，抱着包站起来就往车门跑，用力拍打玻璃，“开门，开门呐，让俺下去！他们警察要抓好人！”

两个年轻警察发觉不对，怒喝司机：“不准开门！”

快步上前将老太太两只手别到腰后，打开了他的包，东西倒在地上。

乱七八糟的东西掉了满地，白裙子的钱包，珍珠项链，手表，耳环，MP3……什么东西都有，但明显都有使用痕迹，根本不是她的东西。

东西往下一倒，车内一片喧然。

好些乘客急忙翻自己的包，发现这老太太也偷了他们的东西，立马从座位上起身，气冲冲要打那老太太嘴巴子：“你都这么大岁数了，还这么缺德，专门偷人家东西？做人咋能这么坏良心？是你的东西吗你就要，也不怕折寿啊，这么大岁数了！”

“行了，拿回去自己东西，不要伤人。”年长一些的警察示意年轻警察给这老太太戴上手铐，把她带回派出所，“再次提醒各位，坐车一定要随身保管好自己的东西。这次有人报警，抓到了小偷，下次可就不一定了。还有你们——”

他转头，说司机和检票员，“长途线我们已经接到很多举报，说你们不开监控，这是绝对不合理的。车内安装监控就是为了能保证出现问题时第一时间进行查证，干啥不开监控？有啥见不得人的秘密？”

检票员陪着笑脸跟人说了不少好话，再三保证一定得开，这才送了几位负责的警察下去。

大巴车再一次启程，车内热闹至极。

这一场意外就像是一个鱼雷被投入湖中，谁也没想到年纪那么大的老人还能为老不尊，偷东西，什么脏话都有，说的很难听。

而她一头银发，佝偻着身子坐在那儿啃干饼，连水都不舍得喝一口，又是那么可怜。

好坏一念，真是让人难认清。

大巴车内解决了这样一桩案件，白裙子姑娘把钱包收好，对楚昀和李倜远道谢：“谢谢你们了哥，要不是你们提醒现在报警，让大巴车先停。恐怕我这钱包真就找不回来。”

楚昀没说什么，点了个头，一笔带过。

看李倜远，他正拿纸巾擦手指上的薯片碎渣，好像完全不在意，也没听见。

刚才那紧要关头，如果不是李倜远反应快，一句话接到那老太太身上，只怕此刻就不是这么个氛围了。

头一次，他对李疯子充满了钦佩：“我以为你只是脾气差，没想到你还这么机智，真让我意外。”



“脾气差分对谁。”李倜远扔进垃圾袋，拧开矿泉水喝了一口，“我呢，护犊子。本来也没打算让你干得罪人的活，那老太太自己送上门，怪不了我。”

仰头喝水，透明的水珠沿着下巴流向喉结，在衣领中消失不见，性感的要命。

大巴车内没有开夜灯，大道之上的微弱光芒照耀着李倜远的脸，眉峰挺拔，鼻梁高耸，怎么看怎么都帅炸天。

周围渐渐安静，在无人注意的地方，楚昀飞快凑过去，在李倜远侧脸上亲了一口。

“你在我心中获得了一张英雄卡牌，恭喜恭喜，李老板。”

“嗤。”李倜远被楚昀蜜桃味的吻弄弯了眼眉，掐住楚昀下巴亲了亲他唇，“那记一次功吧，找个机会奖励我，别光来虚的，楚老板。”

楚昀耸着肩膀偷笑，李倜远也笑，温柔在他唇上贴了片刻，气声告白楚昀，“你都不知道我现在有多喜欢你。但凡知道，你都得被那个冲破云霄的指数吓晕。”

“我可能知道。”楚昀眼睛里充满了细腻的爱，向阳光下波光粼粼的河水，“因为爱我时的李倜远和平日里完全不一样的的，能分辨出来。”

李倜远这辈子也没听过这样好听的话，像被漂亮小母猫耍的团团转的汤姆，整个人都充满被烟火点亮的光焰，变成了一只骄傲的大公鸡，浑身上下都藏不住对楚昀的喜爱。

大巴车行进了很长时间，终于在十点末尾进了楚家河。

楚昀和李倜远尾随人群下车，到外侧取了行李，踩着高低不平的坑洼小路向村里前进。这边条件刻苦，一条路没有灯，从今到远一片漆黑，只看得见远处大片大片的树摇在风中，走近了才能看见一群又一群的老旧房子。

李倜远拖着行李箱沿着土路往前走，楚昀对这一带很熟悉，怕他看不清路，特意开了手电筒照向路面。

“能看见路吗？”

“能。”李倜远视力很好，就算楚昀不开手电筒，他也看得清附近还有什么东西，“这边全是土路？”

“是啊，这一带条件都不怎么好，原来上边的人过来视察，说这边要进行改造，结果好几年也没一点动静，估计是泡汤。”楚昀走进村子，远远就听见许多声狗吠，“你跟我来这边，大楚怎么办？”

“放心吧，他饿不死，家里有人喂。”李倜远话音落下就一脚踩空，差点掉进一个坑里去，“我操，什么他妈的逼路！谁家路中间挖坑啊，他妈害死人。”

楚昀向他伸出一只手，“村里面有一段路很不好走，我拉着你吧。”

手电筒的光照向一边，刚好能看清他的脸。那白皙的面容上五官柔和，瞳眸漆黑，嘴角微微朝上勾，在这黑夜之中仿佛是唯一的光源，照亮的不仅仅是夜晚，更是李倜远一颗躁动不安的心。

大手紧紧握住楚昀，手电筒照向前边，楚昀带他继续赶路。走了大概有五六十米，在一扇深棕色的大门前，楚昀停下来，从怀里掏出钥匙。

李倜远看了一眼右上角，楚家河这地方虽然贫穷落后，但该有的还都一应俱全。不少人家右上角都刻了泰山石敢当的石碑，偶尔有一家门前还放了一只石墩子，估计供家里的老头老太太晒太阳。

这扇门年久失修，刚一推就发出嘎吱的刺耳声音，像百岁老人在夜间发出了长长一声喘。

风呼啸过山村，不远处的树摇摆不停，院子里的沙尘也被刮了起来。

楚昀把门关上，楚春来习惯在院子里留一盏小灯，夜里解手时能看见，正好省了他的手电筒，这就关掉手机，带李倜远往里面走。

院子虽小，里面东南西三间屋子。楚春来一般习惯住西屋，楚昀接电话听见了周婶儿的声音，也不确定她在不在，就带李倜远回了东屋：“咱俩住这间，里头有一张床还挺大的，不过很长时间没人睡，待会我收拾收拾……”

这边的屋子全都是土砖搭成的地面，楚昀刚往里走了几步，就发觉不对劲。

楚春来一般都在西屋住，但此刻他却听见东屋的床上发出了鼾声——莫非，有人？

周婶儿刚刚听见外头有人开门就醒了，披上褂子坐起来，一脸警惕：“谁啊？谁来俺家啦？”

楚昀真没想到楚春来和周婶儿在这屋睡，面色涨的通红：“周婶儿？你和我爸不是在西屋，怎么到东屋来了？”

“哦，是楚昀啊。”周婶儿听见不是小偷坏人，松了口气，连忙掀开被子从床上下来，“这大半夜的，你咋回家啦？不打电话说一声，我叫你爸提前准备好饭菜等你啊。”

“我们俩吃过了。”楚昀见楚春来睡得跟个死猪一样，根本没听见他俩，心中一沉，“周婶儿，我爸耳朵？”

“哎，这事说来也倒霉。你爸去田头干活，中午在树底下睡了一觉，醒来也不知啥虫子爬进去还是咋回事，就听不见了。”周婶儿手电筒照两个人，瞧见楚昀身后的李倜远，喜上眉梢，“哎呦，这小伙子长得可真俊！这是你朋友啊？”

“我是他——”李倜远话没说完，楚昀接过去，“是我对象。”

轻飘飘四个字，却像夏雷一般轰隆一声压顶。周婶儿瞪大了眼珠子，好像对这五个字完全没理解，好半天都没回神。

李倜远看向楚昀，他原本是要以朋友身份自居，没想到楚昀上来就爆了一个大雷，比他直接多了。

他真是难以形容内心什么感觉，楚昀这人给他感觉太复杂了。

明明是一副柔和，包罗万象的脾气，却能为张曼文出头，变成一只恶狠狠的豹子，去教训欺负她的人，楚家河这种地方条件落后，村民思想狭隘，楚昀上来就说李倜远是他对象，简直不要太敢作敢当——

转念之间，李倜远对楚昀大改观，心中多了一层亮晶晶的滤镜。

楚昀真是太好了，他不由想，好的真是他妈有点离谱。

44

=====

周婶儿被他一句话说的面红耳赤，曝光在两个年轻男人身上徘徊来去，似乎找不到下句话应该说什么。

“时间不早了，我们去西屋睡。”楚昀说了一句，周婶儿连忙点头，也要跟着过去，“你爸这两天身子不好，老咳嗽。我瞧那屋没啥阳光，就叫他搬到这边睡，暖和些。走吧，我给你俩收拾收拾，那屋干净的很，被子我前天洗的，正好能住人。”

“别忙了，我们过去随便铺一下就睡，坐车很累，也不想折腾。”楚昀愿意周婶儿大半夜还为自己忙碌，也觉得不方便。两句话打发了人，他跟李倜远使了个眼神，两人拉着行李箱离开房间。

出门前，楚昀看了床上的楚春来一眼，见他呼呼大睡，根本没意识到家里来人，不觉心头发沉。

进了屋，楚昀走到床头拉开吊绳，一盏低瓦数灯泡亮线，瞬间照亮整个房间。

李倜远环顾四周，老旧的土墙上贴了一张毛主席像，身后是万里长城，下面还有一首《沁园春雪》，确实，年代感非常强烈。楚家河所有的屋子都是平房，样式没有区别，估计在那一扇又一扇门之后全是这样的土墙土砖，比城里不知道落后多少倍。

“没见过这种地方吧？”楚昀把床上的被单铺好，笑着问李倜远，“现在还觉得这儿是天堂？”

“这个地方挺好的，特别安静，适合过退休后的田园生活。”李倜远把行李箱放在一边，帮楚昀把很大的被子铺开占满整张床，又过去摆好两只枕头，“这边的房子很有年代感，特适合忆苦思甜。而且你没发现吗，好像下车之后连空气都变得特别有味道，不太好形容，但很特别。”

“空气能有什么味道？这边好多人养了牛，估计是牛粪味。”楚昀失笑。

“不是臭，是有一种原始森林的味道，而且我刚才一进院子就闻到了一股很特殊的焚烧气味，特别像某款大牌香水的后调，苦涩还带点回甘。”李倜远叉腰，又看这间屋子，“哎，说不明白，反正挺特别的，金港估计根本翻不出来这样的地方。”

楚昀笑了笑，李倜远实在深在福中不知福。不知道楚家河有多少人想去城里见见世面，而他这个生在城里的人却觉得农村很有意思。

好像在一个地方生活的时间久了，就会不由自主想要搬巢，去另一块天地。

他很能理解李倜远这种富二代的心理，无非就是图个新鲜。让他在楚家和生活一辈子，别说一辈子，恐怕就是生活一个月，他都会厌恶这里到此生不想再来一遍。

大床铺好，两人里外躺下，李倜远学楚昀样子扯了一下灯绳，微软的光在这个深夜又一次熄灭。

村里的月光总是比城里要明亮，房间里萦绕着淡淡的柴火气息，大概是晕车导致，楚昀看着深红色的天花板，怎么样都睡不着。李倜远睡得很快，脑袋沾着枕头就睡着了，可能长时间坐车他也有些累，这还是第一次，当楚昀微微转过头，竟然听见他也打的很小声酣。

借着月光看着李倜远的脸，楚昀好像第一次认识他，自始至终都没眨一下眼。

【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

他很多次都以为自己足够了解这个人，但李疯子一次又一次反转就像一块包了很多层包装纸的糖，每一层口味都不同，让他根本分辨不了自己认识的到底是哪一层李倜远。

楚家河的深夜是狗吠，摇晃的树，还有萦绕柴火气息的小庭院。

在去金港打拼几年之后再一次回到这里，楚昀没想过这次和他一起回来的不是张曼文，而是一个跟他生活完全八竿子打不有的富家子弟。

夜色有些凉，他往前凑了凑，脸蛋贴在李倜远背上，抱住了他的腰。

他爱人时永远坦荡无悔，看起来谁都可以踩一脚，踢到一边的泥土堆里去。但当他决定奋不顾身缺爱人，又是一颗充满毛刺的醋栗，从枝头一跃而下，倾尽一切，奋不顾身。

“李倜远。”楚昀听着李倜远脊梁骨之内传来的缓缓起伏，闻着他衬衫上的清冷香味，细白指尖攥紧他的下摆，将嘴唇贴在上面，“你会爱我吗，李倜远？”

回答他的没有人声，是冗长而充满宁静的夜，还有疲惫入眠的李倜远那浅浅的鼾。

楚昀过了几秒钟忽然笑了，这个问题好像有点太幼稚。喜欢和爱他完全能分清，这个问题去问任何一个人都充满了希望与前景，但他用一颗真心去赌一个富家子弟会不会弃恶从善，完全不妥当，也并不恰如其分。

李倜远是一颗炽热的太阳，靠近他也好，爱上他也罢，都有粉身碎骨的危险。他的赌注不应该是李疯子会不会回应他同等的爱，而应该是爱上李倜远之后他什么时候能抽身，又什么时候会被现实打脸。

楚昀这样想着，渐渐眼皮发沉，睡了过去。

他的后半夜一直在反反复复做梦，梦到许许多多的事，许许多多的人，他甚至梦到张曼文一炮走红，成为了圈子里炙手可热的女明星，却是黑红路线，身上负面绯闻缠身。

人总要往前走。虽然在梦里他见证了张曼文的成功，但现实生活中无论从同甘共苦还是风雨共济的身份，他都不希望张曼文的耀眼前提是充满坎坷与骂声一片。但人各有志，曾经的盟友走到今天这一步，使命完成，缘分也就尽了，他不愿再多插手去管，应该给她一点恋爱自由，还有追逐前景的空间。

第二天一大早楚昀睡醒，李倜远正和楚春来在院子里劈柴火。周婶在厨房烧火做饭，大大的蒸锅上堆满了发酵好的包子和馒头，还有一些杂粮饼，另一口灶上炖煮着鸡，香味满院子都是，飘的老远。

楚昀没想到李倜远能跟老楚相处的那么好，见李倜远穿了件条纹衬衣，袖子折到手肘，坐在小马扎上跟老楚一起劈开一根非常大的圆木头，分成几半，手起刀落，干脆利落，楚春来耳朵上压着一只李倜远常抽的烟，估计对他也很认可，爷俩默不作声干活，谁也没废话，没浪费时间。

“楚昀醒了，赶紧，咱吃饭。”周婶儿端了几只大黄瓷碗出来，将折叠桌立在院子里，又进屋去拿筷子，“老楚，小李，别劈了，吃完饭再干活，待会饭凉了。”

“小李。”楚昀对着称呼感到好笑，他可没听过别人敢这么叫李倜远，周婶儿果然不一般。

李倜远甩了甩拿斧头的手，从小马扎这站起来。

干活时间太长，他坐了太久，两条腿完全憋屈在下头，一起身还有点发麻。单脚在院儿里蹦了两下，站稳，“你睡醒了？”

“这会儿有7点多吧？”楚昀出来的时候没看手机，但楚家和吃饭都挺早，大部分人5点多起来把饭吃了就去地里干活，他估摸着这日头应该是7点左右，“你几点醒的。”

“4:50。”李倜远伸了个懒腰，看周婶儿把碗筷摆在桌子上，开始盛稀饭，说，“你爸在外头劈柴，我刚好听见，就穿上衣服出来帮忙。”

“第一次劈柴吧，感觉怎么样，这活好不好干？”楚昀从屋里端出来馒头筐，带李倜远去水井边洗手，“你刚才特别帅，虽然劈柴这活大家都干，但你给人感觉就是不一样，像调下来扶贫助农的特种部队。”

他冲李倜远举了下胳膊，拍拍自己的肱二头肌。李倜远一口白牙，吊着嘴角笑了声，回头瞧见楚春来和周婶儿敬爱有加，连盛个饭都抢着干，对楚昀说：“你瞧瞧，这才叫相爱如宾。”

“本来也是宾。”楚昀在盆子里把手仔仔细细洗干净，声音轻的只有两个人能听见，“我爸单了很多年估计是耳朵不好了，周婶才住过来想照顾他，报恩。他这些年一直单着，根本没有续弦的意思——也不是没有，有一个，但不合适，没成。”

“村里这些事儿我不太懂。”李倜远靠着一边的水井，看后边两口子，“你说结婚这事也确实够奇妙的，像楚家河这种地方，应该很少有人会二婚吧？老一辈都讲究过一辈子，像这种分开后还重新找的，应该不算多？”

“基本没有。”楚昀洗干净手，见铁丝上没挂毛巾，只好在空地上甩了几下，“要是年轻还好，过了40岁二婚就不好，脸上过不去。”

“猜着也是，要不说楚叔厉害。”李倜远笑了声，倒没什么恶意，但富家子弟那种骨头里的轻佻还是让楚昀有些不大习惯。

周婶儿招呼两个年轻人过去吃饭，楚昀就跟李倜远去了。

原本是他自己家，因为一个女人的突然出现，楚昀全程都像客人，跟老楚也没说几句。

这顿饭非常丰盛，周婶儿知道他俩大老远坐车回家不容易，3点多就起来杀鸡炖菜，大铁锅旁边还贴了一圈玉米饼子，个个金黄，透着浓郁的农家香味。

楚昀见李倜远对着一桌饭菜都不知道该吃哪个，拿了一个玉米饼子，从中间掰开一半：“这是这边的特色，你先尝尝能不能习惯。”

“你叫小李自己拿一个吃嘛。”周婶儿以为李倜远是不好意思，“别客气，跟自己家一样，该吃啥就拿，都好吃。”

“行。”李倜远嘴上答应挺好，也只接过去楚昀掰的半拉玉米饼，没拿杂粮馒头。

毕竟跟楚春来和周婶不熟，他从小高贵惯了，都是别人伺候他，他也没想过要巴结谁。

这些东西看颜色倒真不怎么好吃，李倜远他爷爷爱吃粗粮，他小时候吃过一回，对这玩意儿深恶痛绝，难得下乡一次，没想到还是吃这些，兴致就不怎么高，半天吃一口吃半口的，还是把面子给楚昀。

45

=====

一只鸡两个翅膀两条腿，周婶儿把好肉都给了楚昀跟李倜远，剩下一块最大的鸡胸脯放楚春来碗里，自己就捞了些骨头和碎肉。

李倜远小口小口吃玉米饼，见楚昀开动，这才拿筷子夹了一块农家炖鸡。

“小李好吃不啊，周婶手艺咋样？”周婶儿笑呵呵给老楚夹了一筷子芸豆，问李倜远。

“好吃。”这话不是作假也不是客套，李倜远把鸡翅啃完，才说，“这个是真好吃。”

他嘴里还有几根骨头没地方吐，周婶没准备垃圾桶，兜里也没卫生纸，没骨碟，这些骨头就只能含着。

正寻思要不要嚼碎了咽下去，楚春来嗓子粗厚地说：“吐地上就中。”

他说的是方言，好在关内的话容易懂，李倜远也听懂了。

“吐地上？不好吧。”李倜远看楚昀，楚昀冲他点了下头，说，“家里养了条狗，待会回来能吃。”

李倜远这才放下心，把骨头吐在地上。

乱爬蚂蚁，又拿鞋踢远了点。

农村的大锅炖确实比其他饭好吃，李倜远跟楚昀坐一排，见他细嚼慢咽，食欲也上涨了不少，后边多吃了几口。一顿饭差不多，楚昀等周婶儿把碗筷收拾到水井旁边去那边去刷，才跟楚春来说：“过两天我带你去城里找个医院看看，耳聋不是小问题，到时候配个助听器，生活也方便。”

楚春来听不太清他说什么，见儿子嘴巴一直在动，凭他口型理解个三四分，连连摆手：“不去不去，一年种庄稼才赚几个钱，花那钱干啥？我现在能听见，你别弄这。”

李倜远在一边吃玉米饼子，看父子俩谈话。他和自己老子完全不亲，家中儿子太多，祖祖辈辈又生了过多伯父叔叔，天生就不喜欢和一个三妻四妾的人打交道。

他甚至觉得父亲是他人生中的一个污点，有没有都一样，没有更好。

但楚昀和楚春来关系却太奇怪了。父子俩之间肯定有血缘关系，但两个人无论说什么都像是站在对立面，从不会从对方角度考虑，更不会去听另一方的建议或者其他。

这种剑拔弩张的氛围好像在父子俩之间建立的一堵墙，下一秒就会把父子俩隔得越来越远，站在大洋彼岸，不愿意沾上对方。

楚春来跟楚昀都是钝性性格，没有太多的花言巧语，也没有任何花俏的说辞。尤其父子俩这么些年都没一个女性长辈在家中调和，干巴巴的两个男性相处，自然缺乏情感那一根弦，就显得没那么亲近了。

楚昀太清楚父亲是什么样，他宁愿省钱，也不想在自己身上浪费一分。

不光是父亲，这几乎是楚家河所有人的共性。

对峙几分钟，楚春来看向周婶儿的方向，这就走：“我去烧点热水，井水凉，你手指头关节炎，碰不得那个。”

“哎呦，没啥子娇气的，我这都刷完了。”周婶儿给楚春来使那个眼神，示意他过去陪陪儿子。

老楚看明白，老脸红彤彤，“没啥陪的，这是他自己家，愿意干啥干啥呗，又不是小娃子，我还得陪着啊？”

“哎哟，你这个人可真是。”周婶儿清楚楚春来就是个窝窝头性子，一双眼珠子在楚昀跟李倜远身上看来看去，最后没说啥，跟人一起干活，没做和事佬。

老两口把锅碗弄干净，背了锄头下地干活。楚昀知道得找个机会单独跟楚春来说这事，也没急着开口。

“你一般在这儿都干什么？”李倜远手里的玉米饼子吃完，拍了拍掌心，“我看这边也没什么玩的，在家看电视？”

“不看。”楚昀站在门口叫了几声花花，等一只雪白的小狗扑进院子，在地上开始吃骨头，这才对李倜远说，“楚家河有电视的人很少，就算有，大家一般也不看，因为电费贵。”

“电费能贵到哪去？”李倜远靠着门的另一侧。看那只小狗满地吃骨头，咬的咔嚓响，“这边应该是居民用电，3毛多一度还是5毛多一度？”

楚昀解释，“不是那个意思，是电费对大家来说是一笔额外支出，这里的人宁愿把钱攒起来，也不会看电视，那是种浪费。”

“要是有电视不看，也没别的电子产品，那这一天该多无聊。”李倜远伸个懒腰，想象了下那种生活，顿觉枯燥无味，“我之前上学的时候可能十一二岁就有手机了，不过班里其他同学没有，带也白带。那时候课程还不算太急，每天下课除了打篮球，就是一起去操场的单杠上坐着，虽然没什么玩的但也觉得还行，毕竟条件没得选。但像这种有电视还不看，宁愿无聊一天，我就不太能理解。”

楚昀沿着大门的拉环扣了扣上边的泥疙瘩，“在偏远山村就是这样，有些东西有也等于没有。可能去城里打工的子女回来会买电视或者其他电子产品，但老人根本不用，就连智能机他们都搞不明白。关键那些子女大部分也不会天天打电话，都很忙，以为花两个钱就是借的孝心，实则只是为了图一个心安理得而已。”

李倜远想起自己爷爷，再一看楚家河的这种境况：“只能说有钱什么都能享受，但凡我爷没钱，估计这些子女怎么就不管他了，怎么可能有人天天围在身边陪着？”

他讨厌虚伪的人，偏偏李家上下那些叔伯全是这样。

金钱就像一只镶满黄金的斧头，永远会砍向对不对一穷二白之人，用他们的血凝集成黄金，供那些有权利的人吸食。

一个权，一个钱，二者当道，社会上真正能走到小康的人很少很少。而短时间内这种情况根本不会有任何改变，真正能做到人人平等，也只是一个可笑又可悲的妄想而已。

楚家河这些房子年代久远，公鸡叫醒太阳之后，周围又恢复了那种宁静。

人们白天都会去外面劳作，在地里一待一天，白日的楚家喝除了中午干完活回来，大家碰个面打两声招呼，就跟晚上一样安静。

在门口当了半天石墩子，李倜远从地上拔了根狗尾巴草，问楚昀：“中午回来么？”

“不回来。”这会风还很清新，楚昀在门口坐下，随手解开衬衫扣子，“店里有庄稼，中午一般都在那边吃，带点饼子和水之类。”

“中午就吃这个？”李倜远也在他对面坐下，手里的狗尾巴草转来转去，“怪不得早晨就炖鸡，原来是为了储存体力。”

“早晨一般也不炖鸡，是因为你来了才有特殊待遇。”楚昀想起周婶儿叫他小李就抿嘴，“你也是头一回被人叫小李吧，什么感觉？是不是觉得有点不习惯？”

“无所谓。”李倜远又抓了几根狗尾巴草放在手指里，随便编，“称呼就是称呼，毕竟她是你爸老婆，算长辈，除了小李也没别的可叫。”

“你倒挺豁达。”楚昀失笑，“家里应该没人这么叫你吧？你爸爸都叫你什么？”

“不叫。”李倜远提起他爹就烦，“他一般就叫李倜远。孩子太多，不这么叫分不清谁和谁，这都无所谓。”

“那上次和你打电话的是谁？他怎么叫你远远？”

“那是——”李倜远本来不想说，嗤笑，还是跟楚昀说了，“那是我大哥。我跟他儿子差不多大，他就把我当小孩，才叫小远。”

滨江集团那些高层经常会在财经频道出现，他们的孩子属于真正富二代，了解八卦的多，乱七八糟的负面绯闻也多。但除了他们自己，很难有人能分清楚谁是谁的孩子，真把李倜远认成李志才的儿子也没什么稀奇。

“那你小名就叫小远？”楚昀问。

“小名。”这是个挺久远的话题，在脑海中隐藏了太久太久，楚昀猛一提起来，李倜远都差点想不起来。

“我小名叫什么来着，记不清了。”李倜远看向远处的土路，“我妈还在的时候我有小名，可能叫宝宝。反正很多年没人叫过，估计我爸都不知道，男孩起个贱名好养活，我也没留意。”

楚昀知道李倜远大概事迹，听他这么说，心里出现一丝涟漪。

像他这样众星捧月的人，谁都以为他过的顺风顺水，谁能想到像他这样的富二代，竟然是个想找妈妈都找不了的可怜小蝌蚪。

楚昀从小没妈，对母亲这个词的定义完全没有，只有一个模糊的认知。也许他未来几十年都不记得他妈妈长什么样，但李倜远和他不同啊，他小时候有妈妈的。

一个很受宠的小宝贝，后来妈妈没了，所有宠爱都变成无法复原的裂痕，他甚至不敢伸手碰，只怕随便一摸，那些原本的记忆都会风碎。

没有妈妈之后小名也没了，一切都没了。

这样的变故放在一个富二代身上就像戏剧，他什么都有，却又什么都没有，让人不可怜都难。

也许是昨天的晕车又一次重新起了症状，楚昀捂住嘴巴总觉得想吐的感觉很强烈。

李倜远发现他的异常，站起来：“是不是又难受了？你最近吐的次数变多了，回头去医院做个检查吧，放心些。”

46

=====

“昨天的药还有吗？”楚昀问。

“有。”李倜远重新走进院子，逗了逗吃骨头的花花，进西屋从包里翻出来晕车药，又来到厨房，用打火机点着一根草苗扔进炉膛，从井里打了壶新水，“三两分钟吧，水开再喝药，井水烧不熟怕有问题。”

楚昀从没有见过他对农村大灶这样得心应手，看着李倜远蹲在风口前面烧水扇风，思绪被拉到很长很长之后。

好像看见了另一种虽然和他不太相符，但又让人充满憧憬的日子。

窄小的厨房间，两人依偎在一起，蹲在那里看土灶里的火苗呼呼燃烧。

这样安静的相处总是让人感到快乐，又充满留恋，仿佛刚一开始就令人害怕结束。

肩膀贴在李倜远那边，楚昀闻着他衬衫上好闻的气味，说：“你这样跟我回乡下，如果被别人知道了，他们会怎么说？”

“哪个别人？”李倜远往炉膛里添了一把柴，漫不经心，“要是我大哥他们，那无所谓。反正我已经证明了真心，不会为了什么家族荣誉，说句难听话，滨江集团最后变什么样都是我爸一个人造的孽，总不可能拿别人犯的错来牺牲掉我的幸福。”

“如果这样做会让你背上一顶自私的帽子呢？”楚昀抬起头，玩弄李倜远的耳垂。

看似漫不经心，这个问题却让他充满了打算与思考。

如果李倜远能够主宰他自己的命运，是一个合格又稳妥的依靠，那一切都好说。

如果他连自己的命运都不能主宰，两人也就变成了玩玩而已。对于这样的感情，楚昀能做的也只是尽最大努力去索取，而他不会傻到把真心交付给一段阶层相差太大的人，那根本就不理智，也不可靠。

双性人的身体总能让他觉得自己和他人不太一样。

当他再一次回到楚家河这个诞生他的地方，回到母亲自杀的坟墓，应该是岁月所致，楚昀已经没有了当年那样畏手畏脚的忧愁。

岁月在不停变迁，父亲在慢慢变老，他和张曼文没有再在一起。而是两个人选了两条完全不同的路，各自奔向目标。

如果生命是曾经淹死过另一条生命与诞生他始祖的长河，那他就是这个地方一块曾经贫瘠如今却被开拓的肥沃的肉地。

——李倜远是开在这土地上的一朵艳丽多娇的鲜花。是风雨，是晨露。是他下意识想要攀岩的一道光，一把天梯，更是他对另一种人生的向上社交。

楚昀端着瓷碗将药喝下去，眼眸始终离不开李倜远一秒钟。

再有钱的人也会像正常人一样学着照顾对方，如果李倜远生命中只允许出现一个错误，但容错率又不能变得太高，他会是唯一一个接近正确的小误差答案吗？他又能不能通过自己的认知，去让他接受到的人变成真正属于他的另一半？

药喝下去，那感觉减免不少。

“感觉怎么样？”李倜远把瓷碗接过去，用一点热水涮了一下，泼在地上，“有没有好点？”

“应该是晕车吧，想吐的次数变多了，还是没太休息好。”

“那再去睡会？”

楚昀看着李倜远英俊的面孔，犹豫片刻，手指轻轻攥住他的衣服，“我爸和周婶中午不回来，家中只有我们俩。”

李倜远听出来他话中的暗示，咽了咽唾液：“你意思是。”

楚昀没回答这个问题，手指向下滑，勾住他的腰带，将人带进屋里锁上了这扇门。

楚家河这边的窗户都很老，没有订窗帘的习惯，好在楚春来中午不回家，这也给二人留了不小的空间，让他们能安静做自己的事。

楚昀将李倜远按倒在床上，两下解开他的裤子，从里面掏出半软的肉条用手指上下搓了几把，这就张口含住那滚烫的龟头。他已经很长时间都没有真正的品尝过这巨大性器，李疯子的鸡巴又大又粗，完全符合他的审美，同样作为男人，楚昀自己都没长这样大的器官，然而他却一点都不羡慕，因为从那个容易来说这个东西也是属于他的一部分，能从中得到爽快这就足够。

楚昀骑着李倜远两条大腿，用嘴巴吃他的鸡巴，一边脱掉裤子，露出那已经湿漉漉的两瓣小阴唇划开一条肉缝，将李倜远的龟头夹在里面，慢慢悠悠地前后左右晃动，李倜远眼睛发红的看着楚昀，咕咚一句湿这么多，手指顺着他前面的小蜜豆往那窄缝里面掏。

翘起来的大鸡巴前前后后戳弄着楚昀的会阴还有屁股，肉逼里流出了太多骚水，完全把身体弄的很湿，温度又特别高。

父母不在，他们在屋里偷情这感觉又爽又刺激，楚昀有种正在拍黄片儿的错觉，但实际上李倜远鸡巴插进来时他和比那爽多了，忍不住将两只手绕到后面去抠挖自己的菊穴，想让浑身上下都变得更舒服。

“我来。”李倜远很清楚楚昀的敏感地带在哪，没有任何废话，将手指由着他的后穴插进去，胯骨挺动着巨大的阴茎在他逼里面按摩他的软肉，一边攒着力气将细长指头抠挖他的后穴。

来来回回这么一番玩弄，隔着一层薄薄的肉膜，楚昀忍不住养高了身体，一对雪白的乳头露在外面，头往后仰，疯狂地张嘴呻吟叫道，“哦哈，好舒服……李倜远……再来一些，我要更多。”

李倜远没有发表感言，胯骨不自觉加快了打桩机的速度，一双眼死死盯着坐在他身上的楚昀。那张泛红而充满情趣的脸简直不要太漂亮，比他任何一个见过的人都好看，都色情。

楚昀的长相就是让人感觉很老实，但一个老实人突然变得淫荡，这又是另一种让人口干舌燥的风景。

他就这么用大鸡巴疯狂甩弄着楚昀的骚逼，没过一会，就将身上的骚货带到了高潮。屁股前前后后甩动，去迎合李倜远插在他子宫前方的大龟头，一边磨一边把大腿顶起来两只手掌撑住自己脚踝，咿呀哦哦的咬着嘴唇乱叫。

“爽吗？”李倜远很悠闲似的两只手垫在自己脑袋后面，大腿发力，粗壮鸡巴朝上一顶一顶，去磨楚昀脆弱的小宫口，“屁眼儿里面痒吗，想不想挨操？”

“想，屁股里面也想被大肉棒填满，想要。”楚昀舔了舔嘴唇，做爱的感觉让他从罪恶中完全脱离，变成了一个淫荡的修女。他难以顾忌这么多，反正和李疯子做爱最爽的那个人是他，而且做都做了，再装什么贞洁烈女也没必要。

于是楚昀把屁股从李倜远的大鸡巴上拔出来，背过身去，对准他一阵摇晃肉臀。

这动作充满了调情意味，肉波仿佛在空中哗啦哗啦作响，看到李倜远眼珠子都红了，饿狼吃不着肉似的难耐，楚昀才扭过头。眼尾红红地地勾引李倜远，问他想不想操。

李倜远给他的回答是照着他那个发骚的大屁股啪啪扇了几巴掌。然后将唾液抹在手指上，狠狠插进楚昀的后穴。

将那窄小滚烫的肠道完全扩展开，进去好几根手指，让楚昀先适应了一把自己的长手，李倜远这才玩够了，抱住楚昀两条大腿让他脸朝下撅起来屁股，像母狗一样跪趴在床上，而后扶稳了自己的大鸡巴往后学之中咕叽一下插进去，仰头感慨，“妈的，好紧的屁眼，好爽。”

楚昀真是喜欢被李疯子乱操。他越用力，穴儿里面那股骚痒就越能解。

虽然当一个银贱的骚货有点没面子，还有点丢脸但那有什么关系？他只要百分百感到舒服，其他都不重要。

李倜远半跪在床上，整个人架在楚昀那白软的烂屁股后头，收紧了精壮的腰，前后弓着身子甩胯干他逼。他的大鸡巴在那肠道之中啪啪乱跳，又用宽大的巴掌去扇楚昀的肉臀。打屁股的感觉当然很爽，爽到让李倜远手掌发麻，好像身体里的血液完全开了窍。

交合的地方被啪啪的操出了白沫和淫水，楚昀被李倜远操的仰着头乱叫，粉嫩的脚趾头也完全朝脚心勾了起来，“噢大鸡巴进的好深……好爽快……屁眼被草开了，呜呜好痒……哈啊，干死我，李倜远！用你的大鸡巴干死我！”

他都这么淫荡了，李倜远只好吊起一侧嘴角，将两根手指呼哧一下伸进楚昀逼里，很恶趣味的抠哇他女阴里的软肉，同时拿大屌好好给他开屁股，“爽死了吧？欠操的骚货，大鸡巴这就来干死你！”

身后猛撞的力度突然变大，楚昀被李倜远前后两边干的嗷嗷叫，小阴蒂高高的凸起来，和乳头一样变成红彤彤的颜色。屁眼里的大鸡巴肉筋缠绕，好像很快又在他身体之中长大了一层。伴随力度越来越高，李倜远两只手甚至绕到腋下开始疯狂的玩弄起他的小乳头。

“扣一会奶子吧？瞧瞧你怎么这么骚，还没结婚逼就被我艹烂了，干嘛啊楚老师，这是憋着要给我生宝宝？”

“噢噢，哈啊，生宝宝！”楚昀骚水顺着前面的逼一个劲乱流，他根本没了理智，完全就是一台复读机，别人说什么就是什么，跟着李倜远乱叫，“要，要给李倜远生宝宝……哈啊，操的再深一点……我要，我要给你生宝宝……”

47

=====

李倜远心窝子仿佛被闪电鞭一边狠狠一抽，刹那间眼珠子着火，发狠似的掐住楚昀大屁股猛干了几百下，然后吼一声，全都射进他肚子里。

楚昀被灌了一肚子的精液，瘫软在床上，像只小母狗一样色情地吐舌头。

李倜远鸡巴过足了瘾，见他张着嘴，满脸都是汗，又趴下去压在楚昀背上，手指掐住他的舌头慢慢舔了一会，跟他接吻到最后。

老旧的木头床上充满了两个人欢爱的痕迹，李倜远亲了亲楚昀的脖子，手指沿着他漂亮的背骨滑进腰窝，来到那被扇红的双丘。

在楚昀屁股眼里掏了一会，李倜远亲亲他耳垂，哑声闻：“你刚刚是被操蒙了，还是说真话？”

“什么？”肠道里被塞了两根手指有点不大舒服，楚昀下意识想合起腿，李倜远却在他大腿根上掐了一把，在他肠子里找到微微凸起的G点一下一下戳了起来，“我问你话，想给我生宝宝是真，还是假的？”

楚昀一时闭紧了嘴巴，无法回答这个问题。

他不相信李疯子能把床上的话当真，而且大家都是成年人，谁会在最高潮的时候问这么一个像泼冷水一样的问题？

何况他现在还没想好两人之间该何去何从。

李倜远的鸡巴他想要，李倜远这个人，该去该留，不知其意。

楚昀只好说，“你想怎么认为就怎么认为。主观意识在你头脑里，我能说什么？”

李倜远于是就默认他是想给自己生孩子。双性人的身份能不能成功受孕他不知道，但楚昀最近几次表现都很热情。而且李倜远也好几次都没带避孕套，都是空着大屌直接操，他觉得这个话题有什么不好，一边抠弄着楚昀的G点，握住他的鸡巴让他前列腺高潮，一边无聊地在背后谈论自己脑子里的想法，“要是生小孩，我还是想要女儿。生一堆儿子太烦了，没一个真心，全是为了家产，哪有闺女好。”

楚昀根本不想讨论这个，他的身体虽然是双性没错，但他不确定自己能不能怀孕。

而且就算真怀孕了，将来生下的究竟是一个正常人，还是一个和他一样的畸形，对方又能不能承受住两套生殖系统为他带来的歧视？

李倜远从小在蜜罐子里长大，对这些问题他自然不会多考虑。

但楚昀很清楚，如果不能百分百确定社会和环境都是公平的，所有人都会一视同仁，他坚决不会让后代重新走自己的路，这很不负责，很不好。

鸡巴上传来的快感渐渐将他整个人淹没，李倜远手指精密的在那个地方打着转，咬楚昀耳朵，喊他“老婆”“宝宝”，甜蜜的称呼萦绕在周围，这一刻像一个不真实的梦，让楚昀忍不住闭上眼睛，抓紧了床单，想到他刚来金港那时候。

那个时候他心中带着巨大的向往，觉得自己一定能干出事业，出人头地。然而金港这座城市不适合做梦，他也根本不是什么运气好的李嘉诚，来到维多利亚湾就能将这里变成自己的商业森林。于是在一次又一次的碰壁失败之后，滤镜一点点碎掉，他只能接受自己只是一个普通人，他不配拥有所有幻想中的一切这现实，从而认命，从而沉默寡言，不再想做梦第二次。

李倜远于他而言就像是人生伴侣中的第二个金港，他没有任何把握这个富家子弟能爱他一辈子，所以生小孩是未知，维持感情长久是未知，就连两个人能不能走到最后都是未知。

未知，未知，全是未知。

他没找到100%的确定性之前，连李疯子会不会一直这样和他在一起，对他的身体感兴趣都是未知。

而两个人在一起只会出现越来越多的未知，直到那些未知都变成未知，然后什么都没办法去考虑为止。

马眼射出精液，楚昀额头上出了一层的汗，皮肤也变得潮红。

不知道是不是晕车药的作用，还是李倜远鸡巴太大，擦伤了他，他短暂休息片刻，发现竟然有一点点出血迹象。

楚家河这种地方没什么卫生室，何况上床弄出血也不光荣。

晚上等楚春来回家，楚昀打发李倜远帮周婶儿打下手烧锅，他就和父亲面对面，重新提了助听器的事。

“还是跟我们回城里去医院做个检查。你现在耳朵还没全聋，说不定治一治还能听见，要是真耽误了这个功夫，就为了省那两个钱，等老了不是有更多麻烦？”

楚春来坐在床边帮周婶儿整理一环毛衣线，他原本也知道儿子这趟回来因为什么。但乡下人大多憨厚朴实，不愿意浪费钱，楚昀说完这句话半天他也没回应，看样子还是不愿意。

楚昀在床边坐下，他挺长时间没回来。老楚比上次见老了不少，佝偻着背，眼睛多了好几层褶皱，鬓角长出细密的白发，皮肤也更黑了，估计是天天在地里干活，被太阳晒出来。

男人之间的情感似乎很难用语言直接交流，他静静注视着父亲，这个将他养大的男人，心中波涛万丈，久久不能平静。以前楚春来对他抱有希望，也存在过失望，总觉得如果楚昀是一个正常的儿子，这辈子他该有多么骄傲。事实就是事实，谁也不愿意承认自家生了一个畸形，这在乡下是很可怕的事，也是笑柄。老楚当然不愿意脸上丢了面子，几十年没再娶妻也是因为怕后娘知道楚昀是个双性，到处嚼舌头。

如今儿子在城市里打拼，有了自己的事业还赚了钱，他自然高兴。

但高兴是高兴，做父亲的总要为儿子着想。他不能给儿子靠粮食攒下一套屋子，一辆车子，让儿子去娶媳妇，他能做的也就只有不花儿子的钱，能省一分是一分，不给儿子添乱。

“爹。”楚昀很长时间没回楚家河，这次再回来就在父亲身边。他由衷地低声叫了一句，“爹，听我的吧。咱家不缺看病的钱，娃子担心你。”

楚春来绕毛线的手一顿，刹那间鼻子一酸，老泪纵横。他掩饰地抹了把眼皮，嗓音粗哑道：“我晓得你有钱，有本事不好额？总比在老家种一辈子地强。”

横竖儿子是回来了，心中还惦记着他这个爹。楚春来把毛线团放在一边，转身看着楚昀：“家里头一切都好，有你周婶儿照顾我，你就放心吧。”

“我放心啥？”楚昀也跟他讲方言，“你耳朵都成这样了，你叫我咋放心啊？”

楚春来闷着头不吭声，眉心一个大疙瘩，瞧着多少还有点不高兴，不愿意被儿子说。

父子俩沉默半晌，李倜远拿着一个南瓜，一个窝瓜进来：“周婶让我问你俩晚上吃什么，这个还是那个。”

瞧见眼眶通红的老楚，还有在一边抿着嘴唇不吭声的楚昀，他一愣，明白这父子俩肯定又闹别扭了。

短暂安静，李倜远跟人精似的目光在爷俩脸上那么一转，在楚昀身边坐下，胳膊肘撞了撞他。

“干什么。”楚昀以为他是让自己选，随手指那个南瓜，“这个吧。”

李倜远把两个瓜放一边，对楚春来说：“大叔，我忘跟楚昀说了，这次公费探亲费用全公司出，不用他出钱。”

楚春来被他这一句话糊弄住，也是听不清楚，理解个一半：“啥意思？”

楚昀看向李倜远，明白了他意思，沉默后对老楚说：“意思就是带你去看病，不用我出钱，是我们单位报销。”

“这，是骗人嘞吧。”楚春来半信半疑，虽然影楼中有一丝动摇，但还是觉觉得儿子在哄自己，“楚昀啊，你可不能白白占人家领导便宜，咱跟人非亲非故，干啥让人家出钱？这是弄啥？”

“不是占人便宜，是公司有这个福利。”李倜远见楚春来动心，把这句假话补充完整，“截止到月底，家属去看病公司都给报销。这是我们单位为了关怀员工特别提出的福利，好些大爷大妈都去做了体检，不去白不去，错过这个村可没这个店。”

“你咋知道这么清楚？”老楚怀疑，“你跟楚昀一个单位啊？”

“我——”李倜远看楚昀，乐了，“我是他老板。”

楚昀：“……”

老楚根本不知道两人是上下级关系，想起早晨还跟儿子老板一起劈柴，急促地从床上起身：“我不知道你是楚昀领导，真不好意思，我儿子给你添麻烦了。”

老一辈淳朴，也知道李倜远这种有钱大老板最不喜欢的就是被人当成牛马使唤。瞅一眼楚昀，怨恨儿子，啥也不说，跟李倜远鞠躬，“给你添麻烦了领导，对不住，真是对不住。”

这可是老丈人，李倜远哪儿受得住他鞠躬。

跳起来，跟楚春来对着鞠躬：“没有，叔你别这样，还管我叫小李就行，折煞我了。”

“哎呦，我哪敢叫领导小李啊？李老板大人不记小人过，千万别跟我这农村人一般见识……”楚春来不会说漂亮话，一张脸憋通红，打眼瞧儿子还在那儿坐地稳如泰山，一把拽起来楚昀，小声批评他，“你还坐的怪安稳，老板没坐，你坐啥？给我站起来。”

楚昀没想到楚春来真信了李疯子那一套，被他爹拽的一个趔趄，差点没站稳。

李倜远伸手接了一把，托住他后腰，“没事吧？”

“他没事。”楚春来把楚昀拉到自己身后，跟李倜远赔不是，“农村娃子哪有那么娇气？领导客气了，他结实着呢，啥事都没。”

楚昀站在他爸身后抬眼看李倜远，跟他眼神一交汇，李倜远得老婆真传，继续劝说老楚：“大叔，我既然来楚家河，就是要把关怀员工这件事贯彻到底。这样吧，过两天你收拾东西跟我们回城里，该检查检查，该看病看病，到时候我安排专车再把你送回来，一分钱不让你出，可以吧？”

“那咋好意思啊？”楚春来连连摆手，更不愿意了，“楚昀平常受你照顾就给你添了不少麻烦，我不能再花领导的钱，这说不过去……”

48

=====

“你就别推脱了，大叔，既然我是领导，那就听我的。”李倜远也烦跟人推磨盘打太极，一枪定板，“你跟楚昀商量下哪天回，我安排医院，这个事儿就这么说。”

他拿了南瓜跟窝瓜出去，找周婶儿炒菜。高大身影，前脚迈过门槛，后脚老楚一巴掌拍在儿子肩上，咬着牙骂他：“你这是干啥呢？在城里做事就得脚踏实地，把人家老板忽悠到咱这地方干啥，穷乡僻壤的，叫你老板来这儿受罪呀！”

“他不是娇气的人。”楚昀摸了摸被他爹拍疼的地方，“每一个员工都有这个福利，你不要，这个钱也不会发给个人。”

楚春来终于被说动，大手抹了把脸，重新坐在床头。

“你不用担心周婶儿，明天上午去看，后天就能回来，这个老板很好，他说到做到，钱你不用担心。”楚昀知道他爹心里头有这个想法，就没多说，“你自己想想吧，想好了，明天咱就走，早点看完，我还能继续上班。”

从屋里出去，楚昀一只脚迈过门槛，就见李倜远正在院子里摆折叠桌，还有板凳。

桌子上碗筷齐全，周婶儿在锅灶旁炒菜，跟他分工倒是齐全。这样居家的李疯子让楚昀觉得陌生，可他本来也不是什么很坏的人，于是他笑着走了过去，帮李倜远一起摆凳子。

“刚才谢谢你。”楚昀贴在李倜远身边，小声说，“该多少钱你先帮我付了，回来我转给你。”

“算了吧，我又不缺那点。”李倜远朝屋里看一眼，问楚昀，“你爸同意了么。”

“应该同意了。他那人我知道，嘴硬心软，不舍得花钱，但不是石头不开窍。”大树上落了几只鸟，听声音像是布谷。

楚昀抬头看了半天那扑棱着翅膀飞的鸟，对李倜远说，“这边你应该住不习惯，我跟我爸说明天回去，后天回来。到时候麻烦你找个车把他送回来吧，我就不跟着来了。”

“放心，我心里有数。”李倜远见周婶儿端了一盆鱼出来，话题结束，去屋里拿蒸好的米饭。

楚家河的人大部分都是喝粥，很少有人吃蒸大米。这种精粮很贵，大家都不舍得，往往都是自家种地，自家产粮，拿到镇上磨成玉米面回来吃，节俭又没营养。楚昀和李倜远是贵客，周婶儿怕招待不周，专门把家里的好米饭都拿出来拆了包，看得出确实费心思，是个心细的女子。

吃过饭没事干，李倜远这个夜猫子又不想睡，楚昀只好以东道主身份陪他在院子里看星星，听鸟叫。

“这边鸟真多。”李倜远坐在院子里，抬头看那些茂盛的树，“从一睁眼到现在，我至少听过十几种鸟叫，而且都不相同。院子里数也多，都你爸种的？”

他叫人没有尊称，跟那些臭富二代都是这么说，习惯如此。

楚昀并没在意，目光凝聚在天上的星星，声音很轻，“是啊，这些树都是我爸种的。大部分是我很小的时候种的，现在长那么粗那么高，我张开胳膊都抱不住了。时光过得真快，那时候我才三岁，现在也快30。”

“怪不得我家里人都开始催婚，我也不小了。”李倜远在那些粗壮的树干上摸过一遍，仰头间和几只小鸟对上眼神，它们不但没飞，反而冲他叽叽喳喳叫，根本就不怕人，“按照普通家庭，这个岁数不结婚肯定会被催。像我们那种不普通的家庭更是提倡完成学业就早婚早育，好像只有这样才能完成人生意义，唉，真没意思。”

楚家河的夜晚徜徉着一种非常农村气息的味道。各种各样的树木挤在一堆，枝繁叶茂，各个都散发着简约的植物香气。在这里还保留着最原始的土地状态，稍微凝结一些露水，空气中就会多出许多土腥味，这才是真正的大自然，没经过任何人工繁育。

漆黑的夜空上点缀着许多繁星，李倜远在这样的夜晚侧头看楚昀，不像看一个人，像看一本书，一个等待他翻阅的故事。

“那时候我没想过会用这种方式认识你。”

“什么？”楚昀没听清楚。

“我说，在北京路俱乐部第一次见到你的时候，我没想过咱俩能走到见家长这一步。”

楚昀被李倜远的话说的笑了起来，“是吗？那确实很神奇。”

他没有做任何附和，也没有表示自己要和他一辈子长相厮守的决心。

跨阶层的爱情原本就比普通感情更不容易，楚昀太清楚等待两人的会是过多的现实阻拦，许多东西他也没办法正常许。

何况，他揉了揉眼睛，很清醒地认知到自己这一次只是为了给父亲买一个助听器才回来，他并不打算带李倜远见家长。

从另一方面来说，也许李疯子只是他的一件人形行李，虽然可有可无，但从需求方面来讲，他还是喜欢他存在，也仅此而已。

李倜远听过了太多露骨的情话，楚昀这种不冷不热的性子反而让他觉得很稀罕。

一阵风从远处飘过来，两个人都闻到了花香味。一片白色的羽毛从树叶间落下，粘在楚昀头发丝上，他仰头看着漆黑的天空，眼眸里倒映着一整个楚家河的长夜。

李倜远不忍心打断他的沉寂，看了楚昀很久，才像小学生一样偷偷握住他的手，跟人十指紧扣：“你猜猜我想干什么。”

“你想干什么？”楚昀笑了笑，“这种情景，这种场地，你是不是很想拍个照纪念？”

“不是。”李倜远将他的手掌包裹在自己掌心里，嗓音像从很远很远的森林飘过来，落在楚昀耳边，就成了一片闪闪发光的湖面，“缺个戒指，不然真能圆梦。”

他一说戒指，楚昀就猜到李倜远要干什么。

这种高干子弟想一出是一出，从行为上来讲就是彻头彻尾的疯子，根本不计较任何后果。然而现实往往是自己谈的感情再热烈，到最后还是会服从家里安排，和另一个人结婚。

情话当然能听，在享受他带给的喜悦就算了，如果将这些话当真，最后难免会落一个悲惨下场，不会有好结局。

“你不要给我任何承诺。”楚昀抱住李倜远后背，额头贴在他肩上，“我不需要你向我保证什么，知道你有把大饼变成粮食的能力，但我不想要物质，一切都没有钱来的踏实。”

“那你还怪现实的。”李倜远知道楚昀和那些人不一样，就算他开口直接说，仍不觉得生气，反而攥紧了楚昀的手指，“那就把我想给你的东西全都换成钱，到时候你缺什么自己去买，既能保证完全开心，也能让自己满意。”

楚昀笑了，脸蛋在他后背上蹭，“好啊，那一言为定，别糊弄人。”

在院子里吹吹风，站了片刻，前后回房间。

第二天一大早吃过饭，楚春来答应去城里医院看病，李倜远直接打电话派了辆车过来接，全程也没用几个小时。

滨江集团旗下有自己的医院，还是三甲。李倜远一个电话过去，直接让耳鼻喉科的专家接诊，从管后检查到配药，安排治疗方案，也就用了两个小时。老楚的耳朵属于突发性疾病，还没到佩戴助听器的程度，几人一商量，让他先拿药回去吃，按时复查，如果有效果就保守是没效果再安排别的方案。

楚春来这辈子还是第一次被专家接诊，这样大的医院，所有人都对他客客气气，甚至没人嫌弃他穿着陈旧破烂，连过仪器检查他要脱鞋，护士都说没关系，她们会消毒清理，让他怎么方便怎么来。

楚昀等他爸的期间闲着没事，让李倜远在外面帮忙守，假意上厕所，去了一趟妇科。

他这个身份实在难以介绍自己的情况，于是就讲了一个虚拟的老婆来描述原原因。

医生见多识广，猜测他可能自己出了什么问题不好意思，等前面几个病号全都出去，这才让楚昀撸起袖子，给他号了号脉。

短暂的心经在心脏中蔓延，他害怕大夫看出什么，但又实在担心房事出血不是什么好迹象。结果对方仔细把过脉后眉头稍微一皱，给他开了个单子：“这一层往左走，第二个房间是B超室，你先去做一个b超，把结果传过来我看一眼。”

楚昀迟疑之后，乖乖过去。

他和李倜远一起进的医院，连院长都亲自下去迎接，那些医生不得不对楚昀客气。

按照主任的指示，做完各项检查，又去抽了个血化验，等楚昀回到诊室，主任一看完结果，稍微吸了口气：“你的身体比较特殊，自己知道吧？”

楚昀怔了怔，点头，“知道。”

“你身体里面拥有两套生殖系统，虽然按常理女性这一套比较弱。不会在基本性特征上显示，但这个结果表明你是怀孕了，所以房事才会出血……”前半句说完，主任隐约反应过来，“是你出血，还是你太太？”

“是我。”楚昀借没有瞒下去的必要，索性说了，“我有一个男性伴侣，上床大部分时间是用前面的器官。昨天中午有点出血，当时我还以为是别的什么原因，没想过是怀孕。”

他垂下眼睛，眉头皱起来，一时间心中杂乱一片。

片刻酝酿，楚昀问：“我能怀孕吗？”

是有一线生机。

还是，完全不可以？

49

=====

“很难说。”主任推了推眼镜，“你这个身体情况不太好，一方面是太瘦，另一方面，从目前的各项数据来看，不能确定你有完整的生育系统。顺利的话这孩子能生下来，平安无事，但也存在危险情况，二选一。”

楚昀一颗心沉了下去，“这意思是说，我要是生小孩，可能会死？”

“双性人的身体不能完全达到发育平衡，通常情况下，国内采取的方式是男女选一，有些人还会在成年之后来做手术，去掉另一方面的性特征，或者吃药降低激素分泌。我看了一下你身体的各个指数。”主任重新从电脑里打开片子，“胎儿倒是没受太大影响，但前期如果健康发育还好，一旦到后期长大，就可能压断你的脊梁骨，或者对肋骨产生影响，还不包括对肺和其他器官的挤压，有可能会造成窒息。”

结果没有那么让人喜悦，主任见楚昀面色凝重，对他说：“你是一定要生小孩，跟另一半商量好了？”

“没有。”楚昀实话实说，虽然想到了李倜远想要孩子，想到了午后的那一场缠绵，最后在生命与生子中一权衡，还是告诉医生，“不是一定要生孩子。”

“为了你自己的身体情况，我建议不要冒险。”主任长话短说，说的很简洁，“目前国内不能有百分百的技术来为你进行后勤保障，一旦手术出现风险，二选一都是最好的结果，甚至有可能一尸两命，这就不大好。我建议你考虑清楚，如果你是为了和男伴侣维持感情才选择要小孩，回去还是说说他，可别恋爱脑什么都不顾，这不行的。”

听懂了现实，楚昀在诊室坐了很久，一直到李倜远打电话，才和医生道谢出去。

长长的走廊上全是大着肚子的孕妇，家属陪在旁边，扶着妻子的手慢慢踱步，满脸都是笑意。

楚昀经过环形走廊，在婴儿啼哭声中进入电梯。

密闭的空间隔绝了周围的一切声音，白光一道又一道从门缝里闪过，不知道过了多久，他终于到达目的地。

走出门去，这边走廊提前被护士清了场，长廊上只有几个对面儿童病区的小朋友穿着病号服跑来跑去，追李倜远手里操控的一只木头蝴蝶。

楚昀站在这头，注视着李倜远被那些瘦小的孩子包围，欢声笑语，满是关心，心中百感交集。他已经记不清李疯子那时候究竟喜欢小孩还是不喜欢，李倜远应该跟他说过这件事，可他真的忘了，也是真的想不起来，他对子嗣有没有向往。

脑海中的记忆一点点回归到昨天。在高潮之中，楚昀隐约想起来李倜远曾引诱他说出那句话，“要给他生个宝宝”“他喜欢闺女”。好像所有问题在这一刻迎刃而解，他忽然就想通了，李倜远也许是真的想要一个小孩，想要做他孩子的父亲。

一个小病号远远看见楚昀，停下脚步，痴痴看他。

李倜远顺着那目光也发现了楚昀，手里的遥控器递给一个小孩，朝他走过来：“你上哪儿去了？半天都不回来。”

“洗手间。”楚昀没看李倜远，目光落在那几个小朋友身上，“你一直和他们玩？”

“是啊，对面儿童病区的小孩，挺可怜的。”李倜远回头看他们，叉腰笑着，“这边有自动售卖机，里面卖木头蝴蝶，刚好我就买了一个，送他们当玩具。”

他停了停，叹气，“那小光头是癌症。这么小的小孩，癌症。真不公平，老天爷怎么想要谁命就乱要，比我们这些渣富二代还不是个东西。”

陷入爱河的李疯子简直就开始反人设。楚昀看着李倜远，听着他这些完全违背认知的话语。

当他的目光再次转向那群在走廊里跑着玩的小朋友，他难免想到了自己。

也许李疯子是想要一个孩子，但他是真心想要，还是一时陷入爱河才有那样疯狂的念头，谁也不知道。

倾尽一切的穷人爱情虽然奋不顾身，但结局未必绚丽多彩。

楚昀在小朋友们的脚步中问李倜远：“你现在还想当爸爸吗？”

“什么意思。”李倜远没明白，“干嘛突然这么问？”

“这些小朋友全都生了病，会痛，会难受，而谁也不能保证一条生命降生之后就一定健康。如果是这样的话，”楚昀停顿住，像问李倜远，也像怀疑自己，“我知道你有能力为小朋友的一切负责，但就算是这样，你还是想当爸爸吗？”

“你这话说的可太矛盾了，既然我有能力，为什么不。”李倜远脑回路偏僻而清奇，“我不是批判穷人家条件多么不好，但相对来说，小孩在富人家降生会有更多选择权和优待吧？举个例子，可能七八岁要上小学，从这一步鉴定教育基础的话，那些没钱的人，只能就近选一个不怎么样的学校，然后学不怎么样的知识，按照不怎么样的系统成长养大一个小孩，最后走到社会上变成一个很普通的劳动力。但你想没想过也许从费尽心思上小学这一点，有钱人就完全赢了？”

他说话很多，道理讲的也一针见血。

然而恐怕李倜远怎么也想不到，楚昀纠结的点不是将来让孩子上哪个小学，而是这条生命他要不要使其降生。

老楚做完最后一项检查，拿了药，这就准备回家。

李倜远安排的车已经在外面，等把他送上车，司机贴心降下后车窗，老楚对李倜远道谢，目光缓缓转向儿子，最后什么都没多说，窗户又那样升了上去。

他对楚昀从内心里是一种很复杂的感情，这是一个儿子，但从另一个方面他也是个女儿。老楚无法在心中平衡掉内心的膈应，他和其他人一样，思维古董不善言语，也没有那样开阔的眼界，能接受儿子并非异类，他只是先天性和他人不太一样而已。

能享受到儿子工作上带来的便利当然很好，但这样的优沃家属待遇，又让他觉得亏欠楚昀。

汽车缓缓顺着大道离去，李倜远冲人挥手，一直等瞧不见了，这才问楚昀：“现在去哪？你家还是我家？”

楚昀想了想，说：“去看看大楚吧。”

这一趟比想象的时间短，两个人也没在楚家河耽误太长时间。去了玻璃豪宅，大楚远远扑过来，冲李倜远尾巴摇的飞快，像螺旋桨似的，满脸亲热劲儿。

亲完他爹又亲楚昀，朝人身上这么一扑，楚昀下意识后退，结果还是被大楚扑倒地，背上一片酸疼。

“没事吧？”李倜远照着狗头就是一下，“傻逼啊你，瞎闹腾什么？”

把楚昀从地上扶起来，大手揉着他的后腰，他掀开衣服一看，有一片已经摔红了，可能是地上有一些凹凸不平的小石子，还轻微擦破了皮。

李倜远心疼坏了，噼里啪啦骂了大楚一顿，赶紧把楚昀带劲房间里，去下面找药箱。

他还是第一次把楚昀带进自己居住的地方，这里很宽敞，很大，玻璃建筑总能将采光调整到极致，楚昀看着周围的景象，明明豪宅是很洁白的感觉，李倜远的卧室却通体黑色，连窗帘都选用了厚重的铅灰，木地板也沿用黑色的橡木地板，更不用提旁边的圆形吧台以及上面的各种文艺摆设，几乎全是黑的。

楚昀从没有进入过这里，他喂狗一般都在院子里，今天还是第一次被李倜远带上来，亲眼瞧一瞧他的卧室。

这里的装潢风格很符合李倜远，也只有在这些名贵而充满奢靡的家居映衬下，楚昀才有一丝真正的实感——他不是和一个普通人谈恋爱，而是一个顶级名流，一个非常有钱有权的富家子弟。

“找到了。”李倜远提着药箱进来，见楚昀盯着他床边的一本杂志，随手抽出来，递给他，“这本杂志已经20多年了。我一直保留着，因为其中一篇内容是我妈妈主笔。”

他翻开其中一页，是一篇讲述时尚与家庭装潢的文章，作者姓名许景昭，听上去就充满诗情画意，不难想象是个温柔细腻的人。

楚昀沿着这篇文章大概扫读了一遍，翻到第二页，赫然发现李倜远的屋子就是按他妈妈给的3D样本图装修的，几乎一模一样。

他内心的遗憾一定很大，楚昀想。只是，没办法站在李倜远的角度去共情他的伤悲。

他没有一个很有名的设计师母亲，他更没有完全的钱去实现母亲嘴中的时尚装潢。

李倜远的妈妈是一片丰满而瑞丽的宝藏，连名字都那样充满富人圈的气息。而他的母亲只是因为不堪屈辱，不惜投河自杀的一具腐尸。甚至楚春来一直没有告诉儿子，对方是哪个村子的人，她叫什么名，多大年纪。

“后背都撞红了，这大楚真是。”李倜远心疼楚昀，撩起他的衣服，从药箱里取出藏红花油，在宽大的掌心搓热，“可能会有点疼。我先把上面没破的地方给你揉一揉，下面要涂碘伏，进行消毒处理。”

楚昀来不及去拒绝，李倜远的手掌已经贴在了他后腰上。

有些刺鼻的藏红花油气味在空气中泛滥开来，只是眨眼之间，楚昀忽然察觉到他应该尊重每一条生命，而不是肆意去迫害，因为害怕他的未来不太顺利就剥夺出生权利。

“不行。”楚昀想好之后，阻止李倜远，手忙脚乱去找纸巾。看了一圈都没找到，只好用袖子快速把后腰上的藏红花油全都擦掉，“这个，这个不行，我不能用这个。”

他不清楚用了这种药会不会将他的孩子置于死地，他也没有这方面的常识。

但直到这一秒楚昀才真正想清楚。

他要生下这个孩子。

就算只有1/2存活的概率，他既然已经得到这样一份礼物，没理由不将生命延续——所以他要努力，他要尽可能平安健康，对得起他自己，去生下这个小孩。

50

=====

“这个是活血化瘀的油，里面还有很多药材，能消肿。”李倜远以为他讨厌这种气味，“如果不涂这个，你后背可能会肿。大楚那个体型跟成年人一样，百斤重的狗子把你扑到地上又不是小事，听话，乖乖擦药。”

“我不能用这个油。”楚昀将自己的衣裳拽下去，一张脸滚烫发红，“摔一下没事，不用涂这些活血化瘀的药，过几天就自己好了。”

李倜远不理解，声音拔高了一点，“楚昀，你这样我会担心。”

“真不能！”楚昀原本还想藏着这个秘密，等自己想好再和他讲，可事到如今，他也不得不红着脸吼了出来。

像遮掩不住事实的笨拙松鼠，眉头都皱的很紧很紧，化不开那样，他傻乎乎地冲李倜远发脾气，喊，“我怀孕了！你给我涂这些活血化瘀的东西对胎儿肯定会有影响，到时候搞不好会流产。”

他一句话，生生把李倜远定在原地。

房间内异常安静，不知道过去多长时间，李倜远终于反应过来，猛地从床上站起，看着楚昀：“你说什么？你，怀孕了？真的假的，你别骗我楚昀——”

“我没有骗你。”楚昀低下头，声音很小，“我爸爸去做检查的时候我偷偷去妇科找了医生，上床那会有点出血，我害怕是别的问题，就专门问了这个事，没想到是怀孕。”

他在停顿之后进行了一番考量，最后告诉李倜远：“很多事都是我预想不到的。正常的受孕概率不可能这么高，何况我是一个双性人，这概率就比普通人会更低。我不知道该不该要这个孩子，也不知道应不应该用我的命去换他的命，但就在刚才一瞬间我想明白了，也许应该试一试。这是馈赠，不是老天爷要杀我，我宁愿是这样想。”

李倜远那楚昀短短几句话说的无言以对。怀孕的信息实在太过震惊，连他自己都想不到有这样好的本事，能一下子就让楚昀揣上小宝宝。

事情已经发生了，何况对他来说是件好事，李倜远觉得也没必要过分劝阻什么。

沉默几秒钟，他捂住嘴深深吸了一口气，还是不敢信：“所以，是真的怀孕了，不是假的。”

“是。”

“既然如此，那别的也不用说了。”李倜远脑海中产生了一系列想法，在屋子里走了几步，说，“怀孕了好，怀孕了真是太好了，没想到我要当爸爸了，像我这种缺大德的富二代，我还以为这辈子都不会有什么好运气，没想到竟然真的怀孕……”

这样长长的陈述完一番话，李倜远终于反应过来，捧住楚昀的脸蛋，深深亲了他一口：“真是太好了。真的，好到让我难以想象，你真厉害啊，楚老师。”

楚昀回给他一个淡而无力的笑容：“是挺厉害。”

恐怕李倜远只顾着听他有没有怀孕，而完全没察觉到他那句用自己去换孩子的命，以及只有二分之的存活概率。

但他一直觉得自己是个运气没那么差的人，所以也许不会把事情变得特别坏。

楚昀还是愿意这样相信。

从玻璃豪宅出来，重返城中村的一路，李倜远都在跟楚昀商量搬家的事。城中村那边人多眼杂，何况现在特殊时期，楚昀还有了身孕，必须需要一个良好的环境养着，城中村显然不是一个养胎的好地方，这是他第一个小孩，他肯定要确保万无一失。

楚昀嘴里胡乱答着，脑海中却一直反复重播这几天的事。

他想，原来自己想吐并不是完全因为而是因为晕车，而他肚子里有了一个小宝宝。那么，是从什么时候开始让他有这种感觉？这个孩子又是从什么时候怀上的？在这期间他有没有和李倜远发生过量的性关系？孩子有没有受影响？

一个又一个问题在脑海中凝结成很大很大的一片湖，到最后，还是难以避免的，他想到了心中那最令自己恐惧的楚家喝，想到了因为溺水而死去的母亲。

小时候亲眼所见的被河水泡肿发的尸体在他心中是一个非常大的阴影，楚昀用了足足十几年都没有忘掉那种恐惧，他甚至每次遇到什么很大的事都会下意识想到那具尸体，想到有一天，当他怀上子嗣，会不会也变成像母亲那样，因为接受不了某件事而产生巨大的抑郁，从而变成一个沉默寡言的疯子。

这些事让他难以思考，甚至咽喉中都扎了许许多多的刺，连呼吸都会变得很紧。

李倜远看出楚昀情绪紧张，大手紧紧包裹住他的掌心：“别害怕，把这些事一件一件都解决完，我们就去国外。”

“去国外干什么？”楚昀听觉神经变得敏感，质问李倜远，“国内已经待不下你了？要让外国人也看我笑话？”

“国外的医疗水平相对会高一些，如果真出现什么问题，起码那边有足够多的人手帮助解决问题。”李倜远现在一点也不敢惹楚昀生气，摸了摸他的脸，“你千万别多想，我没别的意思。”

楚昀张开嘴巴，最后想了想，又把想说的话憋了回去。

他完全没必要在一件小事和对方过多争论，现在的一切都是未知数，他不能保证自己像其他孕妇那样平平安安保证健康，唯一能做的只是各方面多加小心，一边寻求能够两全其美的办法，不出现太大的问题。

离开才几日，回到城中村，远远就见门前围了一群人，似乎里面还有不少人在骂。

楚昀和李倜远对视一眼，下车穿过人群进去。

房子里站了几个警察，正和房东还有其他租客做笔录。见楚昀和李倜远进来，以为他俩看热闹，摆摆手：“我们在办公务，不要凑这么近。”

“不要紧，他们是6楼的租客。”房东叫了楚昀一句，脸上神色蛮难看的，“哎呦，不知道哪个天杀的是小偷，今天早晨五楼的阿彪两口子找我，说东西被人偷了，这边还没说两句，其他人也跑过来说家中丢了贵重东西。你们家里没丢东西吧？”

楚昀面色微微一白，钥匙给李倜远，“你赶紧上去看一眼。”

李倜远几步跨上楼梯，朝上面跑。脚步声在风中渐渐变小，直到听见开门声，楚昀才说：“我们这几天回了趟老家，没在这儿住。怎么回事？”

“还怎么回事？他妈的不知道这栋楼里谁是小偷！死全家的东西！”阿彪老婆是个大嗓门，脾气火爆，张嘴就骂人，“缺那几千块买棺材是吧？连小孩上网课用的平板电脑都偷，要死了真是！”

“别说了。”阿彪拽着老婆，对楚昀说，“我跟你嫂子晚上出摊回来发现门锁被人动过，结果一进去，就发现小孩上网课的平板没了，你嫂子的金项链金手镯也没了，包括我们抽屉里攒的下半年房租……唉，流年不利，一年又白干。”

这种城中村每个房间都住了不同的人，房东一般不会问那么多，只要确定是正经工作就让住。

酿成如此悲剧算极少见的事，扒手这个词也已经很多年没见过了，整个城中村都是。

片刻后脚步声重新清晰。李倜远下来，面色看不出一二，话倒说的云淡风轻：“检查过了，我们家门锁也被撬开了，连电饭锅都没留，洗衣机，热水壶，一股脑全搬走。”

楚昀倒是不在意这种电器，毕竟买了许多年，也没那么重要。

他突然想起来，临走前让李倜远把值钱的东西都放在屋子里，于是问：“你手表还有车钥匙呢？钱包，银行卡之类……丢没丢？”

几个警察把本子和笔递过去，很严肃：“把你们的身份信息还有丢失东西也写上，回头如果能抓到这小偷，过来领。”

“没丢什么。”李倜远安慰楚昀，“不过是些不值钱的东西。身份证银行卡什么的没丢，我留了个心眼儿，扔床底下了，刚好他们没翻到。”

“那丢了什么？”楚昀眼皮跳了几下，心口莫名胀的厉害，“手表呢？我让你放回去那只手表，还在不在？”

他的问题李倜远没法回答。

沉默之后笑了笑，对楚昀说，“那种破玩意儿我家里有的是，丢一只就当做慈善，无所谓。”

“什么手表？”警察好奇，“价值多少？不值钱？”

楚昀静了几秒，说：“百达翡丽。”

“……”在场但凡懂行的人都倒抽一口凉气。李倜远不会买便宜的东西，他每只表都在百万到千万级，还有不少珍藏这种完全就属于能够上保险的东西。

虽然对他来说东西没那么重要，但一只表就能富人家三代的东西，常人根本无法理解他怎么能这么不在意。

“房子里当初没装监控，只在大门安了一个，”房东懊恼，也怕这些租客让他赔，“谁能想到发生这种事儿，早知道每层楼我都安一个监控好了，不至于抓不着人。”

丢失东西的人每一层都有，大家在院子里骂骂咧咧，诅咒小偷祖上三代，骂其断子绝孙。东西肯定找不到，城中村人龙混杂，光是这栋楼租客就有几十家，算起来百十口人，总不能挨家挨户去搜。

楚昀站在院子里，想起那天是他让李倜远对不起把手表摘下来，放在家里，一时无话。

如果那天他没说这话，是不是东西就不会丢？不是说几百万的百达翡丽多么重要，只是这场损失完全可以避免，却因为他一个选择给李倜远的财产造成损失，便宜了小偷。

沉默之余，他缓缓抬头，看向李倜远。

他跟看热闹似的双手插兜，站在那儿听别人讲话，完全事不关己。目光从其他人脸上扫过，在那些陌生的面孔最后面，偶然一秒，楚昀和一双眼撞在了一起。

是那个向他借洗衣液，每天凌晨四五点才回来的隔壁邻居，那个平头男人。

51

=====

平头男人隔着人群看楚昀，目光没有回避，也没有任何躲闪。他就那样阴暗的、饶味地看着楚昀，尽管是在白昼，仍旧给人一种阴森森的感觉，令人发寒，毛骨悚然。

“你看谁。”李倜远顺着楚昀目光朝楼梯间望，那人却消失不见。

众人散去，楚昀和李倜远也上楼。回到房间，楚昀检查的其他东西，这屋但凡值一点钱的都全被拿走，甚至连他刚换的枕头套都被洗劫一空。

“谁他妈这么变态，竟枕皮都偷。”李倜远把枕头拎起来倒掉，在下面抖了抖，“太缺德了，又不是什么变态收藏癖。”

楚昀环视屋子，把丢的东西都清算一遍。想起什么，来到书桌下放，蹲下身子，从抽屉底层摸了什么东西出来。

“这什么。”李倜远问。

“还好没丢。”楚昀松了口气，跪坐在地上打开小盒子，给李倜远看，“这两只戒指我很早就买了，那时候刚来金港，总觉得应该预备一点不动产作底牌，房子汽车太贵，最后就买了金。”

李倜远也蹲了下来，在楚昀身边，看他手里的新戒指。

“那个时候的金价真的很便宜，我当时也没多想，就挑了克数最多的戒指，花掉了一个月的工资。”楚昀想起那段时光，有点想笑，“其实后面也后悔过，觉得应该预备一点现金当后备。也是这几年看金价越涨越高才觉得也许买金子是对的，属于稳赢投资。”

李倜远拿起那两只金戒指在手中掂，重量确实不轻，但还没到让他自己重视的地步。

贵重确实贵重，但也仅限于楚昀这种穷人。

“你那时候买这两只戒指是打算送张曼文？”

“她不知道这回事。”楚昀说，“那时候我们只是作为同盟来这里打工，谁也没想过后面会发生什么。虽然中间有一段时间她很奇怪，总想缠着我做那种事，但我都拒绝了，毕竟没这个心思，也不打算耽误她。”

李倜远就是个人精，短短两句话察觉楚昀和张曼文之间没有那么简单的关系，问：“你和她是真领了证的夫妻？”

楚昀将小盒子重新放好，摇头：“不是。我和张曼文是一个村里出来的，但不是领证夫妻。”

李倜远隐隐约约明白了什么。楚昀和张曼文根本不是他想的那种夫妻关系，当初他不了解，只想着从张曼文这个出发点来侮辱楚昀，显然这方法就是个错的，因为他们之间不存在感情上的联系。

想来想去，他难免为自己的做法感到可笑。

“那时候恐怕我就是个小丑。”李倜远嗤一声，“竟然还指望从她那儿……”拿到你的弱点。

话没往下说，楚昀也没追问。被偷走大部分东西的城中村显得更加空旷，被子让人翻乱了，床单也有皱巴巴的痕迹。他觉得肮脏，把能洗的东西全都扔进了洗手间，打算来一次大扫除。

“我来洗。”李倜远把楚昀从卫生间里弄出去，“你坐着，吃点东西或看电视，做你该干的事儿。”

楚昀看他高大的身影挤进逼仄的卫生间，一时不免好笑：“有些东西要用手洗的。而且……洗衣机都被偷走了。”

“我知道。”李倜远把袖子直接撸到肩膀头，“我家也有这种床上用品，保姆洗的时候我见过。”

见楚昀还在卫生间门口没走，他摆摆手，“在这儿弄什么呢？男的干活，女的……”

楚昀也不是女的，“怀着孩子的男的出去，该休息休息，腾点地儿，别碍事。”

“好吧。”楚昀没拦着想干活的李倜远，“那就交给你了，李老师。”

“不敢当。”李倜远在淋浴头上接上长长的水管，将床单套进大铁盆里，宽大手掌在水下一边冲，一边倒洗衣粉，“我没文化，国外文凭几瞎混的，这辈子当不了老师。”

楚昀也没有真的跑到一边事不关己的休息。搬来一只小板凳递给李倜远，另一只放在门口，看李倜远干活。

“干嘛，不放心我洗东西非得监工啊。”李倜远不想给他背影，转过身去，自己挑了靠墙那面，和楚昀面对面揉床单，“以前你和张曼文在这儿住，都谁洗衣裳？”

“我。”楚昀说。

“你？”李倜远还有点不乐意，“那她干嘛吃的？两个人的家，活儿只让一个人干啊。”

“张曼文是演员，每天要通勤好长时间，没空做这些。”楚昀想起两个人刚来到金港时的日子，对李倜远笑道，“少爷，不是每个人都那么好命，洗洗衣服，吃吃饭一天就过去了。不拼了命赚钱，房租水电气费怎么办？”

“老师，也不是所有少爷都会跟你一起挤出租屋，在屁大点地方撸着膀子洗被子。”李倜远回了楚昀一句，水流溢出盆子的瞬间关掉开关。

大手搅合两把泡沫，他提起嘴角，没答有问：“所以，你自己想想，我爱不爱你。”

楚昀对他的爱从来没有过怀疑。无论出于什么目的，一时新鲜也好，真要长相厮守也罢，李倜远表现出来的这些起码在这个时间段是完全透明的真心，根本不用怀疑。

下水道里再一次放出劣质的苹果香气，不知道谁家在洗头，谁家在洗澡。沐浴露顺着圆形的下水口流下去，再返上来时是一股很凉很凉的有香味的风，以及常常管道在墙壁中咕噜咕噜的闷厚回响。

楚昀看着小小卫生间里洗东西的李倜远，揉了揉眼睛。

莫名的他觉得鼻子有点酸，心里有个地方，也有点酸。

一个下午就这样过去，李倜远把家里该洗的东西全都洗了一个遍，楚昀同样坐在小马扎上，看他精壮的腰身到最后累到差点直不起来，胳膊都被水泡的发红，本来挺嫩的一双手被洗衣粉腌的发白发肿，内心过意不去。

“终于弄完了，累死。”李倜远站起身，巨大的手掌把最后一个被套拧成麻花，水全都控干，丢进盆子里，去走廊尽头晾。

楚昀全程目睹他干活做事，没有说一句话。

有些爱注定要伴随着愧疚与自卑，不是他不够好，而是那种过分的优渥将他的人生短暂的包了一层金边，让他体会到了那种像火炼真金一样的麻醉的快乐。世界上的一切都有因和果，楚昀明白，如果他没有让李倜远摘下手表和他回楚家河，两个人就不会偷吃禁果，而他也不会发现出血，验证自己怀孕。

多米诺骨牌从第一支开始倾斜的瞬间，后面所有都无法挽救。除非其中一只盘根错节，否则列车将会开向哪里，谁也不知道。

半天李倜远回来，将那只空盆子放进卫生间，洗了把脸，冲干净胳膊上残留的泡沫。他说着话走出来，“被单床单和枕头都洗了，晚上咱俩睡哪，盖什么？”

“家里还有。”楚昀说，“家访这种东西肯定会留一套备用，不会只有一套的，放心好了。”

和楚昀同居之后李倜远拥有了自己的牙具和新毛巾。楚昀给他买的，超市降价买一送一那种，展开还没李倜远半截胳膊长，四四方方一小块，上面填满hellokitty的图案。

他这辈子没用过这么娘的东西，可李倜远不在乎，因为楚昀跟他的一样，还是粉色，他俩情侣款。

“对了，你饿吗？”李倜远问，“电饭锅都让人偷走了，咱俩晚上出去吃？”

“李倜远。”楚昀突然叫他的名字，“和我在一起，干这样很累很累，累到拾不起腰的活，住没有安保和监控，随时会被偷东西的房子，下水道里永远散发着劣质洗发膏气味，吃了上顿就不知道下顿该吃什么——这样的日子，你讨厌吗？觉得苦吗？”

他说的很严肃，没有开玩笑，脸上也没有笑。

李倜远虽嬉皮笑脸，脸上虽有笑容，但很认真：“苦？苦什么？干点活就叫苦了，吃不上下顿饭就叫苦了，那还有人一天三顿都吃不上呢，人家怎么不说？”

“不一样的。”楚昀摇头，说，“一天三顿吃不上是他们原本就有的日子，但你不一样。你明明可以去过大鱼大肉饭来张口的生活，是因为我，和我在一起，才从高空坠落，不是吗？”

“你这话就有点提灯定损了楚昀。”李倜远毛巾往肩膀上一甩，裤子往上提了提，“生活明明很幸福，到处都充满肉香酒甜，楚老师一定要提这个高瓦数探照灯到处找蜘蛛网，这不吃饱了撑的？”

没等楚昀再次张嘴，李倜远就捂住他的下半张脸，凑过去，亲了人一口。

“高空坠落一千次，也是因为我爱你，喜欢你。这期间产生的所有连锁反应，都是感情给我的一点附赠品。”李倜远抱住楚昀，缓缓蹲下来，隔着衣服在他肚子上亲了一口，仰头笑着望他，“你可以说它与众不同，但绝对不是苦。能跟你在一起我可太高兴了楚老师，你把我从不真实的半空中拽下来，让我觉得活着有意思，还有什么比这更好？能比这救赎二字更值钱？”

楚昀眼窝子变浅，李倜远一说，睫毛上就染了泪珠：“你真这么想？”

“你千万别为我感动，没那个必要。”李倜远对楚昀实话实说，“我爱你是我爱你，不是浪子回头，也不能否认我之前就是个挥金如土的宰渣。你跟我在一起图什么都行，都想开一点，不必有心理负担。毕竟我也不是什么好人，爱该给还是给，也不缺应该给你的钱。”

他前两天就答应了楚昀要给他钱，让他自己去买想要的东西。

钱包好悬没丢，李倜远从里面抽出一张卡，原本想给楚昀，又觉得他这脾气肯定不会花，干脆直接把余额清空，转了他很大一笔。

到账提示音响起，楚昀瞠目结舌。

他这辈子都没见过这么多的钱，李倜远一下子都给他了，难免不习惯：“你给我这么多，到时候自己用怎么办？”

52

=====

“我钱多着呢，你不用操心。”李倜远跟楚昀开玩笑，“与其拿这些钱充工，去填补我爸造成的窟窿，还不如都给你，起码花的值。”

说话时间太长了，干一天活他也觉得累。

捧住楚昀脸蛋捏了捏，李倜远往床板上一躺，随手拿起手机：“锅都让人偷了，晚上订外卖吧。你也歇会，看我洗衣裳挺累的，留点力气吃饭。”

手机屏幕的阳光照在那张脸，比月光要亮，比灯光要暗。可楚昀却觉得，这个时候的李倜远，比哪一天都离他更加近。

他想要的得到了吗？当然得到了。只是他现在分不清让自己真正动心的，究竟是他曾经想要的性器官，是很多很多的钱，还是李倜远的真心，以及他这个人。曾经最不屑一顾的东西如今变成了最能让他高兴的因素，楚昀坐在李倜远身边，被他搂在怀里，半晌忍不住偷偷低下脑袋，亲亲李倜远被水泡的发凉的胳膊，掌心搓热了，捂在上面。

李倜远两分钟点完外卖，就把手机扔到了一边：“心疼我呢？”

“嗯。”楚昀再涨新他的口热气，再一次将手搓热，抱李倜远胳膊，“是不是很凉？”

“凉什么，没那么矫情。”李倜远一只大掌抱着他纤瘦的小腹，侧过身去，小鸡啄米亲楚昀后腰，“你还疼不疼？”

“不疼了，好了。”楚昀把自己的衣裳扯下来，耳朵尖红了一层，“你别老掀我衣服，我会受凉的，怀孕期间感冒不能吃药，很麻烦。”

“哦，对不起。”李倜远很乖地笑了下，真的把他衣服放下去，隔着衣服将脸埋在楚昀后背，闻他身上柔软的夜间森林气味，“才在楚家河待了几天，那种味道就在衣服上留下了。”

楚昀一怔，下意识想要离他远一点，“很难闻吗？”

“不难闻。”李倜远重新将他抱回来，玩弄着楚昀有点开线的毛衫，“大自然的味道很好闻。我很早之前在伦敦那边玩，每次一下雨空气里就都是青草味，他们那边有一种很特别的草，肺雨淋湿后有一点洋甘菊的味道，你身上就是那种气味，很好闻，让人很舒服。”

楚昀听他这么说才放下心来，转身和李倜远对视，不知不觉凑过去嘴唇，和他接吻。

爱不是一瞬间天荒地老的事，但能眨眼间让人进入天堂，品尝到甘甜的洋槐蜜滋味。

接吻时间很长，脚步声在楼梯间响起许多次，走廊里的灯亮了又灭。

不知道过去多久，饭菜终于被送到门口。

李倜远过去拿东西，手机在一边响，楚昀就让他接电话，自己过去开门。

李志才在那头没说几句，李倜远紧皱的眉头忽然松开，脸白一瞬。楚昀眼皮跳了几下，觉得有大事发生，又来不及问，听李倜远扔下一句“我马上到”结束通话，就见他拿了外套车钥匙，慌乱中镇定下来，安排楚昀：“你先吃饭，我家出了点事，晚上可能回不来。”

“带我去吧。”楚昀见李倜远一副没魂的样子，也不放心他一个人开车，“我把你送过去再回来，你这样不安全。”

“你去什么啊。”李倜远心中拧疙瘩，又有点心烦意乱，“爷爷没了，滨江集团的人让纪检委带走大半，我爸也认罪被抓了，老头没挺住，心肌梗死，这会儿正送去殡仪馆。丧事就别去了，怀孕呢，再冲着不好。”

眼眉抽搐了几下，李倜远预感到今夜不会太平，手掌抚摸住楚昀的脸：“我这次去不知道得几天，幸亏床单什么玩意的我都洗好了，明天晒干你就直接能换。好好吃饭，别给我打电话，有人问你也说不认识滨江集团的人，明白么？”

他像交代后事，嘱咐几句就要走。

楚昀慌了，一把拽住李倜远的手，声音哽咽：“你还能回来吗？你别倒下，多少年都熬过去，千万别想不开。”

“想什么呢。”李倜远乐了，“滨江集团那些破事我从一开始就没参与，顶多过去作为证人接受调查而已，判不了刑。你就老实待着吧，等家里平静了我跟你联系，其余别打听，也别管。”

是时候该走了，李倜远目光往下，落在楚昀肚子上。

千言万语凝结成空档，他想来想去，还是没把那句“没想到有一天我们家真能破产”这话说出口。

不敢想，也不能想。楚昀收到他转账那一秒有多诧异感动，李倜远亲眼看见了的。他知道自己什么样的渣人，万一楚昀知道他破产不跟他了，恐怕他接受不了这现实。

疯狗搞纯爱，没什么好下场，

但让他在进去的那个人是楚昀。

所以，他认。

心甘情愿，肝脑涂地，也认。

门咔嚓关上，脚步声愈发变远，到最后院子里的狗叫了几声，周围再次回复平静。

楚昀站在6楼窗边，看着李倜远飞速出了大门，启动迈凯伦离开，消失在夜里，有种难以用语言形容的心痛。

滨江集团的倒台牵扯出一大堆东西。原本的百年集团在一瞬间就分崩瓦解，各路人士都出来放实锤，说早就发现他们的根基出现了很大的裂痕，如今走到这个下场，也不过咎由自取。甚至有财经小报的记者大肆发文批判滨江集团一系列高管，说他们根本就是花瓶掌权，没有真才实学，只要姓李就能参与一部分股权管制，完全没考虑过集团创始人和建立者的心境。

事情发酵了一个星期，楚昀每天都紧盯手机，生怕错过李倜远的相关。然而一直到最后一天他也没发现那些记者对李倜远有什么负面评价，唯一出现了他照片的一条新闻还是他爷爷去世，他爹被抓，李家树倒猢狲散，他这个看上去最不怎么样的纨绔子弟被迫承担大任，主持了葬礼。

不管怎么样，至少他平安无事，楚昀就能放心。

城中村出现小偷事件之后，有许多租客都搬了出去。这个房子不是他们的唯一选择，在附近有许许多多的房东都有房源，考虑到个人的财产安全，去租一个有监控的房子，总好过像这样等待破案。

差不多过了一个月，这天楚昀上门去问李静怡家的通心粉鼠，偶然听见了她和她爸爸的对话。李先生说：“滨江集团这回算是完蛋了。李倜远他爹听说是想再娶一个老婆，结果招惹了军区大院的一姑娘，人家爹有头有脸，能允许他胡来？你看吧，滨江集团倒台只是一个开始，等待李家这群人的可真没有什么好下场。”

楚昀没听李倜远结果他老子的事，只知道他和对方不和，也不晓得滨江集团这次的事件会不会让他也受影响。

李静怡皱了皱眉，“他们家之前和我们家交好，总不能见死不救。冤有头债有主，祸不牵三代，这样子一杆子打死是不是太过分？”

“还有小祖宗，这话你可别到处去说，”李太太忙阻止女儿，“在家说说算了，真让外头人听见你爸也得受牵连。谁不知道人家就是冲着滨江集团去的，那李倜远就不是个什么好东西，他爹更不是，上梁不正下梁歪，要我看这回也是咎由自取，谁让他们家人都品行不端？但凡有个好人，能落到这下场啊？”

提起李倜远，连李先生也没什么好评价：“之前他们滨江集团做那么大，我还有心结一门亲事，帮帮他们。现在看来不把静怡嫁给那小子是对的，不然真把女儿嫁过去，现在只有跟着蹲大牢的份儿，把我们家都给毁了。”

“那李倜远就不是个好东西，他还嫌弃我们家静怡呢，这回我让他笑也笑不出来！”李太太想起曾经接电话，心中就充满了屈辱。

见楚昀从房间出来，更是冷哼一声，“也别怪咱们势利眼，是世道变了，大家想的都是明哲保身。这时候谁会主动跟他们李家人接触那才是真正的大傻子。曾经他对我们静怡不理，今日他李家家破人亡也是活该。三十年河东，三十年河西，以前把话说的那么绝，现在就是跪到我们家门前求救静怡嫁给他，也做梦别想。”

楚昀充耳不闻，冲李静怡点头，这就离开。出了李家的院子，他抬头看天。大片的云聚集在一起，没有半点空隙，压的人喘不上来气。

不知道李倜远现在什么情况，是接受调查，还是被关了起来，亦或是别的下场。他前几日在网上看了许多新闻，根据下面的评论，差不多能猜到李家这次肯定完蛋了。至于太子爷李倜远，他虽然没参与滨江集团的管理，但毕竟花的都是李家的钱，如果李静怡他妈说的话属实，他爸得罪的那位一旦真心要赶尽杀绝，恐怕李倜远也难逃一劫。

楚昀一颗心蓦然沉了下去。李倜远之前精叮嘱过不让他给自己打电话，估计是怕把他牵扯进来。但现在对方完全属于失联状态，这又让楚昀实在担心，不知道自己能为他做些什么。

“等等。”李静怡从院子里追出来，叫楚昀，“听我妈说，你和李倜远认识，真的假的？”

“是认识。”楚昀停下脚步，问，“李小姐，有什么事？”

53

=====

“我也是听到了一点小道消息，李倜远这段时间过得不太好，好像因为滨江集团的债务欠的太多，他们所有财产都被出充公去填补漏洞了。他虽然每天都和其他人一起接受各种各样的审问，但毕竟没犯什么事儿，可能这几天就能出去。”李静怡说了一句，就看楚昀脸色。

果然，对方眼睛刷的亮了起来：“你说真的？”

李静怡之前就怀疑楚昀和李倜远之间有什么关系。上次听他妈说这两人打视频，作为律师，心中也有了数。如今从侧面得到验证，李静怡说：“李倜远是不是给你转了一笔钱？”

楚昀还没反应，她又说：“我托朋友去问了，李倜远其余财产都做了各种调查，唯独有一笔是他找了圈里所有人保下来，不让调查，也不让收回，不让问，我猜那个人对他很重要，所以他才用这种方法保住这笔钱，当成给那个人的善后安置费。”

【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】

楚昀到自己嗡的一声，险些倒地：“他有没有说别的？”

“没有。”李静怡说，“他罪不至此，就是受了他爸牵连。相识一场也是缘分，我已经拜托了学长帮他开脱，顺利的话他能从这个案子里摘出来，只是不会再像以前那么有钱。”

白日的阳光太过耀眼，晒的楚昀额头上出了一层汗，摇摇欲坠。

人生的变故如此多。他以前没想过自己要生小孩，也没想过要这样坚定且坚强的为李疯子诞生一条生命。但现在他什么都不愿多想，只要那个人活着回来，就算他是穷光蛋，自己也愿意和李倜远在一起，哪怕做一对贫贱夫妻，也是很好的。

在原地站了很久很久，楚昀攥紧了衣服，问：“李小姐为什么和我说这些？”

“不管你信不信吧，我的识人能力从小就很强，而且我是真觉得你和李倜远关系不一样。”李静怡说，“你不是富二代，也不是和他从小一起长起来的哥们，但像他那样高傲且孤僻的人愿意主动给你打视频，还问你什么时候回去，这就证明你俩关系不一般，而且很可能是在同居。”

她看着阳光下皮肤激进透明的楚昀，不知道为什么，莫名觉得他有点可怜：“像你这样的条件应该很容易就会被别人诱惑，但我觉得你不是这样的人。平心而论，我不和他那样的富二代在一起是因为我们不是一路人，但现在看起来，李倜远是什么样的人，估计只有你自己知道，我们都不了解。”

楚昀点头，李倜远不坏，李静怡也不坏，两个都是值得让他说真话的人，于是他就说了：“他没有表现出来的那么恶劣。虽然有很多手段，很多心眼，但他爱你的事后你能真的感觉到他是爱你的，只是他不习惯把自己陷入像普通人一样的深爱状态里面，所以大家都觉得他坏，他不可一世……但其实不是那样的。”

“所以我告诉你这件事，也算转达他的意愿。”李静怡抱着胳膊笑，“说真的，我还从没见过那么高傲不可一世的一个人去低三下四求圈里好友，宁愿搭上所有关系，也不是就自己出去，而是把你撇清楚，把这笔钱撇清，让你没有后顾之忧。不管因为什么，他这样做我很意外，所以我被打动了，联系了在英国做大律师的师兄，也是他同门师兄，打算一起把他弄出来。”

楚昀听李静怡说这些，不知道该如何回复。他很早之前就知道自己和这些富二代不是一个圈子，他对他们了解不深，也不清楚身为有钱人家的孩子是会过怎样的一种生活。但现在他隐隐明白了一件事，这些人的底气来源于钱和权，当他们没有了钱，如果权利还可以利用，那就不是真正的毁灭。

只是让他想不到的是，李静怡竟然会愿意帮助李倜远。至少她的父母对滨江集团避之不及，恨不能和昔日求结婚的准女婿一刀两断，划清关系，而她却这么的不一样，这么“一反常态”。

“谢谢你，李小姐。”楚昀低下头去，实在不知道该说什么了，眼前有些发晕，“他能回来当然是最好的，还要麻烦你多费心。”

李静怡见他气色实在不好，恐怕这段时间也因为这件事吃不好，睡不好，受了些许委屈。短暂思索，告诉楚昀：“李倜远从本质上讲，不是一个知法犯法的坏人。可能他最大的缺点就是对学术不感兴趣，起码在英国念书的时候，我听到许多关于他的传闻，连师兄都说他是个很有敏锐思维的人，如果他正经去学法律，而不是想着只混一个文凭，他现在应该也能当大律师，而且是很牛逼的那种。可惜，他不是学习的料子，我也不知道为什么他这么不相信法律，明明选择了这个专业，最后却把自己的成绩搞得这么烂，简直和狗屎没什么区别。”

楚昀不知道李倜远学的是法律专业，他也不知道在那样一个恶臭富二代背面，竟然还有着曾经最接近正义之光的一面。

不过，大概他能想到原因。也许李倜远选择法律专业只是为了能为他妈妈做一点事，至少在光明正大的法律允许范围内去判别人有罪，让坏人受到惩罚。而真正让他放弃的原因大概也是因为如此。当他发现一个人有钱就能为所欲为，就能扳倒法律，甚至像他父亲对他母亲做的那样，强占强娶，一夫多妻，他的三观就受到了巨大冲击。所以他也不再相信这个世界上还有正义可言，自己亲手敲碎了前程，决心做一个纨绔子弟，什么都不行，什么都不会，一路挥金如土，一路做让有钱的人渣，一路又拽又操蛋，就是一个不学无术的坏，有钱的坏，富二代通病的坏。

“李倜远很可惜的。”李静怡叹了一口气，“他当时在学校也是很有名的一个尖子生，不是传统意义上学习好，而是能用很奇巧的角度去辩证问题，效果还不错。如今走到这一步，可能他唯一做过正确的事就是没有参与滨江集团的任何运转，也没被他爸爸搞，听他的去做什么法人，不然第一个抓的就是他，那更惨。”

信息量在楚昀脑海里形成一朵蘑菇云，很快就爆炸四散。沉默片刻，告别了李静怡，他坐地铁回家。

原本还很热闹的城中村一夜之间搬出去30来家，整栋楼都变得清净无比。院子里的狗无精打采趴在那，见了楚昀只抬眼皮看他也不光猫乱叫，估计是被主人臭骂一顿，觉得它没看好门。

楚昀忙碌一天，实在疲倦。拖着身子回到六楼，正要开门，隔壁忽然传来声音：“你今天回来这么早。”

两个房间隔得很近，几乎只有半臂的距离。楚昀没有继续开门，冲平头男人点了个头：“还好。”

“跟你一起住的那个人没在？”平头男笑着，“他挺长时间没回来了吧？”

楚昀脾气不坏，一般情况下也不会对别人不礼貌。但平头这些问话让他觉得冒犯，于是蹙眉反问：“你为什么一直关心他？和你好像没有太大关系吧。”

“没什么，我只是随便问问，你别介意。”平头男人将房门又向后推了一些。不知是故意还是什么别的原因，顺着他的肩膀朝屋子里看，看清什么，楚昀一瞬间毛骨悚然起来，“那，那不是——”

“什么？”平头男还是笑，顺着他目光往后，发现楚昀在看那对印着星星的枕套，嘴角咧的更大，“有什么问题吗？”

“……”楚昀沉默了。还能有什么问题呢？他只是从没想到小偷竟然就出现在自己附近，而且还就住他隔壁。

他惊慌退后，目光不自觉再次看向屋内。这一次他不仅看见了自己家的枕套，他还看到了属于他的电饭锅，以及辣条张曼文买回来的粗布床单。

“有什么问题？”一阵风吹来，将平头的屋门哐啷带上。他的脸隐匿在黑暗之中，一步一步走向楚昀，像一条吐着信子的毒蛇，黏糊糊的笑容仿佛随时能落下涎水，让人恶心又想要逃开。

“你看见什么了，有什么问题？”平头不断向前逼近，每走一步脸上的笑容就会狰狞几分，“大家都是邻居，你怎么看起来这么害怕我？你那个同居的男朋友不在，你就慌了，还是不是男人？”

楚昀被他逼退到长廊门口，拔腿就要跑。平头男收起脸上的笑容，一个跨步追出门去，“今天没人跟着你了吧？大家都是同性恋，你跟我装什么清高？站住，我让你站住，没听见！？”

冲出去的身影眨眼之间又一步一步退了回来。楚昀撞在李倜远胸口，抬眼看见他的瞬间，泪水溢了出来：“李倜远——”你怎么，这么快就回来？

平头男脸上尽是变态的狰狞，双手举过头顶，眼珠子盯着李倜远，一步步被他逼得后退：“妈的，没想到他这么走运，你这节骨眼回来。”

“你说谁走运？”李倜远双手插兜，俯视平头，一步一步压着他往前，“我在不在怎么了，老子活着呢，没死，你很意外？”

他话音落下，迅雷不及掩耳一拳猛冲出去，将平头狠狠砸倒。哐当一声巨响，楚昀看着都疼，平头这个死变态竟没有任何痛意，反而笑得更加无耻：“打啊！真以为我怕你呢。知不知道你不在这段时间每天晚上我都是怎么意淫他的？我偷了他的内裤，每天睡觉都用那块布包裹在鸡巴上自慰；不仅如此，我还在把精液射在了他晾出去的被单上面，他每天都睡在我的体液上面！哈哈哈，你真以为随时随地都能看着他？做梦！你在做梦！”

李倜远才不听他狗叫，一拳又一拳狠狠砸过去，把那人打的血肉模糊，只剩一张嘴胡咧咧，才甩掉这些日子压抑的所有不痛快。

-----

下一章结局

李哥：我回来了

楚昀：（泪汪汪）

54

=====

怨气发泄够了，他踹了一脚平头男，这才起身看楚昀。

一个来月没见，楚昀更瘦了，皮肤也更白，浑身上下本来就没二两肉，让平头男吓得不轻，更是双腿发软，险些站不稳。

对视是在这一秒尝过一个世纪，没等李倜远开口，楚昀抱住了他，泪盈满框：“你回来了。你回来了啊，李倜远。”

没有多余的话，没有深情的告白，只是一句你回来了，你终于回来。

李倜远鼻子一酸，两只手抱紧了楚昀：“等着急了吧？那边事儿多，我现在才回来。”

这段时间发生了太多太多，他无法每一件都告诉楚昀，也不希望他受到伤害，为自己担心。能说的话无非就是那些，李倜远轻描淡写说了句没事了，路过平头又踹他一脚，唾他脸上，“死贱人，妈的，让警察收拾你。”

这里显然不能再住下去。两人关上门将情况告诉警察，等待对方过来的时间，李倜远和楚昀把这里东西都收拾的一干二净，坐在床边聊天。

“我今天见了李静怡，没想到你这么快就能回来。”楚昀还没讲话，眼眶就变得发红，“你那边怎么样？现在是真的没事了？”

“滨江集团那些人多少是逃不过去，最少的还判了半年。”李倜远嗤笑，“要想富先偷税，别的不说，就这一点就足够查死这些人。经济犯罪和其他的还不一样，这种东西只要有数据证据，就算真有门路也百口莫辩。就是我爷爷可怜，拼了一辈子事业，最后倒在这群不怎么样的人手里，还不如不用他们，一开始就找外面的人。”

“不管怎么样，至少你没事。”楚昀想起这一个月的担心，下意识摸了摸肚子，“不然我和宝宝都会难过的。”

李倜远一个月可算看清了人情冷暖。滨江集团在的时候，大家都把他当太子爷，个个供在头顶上一个屁也不敢放。他们家一倒台，原来那些上杆子巴结他的人立马滚的溜远，身边只剩下从小一起长大的梁衡和唐武，连那个潘超都死意大利去了，真他妈白瞎玩这么多年。

最让他没想到的，就是李静怡：“她爸妈对我很有意见，当初要结婚也只是看中两家的家产。没想到这么顺利放任还是她的功劳，大恩不浅。”

楚昀想起来李静怡向他透露的有关李倜远的事，心中就是存了千百个疑问，这一秒也没有开口去问。

许多事情的根基是遍布于伤痛之上，李倜远好不容易出来，他不想再将他小时候的伤口揭开一遍，也不关心这个人究竟为什么没有成为律师，而是选择那样好的专业，最后却变成了这么不学无术的富二代。

想来想去，楚昀还是抱住了李倜远：“你能回来已经很好了。咱们搬出去，以后三个人一起过日子，随便开个店，不愁吃穿，就很好。”

“怎么会愁吃穿？”李倜远自嘲，“我在滨江集团那些钱倒是冻结了，好在外面还投资了不少东西，北京路俱乐部也是稳收的一个产业。只是没以前那么有钱而已，不至于变成贫民。”

楚昀不知道他在外面有多少投资，但他相信像李倜远这样的人肯定不会一条路往前走，他一定会给自己留后手才对。

顾虑在这一刻全部都变成浅浅的泡沫化掉了，楚昀看李倜远半天，不由感慨：“守得云开见月明，大难不死，必有后福。”

李倜远什么都没说张开手臂抱紧了他，下巴搁在楚昀颈窝上蹭了半天。才后知后觉反应过来这一切有多么惊心动魄：“什么都不要了。从今往后，你就是我的后福。”

荣也好，辱也罢。自此以后这个人就是他将来同行的伴，他再不会寻求那些浮躁的东西，宁愿一辈子守在楚昀身边，脚踏实地，柴米油盐。

……

时间一晃而过，眨眼间，楚昀肚子里的孩子也过了七八个月。他身体情况特殊，从一开始李倜远就没打算按照正常的生产方式来，只是现在他不允许太高调消费，去国外的打算泡汤，最后通过李静怡联系了英国那边的几个专家专门请人来国内组建医疗团，全程监育胎儿，

月份逐渐增大，楚昀肚子变得圆圆，人也瞧着红润了不少。头前几个月还有孕吐反应，后面症状减少，各种营养餐也安排上，加上有专业营养师和医疗人员，不需要担心，倒是健健康康的撑到了生产月份。

起初他这个身体情况谁都不敢做保证一定能健康生下胎儿，但各项检查都没问题，有数据全都达标，李倜远旋转的心也终于放下，有了一丝实感。

在这期间张曼文给楚昀打过一次电话，主要就是问他过得好不好，需不需要帮忙。毕竟自己现在也算圈里当红的女演员，虽然名声没有其他人那么好，经纪人也让她走黑红路线，起码赚了不少钱，名气也是有，这些不需要太担心。

【%薯*条%$%*整*理*%】

楚昀跟张曼文聊了十来分钟，知道她现在过的不错，交了个导演男朋友，还在金港买了套一居室的小房子，也算放下心。

同盟也好，一个村子里出来的朋友也罢，毕竟两人当初是一起来京港打工，张曼文能从一个小小的群演走到这个地步是她努力，也是有一部分好运气在。虽然中间受滨江集团的事件影响掉了几个资源，好在导演男朋友人好，帮女朋友又拉了不少角色，加上这两年古装剧不流行流行职场剧，也让张曼文小小的找到了一个舒适圈，几乎那些通稿都是夸她演得不错，这没得喷。

楚春来和周婶儿在夏天的最后一个月忙活完家里的农田，村里办了场酒，这就把周婶儿娶进了门。他这个年纪没什么挑的。加上年轻那会一直守寡，也没跟其他人闹出绯闻，虽然之前和张曼文他妈有些许牵扯，那女人走后老楚渐渐死了心，也是直到周婶儿出现这才有第二婚的打算。

楚昀这段时间就住在北京路俱乐部的顶层，和那些医疗人员一起同吃同睡。李倜远之前有好些，借出去的钱没收回，滨江集团倒台，李倜远也觉得没必要在虚假往来挨个上门，把之前借出去的钱人都收了回来。

不算不知道，这么一算，他之前可真够大方的，竟然零零散散借出去了几千万。前车之鉴李倜远长了个心眼，将这些钱全都放在了楚昀卡里。楚昀当然不知道这件事，还是有一天在房里待的闷出去买面包，才发现卡里余额至少多了八个0，吓得他差点没把卡扔了，怕这笔钱来的不明不白，送李倜远二进宫。

日子顺风顺水，终于熬到生产那一天，李倜远紧张的不得了，从楚昀进了手术室就一直在外面打转。梁衡跟唐武在外头陪着他转，仨人背着手，好像猫和老鼠中的公猫三兄弟，哪个脸上都一脸着急，护士第一次出来都没分清谁是爹。

楚昀还算幸运，胎儿比较小，脑袋也很小，整个生产都没费什么大力气。他做了一个很长很长的梦，眼前走马观花这一生，在快要痛晕过去的时候恍惚又看见天花板上出现了母亲。

只不过这一次他终于看清了母亲的脸。那是一个很温柔的面孔，对他说不要害怕，你会有一个很健康的孩子，那条曾经淹死过我的长河不会再将你淹没在里面。你的人生是可以攀岩上去的高峰，是鲜花烂漫，是珠锦璀璨，更是一片辽阔而风卧的肉地，这片土地之中孕育出果实，我赐福于他健康，漂亮，他将拥有一切善良而美好的特质，直到永远。

眼泪忽然从眼角落下，楚昀忍耐不住最后一次狠狠用力，在一声廖亮的啼哭声中终于一条新生命降生于世。他没有像那个医生说的二选一，也没有让他的孩子变成双性人。

护士将宝宝抱过来给他看，那个瞬间，楚昀终于体会到什么叫人生圆满。他闭上眼睛笑了，心想原来像自己这样平凡无奇的肉地，竟然也可以征服李倜远那样炙热的太阳，他应当珍惜生命，珍爱自我，因为，他真的是一个很厉害的人。

手术室的门缓缓打开，护士抱着一个小小的强保出来：“谁是楚昀家属？”

李倜远一个箭步冲过去，几乎颤抖着双手从人怀里接过孩子，“我是。”

梁衡和唐武一左一右扶着他的胳膊，真怕李哥把这孩子给哆嗦到地下去。原本还想开玩笑，见李倜远双眼通红，耳朵根都烫的要命，眼中充满了心疼和怜惜，嘴边的荤段子又咽了下去，拍拍李倜远肩膀，跟小孩子讲：“我是你梁衡爸爸，我是唐武爸爸，乖，叫爹。”

李倜远一脚一个把他俩踹一边去，“我儿子只有一个爹，想要自己生，甭他妈占便宜。”

他丝毫没觉得刚下生的小朋友不会说话，不应该讨论管谁叫爹的问题。抬头看手术室内，“我老婆呢？他怎么样？我能不能进去看看？”

“很快就出来了，你放心吧，没事。”护士清了清嗓子，笑着向李倜远介绍了孩子的体重身长以及头围，最后才说，“恭喜啊，是个小少爷。”

李倜远这一个星期一直抱着楚昀跟他讲要是闺女自己不知道多开心，但怀里抱着这个男孩，他自己的亲儿子，那一瞬间他又觉得什么都行。然后就是楚昀太辛苦了，不光要过来那些钱，以后自己赚的每一分都给他，他要让楚昀一辈子都做掌上明珠，有花不完的钱，有宠不完的爱。

护士再一次进手术室去了，过了半个小时，楚昀被推出来。李倜远见他捂得严严实实一头汗就想哭，楚昀没有力气，还得笑着哄他：“男子汉大丈夫，不至于哭鼻子。”

“疼吗？”李倜远原本还想握住老婆的手，觉得楚昀不能吹风，又把被子仔仔细细给他掖了掖，“对不起，你受苦了，都是我不好，还让你挨了一刀，我真是个天杀的破产还没破到底的臭富二代。”

这些话之前都是楚昀开玩笑时跟他说的，被李倜远自己说出来很滑稽。

楚昀想笑又怕扯到刀口，只好攥紧了被子，躺在床上跟他讲：“你不要逗我笑，你现在的降智行为真的太傻了，李倜远。”

李倜远在他额头上亲了好几口，陪人一路回病房，眼眶里一直有泪。

楚昀没什么力气，看了孩子一眼，就闭上眼浑浑睡去。李倜远手在床边看老婆，梁衡跟唐武坐在婴儿床旁边看孩子，温暖的房间内格外宁静，却充满了温馨与爱。

片刻楚昀睡熟了，梁衡小声叫李倜远：“远哥，这孩子起什么名儿？”

唐武也说，“就是啊，远哥，这可是你这一脉的头苗，用不用去香港找个风水大师算算时辰八字，取个特别旺的名字来？”

“不用。”李倜远没看他俩，握住楚昀的手在自己脸上贴了又贴，从他手指间亲吻到手腕。沉醉了不知道多久，才敷衍兄弟俩，“我老婆生的孩子，取名是大事，让我老婆来。”

“……”梁衡，“那楚昀要给你家孩子起名叫狗蛋呢？李狗蛋也行？”

李倜远想想，看摇篮里那孩子，“贱名好养活，狗蛋也行。听我老婆的，我没意见，你俩也没。”

梁衡&唐武：“……”

唉，李倜远完喽。

看他心疼楚昀那个样，二人对视一眼，又都笑了。恭喜，这世上多了一个妻管严存在。

（完）

-----

有番外，还没烤制，过几天

番外1

=====

在小朋友四个月的时候，他们搬出了北京路俱乐部。这里的房子本来只是作为一个安全地居住，李倜远不喜欢楚昀大着肚子还要出现在其他地方，他觉得不安全。但现在儿子降生，是时候考虑组织一个他们自己的小家。于是再三考量，他最后挑了一个非常好的地段，以楚昀的名义买了一套带院的复式。

天气很快就热了起来，李倜远专门请了两个保姆，一个照顾儿子，一个照顾楚昀。虽然对于老婆的一切事项他都亲自去办，但毕竟有时候他忙，楚昀又不愿意什么事情都让他亲力亲为，宁愿自己动手去干。时间一长，两人达到的唯一共识就是再找一个保姆。

其实这样做楚昀觉得完全没必要。他试图向李倜远举例：“大家都是自己生小孩自己养，没必要专门找人照顾。普通人而已，干嘛那么娇气，去麻烦别人？”

李倜远对此有一套自己的说辞：“生育会使个体系统受损，我看过报道。上面说生一个孩子约等于老三年。而且又不是没钱，干嘛什么事都自己操心？你这样搞得好像我很没本事，既不让我出力也不让我出钱，那我还有什么价值？不成废物了？”

“……”楚昀对于他这些看似很有道理的歪理无法反驳，最后只好随他去。

搬新家之后，他们的崽崽每一天都有明显进步。楚昀第一次生产，对于儿子这条小生命拥有太浓稠的怜爱，就是从他身体里剖析的一块肉，是他和另一个世界的枢纽，也是他和别人与众不同的本事。李倜远买的房子实在太大了，院子里被楚昀种满了各种各样的蔬菜瓜果，李倜远意思是种满好看的花，鲜花配美人，赏心悦目，楚昀却觉得没什么必要，鲜花中看不中用，不如种蔬菜瓜果来的实用性。

小朋友一眨眼就到了一岁生日，在这期间，发生了许多有趣的事。比如第一个会叫的不是爸爸也不是妈妈，是“奶”，喝奶的那个“奶”。再比如李倜远有一次半夜回来，刚好赶上儿子吃夜奶，他二话不说洗干净手去冲奶，从保姆怀里接过来的时候儿子竟然对他笑了。那黑黑的大眼睛在卧室里格外惹人稀罕，把第一次做父亲的李倜远咧嘴，半天都合不拢。

那个瞬间他很想和老婆分享一下儿子对他笑的荣耀，但楚昀白天收拾农地太累，实在没精力听他讲话，最后他只好第二天再把这件事告诉楚昀。

因为儿子一个笑而高兴了一周的李疯子压根不知道，其实他的崽崽早就会笑了。而且每一次楚昀抱他的时候小家伙还会拿小手拍拍楚昀的脸，小脑袋往前一拱一拱的蹭他，真是说不出的可爱。

楚昀当然也不忍心打击李倜远，他这段时间一直在搞自己的项目，出资搞了一个律师事务所，打算根据以前结交下的人脉邀请那些曾经的校友和他一起合伙干事。以前一直背靠滨江集团吃喝玩乐，他从没有觉得钱难赚。但是能吃是真的。毕竟碰了一大圈钉子，到最后才勉强拉了七八个律师过来干实在不容易。李倜远找到这些人还是一瓶酒一瓶酒喝出来的交情。那段时间他第一次体会到什么叫应酬文化，虽然酒桌上谈事他以前觉得很操蛋。但不得不说，如今他也没得选，想要做事就要满足别人的喜好，哪儿还像之前那样有太多余地供他选择，现在只能去尽可能满足别人。

楚昀体谅他想干事的决心，闲暇之余，每天都会拍一些儿子的视频发过去，作为对他的鼓励。

而李疯子也只有看见他儿子和老婆的才体会到人间还有一点美好存在。其余时间泡在律师事务所复习他之前学了一半的法律东西，就算他天资聪颖，照样时刻想撞死——上班真他妈令人操蛋，但凡给上帝一个编制，不出一个月都得把他老人家完全榨干，何况一个肉体凡胎的普通人。

周六没有别的案子，他也不需要去事务所。中午李倜远约了一个姓严的领导吃饭，期间两人吃的挺好，对方接了个电话，笑着说待会小爱人要来，那副模样可把他给惊着了，没想到四十来岁的正极干部还有这么一出风流往事，找的是个相当身段漂亮的男伴。

然而令他更没想到的是严领导的伴侣不是一个人过来，他竟然还抱了一个小姑娘，说是他们的女儿。李倜远的老婆楚昀是个双性人，他了解这个世界有许多隐秘的存在，但他肯定不能直接打听领导家的私事，更不能问严聿征家的边淮是不是和自己老婆一样也是个双性，饭桌上看那生的玉巧玲珑的小宝贝坐在领导怀里被爸爸伺候吃饭，真是感慨万分。

边淮看李倜远满眼羡慕，笑道：“嫂子在家呢？怎么没叫他过来，咱们一起吃饭。”

李倜远看他是个挺好的人，没好意思说这次吃饭原本是和你老公谈公事，我哪知道你老公还是个老婆控，把你们一家三口都整过来。

李疯狗吃完这顿饭，感慨半天有钱有地位就是好，然后一转头就搭车回家看老婆儿子。中午崽崽要午睡，楚昀把孩子的小衣裳小裤子洗好，正挂在院子里晾晒，转头就被李倜远抱住。这人跟赖皮狗似的，往他脸上脖子里亲，“老婆，老婆，香香。”

“痒。”楚昀笑了，也没推开李倜远，被他缠在身上继续挂儿子衣服，“你怎么一回来就赖唧唧的，白日宣淫。”

“妈的气死我了。”李倜远跟老婆告状，抱着楚昀狗一样闻，“中午跟老严吃饭，他接了个电话就把他老婆女儿弄过去了。人家一家三口整整齐齐，就我自个孤家寡人。”

“妈的，”李疯狗很生气，“凭什么？凭他比我老，凭他生了个女儿？”

他越想越觉得很不爽，把楚昀转过来，不让他晾衣服，就非得让他看着自己撒泼的小学生行为：“老婆你说他是不是故意的？他怎么这么贱，他就知道我生了个儿子，而他有女儿，然后故意要在我面前炫耀，他要让我嫉妒他，做高官，得闺女——不过。”

楚昀无奈：“不过什么？”

他知道李疯子这个脑回路和正常人不太一样，又畸形又傻逼。旁人研究不到的脑回路在他那都属于小菜一碟，还总能从倒扣的盘子下面看待问题，跟他过这么长时间，楚昀也了解了这个李倜远什么人，完全就是个刁钻清奇的傻逼，谁都干不过他。

果然，下一秒，李倜远就搂着他腰美滋滋开口：“不过他老婆没我老婆抱着软乎，这是真。”

“……”楚昀实在不想搭理他，看他那个小学生得奖状的贱样儿又得配合着敷衍，“哦，你又知道了，人家老婆抱着不软。”

他回头把最后一件小裤子挂在铁丝上，天蓝色的大象短裤还有鼻子，一甩一甩，很好看。

李倜远非得手贱捏一把大象鼻子，里面嘎吱一声，把他自己乐够呛。

“我这人没别的本领，就看人准。老严他媳妇一看就能管住他，而且他闺女全程都是他伺候，都不敢麻烦他老婆一下，这证明什么？”

“证明什么。”楚昀问。

“证明他家庭地位没我高，什么事都得听他老婆的，白搭，是个妻管炎。”

“好吧，真是个新发现。”楚昀洗了一上午孩子的贴身小衣服，不想干活了，活动下手腕，习以为常指挥李倜远，“把水泼菜地里去，拿小铲子把土翻一翻，看着点儿，别把我种的韭菜弄断。”

家庭地位非常高的李倜远点点头，丝毫没觉得不对，袖子往上一撸，这就听老婆的干活去了。

浇水，翻土，顺手又刷了刷给儿子买的一堆小鞋子。

干完了不过瘾，又跑去黏着吃西瓜的楚昀：“你就吃中间最甜的部分，下边给我。”

“下边不甜。”楚昀也不好意思让平时吃七八十一个的苹果的李倜远啃他瓜皮，“我切成三角块，你拿新的吃。”

“不用，新的没我老婆吃剩下的甜，不爱吃。”李倜远从他手里接过来西瓜刀，从中间一分为二，顺手拿起给儿子做辅食的大量勺往中间挖了一个老大的圆，给楚昀，“你吃老婆，这甜。”

楚昀看他就想笑，“李倜远。”

“嗯？”

“这儿子做辅食的量勺，你让我吃西瓜？”

“那怎么。”李倜远贴着瓜皮刮了一小块，吃进嘴里，“你嫌少？那另一半西瓜心你也吃了，让那个小逼崽子跟我一起吃下面的瓜瓤。男孩得吃点苦，老婆吃甜的就行，不用管他。”

楚昀：“……”

唉，这个。这个很爱他又傻逼兮兮的李倜远。

真是让人头大。

可是，他忽然就笑了——好像李倜远买的这个西瓜，也是真的很甜。

（1完）

-----

双彩蛋，一明一暗。