闪婚对象是前男友上司

作者：解冻湖水

文案：

楚濑，25岁，大厂社畜，业余游戏up主，

有交往三年的男友，自认感情稳定。

某天下班路上，他在朋友圈视频背景看到了和陌生男人接吻的男朋友。

他去了小酒馆当场分手，却被倒打一耙。

前男友：“你无趣又不浪漫，我才要和你分手！”

很巧的是，前男友这句话和邻座情侣重合了――

“你不爱我也不屑我和我浪漫，我们分手吧！”

非常巧合，楚濑居然听笑了。

分手后楚濑去了对面烧烤摊，碰到同样被分手的精英男。他们拼桌喝酒，聊得还不错，就是不来电。

第二周，楚濑收到了来自那个男人微信求婚。

楚濑：？

/

岑蔚，29岁，知名制伞业继承人，

恋爱三月，被绿分手，理由是性冷淡和不浪漫。

分手在他意料之中，却没想到收到了爷爷的病危通知，希望岑蔚在他死前结婚。

岑蔚鬼使神差地点开了那天加的微信，给楚濑发了条冒犯的消息：请和我结婚。

周末凌晨三点，对方秒回：好。

岑蔚：？

/

楚濑喜欢平淡的生活，一日三餐，上班下班，

如果习惯单身他会过得很好，偏偏他有个怪癖――

喜欢有力的拥抱。

所以他选择无缝衔接，弥补深夜的缺口。

结果遇上了哪哪都合适的，不浪漫的灵魂伴侣。

前男友：你无缝衔接也就算了！你无缝衔接我老板你是不是报复我？

楚濑：不好意思，没想那么多。

岑蔚：聊完了吗，回家吃饭了。

#先婚后爱日常文

#精英不霸总性冷淡攻x盐系社畜也性冷淡受

#相遇就不药而愈↑X冷淡是假的

#攻C受非

内容标签： 都市 婚恋 甜文 日常 先婚后爱

搜索关键字：主角：楚濑（受），岑蔚（攻） ┃ 配角：◆预收《穿成虚拟偶像也算出道吗》◆《网恋对象是初恋小 ┃ 其它：

一句话简介：协议结婚后真香了

立意：打破规则也是另一种新生

vip强推奖章

普通大厂职员楚濑过着普通的社畜生活，某天他下班路上刷到男朋友出轨铁证，去小酒馆和对方分手却被倒打一耙。恰好隔壁卡座也在分手，都是被出轨，还被指责不浪漫的楚濑和领座的精英熟男岑蔚一起吃了顿烧烤，没想到精英男是个一杯倒，他只好把和自己爱好重合但不来电的男人带回了家……

本文轻松温馨，文笔细腻，填满生活的趣味。行文温暖人心，细腻地描绘了主角从不来电到动心的过程，阅读体验绝佳，值得细细品味。

第1章

晚上九点零二分，S市老城区的网红下沉酒馆，风铃响起。

服务生问拎着一个精致礼盒的客人，“您好，几个人？”

酒馆的灯光不是很明亮，来人戴着一副黑框眼镜，看上去很是秀气，加上背着的帆布斜挎包，看着很像大学生。

楚濑：“我来找人。”

服务生刚想说点什么，对方已经精准地找到了想找的人，要走过去。

有些客人是一前一后来的，服务生也没多说什么。

她跟着年轻男人过去，刚要顺路去吧台拿酒杯，就看前面的男人路过卡座，迅速抄起桌上的酒，倒在了浓情蜜意搂着的一对顾客上。

小酒馆走的是文艺路线，音乐曲调悠扬，每桌之间都用浓密的盆栽绿植隔开，一般看不到隔壁桌客人的相貌，空间也挺大。

“我靠你谁……楚濑你怎么在这里？”

被泼的一对男人一个穿着大衣，发型似乎是新做的，看上去很是蓬松。

靠在他怀里和他刚才接吻的男人看着更是年轻。

楚濑控制得很好，一杯清酒百分之九十都倒在沈权章脸上。

这是他第一次泼酒，动作出格，但神情在灯下显得异常平静，看向沈权章的眼神和往常似乎没什么分别。

周围的音乐声音不算吵，但配上喝酒的客人交流声，也算喧嚣。

沈权章还保持坐着的姿势，隔壁卡座的人看不清他的相貌，左边隔壁的客人能看清楚濑的相貌。

鸟巢形状吊灯散发着暖黄的光，楚濑平时白皙如冷玉的肌肤也染上了几分昏黄，但他的眼神没有温度，看得沈权章气焰也被泼灭，心虚地松开搂着男人的手，走到楚濑边上，低声问：“你怎么来这里？坐吧。”

楚濑：“我不来不就是不知道你出轨了吗？”

他相貌第一眼属于寡淡的类型，清秀的五官被黑框眼镜遮了一半，加上这样休闲的灰色舒适穿搭，人堆里能找几个同款。

但他的声音很是特别，和相貌相悖，过耳不忘，很有质感。

对面被酒水波及了一点的男人都忍不住多看了楚濑两眼。

楚濑看了眼自己从地铁拎了一路的礼物，想到沈权章一个小时前发的消息。

「我晚上要加班，你先回去吧。」

「下次我们再去吃火锅。」

楚濑当时也没多想，他和沈权章在一起三年，从大三到今年对方研究生毕业工作，感情还算稳定。

去年同性恋婚姻通过的时候，他就想过他们或许可以结个婚。

楚濑不喜欢改变，喜欢用一个牌子的手机，喜欢一种火锅底料，也喜欢和一个人度过每一天。

前两个都可以保持，最后一项很难。

而且会以一种极其巧合的方式打算计划。

半个小时前楚濑在地铁上点开了朋友圈某个同事的朋友圈视频。

定位就是这一家酒馆，对方拍了一个酒馆环境的视频，很巧，沈权章和人接吻的画面入镜了。

沈权章没办法否认，他看完第一个反应是：“你不是关了朋友圈吗？”

这句话听起来更不是东西，连对面疑似小三的男人都嗤了一声。

楚濑把手机收起来，“心血来潮开了，正巧偶遇你。”

他的声音就算听起来冷冰冰的，仍然有种如珠似玉的清润，仿佛看脸应该是含着笑风度翩翩的类型。

但很可惜，楚濑的性格并不讨喜。

四百多度的近视眼镜看上去不算笨重，仍然遮住了他天生上扬的眼眸，隔出了无限的疏离之意，是有人想问路都不是首选的类型。

沈权章：“不是你看到的这样。”

他头皮发麻，刚想解释，楚濑却懒得多说。

他收到消息的时候倒了两条线的地铁，又累又困，确认了之后已经想走了。

沈权章：“你听我解释……”

楚濑还没说话，对面坐着的男人站了起来，又给沈权章泼了剩下的烧酒。

对方长得普通，但一身名牌，放下杯子后和楚濑解释：“我和他在隔壁公司上班，他说他单身。”

说完他就走了。

周围本来就很吵闹，服务生尴尬地问沈权章：“先生，要续杯吗？”

沈权章庆幸绿植还算茂密，看不太清隔壁卡座人的脸，他试图去拉楚濑的手，却被对方挥开了。

楚濑摇头：“没什么好续的。”

他们坐在一张沙发椅上，窗外是匆匆而过的行人。

今天是一个平凡得不能再平凡的工作日，十月某个星期的周四，无风无雨。

南方的秋天很短暂，国庆过后天气转冷，楚濑在卫衣外面套了件外套，从沈权章的角度，完全看不到楚濑脸上有任何被出轨应该有的情绪。

好像他对这场恋爱毫不在意。

明明出轨的是他，这个时候沈权章好像被点燃了所有愤怒，猛地拍桌，质问楚濑――

“楚濑，你爱过我吗？”

实在是丢人。

楚濑垂着眼，目光落在放在地上的礼盒。

某个牌子的联名键盘，是楚濑为了庆祝沈权章找到工作特地买的。

为了早点拿到，快递还和礼盒一起寄到了公司，楚濑因此被同事调侃了一下午。

他天生性格不爱热闹，从小到大也不是合群的人。

上班好几年，和同事也没有什么团建之外的友情。

更注重隐私，大家只知道他有男朋友，除去同期一起进部门的同事，没人知道他男朋友的具体情况。

或许是楚濑太低调，和其他逢年过节会送伴侣礼物的现充相比显得很神秘，这次还有人特地发消息问他是什么日子。

楚濑还是没回答。

不过是男朋友入职新公司转正一个月的纪念日。

大概是看楚濑不说话，沈权章还来劲了，也不知道他喝了多少，酒气熏人，还抓住楚濑的肩，大声地问――

“你根本就不爱我！”

“你记得我们恋爱的纪念日吗？你不记得吧？”

“楚濑，你不仅浪漫过敏还冷酷无情，我出轨怎么了，分手就分手！”

说到最后一句的时候，正好背景音乐切歌，沈权章这句话和邻座的一道男声重合――

“岑蔚，你毫不浪漫也不爱我，我出轨你也无动于衷，那就这么分手吧。”

这两句话几乎是同时说的，连带着周围其他交谈的人声都诡异地安静下来。

端酒杯路过的服务生都忍不住往这两个卡座看。

或许是一句话重合的词语概率有点高，楚濑笑出了声。

浪漫、出轨、分手。

出轨的那一方如此理直气壮，楚濑忍不住往隔壁看了一眼。

绿植掩映，他看不到背对着他说话男人的脸，却能看到被分手的倒霉蛋侧脸。

下一秒说话的男人站起来走了，经过卡座的时候香水和他的气质一样攻击性很强，时髦又艳丽，完全不像普通行业的人。

这一瞬间楚濑心不在焉地想，能被这样的人看上，估计也长得不赖。

大概是他的反应实在平淡，沈权章更生气了，他要去抓楚濑的手，却被楚濑狠狠甩开，一不小心从椅子溜到了桌下。

楚濑认真看了一眼沈权章的脸。

他不喜欢出挑的人。

楚濑是一个普通人，知道自己应该找一个颜值不相上下，家世普通、成绩普通、工作普通的对象。

稳定、一眼望到头是他的人生追求。

不包括出轨、偷情和死皮赖脸。

他抿了抿嘴，哪怕知道不应该难过，仍然抵不过对三年时光浪费的懊恼。

楚濑把放在地上的礼盒拎到了桌上：“我的确不浪漫，所以给你礼物的我脑子有泡。”

“还不如留着自己用。”

灯光暖黄，他的口吻除了懊恼还带着点用新键盘的些许愉悦。

楚濑垂眼说话的时候透过镜片仍然能让人注意到他一双眼天然的清泠，看得狼狈爬上来的沈权章想到亲吻的触感，他下意识喊了一声宝宝，对方却起身走了。

楚濑来的路上他搜这个酒馆的时候跳出来一条攻略。

说这家叫「离心」的酒馆有一款叫「峰回路转」的烧酒回味无穷。

就是有点贵，要2999。

楚濑对目瞪口呆的服务生微笑：“记4号桌账上，谢谢。”

他就这么握着酒瓶，以一个要抡人的姿势走了。

隔壁桌被分手的男人在服务生同情的目光下扫码付了钱，离席的时候正好服务生在和4号桌的沈权章确认账单。

“这个酒是哪来的？我没点过啊。”

“您前男友点的，说记您账上，让我转告您记得把欠他的房租还给他。”

岑蔚路过只听了声音，也没看和自己前男友一样出轨的男人长什么样。

他本来就是出差回来，走出门的时候风声呼呼，一街之隔的夜市格外热闹。

这个老城区他还记得，岑蔚鬼使神差的走到了对面的一家烧烤摊，才看了一眼，就注意到站在身边的年轻男人是刚才隔壁桌的那一位。

对方看上去年纪不是很大，身材单薄，手腕细瘦，气质淡淡，正在熟练地往盆里放烤串。

和其他都拿一串相比，楚濑的喜好特别明显，往盆里扔了整整十串烤青椒。

楚濑满脑子都是三千的酒不喝白不喝，键盘也可以自己用，快乐表现在脸上，是微微翘起的唇角。活像死了老公，完全不是被分手的状态。

楚濑又拿了根香蕉，才反应过来身边站着的大高个有点眼熟。

好是隔壁卡座那个同样男朋友出轨的倒霉蛋……

他忍不住看了眼岑蔚，寒风中男人的穿着就很不像会出现在烧烤摊的类型。

剪裁得体的高定西装，外面就算套着风衣也跟这个环境格格不入，活像是漫画出来的开豪车的霸总原型。

岑蔚站了太久，老板娘问他：“你吃不吃啊？”

岑蔚也是收到沈珂的定位消息才来的。

关于这条街的地图软件下面就是网友评价，吹得天花乱坠的小吃摊不来是人生一大损失，配上酒馆的烧酒那是阳春白雪等等形容。

岑蔚很久没吃这些垃圾食品了，半天不知道选什么，忍不住看了一眼又拿了一串烤青椒的楚濑。

楚濑也听见了，他和岑蔚对视一眼，又默默移开，对老板娘说：“他和我一起的。”

男人和楚濑站在一起光个子就高了一个头，估计身高逼近一米九，还挺有压迫感。

还不是被出轨了？

1被出轨多少都是中看不中用的理由，楚濑也有所耳闻。

他看岑蔚的眼神带着同情，说：“要喝一杯吗？”

岑蔚看了看他手上拿的酒，想到刚才服务生说的「记您账上」，又有点想笑，问：“前男友的酒请我喝，没问题吗？”

楚濑不太所谓：“能有什么问题，你又不是我现男友。”

第2章

楚濑没什么朋友，从小到大能从同学转成朋友的也就是一个大学室友柳渊。

因为工作关系，他和柳渊在一个城市也很少见面。

对方性格活泼，喜欢团建，不像楚濑，公司免费团建他都非必要不参加，宁愿一个人宅在家里。

将近将近十点，这边属于老城区建筑，这些年不算热闹。

看得出小酒馆花了心思营销，至少楚濑跟着导航来到这里的时候，完全想不到周围居然是如此接地气的场所，搭着蓝色雨棚的小吃摊几乎从接头串到巷尾，让楚濑想到了中学时期在这边的场景。

楚濑还点了一个铁板虾，老板端上来的时候滋滋冒着热气，他没先拆筷子，拍了一张照片。

这个烧烤生意还不错，白色的塑料桌也坐了好几桌。

十月的冬天刮风很冷，挡风棚的塑料片都泛起白雾，映着对面店铺的灯火，看上去模模糊糊，成了背景点缀。

楚濑拍的时候还是无可避免地拍到了对面男人的西装，他拍完后给岑蔚看了看，“不好意思，这样你会介意吗？”

他选的背景虚化，其实也看不出什么，岑蔚摇了摇头。

大概是岑蔚的打扮和相貌在这样的环境里格外出挑，第二次上烧烤的老板娘忍不住问了句：“你们是一对吗？”

岑蔚还没说话，楚濑就先说了句不是。

他开了酒给岑蔚满上，等老板娘走了问了一句：“您贵姓？”

这种路边小摊怎么看都怎么简陋，但楚濑觉得比酒馆里轻松，他的眉头舒展了许多，伸出手去拿烤青椒。

“免贵姓岑。”

说话的时候岑蔚正好伸手，和楚濑的目标都是那串烤青椒。

岑蔚松开了手，楚濑也没谦让，反而问了一句：“你也喜欢吃烤青椒？”

他刚才就注意到岑蔚的眼神落在青椒上，就是有点犹豫。

岑蔚：“高中在这边上了一年，有吃过一次，谈不上喜欢。”

男人身材高大，眉目也很英俊。

楚濑在酒馆看过一眼对方的前男友，现在再看岑蔚，发现这两个人从外表看还是挺搭的，都很贵气。

只是岑蔚给人的压迫感很强，声音也很低沉。不皱眉就已经很凌厉了，皱眉的时候更是让人不敢搭话。

这样的人一眼就不是和楚濑一个世界的人，换做从前，楚濑也不会搭话。

只是今天遇到的事太过巧合，楚濑也允许了自己的出格。

他做一个普通上班族、过普通人生、谈普通恋爱的梦想已经被沈权章破坏了一个重要章节，也不在乎这一晚上的不平凡了。

况且烧烤摊还是很平凡，烤虎皮青椒仍然是记忆里的味道。

楚濑和沈权章一起后他再也没吃过烤青椒，因为那个渣男青椒过敏，认为这种东西堪比人间毒药。

楚濑点点头，随口问道：“哪个高中？”

他的声音很好听，就是有点懒洋洋的，给人一种仿佛下一秒可以躺下的松弛感，跟岑蔚身上的天然的紧绷完全相悖，一张塑料桌好像都能横亘出截然不同的世界。

岑蔚刚从另一个城市匆匆回来，他对这次分手毫不意外。

他结束工厂巡查后飞回s市，打车到沈珂发的地点，直到沈珂说出轨了他的发小，岑蔚都保持着异常的冷静。其实第一次看到沈珂发的和发小的合照，岑蔚就没什么感觉。

只是他在圈子的朋友眼里已经头顶绿云了。

男人的原本梳着背头，看上去还残留着几缕风尘仆仆。现在背头也散了，垂在眼前，在棚内潦草的灯光下越发显得五官立体，俊美异常。

看这样的人拿着一串烤青椒吃挺新鲜的，楚濑一边倒酒一边听男人的回答。

“阳春二中。”

楚濑点点头：“我也是阳春二中，这片也就这个学校了。”

他看了一眼透明挡风片外烧烤的招牌，“这个老板以前摆在校门口。”

烤青椒的口感很独特，勾起了岑蔚久远的回忆，他嗯了一声：“真巧。”

楚濑深有同感：“是很巧，都是不浪漫的人。”

他嘲了一声，手捏起塑料杯，里面的烧酒宛如清水，入喉却宛如刀片，比青椒还麻唇。

岑蔚本来也没注意看，但他的角度正好能看到对面年轻男人的手腕。

楚濑的卫衣袖长很合身，因为捏着酒杯，袖口微微往上跑，露出了手腕上的红痣，跟大红的挡风片相得益彰，一下映入了岑蔚的眼眸，一扫对方一眼气质的冷淡。

岑蔚问：“你叫什么？”

楚濑撑着脸吃青椒，声音有些含糊：“楚濑，三点水的濑。”

“你呢，岑什么？”

“岑蔚，草字头的蔚。”

楚濑噢了一声，他也没任何和岑蔚碰杯的意思：“蓝色的。”

隔了一会岑蔚才反映过对方还组词了。

蔚蓝。

他笑了笑，也喝了酒。

岑蔚酒量不好，不敢多喝，但第一次见面的陌生人很是能喝。

烈酒配烧烤，吃一口倒吸一口冷气，白皙如玉的脸颊都浮上了粉，眼神还是清明的。

楚濑随口问了句：　“岑先生多大了？”

岑蔚回答：“二十九。”

楚濑看了对面的男人一眼，摇了摇头，“抱歉，我还以为你三十多了。”

岑蔚也没生气，问：“你呢？还在上学吗？”

楚濑：“上班好几年了。”

岑蔚的目光落到对方放在一边的书包。

楚濑反扣在桌上的手机壳也很适合现在的季节，枫叶突出，很有质感。

岑蔚：“我还以为你还在上学。”

他们有一搭没一搭地说话。

岑蔚本来不想多喝的，他连谈生意都要带上会喝酒的秘书，就是体质天生很容易被放倒。

但常年紧绷的弦也有放松的时候，特别是在这种自带松弛感的人面前，一不小心就喝多了。

他们的信息在一来一往中交换。

楚濑，二十五岁，毕业三年。在某互联网公司上班，因为迁就男朋友的工作，三个月前搬了新房子，离公司远了点。

青年抱怨的时候声音都很悦耳：“比起被出轨，我更在意的是我的房租，半个月后我房租就要到期了，必须要换个房子。”

城市的合租情侣最容易面临的就是分手后的房租、家具和宠物。

岑蔚能感觉到对面的年轻男人是一个比较宅的人，以为以对方的气质，可能会养的宠物是猫。

没想到楚濑有一条狗。

男声清清冽冽，撑着脸说话的时候也有娓娓道来的天然感，一只手还反复地捏着装着酒的塑料杯，捏扁，再撑开。

岑蔚：“那是有点麻烦。”

楚濑笑了一声：“比不上你，男朋友出轨发小，以后聚会还不是会碰到吗？”

两个人被出轨的人都头顶绿云，楚濑在意的是房租。

岑蔚相比之下好像更是无欲无求，说出「我不介意」后在楚濑眼里更是佛光普照，只不过是绿的佛光。

他们又聊了一会，从感情转移到了爱好，发现百分之九十重合，连喜欢看的电影都差不多。

价值三千的酒喝完了之后楚濑又续了一瓶普通牛栏山，结账的时候他酒气上脸，皮肤仿佛被蒸了一遍，那股眉宇自带的冷感都被驱散了，眼尾都泛着红，使得他的清秀都变了味道。

但他的酒量还是比隔壁的岑先生好，对方站起来都踉跄，还是楚濑扶的。

男人骨架很大，压过来的时候楚濑感觉自己仿佛被一堵墙按倒，对方气势的压迫感全无，这种身板在呼呼狂风里竟然还有种挡风的安全感。

楚濑扫码的时候靠着他的男人含糊地喊了一声楚先生，“刚……刚才说好我……我付钱的。”

他还从拿出了手机，面部解锁了三次，找微信点进了Facetime通话，喉咙滚出了疑惑的音节。

楚濑阻止他继续点开通话，“不用了，我已经结账了，你家住哪，我打车送你回去。”

他越发觉得这个男的被分手的理由是中看不中用，字面意义也是，长成这样，居然还是一杯倒。

那瓶价值2999的前男友烧酒几乎都是楚濑喝的，岑蔚就喝了半杯，后面续的牛栏山他也喝了半杯。

加起来不过一杯，就已经神志不清了。

楚濑问的时候岑蔚闭了闭眼，固执地说：“我们说好的。”

他终于点开了手机，非得扫码，“我转给你。”

楚濑无语了，外面好冷，都接近十二点了，他明天还要上班。

他点开自己的名片让岑蔚扫了个爽，一边打了个车。

地铁都停了，等车的时候楚濑先填的自己家住址，他顺便把租的公寓大门密码锁改了。

楚濑点开朋友圈，全是沈权章提醒他看的视频。

文案：不醉不归。

视频内容：泡gay吧和热辣舞男的擦边。

楚濑觉得眼睛疼，再次关闭了朋友圈入口，一边拉黑了沈权章。

打算回去以后以邮件的形式和对方结算分手后产生的费用问题。

现在最重要的是，自己身边这个男人住在哪里。

两个人在棚里熏了俩小时的烧烤味，彼此身上的香水都散了。

岑蔚刘海全部垂下的时候看上去年轻了几分，就是双目紧闭，和楚濑喝酒上脸完全不同。

岑蔚不上脸，如果闻不到酒味，可能都发现不了他是醉酒状态。

楚濑问：“岑先生，你家住哪里？”

能看得出这位就算喝醉了也有保持仪态的潜意识，一会就调整姿势。

很可惜抵不过袭来的醉意，隔几分钟就把楚濑当电线杆靠着，刘海都蹭到楚濑的脸上，特别痒。

男人断断续续地报了个住址，但楚濑搜了半天，都搜不到。

等车来的时候也没法送，楚濑又觉得报警太缺德，只能把人带回了家。

回家之后楚濑把人丢到地板上，自己也瘫在地上瘫了好久。

他家的狗无论多晚都要出去溜达，楚濑遛完狗回来的时候接到了沈权章的电话。

他微信拉黑了对方，但还没来得及拉黑对方手机号。对方的背景音乐特别嗨，沈权章大喊楚濑的名字――“楚濑！你居然还带男人回家？！！”

他的声音声嘶力竭，活像楚濑才是出轨的那个渣男。

楚濑关上门，看了眼还倒在地板上的西装男精英，又看了眼室内的宠物监控。

他忘了沈权章还有这个权限。

前男友大喊：“你心虚了是不是？”

“我和你彼此彼此！楚濑我告诉……”

楚濑挂了电话，点开监控app把沈权章踢了出去，然后洗澡睡觉。

躺上床之前楚濑还是过意不去，把地板上的男人搬到了沙发。

对方醉得不省人事，宛如死猪，被磕到了头也只是闷哼一声。

楚濑借着睡眠灯看了一眼男人的脸。

颜值超标，可惜就算爱好高度重合，也不会是他的菜。

超标的恋人很容易搅乱他的平凡人生日常，况且对方的谈吐也不像是普通人。

没必要过多交集。

可是对方也喜欢烤青椒。

楚濑有点犹豫，最后多给岑蔚盖了一条毯子，然后点开微信新联系人。

修改[Cw]的备注。

――[1013]蓝色的青椒。

第3章

岑蔚是被踩醒的。

他睁开眼发现自己完全不在自己熟悉的地方，最可怕的是近在咫尺的是一张狗脸。

柴犬不大，跳上沙发踩在岑蔚的身上，一边发出哼哼声。

岑蔚他茫然地看了看周围，是一个一居室公寓。

东西堆得满满当当，是极简风的反义词，生活痕迹很是明显。

入户门还有一个手办立柜，全都是盲盒，足以看出屋主的爱好。

他还穿着昨天的衣服，摸到了沙发上的手机，锁屏的未读微信消息来自一个陌生人。

岑蔚点开，对方发了一句――

岑先生，你醒了的话帮我给狗喂个饭，我快迟到了，拜托你了。

四十多分钟前发的。

迟到。

岑蔚自己也上班，这才发现都已经十点半了，手机还有来自秘书的未读消息。

柴犬哼哼唧唧，一点也不怕生，还用爪子挠岑蔚的裤子。

岑蔚对这种毛绒生物完全无感，甚至还有点怕。

但他自己明显干出了麻烦别人的事，也很心虚，在柴犬再次伸手的时候和对方握了握抓。

高大的男人卑躬屈膝：“你好。”

狗跳下沙发，跑到了狗盆边上。

岑蔚按照楚濑的提示找到狗粮桶，又添上了水。

能看得出楚濑早上走得很是匆忙，桌上的水杯盖子都没盖上，拖鞋还飞出来一只。

岑蔚想到楚濑冷淡的脸，突然觉得对方的外表和这个屋子极其不符。

岑蔚酒量不好，加上差旅疲惫，哪能想到被分手后喝一杯酒居然醉到完全断片的地步。

和沈珂的分手在岑蔚意料之内，他没什么好难过的。

岑蔚今天也要上班，但楚濑的住所离他的公司还挺近，岑蔚也没着急，看狗吃了饭，一边给楚濑发消息道歉。

【岑蔚】：抱歉，给你添麻烦了。

【岑蔚】：[图]你家小狗胃口很好。

【岑蔚】：[视频]

楚濑早晨极限通勤，累得要死。

本来他也无所谓迟到，但上个月顶头上司突然查出勤率，全组的每日上班时间都低于普通水平，导致职员们都不能自然醒上班。

楚濑天生性格温吞，在地铁出站口就先用手机打卡，再去买咖啡和早餐。

昨天去团建的同事都没睡醒，早上一个组看上去东倒西歪，楚濑居然是最精神的那一个。

他在地铁上的时候给前男友沈权章编辑新邮件。

希望对方能把房租结算好，然后把东西搬走。

在一起的时候楚濑能感觉到沈权章的抠抠索索，但也没在意。

楚濑性格蜗牛，讨厌生活的变数，男朋友对他来说凑合就可以了。

有些东西磨合不了也不用改，大家各退一步，反正他和沈权章也不会有孩子，自己赚钱自己花也没问题。

结果反过来成了楚濑抠门。

两个人因为房租和物品在邮件上你来我往扯皮了一个多小时。

岑蔚消息发过来的时候楚濑刚放下手机。

他靠在椅背上，手指捏着鼠标，眼神无意识地盯着电脑桌面的壁纸看。

昨天被他带回去的男人这个点才醒。

楚濑心想：白长那么大只了。

但看到狗狗的照片，楚濑心情又好了很多。

他的生活很简单，上班、下班、遛狗、谈个恋爱、打个游戏。

如果可以早点退休就更好了。

岑蔚的视频拍得不错，就是离得很远，和一般人看到狗狗想摸拍视频都要撸狗的样子完全不同。

活像恨不得躲远一点。

楚濑没急着回复，点开手机打开家里的监控。

果不其然，身材高大的男人是坐在沙发上拍的狗，估计是放大了画面。

楚濑想：他不会怕狗吧？

想到这个他又觉得好笑，回复了岑蔚一句谢谢。

【岑蔚】：是我要谢谢你，给你添麻烦了，抱歉。

【岑蔚】：打车多少钱，我发给你。

楚濑昨天把人带回来的时候就已经精疲力尽，洗完澡彻底瘫了，都没空试用斥巨资买的键盘。

早上在地铁和沈权章扯皮之前楚濑给岑蔚发了微信，他也不怎么在乎一顿烧烤的钱，但岑蔚执意履行酒桌的承诺。

他喝了楚濑的酒，就应该请这顿烧烤。

楚濑不喜欢周旋，他俩也不熟，干脆收了转账，告诉岑蔚走的话直接关门就好了。

大概是因为感慨两个人的相遇挺有缘分的，楚濑难得补了一句注意安全。

他发出去之后想到沈权章在邮件上的控诉。

前男友认为楚濑没人情味，也不会夸人，两个人性生活也不合拍。

总结：无趣至极。

楚濑倒是没被打击到，他承认自己在那方面确实没什么欲望。

认识他俩的都说楚濑和沈权章都属于圈子里的上品，起码颜值和身材都过得去。

只是圈子里流动性太强，很少有人真的选择结婚。

沈权章还没跟家里出柜，对结婚的话题也讳莫如深，回过头看，这段感情早就布满裂痕，没什么挽回的必要。

之前要买这个限量键盘，楚濑挑礼物还咨询了朋友柳渊。

对方在楚濑回复完岑蔚之后正好问一句：怎么样怎么样！度过了一个愉快的夜晚了吗[坏笑]。

【楚濑】：分手了。

【柳渊】：什么？！！分手！怎么回事啊！！

两个人大学一个专业，还是室友，柳渊算是楚濑和沈权章校园爱情的见证者。

虽然也有吐槽两个人没什么热恋期，也羡慕这种正儿八经过日子的感觉。

楚濑去外面接了个电话。

柳渊声音听起来很是震撼：“什么情况啊！为什么分手？我还以为你们都要结婚了。”

他比楚濑激动多了，差点破音，“好不容易熬到同性恋能结婚了，这也太……”

楚濑一觉过后还是没什么感觉，口吻极其平和，“他出轨了，被我当场抓获。”

柳渊骂了一声：“不是吧，把人带到你们床上搞？沈权章这个贱人！”

楚濑和他说了昨晚发生的事。

柳渊无语了：“感觉是能上短视频网站热门头条的分手故事。”

楚濑捧着咖啡杯看着落地窗外的风景，他笑了笑：“我也这么觉得。”

对面的朋友沉默了一会：“楚啊，我怎么感觉你一点也不难过？”

楚濑坦率地承认，“我也觉得很奇怪。”

“可能是沈权章之前就透露过想要找个有钱的想法，我年薪还可以，虽然有一套父亲留给我的房，但地段不好，也卖不了多少。”

“我也不想卖。”

人到一定年纪人多少都有点焦虑，楚濑的家庭和柳渊的完全不一样。

都是男同，柳渊是属于男同也摆脱不了相亲，家长接受之后还是希望他能找个门当户对的。

楚濑初中丧父，母亲第二年改嫁，楚濑跟奶奶生活。

好景不长，奶奶在他高考完的暑假去世了。

楚濑和再婚生了孩子的母亲联系也不频繁，上大学的学费都是自己打工赚的，更没什么助力，能走到今天已经算不错了。

柳渊一开始觉得楚濑长得清秀耐看，就是有点高冷。

接触下来后发现对方只是回避型人格，不知道怎么回应别人的热情和关心，所以显得格外冷淡。

别人可能不知道，柳渊还是很了解楚濑的。

要从楚濑嘴里抠出一句喜欢都很难，他一旦说喜欢，那就是比寻常喜欢多百倍千倍。

所以当初从追楚濑的人里选出沈权章，柳渊觉得楚濑是想过就这么定下来的。

但可惜，感情大多数很难从一而终，大部分的结局都是一拍两散。

柳渊唉了一声：“你可能还没反应过来呢，你就这样，之前和我说你奶奶给你的手表坏了你一个星期后才开始难过。”

“果然渣男遍地走，那个贱人别被我看到，我看一次打一次。”

楚濑笑了：“我们都是男的。”

柳渊想到他俩是同居的，不由得问了一句：“那你和沈权章谈好了吗？他总要退你房租吧。”

楚濑嗯了一声：“我打算换个房子，要尽快。”

柳渊很热心：“那行，我帮你找找，等搬进去了咱俩喝一顿。”

楚濑没和柳渊提起在酒馆遇见的岑蔚。

柳渊和岑蔚对他来说说是朋友和陌生人的区别。

况且也不会再见面了，他觉得没必要多嘴。

楚濑当天下班回家，岑蔚已经走了，对方也没留言，两个人的聊天停留在一句好的。

上一句是楚濑的注意安全。

然后彼此的头像在各自的软件界面随着时间的流逝往下掉。

第二个周末楚濑和沈权章扯皮结束，对方拿走私人物品的时候还有点愤怒，楚濑无动于衷

两个人连邮箱都互相拉黑了，算是彻底结束了三年的感情。

最后沈权章似乎想说什么，但楚濑牵着狗走得很快。

他背影冰冷，连一句再见都不想说。

楚濑新租的房子离公司近了一站地铁，是个比之前大的一居室。

小区里不少是公司员工，每周还有活动，重点是他家的狗狗也能交到新朋友。

楚濑对生活很满意，但朋友柳渊觉得这是他的错觉。

第三个周末，柳渊约楚濑去酒吧，捏了捏楚濑的脸，唉了一声：“我怎么觉得你憔悴很多？”

楚濑一改在公司的休闲风打扮，摘了黑框眼镜，微长的刘海遮住眉眼，看上去眼神有些朦胧。

实际上楚濑有点难受，柳渊推荐给他的美瞳他戴着不是很舒服，他总是想摘掉，都怀疑对方是不是因为找了个做美妆的男朋友搞推销。

楚濑摇头：“只是游戏打多了。”

柳渊冲他挤了挤眼睛：“不是因为深夜寂寞吗？”

楚濑喝了一口酒，瞥了他一眼，“少来。”

柳渊揽了揽他的肩：“这酒吧是江哥朋友开的，男人你随便挑！”

楚濑看都懒得看：“太麻烦了。”

柳渊恨铁不成钢：“你能不能稍微主动点，我认识你这么多年会不知道你什么习惯？性冷淡又不是不能治，你就谈了一个，就是沈权章活烂啊，别在一棵树上吊死。”

楚濑是个性冷淡，本质爱好怪异，加上性格别扭，不是主动的类型。

柳渊和楚濑完全撞号，喜欢的类型也不一样，他喜欢猛男，楚濑喜欢斯文点的。

但很可惜，这种类型比较少见，还很容易处成姐妹。

楚濑捏着酒杯转着玩，他虽然长得清秀，但灯下有自成一派氛围。

跟其他热辣款完全不一样，这样的楚濑仿佛是冰雪落到火山，总是惹得人多看两眼。

岑蔚都没认出楚濑，和他一块的朋友撞了撞他的肩：“这个好看。”

岑蔚连续加了将近半个月的班，又因为爷爷病情恶化和不肯治疗还有不停催婚，压根没什么认识新人的兴致，来都是因为推了太多次没法推了。

朋友江理雍问：“你觉得我能要到他号码吗？”

岑蔚终于掀了掀眼皮，正好楚濑朝着这边说话。

来这种地方都穿得很正经的男人有些疑惑：“我好像见过他。”

江理雍笑了一声：“见过？你都快出家了这叫见过？梦里见过啊？”

他也就是随便说说，带着岑蔚去了卡座。

江理雍：“你也别太着急，老爷子也是因为生病着急，可以理解。”

“你家就你了，他还是希望你早点成家的，老年人就是这样。”

岑蔚这段时间都因为这件事焦头烂额，江理雍也是怕他太紧绷才喊他出来放松的。

这个时候他在一边碎碎念给了岑蔚灵光一现。

他突然想到那天烧烤摊一起喝酒的年轻男人说过的择偶要求。

岑蔚在微信界面找到了很下面的楚濑。

他发了三句话，第一句是「你好，请问你现在还单身吗？」

第二句是「如果方便的话……」

第三句――

请和我结婚。

酒吧信号不好。

楚濑放在手边的手机响起，柳渊还在给他介绍新来的调酒师，楚濑兴致缺缺，他看了眼锁屏的消息缩略消息――

【微信通知】

【蓝色的青椒】：请和我结婚。

周围很吵闹，楚濑也头晕，加上美瞳不舒服，这几个字都仿佛有重影。

楚濑被柳渊戳中了死穴，本质上他就是个喜欢亲密关系的拥抱抚摸大过深入的人。

但只拥抱抚摸没有性很难长久。

剩下的只有一个选择。

结婚。

楚濑鬼使神差地回了个好。

第4章

岑蔚收到这调回复才看到自己的消息只发出了一条。

前两条左边都是红色感叹号。

他愣了好半天，惹得一边的江理雍狐疑地看了过来。

这个行为实在是失礼，不过江理雍和岑蔚一起长大倒也不太所谓。

他认为比起岑蔚被绿了这件事，更重要的是岑蔚自述的性冷淡。

不过也是因为这个，江理雍觉得岑蔚觉得被绿也无可厚非。

他认为亲密关系和性挂钩，没能搞上的确是要分手的，除非爱到能柏拉图的程度。

江理雍更同情岑蔚，岑家作风老派，但亲子关系也还不错。

本来岑蔚也不用急着结婚，但他爷爷病情恶化，老头又不想再出国治疗，保守治疗的结果可想而知，剩下的日子屈指可数。

岑家的公司本来就已经交给了岑蔚，老人家还有一个未了的心愿就是，看孙子成家，男女不限。

长辈就是认死理，但这年头哪来真正的白首不离，活在当下不错了。

江理雍上午才刚跟岑蔚提了一嘴协议婚姻，没想到这家伙表面拒绝，现在居然跟人求婚了。

这个微信昵称叫CII谁啊，备注都没有的。

首先排除炮友。

江理雍忍不住问了句：“你这什么情况？”

“对方都不问为什么的吗？”

酒吧灯光昏暗，舞池的人更是多，说个话都要提高音量。

微光明灭里，岑蔚的五官越发立体，加上穿得很符合制服控禁欲系的爱好，不少人路过都要多看两眼，连服务生都问他要联系方式。

岑蔚很多年没来这种地方，看上去就很正经，他拧着眉毛，也没什么求婚成功的喜悦。

江理雍揶揄地问：“要我做你的婚礼司仪吗？”

岑蔚很是诧异：“我这么发不是应该会被骂吗？”

已经凌晨三点了，岑蔚没想到楚濑居然还能秒回。

他们只见过一次，过夜根本算不上成年人的过夜，顶多是借宿。

还给对方遛了一次狗。

江理雍：“那不至于，你长得不是挺帅的，搞不好人家暗恋你呢。”

男人长得斯文俊秀，跟岑蔚这种高大英俊的不是一款，本职是个医生。

岑蔚：“不可能，我和他就见过一次。”

江理雍倒是挺好奇岑蔚是怎么认识新人的。

岑蔚家境不错，家族企业的名字也是产品类的top。

就是父亲死得早，岑蔚是板上钉钉的继承人，出国留学也是为了继承家业。

父亲的死因让岑蔚的青春期非常灰暗，他不太喜欢和人深度来往，工作之余也疲于社交，恨不得生活稳定，一眼望到头。

江理雍深度分析，得出结论：“那就是一见钟情。”

岑蔚捏着手机，那边也没别的回复，他摇头：“我和他第一次见面是和小珂分手那天，他也被分手了。”

江理雍抽了抽嘴角，他一直认为岑蔚根本不喜欢沈珂。

哪有人谈恋爱分手是这个样子的，虽然也有身体原因，但也太淡定了。

还是直接把你绿了和发小在一块。

也挺大度。

也就是岑蔚大度，搞得沈珂都觉得难堪，更觉得是自己倒追丢人。

前段时间的聚会上，沈珂还喝醉了，哭诉和岑蔚在一起自己魅力下降，什么性冷淡，分明是看不上我。

江理雍很难反驳。

岑蔚看上去沉稳可靠，五官英俊，也没什么距离感，怎么看怎么完美。

从小到大江理雍没看到他有特别喜欢的东西，就算认识这么多年，也没发现他的特殊爱好。

江理雍：“那不是挺巧，所以他单身吗？”

“这位先生是做什么的？”

楚濑还在盯着手机聊天框发呆。

柳渊给他介绍对象都介绍得嘴皮子起火，当事人还一副心不在焉的样子。

柳渊给了楚濑一肘子：“能尊重我一点吗，我给你选妃呢。”

楚濑摇头：“别闹了，你自己留着吧，我用不着。”

柳渊：“你那爱抱抱的毛病总不能靠狗解决吧。”

楚濑打算走了，他拎起手边的衣服，“我先走了。”

柳渊喂了一声，伸手拉了拉楚濑的袖摆：“明天不是不上班么？”

年轻男人嗯了一声：“可是早上还是要遛狗。”

楚濑的生活非常稳定，上班前要出门遛狗，中饭和晚饭基本在公司解决，晚上回来遛狗。

恋爱都要排到周末，被柳渊吐槽过有点军事化管理。

虽然他也很生气沈权章对楚濑吐槽，但还是觉得谈恋爱搞暧昧和浪漫的方面，楚濑是真的天生少根筋。

柳渊也没强求楚濑留下，干脆送对方出去了。

卡座也很昏暗，他们经过一桌的时候正好碰上情侣吵架，推推搡搡的。

楚濑还是觉得今天戴的美瞳怪难受的，眨眼发现还掉了一只。

这下好了，更难受了。

“你脚踩两只船还有理了？”

“你不是也出轨了？”

卡座是一群年轻男女，推搡起来力大无穷，楚濑想着干脆去洗手间把美瞳摘了算了。

只是有点后悔没戴眼镜出门，还没喊住柳渊，自己就被波及了。

一个人砸了过来，楚濑一个趔趄，腰撞到了另一个卡座的桌子。

酒瓶都翻了，另一边的江理雍还在问岑蔚求婚对象的详细信息，冷不防被吓了一跳。

楚濑嘶了一声，手机都掉在了地上。

昏暗中有人伸手替他捡了。

楚濑接过手机，看了眼捡手机的男人：“对不起……谢……岑先生？”

正好跑马灯走过，是一簇粉红的光，扫过他们彼此的眉眼，仿佛笼罩了一层具有年代感的滤镜。

台上的驻唱不知道是不是摇滚出身，唱得声嘶力竭，仿佛爱情必须要爱到天崩地裂。

岑蔚也愣了：“楚先生？”

前面的柳渊被这边的动静吓到，回头找楚濑，却发现对方和一个男人正在对视。

他余光瞥见卡座对面的男人，咦了一声：“老公你怎么在这里？”

江理雍抬眼，柳渊才发现自己认错了人。

不是他男朋友江明尘。

是见过一次的男朋友同父异母的大哥。

气氛很是尴尬。

江理雍嗯了一声，应下了这一声「哥」。

他看向对面的岑蔚和头发到肩膀的陌生男人，问了句：“这位是？”

柳渊也问楚濑：“你认识？”

楚濑看向岑蔚。

岑蔚想到自己发的消息就有些尴尬，没想到楚濑居然和他在一个地方。

江理雍推了推眼镜：“认识那就坐下聊会？”

楚濑看向岑蔚：“我们要单独聊吗？”

他掉了一只美瞳，昏暗里更是看不清岑蔚的脸，从岑蔚的角度看，对方眼眶有点红，好像要哭了。

岑蔚问了句：“你生气了？”

对面的两个人都有点茫然。

不清楚岑蔚和楚濑是什么关系。

楚濑摇头。

岑蔚很是懊恼，拿出自己的手机，说：“我还有两句话没发出去，你先看看。”

对面的江理雍震惊地看向楚濑。

原来这就是岑蔚的求婚对象？？！

柳渊不明所以，但他跟江理雍又不熟，同父异母私生子什么实在太尴尬了。

而且他男朋友才是那个私生子，他刚才还喊老公，好丢人。

岑蔚拿着手机，往楚濑这边递了递，楚濑看不清，也往岑蔚靠了靠。

因为离得很近，岑蔚都闻到了楚濑身上的香水味。

上一次见面印象深的是相同的分手理由，和两个人吃烧烤聊起的相关爱好。

岑蔚也没留意别的。

这个时候周围吵吵闹闹，他的视线却只能落在凑近的年轻男人身上。

对方刘海有些长，头发也偏长，但和阴柔无关，显得清秀异常。

摘了眼镜的一双眼眼尾上扬，眯起的时候让人的注意力都落在他的眼尖。

之前楚濑都戴着黑框眼镜，这个位置的痣刚好被遮住了。

明明现在光线如此昏暗，却正好让岑蔚看见了。

岑蔚发现这个人比想象中还显小。

楚濑看到了岑蔚没发出去的话，直接回了：“单身，方便。”

他说完看向岑蔚，对方也靠得很近，一瞬间差点贴到对方的鼻尖。

暧昧像是湖面的涟漪，卷得楚濑退开一步，柳渊忍不住问了句：“你们认识吗？”

楚濑点点头，声音平静而冷淡：“阿渊，我要和他结婚了。”

柳渊沉默了好半天。

一边坐着的江理雍站了起来：“真的假的？”

岑蔚没想到楚濑居然真的同意了。

他本来都想撤回消息了。

柳渊一脑子浆糊，还想说点什么，楚濑却说：“下次和你细说，我和他先走了。”

说完他人往外走，示意岑蔚跟上。

隔壁打架的情侣被保安请了出去，台上的歌从摇滚换了一首九十年代的抒情曲。

女声温柔，唱着冬季去看雨。

结果外面下起了雨。

酒吧在一条小巷里，这条街一向热闹，这个点外面还能听到歌声。

只是混着雨，歌声都显得渺远。

不少人跑到巷口等车开过来，楚濑没有雨伞，他看了眼岑蔚的打扮，分明和酒吧格格不入。

仍然是上次见面的西装西裤，内衬还有非常规整的马甲，怎么看都不像是会来这里的人。

年轻的男人头发随手把头发在脑后扎了一个小揪，楚濑问了句：“岑先生又加班吗？”

他的声音带着笑意，“那天吃烧烤的时候，您不是说您的上班不用穿这么正式吗？”

外面的雨越下越大，天地间仿佛罩上了一层雨幕。

雨水飞溅，砸在岑蔚的皮鞋，在楚濑的帆布鞋布面上洇出痕迹。

看上去宛如商务精英的男人有些苦恼，英俊的五官都因为这种堪比骚扰的求婚带上了无奈。

岑蔚解释道：“来这里之前参加了一场宴会。”

楚濑噢了一声，他实在是受不了自己的美瞳了，就这么粗鲁地掰开自己的眼皮摘了另一只，看得岑蔚抽了抽嘴角。

眼前更是模糊一片，雨声吵吵，楚濑问：“难道是被逼婚了吗？”

岑蔚点头又摇头：“不算是，家里长辈身体不太好，这是他的愿望。”

男人个子很高，肩膀也很宽阔，影子拉得很长，站在身边也有种如山的厚重感，可是却给楚濑一种和身形不符的好欺负感。

岑蔚：“抱歉，我的提议太过自私。”

楚濑摇头：“毕竟是亲人的愿望，能实现也很好。”

半个月过去，岑蔚本来应该忘掉和楚濑的初遇，却没想到对方的声音如此清晰。

他微微侧头看了眼对方，面容清秀的男人看看到他肩。

微长的头发在脑后扎了一个小揪，发绳居然都是芽黄色的，和那天昏暗酒馆的灰色调不太一样。

岑蔚解释了一句：“我本来是想撤回的。”

“当时脑子一热。”

楚濑摇头：“我能理解。”

他低头看了眼自己被雨水打湿的鞋头：“我也突然很想结婚。”

岑蔚想结婚是有理由的，他很惊讶楚濑的这个念头：“但结婚不是应该和喜欢的人结吗？”

楚濑笑了一声，看向身边的男人。

他那天就知道岑蔚很是高大，长得英俊骨架也大，压过来的时候都能让楚濑差点栽倒在地。

此刻外面是冷冷的冬雨，下得却仿佛是夏天的暴雨。

楚濑的外套很宽大，岑蔚的大衣很长，越发衬得他像一个站台。

看着就很有安全感。

楚濑：“如果岑先生是想和喜欢的人结婚，那很抱歉，我不喜欢你。”

他说得直接，嘴上说抱歉也没有歉意，一边拿出手机准备打车走。

岑蔚：“我有必须结婚的理由，你呢？”

楚濑的手机壳都跟着季节变，岑蔚以为自己没记住。

这个时候看到对方毛绒绒的手机壳，想到了对方放在烧烤摊桌上的枫叶外壳。

年轻的男人笑了笑，小巷的灯光比酒吧亮堂。

楚濑的眼神落在岑蔚的身上，从头到脚，打量得宛如扫描。

他感觉岑蔚抱起来很舒服。

楚濑诚恳地说：“比起和伴侣发生性行为，我更喜欢拥抱，用力的那种。”

因为迎着光，岑蔚能看清楚濑的神情，他笑起来的时候一扫面容略显寡淡的清秀，竟然衍出了几分让人惊艳的漂亮。

岑蔚忽然笑了。

他点头：“那我也要告诉你一件事。”

楚濑：“什么？”

男人忽然低头，凑到他耳边，说了一句话。

“我也不喜欢。”

第5章

楚濑有些惊讶。

他在越下越大的冬雨里，目光微微在岑蔚的某个部位多停留了一秒。

然后摇头，认真地回答：“看着不像。”

他脸长得清纯，这个时候看人倒是很下流，看得岑蔚有些无奈：“这能看出来吗？”

男人拿出手机准备打车，说：“光看脸怎么也是你比较符合性冷淡的标准吧？”

楚濑点头，却没什么所谓：“我前任也这么说我。”

想到沈权章，楚濑微微蹙眉：“我实在不知道这种事有什么好热衷的。”

他们都是有前任的人，加上距离校园时代也过了很久，恋爱分手都在同一场合，分手理由又大同小异。

这个时候凑在一起，发现细节也相差无二。

楚濑叹了口气：“我不喜欢。”

岑蔚能理解，问了句：“不打算换个人试试吗？”

说完他反应过来自己好像就是「换个人」的人，微微咳了一声，“我的意思是……”

楚濑把手插进外套的兜里，他似乎很喜欢宽大的衣服，在酒吧一群紧身毛衣的人里就显得很是特别。

现在随便穿的外套活像还能塞进两个他，即便为了来酒吧稍微收拾过，也淌着一股无欲无求。

在某种程度上，也能卷起人的征服欲。

楚濑：“换个人太麻烦了，又要重新开始。”

他的唇形很饱满，但气质太淡，微笑也不太明显。

这个时候面容清秀的男人微微抬眼，仰头看落下的雨滴，“又要重新暧昧期、发消息、约会、亲吻、磨合、上床。”

“需要好多精力、时间和成本。”

他的声音听上去都没什么起伏，但带着倦怠。

“还不如一步到位。”

岑蔚还是听出了几分烦闷。

他发现对方的成熟其实被气质遮掩了，这个时候一边说话一边踮脚就有点像个小孩。

他问：“我们要在这里聊天吗？”

楚濑噢了一声，很自然地问：“那去你家还是去我家？”

没了眼镜的楚濑从这个距离看岑蔚对方的五官模糊，只能辨别对方在风雨背景里的轮廓，但不妨碍岑蔚给人的英挺感。

这话乍听很像是暧昧的邀约，但两个人都没那种心情。

楚濑：“那去我家吧，不过我换了房子。”

岑蔚点头，很自然地问：“你今天遛狗了吗？”

年轻男人看站在身边的人打车，看对方把手机递过来让他填地址。

楚濑注意到对方的手，看上去很有力。

他一边填地址一边说：“还没有。”

岑蔚问：“那天晚上回去之后你还遛狗吗？”

他指的是半个月前。

楚濑点头：“把你搬上去之后我就下楼遛狗了。”

想到家里的小家伙，他露出了一个笑，“它很乖的，知道我偶尔会不准时。”

男人不知道想起了什么，口吻带着几分无奈：“是挺乖。”

把他踩得好痛。

车过来还要五六分钟，楚濑笑着问了一句：“你是不是怕狗？”

岑蔚也很坦诚：“以前被狗咬过。”

楚濑：“那我们结婚要住在一起吗，我肯定要和大财在一起的。”

岑蔚才知道那只柴犬叫大财。

他问：“叫什么？”

楚濑：“发点大财。”

岑蔚发现这人也不算冷淡，只是他们相遇那天堆了太多让人心情不好的情绪，显得异常。

楚濑是一个喜欢速战速决的人，决定结婚，他会迅速制定好计划。

车还没到，他就已经对岑蔚抛出了很多问题。

“我们要住在一起吗？”

“什么时候领证？”

“你现在住在哪里？”

……

问得岑蔚更清醒了。

车来的时候雨小了一些，他和楚濑踩着小雨走到巷口，上车的时候一起坐在后排。

司机看到了岑蔚给楚濑开门，随口问了句：“你们是情侣吗？”

这个点去一个地方住所的基本都是情侣，去酒店的就说不定了。

岑蔚还没回答，楚濑就嗯了一声。

他很容易接受了岑蔚有些荒唐的结婚请求，也很快进入了状态，坐下后拿出手机写备忘录。

他们并不了解，在这之前只知道前任，爱好，和职业。

性格却在这个雨夜微微显露。

雨打湿了车窗，这个酒吧距离楚濑的新公寓不算很远。

岑蔚看了眼昏暗车厢内身边的年轻男人，窗外的景色被雨水模糊，楚濑的侧脸显得认真无比。

给岑蔚一种他们是恋爱很久后准备结婚的备婚阶段……的怪异感。

等到车开到公寓，他们一起进入电梯。

深夜的电梯没有别人，岑蔚问楚濑：“分手后就搬了吗？”

楚濑点头，电梯的玻璃面映出他们站在一起的身影。

岑蔚比沈权章高，穿长风衣有种电影画报的感觉，加上过分精致的五官，让楚濑皱了皱眉。

他还是不喜欢长得太出众的。

岑蔚捕捉到了楚濑瞬间的情绪，问了一句：“你讨厌我吗？”

电梯还没到二十五层，楚濑盯着上行的红色数字，“要是讨厌你那天就把你丢在店门口了。”

岑蔚有些诧异地问：“那你刚才看着我皱眉是因为什么？”

他的声音有些低沉，含笑的时候自带深情，就从目前看到的，他实在比沈权章优质太多了。

这是一个和前男友比哪里都超过的未婚对象。

也不一定哪里，还有需要考证的地方，但楚濑没有兴趣。

他都没想到岑蔚也挺直接的，不过对方都能跟一个见过一次的陌生人求婚，估计也能算宅男，酒量还很差，很容易暴雷吧。

楚濑又笑了笑：“因为你太好看了。”

岑蔚没想到是这个回答，但他还没来得及问，就到了楼层。

电梯门开，楚濑就急不可耐地去开门。

隔着门岑蔚都听到了挠门声。

等门打开，一个黄色的毛绒绒就窜了过来。

楚濑蹲下给了狗一个拥抱，从左边抱到右边，又从狗头撸到屁股，一套动作行云流水，都把岑蔚看愣了。

叫大财的柴犬还认得岑蔚，也到岑蔚脚边打转。

楚濑检查了一下狗厕所，发现对方尿过了，但还是打算带狗出去逛逛。

岑蔚：“下雨还去吗？”

楚濑：“它有雨衣的。”

明天不是工作日，可以睡到中午，楚濑也不在乎大半夜遛狗。

他对岑蔚说：“你可以先去洗个澡，我买的都是最大码的睡衣。你应该能穿，内裤就直接用烘干机快速烘干就好了，新的洗漱用品都在浴室的柜子里。”

说完楚濑戴上了放在玄关柜上的眼镜，终于反应过来他们进展有点太快了：“你介意吗？”

岑蔚被安排得明明白白，笑着摇头：“感觉很新鲜。”

楚濑给狗穿上雨衣，又拿上了雨伞：“刚开始总是这样。”

他带狗走了。

门关上的瞬间，岑蔚有种自己是留守狗的错觉。

楚濑的新公寓比之前的公寓大了一点，但这边的租房价格没那么高。

岑蔚想到对方和前男友分手的第一个反应是房租，去洗澡的时候还在考虑怎么最优化。

楚濑深夜遛狗，手机都是柳渊发来的消息。对方似乎还是憋了一会，还是问了：“结婚是真的吗？那男的谁啊？”

楚濑遛狗没工夫打字，发了语音――

“是真的，他叫岑蔚，是沈权章被我偶遇出轨那天隔壁被分手的倒霉蛋。”

“我们打算下周就去领证。”

柳渊直接打了个电话：“你疯了吗？！结婚是这么草率的事情吗？”

“你不能因为一段三年的感情以出轨落幕就随便找个男人结婚啊。”

“就算都是男的，结婚也没孩子，也是有责任的吧！”

楚濑的声音混着雨声：“放心，我和他是协议结婚，没感情的。”

柳渊到底是多年的老朋友，直到楚濑的德性，“你得到的好处是什么？”

楚濑：“你知道的，我要每天拥抱。”

柳渊吐出一口气：“沈权章都给不了这个…… 你怎么确定见过一次的男人能给你？”

楚濑声音很是平静，也听不出对前任的态度，“我和沈权章又不是协议。”

柳渊：“那你俩这个协议法律能生效吗？”

楚濑还没来得及说我咨询一下，柳渊又换了个问题：“我觉得你得先试用一下，为了你的终身幸福，我都顶着害怕去问我男朋友的大哥了，他告诉我你结婚对象性冷淡啊。”

楚濑觉得有点怪。

柳渊的男朋友和同父异母的大哥江理雍关系根本不好，江理雍为什么要和柳渊说这种话。

鉴于他自己也算性冷淡，楚濑噢了一声：“我也是，所以没必要验。”

柳渊又问：“那你要的拥抱呢，万一不是你想要的呢？”

他回忆了一下岑蔚的身材和长相，以及江理雍说的岑蔚的职业，名企大老板，根本远超沈权章那个渣男。

柳渊作为旁观者都有点爽了。

楚濑：“这个我可以调整。”

他想了想：“被抱的力度什么。”

柳渊：“就算是拥抱也需要持久度。”

楚濑总觉得他话里有话：“也不用持久度。”

他问柳渊：“我怎么感觉你也不反对我闪婚了？”

对方似乎在外面，也能听到雨声：“这个岑先生从长相就秒杀沈权章啊，我也不懂你什么毛病，找对象不找颜值高的。当初沈权章是追你的人里颜值一般的，好想骂你恋丑癖，但又觉得没到这个程度。”

他简直操出了长辈的心：“也不是长得丑就不会出轨的。”

回去的时候楚濑还在思考试用问题。

换完鞋拖点外套进屋的时候正好岑蔚吹完头发出来。

楚濑什么都喜欢最大码，如果不是城市禁养大型犬和他没有能力，都想养德牧。

岑蔚穿着他的最大码睡衣，胸口还有个刺绣樱桃，和他的气质完全不符。

男人睡衣都扣到了最上面一颗，但仍然能看出他应该有健身的习惯，胸膛结实，身材很好。

岑蔚看到他，笑着说：“回来了？”

大财的狗雨衣被摘了，爪子也被楚濑擦干，兴奋地往岑蔚那边凑。

岑蔚下意识地躲开，看得楚濑笑出了声。

他就站在玄关，看着岑蔚苦恼地应付围着他团团转的狗。

小公寓只能听到狗爪踩在地板上的声音。

楚濑喊了岑蔚一声：“岑先生。”

岑蔚抬眼，“怎么了，决定不结婚了吗？”

能看得出他是真的很需要结婚。

楚濑摇头：“我需要试吃一下。”

说完他才发现自己被柳渊影响用错了词语，在岑蔚疑惑的眼神下纠正：“试用一下。”

岑蔚想到对方在酒吧门口说的那句比起性行为更喜欢拥抱。

也是楚濑答应的理由。

岑蔚大步走了过来，空气中都带着楚濑椰子味的沐浴露。

楚濑被人拥抱入怀，脸颊贴上对方结实的胸膛，感受到了有力跳动的心脏。

也不知道是不是刚洗过澡的缘故，岑蔚给楚濑一种陌生的火热感。

或许是身材差异，也或许是对方拥抱的力度。

楚濑闭上眼，想到了那年的最后一个拥抱。

他低声问：“可以再用力一点吗？”

岑蔚也没问为什么，他也是第一次这么拥抱人，也感受到了对方回抱住自己的触感。

他们的身体好像在这个时候无比契合，两个人都没意识彼此的呼吸都变得急促。

不知道过了多久，楚濑松开手，说了句谢谢。

岑蔚听出了他的鼻音，有些诧异地问：“你哭了吗？”

青年头发的小揪因为岑蔚按住后脑勺散了，灯下的年轻男人皮肤白皙，眼尾泛红，声音有些哽咽。

楚濑不好意思地别过脸，解释了一句：“因为拥抱会让人产生幸福感。”

岑蔚没忍住笑了，楚濑转身去浴室洗澡。

几秒后，男人捡起地上黄色的发绳，又很好奇。

楚濑对他来说，很像一个谜题。

这很幸福吗？

第6章

楚濑冲了个澡就出来了，他出来的时候发现狗还在岑蔚脚边打转，男人拿着手机，坐在沙发上。

楚濑吹头发很快，问了一句：“你不睡觉吗？”

坐在沙发的男人抬眼，他给楚濑一开始的印象就是商务精英，这个时候刘海垂在额前，坐姿又很慵懒，倒是看上去没那么紧绷了。

岑蔚迟疑了一下：“你叫我回来是睡觉的吗？”

楚濑打了个哈欠，之前岑蔚以为他是一个很难接近的人，现在初始印象全部打碎，感觉楚濑胆子也挺大的。

岑蔚忍不住问：“你不怕我在骗你吗？你也没问我在哪里上班之类的。”

楚濑走了过来，狗被他打发回窝去了。

他坐到了岑蔚边上，沙发还是岑蔚上次睡过的，质量一般，是楚濑从二手APP买的。

楚濑：“我看过你朋友圈，应该是个阔老板。”

其实他没仔细看过，刚才听柳渊科普了一遍岑蔚的来历，说百科都能搜到岑家的企业，什么百年产业，现在是转型阶段。

楚濑笑了一声，刚洗过澡的脸泛着粉，发尾长短不一，长的几缕都能垂到肩上了。

坐得近了，岑蔚发现楚濑还打了耳洞，或许并不是表面看着那么清秀温驯。

岑蔚有些词穷，只能问：“凌晨三点半了，你不困吗？”

楚濑摇头：“还是先把协议的事说清楚了，我怕明天早上醒来我反悔了。”

深夜确实是很容易冲动的时间段。

比如酒吧一夜情，比如清空购物车，比如冷静分手……

都会造成程度不同的延迟的懊恼，觉得挑错了对象，透支了余额和后悔没揍渣男一拳。

岑蔚：“如果是你备忘录写的那些，我已经在微信答复你了。”

他说完抿了抿嘴：“楚先生，能给我一杯水吗，我有点渴。”

楚濑这才反应过来自己都没招待一下岑蔚。

但他有点懒，对岑蔚说：“饮水机在那，你自己倒吧。”

外面还下着雨，楚濑虽然换了房子，但风格和岑蔚印象里的分毫不差。

对方好像不是一个很爱收拾的人，看上去和这副秀气的外表不怎么匹配。

沙发被抱枕堆得满满当当，随便抽出来一个不是热门动画人物就是什么游戏的官周。

玄关的亚力克柜子也放满了GSC小人，有些成双成对，有些一个买了好几款，似乎要凑齐外观。

更别提进门来那个好像网上很红的趴趴北极熊，白色都氧化泛黄，估计被狗骑过。

楚濑洗澡的时候岑蔚看了看这个一眼就能望到头的一居室公寓，就是感觉生活气息很浓厚。

对方似乎根本没把他当外人，也不在乎掉在地上的外套，长在椭圆机的衣服。

还有地上像是打翻了箱子散落异地的狗玩具、没关上门的烘干机，还有没收下来的草莓印花枕巾。

怎么说呢，感觉楚濑很宅，又宅得很舒服。

岑蔚也没有被怠慢的感觉，反而很喜欢对方这种状态，站在流理台面前看了眼格子柜里各式各样的杯子，问：“我能用哪个？”

楚濑：“你喜欢哪个用哪个。”

恒温饮水机边上还有咖啡机，岑蔚问：“你喜欢喝咖啡吗？”

楚濑在看岑蔚给他微信发的东西，一边说：“别人做的我喜欢，自己做还是算了。”

他补了一句：“这是年会抽奖抽的，我以为我会喜欢，用了一次就闲置了。”

岑蔚倒了杯水，随口问：“那怎么不卖掉？”

楚濑的声音有点懒，人已经倒在了沙发上：“是我喜欢的颜色。”

岑蔚看了一眼，嫩黄色。

很少有男生喜欢这样的颜色，乍看楚濑那一身灰色系的穿着，也看不出他还有这种少女心。

不过房子也能看出端倪，杯架上好几个都带着嫩黄元素，是和楚濑此刻慵懒不一样的活泼。

岑蔚端着水杯过来，楚濑瞄了一眼他选的，有点诧异：“不是不喜欢小狗吗？”

男人垂眼看了眼白瓷杯上的印花微笑柴犬，“和大财很像。”

楚濑笑了：“就是大财，是我定做的。”

岑蔚过来楚濑稍微调整了姿势，但仍然近乎于瘫着。

两个人的睡衣都是一样的，身上的味道也近趋一致。

深夜风雨大作，越发衬得室内气氛不同，仿佛他们是同居很久的亲密爱人。

楚濑转着手机说：“你说的一二三条我都能接受，第四条就不用了。”

他闭了闭眼，是真的困了，手背遮住了眼：“我家没人催我结婚。”

岑蔚：“那你结婚需要他们知道吗？”

楚濑买的睡衣很大，岑蔚穿的和他都是大码，穿在岑蔚身上刚好，穿在楚濑身上却很大。

他这种姿势，袖子都往下掉了一节，几乎掉到了手肘，露出白皙的手臂，右手手腕上的红痣在灯下仍然晃眼，宛如标记。

楚濑在岑蔚看来，身上有兼具成熟和青涩的气质。

成熟在他态度，青涩在他身形，好像还是少年人的模样，仿佛换上校服就可以继续去读高中。

楚濑闭着眼，“不需要，我没什么亲戚，我爸去世很多年了，母亲再婚了，我们没重要的事都不联系。”

岑蔚从「我爸」和「母亲」就听出了亲疏，他嗯了一声，也没多问。

楚濑又说：“我才刚换了房子，暂时不想换。”

他也想不到什么了，说：“那周一我们再去领证，你预约还是我预约？”

岑蔚：“我约。”

楚濑嗯了一声，声音迷糊，显然是困极了。

岑蔚：“你去睡吧。”

楚濑噢了一声：“一起吧，你太大了，躺在沙发显得很好笑。”

岑蔚本来就是外形优越的那一款，个子也很适合当模特。

楚濑的沙发才一米六，上次把他搬到上面发现只能把对方的腿放在扶手上。

上次两个人不熟，现在后天就要去结婚了，即便没有感情，他也不好意思。

但岑蔚不好意思，他摇了摇头。

他想到自己的第五条：“你看第五条了吗？”

楚濑坐了起来，头发都有些翘起：“我要的也不是钱，这种也不好写在合同上操作，算了我们各取所需。”

他想到岑蔚的身份，笑了一声：“我也没想靠结婚赚钱，只要你给我想要的可以了。”

楚濑的态度实在很无所谓，而且没有危机意识，愣是让岑蔚都有些操心，感觉他挺好骗的。

岑蔚想到对方提起父母时候都语气，仿佛是无波池面落下了一片叶子。

不是投石水花，涟漪一圈一圈，很容易波及到岸上的岑蔚。

岑蔚：“好。”

楚濑：“那能履行一下吗？”

男人有些错愕：“还要抱吗？”

楚濑声音懒洋洋的，又带了几分不高兴：“我写的随要随给，你不行吗？”

他困得眼睛都睁不开，声音都很朦胧。

这句话听起来就很扎心，但对岑蔚来说没什么，他听得多了。

他和楚濑都有前男友。

两个人症结相同，表现型就是没什么欲望。

但楚濑还不知道岑蔚压根没和前男友最后一步。

这种话放在别人身上是调情，在他俩现在这种还没有名分的合作关系上就显得异常自然，跟「你没吃饱吗」没什么区别。

看岑蔚半天没反应，楚濑点了点头：“那你稍微适应一下……”

他刚站起来要回去睡觉，就被人凌空抱起，吓得他困意都散去了几分。

楚濑虽然看着还有学生味，但到底还是个男人，加上个子也不矮，之前和沈权章谈恋爱都没被这么抱过。印象里这种抱法他只在电视里见过，一时间心跳加速，跟心动无关，全是惊吓。

岑蔚力气很大，抱着人的时候没任何摇晃感。

即便穿着睡衣，楚濑也能感觉到托住自己手掌的热度。

男人问：“这种抱算吗？”

楚濑也接受得很快：“下次打个招呼。”

他往岑蔚那边靠了靠，身体相贴的热度，很容易在深夜产生慰藉，让他因为父亲去世逐年疯涨的飘萍感暂停。

楚濑的房子不大，几步就到了，他也没任何扭捏，邀请岑蔚一起睡。

岑蔚：“这样真的好吗？”

楚濑滚了进去，说：“都是男的。”

岑蔚：“那也不一样。”

楚濑理所当然地看向岑蔚：“我们不是对彼此没性趣吗？”

岑蔚也不好反驳，楚濑有点烦了，喊了智能AI关灯，“随便你吧，明天见。”

他翻了个身，又留出了一半的位置。

床是公寓自带的，一米五宽，没过多久楚濑就感觉身边有人。

对方也很不习惯这样的相处，身体有些紧绷。

楚濑叹了口气：“对不起啊，你这样我有种是我逼婚的感觉。”

他说完又觉得挺好笑的，“不过我应该打不过你。”

他的思维发散得很快，冬天屋里暖气开着，被窝还是冷的，多了一个人就暖得很快。

岑蔚哭笑不得地说：“你难道打过架吗？”

提到这个楚濑就有些遗憾：“我有点后悔没揍我前男友一顿。”

岑蔚回忆了那天的画面：“你当时好像也不怎么生气。”

楚濑：“我说的是他从我租的房子拿走行李的时候。”

岑蔚好奇地问：“你们之前的房子是一起租的吗？”

楚濑摇头：“不是，他今年研究生毕业，找工作和找到工作后都住在我这里，没找到工作我没收他租房钱。”

沈权章实在是太奇葩了，楚濑很难忍住不吐槽：“找到了还抠抠索索。”

沈权章长什么样岑蔚完全不记得，就像楚濑对沈珂也没什么印象。

但不妨碍岑蔚对沈权章印象很差，他问：“所以才想揍他吗？”

楚濑嗯了一声，微微转了个身，但床太小了，他翻了个身就直接转进了岑蔚的怀里。

楚濑本来就很需要亲密关系，但常年情感缺失的少年时代让他在和人相处的时候很难认真表达。

所以表现得很是冷淡。

他的需要是在肢体，却又害怕更进一步，这个时候热源近在咫尺，楚濑小声地问：“你可以抱着我睡吗？”

即便他和岑蔚后天就要去领证，他也觉得这个要求有点过分。就算两个人睡在一起，陌生的感觉还是很清晰。

岑蔚还挺好说话，把人从后面抱到怀里，忍不住问：“你之前谈恋爱，也是这样的吗？”

他想到那天对方前任的控诉，无趣、冷淡、乏味。

此刻怀里的人声音带着困顿和小心、过分单薄的身躯很容易引起人的怜爱之心。

这样也是无趣和乏味吗？根本跟冷淡不沾边吧，如果不是这样的关系，岑蔚都能想象楚濑谈恋爱应该挺粘人的。

他比对方大了四岁，但都只有一段恋爱。

岑蔚跟沈珂都没做过全套，两个人正式确认关系到分手不过半年，大部分时间还是异地，真正待在一起可能一周都不到。

难道凑在一起也不算愉快，岑蔚自认也有责任，对别人取笑他男朋友和发小好上了也没任何怨言。

反而是发小很愧疚，特地写了邮件给岑蔚郑重道歉，承诺岑蔚创立的子品牌可以用到秀场。

楚濑：“之前？”

他笑了一声，听起来还有点无奈。

“在学校谈的时候会拥抱，后来……他不耐烦，抱着的话很快就要干点别的。”

他顿了顿：“很没意思。”

楚濑翻了个身顺便回忆从前，昏暗睡眠灯的亮度足够岑蔚看清他蹙起的眉头，怀里的人说：“就算和他做了，我也没有任何被填满的感觉。”

他没意识到自己睫毛都是颤抖的，很容易让岑蔚想到风中摇晃快要熄灭的蜡烛。

楚濑：“但很奇怪。”

他抿了抿嘴，隔了一会说：“但你的拥抱，让我有种被填满的饱胀感。”

“谢谢。”

第7章

第二天楚濑醒来的时候岑蔚不在身边。

他躺在床上点开手机，有很多未读消息，最前面的是岑蔚的。

【岑蔚】：我有点事要先去一趟公司。

【岑蔚】：狗已经遛了，早饭是外面买的，也不知道你喜不喜欢吃，不爱吃也请告诉我。

【岑蔚】：大财也已经吃过饭了，水喂了。

【岑蔚】：[图]结婚登记已预约，周一上午十一点。

已经中午了，楚濑看了眼岑蔚的消息时间，八点多。

对方睡了不到四个小时。

楚濑突然觉得自己好像才是年纪大的那个，岑蔚精力明显比他好。

但这几乎是楚濑三个月来睡得最舒服的一晚。

他甚至久违地梦到了父亲，梦到学生时代对方骑自行车送他到校门口的拥抱。

很有力的拥抱。

或许是岑蔚抱着他睡有关，楚濑因为打乱生活节奏的不可见仓皇都散去了。

他甚至开始期待接下来每一天的拥抱。

楚濑回了岑蔚一个表情包。

他周末不加班的话没什么事，一般会选择去网站直播。

楚濑算不上大up主，玩的游戏都很冷门小众，甚至有些非常情怀。

大概是他声音听起来懒洋洋的，打游戏也给人一种提不上劲的感觉，不露脸但露出来的局部都扩大了想象空间，反而涨粉挺快。

最近一个破百万播放的游戏录屏就是楚濑分手后直播玩的怀旧版深林冰火人。

比起其他游戏up的勤奋更新，楚濑怎么看都跟上进无关，吸引的粉丝都是事业型，私信全是催更，搞得楚濑有些逆反，也再也没上过号了。

他不打联机游戏就打卡带游戏，总有解闷的时候。

这个时候久违地登录账号，发现私信直接爆炸，系统提醒他录屏上了热门。

热评1是他的高级粉丝――

【听说up分手了是真的吗？】

底下的评论楼层也堆到了99+

―这不是游戏录屏吗，怎么看出来的？

―up主玩的也不是双人吧？

―他之前发了个开箱视频，但是很快下架了，动态倒是很还有[图]

图片是楚濑账号的动态页，是半个月前买到限量键盘的时候发的：[希望他能喜欢。]

楚濑现在看都觉得恍如隔世，分手后的前任好像彻底死了，他想起对方都心平气和。

柳渊其实说错了，楚濑还是对校园情侣前任有过感情的。

但大部分还是沉没成本，战线拉得太长，昔年的好感反而被付出淹没。

楚濑的未来计划本来有沈权章，也全部付之一炬。

要是能直接把沈权章扬了也不错，但他又嫌麻烦，感觉不搭理不关心才是最好的分手状态。

评论下拉更是精彩。

[@Laic有对象？他给我感觉就是纯纯无性恋。]

[up不是男的吗，男朋友？？]

[同性恋都能结婚了你们在惊讶什么啊！！]

[我比较在意他这样的人谈恋爱会有激情吗？上次搞粉丝福利，有个朋友让他玩一个网页恋爱攻略游戏，他那毫无感情的攻略更像个AI。]

[所以是1还是0啊？]

[Laic从没露脸过吧，看身材就不是1……]

[他做0也很像没什么激情的类型……好难想象]

[因为分手失恋所以不更新了吗！那么多up主感觉他是一股咸鱼清流……]

……

这群人在这个视频下大聊特聊，点赞都到了好几万。楚濑都看无语了，但的确被猜中了。

不是1，是没什么激情的0。

楚濑也没回复，找了个之前粉丝提过的恐怖游戏，打开玩了。

网站都有up主开播提醒，大部分up主都会选择直播预告，楚濑的清奇就在这里。

他对打赏都兴致缺缺，别人还会感谢一下榜一二三，他大部分都是劝人省着点花。

一开始粉丝以为他是富二代，也有人问那你为什么不关闭打赏，楚濑也直言还没那么有钱。

他说话的口吻向来平淡无波，比起其他up一惊一乍的直播效果，他更像是置身事外，简直是为做恐怖实况量身定做的天选up。

楚濑熬了夜，下午开了直播，玩了一款中式恐怖游戏。

岑蔚收到楚濑回复的时候他刚好进了工作室。

岑家祖祖辈辈都是制伞的，从油纸伞到三折伞，在他爷爷辈到达了巅峰。

只不过现在品牌很多，如果不创新仍然会被淘汰，岑蔚在国外游学的时候就已经开过手工制伞工作室，作为「莲心」的子公司，回国后在总部周边也开了一家。

岑蔚之前积累了原始经验，这种程度的工作室也在他的控制范围，这次周末来公司，是和即将外派的核心成员开会。

开会之前，岑蔚让秘书查一下关于领证的注意事项，留下的秘书愣了好半天，才消化了岑蔚的话。

领证？！！

是我想的那样吗？

岑总不是没对象吗？不对，他不是刚分手没多久吗？

岑蔚作为子品牌的负责人也没什么架子，开会也跟聊天一样。

工作室度过了早期分工不明确的状态，高层现在比之前有序多了。

中途休息的时候岑蔚看了眼手机，楚濑回了个表情包后告诉他不怎么能吃辣条。

岑蔚点了个ok。

下拉手机锁屏提醒他一个小时前关注的up主@Laic正在直播。

岑蔚点了进去，对方正在玩一款恐怖解密游戏。

因为工作室国内和海外并行，国内主营的是最早的油纸伞。

岑蔚关注的工艺up主很多，剩下的都是自己的私人爱好，比如各类直播游戏up。

什么时候关注这个不到百万粉的up主，岑蔚已经忘记了。

但对方直播间的热度很高，弹幕刷新很快，右下角是up主那边的摄像头。

没有全部出镜，角度是从侧面拍摄的，穿着卫衣，袖子很长，遮住了一半的手背，握着鼠标的手白皙细瘦，手指修长。

对方似乎很久没说话，弹幕的内容都没多少放在游戏上的。

【up你不解释一下鸽了这个游戏直播半个月的原因吗？】

【真的是失恋打击太大了？】

【还是一双妙手，要是袖子能往上一点就好了。】

【这个游戏好恐怖啊……你还是开口说话吧。】

【为啥不说话，没开麦吗？】

【你们来晚的不知道他十几分钟前吃了根辣条，被辣得狂咳嗽……】

【好逊啊……】

【但我看到了up半张脸，挺好看的。】

【发现他删除了那条动态，看来是真的分手了。】

弹幕刷新得太快，主播又没有说话，岑蔚很快就划过了。

但脑子划过一些微妙的熟悉，不知道是对视频里的那只手，还是一闪而过弹幕里飘过的up主相貌描述。

整个周末楚濑都是和岑蔚在微信上发消息聊天的。

两个人都不是热衷聊天的人，所以对话框都有种公事公办的感觉。

周日晚上岑蔚还在公司加班，送走要外派的同事，作为合伙人兼校友的申阳煦看到群里的八卦，问了岑蔚一句：“听说你要结婚了？”

周围本来打算一起去吃饭的人都围了过来。

岑蔚眼神还落在电脑上，嗯了一声。

周围我靠声此起彼伏。

岑蔚看表面矜贵无比，实在不太像能跟同事一起去苍蝇馆的类型。

申阳煦和他是高中同学，当年拽着岑蔚去校门口吃烧烤的就是他。

大学他俩又都在一个地区留学，申阳煦和江理雍这种一起长大的朋友不一样，但也是岑蔚和沈珂感情的见证人。

这俩人的相遇在申阳煦眼里跟电视剧似的，新锐服装设计师和来送秀场伞具的供应商。

从外形看也很登对，谈了小半年，但跟没谈一样，因为岑蔚很快就要回国了。

海外工作室品牌打响，他要国内创办工作室，把祖辈创业的油纸伞作为首推产品，赋予附加值，成为高级伞具。

比起其他同龄人留学得过且过，岑蔚的目标一直很明确，很多人对他的印象就是工作狂。

事业第一，恋爱……很难想象。

这年头同性恋都能结婚，异性恋的话，不少和岑蔚一起上学同学孩子都老大了。

岑蔚的感情就显得非常贫瘠，好不容易开了一朵桃花，结果还是黄了，黄得还非常惨烈，是大家通过沈珂的社交软件发现的。

岑蔚不算高岭之花，仍然很难找到他对「爱情」的憧憬。

仿佛他可以拥有一切，唯独排斥拥有爱情。

沈珂在社交网络晒出来的新男朋友是岑蔚的发小，更是某房地产老板的儿子，对方的办公楼和岑蔚的公司还在一个园区。

虽然两家公司业务上没有往来，但经常会因为买咖啡碰到一起，太尴尬了。

“什么时候谈上的？多大啊？”

“应该还是男的吧？”

“怎么认识的？在哪上班？家里条件怎么样？”

……

岑蔚眼神都没移开，完全没有被调侃的羞涩。

不过他上一段恋爱这样，其他人倒也没觉得奇怪。

申阳煦更是学生时代就认识岑蔚，认为岑蔚很有遁入空门的气质。他本来以为沈珂会是那个引诱高僧的妖精，但很可惜，妖精没选择伏法。

他也很好奇，转移滚到岑蔚身边：“有照片吗？”

岑蔚没想到要结婚的消息比电脑病毒传播得还快，不由得看了一边假装工作的秘书。

秘书特别心虚：“是煦哥看到了我在查资料。”

申阳煦一点也不怕岑蔚：“是我看到逼问的，老板会扣我工资吗？”

岑蔚点头：“那年终奖没了。”

申阳煦嘶了一声，“不用这么狠心吧，我还要给你包份子钱的呢。”

同性恋婚姻通过了两年，时间虽然不长，但因为结婚的人多，风俗好像也没什么变化，仍然是老样子。

岑蔚摇头：“不办婚礼。”

申阳煦：“嫂子说的？”

岑蔚很难把楚濑和「嫂子」联系上，他想了想：“我们都不想折腾。”

这倒也符合申阳煦对岑蔚的印象。

他问：“周一领证啊？”

岑蔚嗯了一声，申阳煦问：“那我们明天周一晚上团建一次，庆祝岑总成为人夫？”

当事人有些无奈：“不了。”

岑蔚：“早上八点还有一个会议，十点去领证，我晚上要带他回家。”

他指的是岑家父母住的地方。

在座的人眼睛都亮闪闪的，明显是很好奇岑蔚的对象。

岑蔚反正都要结婚了，于是发消息和楚濑说了这件事。

楚濑没意见，周一他请了个全天事假。

市民政局离岑蔚的公司更近，加上对方早上还有会，楚濑坐地铁去了对方的公司。

岑蔚现在主要负责的子品牌还是是做伞具的，背后是一家国产老牌雨伞，本质上工作室就在总部。

今天天气还不错，就是J冷，楚濑跟着导航找到了岑蔚的公司。

他混在早高峰的人群里，也不怎么起眼。

这栋楼是AB座，共用一个大厅。

楚濑进不去，在大厅给岑蔚发消息的时候，听到了一句迟疑的――

“濑濑？”

第8章

这声音很是耳熟，楚濑微微转头，正好看见前男友拎着一杯咖啡站在距离他两步的地方，神色微妙。

这个点周围人来人往，还能听到刷门禁卡的滴声，楚濑和周围匆忙的人群相比显得异常平静，反而惹人侧目。

沈权章有些惊喜地大步走过来，不假思索地问：“你是来找我的？”

一段时间不见，楚濑看上去还是老样子。

以前沈权章有些腻了对方冷淡的模样，但现在又有些新鲜的喜欢。

他当年追求楚濑本来就是因为对方在人群中异于常人的气质，像是落入水面的一片叶子。

表面平淡，实际上会让湖面泛起点点涟漪，又回味无穷了。

分手后的这段日子沈权章总是想起楚濑，但是楚濑分手本来就没打算做朋友，表现出来非常明确的老死不相往来。

两个人不仅微信、电话、邮件都互删，连支付宝和购物软件也一并清空，想要偷点鸡饲料都不可能。

沈权章也参加过某些聚会，但越是参加，就越是想这位前任。

他翻遍了手机发现根本没办法联系上楚濑，换个号码这种事他也做不出来，况且楚濑一概不接任何陌生号码，宁愿错过也不愿意接，表现出了对电话的明显排斥。

沈权章和楚濑谈了三年，也知道对方作为up主的微博和网站账号。

只是分手后对方都没有更新，他还暗暗窃喜对方是不是因为自己而难过，现在沈权章眼神炙热，可惜楚濑却没兴趣和他多说一句，声音冷冷：“你想多了。”

楚濑说完看了眼手机屏幕，岑蔚回了一句：我下来接你。

沈权章毫不意外楚濑的冷淡。

对方就是这样的性格，无论是热恋或者恋爱三年，都给沈权章一种无法点燃的感觉。

只是这种态度很容易让人恼火，沈权章又想到对方在某些时刻的冷淡，惊喜变为愤怒，没再说话，冷着脸进了A座。

沈权章和楚濑分手那天他正好入职新公司转正的一个月纪念日，但沈权章不记得了，更没想到出轨会被当场抓获。

楚濑的礼物没送出去，当时也没解释自己原本要和他过纪念日。

彻底分手拿走私人物品的时候楚濑更是懒得和他多说一句。

从沈权章的角度看，楚濑似乎对自己的未来毫无兴趣，这就更让他觉得对方冷酷无情。

上班的点等电梯的人很多，沈权章过去的时候正好电梯门开。

这栋楼虽然分AB座，但都隶属莲心这个制伞公司的办公区，沈权章想不到楚濑还能来找谁，心里还是有几分窃喜。

心想：除了我谁还忍得了你的怪癖。

电梯门开，率先出来的是一个穿着正装的男人，电梯下行只有他一个人，男人身材高大，面容英俊，一看就是高层精英。

周围等电梯的人群传来小声议论声音――

“是岑总，比我主管穿正装好看多了，我主管穿上太像推销员了。”

“人家日常都是高定，能一样么？”

“这还是看身材的……”

“听说这两天电梯维修，老板都要从下一面一层过，羡慕了，每天看帅哥上班的幸福指数大幅度提升。”

“我买咖啡的时候听说咱老板要领证了。”

……

沈权章和楚濑一样大，只不过他多读了两年研究生。

他拿到的offer并不是莲心伞业，是旗下子品牌「竹闲」的offer。

这家公司一开始在网上搜不到工作室老板，入职之后沈权章才知道品牌背靠莲心伞业这个百年企业。

再听说工作室老板不到三十就继承了家业，心想不过是靠家里。

都是上班人，明面上沈权章对顶头上司还有普通职员的恭敬。

岑蔚也不会对每个入职员留心，擦肩而过后也不会注意对方。

电梯门关上，沈权章听到了同公司隔壁组实习生在电梯角落的讨论。

“岑总也太高了，模特身材啊。”

“听说他前男友是奢侈品设计师……”

“还不是分手了，现在要结婚，真好奇他的结婚对象。”

“你说他刚才不会是去接人的吧？”

“靠！很有可能，不然为什么不让小钟哥去呢？”

……

顶头上司被绿分手这件事并不是秘密，茶水间都有人聊这件事。

沈权章吃了半个月的瓜，隔壁工位的同事还关注过老板前男友的ins，感慨现在的人出轨都能出轨发小，太过刺激，言语之间又同情顶头上司被发小绿，认为这种事非同小可，可能心理阴影面积很大。

这也没多久，怎么就要结婚了？

闪婚？

还是被绿也只是谣传？

沈权章都有点好奇了。

整栋公司都是莲心的，竹闲工作室在最上面两层。

因为顶层vip电梯维修，所以高层都是过倒数第二层上去的。

沈权章到工位的时候也听到了关于老板的讨论――

“刚才他就是上面下来在这里坐电梯下去的……”

“那肯定会带着未婚夫来了？”

“好期待。”

“我怎么觉得是相亲的，岑总看着不凶，但也没那么容易热恋吧？”

“也可能是浪漫的一见钟情啊。”

“我不信工作狂会有一见钟情，就没见过老板加班加到半夜的，搞得我都不好意思走。”

……

隔壁工位的男职员和沈权章一个时间入职，两个人关系还不错。

对方问：“你觉得岑总那样的，找的对象是什么类型啊？”

沈权章想到电梯里听到的，说：“不是奢侈品设计师也会是那种顶配颜值的白富美吧？”

同事：“有道理，毕竟他条件也比我们好很多。”

没过多久，这层电梯门开了，所有人表面冷静，目光都落到那边。

和穿着正装的顶头上司走在一起的男人看上去年纪不大。

与岑蔚成熟相比，对方看着跟个大学生似的，穿搭风格都很休闲，离得远面容看不清楚，但乍看就足够让人感觉到舒服。

“岑总这是吃嫩草啊？”

“我刚才假装拿文件路过看了一眼，岑总的未婚夫长得好清秀啊。”

“不会是男大学生吧？差得有点多啊？”

大家都无心上班，只想看热闹，还有同事假装倒水特地偶遇的。

隔壁的同事看沈权章呆呆愣愣的，问了一句：“你觉得般配吗？”

沈权章内心宛如惊涛骇浪，眼神还没挪开，眼睁睁看着顶头上司揽着前男友的肩往一边走。

心里滚动的都是震撼――

我没看错吧？

那不是楚濑还能是谁？

对象特么的是我老板？

他到底什么时候和岑总好上的？

还说我出轨脏东西，他不是什么好鸟吧？

不是出轨就是无缝衔接！

同事还在嘀嘀咕咕：“我看着挺配的，这身高差体型差。”

沈权章的话仿佛是从牙缝里挤出来的：“般配……”

个屁。

岑蔚约的上午十一点领证，今天的会议是例行周会，他本来打算推到下午的。

楚濑知道后说他反正请假了，顺便来参观一下他的公司。

电梯里人很多，出了电梯岑蔚才问楚濑：“早高峰很挤吧，抱歉，我应该昨晚去你那里的。”

楚濑跟岑蔚并肩走着，路过还有不少和岑蔚打招呼的人。

正好听到这句话的员工差点卧槽，但表情管理异常厉害，仿佛受过专业的训练，马上面色如常走了。

楚濑感觉对方应该误会了。

但也没什么好解释的，他和岑蔚第一次见面「过夜」，第二次「睡了」，确实进展神速。

楚濑摇头：“没关系，也不赶时间。”

现在眼镜流行的款式都是细框的，还有什么多边形。

第一次见楚濑岑蔚就注意到了对方的黑框眼镜，挺大的，但不会显得楚濑笨拙，反而越发衬得皮肤白皙，气质沉静。

第二次在酒吧见到楚濑，或许是美瞳不合适，对方和第一次见面完全不一样。

那双眼没有遮掩，平时藏在鼻托边上的小痣在光下都宛如陈墨点染，一扫性格的沉静，晕出了无限的绵绵。

那一晚的楚濑就不太一样。

两天没见，岑蔚发现楚濑又变成了初次见面的样子。

楚濑发现男人唇角翘起，似乎心情很好，问了句：“你笑什么？”

岑蔚太高，不像楚濑和沈权章站在一起，只需要抬眼，现在还要微微仰头。

都是同性，就算一个小时后要去领证，但他俩又不是谈恋爱的关系，楚濑也不知道哪冒出来的挫败。

像是青春期体检遇见前面前面的高个子男同学，被眼神嘲笑的羞恼。但他都二十五岁了，也没喝牛奶长高的机会。

岑蔚：“就是想笑。”

他表达了现在的感受：“感觉心情很好。”

楚濑觉得他怪怪的，提醒他：“没必要因为结婚这么高兴吧？我们不过是……”

靠得很近，楚濑都闻到了男人身上的香水味，很符合岑蔚给人的第一印象，很是昂贵。

岑蔚打断他的话：“能和你结婚高兴，不是应该的么？”

他不笑的时候带着几分矜贵的疏离感，但此刻声音娓娓道来，垂下的眼睫看向楚濑就算没有感情也能衍出几分惑人的深情，“毕竟和你结婚解了我的燃眉之急。”

换做其他人可能会因为这副皮囊，受这样的氛围蛊惑。

但楚濑心如磐石，完全不会想到其他方面，清心寡欲写在他的眉眼，他噢了一声：“不用客气，你要还的。”

“晚上你用力一点。”

他偶尔懒得说话，内容都要缩略，这个时候有员工刻意端着饮品路过，听到后半句差点没被咖啡呛死。

岑蔚欲盖弥彰地咳了一声：“一定要晚上吗？”

员工心想：白天也搞啊？岑总玩这么大？不会是我想的办公室花样吧？

楚濑：“我不是说了吗，随时随地。”

随时随地这个词太有杀伤力，员工忍不住回头看了一眼，正好瞥见青年抬头看向顶头上司。

岑蔚身形高大，宽肩窄腰，楚濑瘦得穿毛衣都空荡，皮肤白皙，脖子修长，侧脸也有几分精致。

这个画面，这种大尺度的话，很容易让人想到奇怪的地方。

员工脸色爆红，心想：难道这就是传说的正缘？但能随时随地那什么的岑总，牛啊。

岑蔚余光发现了频频回头的员工，无奈地提醒楚濑：“你说话太有歧义了。”

楚濑隔了两秒才反应过来：“无所谓，反正我们都要领证了。”

走了几步也不知道他想到了什么，安慰岑蔚：“随时随地确实很勉强，你实在不行就算了。”

岑蔚：……

总感觉被骂了。

第9章

岑蔚发现楚濑看着温和，实际上也带刺，他也没办法说什么，干脆转移了话题，解释了电梯的问题，到顶层后把助理叫了过来。

岑蔚：“这是我的秘书钟信，你想参观就让他带着你，对了，你吃早餐了吗？”

楚濑当着岑蔚的面掏出了一个菠萝包。

岑蔚差点笑出了声，又觉得楚濑很像个小孩，他笑着问：“那你喝点什么？”

楚濑觉得他有点烦：“你快走吧。”

岑蔚也不生气，转身走了。

老板去开会，秘书留在办公室品了品被嫌弃了还笑着离开的轻快背影，目光落在了坐在沙发的青年上。

秘书有些摸不清楚濑的年纪。

这位楚先生看上去真的太像学生，而且不像现充的学生，更像像漫画里画的男学生。

包都很DK学院包，这类穿搭气质、身材、相貌但凡一个没跟上就显得怪怪的，却在楚濑身上却融合得很好。

无论是没什么波澜的眼神，还是叠穿的衣服都是很舒服的灰色调，或者是对方清秀的面孔或者是撕开菠萝包白皙秀气的手指。

完、完全想不到是要结婚的样子啊！

到法定婚龄了吗？

楚濑瞥见了钟秘书的眼神，仿佛会读心术一般：“放心，我二十五了。”

钟信咳了一声，没想到对方比自己还大，加上楚濑的做派又很成熟，好感度又上涨了几分。

楚濑没任何不自在，接过助理泡的咖啡，就着菠萝包吃，一边旁若无人地打起了游戏。

他玩的也不是时下热门手游，画面就很阴沉，仿佛是什么恐怖解密游戏。

钟秘书去一边的时候还觉得这个游戏眼熟，等后来看到开完会的岑蔚恍然大悟。

岑总也有这种爱好。

果然不是闪婚，是有感情基础的，相同爱好也算吧。

但岑总才被绿半个月，虽然不算无缝衔接，但……

还是让人好奇。

楚濑玩游戏很认真，岑蔚开完会过来的时候发现对方以放松的姿态靠在沙发上，双腿舒展，没有任何到陌生地方的局促。

散会的其他人就算不顺路也要假装路过总裁室，透过玻璃看传说中的岑总「未婚夫」。

高层都这么兴奋，更别提楼下的普通职员。

沈权章看到楚濑和岑蔚站在一起的时候脑子就炸了。

除了生气他还觉得尴尬，在楼下遇见楚濑他第一个想法就是对方是来找他的。

毕竟楚濑是个彻头彻尾的宅男。

如果不是为了遛狗，楚濑可能不会踏出家门一步。

但楚濑也宅得很矛盾，寻常宅人都会选择不用遛的猫，就楚濑选择了狗。

偶尔他会带着狗去社交，去一些付费的狗狗公园，让狗自己去玩。

沈权章陪着楚濑去过一次，刚开始新鲜，后面觉得无聊，再有几次就借口不去了。

楚濑本来就是油盐不进的人，沈权章也不会怀疑他有别人。

交往三年，从校园到社会，楚濑给沈权章最深的印象就是怕麻烦。

网购到不满意的产品也懒得退货，外卖送错了也很容易原谅，还有轻微的囤积癖好，喜欢收集各种纸袋。

除非万不得已，楚濑不会开口求人帮忙。

所以楚濑的人际关系很简单，除去大学室友柳渊，他根本没什么朋友可言。

和唯一的亲人也几乎处于断联状态，过年也都是一个人。

在沈权章的印象里，楚濑不喜欢热闹，也不喜欢被消费主义裹挟的节日，更懒得记纪念日。

也不会觉得生日和春节是意义重大的节日，他把每一天当成普通的一天过，没有期待，也不会失望。

这样的男朋友一开始很特别，久了就让人觉得食之无味，更不会觉得弃之可惜。

沈权章理所当然地出轨了。

除去这段关系还没落幕，他觉得还是楚濑对自己的冷暴力居多。

楚濑很喜欢拥抱，但沈权章长于一个传统的家庭，和父母都不会拥抱。

谈恋爱或许一开始可以，但久了拥抱就不是必要选择。

拥抱或许在身体更近一步前是一个步骤，深入交缠的时候需要这种动作配合，而不是宛如上下班打卡。

但楚濑为了拥抱还专门做了一个打卡小程序，这让沈权章觉得毛骨悚然。

交往的时间越长，在一起的新鲜感淡退，沈权章甚至害怕打开门看见楚濑冷冷地说欢迎回来。

下一句就是我的拥抱呢。

楚濑不喜欢交际，所以沈权章和楚濑根本没有共同朋友，或者说只有共同的「认识对象」。

沈权章和研究生室友提起楚濑，大多说诉苦。但在室友说不喜欢了就分手后，又开始犹豫。

楚濑虽然长得不算顶尖，但他的相貌在异性里不会有攻击性，在同性这里甚至天生带着吸引力。

哪怕他宛如开水，也能激起征服欲，仿佛驯服他，能带来无与伦比的成就感。

更何况楚濑是本地人，本地户口，还有一套父亲留给他的房子，虽然卖掉也不够买新房，也足以减轻刚上班的沈权章的经济压力。

他想要s市的户口，和楚濑结婚就可以得到。

但他又觉得自己还年轻，或许可以找到比楚濑更好的。

沈权章本来以为楚濑和他分手会不会再找对象，但一个上午他光听周围同事的议论都觉得如坐针毡。

现在沈权章没有楚濑的微信，他也没办法质问对方，楚濑手机号码他能背得出来，但又没勇气拨出去。

“出来了出来了……”

“身高差体型差都很配……”

“感觉岑总的未婚夫好秀气啊，我居然想多看几眼。”

“盐系帅哥吧，虽然不是面瘫感觉也有点轻微高冷，想不到岑总居然喜欢这个类型。”

“很宅男的感觉诶……”

“一款很清新的宅男。”

“可惜年会开过了，不然我还想听点岑总的爱情八卦。”

“打听过了吗，他男朋友是干嘛的？”

“有人在匿名群说是互联网公司的，但感觉不像程序员G。”

岑蔚的公司和总公司的规模相比不算大，但因为电梯维修，给楚濑一种宛如巡查的感觉。

他本来就不是一个表情丰富的人，站在岑蔚边上低声问：“是我的错觉吗，感觉有人在看我。”

马上就要去拍结婚照的两个人看上去都不太正式，站在一起因为天然的体型差在别人眼里还挺般配。

不少职员假模假样地办公，实际上总是要瞄几眼。

大老板的瓜能吃到全凭缘分，况且人家真的带过来，也不能不看吧！

岑蔚：“不是错觉。”

他也觉得无奈，“很不舒服吗？”

楚濑不太所谓：“也还好。”

但仍然架不住这些似有若无的视线，被调侃的感觉太明显了 。

岑蔚：“证件带了吗？”

楚濑嗯了一声。

岑蔚对让楚濑亲自过来等他还是抱有歉意，开车的时候思考了很久，但面对楚濑还是欲言又止。

今天天气很好，他们预约了结婚也不用等太久。

和其他人相比，楚濑穿得实在不像是来结婚的，惹得周围的人多看了好几眼。

楚濑也注意到了岑蔚的视线，像是猜到了他在想什么。

他安慰岑蔚：“我自己想来的，和你没关系。”

前后都是挨在一起的情侣，他俩站在一起也没什么肢体接触，楚濑还捧着手机在玩游戏。

眉清目秀的青年人连眼皮都没掀，从岑蔚的角度看，全是对游戏的认真。

岑蔚好奇地问：“这么好玩吗？”

楚濑回了句还好，隔了几秒理所当然地朝岑蔚提出要求：“回去抱我。”

站在他们后面的一对也是男的，刚才还在默默观察这俩人，小声谈论，认为他们好像没什么感情。

但听到楚濑说这句话，发现判断失误了，这么理直气壮，感情肯定不要太好吧。

岑蔚：“好。”

登记还算快，他俩不像其他人还专门去拍照，坐在一起的时候摄影师都有些诧异。

不熟又客气，他给学生拍班级合照都没碰见这样的。

摄影师：“你们再靠近一些。”

楚濑就往岑蔚那边靠了靠。

摄影师：“头凑近一些可以吗？”

岑蔚偏头。

两个人都想速战速决，齐齐看向镜头。

摄影师一瞬间又觉得这俩人挺配的，气场就很搭。

红本落到手上的时候，岑蔚有些不真实感。

楚濑倒是没什么感觉，更没有周围的人拍照的意思，把自己那本放到兜里，问岑蔚：“晚上去见你父母？”

岑蔚点头。

楚濑跟他一边往外走，一边问：“那我需要做什么吗？”

岑蔚：“我们去吃个饭，边吃边说。”

虽然是临时起意的结婚，岑蔚是有结婚需求的人，征求了楚濑的意见，在朋友圈发了结婚证。

坐下吃饭的时候他问楚濑：“不签合同真的没关系吗？我还是觉得要给你补偿，毕竟……”

楚濑很是干脆，他的视线还落在手机屏幕，声音像是惯性使然：“那就更用力抱我。”

说完这局破了，楚濑露出一个笑，对面的人还没回应，青年微微抬眼，被眼镜框遮住的那双眼恰好撞上岑蔚的眼。

岑蔚却偏头，似乎不太敢和楚濑对视。

心想到底要多用力，他觉得自己再用力楚濑都要嵌到自己身体里了。

他只能点头：“好，都按照你的要求来。”

楚濑还在开导岑蔚：“我们又不是男人和女人结婚，我也不会生孩子，而且我也有求。”

“你不用这么……”

他也不知道怎么形容现在岑蔚的状态，也不是含羞带怯，隔了几秒他才开口：“拧巴。”

岑蔚：“好，我努力。”

楚濑点的菜口味都很清淡，岑蔚也没看出楚濑除了烤青椒外有什么特别的饮食爱好。

岑蔚点了点头，“那我下班来接你，可以吗？”

楚濑摇头：“太麻烦了，我就在你公司附近找个网吧，等你下班。”

岑蔚觉得太麻烦了，反正楚濑都来过了，就说：“那你不如在我办公室待着。”

楚濑也没拒绝。

回去的时候他都习惯似有若无的眼神了。

岑蔚工作很忙，也没什么新婚请假的意思。

楚濑和他的微信也没共同好友，更不知道对方最新朋友圈下是什么盛况。

但他微博私信都被填满了。

楚濑想到周末直播的时候粉丝问的问题，干脆把自己的结婚证打码发了上去。

一边搜了领证的文案，发现实在太肉麻了，干脆偷懒地一切从简――

@Laic：[心][图片]

沈权章下午回来的时候得知楚濑又在公司，更是心神不宁。

点开微博刷新，正好刷到了特别关注。

楚濑自觉不是大up，本质上他的流量很不错，只是人太佛。

然而比起经常发动态的up主，他粉丝黏性还挺强的，又对楚濑的神秘特别好奇，这个时候都很关注楚濑的感情生活，评论疯涨――

[结婚？不是吧！]

[不是刚分手吗！！！还是和前男友复合了？]

[虽然打了码，但up应该是右边那个吧？对象很……大只啊！]

[等下！戒指呢！！]

沈权章刷新的时候，正好楚濑回复了。

[博主]@Laic：不是前任，是新老公。

前任和老公两个字在眼前交织，沈权章受不了了。

正好楚濑要下楼拿甜点外卖，沈权章猛地站了起来。

隔壁工位的同事：“去哪啊？”

沈权章：“洗手间。”

他想：绝对是无缝衔接！

那不是扯平了吗！我和楚濑谈了三年，他都没喊过我一句老公！

凭什么！

第10章

楚濑是一个很低调的人，沈权章大三追求楚濑，在一起之后楚濑也从来不在朋友圈发恋爱日常。

对方好像根本没什么分享欲，朋友圈入口都是关闭的，大部分群聊也都屏蔽，很符合在同学印象里没什么存在感的人。

连楚濑做游戏直播up也是沈权章自己发现的。

他当时就产生了一种自己不是楚濑男朋友的感觉。

所以凭什么啊！

他都没被楚濑官宣过。

楚濑完全不知道沈权章在岑蔚的公司上班。

岑蔚自己开会，还留了一个秘书给他使唤。

对方态度毕恭毕敬，听说楚濑要去拿外卖也要自己去。

一个下午给楚濑非常良好的体验。

楚濑打游戏打得认真。

这和他直播打的单机解密向又不一样，手机版自己过一遍主线剧情也不错，但他的动态发完，柳渊就发消息给他了。

[柳渊]：[图片]

[柳渊]：你居然发微博了？？？

楚濑点开图片，是自己的微博截图。

他回了一个嗯。

柳渊连发了好几个挤眉弄眼的表情包，表示希望楚濑在朋友圈也发一份。

[楚濑]：？

[柳渊]：我知道你把朋友圈关了，但你和沈权章在学校谈恋爱还是有不少同学知道的吧。

[柳渊]：沈权章分手了也没发呢，前段时间我还看到有人在他发的朋友圈下面聊天。

[柳渊]：我找找截图啊。

[柳渊]：[图片]

[柳渊]：看到了吧，他还营造出一种没分手的感觉呢[呕吐]，对不起啊楚濑，我应该早点告诉你的。

楚濑点开，的确是沈权章和他们共同好友的回复。

上个星期沈权章还说晚上和他在一起。

楚濑有种说不出的恶心，他接受了柳渊的提议。

他的朋友圈关闭太久，谈恋爱也不像寻常情侣那样互相发照片宣告恋情，更没有查手机的爱好。

作为男朋友，楚濑显得安静、省心，是柳渊都觉得毫无激情的典型，但柳渊知道楚濑这样也跟家庭有关系。

柳渊是本地人，也尝试过大学让楚濑过年跟自己回家，但楚濑都拒绝了。

楚濑的新年是一个人找打工的地方，等学校宿舍开放，再回来住。

宿管阿姨知道楚濑的情况，加上楚濑本来就长得眉清目秀，都会多关照一些。

几分钟后，楚濑回复柳渊：发了。

[柳渊]：领证什么感觉啊？

他和楚濑的领证对象岑先生也就在酒吧黑灯瞎火地见了一面。

本来柳渊还挺不放心楚濑和一个陌生男人闪婚的。

毕竟结婚和谈恋爱是两码事，因为结婚倾家荡产的也太多了。

楚濑人又固执，他一旦选择了就很难更改。

就像当初有三个人追他，他就选中了沈权章。

柳渊并不奇怪楚濑会选择结婚，因为对方很追求一成不变的关系。

没有爱没有性也没关系，只要有一个家就可以了，哪怕是凑在一起的。

很多时候柳渊觉得楚濑虽然是一个狗派，却是天生是猫的脾气。

浑身上下写满生人勿进，明明是他要的，却希望别人不要给得太多。

散发着点到为止，也涂满了好聚好散。

就像楚濑和沈权章的关系，换做柳渊都觉得不可能这么轻易结束。

凭什么一起用的吹风机、烤箱和烘干机都算沈权章的，明明对方都没出多少钱。

导致柳渊对沈权章的印象除了贱就是抠。

那天楚濑和岑蔚走了之后，柳渊顶着对未来大伯哥的畏惧，和对方打探了岑蔚的消息。

江理雍也是第一次见楚濑，两个人互相交换信息，虽然彼此隔着一个私生子弟弟/私生子对象，也谈得还算可以。

也都认为楚濑和岑蔚缘分不浅，出现得也恰如其分，正好可以解对方的燃眉之急。

江理雍在柳渊印象里就是个彻头彻尾的不同圈层。

学历很高的海归，精英教育，干什么都很顺利。

这些标签印象来自柳渊的男朋友。

对方提到的同父异母的医生哥哥饱含嫉妒，柳渊还是相信物以类聚，江理雍人也沉稳，能和他关系好的朋友也不会是什么不法分子。

柳渊听江理雍说岑蔚家是做雨伞的，牌子他没记住，转述给楚濑的时候只说了百年企业。

再得知岑蔚爱好玩小众游戏，柳渊就觉得妥了，和楚濑绝对合得来。

不像沈权章，对游戏不感兴趣，打篮球也打得稀巴烂。

柳渊到现在都不知道楚濑到底看上沈权章哪里了，工资也没楚濑高啊。

都是男的，身体结构都一样，也不存在好好的几把上长了个男人的感慨。

根本是消耗楚濑的青春！

这个时候在岑蔚秘书眼里，楚濑越来越像漫画里会在地铁上玩游戏的学生。

对方坐在沙发上，也没拉上挎包的拉链，红色的结婚证因为刚才翻包找蓝牙耳机露出了一半。

楚濑只是抽出来看了一眼，照片上的自己和岑蔚靠在一起，两个人敷衍地笑了笑，但定格的瞬间居然也看不出敷衍。

或许是背景红布的影响，或许是拍照的时候岑蔚被摄影师提醒靠过来一瞬间扑鼻的香水味，让楚濑想到了那天的拥抱。

楚濑点开和柳渊的对话框，输入了「没什么感觉」，又删除，改成「还好」。

最后变成了一句――

有点理解为什么有人说结婚会高兴了。

柳渊看到这句话差点从公司弹起来。

他反反复复阅读这句话，有种自闭症儿子太突然不药而愈的感觉。

楚濑居然说他高兴？！上次他说高兴是哪年啊？

还是没毕业的时候下雪那会吧！！那时候刚和沈权章那个抠货谈恋爱。

果然走出上一段恋爱就是进行下一段！

[柳渊]：是幸福的感觉吗？

[柳渊]：那看来你和岑先生挺合得来的啊。

[柳渊]：他长得帅，又有自己的事业，也不用蹭你的工资，还是本地人，很好，完爆前任。

正好这个时候岑蔚从会议室回来，后面还跟着几个业务组组长。

一群男人里就岑蔚最惹眼。

身边也有和他差不多岁数的，但个子没那么高，个子高的又没岑蔚长得好看。

男人的外形和颜值都很优越，这个时候带着一股上位者气息，经过落地玻璃窗的时候楚濑发现他神情有些严肃。

和他站在一起说话的副总申阳煦瞥见了楚濑的眼神，冲岑蔚扬了扬下巴。

岑蔚下意识地看过来，隔着玻璃窗冲楚濑笑了笑，一扫刚才那股陌生的威严。

只是他现在的眉宇还挂着几缕工作带来的疲倦，和第一次在酒馆和楚濑相遇的样子不谋而合。

楚濑只是点了点头，又低头回消息：也就那样。

大概是楚濑太过冷淡，站在岑蔚边上的申阳煦问：“不是刚领证吗？怎么看着不太高兴？”

楚濑性格就是这样，岑蔚也不太在意，反问：“难道要笑给你看吗？”

对方喂了一声：“我可看见了啊，你冲人家笑人家就低头了，岑总是不是要反省一下？”

岑蔚懒得理他：“干活去吧，我下班了。”

申阳煦：“不是吧，这才几点就下班？”

岑蔚难得任性：“我是老板，想下班就下班了。”

这话说得其他人也不敢反驳。

但也知道岑蔚这种工作狂能提前下班绝对是有大事。

大家不约而同想到岑蔚被绿的传闻，顿时又同情万分，齐齐目送岑蔚推开门走到坐在沙发的青年身边。

楚濑眼皮都没掀，目光还落在手机上，“可以走了？”

岑蔚点头：“我提前下班了。”

楚濑也没半点要见家长是不是应该对下台词的紧张感，嗯了一声：“等我把这关过了。”

岑蔚好奇地问：“什么游戏？”

他一天很忙，看手机都是忙里偷闲。

看岑蔚忙成这样，楚濑觉得做个普通社畜也挺好的。

他刚要开口，嘴唇开合，半天没说出话来，只能抿了抿嘴说：“我忘了。”

岑蔚愣了几秒，笑着问：“不会是不想告诉我吧？”

楚濑刚才还在玩恐怖向解密游戏，但半天没过，干脆打开了很久没玩的音游。

他是真的忘了，摇了摇头：“等会告诉你。”

在岑蔚眼里唇红齿白的青年手指翩飞，看上去还有几分赏心悦目。

男人的视线存在感很强，楚濑忍不住问：“我很好看吗？”

轮到岑蔚愣了。

青年的目光还落在手机屏幕上，声音带了几分好奇，“虽然说起来有几分自恋，能问问你是手控吗，我们见面虽然没多久，你已经盯着我的手看了好几次了。”

他戴着耳机，耳机仓扔在一边，外壳是一个黄色香蕉，卡通版，很是惹眼。

楚濑平时穿搭都是灰色系，接近莫兰迪色，但包里掏出来的一些东西却五颜六色。

岑蔚中午和他吃饭的时候发现他的眼镜盒都是橙色的。

“手控？”

岑蔚想了想：“我应该……没有这个爱好。”

他回忆了一下别人的手，完全想不起来。

“如果是个手控，应该能想到好多人的手吧？”

岑蔚顿了顿：“但你的手确实很好看。”

他的眼神不由自主地落在楚濑的右手，对方刚才撸了撸袖子，足够岑蔚看见对方手腕的那点红。

因为皮肤太白，红就宛如朱砂一点，显得惊心动魄，很容易让人浮起如果指腹摩挲，那点红会不会晕开的疑惑。

这个问题马上被岑蔚压下去了，他觉得自己没必要想。

楚濑欣然接受：“我也觉得。”

他打游戏干脆利落，有种有别于气质淡然的凌厉，很是不同。

楚濑又说：“你男朋友的手应该也很好看。”

说完他纠正了一下措辞：“前男友。”

岑蔚有些惭愧：“我还真的不记得了。”

他笑着问：“你还记得他吗？”

楚濑跟着岑蔚往上走，两个人下楼都在聊前任，偶尔路过的职员听到都觉得心惊肉跳。

没想到刚领证就能踩着大雷，看来是真的很爱了。

楚濑嗯了一声：“记得手和他说你不浪漫的声音。”

这实在太深刻了，岑蔚叹了口气，“我也记得你男朋友的声音。”

楚濑想到今天在楼下碰见沈权章，本来想问问岑蔚有没有见过对方。

但他跟沈权章都分手了，也没必要问。

楚濑跟着岑蔚去了对方的父母家。

岑家的伞具是国内老牌，最早都可以追溯到建国前，到岑蔚这里都是第四代了。

楚濑面上不紧张，实际也偷偷在搜索引擎查过。

没查出什么特别的，但车开进别墅区，他还是没忍住问了句：“你家里人喜欢什么样的？”

他顿了顿：“你的伴侣。”

岑蔚余光瞥见楚濑的表情，对方抿了抿嘴，垂着眼，捏着手机。

难得看出了几分不自在。

他觉得很是新鲜，但也没打算逗对方。

岑蔚：“不用，做你自己就好了。”

楚濑问：“你之前有考虑过和前男友结婚过吗？”

这话涉及隐私，但他们都开诚布公过，也见过被分手的尴尬场面，提起来反而很自然。

岑蔚摇头：“我之前从没想过结婚。”

他把车停进车位，一边说：“但我爷爷说要看到我结婚才可以瞑目。”

男人的声音听上去很是无奈：“所以才想出了这个办法。”

楚濑：“那如果不是我，你还会有别的选择吗？”

岑蔚摇头：“没有如果，就很恰巧，那天你回应了。”

楚濑沉默了片刻：“难道是群发的？”

第11章

这句群发实在很精辟，岑蔚都愣了。

此刻脑子闪出的都是过年有些客户的群发内容，岑蔚笑着摇头：“怎么可能。”

他说完解开了安全带，去那边给楚濑开门，解释了一句：“那天就是突然想到，果然不应该凌晨做决定。”

“我想换成别人应该会骂我吧，你的回应也让我很惊讶。”

楚濑下了车，眼前的豪宅远超出他的认知。

他平时看着不怎么关心楼盘、股票等等，但也是从小在s市长大的。

大学的时候楚濑寒暑假打工，也不是没送过外卖。

如果不是他实在很难端出热情的面孔，可能会选择做销售。

这个区本来就是s市的隐形富人区，这片地方他曾经路过过，沈权章大三的时候还在这边做过周末家教兼职。

楚濑大三找了几份实习，两个人会在同一站地铁下车，有时候楚濑下班，会到这边等他。

那时候沈权章会和他形容这里住的人多有权有势，语气里向往和期待毫不掩饰。

沈权章家境普通，来自某个小城市，全靠自己很难在s市买房，那个时候许下住在这里的愿望很有学生的意气风发。

不过人总是这样，特定时间的雄心壮志，现在回忆起来很是可笑。

沈权章提起的时候楚濑总是笑笑，沈权章就以为楚濑嘲笑他。

那时候他们交往没多久，和寻常刚在一起的情侣腻歪不同，楚濑显得对接吻兴致缺缺，他喜欢牵手和拥抱。沈权章也能接受，但在那样的时候问了一句：“你是不是瞧不起我？”

楚濑的目光落在其中一栋的花园，还有大狗在草坪上叼着球跑。

黄昏时刻，包括沈权章构建的和楚濑住进豪宅的未来，都显得如梦似幻。

楚濑没有这种幻想时刻，想象都显得乏善可陈，但也知道那样的时刻不应该泼冷水。

他摇头，看着跑到栏杆边上看他们的狗狗，转头看向沈权章，语气带着点陌生的期待，“那你加油，我也想住这样的房子，养这么可爱的狗狗。”

三年过去，沈权章的工作刚刚起步，楚濑却完成了自己的初步预设。

有能力租一居室，养一条狗狗，过稳定而平淡的生活。

除了和他设计未来的人已经背叛了他。

却没想到半个月后，楚濑以另一种形式接近了学生时代的荒唐梦想。

岑蔚发现楚濑在发呆。

正值黄昏，远处群鸟飞过，还能听到隔壁一栋小孩在草坪和狗玩的声音。

站在身边的青年微微垂眼，微长的发没显得凌乱，蓬松的刘海很是减龄。

岑蔚今天在朋友圈官宣领证，激起了很多不回复的同学朋友的震惊。

岑蔚一直是同学眼中顺风顺水的类型。

从小到大家境优渥，相貌也出挑，出国深造，回国继承家业本来是理所当然的事。

在大家以为一个老派企业会落在岑蔚手上的时候，岑蔚却选择在老路上开了新路。

就像游戏开辟支线，别人不知道他要接手的是一个传统和创新矛盾着走下坡路的企业，只是下得不是那么明显。

但所有人都知道，它即将摇摇欲坠。

老一辈思想引领年代，到这个时候受限于年龄和思维。

哪怕爷爷对岑蔚没有特别要求，仍然让身处其中的岑蔚感觉到压力和难以推卸的责任。

他唯独不赞同的就是爷爷提的靠结婚重组资源。

婚姻并不能维持他们家的发展，可另一方面，老人家的确走到了人生的迟暮。

而且越老越是固执，也不打算接受手术，只希望保守治疗，不想受折磨，最后变成了，希望孙子成家。

岑蔚出柜很多年了，当年家里的长辈以为是他父亲的原因，也没苛责。

没想到多年后同性婚姻通过，岑蔚仍然逃不过催婚。

开明的长辈认为联姻也可以是和男人试试，岑蔚都有些无话可说。

作为老牌企业的继承人，岑家的家风还算可以，但仍然有顽固守旧的地方。

三十而立就是一个典型的规矩。

现在演化成了不管你喜欢男人和女人，也不能影响三十而立。

岑蔚这几年也参加了好几场婚礼，同性异性都有。

酒席上大家看到岑蔚，都会感叹你怎么上学的时候就不谈恋爱，太浪费了。

岑蔚和沈珂这段恋爱，也是不少人从沈珂这个设计师的社交平台看到的，岑蔚的朋友圈没什么波澜，几乎都是工作。

今天岑蔚的微信朋友圈通知就几乎是爆满状态。

[我没看错吧！]

[一刷而过再看发现是你小子？]

[恭喜啊！什么时候发请柬呢？！]

知道岑蔚有前任的人不算多，今天看岑蔚晒出来的结婚证，和岑蔚站在一起的男人面容清秀，皮肤白皙，戴着眼镜很是文气，和前任沈珂完全不是一个风格。

从评论也看得出很多人根本不知道岑蔚有个前任，他发朋友圈的频率也不高，和那些恋爱高调秀恩爱的类型也完全不沾边。

知道岑蔚有那么一段感情，并且知道分手原因的知情人士心情都挺复杂的。

大多数都认为岑蔚是被绿了咽不下这口气闪婚。

岑蔚学生时代就对恋爱没兴趣，能参加各种社交活动，但想和他进一步，就很难了。

有些人就是这样，表面温和，实际上根本不好接近，宛如冰面，走近的时候都要担心会不会掉进深渊。

所以沈珂追求岑蔚也废了不少功夫，很可惜，追到了才发现这种对象有跟没有一样。

岑蔚是很体贴，但他工作太忙，继承的担子扛在身上，约会也显得心事重重。

但他可以配合恋人的节奏，一开始沈珂就没发现，后来才发现这段感情的由来，不过是他的一厢情愿。

沈珂追得太高调，回过头来他根本没办法让岑蔚动容。

他们想要的也不一样，岑蔚想要的是稳定的生活，上班下班。

而沈珂要的是夜间航班，金迷秀场，需要伴侣和粉丝一样狂热，给他最癫狂的赞美。

岑蔚跟癫狂完全不沾边。

或者说如果有一天岑蔚癫狂，不是找到真爱，那就是疯了。

在酒馆分手的时候的沈珂强调了岑蔚的不浪漫。

后来他和岑蔚在电话里又谈了一次，解释了这句话的来源。

“你的浪漫都是表面浪漫，很像公式书的模版案例，虽然我知道你不会去找模版。”

“但是岑蔚，我想清楚了，根源就是你不爱我。”

服装设计师男友品味很高，历任男朋友都宛如男模，也都是圈子里的。

岑蔚算他的猎艳意外，把自己猎了进去，才发现对方根本不在乎猎物。

岑蔚被分手到接到沈珂的电话都很冷静，也在沈珂的意料之内。

他在邮件里道过歉，电话的口吻像是放下了，“出轨是我的问题，理智告诉我应该在和你的感情结束后再开始新感情。”

沈珂顿了顿，还没说完岑蔚就说了一句没关系。

沈珂笑了：“看吧，你的没关系就是不在乎。”

“你只是不爱我而已，”沈珂沉默了几秒，问：“岑蔚，你真的没喜欢过人吗？”

岑蔚也思考了几十秒，“我试着和你相处。”

他想到当初沈珂的追求，自己前五次的拒绝：“我和你说过我的，我是……”

沈珂：“性冷淡？”

他噢了一声：“也谢谢你，丰富了我的情史，恋爱时长将近三个月，完全禁欲，非常挫败。”

“虽然很没道德，但我认为我的出轨也有你的问题。”

岑蔚无法反驳，又说了一句抱歉。

沈珂似乎也在组织语言，过了几十秒才说：“岑蔚，你是不是应该看看心理医生？”

对方应该是从岑蔚的发小，从他的出轨对象元沉那里知道了岑蔚家里发生的事。

他的语气还是带着礼貌的关心：“我有种你在乎工作，是在逃避什么的感觉。”

岑蔚嗯了一声，“我看过。”

他的口吻和以前一样含着笑意：“无济于事。”

他和沈珂的对话以岑蔚的一句「没有意外的话，我应该会单身一辈子」作为结束。

但半个月后，岑蔚结婚了。

他的目光落在身边的年轻伴侣上，注意到楚濑微微蹙起的眉宇，还有对方捏着挎包背带的手。

楚濑情绪稳定，需要特别。

这个时候紧张外泄，让岑蔚不由得想到对方和自己登记的时候，他看到的家庭资料。

又想到那天凌晨，楚濑淡淡言语里提到的父亲早亡，母亲再婚。

对方没细说的过去，却在身上留下了重重的塑造痕迹。

楚濑可能没意识到，他看上去淡如清风，冷如飘雪，轻如飞絮，实际上摇摇欲坠。

他的需要，和他的作息完全不匹配的养狗爱好，都是他试图留在这个世界，活下去的动力。

楚濑也陷入了回忆，他讨厌这样不受控制的回忆。

他想，要是真的有冥想盆就好了。

下一秒他听到有人喊他的名字，一句话伴随着重重的拥抱落下――

“楚先生，我要抱你了。”

楚濑撞入了一个温热的怀抱。

岑蔚是一个虽然工作很忙，仍然不会失去生活品质的人。

第一次和对方坐在一起聊天后，楚濑就对他身上的味道印象深刻。

楚濑的父亲是一个木匠，所以他从小到大听得最多的是敲木头的声音，闻得最多的是木头的味道。

那种香很难被市面上的香水复制，楚濑也不怎么在意这些，并不会特意试。

只是偶尔去商场，路过专柜的时候，会想，能找到我记忆深处的味道吗？

岑蔚的味道很容易点燃楚濑的回忆。

回忆总是让人酸涩，他第二天想到自己的哭都觉得难堪，却又觉得他的爱好算不上羞耻，也难以开口。

这个瞬间他神色错愕，下一秒很自然地接受了岑蔚的拥抱，享受起这具身体带给他的满足感。

他声音闷闷：“打招呼是这样打的吗？”

岑蔚笑着说：“不是下午就打过招呼吗？”

他摸了摸怀里青年的头，感叹了一句：“你真的二十五岁？给我一种刚高中毕业的感觉。”

楚濑抱得很紧，听着岑蔚的心跳，声音都有些朦胧：“那你和我结婚就违法了。”

他们在昏黄的夕阳下拥抱，楼上的老太太站在露台问身边的女人：“我看错了吗？好像是阿蔚。”

身边的女人看上去和岑蔚有几分相像，虽然知道岑蔚今天要带结婚对象来，但也有些诧异。

宣蓉青说：“那应该是他结婚的对象，他告诉我姓楚。”

老太太一头银发，看上去很是面善。

她推了推老花镜，视线里相拥的两个男人看上去也不会给人一种违和感。

或许是体型太般配，光看着就有种甜蜜的感觉，更何况岑蔚还伸手揉了揉对方的头发。

她说：“我还以为阿蔚说带人回来是哄我开心的，蓉青，你说阿蔚不会是租了个男朋友吧？”

老太太还挺时髦：“我听说现在年轻人喜欢这么应付家长，那可不好啊。”

岑蔚的妈妈宣蓉青唉了一声：“我也担心，但现在看好像不是应付。”

她伸手扶老太太，下面的两个人携手进了室内，“我们也下去吧。”

直到坐到桌上，岑蔚还忍不住看楚濑。

楚濑也知道自己脸红，但当着对方的家人也不好直接让岑蔚别看了，只能在桌下踢了踢岑蔚的鞋。

岑蔚没反应，楚濑拧了一下岑蔚的腰。

岑蔚抽了抽嘴角，移开了眼神，回应母亲的问题：“是，他是我的结婚对象，楚濑。”

宣蓉青是知道岑家的奇葩要求的，趁公公还没下楼，问：“你别告诉我年后就打算离婚。”

楚濑看向岑蔚。

岑蔚摇头：“除非宝宝要离开我。”

楚濑有点想吐，心想这人是不是那天听到了沈权章这么喊我。

但他心里也清楚，他恶心的不是岑蔚。

站在身边的人握住他的手很有力，十指紧扣的相依极大程度满足了楚濑的需求。

楚濑想：如果可以评分，我绝对给岑先生五星好评。

第12章

岑蔚的家庭关系挺简单。

楚濑跟着他的介绍叫人，发现岑蔚没提起他的父亲。

坐在餐桌对面的只有岑蔚的奶奶和妈妈。

老太太看上去很是时髦，盘起的白发发尾还有挑染的一抹红，楚濑都分不清这白发是不是染的了。

岑蔚很像他的母亲，唇形都一模一样。

就是一双眼不太像，宣蓉青看上去很是温柔，给人一种江南水乡的感觉。

大概是楚濑锤得太狠，岑蔚嘶了一声。

宣蓉青像是有所察觉，笑了笑，她问楚濑：“小楚的名字很特别。”

岑蔚也这么觉得，但他和楚濑满打满算今天才是第三次见面，也没聊过什么名字怎么来。

这个时候楚濑解释了一句：“说是抽签抽到了赖，觉得太简单加了个三点水。”

岑家装修很是豪华，客厅的吊灯都宛如艺术品，餐灯都让桌上的食物越发诱人。

楚濑已经很久没这么紧张了。

即便这一切都是假的，假的恋人，假的见家长。

结婚证却是真的。

青年抿了抿嘴，声音和外貌一样有种如玉的质感，和名字的湍流感完全不一样。

宣蓉青笑了一声：“那你父母感情也应该很好吧？”

坐在一边的岑蔚想到楚濑的父亲已经去世了。

楚濑没和岑蔚多说过家里的事，但岑蔚发完结婚证后，朋友江理雍还和他在微信上聊了聊。

说的就是他从柳渊那里听来的关于楚濑的消息。

[你的小对象好像挺不容易的，他朋友问我你的情况，我们互相聊了聊。]

[他父亲去世后就跟着奶奶长大，高三的时候奶奶去世，大学之后过年也都一个人过了。]

[反正都领证了，也都没对象，协议离婚也可以商量，不过还是看你感受。]

[感情这种事也勉强不来，还是看你的感觉。]

江理雍也没什么资格说岑蔚，他俩一丘之貉，都喜欢看别人恋爱自己不太想沾。

岑蔚是因为父亲，江理雍也是。

岑蔚这个时候懊恼无比，正想转移话题，坐在身边的楚濑接过宣蓉青亲手舀的汤，说：“是挺好的，毕竟是自由恋爱结婚有我的。”

他冲对方笑了笑：“谢谢您。”

楚濑的气质很淡，在同龄人里本来就没什么存在感，也有刻意回避集体生活的意思。

独来独往，不给人添麻烦，也不希望自己给别人添麻烦。

但不代表他不会会憧憬关怀，在每年春节的时候等待母亲的消息。

然后回一句我很好，再把钱打到对方卡上。

但楚濑皮相只能算秀气，没攻击力，笑起来出乎意料地讨人喜欢，戴着眼镜书卷气很重，更是让人想对他好。

一边的老太太说：“小楚太客气啦，你第一次来，这是奶奶早上煲的汤，原本是给阿蔚准备的，我以为他说的结婚是哄我开心呢。”

“没想到真的去结婚了，真是的，这么大的事也不早点交代。”

老太太看了一眼岑蔚，岑蔚把碗递过去，口吻亲昵：“奶奶，我没份吗？”

奶奶：“你问小楚要。”

楚濑信以为真，要把手上的这一碗汤递给岑蔚。

宣蓉青：“不用给他，他自己有手的。”

楚濑看向岑蔚，岑蔚点头：“我自己来，你多喝点。”

楚濑点点头。

他看上去乖巧极了，年纪也不是很大的样子，家里人的对楚濑一无所知，问了好多。

宣蓉青：“小楚你几岁了？”

楚濑一边喝汤一边说：“二十五岁，已经上班快三年了。”

他又说了公司的名字，宣蓉青倒是知道，有些惊讶：“那是大公司啊。”

楚濑点头，宣蓉青问：“那你和阿蔚什么时候认识的？他去年才回国开公司。”

岑蔚：“半个月前，我和他在一家店偶尔遇到的。”

家里的两个女性对他们的闪婚心路历程特别好奇，宣蓉青看看低头喝汤的楚濑，问岑蔚：“是一见钟情？”

岑蔚嗯了一声。

楚濑咬了一块莲藕，心想他还挺会骗人。

宣蓉青是知道岑蔚之前的男朋友的。

两个月前她去国外看出差的岑蔚还和沈珂吃了一顿饭。

对方和楚濑完全不是一个类型，甚至像水火的区别。

沈珂很容易吸引人的视线，楚濑仿佛是夏日的池塘，平静无波，仿佛只能靠蝉鸣热闹几分。

宣蓉青当初就看出了岑蔚和沈珂的不合适。

她很了解自己的儿子，岑蔚在那件事之后就有了心结。

别的男孩子青春期躁动，也有恋爱的对象，但岑蔚就正常学习，偶尔打打游戏。

哪怕岑蔚表现得和普通人别无二致，宣蓉青仍然明白，哪怕她走出来了，岑蔚都很难走出来。

那是一个很难看，又难堪的事故现场。

即便丑闻被掩盖，仍然让母子两个人深陷囹圄。

岑蔚和宣蓉青聊过爱情和婚姻，他的用词很是平和，希望母亲可以再去恋爱，但不要对他抱有期待。

才十八岁的少年眼里没任何对未来的期盼。

像是一潭死水，即便从少年长成男人，岑蔚还是没走出那天的血色污秽。

只是他学会了伪装，表面完美无缺，实际上内心跟春天无关，全是凛冽的寒冬，风雪簌簌，迟早有一天把他彻底吞没。

宣蓉青没想到态度坚决的岑蔚会选择闪婚。

对象性格还这么……安静。

安静得格外乖巧，惹得老太太疼爱之心泛滥，楚濑的碗里堆满了菜。

楚濑不太能应付这样的热情，苦恼地看了一眼岑蔚，还要回答老太太的问题。

“在酒馆认识的，然后在路边烧烤摊……”

“我和他喝了几杯。”

老太太很是惊讶，连宣蓉青都看向岑蔚。

当事人看楚濑对着螃蟹很是无措，干脆拿走给楚濑剥蟹了，一边嗯了一声。

奶奶问：“阿蔚还会出去喝酒啊？他酒量很差的。”

宣蓉青点头，“过年喝一杯就上脸了。”

岑家的饭都有专门的厨师做，色香味俱全，堪比五星级餐厅。

楚濑平时对吃的没什么要求不代表他不爱吃好吃的，抱着能吃一点是一点的心态，这会有种旅游的感觉。

他深有同感地点头：“是很差，马上就神志不清了。”

他想到那天自己扶着岑蔚回家，醉酒的男人更沉，即便有电梯，扶着对方进单元楼楚濑肩都要断了。

第二天上班的时候腰酸背痛，揉的时候还被同事挤眉弄眼地调侃，让他节制一点。

楚濑都没搭理对方，心想如果是那种事，他可能直接请假不来了。

楚濑对性没什么好感，看片都觉得索然无味，有男朋友过得也宛如出家。

柳渊反而生活多姿多彩，楚濑和他提起后，他觉得是沈权章活不好，让他们多练练。

这种话都被楚濑当场回击。

眉清目秀的男人有几分嫌弃，撑着脸挖了一勺冰淇淋：“不知道有什么好爽的。”

“不如抱抱我。”

柳渊当时就觉得楚濑的癖好清奇，好像抱在怀里就能爽到一样。

他还问楚濑得是什么样的拥抱，自己也试了试，但楚濑神情木然，柳渊心想他不会在床上也这样吧。

作为同学和朋友，柳渊和楚濑相处的时间还挺长的。

他认为楚濑脸红起来很好看，剧烈运动之后更有种雪地玫瑰的惊艳，但在床上如此麻木……

柳渊认为他的对象只有两种可能――

要么萎了，要么更性奋。

当时柳渊问：“要是因为这方面不和分手了怎么办？”

楚濑：“那就算了。”

可他也没想过找下一个，觉得麻烦。

市面上的付费拥抱又很贵，会影响楚濑的买房计划。

柳渊摇着头：“可你有瘾啊，犯了怎么办？”

楚濑分手后第一个星期就犯了瘾，试着抱狗睡觉，很可惜，完全不是一个感觉。

那天跟柳渊去酒吧也是为了缓解一下这种拥抱饥渴，岑蔚消息发过来的时候，楚濑第一时间想到了扶着对方上楼的感觉。

岑蔚高大英俊，体型比楚濑大了一圈，拖着他回家有种小时候楚濑收到父亲送的最大号玩具熊拖回房间的感觉。

放到床上埋进去，足够楚濑幸福到失眠。

/

岑蔚也知道自己酒量不好，他在国外也不怎么喝。

自己做老板谈生意，也有秘书和合伙人冲在一线，喝得烂醉的时候也有，但都比较可控，对方会把他送回家。

那天纯粹是情绪上头，加上疲劳过度，给陌生人造成了麻烦。

老太太看着对面的两个人，岑蔚叹了口气，一边把剥好的蟹肉推给楚濑，一边说：“那天真是对不起。”

奶奶好奇地问：“你们是那天因为喝酒睡在一起了吗？这种一见钟情？”

老太太的意思很明显，楚濑都哽住了，他看向岑蔚。

进入室内脱了外套，穿着薄毛衣的男人喊了声奶奶：“这种隐私不用说得这么详细吧。”

楚濑心想：你这样好像实锤了我和你一夜情。

连宣蓉青都很惊讶：“那你那时候和……”

岑蔚不想再解释了：“就是那天。”

宣蓉青有关注沈珂的社交软件账号，两周前对方发了和新男友的照片。

两个人举止亲密，十指相扣，连婚戒都戴上了。

另一个男人宣蓉青也认识，分明是岑蔚的发小，同一个小区长大的元沉！

宣蓉青发现现在年轻人的感情乱糟糟的，但也没忍心问自家绿云笼罩的儿子。

这是岑蔚也没主动说，他男朋友被发小截胡这种事还是上周聚会的时候，其他太太告诉宣蓉青的。

说得还很委婉，但意思分明是你儿子被发小绿了。

宣蓉青心情复杂，生怕岑蔚不想活了，更是在岑家爷爷提出三十而立的要求的时候劝阻过。

但老头子都选择了保守治疗，剩下就是掰着手指头算日子，宣蓉青也没办法说。

没想到岑蔚还答应了。

大概是宣蓉青的眼神太复杂，岑蔚笑了笑：“妈你想开点，没什么的。”

他问楚濑要喝什么饮料，对方选了椰汁，他打开给楚濑倒上。

周到得仿佛他们根本不是新婚，更像是已婚很久。

楚濑也没说什么谢谢，嗯了一声：“那天我前男友被我抓到出轨。”

宣蓉青：“什么？”

老太太也很惊讶，但对面的青年口气平平，稍微补了一句：“我和岑蔚隔壁桌，一起被分手，就……”

他看了一眼岑蔚，笑起来的时候眼尾和唇角都微微上翘，“我们借酒消愁，然后我把他带回家了。”

这个时候岑家爷爷被保姆推到餐桌前，正好听到了这句话。

他看了楚濑很久，看得岑蔚咳了一声。

楚濑也被这个陌生老头看得毛骨悚然，正想说点什么，就听到苍老的男声问――

“我孙子他行吗？”

楚濑没控制住，重重啊了一声，看向岑蔚的眼神带着浓重的疑惑和震惊。

心想：这人不会性冷淡也是假的，实际上是……

他的眼神简直毫不遮掩，对视一秒岑蔚就秒懂了。

岑蔚：“我……”

老头：“你闭嘴，让他说。”

楚濑却像是确定了什么，在岑蔚眼里肉眼可见的开心起来。

岑蔚心想：这到底有什么好高兴的啊！

第13章

岑蔚实在很难闭嘴，干脆低头喝了一口莲藕汤。

大概是脑子里思绪纷纷，楚濑猜测的含义更让他喝口汤都咳得惊天动地。

连楚濑都看不下去了，伸手给岑蔚顺了顺气。但是青年眼带怜悯，越发让岑蔚笃定他想歪了。

男人的毛衣很薄，楚濑做这种拍背的动作倒是出乎意料地熟练，跟哄小孩一样，还递了一张纸巾。

岑建荪问得太直接，惹得桌上的奶奶和宣蓉青都无言以对。

老头子虽然身患重病，但仍然能被老伴掐得嗷嗷直叫，抱怨了一句：“我问问怎么了？”

保姆都不在，餐厅这边是一家人的场合。

岑蔚深吸一口气，“爷爷，这是我的隐私，您能不能尊重一下我？”

楚濑都快吃饱了，坐在桌前捏着玻璃杯玩，一边低声回答：“很行，我很满意。”

岑蔚刚要喝水，还好没喝进去，不然他怕自己又呛住。

坐在身边的青年还冲他眨了眨眼，眼神带着明显的揶揄，“爷爷你不用担心。”

“我和岑蔚合得挺来的。”

拥抱方面确实，楚濑也没更进一步的想法，两个人都是自我感觉良好的性冷淡，凑在一起确实幸福感比之前强。

不用为了满足伴侣的需求假装满意，也不会因为不够热情争吵。

他们互相需要，彼此解决，楚濑很乐意给岑蔚树立人设。

宣蓉青低着头，没忍住笑，这个画面实在太难得了。

岑蔚在她的印象只是表面松弛，为人处世都是基于礼貌，哪怕宣蓉青是他的生母，也感觉很难和岑蔚亲近起来。

仿佛儿子在那件事之后长成了关在壁橱里的人偶，即便余温尚存，仍然没有展望未来的盼头。

这个瞬间，岑蔚好像生动起来了。

岑家的两个老人都岁数不小了，老年人本来就基础病很多，岑建荪在儿子死亡那年就深受重创，如果不是企业还要他支撑，他可能也不会挺到现在。

岑建荪被老伴捏得叫出了声，很没面子，隔了好几分钟才看向楚濑，问：“那阿蔚对你好吗？”

楚濑已经很多年没走过亲戚了，这个瞬间有种小时候轮流被三姑六婆问候的感觉。

这个问题和「你这次考试考了几分没什么区别」，楚濑从小什么都平平，不会倒数，也不会排名在前，回的都是一句模棱两可的还行。

但这个时候明显不能回一句还行。

他认真地回答：“特别好。”

岑建荪是最诧异岑蔚闪婚的人。

老头之前态度强硬，表示岑蔚三十岁不结婚就给他找个门当户对的男孙媳妇。

名单都列好了，都是前几年圈子里哭天喊地说自己儿孙出柜了的朋友推荐。

人选从十八岁到二十八岁，职业从学生到房地产大佬的全职儿子不等。

照片也整理成图库相册备好，以岑蔚不结婚自己死不瞑目为要挟，催促孙子去挨个相亲。

结果这小子被绿得人尽皆知，居然也没有半点生气。

情绪也挺稳定，表示爷爷你要是想看我结婚，就努力多活几年。

求生是人的本能，岑建荪倒是想，但他也活得够长了，「莲心」是他父亲创办的，从普通的伞铺到一个国民企业，在岑建荪的领导下飞速发展。

没人不希望自己后继有人，他好不容易接受了自己儿子和姘头厮混死亡的事实，几年后又接受了孙子的出柜。

大家都以为岑建荪刻板，是个彻头彻尾的封建家长，他在这方面反而看得很开。

他希望心血继承，也希望孙子幸福，不是逃避相处，是需要一个他走出来的机会。

岑蔚根本不是真正的不婚主义，他只是被父亲的私生活阴影笼罩，被迫把自己摘到了那个对立面。

距离岑建荪的「三十而立」计划才过去半个月，岑蔚就结婚了。

对象眉清目秀，和岑蔚坐在一起感觉差了十岁。

也不知道是不是气质差别太大，导致岑建荪生出了孙子长得还挺着急的感觉。

他问楚濑：“能给我说说么？”

老头长得凶，但眼神挺和蔼的，楚濑想到了在他小时候去世的爷爷。

对方也是这样头发花白，一脸凶相，但小孩们根本不怕他，因为老头兜里总是装着糖。

楚濑看向岑蔚，把问题抛给了对方，“你说吧。”

然后低着头凑到岑蔚耳边：“我要整合一下素材，你先应付一下。”

岑蔚都没想到楚濑还挺上道的，他还不忘给楚濑满上饮料，一边说：“我和宝宝在一起……”

岑建荪：“宝宝？”

他说完都觉得肉麻，诧异地看着岑蔚，活像岑蔚被人夺舍了。

老太太咳了一声：“你懂什么，人家这是两口子的情趣，谁跟你一样木头一根，结婚了还连名带姓喊我的。”

这家的长辈关系倒是挺好的。

楚濑在车上听岑蔚介绍过，他父亲因为事故去世了，吃一顿饭的功夫，也觉得对方家里氛围不错。

不是他想象里的豪门金碧辉煌实际上亲子关系冷冰冰，简直什么话都能问。

尺度……也挺大的。

岑建荪被老婆催促喝汤，一边示意岑蔚继续说。

岑蔚也觉得肉麻，他谈恋爱的经验说有限都是约等于，和沈珂一起也没什么印象深刻的桥段，这个时候编得有些困难。

坐在他边上的楚濑不想喝椰汁了，指了指刚才桌上的空瓶，问岑蔚：“那个汽水还有吗？”

是凤梨汽水。

岑蔚站起来去冰箱拿，大户人家冰箱和餐桌都离得远，方便楚濑编故事。

造谣对象不在现场，楚濑松弛了很多，“岑……阿蔚每次见面都会给我拥抱，会陪我一起吃烤得脆脆的虎皮青椒，还会陪我一起打游戏的。”

“也会和我一起遛狗。”

宣蓉青很是诧异：“遛狗？”

岑蔚小时候被狗咬过，就算长大了也不喜欢狗，这点宣蓉青心知肚明。

她发现自己更不了解儿子了，但那股对「楚濑可能是岑蔚租来的」想法淡了几分。

毕竟楚濑还拿出之前岑蔚发给他，证明有给大财喂过狗粮的照片和视频。

老头老太太也看了，啧啧称奇：“果然还是要谈恋爱才能脱胎换骨，都能忘了被狗咬过的痛了。”

宣蓉青点头，她和岑蔚表现出的温柔一样，笑着说：“小时候还哭着说最讨厌狗狗了。”

岑蔚拿了新的凤梨汽水过来就听到了这句话。

他看向楚濑，对方冲他不好意思地笑了笑：“我和你妈妈说你给我遛狗，他们说你小时候被狗咬哭了。”

这实在不是什么值得宣扬的事，岑蔚有些无奈，“那都过去多久了，我是成年人了。”

奶奶说：“那我还记得你上高中的时候还隔壁养的泰迪吓到呢。”

这事听起来就很丢人，岑蔚跟楚濑解释：“那是因为他们家泰迪很喜欢爬人腿上。”

楚濑撑着脸自己给自己倒凤梨汽水。

屋内暖气开得很高，岑蔚都只穿着一件薄薄的黑色毛衣，楚濑脱了外套还是一件薄绒卫衣，里面还有一件衬衫。

可能穿得有点多，再加上喝了热汤，楚濑白皙的脸上都被熏出了红。灯光撒在他含着笑意的眼底，看向岑蔚的时候，几乎让身边的男人有些恍神。

他的视线不由自主地落在楚濑翘起的唇角。

虽然岑蔚认识楚濑也不算很久，也看得出青年很少笑，一笑右脸会露出浅浅的酒窝，足够打散气质的淡然。

这仿佛拉响了岑蔚身体的警报，足以让他仓皇转头，楚濑没注意到，只是感叹了句：“你长成这样居然怕狗。”

岑蔚高大英俊，这种黑色的高领毛衣也能看出薄薄的肌肉轮廓。

他的皮肤也挺白的，作为一杯倒的差劲酒客，脸红其实很不符合他给人的表面精英感，帅反而不那么重要了。

他俩一个看一个躲，同桌的三个家长看得津津有味。

宣蓉青和婆婆对视一眼，笑得合不拢嘴，老头子一边喝汤一边问：“那你见过小楚的家长了吗，改天一起吃个饭吧？”

岑蔚的笑容凝固，楚濑没一开始那么紧张了，他也和盘托出：“我爸爸去世了，妈妈再婚，不在这边生活。”

“长辈……”

“也没有，就我一个人，所以我和岑蔚不打算办婚礼。”

楚濑还是觉得热，一边说一边把袖子往上提了提，露出细瘦的手腕。

他身材很是瘦削，个子也挺高，但或许是因为太单薄，总给人一种还没彻底长大的感觉，乍看仍然残留着少年的青涩，哪怕和他说几句话就能感觉到他的成熟。

岑建荪不动声色地瞪了一眼孙子。

岑蔚喝了口水，附和了一声。

岑建荪忍不住了：“你点头干什么！你别告诉我不想办婚礼，人家小楚家长不在，再不办婚礼不是欺负人家吗？”

他又看向楚濑，这两年同性恋能结婚，老头都参加好几场同性婚礼了。

女孩和女孩结婚倒是都挺赏心悦目的，大部分男的和男的实在是很难让人感叹神仙眷侣。

他也知道岑蔚有个前男友，还让儿媳妇给他看过照片。

明显楚濑更符合他的眼缘，得知这个孩子一个人生活，更是看一眼心疼一眼，恨不得现在就分配遗产。

楚濑愣了，急忙说：“岑爷爷，婚礼是我……”

岑建荪打断他：“叫爷爷，那么见外干什么，不是领证了吗？”

老大爷嗓门还挺大，吼人的认识气势很足，楚濑很识时务地改口，刚想继续说，又被老太太叫住。

对方眼神慈爱：“小楚，那我呢？”

坐在一边的宣蓉青眼神也亮晶晶的，“还有我，不许叫我阿姨啊。”

楚濑好惶恐，他看向岑蔚，岑蔚已经头皮发麻了。

下一秒他被楚濑踩了一脚，岑蔚只能凑到楚濑耳边：“没事，喊吧，回去以后你想我怎么抱你都行。”

楚濑对岑蔚的财产没什么兴趣，表现出了对贴贴的极大热忱。

岑蔚发现自己除了以身相待别无他法。

这个回答楚濑很是满意。

他笑着喊爷爷奶奶，看向宣蓉青的时候顿了顿，还是喊了声妈妈。

岑建荪非常满意，从轮椅的小兜掏出了个红包，递到了楚濑面前。

楚濑愣了。

宣蓉青愣了：“爸，你怎么这样。”

老头还挺幼稚，看向自己伴侣，“小红，我是不是准备得很周到？”

红奶奶哼了一声，瞪了老伴一眼，不甘示弱地从桌下的抽屉拿出了一个更大的红包。

楚濑欲言又止。

岑蔚已经没脸看楚濑了，他捂住脸，坐在一边感受到了久违的羞耻，有种小学被走廊罚站的感觉。

但楚濑现在的身份不是经过的同学，而是他已经领证的伴侣。

真的倒是没什么，但是假的。

可楚濑也没办法不收，这顿饭结束之后，唯一没准备红包的宣蓉青把他叫走了。

楚濑一步三回头，岑蔚用眼神安慰他，然后被爷爷拉谈心去了。

茶室很安静，宣蓉青给他泡了一壶红茶，然后递给楚濑一张卡。

女人笑得很和蔼，“里面虽然只有五百多万，但没关系，过几天妈妈送你一套房。”

楚濑刚要拒绝，就听宣蓉青说：“我有事要和你说。”

她的神情变得哀愁了几分：“关于阿蔚的父亲，还有他……感情的问题。”

第14章

岑家的别墅外观就很豪华，茶室比楚濑的一居室还大上许多。

楚濑坐在宣蓉青对面，没主动问，耐心地听着对方说话。

结婚一开始不在楚濑的计划之内，但恋爱是。

这个念头始于高中的元旦表演。

谢幕后楚濑和班长拥抱，少年人的胸膛虽然单薄，但拥抱很是用力，也足够滚烫。

那是楚濑第一次意识到，自己想念的拥抱，或许可以以这样的方式复刻。

高三毕业后，楚濑没来得及告白，也没厘清那天急速跳动的心跳到底是因为喜欢，还是因为「可以复制的拥抱」。

楚濑的父亲在他初三那年车祸去世。

母亲在楚濑高一的暑假说她要再婚，去隔壁城市生活，她未来的规划里没有楚濑。

女人说：“濑濑，妈妈也要追求想要的生活。”

楚濑没有挽留，也没参加母亲的婚礼。

后来的两年楚濑跟着奶奶生活，高三暑假，奶奶旧病复发，也去世了。

楚濑的志愿填了本地的大学，选择在长大的城市继续生活下去，比起持续的孤独和寂寞，楚濑更需要在意的是他的学费和生活费。

他没打算卖父亲留给自己的房子，房子很偏，也没多大，跟蜗居没差。

他更没想过出租，就这样保持原样放着，也没想着回去住过。

学费可以通过助学贷款暂时填补，生活费需要楚濑自己去赚。

他的恋爱计划被抛之脑后，到大二的时候才喘了口气。

柳渊和楚濑一个宿舍，一直觉得楚濑的眼镜是降低了他的颜值，不然楚濑的脸完美符合大家幻想的青春时代初恋。

适配夏夜、晚风、易拉罐汽水打开的一瞬间。

楚濑本人没什么感觉，但前男友表白的时候也特地提到这一点。

他说：当时在图书馆看你摘下眼镜，你不知道你多好看。

楚濑觉得那是夸张形容，但没人不喜欢被赞美，他也很久很久没被人夸过了。

或许他接受沈权章也有这个细节形容。

恋爱计划顺利执行，同性恋婚姻通过后，结婚也成了很多人的选择。

楚濑喜欢一成不变的生活，计划还完助学贷款后养一条小狗，不和人合租，再存钱买一套属于自己的小房子。

但很可惜，喜欢一成不变的是他。

他二次计划里写的二十六岁结婚提前完成。

在二十五岁这一年，和第二次见面的陌生男人领证，第三次见面领证，现在坐在对方的母亲对面，听家长说他法律上的丈夫的过去。

宣蓉青的头发很长，盘在脑后用一根发簪簪住。楚濑不知道她是做什么工作的，但这样的打扮和他的母亲有点像。

也许是这个家的家庭氛围让楚濑久违地感觉到了温暖，他听得很认真。

宣蓉青的声音很温柔，内容却和温柔无关，盛满了难堪、痛心和被辜负。

她说：“阿蔚的父亲死在他面前。”

楚濑捧着茶杯，盯着漂浮的茶叶，他知道这个时候他不需要说话。

女人先是说了她和岑蔚父亲的故事。

少年夫妻，恩爱有加，很像电视剧的桥段，但很可惜抵不过人心易变。

感情里的人很容易发现端倪，但宣蓉青不愿意相信。

结果某次宴会，丈夫的婚外情被发现，女方的配偶也是个有头有脸的人物，冲到了酒室，发生了冲突。

岑蔚那天也在，他陪着母亲和人寒暄，中途要穿过回廊去拿蛋糕。

正好回廊上方是酒室的窗户，两个男人打成一团，在岑蔚拿着蛋糕出来的瞬间，他的父亲从窗户跌落，摔在了他面前。

楚濑听到这里的时候蹙起了眉。

他和岑蔚的协议婚姻，一个要的是肉体，一个要的是名分，才见过三次，根本不可能到掏心掏肺的地步。

这种事实在太私密了，私密得楚濑都有点想逃。

这个瞬间他生出一种没由来的预感，好像自己跟岑蔚的纠葛不会因为协议婚姻而随便结束。

楚濑渴望一成不变的一日三餐生活，却畏惧卷入家庭往事的旋涡，可他现在也无处可逃，面前的女人叙述得很平静，但眼眶还是不可抑制地红了。

楚濑递了一张纸巾给她，他问：“我看岑蔚……”

他顿了顿，想到岑蔚和自己相处的样子：“他看起来是一个很温和的人。”

虽然岑蔚给人的第一印象是精英人士，或许是对方在烧烤摊前犹豫的样子很接地气，坐在塑料桌前喝酒聊天没什么距离感，楚濑觉得他挺温柔的。

楚濑是圈子里出了名的情绪稳定，沈权章以前就和人抱怨过，可能他出轨被当场抓获，楚濑也不会有什么反应。

他是一个很容易让人沮丧的恋人，同时也可以给恋人无限的安全感。

从一而终听起来带着有些可笑的封建感，但楚濑是做得到的。

宣蓉青说了句抱歉，她擦了擦眼泪，一边摇头：“我是阿蔚的妈妈，但我发现……我也不太了解他。”

“他父亲去世后，家里就是爷爷在管理。我们也没要求阿蔚一定继续做这个行业，但他还是选择接下了。”

“他以前从来不谈恋爱，我甚至怀疑他的上一段感情都是因为让爷爷放心。”

宣蓉青觉得自己不了解岑蔚，但言语里的关心掩饰不住，甚至让楚濑很是羡慕。

她问：“小楚，你和他真的有感情吗？”

这个瞬间，面前女人的柔和都带着敏锐。

楚濑嗯了一声。

他看向宣蓉青，想到和岑蔚的几次接触，还是不熟。

这个时候还是需要认真行骗，让楚濑心里羞愧，看向宣蓉青的目光很是认真，“我很喜欢他的身体。”

宣蓉青的茶都差点倒出去，她没想到楚濑的回答如此直白。

心想小家伙长得眉清目秀的怎么还……

宣蓉青舌头打结，不知道要回什么，楚濑解释了一句：“岑……阿蔚的怀抱很温暖，我很喜欢。”

这句话真心诚意，但他实在不是一个喜欢轰轰烈烈的人，也没有表白过。

前一段感情也是前男友的表白，当时楚濑只要点头就可以了。

现在楚濑垂着头，青年皮肤白皙，所以面色泛红的时候很容易被发现。

宣蓉青突然有点想笑。

她擦了擦眼角的泪水，一边点头：“那就好。”

楚濑：“您放心，他会幸福的。”

这种空话楚濑都说得很生疏。

毕竟也是第一次见家长，再怎么平静无波也有被家长一眼看透的生涩。

符合新婚，符合一见钟情，也符合喜欢。

他想：这活不好干，得加薪。

宣蓉青：“那你家里呢，能和我说说吗？”

楚濑被宣蓉青叫走，一边被留下的岑蔚就有些坐立难安。

岑建荪还是第一次看他仿佛屁股着火的样子，大笑了几声，“你小子也有今天？我本来还以为你是找个人糊弄我呢，看来是喜欢的？”

岑蔚是怕楚濑烦了。

即便是第三次见面，岑蔚对楚濑的作风还是深有了解。

讨厌麻烦，讨厌过度热情，讨厌过度亲密。

这种「聊聊」显然也在过度亲密的范围，岑蔚虽然不担心楚濑被发现，但怕对方生气。

岑建荪这句话跟打在他头上一样，他低头看面前的围棋棋盘，心想：我为什么要怕他生气呢。

我和楚濑本来不就是协议关系么？我又不是不给报酬。

不过我的报酬好像是身体……

老头看他在发呆，转头和自己老伴说：“你看他魂不守舍的，生怕阿蓉欺负他老婆呢。”

红奶奶看了眼楼上的茶室，这个角度能看到茶室的落地玻璃窗，看得到宣蓉青和楚濑还在说话。

这样看，清秀的青年仍然给人一种很舒服的感觉。

老太太笑着说：“喜欢一个人不就是这样吗？”

岑蔚听不下去了，他刚站起来，楼上的楚濑也下来了，宣蓉青和他并肩走着，看得出交谈甚欢。

楚濑走的时候还被迫接了不少礼物。

坐上车的时候他吐出一口气，看了一眼手机锁屏的时间。

岑蔚把车开出小区才松了口气，余光里的楚濑在发呆，岑蔚说了声抱歉。

楚濑转头，他脑子里还都是宣蓉青说的岑蔚的事。

听的时候楚濑把自己当成外人，这个时候却发现脑子里塞满了信息。

他讨厌这种被人占据的感觉，嗯了一声，“你是应该抱歉。”

这句话还伴随着轻哼，足以证明楚濑的不高兴。

岑蔚还以为他会客气几句，这个时候居然被逗笑了，“对不起，我应该提早和你说我家里人的性格的。”

他想到爷爷和奶奶的满意，还有宣蓉青和楚濑下楼的时候微红的眼眶。

其实不难猜宣蓉青和楚濑说了什么。

岑蔚有几分微妙的难堪，但还是笑着说：“他们很喜欢你。”

明明他和楚濑是协议婚姻，一句玩笑的求婚，和一句随意的答应，可见家长却隆重得两个人都觉得怪异。

说完这句话岑蔚联想到了聚餐的时候同事抱怨的婚姻琐事。

当时岑蔚表面附和，实际内心拒绝。

这个瞬间，他本该说谢谢，却被宛如流动的微妙气氛哽住，最后变成转弯的时候看向楚濑的深深一眼。

副驾驶座的青年身材单薄，怀里还抱着一盒蛋糕。

红奶奶听说楚濑喜欢吃蓝莓蛋糕，和她的爱好不谋而合，把甜点师中午做的蛋糕给他了。

蛋糕包装得都很好，还有缠在盒子外面的彩灯。

青年背靠座椅，一只手按在包装盒上，另一只手点在手机，似乎在回消息。

这一瞥足够岑蔚看清楚濑因为唇角扬起卷起的酒窝。

车经过湖滨大道，对岸正好在放焰火，这个瞬间对方的面孔和湖滨焰火一起撞入的岑蔚的眼眸。

他想到了宣蓉青最后抓住他的说的那句，“小楚这孩子看上去太孤单了。”

宣蓉青本来就是大家闺秀的类型，和岑蔚的父亲是门当户对的恋爱。

她也不是因为联姻喜欢岑蔚的父亲，只是因为喜欢。

即便遭遇了那样的背叛，她仍然不肯斩断和岑家的感情。

也有她父母早早去世，她也是孤女的缘故。

她的声音含着心疼，微微掐了掐岑蔚的胳膊，有点像小时候岑蔚没穿好外套的提醒。

“你要好好对他。”

“他很喜欢你。”

这两句都足以证明楚濑演技一流，骗过了宣蓉青。

岑蔚本来应该忘掉，却好像陷入了编织的已婚氛围，特别是车后排还塞满了家长送的东西，仿佛这辆车要一直开，开到地老天荒。

当事人还在看家里的监控，等着回去遛狗，楚濑说：“你送我回家，我要带大财出去。”

岑蔚：“好。”

楚濑又说：“你妈妈给了我一张有五百万的卡，还给你。”

他把卡塞进开车的男人的大衣口袋，“还说只有五百万，加送一套房，你家出手太阔绰了。”

岑蔚有些无奈：“你收着吧。”

楚濑坚定地摇头：“我要的不是你的钱，是你的身体。”

他说得很是坦荡，完全没意识到这句话伴随着他把卡塞到岑蔚兜里的动作，活像岑蔚是出卖身体的那个。

岑蔚问：“你前男友身体不好吗？”

楚濑想了想，“没你高，肩没你宽，也没你这么烫。”

他唔了一声，似乎回忆到了不好的地方，蹙眉吐槽了一句：“活也不好。”

这话岑蔚不好接，换了个话题，问楚濑：“我妈具体和你说了什么，怎么一副哭过的样子？”

楚濑：“她说你上段恋爱也谈得不怎么样。”

他顿了顿，有些迟疑地开口：“虽然我们不用发生性关系，但我可以问一个比较冒昧的问题么？”

岑蔚以为他要问父亲的事，点了点头，不料楚濑认真地问――

“你是真的不行吗？”

第15章

直到楚濑到家，他和岑蔚之间的气氛都很怪异。

他拒绝了岑蔚送他上去的提议，还没进单元楼，岑蔚就拎着后排的东西走了过来。

“楚濑。”

楚濑还在等电梯，他今天请假，但仍然逃不过工作，回去还要回消息。

青年拎着蓝莓蛋糕，还在思考怎么回实习生的问题，岑蔚就走到了他的身边，“这些是给你的。”

岑家财大气粗，更别提送的这些，无论是衣服还是食品礼盒，都让楚濑承受不起。

楚濑摇头：“你留着吧，我不需要。”

他连五百万的卡都能毫不留恋地塞到岑蔚的兜里，表面看活像视金钱如粪土，实际上狗都叫大财，完美体现了楚濑对财富的渴望。

岑蔚拒绝：“留着吧，我奶奶会紧急抽查的。”

他的话让楚濑愣了片刻，不太理解地问：“抽查？”

这个时候电梯开了，他进去的时候岑蔚也跟着进去，解释道：“就是售后，会打电话问你好不好吃之类的。”

楚濑手指勾着蛋糕，哦了一声：“我说奶奶怎么要我的号码。”

岑蔚：“那也不只是为了这个。”

说完两个人都陷入了沉默，楚濑顶着电梯上行跳跃的红色数字，看了一眼岑蔚，他抿了抿嘴：“那个……”

岑蔚已经知道他要说什么了，按照平常他应该照顾楚濑的情绪，告诉他没关系。

可这个瞬间，他却燃起了好奇，想知道楚濑会说点什么。

楚濑：“抱歉。”

他叹了口气，“我刚才的话应该是性骚扰了。”

当时问完岑蔚欲言又止好一会，楚濑急忙转移了话题，到现在两个人的气氛还是很怪。

岑蔚：“没事，是我说什么可以问的。”

电梯门开了，他跟着楚濑出去，看门开后柴犬扑人，一边说：“是我母亲和你说了什么吗？”

楚濑抱着狗进屋晃了晃，嗯了一声，又对岑蔚说：“你自己换鞋进来吧，买了新的还没拆，你穿那个。”

楚濑不热衷球鞋，他看上去也不怎么喜欢运动，买的都是帆布鞋和板鞋，还都是经典款。

之前岑蔚穿的是客用的，这一双看上去质量好很多。

他把东西放进去，说：“抱歉，我……”

楚濑问：“但我还是很好奇，你和沈先生因为这个原因分手的吗？”

他们现在的关系很是微妙，彼此都揣着结婚证，但才见过三次，别人闪婚之前还有个缓冲的闪恋阶段。

他俩的「恋」纯粹是前任感情。

这个问题太过私密，楚濑问完补了一句：“你可以不回答我。”

岑蔚给自己倒了杯水，也没再问哪个杯子可以用，“那我可以和你交换问题吗？”

楚濑抱着狗走来走去玩，“你问。”

岑蔚对他前男友没什么印象，现在对方的家里也没任何前任的痕迹，岑蔚以为楚濑和他一样没有全情投入，但楚濑又说想过结婚。

他问：“如果你前男友不出轨，你们会结婚吗？”

楚濑很干脆地摇头：“不会。”

岑蔚有点讶异：“为什么？”

但楚濑却提醒他：“这是第二个问题了。”

岑蔚干脆回答了楚濑的第一个问题：“我是个正常的男人……”

说完他顿了顿，又有些苦恼：“说一句你可以放心也很奇怪吧？”

他看向楚濑，对方却笑了，“我放心了。”

岑蔚：“为什么？”

楚濑放下狗，一边去找狗背带打算去遛狗，说：“如果真的有障碍，情绪稳定的情况很少吧。”

“万一你是因为这个原因分手的？那我或许也会很危险？”

岑蔚靠在流理台，笑着摇头：“你的危机意识是不是太迟了？万一我真的是呢，那你都和我结婚了，要是发生……”

楚濑给狗穿上背带，还不忘喔一声：“都是男的，我不可以揍你吗？”

岑蔚看了眼楚濑单薄的脊背：“你确定你揍得过我？”

楚濑当然揍不过，但这个时候也需要尊严，嘴硬了几分：“不要小看我，我耐力很强的。”

他刚要打开门带狗出去，手机响了，来自同事，他只能松开手，一边去开电脑。

岑蔚知道他有事，看了眼坐在一边乖巧等人的狗狗，犹豫了一下，问：“那我帮你去遛狗？”

楚濑还在和同事说话，那边的就是之前起哄他同事，听到这句话咦了一声：“我印象里你男朋友的声音不是这样的啊。”

楚濑毛骨悚然，他上次和沈权章出门偶遇同事都是半年前的事了。

他只能嗯了一声：“换了一个，这是我老公。”

他朋友圈只发了大学同学，精准屏蔽了同事。

请假理由说是去登记，但也没扩散到谁都知道，那边的同事我靠一声：“你开玩笑啊？”

楚濑摇头，一边看向岑蔚，问：“你可以吗？”

岑蔚已经去拉狗绳了，男人换了鞋，蹲下握了握小狗的狗爪：“我们好好相处可以吗？”

同事：“真的假的？和你那个大学男朋友分手了？”

楚濑：“我们只是同事吧，你问这么多。”

换做别人这种话都显得很没情商，但楚濑的人设在别人那里非常鲜明，这种口吻反而才能证明是本人。

同事都习惯了他的态度，“那怎么了，结婚我们也能收到喜糖的吧，好歹是一个大组。”

楚濑：“没有，我不打算办婚礼。”

同事：“居然是真的老公吗？”

楚濑懒得跟他继续说这个话题，催促对方说正事。

在外面遛狗的岑蔚接到了朋友的电话。

江医生忙里抽空慰问了一下见家长的朋友：“怎么样了？你爷爷什么反应？”

楚濑平时遛狗不是在小区就是在小区外面，小家伙很是兴奋，显得岑蔚手忙脚乱的。

江理雍半天没听到岑蔚的回答，倒是听到了他无奈的喊声，诧异地问：“你在干什么？”

岑蔚：“遛狗。”

江理雍沉默了几十秒，问：“是你疯了还是我聋了？”

小狗乱窜，岑蔚很没经验，但不妨碍小区有人认识这只狗，诧异地看了眼今天遛狗的男人。

岑蔚闷笑了一声：“我也觉得我疯了，但目前状态良好。”

江理雍说：“如果我没见证你那一晚的疯狂，可能要觉得你爱上那和你结婚的楚先生了。”

岑蔚下意识地反驳：“怎么可能。”

江理雍：“你的反应也很奇怪，不应该是笃定不可能吗？”

岑蔚吐出一口气，“可能是因为今天带楚濑回家，我觉得……”

他顿了顿：“感觉我妈把我爸的事告诉他了。”

江理雍还挺理解的：“正常，毕竟你都领证了，法律承认的伴侣。”

“还是你亲口盖章的对象，告诉他不是很正常吗？”

岑蔚父亲的事在圈子里没几个人知道，对外都说是意外坠楼。

知道的人都觉得岑蔚实在可怜，父亲惨不忍睹地摔在面前，目睹这种场景还能精神正常的算少见了。

岑蔚做过不少心理疏导，却发现自己失去了对喜欢的感知。

在青春的年纪，他对「喜欢」敬而远之，畏惧荷尔蒙，更不会心动，对别人的示好无动于衷。

他总是会想到那个画面，脑浆迸裂的父亲死不瞑目的样子。

还有得知缘由晕厥的母亲，气到住院的爷爷，还有放声痛哭的奶奶。

原因就是父亲和有夫之妇偷情。

但父亲和母亲是一段少年夫妻的佳话，在家里也表现得感情深厚。

这种惨烈的出轨报应彻底打碎了岑蔚的未来预设，他失去了期待，甚至自我厌弃，继而困在那段回忆。

江理雍听着岑蔚那边的嘈杂，叹了口气：“其实沈珂旁敲侧击的问过我这件事，在和你分手之后。”

他顿了顿，“应该是元沉那小子告诉他的。”

“不过你也别生气，这件事……”

岑蔚摇头：“我没生气，我本来就对不起他。”

江理雍唉了一声：“你真的没喜欢过沈珂吗？”

小狗还在前面走，屁股摇摇晃晃，尾巴也很可爱。

毛绒绒得和当年咬小岑蔚一口的狗完全不一样。

当年岑蔚打针的时候说我最讨厌狗了，后来长大，没表现得很明显，但也不会靠近。

他看了眼自己攥着的红色防爆冲狗绳，也觉得荒唐。

和楚濑第一次相遇岑蔚就给对方造成了麻烦，这段婚姻也是楚濑帮他，更是欠得多。

遛个狗，也没什么吧。

可江理雍这句话问得直白，岑蔚不假思索地嗯了一声。

江理雍叹了口气：“你不会真的和他都没……”

职业缘故，江理雍没觉得这种问题难以启齿，他的父亲还曾经是岑蔚的心理医生。

电话那头遛狗的男人又嗯了一声。

江理雍啊了一声，有点感叹：“那我明白他为什么要出轨了，你这是把人晾着啊，谁谈恋爱还要禁欲的？”

岑蔚：“我和他交往之前就说过我对这种事没兴趣，他说没关系。”

这种话怎么听都像是缓冲之计，江理雍认为沈珂纯粹是色迷心窍翻车了。

但岑蔚会答应，也像是他试图走出来的一种尝试，只是失败了而已。

江理雍：“谈恋爱不可能不干这种事的吧，你自己不会难受吗？算了，你不难受。”

小狗跑到了岑蔚的脚边，他们已经走了好几圈，它吐着舌头，看向岑蔚。

岑蔚和狗说话：“是要回家了吗？”

小狗晃了晃尾巴。

那边的江理雍听得浑身不自在，岑蔚遛狗，太恐怖了。

在他要挂电话之前，岑蔚突然说：“我找到了。”

江理雍诧异地反问：“什么？”

但电话挂断了，江理雍拿着手机沉默了几秒，“真的假的？那位楚先生和岑蔚一个毛病啊？”

“那真是天仙配都没这么般配。”

岑蔚带着狗回去，等电梯的时候一边牵着一条灵缇的女生看了他好几眼。

对方在岑蔚看过来的时候抱歉地笑了笑，她解释道：“我看今天遛大财的是个陌生人，才……”

岑蔚低头，两只狗狗已经团成一团了。

男人个子很高，换下西装外套后随意披了件大衣，看上去慵懒又时髦，碎发垂在额前，眉目很是英俊。

楚濑现在住的公寓是之前小区遛狗群的群友介绍的，对方现在和他一个小区。

这女孩是那位群友的女朋友，也见过沈权章，这个时候心想：我怎么记得大财的主人男朋友好像不长这样啊。

岑蔚像是猜到了她在想什么，目光留在结束同类问候贴着他裤脚坐的狗狗上，说得很轻松：“我是他的新爸爸，合法的那种。”

新爸爸。

女孩意会，又带着几分诧异问：“楚先生结婚了？”

岑蔚莫名有些愉悦，点了点头：“和我。”

第16章

岑蔚去遛狗，楚濑在家处理今天请假遗留的问题，柳渊还给他发了好几条消息问怎么样。

楚濑一边审核实习生发过来的文件，一边回柳渊：还行。

柳渊的八卦之心溢出，看楚濑回了消息干脆给他打了个电话。

楚濑直接在电脑上接了。

柳渊：“还行是什么意思？这种大老板的家长好应付吗？”

楚濑一般下班就不看公司消息，现在纯粹是名下实习生的问题，即便请假了还要给人擦屁股。

实习生在内部软件上战战兢兢，生怕楚濑生气，反而是其他同事告诉他没关系。

你老大从没生气过。

楚濑连被绿分手都没太大的情绪波动，更不会因为工作生气，他那边还有键盘和鼠标的声音，柳渊诶了一声：“你打游戏？”

楚濑：“加班。”

柳渊嘶了一声：“应该是你名义上的老公送你回来的吧？”

楚濑：“他帮我遛狗去了。”

柳渊：“我没听错吧？他还没回家？”

楚濑：“刚好我要加班，他提的。”

柳渊在感情方面比楚濑敏锐太多，他啧了两声：“我觉得你俩有戏。”

楚濑面不改色地看着屏幕，一居室面积不大，入户门那里有一盏感应灯，楚濑办公都在靠窗的办公桌，现在也就开着一盏屏幕灯。

“什么戏，我们是明码交易。”

柳渊：“人家家长又不是这么觉得的，我们濑濑没被刁难吧？”

楚濑说了句没有，他靠在椅背，初秋室外有些冷，室内倒是还好，他脱了外套，薄卫衣的袖口遮住半只手，整个人像是窝到了转椅里。

柳渊：“那就好，我还记得沈权章父母的态度呢。”

大概是沈权章给柳渊的印象太深刻，他又骂了半天，楚濑纯粹把柳渊说话当成背景音乐，偶尔回一句的。

岑蔚回来的时候摁了门铃，小狗似乎玩累了，坐在外面的门垫上。

这个小区的公寓门都差不多，岑蔚上次来没注意，这次发现楚濑的门垫也挺有意思，还有外卖和给点钱的分区。

上网也不怎么看沙雕新闻的伞业老板完全没刷到过最近的热销款，等开门的时候盯着小狗坐在的位置前面写着的外卖俩字笑。

柳渊：“你家的门铃吓死我了。”

楚濑也被吓了一跳，“我都说了别摁门铃了。”

柳渊嘿嘿一笑：“是岑先生遛狗回来了吧？都结婚了还这么见外，不给他录个指纹？”

楚濑没回答，开门去了。

小狗冲了进来直奔自己的水杯，还拖着牵引绳，岑蔚都没想到狗动作这么快，差点被绳子绊倒，还是楚濑扶了他一把，“看着点。”

他把卫衣也脱了，里面的衬衫宽宽大大，领口开到锁骨，乍看就有偷穿衬衫的嫌疑。

楚濑也只是堪堪扶了岑蔚一下，倚着门框看着人进来，看岑蔚要进去说：“等一下。”

室内就只有书桌的光源，入户门的感应灯亮了一小会，岑蔚问楚濑：“是赶我走的意思吗？”

楚濑不知道他是怎么得出这个结论的，突然发现两个男人挤在玄关空间都逼仄了许多。

“过来录个指纹。”

楚濑又过去拿自己的手机，发现电脑挂着的微信通话还没结束，柳渊居然还在听。

楚濑毫不留情地挂了。

手机马上就收到柳渊弹出来的挤眉弄眼表情包，附带一句：不打扰你们的漫漫长夜了。

什么漫漫长夜，楚濑点开电子门锁的app，点了录入新指纹，AI女声提醒操作，楚濑看向岑蔚。

岑蔚：“我？”

楚濑：“那不然呢？”

他把手机塞给岑蔚，丢下一句你自己搞就去给狗解狗绳了，完美诠释了人比狗重要。

岑蔚拿着触感完全不一样的手机，被没由来的信任砸了一脑门，心想：这么没防备心的吗？

录入指纹还挺快的，楚濑还没和大财聊完岑蔚就关上门走过来了。

岑蔚：“你是不是太没警惕心了，万一我拿你手机干点什么怎么办？”

楚濑无论搬几次家，总要给个狗留一个宽敞的角落，台上的狗粮鱼油零食等等一应俱全，他一边擦手一边接过手机，说：“我没你有钱，你也不用拿我的身份信息贷款，这有什么的。”

那倒是真的。

岑蔚刚想说话，擦完手的青年微微抬眼看向他：“我们不是结婚了吗？我防你干什么？”

这句话建立在协议结婚的基础，可是楚濑说话太喜欢吞字了，乍听反而显得岑蔚无情。

岑蔚无话可说，只能耸肩点头。

楚濑：“密码也发给你了，下次不要摁门铃。”

他转身走向电脑桌，以一种扑进绵软被子的惬意钻进椅子，声音带了几分抱怨：“这门锁的门铃巨响，跟敲钟一样，我头疼的。”

不知道怎么的，岑蔚就很想笑。

从岑家带回来的蛋糕放到了冰箱，零食礼品还放在窄小的桌上，楚濑的沙发堆满了乱七八糟的玩偶，墙上的挂画还是某运动漫的拼图，沙发边上的书架都是排列好的单行本，岑蔚扫了一眼就看见了自己家有的好几套。

就算这个一居室很小，但看着很舒服，像是随便坐，伸手都能拿到可以放松的东西。

楚濑把文件抄送完关了页面，他鸽了今天的直播，账号动态底下都是一些老粉的鬼哭狼嚎。

似乎是看关注人上线，又有人持续发私信。

楚濑累了一天也没精力玩，他关了电脑，转身看岑蔚还站着，问：“你不走吗？”

这句话赶客意思很明显，但是楚濑说的岑蔚也不会觉得失礼。

他嗯了一声：“现在走。”

楚濑站起来打算送送他，突然惊雷一声，没拉上窗帘的落地窗外又是闪电划过。

短短几秒落地窗就叠满了水珠，楚濑放在一边的手机锁屏弹出了暴雨预警。

小狗怕打雷，往最近的岑蔚身上蹭。

岑蔚揉了揉狗头，弯腰拿起桌上的车钥匙，正要说话，楚濑的手机又是一震震动。

他看了一眼，消息来自今天刚加的微信。

是岑蔚的妈妈。

楚濑看向岑蔚，男人似有所感，“怎么了？”

很多语音条，楚濑过来把手机递给岑蔚：“你听。”

岑蔚和楚濑走之后时间也不早了，岑家长辈都睡得很早，宣蓉青却陷入了陈年往事，泡完澡出来又没收到岑蔚的消息，干脆问了问楚濑。

楚濑：“你是不是没给家里发消息说你到了？”

他没有亲人，母亲虽然还在，也有了家庭，每次回家也没有需要报告的对象。

楚濑说的淡淡，岑蔚却想到饭桌上对方的神情。

岑蔚见过很多人，也不乏感情淡然的，楚濑却很特别，他的需求很怪异，却也不会贪心。

现在的提醒更不符合他的背景。

岑蔚：“是我疏忽了。”

楚濑抿了抿嘴：“你拿我手机回吧。”

他实在很害怕这么多的语音条，又倒到了沙发上，随手捞起一边的平板玩。

这个家完全就是随便躺的存在，和岑蔚自己的公寓完全不一样。

岑蔚：“我能坐下吗？”

楚濑看了他一眼，似乎带了几分嫌弃：“你都睡过我的床见外什么？”

岑蔚：……

也是。

宣蓉青发的语音条是给楚濑的，岑蔚点开的时候两个人都能听到。

“濑濑，你和阿蔚到家了吗？”

“我看下雨了，好大。”

楚濑看了眼窗外，惊雷四起，小狗跳上了沙发，楚濑抱住它一起刷平板游戏的任务。

他们所在的城市很大，十里不同天也是常有的事，从地铁第一站进站晴空万里，最后一站出来暴雨倾盆。

这场雨估计是从岑家那个区开始下。

“很抱歉和你说了沉重的话题，阿姨只是希望……”

宣蓉青的声音很好听，就算是语音条也可以让人感受到她几乎溢出的诚意。

也让岑蔚笃定了确认了自己的猜测，母亲确实把父亲的事和楚濑说了。

如果楚濑真的是岑蔚喜欢并且结婚的那个人，这样的事岑蔚或许早就会告诉对方。

但楚濑不是。

气氛有些尴尬。

楚濑撸狗把狗撸出了呼噜声，因为沙发不大，两个男人坐在一起加上靠枕和乱七八糟的小玩偶，就更拥挤了。

大财舒服得尾巴摇晃，正好扫在岑蔚的胳膊上。

窗外的雨声混着雷声，时间也不早了。

岑蔚：“我……”

还没说完，手机又响了，刚才岑蔚用楚濑的手机回了一句到公寓，宣蓉青也回复了。

“我没记错的话濑濑的公寓离你住的公寓挺远的吧？”

“你们早点休息，阿蔚你明天送濑濑去上班。”

岑蔚欲言又止。

反而是楚濑看了眼坐在身边的男人，“你还有事？”

岑蔚：“怎么了？”

楚濑：“我看你不太情愿，以为你还有约。”

他这种性格和说话的口气很容易产生嘲讽感，此刻岑蔚就有种自己被阴阳的感觉。

但楚濑靠在沙发上，捧着平板，不知道什么时候摘了眼镜，从岑蔚的角度看对方的，无论是这个人还是周围的环境，都太符合家的氛围。

岑蔚失笑：“我哪来的约。”

楚濑点头：“那你也洗洗睡吧，上次你怎么操作的这次还是怎么操作，我不多说了。”

他的平板发出游戏的声音，楚濑也没看岑蔚，安排得明明白白，“我听你妈妈说你习惯早起锻炼，那你要是比我早，可以带大财转转吗？”

青年的声音懒洋洋的，“我想多睡一会。”

岑蔚嗯了一声，楚濑：“不过我这个小区没健身房，你忍耐一下好了。”

他的形容让岑蔚笑出了声：“我忍耐什么？”

楚濑伸手，但也没捏他的胳膊，只是隔空描了描岑蔚的轮廓：“这种身材不需要每天练吗？听说健身有瘾。”

岑蔚：“那也没这种瘾。”

心想你的瘾才是闻所未闻。

楚濑敷衍地嗯了一声，微微倒了下去，似乎嫌弃岑蔚过于大只占了他的沙发位置太碍事：“那你去洗澡上床吧，我再玩会。”

岑蔚忍不住提醒他：“别拿这么近看。”

楚濑：“你好烦啊。”

岑蔚：哪里没脾气了，这不是脾气挺大的？

第17章

第一次来楚濑可能还跟岑蔚客气客气，起码把睡衣拿了，这次完全不动弹，让岑蔚全程自助。

等浴室传来哗哗的水声，楚濑把平板丢到地毯上，小狗也跳了下去。

后腰上的手机震动嗡嗡，是柳渊的消息。

楚濑点进微信才发现没回宣蓉青，大概是一排都是语音他觉得发文字也很怪异，也只能回了语音：“阿蔚去洗澡了，今天住在我这边，阿姨你放心。”

楚濑实不好意思叫宣蓉青妈妈，在岑家吃饭那一句就够他不习惯了。

现在语气也中规中矩，只是夜深人静，他的背景音的确又隐隐的水声，也不是撒谎。

宣蓉青回了个好，又问：“你们不打算住在一起吗？”

楚濑心想：我们又不是真情侣住在一起干嘛。

明面上他回：我房租还没到期，现在住到一起太亏了。

宣蓉青也没再打扰他，楚濑继续做游戏的日常任务，岑蔚出来的时候看楚濑已经从坐在沙发上变成躺在沙发上，裤子也换成了睡裤，宽宽松松，结合公寓软装的色调，像是绘本里的一角。

大财似乎也习惯了岑蔚的存在，看岑蔚出来晃了晃尾巴。

岑蔚在浴室吹了头发，出来的时候楚濑扫了他一眼，“洗完啦？”

男人嗯了一声：“你呢？”

楚濑翻了个身，手都垂在了地上，他说：“你先去睡，还没到我的睡点。”

上次两个人睡在一起岑蔚完全是僵硬的，等后半夜才稍微放松。

拥抱有瘾的人却表现出了对他怀抱极其的喜欢，区别于表面的冷淡，让岑蔚生出了几分受宠若惊。

岑蔚也不是没被人热烈的追求过，也不是没人表达过对他外形和面容的喜欢，楚濑的不同就在于这种反差。

仿佛不是岑蔚，换做任何一个，只要拥抱达标，他就可以接受。

躺上床的岑蔚翻了个身，枕头被子都是楚濑的味道，他更睡不着了。

莲心伞业的继承人虽然家大业大，一起长大的朋友也多，但要交心的没几个。

加上前男友被发小撬走的绿光新闻传遍圈子，所有人和岑蔚聊天都要带上几分怜悯，也只剩下江理雍的态度稍微正常了。

岑蔚想到离开岑家的时候宣蓉青对自己说的话。

“爷爷还是希望你们办婚礼的，这件事你们不考虑，我们也会考虑的。”

但楚濑一看就是讨厌麻烦的人，岑家要办的婚礼规格不会低，岑蔚现在有种强烈的拆东墙补西墙感。

或许是宣蓉青给楚濑发的语音里歉疚太明显，岑蔚又有几分难堪。

他极力隐藏的过去，就算和沈珂恋爱也不想被对方知道丑闻，楚濑这个协议结婚的假老婆却知道了。

岑蔚很清楚这不是排斥，而是……

他们本该毫无交集，却像是他把最怕麻烦的人扯进了最麻烦旋涡的愧疚感。

楚濑做完游戏任务洗完澡关了灯，他习惯一个人了，差点忘了今天床上还有一个男的。

和沈权章分手之前，合租的前男友就经常借口不回来，楚濑也不去追究。

他的信任向来是满的，沈权章说出差他就相信，沈权章说有事他也相信。

大概是柳渊痛骂沈权章太深刻，这个瞬间楚濑又想到了当初沈权章父母的态度。

他思考入神，完全不知道自己站在床头有多吓人。

岑蔚本来就没睡着，都听到脚步声了，没想到半天楚濑都没上来，睁开眼就看到青年直挺挺站着的轮廓。

他哭笑不得，问：“你在干什么？”

楚濑倏然回神，噢了一声：“突然想到那个男的了。”

他说得平平，但这四个字指向性特别明显，岑蔚问：“你还很喜欢他吗？”

楚濑把岑蔚往里一推，隔着被子的手触碰也不明显，但他完全推不动，这个推，更像是拍了一下。

楚濑：“不喜欢。”

他干脆跨过岑蔚躺了进去。

岑蔚不知道怎么接，也没说话。

楚濑躺上床还要玩手机，昏暗的光洒在脸上，岑蔚转头，开了床头灯。

楚濑：“你开灯睡得着吗？”

岑蔚眯着眼看他：“我真的睡不着。”

男人的声音带着夜深的朦胧，楚濑想到刚才自己拿着平板的时候岑蔚的提醒，“你提醒我开灯玩手机就直说。”

岑蔚：“我认为你让我上床睡觉是错误的决定。”

楚濑笑了一声：“你上次不是在这里睡的吗？”

他提醒岑蔚：“我有过男朋友的，你不要把我当小孩。”

楚濑也能感觉到岑蔚对自己的照顾，他外形和穿搭都很容易让人忽略他的年龄，公司的实习生看上去都比他成熟。

但楚濑成年很久，社会经验也不少。

他懒归懒，但没那么好骗，只是在某些方面太执着，显得格格不入。

岑蔚：“没把你当小孩，只是……”

楚濑：“你人挺好的。”

他放下手机，转过身看近在咫尺的男人。

这样的距离本来就暧昧，只是楚濑眼神清明，没任何暧昧该有的缱绻和悸动。

楚濑问：“你有想过我们协议结束之后要怎么和家长说吗？”

床不是很大，加上靠得很近，彼此的呼吸都很真切，睡眠灯是楚濑插在床头插座的蘑菇形小灯，光源四散，被子隆起的轮廓像是铺在了墙上，有种两个人彻底在一起的错觉。

岑蔚想了想，“感情破裂。”

楚濑决定和岑蔚结婚后对他的了解一部分来自柳渊一部分来自百科。

他完全算得上是网上结婚的反面教材，很容易掉入犯罪陷阱。

连岑蔚都认为他没有警惕心。

柳渊说我看你闪婚除了那点难以慰藉的拥抱瘾，也有对沈权章把你绿的烦躁吧。

楚濑嘴上说不是，但晚上想了想，也有一点。

他又不是菩萨，真的不生气也不至于泼酒拿走2999的烧酒了。

他说岑蔚人好也是基于第一次见面对的举止，今天去了一趟岑家，这个大富大贵的家庭居然也没让人觉得压抑。

爷爷奶奶很好玩，宣蓉青也很温柔，岑蔚担心家里人过分热情让楚濑为难。

楚濑为难的只是夸张的百万银行卡和要送的一套房。

这户人家太不普通，是楚濑社交范围的意外。

如果真的结束，足够让楚濑留恋的也只有岑蔚的拥抱了。

楚濑嗯了一声：“那你记得提前铺垫，不然家里人会伤心的。”

岑蔚从他提醒自己给宣蓉青回消息就看得出楚濑某些方面的周到，哪怕他已经没有可以报平安的人了。

“好。”

岑蔚一边说忍不住看了看楚濑，对方闭上了眼，洗完澡后吹得蓬乱的头发散在枕头上，枕头的味道混着沐浴露，两个人的味道都是一样的。

楚濑像是又所感，闭着眼问：“你明天几点上班？”

岑蔚：“九点。”

楚濑噢了一声，“老板不是不用上班吗？”

他今天参观了岑蔚的公司，直观的感觉就是岑蔚很忙，心想果然领导不好做。

如果不是为了糊口，但凡家里的房能收租，楚濑更想做个家里蹲死宅。

岑蔚：“怎么可能。”

楚濑又闭上了眼，他把脸埋进枕头，对常年习惯睡硅胶枕的岑蔚来说，楚濑的枕头太软，床垫太软，软得让人目之所及都像梦境。

他也不太能适应自己突然已婚，突然带人回家，突然就成了宣蓉青口中的有家庭的人。

楚濑：“我看漫画里的老板……就大总裁，你家这也算吧，不是在豪车里谈生意就是和合作商打高尔夫，参加什么宴会，又去什么游轮……”

他描述得还挺有画面感，岑蔚问：“你想听实话吗？”

楚濑睁开眼，秋天的夜晚适合温暖的被窝，岑蔚身材高大更像毛绒大熊成精，之前楚濑就靠过了，现在更是习以为常往热源蹭去。

岑蔚：“要我抱着你吗？”

楚濑懒洋洋地嗯了一声：“我早说了，你很烫。”

这种词都不太正常，岑蔚失笑：“人的体温不都这样吗？”

楚濑：“比沈权章强吧。”

他说自己不是小孩，岑蔚也清楚他有过前任，但还是很难想象楚濑热恋的样子。

可楚濑对自己一个协议的对象能提出这样的要求，或许发自内心的恋爱只是表面冷淡，私底下蛮粘人的。

这样还要找别人吗？

楚濑：“他只是觉得我很麻烦而已，每天要抱，像是上班打卡。”

沈权章的控诉楚濑还记得，人一旦分手撕破脸会衬得之前在一起的日子很荒诞。

夜深人静，换了一个人的拥抱让楚濑倍感舒适，“不是错觉，你体温就是比他高一点，让我心里发胀。”

岑蔚哭笑不得：“这算赞美吗？”

他也没这方面的经验，人生里本来没多少的拥抱体验都被楚濑收割，目前看可能还要持续好长一段时间。

楚濑：“是赞美，谢谢。”

岑蔚想到对方塞还给自己的那张卡，怪异的感觉更强烈了。

楚濑：“你刚才问我想听实话是什么意思？”

楚濑床上就一床被子，天气入秋本来就凉，岑蔚的胸膛火热，他趴在上面，说话的呼吸都喷在上面，岑蔚心里越发怪异，又不敢动弹，只能转移注意力。

“你说的豪车谈生意也有，高尔夫也有。”

楚濑：“真的？”

岑蔚：“但不是我而已。”

他很坦诚：“这些开销很大的，没必要。”

楚濑噢了一声，“看来你还没那么有钱。”

这话岑蔚不太好接，几秒后嗯了一声：“家里的产业确实一直在走下坡路。”

楚濑问：“那你要是合约期内破产负债，我也要和你一起……”

他想得还挺多，岑蔚：“放心，不会这么快的。”

楚濑也觉得自己有点缺德，他说了声抱歉。

岑蔚：“要是你想体验豪车谈生意，打高尔夫或者游轮，也不难，改天我可以带你去玩。”

楚濑微微摇头，他的脸颊贴在岑蔚坚实的胸膛，这种触感就足够让人心安。

豪车游轮在楚濑眼里不如游戏里的开个副本，他更喜欢有实感的拥抱。

他说：“不用，你不如多抱抱我。”

岑蔚沉默了几秒，“这样还不够吗？”

楚濑含含糊糊地问：“你很累了吗？”

深夜寂静，只听得到窗外的暴雨雷鸣，岑蔚一天受到好几次暴击，已经完全没脾气了。

他说：“这又不需要体力。”

“你前男友才是真的不行吧？”

不料怀里的人半天没说话，似乎在回忆什么，隔了一会才说：“那也没有。”

“你怎么样我又不知道，这没办法比较，也不……”

不用比较还没说完，楚濑被人抱着从床沿滚到了床另一边。

年长他几岁的协议结婚对象真诚地问：“那还要我怎么证明？”

这种滚动让两个人贴得更紧，楚濑却很喜欢，最后趴在岑蔚身上说：“你好幼稚。”

他拍了拍岑蔚的肩，从对方身上滚了下去，卷走了半张被子，一句闷闷的晚安从另一侧传来。

岑蔚关了睡眠灯心跳还有些异常，伸手摁了摁，认为是被楚濑气的。

或许是刚才的相贴太满，怀里空空，不习惯的反而变成了岑蔚。

岑蔚想：这个怪癖不会传染吧？

第18章

第二天是个阴天，楚濑醒来的时候还有点冷。

他手机的工作日闹钟没打开，捞起来看的时候发现已经快十点了。

等他换完衣服听到门打开的声音，还有狗爪子踩地板的声音。

从外面回来的岑蔚看见楚濑走出来，和他打了个招呼：“醒了？”

楚濑还一脸困：“我快迟到了。”

岑蔚：“我送你过去。”

楚濑看了大财，岑蔚已经看不出怕狗的样子了，早晨遛狗的时候他还碰见了小区其他遛狗的住户。

养狗人都对彼此印象深刻，哪怕楚濑平时没什么存在感，但大家看到大财都会问一句大财爸爸呢。

一个早晨而已，小区的养狗群已经更新了信息。

公寓某层黑色豆柴的主人已经结婚了。

岑蔚荣获新称号，大财小爸。

一个小区上班的不少都是周边公司的，早晨遛狗的没多少人，岑蔚在楼下买了个早餐，看狗和朋友玩了一会又和同栋楼的住户聊了聊。

昨晚遛狗遇见的灵缇主人也在，女孩和男朋友一起遛狗，似乎很好奇岑蔚的身份，看了他好几眼。

岑蔚本来就长得惹眼，高个加风衣更是腿长，气质又矜贵，路边发传单都会略过他。

似乎觉得这样的人没必要去公共的游泳健身。

还是岑蔚注意到了这缕视线，问了一句怎么了。

女孩不好意思说，他男朋友看了眼和自己狗狗一起玩大财，艰难地开口，“您和楚先生结婚了？”

岑蔚有些诧异，虽然他认识楚濑的时间不长，但也知道楚濑不太喜欢和人过多交流，更别提这方面的信息了。

他问：“你们之前经常聊天吗？”

小区楼下就有咖啡厅，岑蔚坐在咖啡店外和这两个人聊了几句，才知道楚濑搬到这里也是他们推荐的。

男生有楚濑和沈权章的微信，刷到过楚濑的结婚证，只是当时一刷而过没仔细看，以为楚濑是和沈权章结婚了。

女朋友回去说他才重新看了一眼，发现结婚对象不是沈权章。

可是沈权章的朋友圈岁月静好，完全看不出任何分手的迹象。

一般人都八卦，这个时候当事人在眼前，好奇的人总会问几句。

现在同性情侣也不算新鲜，转租的男生见过楚濑和沈权章几次，去年沈权章还没毕业，只是学生。

现在坐在对面的岑先生和沈权章完全不是一个类型。

男生本来对女朋友回家的一顿夸保持怀疑，今天看到真人发现女朋友还是夸得太收敛了。

完全是那种日常很难搭话的类型啊。

男生简单说了几句和楚濑的交集，遛狗也就二十来分钟的事情，大概是在现任面前提前任不好，一开始也只是尬聊。

岑蔚还挺好奇楚濑之前的事，问了几句。

自然知道了楚濑租房的时候沈权章陪同，问了一句：“他说要换房子的时候你们不知道他分手了？”

面前的一对小情侣摇头。

大家也不算很熟，楚濑参与遛狗活动大多时候也是一个人待着，他看上去太安静，独自坐着反而让人生出一种不好打扰的感觉，只是养狗的人大多健谈，一来二去也知道一些信息。

又聊了几句，女生忍不住问了岑蔚一句：“那您和楚先生是闪婚吗？”

岑蔚嗯了一声。

大财这个时候跑到岑蔚脚边，岑蔚拿出宠物用水壶给它喝水。

男人动作细致无比，也看不出对狗的害怕。

这时候有带着其他狗狗的人准备走了，养狗和养小孩一样，都喊爸爸妈妈。

女生又和男朋友聊起八卦，说隔壁栋一对情侣分手，其中一个人半夜回来偷狗。

岑蔚忍不住问：“那分手后，狗狗还会和前任走吗？”

他对楚濑的前任长什么样毫无印象，只记得那天对方的气急败坏。

楚濑也很少提到前任，小狗不会说话，更摸不出楚濑之前恋爱的相处方式。

虽然楚濑对前任的抱怨只是拥抱上的，岑蔚却从江理雍那里听过楚濑朋友的控诉。

当然他也没去深究为什么江理雍怎么和楚濑朋友越来越熟了。

楚濑看上去就很独立，狗好像是维系他社会化的重要角色，即便是协议结婚，岑蔚也不希望看到他再次被伤害。

他问得还挺严肃，对面的女生说：“也不一定。”

她看向男朋友，“我要是和他分手，狗又不知道，要是他半夜上门带狗走了，我家笨蛋可能还以为是出去玩呢。”

大概是岑蔚问的问题太有指向性，女生问：“您担心楚先生的前男友上门带走大财？”

岑蔚也不是担心这个，他又不知道怎么说。

男生接话：“那不至于，我听说大财是楚先生自己买的，前期也是自己带大的。”

女生嗯嗯两声：“小狗也偏心的，会知道谁对自己更好。”

眼前的男人看上去实在赏心悦目，女生回忆了楚濑的样子，发现这位岑先生比楚濑的前任更高大，她都可以想象两个人站在一起是什么感觉了。

之前一个小区的时候，女生还记得沈权章对狗的态度，喂水都很不耐烦。

现在大财喝完了水趴在岑蔚脚边，女生说：“楚先生的前男友看上去也不怎么喜欢狗，您不用担心。”

这句话怎么听都带着和前任的攀比，岑蔚知道对方误会了，但也没有解释。

他遛狗也不太熟练，那么大个的男人被小柴犬带着跑，虽然算不上狼狈，至少没那么高不可攀了。

最后小情侣看着抱着狗走回去单元楼的男人，男生忍不住感叹：“我没记错的话楚先生谈了好几年吧？怎么突然闪婚了？”

女生：“怎么看都是这个现任更优质吧？”

男生：“看脸是不是太不公平了？”

女生：“你看他对大财很好啊，好几百万的表被狗咬也不生气，换你可能炸了。”

/

楚濑坐上岑蔚的车，他袋子里的吐司还是热的，问：“楼下买的？”

岑蔚嗯了一声。

楚濑晚上睡得很好，就是差点睡过头，因为头发救不过来了干脆戴了个帽子。

初秋的阴天更冷，他问岑蔚：“你几点起的？”

岑蔚：“八点多。”

两个人昨晚聊的内容不算很多，楚濑一觉起来都忘得差不多了。

他早上忙得很，手机里好几个游戏需要签到，又在岑蔚的车经过某个站点的时候点开公司软件打卡。

等红灯的岑蔚忍不住多看了一眼。

楚濑好奇地问了一句：“大老板需要打卡吗？”

岑蔚：“那还是要的。”

莲心伞业在国内也算数一数二，这样的公司也不是楚濑的首选，这样公司的继承人更不像是能随便碰到的。

楚濑随口问了两句全然沉浸在自己的游戏任务，岑蔚的手机早上也消息很多，大部分是公司的，剩下的就是家人的。

他点开的时候正好到楚濑公司楼下，青年解开安全带的时候听到了岑建荪发给岑蔚的语音。

老头的声音带着点咳嗽，“阿蔚啊，你和濑濑的婚礼就交给我们大人来办吧。”

这完全不像是征求意见，更像是通知。

而且什么大人啊，楚濑想：我和岑蔚已经很大了。

这件事昨晚宣蓉青就提过，岑蔚还没和楚濑说，微信语音播完一条接着下一条，足以证明老头安排得明明白白的。

岑建荪：“我一定要给你俩大操大办。”

“濑濑本来在这边就一个人，再不办就更不好了。”

“你小子别以为我没听说你被绿了的传闻啊，元沉爷爷还特地给我打电话道歉呢。”

“老小子表面道歉实际上就是嘲笑你爷爷我。”

“我打听过了，元沉和你前男友打算在国外办一场，国内的还没订好，这次我们岑家一定要……”

安全带自动抽回，楚濑手机还是自动战斗的手游，车停在路边，斜对面是公交车站。

早高峰的时候车流如潮，车内却回响着老头的嘎嘎大笑。

岑蔚一时间无言以对，看了一眼副驾驶座的青年。

穿着短外套的青年手腕上挂着吐司外带纸袋，手上攥着手机，平静地和岑蔚对视：“我怎么记得协议里没办婚礼这一条？”

楚濑微微歪头，“这是附加任务吗？”

他戴着眼镜，无波的眼神在镜片下配合语境还挺有压迫感。

至少岑蔚理亏，他握着方向盘的手紧了紧，“抱歉，我会拒绝的。”

岑蔚的车载香水都有种清苦的味道，但也没什么其他的挂饰了，像是新车，足以证明这个人一如外表的简约。

楚濑和岑蔚像是极繁主义和极简主义的碰撞。

但在感情上楚濑才是真正的极简，他的目光落在岑蔚握着方向盘的手，似乎回忆起被对方拥入怀中手掌摁在自己后背的有力感。

楚濑：“我又没有生气。”

岑蔚抽了抽嘴角，心想你这不是生气是什么？

楚濑：“毕竟是你爷爷的愿望，算了。”

他手机已经打卡，也不着急这个时候上楼，完美贯彻了何为弹性上班。

“你给我补偿就好。”

他的补偿岑蔚太明白了，不是金钱，不是物质，而是身体。

这一瞬间岑蔚竟有种卖身的悲哀，之前江理雍还开过玩笑说万一你家破产，你可以考虑去某些服务性质的场所。

江医生算不上乌鸦嘴，在某种程度上也算一语成谶。

岑蔚为了协议结婚把自己卖了，不是那种卖，但也没差。

他点头，表示自己懂了，说了句好。

楚濑满意地下车，他还没走两步，坐在车上的男人下车追过来，递给他一把伞。

岑蔚：“天气预报还有雨，你下班去地铁站还有段路。”

卖伞的人车上当然有伞，楚濑点头，“谢谢，你……”

还没说完，他被人拥入怀中，这个拥抱很短暂，分开的时候岑蔚说：“我晚上还有饭局，应该不能赶回来了。”

“这是今天的。”

男人说完开车走了，楚濑站在原地愣了几秒，直到雨滴打在脸上才回过神。

他撑开伞，纸袋里的热吐司因为撑伞的动作被风吹地撞在他的胸膛。

一下一下，心跳似乎都加快了。

楚濑想：这个人也太体贴了。

我以后还能找到这么满意的拥抱吗？

第19章

楚濑和岑蔚两个人都不想办婚礼，奈何这是长辈的愿望，这件事就这么定下来了。

顶多就是岑蔚在某些方面让楚濑予取予求。

时间过得很快，岑家长辈继续推进长孙的婚礼进度。

楚濑不太明白既然都确定是他俩了，为什么红奶奶还要这样。

他把老太太发给自己的照片转给了岑蔚：[图]

你奶奶还给我们合八字了[汗]

楚濑上班摸鱼，也没管那边岑蔚到底看了没看，还要回复八十岁高龄的「法律丈夫」奶奶的慰问。

岑蔚的爷爷奶奶感情很好，见过家长后楚濑隔三差五被叫去岑家吃饭。

他平时宅得习惯了，在工作上也有独属于自己一套推辞学，但在岑家人面前明显无效。

楚濑说太远了，岑爷爷说派车过来，直达公司底下。

说今天加班，直接有人送高档餐盒到公司。

宣蓉青是插花师，偶尔还会送花给楚濑。

楚濑平静的社畜生活被彻底打乱。

就算公司各部门之间基本都算网友关系，大部分人都用花名相称呼，也架不住这种动静。

来接楚濑的车是一般人只能在影视剧里看到的加长林肯，送的餐盒在s市都要限号买，更别提宣蓉青送花的包装logo，寻常人结婚想要都预定不到。

于是公司某部门员工「嫁入豪门」的消息从小组蔓延到整层楼，楚濑就算没暴露真名，但去食堂吃饭都做好心理准备。

不熟的倒也不会打扰楚濑，顶多往对方的工牌看上两眼，接触过楚濑的会想问两句。

但楚濑一张脸写满了生人勿进，声音再好听也能听得出别来烦我，所以好奇的人都只能在团建的时候问楚濑的组员。

“听说你们组长嫁入豪门了是真的吗？”

“之前也太低调了吧，那车，那餐盒，那花，把我卖了我都买不起啊。”

“原来是你们组长，之前群里还讨论半天是十七层那一位，我发现我都对不上脸。”

“是他的话也正常，除了年会一般不参加的，参加的理由也是年会能抽奖，非常居家，非常死宅。”

“我怎么之前听说他男朋友和他是谈了很多年的同学，怎么突然这么高调？”

“这难道是发现清贫男朋友一夜成为豪门少爷的爽文剧情？”

……

楚濑对这个八卦的世界绝望了，换做以前，楚濑还能听个乐子，但现在乐子变成了自己，心情就很微妙了。

他面对顶着大红花头像的红奶奶态度良好，转头对岑蔚发了很多呲牙咧嘴的狗狗表情包泄愤。

岑蔚刚进入会议室，等着新一轮伞柄木材选品的展示，负责人的ppt刚打开，上司放在桌上忘记静音的手机跟疯了一样。

在手机差点震到桌沿掉下去的时候，岑蔚眼疾手快接住了。

钟秘书用脚趾头想都能猜到发消息的是谁。

顶头上司的已婚伴侣，楚先生。

这段时间全公司都知道岑蔚岑总处于备婚阶段。

但要结婚的人仍然忙于工作，奋战在加班前线，搞得工作室的职员都开始担心公司不放婚假了。

老板结婚都这样，普通人可怎么样办，他不会新婚夜还在看设计图给反馈吧？

岑蔚关了声音，示意负责人开始，一边点开了楚濑的消息。

看到奶奶的八字排盘图差点笑出了声。

他算是见识到家长对结婚的态度了，什么年代了，都是男同性恋也需要搞这种良辰吉日。

他回：要是八字不合呢？

楚濑秒回：你奶奶会把八字不合，合到天作之合为止。

他转发了和奶奶的聊天记录，老太太就是这么说的。

天作之合后面还加了个花开富贵的表情包。

楚濑虽然看着不搭理人，聊天还很有针对性，回的表情包都是中老年人专用，明显是嘴上说烦，还是尽职尽责做捧哏，看得岑蔚嘴角就没下来过。

一边的申阳煦都看傻了，前段时间大家还说岑蔚闪婚也有租个男友回家的意思，但这么看明显不是啊。

谁看了不说一句热恋中。

大概是这次的合八字真的把楚濑无语到了，他忍不住跟岑蔚发了牢骚：下次你爷爷叫我吃饭的时候你能一起吗？

[现在公司都说我嫁入豪门，就是因为爷爷那辆嚣张的加长林肯。]

[不是说你们家是什么低调的百年企业？这样不好吧。]

[还有能不能和奶奶说别订那么贵的餐盒了，我食堂免费吃的，不然很吃亏。]

岑蔚猜他在电脑微信回的，不然这个手机打字速度简直逆天。

老头让司机开车接楚濑这件事岑蔚也知道，他回：我和他说过了。

[这辆车是二手的，没你想的那么贵，基本不开。]

楚濑发了个白眼的表情。

岑蔚知道他不高兴了，发了一句对不起，我一定会让爷爷奶奶少烦你的。

但楚濑没搭理他，开会的时候岑蔚翻来覆去地看手机，就等着楚濑回消息。

他看上去心不在焉，仍然听了新的选材方案，提出了意见。

开会结束后申阳煦站在岑蔚身边，问：“负责人都要被你的表情吓死，你的私人情绪能不能别带到工作？”

他和岑蔚很熟，这句话还带着玩笑，岑蔚有些诧异地问：“我吓人？”

申阳煦还拉了一边的钟秘书：“小钟你说呢？”

钟秘书有些迟疑，但还是点了点头。

申阳煦唉了一声：“不知道的还以为你被老婆骂了呢。”

这句话精准地戳中了岑蔚，但又有点别扭，楚濑虽然现在算是他的老婆，但也不算真的老婆。

他神情有些古怪，“被老婆骂是什么意思？”

申阳煦：“我被老婆骂了就这样，她还会把我拉黑，唉，好心碎。”

三十岁在小孩眼里算是人到中年，但工作室这几个高层比「莲心」总部的高层年轻许多，只能算年少有为。

申阳煦孩子都俩了，三十岁还像三岁，岑蔚有点嫌弃他，微微往边上站了站。

手机还是没有楚濑的新消息。

申阳煦问了句：“惹你对象生气了？”

岑蔚摇头，隔了一会点头：“是我爷爷奶奶总叫他吃饭。”

申阳煦知道岑蔚现在是备婚状态，想到自己结婚的时候每天焦头烂额，现在岑蔚结婚，居然还能成倍发工作要求，有点不平衡，哼了一声：“我们哥几个都没和你准对象吃过饭，你是不是藏得太好了？”

他也就是岑蔚领证那天见过楚濑，每次提起这件事，岑蔚就说下次，申阳煦觉得下次很有可能是岑蔚的婚礼。

果然下一秒岑蔚就说：“下次。”

申阳煦问：“你们婚期不是定了吗？结婚照要拍吗？在哪个地方摆酒啊，你家就你一个孙子，应该很隆重的吧。”

站在一边的钟秘书觉得韦总监有点暗搓搓骂老板的意思，但他没证据。

岑蔚：“不知道。”

他和楚濑作为当事人都不怎么关心，申阳煦有些词穷：“你也太不负责任了，我和我老婆结婚喜糖都是我亲自塞进去的，你还夸我的伴手礼很特别。”

岑蔚不记得了，诧异地问：“有吗？”

申阳煦：“不过你有家里人替你操心也不错，我丈母娘可难搞了。”

岑蔚不用见丈母娘的脑子都被他说通了，想的都是楚濑怎么不回消息，回了办公室给宣蓉青打了个电话。

宣蓉青还在挑婚礼的捧花，接到电话有些惊讶：“阿蔚，怎么了？”

岑蔚：“妈，爷爷又让楚濑陪他吃饭了吗？”

岑建荪身体本来就不好，在家疗养也吃不了多少。

保守治疗也能推测出他的时日无多，他的愿望就是看岑蔚结婚。

婚礼定在元旦，明年的春节在一月底，他希望能跟楚濑一起过年。

想象很美好，但老头老太太很喜欢热闹，得知楚濑每天吃食堂，恨不得让楚濑中午都来家里吃。

这种事楚濑不好抱怨，偶尔会在岑蔚千里送抱的时候提一句。

今天可能是听了同事的闲话才炸了。

宣蓉青：“上周濑濑都在家里吃饭的，他说爷爷的车太张扬了，所以我们让司机换了辆便宜的。”

提到这件事，宣蓉青又抱怨了一句：“都是濑濑来陪我们吃饭，你呢，我知道你带团队出差忙，出差回来来家里吃个饭很难吗？”

她顺势说：“你和濑濑结婚以后每周末回家住吧，虽然这是爷爷提的，但妈妈也希望能和你们多相处。”

岑蔚头皮发麻，距离结婚还有一个多月，他已经感受到了结婚的巨大压力。

想必梦想是做普通上班族的楚濑更痛苦。

岑蔚觉得还是给楚濑打了个电话比较好，匆匆和宣蓉青说了句再见挂了电话。

现在是下午五点多，楚濑一般七点下班，岑蔚电话打过去的时候一开始还没人接。

过了将近半个小时楚濑才回拨。

那边的男声懒洋洋的：“怎么了？刚才去面试实习生了。”

岑蔚顺嘴问了句：“下午面试？”

楚濑：“好像有海外实习生，我是凑数的，重点是隔壁组的游戏架构师。”

他似乎回到了工位，岑蔚还听到了杯盖盖在杯子的声音。

岑蔚：“我还以为你生气了。”

他站在办公室，看着落日西沉，一个工作日结束，路灯骤然亮起，车流在灯火中始向归处。

这一瞬间，他居然想回家了。

但还没等岑蔚想清楚哪个家，楚濑就开口了：“没生气，抱怨两句，你别太在意。”

他又觉得坐在这里和岑蔚打电话很怪，干脆换了个地方，路过同期职员都时候对方还挤眉弄眼，口型分明是：你-老-公-吗？

青年坦然地点头。

岑蔚：“原来你上周都在陪我爷爷吃饭，对不起啊，我应该……”

楚濑的公司离岑蔚的公司有点远。

他上次发现了沈权章就职于岑蔚的公司，后来才回忆起当初沈权章面试成功其实是有说过的。

前男友还指过地图上的两点，说你也可以看到我公司的楼，楚濑当时急着去遛狗，只是捞了两眼，没放在心上。

沈权章也没多提，两个人谈恋爱到后来基本各过各的。

除了房租很难AA，某应届研究生总以要给家里钱为理由，楚濑拉黑沈权章就没想过把钱全部要回来过。

现在正值黄昏，岑蔚那边园区有个非常显眼的星星建筑，远看有棱有角，楚濑勉强能看到。

s市很大，这样能看到的距离乍看不算远，其实也有好多站地铁。

对方却在耳边说话，感觉很是奇妙。

楚濑：“别客气，等会你……”

他还没说完，手机来了个电话，是他的房东。

楚濑和岑蔚说了一声，接了房东的电话。

他的房子接的转租，此刻房东的声音带着歉意，楚濑嗯了一声。

挂完电话，他回拨岑蔚，盯着屏幕的那个青椒emoji看到电话被接起。

岑蔚就一直站在窗前。

换做不出差的日子，他等会应该开车去楚濑那里，没有千里也有十几公里的送抱。

他们认识整整一个月，从领证到备婚，快得不可思议。

他都快习惯这样的生活了。

偶尔工作很晚，也要驱车去楚濑那里，兑现自己的承诺。

太晚了干脆住下，第二天各自去上班。

“岑先生。”

楚濑说完叹了口气，岑蔚笑了一声，问：“怎么了？今天要加倍拥抱是吗？”

电话那头的人说了句不是。

“房东要提前收回房子给他女儿做婚房。”

“我这周就得搬出来。”

楚濑还没说有加倍补偿，岑蔚的声音撞入他的耳里――

“那搬过来和我住。”

第20章

这句话不止岑蔚说过，岑家的人得知楚濑一个人住的时候就提过。

实际上岑蔚提出结婚那天，楚濑就考虑过这个问题。

他本人不是很介意，但舍不得三个月的租金，也不想再次转租。

如果岑蔚的身份不是他的假老公，或许楚濑还可以说我不差这点钱。

但他俩真结婚假夫夫，在这种决定上就没什么参与性。

宣蓉青得知岑蔚还每天开车去楚濑那里，私底下问过他为什么不能在两个人公司中间再买套房子。

岑蔚每天开车去见楚濑送的是抱不是炮，所以难以启齿，只能搪塞过去。

结果宣蓉青没经过他，直接给楚濑买了一套房，兑现了当初的承诺，一直找不到机会给，干脆让岑蔚处理了。

岑蔚本来以为这一天最快也要来年，结果没到年底楚濑的房子就不能住了。

大概是岑蔚说得太自然，楚濑也嗯得很快。

说完他愣了几秒，笑着问：“可以吗？”

岑蔚：“当然可以，不过我妈给你买了一套房，但交房最快也要两年。”

楚濑想到了第一次见宣蓉青的时候对方的话，沉默了半天：“那还是你收着吧。”

他看着窗外的城市风景，提醒岑蔚：“我们两年后肯定离婚了。”

这个话题戛然而止，挂完电话楚濑继续处理工作，下班的时候柳渊打电话过来叫他去喝酒，楚濑说：“改天吧。”

柳渊咦了一声，“你声音怎么闷闷的，工作受气了？不应该啊，一般都是你让别人受气。”

楚濑的社交圈很贫瘠，他很少主动找人吃饭，也可以自己一个人看电影逛商场一个人去游乐园。

柳渊和他认识这么多年，算是唯一能听出他情绪的朋友了。

楚濑问：“很明显吗？”

柳渊喔了一声：“真的不高兴啊，谁惹你了？”

楚濑脑子里窜出来的都是岑蔚那句很有蛊惑性的「那搬来和我住」。

他们认识一个多月，基本保持除了出差天天见面的状态。

如果不是上周岑蔚不在，岑家人闪亮登场，楚濑的习惯仍然是下班和岑蔚在某个地铁站出口见面，坐对方的车回自己家。

要么在外面吃一点，要么吃过了岑蔚陪楚濑遛狗，离开前深深地拥抱。

岑蔚要是真的很忙很忙，楚濑也不介意坐地铁去他家等他。

偶尔在彼此的公寓留宿，第二天各自去上班。

非常规律，二十一天完美养成了一个新习惯。

楚濑久违地燃起了对「明天」的期待，这个时候望着下班的人潮，突然觉得心口酸涩，让他情不自禁地抓了抓自己的围巾。

他没说岑蔚，和柳渊说了房子的事。

柳渊表达了百分之一千的震惊：“这种事也能碰到啊！他女儿明年结婚年底装修那你呢，可是签了合同的！”

楚濑这些年换了很多房子，租房都踩雷踩出了经验。

这种事扯皮又费时间又浪费精力，换做从前，他可能会选择迅速接受赔偿然后马上找新房子，找个便宜的旅馆先暂住几天。

即便有柳渊这个朋友，楚濑也不会开口提出借住的要求。

柳渊还挺着急：“那你怎么办啊？今天周五，周日收房？？太离谱了，那你要不先住我这里。”

楚濑说：“我先住到岑蔚那里。”

电话那边的人沉默了一会，隔了一会意味深长地哦了一声：“差点忘了你现在是已婚人士。”

已婚人士四个字分量沉重，连楚濑都觉得陌生。

他到现在都没有自己结婚的实感，反而多了一个可以随便发消息的网友，和可以互相安排时间的拥抱男模。

不像恋人不是配偶。

他们应该是同事的，但也做不到。

纯粹的四不像……合法配偶假老公。

柳渊：“我记得你和我说过，岑蔚的房离你公司的距离和你现在的房距差不多？”

楚濑嗯了一声，柳渊那边还能听到地铁进站的声音，他说：“那下次再约，反正就算你不结婚也不会麻烦我的，我都习惯了。”

柳渊的口气跟操心的长辈一样：“我觉得你最近状态挺好的，前几天我刷你的直播回放，看到你粉丝还说你结个婚有人情味多了，我也觉得。”

他顿了顿，说：“反正让岑蔚帮你解决这个问题天经地义，你也不用考虑麻不麻烦了。”

楚濑：“不一样，我和他只是……”

他想到组员问什么时候能收到他的喜糖，楚濑叹了口气：“协议关系。”

但离婚比结婚麻烦，总有人问为什么离婚，又要宣布离婚状态。

普通人的红白喜事也有分享的资格，哪怕楚濑亲缘寡淡孑然一身，仍然也有绕不开的社会关系。

柳渊一直认为他俩挺合适的，据他上次和楚濑吃火锅观察的状态，楚濑和岑蔚结婚后看上去比沈权章在一起的时候还开心。

这小子平时跟开水一样，也没什么沸腾的时候，但开水也有凉白开和温开水的区别。

现在的楚濑，是温水。

柳渊嘴上附和，心里没由来地有了期待。

期待楚濑的沸腾状态。

或许是楚濑太孤单了，哪怕柳渊作为他唯一的朋友，也没办法给他唯一朋友的回馈。

但恋人不一样，有且只有一个，婚姻同理。

柳渊：“挂了，搬完家记得请我喝酒。”

楚濑说了句好。

他站在公司楼下打电话，挂了电话才准备走向地铁口，结果下起了雨。

楚濑今天没带伞，只能匆匆往前小跑，但刚走到必经的转角路口，就看到了一个站在路边的熟悉人影。

岑蔚本来就个子高，身材也很好，完美契合行走的衣架。

岑家人的气质很特别，有点像沉木。

楚濑和岑建荪吃饭的时候，听对方说小时候跟着父亲学做纸伞，或许是这个原因。

岑蔚留学过，还在国外创办了手工伞具工作室。

楚濑和岑蔚这一个月吃过几顿饭，也在遛狗的时候闲聊，楚濑没出过国，也没怎么去旅游过，很容易扎进岑蔚的叙说里。

欧洲1854年的雨伞作坊，七十道工序。

某国皇室爱用的国宝级品牌伞具，伞形是什么形状的。

也有新锐的伞具设计师做的不对称伞制。

这是楚濑没接触过的世界。

他们从不正儿八经地谈从前，岑蔚也不是楚濑打工见过的那些喜欢卖弄的前辈。

他说得漫不经心，听得喜欢一成不变的楚濑难得有些向往。

站在路灯下的男人撑着伞，雨水被灯影描摹。

岑蔚的影子被拉得很长，在这样的天气里宛如画报，惹得路过的人都多看了几眼。

没人不喜欢看好看的人事物，楚濑停在原地，在细雨里欣赏了几秒。

岑蔚也看见他了，阔步向楚濑走来。

一步、两步、三步。

不用第四步和第五步，楚濑朝对方走去。

被岑蔚拥入伞下的时候，男人说：“没打招呼，有问题吗？”

楚濑的刘海都被雨水沾染，仿佛雨丝都变得毛茸茸的。

岑蔚本来就贵气，这把伞看着也很贵气，伞柄造型奇特，木头看着就是上品乌木，再看一眼，楚濑发现伞头是一只黑色的猫猫。

男人的手揽着楚濑的肩，楚濑问：“你指的是哪个招呼？”

岑蔚：“没经过你同意擅自来接你。”

“或者，”男人顿了顿，“没经过你同意把你拉入伞下？”

楚濑笑了一声，“我喜欢你今天的擅自决定。”

他问：“你应该不是走路来的吧？”

岑蔚：“你要搬家，我总要来帮忙吧？”

他笑了笑：“这边不能停车，车停对面了，走吧。”

这场雨下得突然，路上楚濑说：“我看天气预报说没有雨，昨天就把雨伞带回家了。”

比起岑爷爷的加长林肯，岑蔚的大奔都算低调了，至少楚濑上车的时候没有任何羞耻感。

此刻天地雨声绵绵，窗外的景色倒退，岑蔚的车载音乐放着小语种的歌，他说：“那我来得很巧不是吗？”

楚濑点头：“我都做好起跑姿势了。”

岑蔚：“那怎么又不跑了？”

楚濑解锁手机，预约了搬家公司，自然地接道：“因为你来了。”

前方绿灯倒计时最后五秒，岑蔚差点开了过去，还好车及时停下。

他察觉到自己微妙的变化，微微蹙起了眉，不太能接受这样的改变。

坐在副驾驶座的人无知无觉，还在计算找搬家公司的钱。

楚濑是一个很会生活的人。

这段时间岑蔚和他出去吃过饭，也在对方家里吃过饭，也一起在阳台吃过家常版烤青椒配烧酒。

烧酒是从超市随便拿的牛栏山，岑蔚分到的是大拇指高度的酒杯，楚濑直接喝岑蔚倒剩下的。

然后两个人听青椒被烤得扁扁的声音，听外面秋叶簌簌的声音，其他住户在楼下的聊天声，有一搭没一搭说话。

楚濑的作息不算规律，但习惯规律，天大地大，吃饭最大。

一开始楚濑也不会和岑蔚说工作的事，但有些东西日积月累，就像打不开的门被风刮了一个月，也有了缝隙。

他会提起一起入职的嘴碎同事，说摸鱼的时候碰到直属上司，男厕所的八卦应该比女厕所还要多。

做了上门女婿的同事团建早上六点半一个电话被丈母娘叫去吃饭，谁家的狗脾气很大会在床头拉屎。

楚濑并没有表面看着这么冷淡，他很会观察，也不算话少。

更不是一个冷酷无情的人，还被岑蔚撞见他坐在副驾驶座泪眼汪汪地给转发到首页的病人捐款。

这个时候楚濑问：“晚上吃什么？”

他们公司周五晚上不提供晚餐，岑蔚公司也有食堂，但作为大老板，岑蔚是有专人送餐的。

楚濑还去蹭过两次。

绿灯亮了，距离目的地还有一公里。

岑蔚的心里酥软一片，陌生得他很想抵抗，却发现难以回到原点。

他目视前方，楚濑没注意到对方握方向盘的手紧了紧，他的目光还落在手机上。

岑蔚问：“你想吃什么？”

楚濑说：“吃乌冬面吗，我冰箱里还有，就是要去门口小超市买一把鸡毛菜了。”

他想起岑蔚不吃鱼豆腐：“我还有一包鱼豆腐，你一起的话那就要单独煮了。”

车先开进了小区停下，岑蔚和楚濑又走出来买菜。

这个点很多人下班回家，楚濑就买了两样，结账的时候顺便拿了盒巧克力。

岑蔚问：“上次怎么没拿这个？”

对方拎着菜，楚濑干脆拆开了包装，说：“我看前面的小女孩每个口味都买了一个，应该很好吃。”

虽然上过普通高中，但本质上生活做派都很大少爷的男人有些疑惑：“怎么不每个都拿一个？”

面容清秀的男人摇了摇头：“没必要，我也不怎么爱吃零食，一盒五条，都够我吃好久了。”

外面冷风拂面，楚濑的围巾穗都被风吹起，风也吹开了他的刘海，岑蔚看了他几秒，说：“骗人，上次大财从你床底下叼出了一包辣条。”

他长成这样，声音又带着几分低沉，说「骗人」这个词的口吻反差很大。

楚濑被逗笑了，“你就不能不拆穿我吗？”

“好吧，”楚濑顿了顿，“我没一个系列全买的习惯，留着下次买。”

下次。

岑蔚忍不住说：“那下次我买。”

楚濑低头看着岑蔚拎着菜被灯光拉长的影子，理所当然地点头，权当对方家长打乱自己生活节奏的补偿，嗯了一声：“那你买。”

第21章

岑蔚也不记得这是第几次来楚濑公寓了。

门一开，楚濑也不会给他拿拖鞋，跟狗拥抱完径直进去做晚饭。

小狗先了乐颠颠地跟着楚濑转了几圈，然后又跑到玄关，看向岑蔚。

雨伞插进伞筒，岑蔚想到楚濑抱狗的方式，趁楚濑在洗菜，也学着对方的样子抱了抱狗。

先把头靠在狗狗的左边，然后换到右边。

可惜大财不领情，毛绒绒的耳朵扫过岑蔚的脸，最后跑开了。

岑蔚忍不住想：它会乖乖地让楚濑前男友抱吗？

楚濑本来是没发现的，但他把手机放在桌上了，准备走过去开个音乐听，正好看到了身材高大的男人鬼鬼祟祟地抱狗。

这画面实在好笑，下一秒岑蔚看了过来，楚濑假装若无其事地继续看手机。

岑蔚镇定自若地去洗了个手，问他：“要我帮忙吗？”

楚濑：“把我的鱼豆腐拿出来。”

他想到宣蓉青之前送过来的汤，又说：“保鲜隔还有你妈妈昨天送过来的汤，我还没喝完。”

岑蔚想到他在微信里的抱怨，说：“你也可以拒绝我家里人的。”

楚濑的公寓不大，这种厨房基本都是个摆设，没办法炒大菜。

他虽然会做饭，但也不常做，叫外卖的次数更多，一个人煮个面都懒得倒进面碗。

岑蔚偶尔送他回来完成拥抱任务后，楚濑会和他吃点宵夜。

一来二去也就习惯了。

楚濑想到岑建荪的身体。

老头看着严厉，其实挺幽默，明明知道自己的病情，似乎也看开了，更享受在家和老伴相处的时光。

岑蔚出差那几天，楚濑每天下班被接过来，老头老太太等着吃饭之前还在一起剪窗花。

想到这里楚濑笑了笑：“没关系。”

岑蔚给楚濑看过岑建荪的病情报告，也知道老头子的结婚要求是一个遗愿，楚濑和他接触以后也不忍心对方不圆满地走。

他看着翻滚的沸水，说：“我是有报酬拿的。”

「报酬」站在他身边，把葱切了，一边问：“那现在拿吗？”

楚濑摇头，抬了抬下巴，“你先出去给大财换水吧，等会再说。”

岑蔚乖乖地去了。

楚濑公寓堆得满满当当的，可以想象搬家前收拾东西就要废很大的劲。

一锅乌冬面放在桌上，岑蔚的碗比楚濑大两寸，分明是面碗，对方的就是个普通的碗。

独居的上班人士家里碗筷都很难成双成对，铁的、木头、塑料的都有。

岑蔚在袅袅的热气里问楚濑：“你上次也是自己搬的吗？”

楚濑一边夹面一边点头：“不是分手了吗，让那男的把东西搬走，我再自己整理剩下的。”

之前岑蔚和楚濑出去没吃过面，今天才发现对方好像不太会用筷子夹面，半天都没夹起来。

大概看出了岑蔚想帮忙，楚濑解释了一句：“我的习惯，有点难改，你将就一下。”

他还给岑蔚展示了自己的夹筷子方式，“小时候就这样，不太好夹，还被我妈抽过。”

“不过我爸就说没关系。”

乌冬面加了很多料，楚濑还单独捞了鱼豆腐，空间窄小，他们桌下的都腿都会碰到一起。

楚濑提到父亲会微微抿嘴，岑蔚有些好奇，但也没继续问。

楚濑的筷子顿了顿，说：“虽然我这么夹筷子也没什么，但大场面的话还是挺尴尬的，所以也不参加团建聚餐了。”

岑蔚想：难道没有不想团建的原因？

楚濑说完还是有点不好意思，补了一句：“你会觉得奇怪吗？”

岑蔚看他夹走了一把鸡毛菜，笑了笑，问：“那你……算了。”

楚濑像是知道他想问什么，“前男友啊，他当然知道。”

他说得理所当然，眉宇间又没有半分留恋。

记忆比起能改变的习惯是很难彻底遗忘的，楚濑想到沈权章就烦，“他还笑我奇葩。”

岑蔚有些吃惊，楚濑看了他一眼，解释了一句：“刚开始谈恋爱的时候他会给我夹，后来……”

楚濑也就谈过一次，不太知道别人的恋爱经验，“反正……我能感觉到他没一开始那么喜欢我了。”

“无所谓，筷子夹不起来，我也可以用勺子。”

或许是这一个月养成的习惯，楚濑对岑蔚也能多说几句：“小时候我爸后来发现我改不了这种习惯，就一直帮我夹菜。”

“但没有谁是离不开谁的。”

他提到父亲总是会露出让人心疼的表情，岑蔚猜他不怎么和人提起家庭，又或许楚濑根本没有可以提的其他人。

对方的社交圈窄得挤进一个协议结婚对象都算是顶级待遇，足够岑蔚受宠若惊。

或许因为岑蔚和楚濑是协议关系的缘故，他也没和之前酒吧遇到的楚濑前男友再见过。

反而是江理雍告诉岑蔚，楚濑的朋友柳先生，是他同父异母弟弟的小男朋友。

当时江理雍还补了一句：世界真小。

岑蔚的工作社交很宽泛，私人社交圈却很窄，对世界真小的评价并不认同。

但他第一次从自己和楚濑的经历品出了长辈爱说的缘分。

这个时候坐在对面的青年小口吃着面，柴犬还在吃狗粮，楚濑吃几口看几眼狗，又忍不住笑。

岑蔚：“我要是和你一起吃，会帮你夹的。”

楚濑愣了几秒，疑惑地问：“可我又不是每次都吃火锅，还有漏勺呢。”

他噢了一声，“但上周三在你家吃饭，我还真的夹不起你妈妈做的虎皮鸡蛋，还好有勺子。”

他好像没听出点别的意思，岑蔚也是说完才懊恼。

饭后岑蔚去洗碗，楚濑本来要一个人遛狗，岑蔚让他等他。

楚濑干脆给狗穿了件前几天买的新衣服。

他是一个人也可以过得很好的类型，情绪自动调节，还有狗狗解闷。

岑蔚猜如果不是那个奇怪的拥抱爱好，他根本不可能和楚濑变成今天的相处方式。

大财穿上衣服也适应得很快，楚濑等岑蔚洗碗的时候收了自己的手办盒，一边问岑蔚：“你那个公寓，有可以摆我手办盒的地方吗？”

岑蔚：“有。”

他补了一句：“你不是去过吗？”

楚濑收东西还挺快，他连这些手办的包装盒都留着，柜子里拖出来的都是空纸盒，坐在地板上一个个装进去。

“印象里很空，没什么人气，有点……太干净了。”

岑蔚想到楚濑公寓满屋的东西，迟疑地问：“你能把房子填满吗？”

楚濑嗯了一声：“我还有好多东西没摆出来。”

整个周末岑蔚都在帮楚濑打包东西，完全不知道对方上一次搬家是怎么做到的。

等东西都运到了他的房子，再拆件摆出来的时候，楚濑已经瘫在地板上了。

他率先摆好的就是大财的狗窝，岑蔚还买了个高级款，小狗很喜欢，已经趴上去了。

岑蔚的房子也是一居室，买的时候特地打通的，楚濑还喘着气，他转头看向倒在一边的男人，“岑先生。”

岑蔚嗯了一声。

搬家公司搬到家里，但楚濑的什么亚力克展柜就足够岑蔚摆了。

他俩在这方面的爱好一致，第一次见面在烧烤摊闲聊的时候就对这些东西一拍即合。

岑蔚有的漫画单行本楚濑也有，这次摆出来发现编号都是前后个。

楚濑：“我睡哪啊？”

明明全程都有搬家公司还有岑蔚监工，楚濑还是很累。

他侧着头，脸都染上薄红，正好岑蔚转过来，再稍微近一点，两个人的鼻尖就撞上了。

岑蔚的公寓大了太多，现在是周日晚上，夕阳都散去，天色渐晚，室内没开一盏灯。

天光从落地窗洒进来，朦朦胧胧的。

太近了。

近得楚濑都能借着天光囫囵数一下对方的睫毛。

岑蔚鼻梁高挺，五官深邃，看人的时候自带深情，这个时候彼此的呼吸交缠，不知道是岑蔚放的CD机音乐加重了彼此的心跳，还是谁的呼吸粗重许多，楚濑向来平静的心跳都异常起来。

岑蔚喉结滚动，他很难移开落在楚濑身上的目光。

楚濑长得很是秀气，宣蓉青无论是打电话还是跟岑蔚见面，都表现出了对楚濑无限的好感。

说的最多的就是，濑濑实在太乖了。

楚濑受不了岑蔚这样的眼神了，他喊了对方一声：“岑先生。”

又重复了一遍：“我睡哪？”

岑蔚闭了闭眼，压下顷刻间冒出的陌生念头，他说：“这还用问吗？”

楚濑撑着手坐起来，搬家很辛苦，也很热，他的东西很多很多，岑蔚发现他还有收集癖。

一抽屉的纸袋，有甜品店的、奶茶店的、书店的……

叠得整整齐齐，仿佛都是新的。

问楚濑留着有什么用，对方只是摇头，但仍然要留下。

现在这些崭新的杂物都堆到了岑蔚的柜子里，以后他的房子都和楚濑共享。

以后。

又是一个岑蔚以前没想过的词。

楚濑又倒了下来，“你的床肯定比我的好睡。”

岑蔚：“要是不习惯，我可以再买一张床。”

楚濑摇了摇头，他上班都在会在脑后扎个小揪，看着更加清秀，但也不会让人认错性别，反而更有日系感。

现在头发散开，鲜亮的橙色小发圈刚好掉在岑蔚手边。

楚濑没有发现岑蔚手掌一扣，遮住了这一抹亮色，像是自欺欺人的一种手段。

他说：“你家里人都知道我要和你住在一起了，到时候再睡两床，肯定又要问点什么。”

岑蔚：“那不会。”

“他们还是有分寸的，这是我们的隐私。”

地板擦得铮亮，加上开了暖风，岑蔚穿薄毛衣都有点热，楚濑更是穿着一件宽大的圆领T恤，有点像睡衣。

楚濑噢了一声：“那是我想和你睡。”

他说得毫无旖旎，仿佛只是喝一杯水那样简单，但还是忍不住转头看向岑蔚，“你会困扰吗？我们不止是留宿的协议婚姻了。”

躺在他身边的男人摇头：“不会，我都被你养成习惯了，晚上不抱点什么好像……”

“会不习惯。”

楚濑：“真的吗？”

他没戴眼镜，离得远了就要眯着眼，岑蔚往他那边靠了靠：“真的。”

“我床上还有长条抱枕了，不信你看。”

楚濑刚要起身，就被身边的男人一把抱起，大步走向软床。

岑蔚：“我要抱你了。”

楚濑懒得纠正他的先斩后奏，这种抱法有点像抱小朋友，让他很是新鲜，问：“我能抱住你的脖子吗？”

他的T恤很大很大，勾住岑蔚脖子的袖口都滑下一截，岑蔚托着他的屁股，楚濑的腿缠住岑蔚的腰。

大公寓上个床都要走好几步，惹得小狗都凑了过来。

楚濑被放到床上的时候大财也被岑蔚扔上了床。

穿着薄毛衣的男人居高临下地欣赏了床上的一人一狗：“还好洗过澡了。”

楚濑挑了挑眉：“嫌我脏吗？”

岑蔚：“哪敢，你先睡一会，我出去买个菜。”

他转身就走，岑蔚的衣角被人拉住，青年抱住了狗和岑蔚说的大抱枕，看着他说：“一起，我就睡十五分钟，你等等我。”

岑蔚点头。

楚濑不怎么失眠，入睡也很快。

十五分钟对岑蔚却很煎熬，他开了外面的灯，借着微光打量床上睡着了的青年。

小狗跳下床去玩了，岑蔚却发现自己移不开眼。

他清楚地意识到这段感情的危险性。

比如一瞬间的蠢蠢欲动，比如他情不自禁的靠近，比如……

他此刻伸手，想要触碰楚濑的念头。

他刚想移开，手却被另一个人拉住。

楚濑把他当成了抱枕，脸颊蹭了蹭岑蔚的手背，迷迷糊糊地挨着热源贴了过来。

岑蔚心想：完了。

第22章

楚濑醒来的时候发现岑蔚居然也睡着了。

男人趴在床沿，姿势看上去特别别扭，睡得发丝凌乱，一反平时的精英模样。

楚濑看了眼时间，早就过了十五分钟，都快一小时了。

他推了推岑蔚，“岑先生。”

他在岑家人面前喊岑蔚阿蔚，在岑蔚面前仍然是保持距离的称呼。像是提醒他们的关系仍然是协议婚姻，哪怕在别人眼里看来天衣无缝，仍然是假的。

岑蔚迷迷糊糊地嗯了一声，还没睁开眼，问了句怎么了。

他在别人眼里冷峻无比，私底下体贴又生动。

这个时候明显是意外状况，即便之前有几次留宿楚濑的公寓，楚濑早上醒来，岑蔚也已经起床了。

楚濑也没说话，就趴在床上看岑蔚的反应。

看男人睁开眼，目光落在自己身上，几秒过后猛地起身。

楚濑无声地笑了笑，岑蔚吐出一口气，问：“怎么不继续叫我？”

他看了眼床头柜的时间，“都过了一个小时？”

楚濑：“看来你也很累。”

岑蔚不是很想承认，但又不想告诉楚濑自己是看他看睡着的，男人微微咳了一声，说：“那你穿一件外套，我们走吧。”

楚濑看了看还没拿出来的打包衣服，岑蔚也看到了，他指了指自己的衣柜：“穿我的。”

楚濑看了看岑蔚，问：“可以穿吗？”

岑蔚点头，“当然可以。”

知名企业家的高级公寓就算是一居室也有衣帽间，楚濑打开一个，里面是岑蔚昂贵的西装。

岑蔚过来给他拿，衣柜一扇扇打开，功能分区都很清楚，楚濑的眼前终于出现了非长款风衣的选项，他随手拿了一件棕色的外套，“其他的给我穿也太长了。”

岑蔚本来就个子高，骨架也大，楚濑套上他的短外套也显得空荡。

出去的时候发现显得楚濑更小了。

进电梯的时候楚濑就发现岑蔚的表情，似乎在偷笑。

他转头看了岑蔚一眼，男人牵着狗绳，没之前恨不得离得远一点的架势。

岑蔚假装没注意到楚濑的眼神，低头看着大财。

电梯下行，到下一层的时候停下，进来一个穿着潮牌休闲服的男人。

对方牵着一只大型犬，一进来大财就往后退，岑蔚干脆把他抱了起来。

“抱歉。”

来人道了个歉，楚濑伸手摸了摸大财的脑袋，小狗呜呜两声。

楚濑看了一眼对方养的萨摩，很白很大，很蓬松，很可爱。

是他当初写在高中同学录上的心愿――养一只白色萨摩。

高中都过去好多年了，楚濑即将迈入大龄社畜的标准，仍然没有条件养这种大狗。

楚濑看狗看得全神贯注，连岑蔚都感觉倒了他的喜欢。

岑蔚看了一眼狗的主人，对方同样下行，却没像第一次见面的陌生人那样盯着电梯数字屏看，他居然在看楚濑。

牵着狗的男人个子也挺高，长得也不赖，在岑蔚开口之前，对方试探着问：“楚濑？”

楚濑还在和乐呵呵的萨摩对视。

他T恤外披着岑蔚的夹克，看上去有点过于大码，又很防风。

牛仔裤是洗的发白的那种颜色，鞋还是穿了好几年的板鞋，看上去不难看，但也明显给人一种他穿了别人外套的感觉。

楚濑嗯了一声，尾音微微上翘，下意识地看向声源。

岑蔚问楚濑：“你认识吗？”

楚濑隔着镜片看站在一边的男人，只觉得这个人有点眼熟，但没想起来，问：“你是？”

对方有些无奈，“你还是老样子啊，记不住人长相。”

他往楚濑这边站了站，狗也嗅了嗅楚濑的味道。这人不笑就很有亲和力，眼尾扬起，笑起来居然还有酒窝，他冲楚濑微微张开手：“要抱一下回忆回忆吗？”

岑蔚手比脑子快，率先把楚濑往身边拉了一下，说：“这位先生请……”

岑蔚还没说完，楚濑像是回忆起了什么，疑惑地开口：“班长？”

这个时候电梯门开了，狗比人着急出去，男人笑着说：“看来也没这么差，还记得我啊？”

对方皮囊长得不错，气质温柔，和岑蔚这种天生冷峻矜贵的面孔完全相反，笑起来又有些灿烂。

楚濑：“你住这里？”

男人也没急着走，到单元楼外和楚濑面对面站着说：“是啊，刚回来上班，你是不是忘记我叫什么了？”

他的口气有一种对楚濑天然的熟稔，听得岑蔚生出了几缕微妙的不舒服。

他很清楚自己和楚濑的协议关系，即便出来的要求很难执行，还是签了合同。

离婚后岑蔚还需要支付楚濑一笔费用。

「费用」的金额是岑蔚定的，在楚濑那里要兑换成身体代偿的「拥抱」。

这个突然出现的男人说的话足够岑蔚捕捉到楚濑的特殊爱好也有别人知晓。

不是前男友，而是班长。

单元楼外人也不多，这个小区比之前楚濑租过的小区都好。

楚濑站在岑蔚身边，因为和对方靠得很近，明显得对面的男人一眼就看出了不一样的地方。

但对方也没有问，只是耐心地等楚濑说话，就像很多年前上学的时候，他站在楚濑桌前等对方慢吞吞交作业。

楚濑就是这样，宛如一杯没有味道饮料，但不是开水。

他的味道很淡很淡，或许还有点咸，或许还能冒气。

很漫长的沉默，两只狗狗都试探着凑在一起玩了，楚濑才挤出一句：“丁修竺？”

对方很是无奈地说：“不是。”

楚濑笑了，“修林班长。”

丁修林看了眼站在楚濑身边的岑蔚，问：“这位是？”

楚濑噢了一声，伸手要介绍，却被岑蔚拉住了手，楚濑也不排斥，说：“我男朋友。”

丁修林不意外，从楚濑的外套他就能看出来大小分明是这个男人的尺寸。

他毫不掩饰自己的失望，语带笑意地说：“这就是你谈了三年的男朋友吗？”

丁修林没有楚濑的微信，对方高中的时候用的手机还是他爸爸的老款手机，和大家也只有电话联系，但很少人会每天打电话，丁修林也不好意思没话找话，所以号码形同虚设。

楚濑在丁修林眼里，沉默得像一株路边的野草，风雨过后，仍然缄默。

岑蔚已经听出点别的意思了。

他看了眼楚濑，对方却老老实实地摇头，“不是。”

岑蔚忍不住插了句嘴：“我和濑濑要结婚了。”

他第一次在陌生人面前喊濑濑，居然也不烫嘴，反而有种莫名的痛快。

楚濑倒是没在意，岑家人都这么叫，总比被叫宝宝好。

丁修林讶然地看着楚濑：“真的吗？”

楚濑点头，他没想到在这里还能碰到高中的班长，但他肚子已经饿了，也没多说几句：“我要和我……男朋友去超市买菜，先走了。”

他说得也不算别扭，头皮发麻是岑蔚。

他是第一次听楚濑当面和别人介绍自己的身份，心跳都控制不住，废了很大的力气才压住要上翘的嘴角，假装若无其事地嗯了一声。

丁修林很多年没见楚濑了，对方和印象里的瘦小少年比是长开了很多，但仍然有一股青涩。

他也没好意思再拦对方，只是问：“我们要不要加个微信？”

岑蔚表面是楚濑的「结婚对象」，实际上只是合作伙伴。

即便他本人对恋爱没什么兴趣，但这么多年周围的人恋爱实绩都能绕他脑门好几圈，也看得出丁修林对楚濑的好感。

但岑蔚又不能阻止对方加微信，只能站在一边，默默地把大财往身边拉，心想小狗怎么喜欢胳膊肘往外拐。

前男友就算了，这个男的都没遛过你。

楚濑让对方扫了微信名二维码然后拉着岑蔚走了。

绕过喷泉，绕过休闲区，他的脚步才慢了下来。

岑蔚没松手，只是站在楚濑身边问：“也不用这么着急吧，你很饿了吗？”

楚濑摇头，他突然问了岑蔚一句：“岑先生上学的时候，有喜欢的人吗？”

宣蓉青和楚濑说过岑蔚的从前，但楚濑从来没和岑蔚聊过自己的过去。

他们偶尔的闲聊都是工作和生活的琐事，很少涉及其他时间线。

这个时候冬风拂面，吹得楚濑脸颊都冻红了。

小区的绿化很好，路灯都很有艺术感，绿植掩映，洒下的时候影影绰绰，使得人的神情都晦暗不明。

岑蔚摇头，他的青春期荒芜一片，洒满血色，每一寸都在告诉他欲望的羞耻。

包括喜欢，包括爱，包括承诺。

但他又怎么听不出楚濑这句话隐藏的意思，男人喉结滚动，心情有些微妙，却还要状似寻常，问：“刚才那个人……是你喜欢的人？”

站在岑蔚身边的青年穿着他的外套，被风吹得缩起下巴。

楚濑埋进领口的羊羔绒，微长的刘海被风吹开，眼睛遮住了他此刻的眼神，却不妨碍岑蔚推测。

楚濑嗯了一声，“严格来说，他应该是我的初恋。”

他的声音有些模糊，也有些遗憾：“就是我那时候不知道可以喜欢男人，他抱我的时候，我好像病了。”

第一次见面，楚濑给岑蔚的印象是冷静和绝情。

坐下喝酒的时候，他的孤独和烤青椒一起钻进岑蔚的鼻腔，成为把他这个醉鬼带回家的不设防。

楚濑其实很好说话。

比如留宿、结婚和同居。

他甚至有种难得的纯净，让人想到夏天的泉水，这个时候水声潺潺，诉说他的的遗憾。

岑蔚抿了抿嘴唇，沉声问：“那要不要和他说明我们的情况，毕竟我们只是……”

“协议结婚，不是真的。”

他都不知道最后八个字居然挺难开口的，说完的时候眼神根本没办法从楚濑身上挪开。

像是老师抽背的前一秒紧张突然袭来，又像是为岑蔚以为的一年后离婚提前宣判。

楚濑笑了一声：“那我已经是你的法律上的伴侣了，要是和他弥补遗憾，也算出轨吧？”

他的声音还带着揶揄，“岑先生，你难道有些特殊爱好？”

他还有心思开玩笑，岑蔚叹了口气，刚要说话，这个时候有小孩骑着儿童车经过，摇摇晃晃，岑蔚直接把身边的人揽入了怀中。

男人的声音低沉温柔：“当然没有，但初恋很珍贵，我不能耽误你的幸福。”

岑蔚顿了顿：“他不是说你可以通过拥抱想起他吗，看来你以前就很满意他的……”

楚濑摇头，他微微转身，从被岑蔚揽着变成抱住对方的腰，像是埋入了对方的怀抱。

青年的声音很是坚定：“不一样，我更喜欢岑先生的拥抱。”

“有力、温暖、很有安全感。”

楚濑对岑蔚不吝赞美，“要是可以，我还挺想抱一辈子的。”

岑蔚脑子轰隆一声，下意识地问：“那如果可以呢？”

第23章

问完岑蔚就后悔了，这种话实在不适合现在说。

没想到退开他怀抱的青年却认真思考起来：“我们这样搭伙过一辈子……可能会很无聊。”

他倒是诚恳，一边又往前走，说：“况且我对岑先生你的价值也仅仅是结个婚而已。”

楚濑虽然抱怨岑家人过度热情，但另一方面也没觉得讨厌，他说：“以你的条件，还是找一个对你事业有帮助的对象会更好。”

他说话的声音就和响亮不沾边，在夜风里显得特别冷静，“毕竟我们只是协议结婚。”

楚濑看了眼昏暗路灯下和他并肩走着的男人，“但你说这句话，让我挺高兴的。”

岑蔚忍不住说：“我是认真的。”

楚濑点头回应：“我也是认真的。”

他就是一个普通的上班族，工作和铁饭碗也没关系，吃的也算青春饭。

楚濑的梦想是攒够钱捡起小时候的爱好，能当成工作吃饭更好。

虽然机会渺茫，这也是他的另一个规划。

他和柳渊聊起，说的也是：不太可能，我就想想。

楚濑的情况不一样，他毫无家庭可言，退路也是要自己挣的，不像柳渊，工作痛苦父母就让他回家继承餐馆。

哪怕柳渊可以支持他，但楚濑和柳渊都知道，楚濑真正想要的风险很大。

他需要足够的财力撑起后顾之忧，但他远远没到心里丈量过的那条退路线。

岑蔚本来就是超出楚濑社交圈的一个意外，能有这样的落点全是命运的推波助澜。

楚濑和岑蔚的熟就算更进一步，仍然卡在核心圈外层，他仍然对岑蔚有所保留。

岑蔚笑了一声：“那你还说那样的话。”

楚濑点头：“我又不是恭维，你真的很有安全感，可能是太高了，感觉可以遮风挡雨。”

都是男的，楚濑说完又叹了口气：“我小时候也想长成这样。”

岑蔚：“那你是像妈妈一点还是像爸爸一点？”

楚濑：“更像我妈。”

这个话题就怎么过去了，楚濑在心里松了一口气。

他真的很怕岑蔚多问一句，自己都会忍不住答应。

一辈子太过危险，即便楚濑考虑过未来，这段婚姻仅仅解了他的燃眉之急。

他仍然不喜欢过于出众的类型，岑蔚也跟过日子这三字不太沾边。

即便楚濑反驳了柳渊的恋丑癖，他本质上还是觉得长得过得去的会安全很多。

出轨和颜值无关，但也得是他喜欢的类型吧。

楚濑也很懊恼，自己不应该说出那样的话。

岑蔚反而像是顺着他话说的玩笑。

他低着头走路，岑蔚站在他边上，影子拉得很长，绕过喷泉，走过休闲区，看楚濑还要往外走，岑蔚拉了他一把。

“这边，转弯了。”

楚濑点头，他刚睡醒的迷糊全都散了，牵着狗跟着岑蔚进了超市，听对方问：“想吃什么？”

公寓里就有中型超市，水果蔬菜水产一应俱全，也有甜品。

楚濑挑了好多青椒，一边问岑蔚：“你家有烤盘吗？”

问完他又自己接了：“肯定没有，还好我打包过来了。”

岑蔚忍不住笑：“就这么喜欢吃吗？”

楚濑：“你不是也爱吃？”

小区的超市能带宠物，还有可以遛狗的草坪，楚濑听说后打算吃完饭再出来逛逛。

但已经不早了，空气中弥漫着烤青椒的味道，岑蔚看了眼在新狗盆里吃饭的小狗，说：“不着急，以后有的是时间逛。”

楚濑一个人会喝酒，两个人也不耽误他喝酒。

他舍不得扔掉自己从前买的餐具，于是什么九块九包邮的铜碗铁盆都放进了岑蔚价值不菲的厨房壁橱，看上去很是不伦不类。

他们吃过好几次饭，吃饭也没什么特别起头的意思，都是想到什么说什么。

岑蔚的锁屏还有距离婚礼多少天的倒计时。

每次他拿起来都有点焦虑，又看了看自己小酒杯，对面的楚濑都开始对瓶吹了。

青年很喜欢喝白酒，酒味混着青椒，把他人都熏得有点辣。

脱了外套的楚濑撑着脸看手机，细长的手指点着屏幕，是微信界面。

岑蔚不用特地猜都知道是电梯碰到的那位丁先生。

从坐下烤青椒开始，楚濑就在和久别重逢的初恋聊天。

楚濑吃得有点热，撑着脸的时候T恤宽大的袖口都滑下去，虎口的红痣很是晃眼。

岑蔚收回目光，默默烤上别的，楚濑的爱好就是青椒和口蘑，对肉类没有特别喜欢的，好像很好养活。

他买的速食产品很多，光压泡面的东西就有一抽屉，估计也有周边收集的原因。

楚濑突然问了岑蔚一句：“你有参加过同学会吗？”

男人拿着之前凑单送的狗爪烤夹，他们餐桌的位置还能看到打开的电视，正放着九十年代的动画。

岑蔚印象里小时候听的是配音，楚濑居然还能跟着唱日文ED。

岑蔚乍看烤得专心致志，放下来的刘海让他的眉眼看上去没那么锐利，也有家居暖灯洒下的缘故，抬眼看来的时候，楚濑有种岑蔚也挺好吃的错觉。

“没参加过，”岑蔚顿了顿：“不过我现在团队的主创有高中同学。”

岑蔚想到申阳煦的提议：“他们和我说了好几次，想见见你。”

楚濑眼皮都没掀，手指在微信对话框点了好多次，又长摁退格键，“你肯定推了吧。”

岑蔚：“这么肯定？”

楚濑回岑蔚：“我又不是你真的对象，多尴尬。”

他又喝了一口酒，配合青椒辛辣得他嘴唇都充血了，仿佛涂了带色的唇膏。

岑蔚看了两眼，低头烤上了红辣椒。

楚濑：“你怎么不吃，光给我烤？”

他问：“很累了吗？”

岑蔚摇头：“先烤点前菜。”

楚濑噢了一声，岑蔚问：“要参加同学会？”

楚濑：“刚才加微信的班长问我这个事。”

他实在不知道回什么，干脆发了个表情包给对方。

以岑蔚对楚濑的了解，他觉得对方会果断地拒绝，这个时候的犹豫就显得意味深长。

他问：“不想去就不去，毕竟和不联系多年的人聚在一起，也会无聊。”

楚濑点头，他问岑蔚：“那你呢？”

岑蔚长得就像是从学生时代顺风顺水过来的类型，好像吃饭都得去人均四位数的餐厅吃。

第一次见面就在烧烤摊拼桌，打破了楚濑的刻板印象。

原来还有人和我一样喜欢吃烤青椒。

岑蔚：“我什么？”

楚濑：“聚会之类的，会经常参加吗？”

百寸的电视还放着1：1画面的动画片，两个人对面坐着，小狗吃完饭在喝水，喝得超大声。

岑蔚给楚濑夹了一片藕，“应酬的会参加，私人聚会的话，除非关系不错，不然我情愿回来休息。”

楚濑噢了一声：“你看着也不像会买这些的。”

他指了指那边展示柜里的展品，二次元味太浓，跟楚濑还挺搭，跟岑蔚怎么看怎么都违和。

岑蔚终于烤上了牛肉，楚濑的手机还在嗡嗡震动，都是丁修林的消息。

楚濑看着屏幕的消息，蹙眉许久，还是拒绝了。

【丁修林】：那可以和我单独吃个饭吗？

【丁修林】：这边也有好几家可以带狗吃饭的餐厅。

楚濑有点心动。

岑蔚不动声色地看他，也没打扰。

宣蓉青又发来消息，是他和楚濑婚礼的请柬问题。

她估计是不好意思问楚濑，发给岑蔚：我想了想还是邀请一下濑濑的妈妈吧。

[结婚那么重要的事。]

[就算不常联系，也是亲母子。]

这种话题宣蓉青理所当然地认为自己不好直接问，打算让儿子问。

岑蔚也不是很敢提。

楚濑和同学都没什么联系，唯一的朋友是大学室友柳渊。

微信的同学分组更是百年不点开，高中的时候他也没用智能手机，丁修林是他唯一加的一个大学之前的同学。

还有一点点特别的那种同学。

所以楚濑同意了。

【丁修林】：我们可以周末一起吃，或者……

【丁修林】：你现在在哪里上班？

楚濑发了自己公司的名字，那边秒回。

[真巧，我周五签的合同，周六入住的公寓，周日遇见了你。]

对方的表情包也很时髦，很多都是楚濑网上冲浪看到的一线潮流，让这样的对话显得轻松许多。

楚濑没多想，他本来就没觉得自己多招人喜欢，也很擅长回避好感。

比起丁修林说的巧，他更在乎对方的狗。

他问：你的狗是国外带回来的吗？

他们针对狗的问题聊了很久，久到青椒都烤得软趴趴了，楚濑才从消息里抬眼，发现岑蔚坐在对面认真地看电视。

男人坐姿松散，没有第一次见面西装革履的紧绷，更多的是放松，看着动画时不时笑一下。

楚濑这才反应过来自己吃的都是岑蔚夹过来的，对方服务周到，宛如准点男仆。

就算自己吃完了也没急着走，等着楚濑结束。

生菜被烤得蜷起，洋葱都要焦了，电视的声音维持在一个正常的分贝。

楚濑恍然大悟：他在陪我吃饭。

手机那边的人还在发消息。

[丁修林]：你住在几层？明天早上一起遛狗吗？

楚濑都没记住，他问岑蔚：“我们家是第几层？”

岑蔚视线从电视移到楚濑身上，脸上的笑意还没散开，“嗯？”

几秒后噢了一声：“三十六层。”

楚濑回了丁修林。

对方说他在三十五层，走楼梯就到了的距离。

岑蔚问：“怎么了？”

他问完发现这是明知故问，他明明知道对方在和丁先生发微信，问楼层不过是交换。

楚濑：“刚才遇见的班长住在我们楼下。”

他说我们，说我们家，又让岑蔚觉得新鲜。

岑蔚没有初恋，他的青春期被是日复一日的学习，没觉得恋爱有什么好的。

他还是没忍住，问楚濑：“他知道自己是你的初恋吗？”

楚濑收起碗筷，他拍了拍自己的脸，酒味冲到天灵感，脑子也不好使了。

他漱完口又抽了一张湿巾把自己糊了一脸冰一冰，看了眼客厅里自己还没收完的行李，摇头说：“那是暗恋，怎么会让人知道呢。”

岑蔚还想说什么，刚站起来的楚濑才走了一步，就一个趔趄，往地上栽。

公寓瓷砖地面，也不像之前楚濑的公寓那样铺满地毯，岑蔚立马伸手去扶，但来不及，只能捞一把楚濑。

还好动作比较快，另一侧就是羊羔绒的摇椅。

就是砸进去的力道很大，再贵的摇椅也不堪重负，咔滋一声，仿佛要散架。

楚濑的手机都被他扫到了地上，滚了几圈。人栽进岑蔚的怀里，两个人身上的烤串味和酒味混在一起，实在算不上旖旎。

所以这个错位的吻都有些滑稽。

被砸的是岑蔚，磕破嘴唇的是楚濑，他的血擦在岑蔚的脸上，也是酒的味道。

喝了一口酒的岑蔚眼冒金星，楚濑下意识地抿了抿，漱口水又是白桃味的，现在混着酒很是怪异。

楚濑淡淡地啊了一声：“抱歉，把你弄脏了。”

岑蔚呼吸粗重，拿开楚濑按在自己胸口的手，狼狈地说没关系。

另一个人却犯了瘾，松开手，在嘎吱的摇椅里说：“抱抱我。”

岑蔚不想抱他，他只想起来，楚濑问：“你要违约吗？”

他压着岑蔚，拥抱不是一个人能完成的动作，况且他要的从来都是被拥抱。

这个时候身上的人酒气冲天，眼眶泛红，仿佛受了天大的委屈，声音还带着拉长的隐秘娇气。

岑蔚嘴唇还有刚才的触感，他艰难地说了句抱歉，“能等一下吗？”

楚濑摇头，他今天喝得很猛，也有搬家很累的原因，脑子糊了一点。

又想到了高中元旦的拥抱，嘀咕出一句班长。

岑蔚心里翻涌出复杂的情绪，还是抱了楚濑，只是对方回应是攀着脖子的力度，呼吸都带着含酒的热意，更让岑蔚心乱如麻。犹豫了几秒后，岑蔚问道：“那你要去找他吗？”

楚濑摇头：“他没你好。”

岑蔚又问：“我怎么就好了？”

楚濑一边在他怀里蹭找合适的位置一边回答：“性冷淡，安全，可以为所欲为。”

岑蔚觉得自己有必要解释性冷淡和某障碍是两回事。

但似乎不用他口头解释了。

楚濑已经发现了。

他茫然地抬眼，问了一句：“你不会还想要增值服务吧？”

岑蔚的话像是挤出来的，无奈又好笑地反问――

“增值服务？”

第24章

最后楚濑是被岑蔚亲自抱到洗手台才清醒的。

楚濑把头埋在冷水里埋了好半天，才湿漉漉地抬头对岑蔚道歉：“对不起。”

他解释了一句：“我今天喝多了。”

说完楚濑觉得这句话很渣，放在这个场面活像是事后，他又抿了抿嘴：“感觉把血蹭你脸上特别缺德。”

岑蔚倚着门框，楚濑一张脸挂满水珠，嘴唇更红，看着挺可怜的，男人问：“疼吗？”

楚濑深吸了一口气摇头说：“还不是磕到你牙了，也是我自找的，居然对瓶吹了。”

岑蔚给他抽了一张洗脸巾，表示理解，声音带着几分不痛不痒：“是见到初恋太高兴了。”

他们是名义上的领证夫夫，实际上又没半点感情。

这句话岑蔚表面说得平淡无比，偏偏楚濑察觉了细微的情绪，但他没问一句你很介意吗。

下一秒楚濑想到去买菜的时候岑蔚那句那如果可以呢，忍不住说：“是挺高兴，他还和我一个公司。”

岑蔚有些诧异：“这么巧？”

楚濑点头，“我周五不是和你说我去面试了吗，估计是同一天。”

岑蔚的公寓租金不菲，楚濑的工资租这样的地段都很吃力，如果是丁修林，应该没什么问题。

他印象里对方家境不错，中学时期很受人欢迎，是典型的大家喜欢的校草类型，篮球场火力全开，成绩又好，性格也不错。

连楚濑这样不爱说话的边缘人都能被他照顾到。

岑蔚没打算继续说这个话题，再说又要过线了。

他提了宣蓉青说的事，问：“看你的意见，不行的话我会和母亲那边沟通的。”

楚濑挤上牙膏再次刷牙，电动牙刷嗡嗡嗡，他被打湿的睫毛看上去颤巍巍的，有种刚哭过的感觉。

几十秒后，他说：“我先发个消息问问我妈。”

明天是周一，岑蔚收拾完餐桌又去准备开会要强调的内容，公寓因为楚濑的到来，书桌也改了位置，两个人各自占据两个角落。

一个桌子靠窗，纵向夜景，一个半边靠窗，一边的柜子全是专业书籍。

楚濑洗了个澡躺在沙发找亲妈的微信，岑蔚也洗完了澡，已经去干活了。

男人背后是落地窗外的高楼，大财对新环境很感兴趣，时不时跑到岑蔚办公桌下，隔一会就把下巴搁到男人的腿上。

岑蔚不堪其扰，伸手把狗的脸移开，大财以为对方和自己玩，都上爪了。

楚濑喊了一声：“大财，过来。”

柴犬乐颠颠过来，跳上沙发，和楚濑倒在一起。

电视还在续播动画片，楚濑找到了虞芮美的微信，记录还停在半年前，是楚濑在虞芮美生日发过去的红包。

楚濑还是没忍住，点开了对方的朋友圈。

全是虞芮美再婚后儿子的照片。

那小孩成绩不错，性格似乎也很活泼，兴趣爱好也多，书法绘画等等，和楚濑的成长完全是极端。

楚濑退出来，在聊天框输入半天，最后发了一句最简单的。

[我要结婚了，你要来参加我的婚礼吗？]

发完楚濑才想起来自己以前收到婚礼邀请都是带电子请柬的，他问那边的岑蔚：“我们有请柬吗？电子版的。”

岑蔚刚点开邮件，电脑微信又收到了宣蓉青的消息――

你们什么时候拍结婚照，都没多少天了呀，怎么都不着急的。

岑蔚头更大了，他对楚濑说：“我们都没拍照，哪来的电子请柬。”

楚濑嗯了一声，又倒了下去：“那以后再说。”

他不着急是因为根本没人催，宣蓉青对楚濑好得很，活像自己儿子老牛吃嫩草，恨不得岑蔚对楚濑好得面面俱到，发完之后又问。

[你们住在一起别成天吃外卖的呀。]

[不想做饭可以来家里吃，或者我们给你送过去。]

[你在国外的时候成天做简餐我管不到你，现在都结婚了，还是要均衡饮食的。]

岑蔚想到之前楚濑公寓整箱的咸蛋黄泡面，觉得宣蓉青看到配料表可能会尖叫。

他都不知道怎么回复，回了个好的。

楚濑捧着手机，他切除微信刷起了社交软件，十几分钟后虞芮美发了个视频电话过来。

岑蔚听到了很急躁的女声――

“结婚？这么大的事你不能早点告诉我吗？”

“什么时候结婚？”

“是和之前那个小沈吗？你不是告诉我他爸妈不满意你吗？”

……

虞芮美和宣蓉青是两个极端。

楚濑似乎早有准备，手机离得远了一点，对面的女人眼尖地发现了楚濑画面后面的男人。

陌生的男人和她见过一次的沈权章完全不是一个类型。

手机那边的儿子看上去和以前没什么区别，好像从来跟活泼不沾边，刮风下雨没带伞也只会站在路边沉默站着。

楚濑小时候说话就晚，晚到虞芮美都以为生了个哑巴。

后来楚濑会说话了，也不怎么爱说，小区的小孩聚在一起，他长得可爱，却算不上讨喜。

虞芮美总怕他被欺负，也催促他多交朋友，别成天小朋友玩游戏的时候站在一边。

楚濑每次都哦，然后每次放学接小孩，他就站在树荫下看老大爷玩象棋，看上去格格不入。

后来虞芮美也习惯了，丈夫比他接受得很快，说孩子千篇一律多无聊。

濑濑也很懂事不是吗？

父母一个性格急躁一个性格温吞，也算互补，感情也可以。

日子就这么平淡如水地过下去就好了。

但再互补，感情再可以，也会分别。

死别之后就是再找一个，人之常情，奶奶也这么说。

所以他们母子的感情不算深刻，楚濑知道虞芮美喜欢活泼嘴甜的小孩，想过再生一个。

父亲觉得一个就好了，他总说我们濑濑是最特别的小孩。

但楚濑知道，自己不是妈妈喜欢的特别小孩。

他成绩普通、长得普通偏上一点点、运动能力很差、考大学也是擦边上的，父亲认为楚濑有的木雕天赋在妈妈眼里也不重要。

虞芮美再婚后如愿生了一个她喜欢的小孩。

楚濑知道对方现在丈夫不喜欢虞芮美联系自己，怕自己是个拖油瓶，他也很少发消息给虞芮美。

这个时候楚濑捧着手机，脸还带着酒后的潮红，他喊了一声妈妈，“不是沈权章，他叫岑蔚，我们已经领证了。”

岑蔚也是第一次经历这样的事，不知道自己是应该过去还是应该老实待着。

他只能发给正好给他分享拼单，准备购买零食大礼包优惠的骨科医生江理雍，说了现在的情况，问怎么办。

【江理雍】：我怎么知道，我又没对象。

【江理雍】：怎么说也是丈母娘，你还是去打个招呼吧？

岑蔚被丈母娘三个字雷得外焦里嫩，又往楚濑那边看了一眼。

楚濑没发现，他和虞芮美说：“我们定在……”

他又忘了哪天结婚，只知道是元旦，于是说：“元旦结婚，具体的时间地点我会再发给你的。”

虞芮美沉默了，饶是她性格再泼，在结婚这种大事上被通知仍然很不是滋味。

她也知道自己对楚濑有愧疚。

楚濑实在太懂事了，懂事到泾渭分明，逢年过年的红包虞芮美退回去，楚濑也会折成别的送给她。

她仍然是他的亲人，但从妈妈变成了不熟的妈妈。

楚濑：“车费我也会发给你的，如果你元旦要陪小孩玩的话，不用来也没关系。”

他还是很体贴。

这个时候周围只有电视的声音，岑蔚没过去，耳边却都是楚濑的声音。

对方说话的时候也无意识地搂着狗，像是感受小动物的体温。

岑蔚还记得第一次和楚濑拥抱的时候，对方说的那句幸福。

幸福这个词实在太书面了，回想起来都是瞬间，岑蔚却不能说自己不幸福。

至少他的家人还不错，对比之下楚濑这个本地人却比s市漂更像个外人。

难怪岑蔚瞥见的楚濑的备忘录置顶是加粗的攒钱计划。

视频那边的女人说：“我会来的。”

虞芮美又看了看靠在沙发上的青年，楚濑和小时候比就是等比放大，到现在也不喜欢笑，看上去冷冰冰的。

虞芮美：“后面那个是你的结婚对象吗，叫什么名字，多大了，在哪里上班？”

她问着问着又觉得自己没资格问，摆了摆手，仿佛是叹了口气，问了最想问的：“他对你好吗？”

“上次那个小沈，我不太喜欢。”

虞芮美对沈权章的印象去年她带着儿子来这边医院看眼科，顺便和楚濑吃了个饭，见了一面。

沈权章那时候还在读研，吃住都跟着楚濑，在女人眼里是十足的吃软饭。

长得倒是可以，言行举止却没让虞芮美觉得很好。

夹菜都顾不上楚濑，说是谈了两年，好像也不知道楚濑喜欢吃什么。

阿姨倒是喊得很勤快，顶多算嘴甜。

楚濑嗯了一声：“所以分手了。”

他抱大财抱得紧紧，在岑蔚眼里像是试图找一个热源驱散心里的寂寞。

虞芮美又问：“什么时候分手的？”

楚濑：“两个月前，他找了别人，我现在的对象就是那天认识的。”

他仍然没看岑蔚，也没注意到岑蔚走了过来。

在楚濑开口的时候的时候男人坐到了楚濑边上，对手机那头的女人打了声招呼：“阿姨好，我叫岑蔚，今年二十九岁，也在s市上班，算小老板。”

楚濑也不诧异他过来，很自然地往边上挪了挪，方便岑蔚靠过来一点。

岑蔚：“至于对楚濑好不好，得看他觉得。”

楚濑张口就来，“很好的，年薪百万，有房有车，长得很帅，还是富三代。”

不料那边的生母来了一句：“濑濑，你不会是被骗了吧，不行，我还是来一趟，你们已经同居了？见过父母了吗？”

虞芮美以前觉得楚濑从不让人操心，却没想到儿子是个同性恋。

但楚濑一向稳重，每一步都像是深思熟虑，虞芮美也没多担心，对方就算找对象，也会像小时候买玩具那样找性价比最高的，他能拼装起来的那种。

楚濑不喜欢太完美的东西，完美代表破碎率很高。

现在视频里的这个新男朋友长相就太超过了，年薪百万有房有车的富三代听起来更像是诈骗信息。

小市民虞芮美更着急了，“别被人骗了，我买个票过来。”

岑蔚：……

他没想到会是这个回答，他看向楚濑，在虞芮美看来更是个没主见的诈骗分子。

楚濑笑着说：“妈你什么时候这么关心我了？”

这话听起来有点尖锐，但楚濑笑得很开心，“我就是不想打扰你，本来不打算办婚礼的，是阿蔚的家长这么说。”

他阻止了虞芮美现在赶来的行为：“你明天不是还上班吗，我结婚还有二十多天，不用着急，如果家长要见面，我会约个地……”

岑蔚想到宣蓉青叮嘱自己的，对视频那边的女人说：“阿姨，那我和楚濑周末来您那边一趟可以吗？”

他眉目很是英俊，横看竖看都很端正，隔着手机都有一股贵气，在虞芮美眼里甚至比得上广告的明星。

没想到和相貌顶多是清秀的楚濑凑在一起居然也挺和谐的，她狐疑地盯着岑蔚，又看向楚濑。

楚濑在拍不到的地方捏了捏岑蔚的手，似乎是责怪他为什么这么说。

岑蔚很是无辜地眨眨眼，然后腿又被踢了。

虞芮美点头：“也好，但我还是要见见你的父母。”

岑蔚被楚濑拧得很痛，努力不蹙眉，就是笑得不太温柔，和前任沈权章比少了几分亲和力。

岑蔚嗯了一声。

视频通话结束，楚濑把狗扔到岑蔚的怀里，狗以为在玩，乐颠颠地扑腾，岑蔚鼻子都一股狗味，茫然地看向起身的楚濑。

他看对方要走，拉了一下楚濑的手，问：“你生气了？”

楚濑深吸一口气，他本来就头晕，这个时候扶额头，说：“我去倒杯水。”

他又居高临下地看了一眼岑蔚，凉飕飕地哇了一声：“岑先生你真是敢说，你知道我上次去我妈那里是什么时候么？”

岑蔚摇头。

楚濑：“我高三毕业去问她借钱的时候。”

坐在沙发上的男人占地面积很大，怀里的狗还在扑，被岑蔚固定住，越发衬得他身上的肌肉线条走势流畅。

这张脸卸去了工作状态的凌冽，怎么看都很好欺负。

岑蔚：“你生气了，对不起。”

他说：“我不该擅自决定的，抱歉。”

他是楚濑见过道歉道得最诚恳的人，所以客气又多了几分。

楚濑摇头：“反正都决定办婚礼了，也不差这个流程了……”

他嘴角还是下撇，结合带刺的话，岑蔚能猜到楚濑和母亲的关系至少不是女人单方面提问的关心程度。

楚濑也不和岑蔚说过去，父母的事一笔带过，上学也是。

他在岑蔚眼里仍然神秘，像是刮刮卡只挂了一下，还有好多银色涂层遮掩的隐藏符号，能不能开到大奖的概率很难猜。

岑蔚把狗放了，张开怀抱说：“那要来吗？消消气。”

他眉眼带着歉疚，灯下凝望楚濑的眼神又很温柔，楚濑怎么可能不蠢蠢欲动。

他喜欢这种方式，自然地扑了过去，隔着衣服相贴的感觉就足够他眯起眼。

岑蔚摸了摸他的头发，楚濑吸了吸鼻子，又有点嫌弃：“好重的狗味啊。”

岑蔚有点无奈，也嗅了一口他的脖颈，“你也不差。”

他呼吸的热气喷在楚濑白皙的颈上，仿佛是宣纸晕染了桃红，在岑蔚眼前缓缓浮现。

岑蔚的心跳频率失控，好在身上的人症状相同。

楚濑忽略异常心跳，全心全意享受这种触感，又说：“你抱起来没大财那么烫。”

岑蔚：“我又不是狗。”

楚濑：“是狗的话我就不会找你了。”

岑蔚问：“那还要去你妈妈那吗？不是和你的班长约了周末吃饭？”

刚才楚濑洗完澡吹头发的时候还问了岑蔚小区周边的餐厅，明显是周末有约。

楚濑没注意到岑蔚刻意的一句你的班长。

他几乎窝在岑蔚身上，懒洋洋地说：“你忘了他和我一个公司，我们可以在食堂约饭。”

岑蔚：……

这真的只是巧合么？

第25章

第二天工作日，岑蔚醒来的时候楚濑已经起了，他坐在床边穿裤子。

窗帘拉得不算严实，外面的天光透进来几缕，岑蔚眯着眼看青年拉上裤子。

昨天搬家，楚濑的衣服都塞进了岑蔚的柜子，内裤无一例外全是一个颜色的，和五颜六色的袜子比简直过于简约，他放进去的时候岑蔚正好路过，大概是岑蔚的柜内抽屉很大，楚濑还思考怎么划线。

这种时候就算看到也要假装没看到，至少岑蔚是打算这么做的，没想到楚濑还问了一句：“别的抽屉能空给我吗？”

岑蔚扫了一眼他宛如批发的贴身衣物，“还有空的必要吗？你的不都是一个颜色？”

他想到楚濑对亮色的喜欢，心想小东西都是跳色，穿里面的居然很正常？

楚濑像是知道他在想什么，“我没买荧光色穿里面的习惯。”

岑蔚很是无辜：“我不是这个意思。”

楚濑也懒得分隔了，岑蔚都不介意他干脆都堆了进去，“你就是这个意思。”

听起来像是不高兴，岑蔚解释道：“你不说喜欢芽黄色之类的吗？”

楚濑的东西差不多装好了，拉开衣柜就可以完美和岑蔚区分，完全没有拿错的可能。

“我没这种爱好。”

岑蔚半天不知道回什么，憋出一句也挺可爱的。

青年沉默了几秒，隔着镜片都像在骂岑蔚变态。

岑蔚无言以对，只能逃走了。

他不知道楚濑是什么感觉，看着衣柜有种人生也骤然也毫无预兆挤进另一个人的感觉。

这对一直以来都是一个人生活的岑蔚来说，即便做过准备，还是做不到无动于衷。

楚濑似乎不在意这些细节，他慢吞吞穿好衣服，岑蔚问：“怎么这么早？”

他晨跑也不会在周一，有固定的日期，楚濑说：“去遛狗。”

岑蔚：“可以叫我一起的。”

楚濑摇头：“不麻烦你了，刚好班长也要遛狗，我们遛完一起去上班。”

岑蔚沉默了好半天，他觉得自己应该说点什么，但发现又不知道要说什么。

只能目送楚濑带狗走了，门关上后，又是一片寂静。

岑蔚本来挺空旷的公寓衣柜之外也铺满了楚濑的东西。

对方穿得简约，住房却是极繁主义，地毯也遍布花纹，让岑蔚的公寓看上去有人气了许多。

岑蔚睡不着了，起床去窗边，发现楼层太高，根本看不到下面。

他想到昨天和楚濑母亲说的事，干脆给宣蓉青打了个电话。

楚濑出门和丁修林在电梯会面，两只狗狗凑在一起，看得楚濑弯起唇角。

丁修林头发是新剪的，看上去很清爽，他看着楚濑，问：“这狗是你养的吧？”

楚濑嗯了一声。

镜子里的年轻男人穿得很是宽松，看得出衣服都买了大一号，很容易让丁修林想到高中开学报校服尺寸的时候，自己的再三确认。

校服一年一换，楚濑上来就要了最大码的，丁修林提醒他：“一年换一次，你不用买这么大。”

隔壁的同学看着面容清秀的楚濑，笑着说：“你就算突飞猛进地窜个，也不用买最大的吧，撑死xl，你xxl，是要去跳舞吗？”

楚濑也没有任何被取笑的难堪，他问了丁修林一句：“一年一换？”

丁修林嗯了一声。

楚濑点头：“那就小一码吧。”

丁修林忍不住指了指后面的参考建议，说：“你其实买……”

对方没等他说完摇头，“我喜欢大的。”

这么多年过去，还是一个样。

丁修林头发剪得有点碎，但不妨碍他眉眼的温润，他看了看自己家的狗，问楚濑：“你上班早上都吃什么？”

楚濑：“公司有早餐，不过我经常迟到，就在楼下买。”

电梯开门，丁修林和楚濑前后牵着狗走出去，他一直以来都比楚濑高，发现楚濑还是老样子，只是没高中时期带着病态的消瘦了。

楚濑很认真地给建议，又说了几个早餐方案，丁修林问：“每天都这么吃？”

楚濑想到有几次在岑蔚这边留宿，摇头：“不是每天，有时候岑……我男朋友会做一点，然后送我去上班。”

丁修林在微信里也没问过楚濑结婚的事，他笑容有些微僵，但很快掩饰过去了，有些惊讶地说：“我没想到你会这么早结婚。”

小区有专门遛狗的草坪，这个点还没什么人，楚濑放了狗绳，两只狗狗玩得很好，他看着大财，说：“还好，这一直是我的目标。”

性质不一样，结婚是真的结婚。

就是不太可能白头到老，最长一年，短则几个月。

不过就算没有协议结婚，楚濑也希望岑建荪能活长一点，老头还挺好玩的。

楚濑早就直面过死亡，仍然希望长辈能健康长寿。

今天天气不错，太阳已经出来了，但还挺冷的。丁修林看了眼身边的人，楚濑穿着宽大的外套，不是昨天一眼就看得出是别人的外套，很有他的风格，暗处还有嫩黄色，可能是袖口一圈，或者是衣摆一圈。

楚濑本来就不怎么擅长聊天，基本属于有人问一句答一句的状态。

丁修林是同学，就算是初恋，也过去很久了，楚濑也没有想聊太多的意思，只是看着远处打闹的狗笑。

新的环境，狗狗也没有适应艰难，这让楚濑心情很好。

丁修林也没说话，他收回眼神，平静地站在对方身边，找了个话题，从狗开始。

楚濑也答了几个问题，突然想到昨晚丁修林说的前男友，问了句：“我们不是没联系过吗，你怎么知道我有个谈了好几年的男朋友的？”

丁修林：“同学说的，你根本不关注吧，有人和你一个大学，在聚会上提到了。”

楚濑噢了一声，也没怀疑，想到丁修林在手机里说的同学会，忍不住嘀咕：“你们好爱聚会。”

丁修林想到他的拒绝，也是意料之内，“你反正一直很讨厌集体活动，连早操都不想去。”

楚濑：“太麻烦了。”

他独来独往，也没什么存在感，也没存在什么孤立和霸凌，只是平平淡淡地度过了高中生涯。

丁修林：“我听到的时候还挺意外的，没想到你喜欢男生。”

楚濑看了眼手机的消息，一边说：“我一直就喜欢男生，班长是直男吧。”

丁修林愣了愣吗，隔了一会摇头：“不是。”

楚濑也没什么惊讶，只是点点头，好像没什么兴趣的样子。

他的性格也一点也没变，丁修林想了想，问：“你现在除了上班是还在做视频吗？”

楚濑诧异地抬眼，嗯了一声，眼神写满了你怎么知道的。

他刚才低头的时候眼镜滑落，正好和丁修林毫无隔阂地对视。

这双眼和当年从课桌上瞌睡抬头的样子一模一样，看得丁修林转头，咳了一声：“之前刷到了，你的声音我认得出来。”

楚濑笑了：“我哪有这么红。”

丁修林解释了一句：“我看到你的手了，很好认。”

楚濑以前都没注意自己的手，还是岑蔚老看才留了几分心，听丁修林这么提，看了看自己的手，问：“为什么？”

丁修林：“有颗红痣。”

楚濑看了一眼，有点诧异：“这你都记得？”

丁修林有点无奈：“你忘了你高中引体向上谁帮你的了？”

楚濑本来就不太擅长运动，高中体育考试还有引体向上，能做两个他就谢天谢地了。

男生一个个都很痛苦，体育委员趁老师不在让他们快点过，互相帮忙推一把也就上去了。

印象里好像确实是丁修林帮的。

只是学生时代过去太远，楚濑忘得也快，“谢谢班长。”

他们又聊了几句高中同学，说到谁结婚，谁孩子都有了，谁在哪里上班。

最后绕到了楚濑身上，丁修林问：“你和你的……未婚夫是怎么认识的？”

楚濑回答过这个问题很多次，已经懒得长篇大论解释了，“一见钟情。”

丁修林沉默了。

楚濑：“真的，我本来就喜欢大的，他各方面都很好。”

这个回答很难让人不多想。

丁修林想到那位的身高还有气势以及过分惹眼的五官，都觉得和低调到没什么存在感的楚濑是两个极端。

另一方面他觉得不对，他打听的消息分明是楚濑和前男友分手了，对方也没楚濑的微信，全靠其他人转述。

丁修林知道楚濑分手，也没再继续追问。

没想到才过去没多久，楚濑就要结婚了。

他一时之间不知道说什么，又认真地看了两眼楚濑，回忆昨天那位男人和楚濑站在一起的状态。

还是直觉不太像要结婚的状态。

楚濑的手机是岑蔚的消息，岑蔚问他早上想吃什么。

岑蔚知道楚濑偶尔会选择困难，直接列了可选择的方案，让楚濑从ABCD里选。

楚濑选了E。

他突然很想喝胡辣汤。

发完没多久在一边的大财突然跑了，紧接着楚濑听到了熟悉的男声：“是不是太为难人了？”

岑蔚下来跑了两圈，小区很大，也不一定往这边，他本来也想避开，想着不要打扰楚濑和他初恋聊天。

但还是没忍住，脚比脑子快，直接找到了唯一可以让狗狗玩闹的草坪。

大财扑向岑蔚，很是热情，岑蔚的本能反应是想躲，但又怕伤到狗心，只能被迫当站桩。

楚濑惊讶地看着岑蔚：“怎么不多睡一会。”

他顿了顿：“果然是我吵醒你了吧？”

丁修林站在一边，越发觉得不对劲。

就算没有结婚，恋爱都没这么客气的吧？

可这种氛围又不太像个陌生人。

岑蔚注意到丁修林的眼神，跟对方打了个招呼：“丁先生，早上好。”

岑蔚年纪看上去就比他们大，熟男气质明显，穿着运动服也没平易近人几分。

丁修林能相信一见钟情，但不太相信楚濑能对岑蔚一见钟情。

楚濑的性取向不是秘密，高中的时候就有人和他表白过。

男生聚在一起讨论女生，也会提几句同性恋。

楚濑拒绝喜欢他的女生就是这个理由，他也没有当时环境不好对性取向的羞耻，毫不遮掩，坦荡地走过走廊，在课间继续看买的杂志。

当时有人问：“班长，你不觉得男的喜欢男的是变态吗？”

也有人接茬说：“楚濑看着确实可以，很干净，长得好学生，但成绩还没我好。”

“他跟奶奶过的，唉你们也别欺负他，还记得城东口的重大事故吗，他爸爸就是在那个时候去世的。”

……

楚濑的气质就很澄净，第一眼忽略，第二眼惹眼。

如果多看几眼，那就会变成。

完了。

丁修林当年不肯承认自己的多看几眼含着沦陷的意思，也耻于自己冒出来亲近楚濑的想法，直到大学后半段，才坦诚自己的取向。

但太迟了。

现在还是很迟吗？

他想到高中的时候楚濑写在杂志尾页的理想型卡片。

分明是要长相斯文、情绪稳定、声音温柔、拥抱有力的普通男人。

这个岑先生，哪里普通了。

不斯文，声音也不温柔。

丁修林回了个招呼，岑蔚还在和楚濑说话：“胡辣汤能改下次吗，做完我们都要迟到了。”

楚濑点头：“我开个玩笑，你居然闪现。”

岑蔚：“那吃什么，面包已经烤好了。”

楚濑给狗套上狗绳，后脑勺对着岑蔚：“那我不是没得选吗？”

岑蔚笑着说：“可以选什么口味的咖啡。”

楚濑看了眼一边也在套狗绳的丁修林，刚要说话，岑蔚说：“吃完我送你去公司吧。”

楚濑：“不麻烦你了，我和班长一起坐地铁也很快。”

丁修林牵起狗，没忍住多看了一眼，这两个人客气得很有猫腻。

岑蔚：“那丁先生也一起吧？”

楚濑觉得更麻烦了，他和岑蔚上班本来就是两个方向，还是拒绝了：“不了，他第一天上班，我和他一起去吃早饭也可以。”

他直接牵起狗推了岑蔚一把，“走吧，我们先回去。”

楚濑转头，对丁修林说：“等会见。”

/

周一上午是莲心伞业竹闲子品牌的例行会议。

岑蔚开完之后一个人坐在办公室，申阳煦进来给他递新品的纸质验收成果，发现对方心不在焉，问了句：“你怎么回事，开会的时候就低气压，不是备婚阶段还提前同居了么？”

他不提还好，岑蔚脑子里又都是早上目送楚濑和丁修林一起进电梯的画面。

对方明明住在楼下，却还要特地上来和楚濑一起搭电梯。

不知道楚濑已婚吗？

这个念头闪过，岑蔚更觉得危险，已婚也是假的，和他没什么关系。

他仰着头，转椅转啊转的，转得申阳煦头都晕了，发现老板新婚过得跟离异一样。

隔了一会岑蔚签了文件，忍不住问已婚人士：“你老婆有初恋吗？”

申阳煦懂了，搞不好是那位楚先生的初恋出现了。

他嘿嘿一笑，“我老婆的初恋就是我，你不是知道吗，咱们高中同学啊。”

高中同学，初恋，还结婚了，现在还有两个孩子。

岑蔚转着钢笔，忍住心里冒出来的酸涩，憋出了一句恭喜。

出去后的申阳煦还是有点诧异，嘀咕道：“恭喜什么啊，份子钱不是给我了吗？”

第26章

丁修林和楚濑不在一层楼上班。

公司一个园区好几栋楼，光食堂就有两栋，刚入职的时候楚濑也很茫然，都是靠前辈带的。

还没到饭点，他就收到了丁修林的消息。

[中午可以和我一起吃饭吗？]

楚濑的部门在24层，丁修林在26层，早上两个人还是一起进的电梯。

同部门的同事一个电梯上来，因为楚濑一直在和人说话，在同事眼里很是新奇，晨会结束后楚濑还被开了句玩笑。

“我们一个电梯上来你都不和我说话，居然和人能从一层聊到二十四层，太可怕了。”

对方和楚濑同期入职，两个人是最早的饭搭子，楚濑和他还算熟悉。

他神色如常，一边撕下桌上的便利贴，一边说：“我高中同学。”

对方：“高中同学？真是够帅的。”

楚濑平时在部门看上去就足够冷淡，如果不是他说有男朋友，怎么看都是要出家的类型，也很难让人想到他会和热恋挂钩。对方要结婚的消息仍然是热门话题，至今没人看到过楚濑未婚夫的长什么样。

但是连续一个星期豪车、餐食和鲜花的大阵仗，能得到的有效信息就是……

是个阔佬。

纯纯已婚筹备婚礼阶段还来个高中同学，结合电梯里丁修林的眼神，同事笑了一声，揶揄地说：“蹭蹭你的桃花运。”

楚濑看了他一眼，目光落到手机的消息，“如果你也想被出轨的话。”

同事啊了一声：“出轨？”

公司本来八卦就是一茬接一茬，他们组算离职率低的，除了流动的实习生，大家的八卦都走了一圈。

唯独楚濑感情稳定，活像谈一个就是奔着结婚走的。

楚濑嗯了一声，一边往前走，不打算继续说了，徒留同事被钓足了胃口。

他便走边回丁修林的消息。

[可以，你下来过我这里。]

快下班的时候楚濑又收到了宣蓉青的消息。

[濑濑有空吗？]

[我托人做了伴手礼的方案，你看看你喜欢哪个。]

楚濑没想到结个婚那么麻烦，但现在也来不及反悔。

如果是他真的因为喜欢和人结婚，加上本来就没什么人的家庭背景，可能结婚对他来说就是吃顿饭的事，顶多出去旅游几天。没想到岑家阵仗特别大，楚濑等电梯的时候点开图片，看得眉头皱起。

电梯门打开，下行的人不多，站在最前面的丁修林打了声招呼，等楚濑进来，问：“工作很忙吗，看你心情不好。”

楚濑摇头：“我看上去心情不好？”

丁修林在数据部门，他看上去属于文质彬彬的英俊，笑起来又是矛盾的灿烂感觉，外貌在电梯里很惹眼，加上和楚濑说话的声音都格外温柔，更让人好奇他们俩的关系。

男人嗯了一声：“看上去很苦恼。”

楚濑翻了翻照片，又转发给岑蔚，对丁修林说：“挑结婚的伴手礼，感觉头疼。”

他说结婚也说得平淡无波，完全没有新婚的感觉，丁修林又想到楚濑上学的样子，好像也是这样。

无论春夏秋冬，楚濑就算体测结束大口喘气，眼神也很冷淡，身处人潮，却足够特别，只是这种特别需要有前情提示，譬如日积月累的好奇。

丁修林看了看他的手指，也没有戒指，再想到早晨岑蔚送他们过来的样子，仍然持怀疑态度。

他问：“应该会邀请我吧？”

楚濑转发给岑蔚，那边很快就回复了：我妈也发给我看了，你喜欢哪个？

【岑蔚】：她说你的意见比我更重要。

之后又发了个无奈的表情，是楚濑做的大财的表情包，因为对方总发，岑蔚干脆也存了。

电梯下行，楚濑垂着眼回消息，一边对丁修林嗯了一声：“不过不来也没关系，还能省点钱。”

他说得很是直白，两个人挤在角落，丁修林也不是故意看楚濑的手机的，但还是扫到了。

对方给未婚夫的备注是。

AAA……蓝色青椒，青椒还是个表情符号。

丁修林不太理解，这种备注说亲昵还有个AAA，不亲昵吧，蓝色青椒搞不好是恋人的特殊蜜语。

他移开目光，前面站着的青年脖子挂着工牌，捧着手机的手被袖子包住了手背，在丁修林印象里很是深刻的虎口红痣也遮住了。

丁修林瞥了眼镜子里自己的脸色。

很难看。

因为今天陪丁修林吃饭，楚濑特地到了公司最热门的食堂，也没很及时回岑蔚的消息。

那边的岑蔚等了半天，吃午饭都索然无味。

宣蓉青打了个电话给他，虽然母子也不是天天见面，但宣蓉青还是听出了岑蔚心情不是很好。

女人问：“怎么了这是，星期一就工作扎堆吗？又要连夜开会？”

岑家的莲心伞是大街小巷都知名的制伞企业，园区也好几栋楼，岑建荪现在退得差不多，业务都是岑蔚在管。

他本来就因为独立工作室行程繁忙，一天恨不得切割成七十二个小时，吃个饭都争分夺秒。

现在午休时分，岑蔚从文件里抬头，接电话的时候还是看了眼微信界面。

置顶的人没回复他。

岑蔚表面镇定，说：“还好，这个月不出差。”

桌上的电子日程表密密麻麻，即便不出差，岑蔚作为大企业转型接班人也没什么私人时间。

符合前男友说的狗都比你清闲，我想让你陪我简直是痴心妄想。

例如再忙都没时间打炮等等粗俗到不符合沈珂相貌的咒骂。

岑蔚觉得他说得挺对的，他下班只感觉身心俱疲，连看点学生时代喜欢的电影都味同嚼蜡，仿佛干什么都提不起兴趣了。

就算家族企业，上班也会剥夺人的精神气。

可惜岑蔚也不是享乐主义，责任心太重，给自己放假都很吝啬，也就是最近一个月稍微好了一些。

原因只有一个。

楚濑。

岑蔚闭了闭眼，又叹了口气，宣蓉青想到昨晚对方电话里的烦闷，问：“烦什么，都要结婚的人了。”

一无所知的宣蓉青又想到岑蔚早上问胡辣汤做法，“濑濑喜欢喝胡辣汤？”

岑蔚：“他说想吃。”

宣蓉青：“那你就给他做。”

岑蔚：“我们早上都上班哪有空。”

他又想到开车送楚濑和那位丁先生的时候，楚濑说的那句「以后我们可以一起去公司吃早饭」。

毕竟是大公司，食堂供应很充足，就算吃不到公司的限定早餐也有楼下的便利店早餐。

惯性迟到的楚濑基本都会错过饭点，早晨两个人就在路上聊起了这个事，还约了中午晚上一起吃。

岑蔚一句话没说，不知道说什么。

他很久没有这种清晰被排除在外的感觉了，挺特别是丁修林那句：“那我们晚上还要回来一起遛狗。”

即便知道楚濑和对方不是一个部门，他也有种两个人朝夕相处的感觉。

这种情绪很陌生，陌生得岑蔚有点慌了。

宣蓉青在那头说：“你们两个工作再忙也要有自己的生活呀，我说过有的，没时间做饭就来家里吃，我会准备。”

“工作日你们住在一起，周末来家里住，濑濑的小狗也可以带过来。”

岑蔚嗯了一声，想到自己昨晚和楚濑的母亲通过视频，提了周末的事。

宣蓉青本来想问他和楚濑拍结婚照的事，这个时候也慌了：“你怎么不早点讲，去见家长那么重要的事，要准备东西。”

她又说：“周几去？”

这边距离虞芮美的城市开车三个小时，来回就要一天，宣蓉青说：“我朋友给我推荐了一个摄影师，还给明星拍过照的，你们可以选地方。”

“本地拍、外地都可以。”

岑蔚头更疼了，他很后悔同意办婚礼，事情多得要把他炸了。

他说：“本地的。”

宣蓉青：“那好的呀，我把具体的发你邮箱，你和濑濑挑挑。”

岑蔚被宣蓉青喊楚濑的名字喊得肉麻，虽然接受了，还是忍不住问：“最近您和爷爷奶奶怎么都喊他濑濑了？”

他和楚濑都还是客气的称呼，反而是家里人一步到位，听得岑蔚越发怪异。

总有种开弓难回头的预感。

宣蓉青：“那能和你们一样吗，还宝宝，肉麻死我了。”

岑蔚：……

我们其实都连名带姓喊的。

宣蓉青说了几句后挂了电话。

这个时候岑蔚收到了楚濑的回复，对方发了一张图片，应该是午餐点的烧鹅饭――

[图]很好吃，你中午吃的什么？

楚濑的手机有专门的相册的放一日三餐，是他大学开始养成的习惯。

公司的员工食堂什么风味都有，还按地域分，今天是楚濑全程推荐，他们选择了广式。

丁修林和他聊了聊大学的事，看楚濑坐下拍照随手发送，笑着说：“我记得你高中还有个专门的本子写今天吃什么。”

对面坐着的青年头发有些微长，但不阴柔。楚濑皮肤是天生的冷白，镜片后的眼睛微微上扬，因为气质沉静，很容易被忽略。

比如社会实践的长队伍，他走着走着都到隔壁班队伍了都没人发现。

楚濑有点惊讶：“你怎么知道？”

丁修林：“你交数学作业把它夹在里面交了，是我给你拿回来的。”

楚濑有点忘了，他一边看着手机，那边岑蔚发了他打包的套餐饭，楚濑回了个表情包，附加一句：不如我的。

岑蔚表示同意，又问他晚上要一起吃饭吗？

楚濑一边低头发消息一边和丁修林说话。

丁修林吃几口微微地看他几眼，隔壁桌正好是丁修林部门的实习生，和楚濑带的实习生是同学，两个人小声说话。

“那是我们组新入职的大佬，和他一起吃饭的是不你跟的组长吗？”

“还真是，他俩居然认识？”

“你组长看上去好小啊，说是大学生也有人信吧。”

“他性格很稳重的，我都不敢和他开玩笑。”

“很高冷？”

“也不算是，就是不怎么敢搭话，感觉他也不喜欢被打扰，都独来独往的……”

实习生跟了楚濑俩月，也听了不少关于自家组长的事，譬如最近的结婚传闻――

“你们组长不就是要结婚的那个吗？上次那辆加长林肯，我在群里看到都看傻了。”

“你们怎么也这么八卦啊啊啊！”

“谁不八卦，但我怎么看我们组的新大佬和你们组长……”

“这大哥也挺帅的，我现在好好奇组长的未婚夫了，能开那种车的肯定家境不差吧？上次我们每个人还都分到了超贵的烘焙甜品。”

“好羡慕……”

楚濑完全没注意丁修林的眼神，他本来就对情爱的感知不太明显。

初恋是过去式，比起爱情，他要的仍然是永恒的陪伴。

丁修林问：“周末一起去吃外面的餐厅吗？”

他又提了这件事，楚濑摇头：“周末我要去我妈那。”

丁修林倒是了解楚濑的家庭情况，有些诧异地问：“你妈妈不是……”

楚濑：“毕竟我要结婚了，男朋友要上门拜访的。”

丁修林嗯了一声，他的目光落在楚濑的手上，又想到同学告诉他的楚濑和前男友的大学恋爱。

忍不住喊了楚濑一声。

楚濑抬眼：“怎么了？”

丁修林：“我可以问问你和前男友是怎么分手的吗？”

他也知道这个问题过于私人，又补了一句：“不方便的话不用回答我。”

过去了一个多月，楚濑想到沈权章已经彻底无感，他摇头：“没什么不方便的。”

“他出轨了，就这么简单。”

他的勺子搅动着甜汤，手机页面是新邮件信息。

岑蔚的邮箱抄送了一份宣容青的摄影安排，问他：我觉得在本地拍就好，剩下的你挑可以吗？

晚上下班的时候丁修林有部门聚会，楚濑就先走了。

岑蔚今天不太想在公司加班，提前走的，工作室某个组在讨论这个月的团建地点。

岑蔚不太在意。

他开车去接了楚濑，两个人一起回家做饭吃。

坐在副驾驶座的楚濑捧着手机，说：“就选浔烟那边的茶山吧，我听说那边餐厅的饭也挺好吃。”

岑蔚：“决定了？”

楚濑嗯了一声，发给了宣蓉青，下一秒岑蔚的手机页面亮了。

来自公司副总兼朋友申阳煦――

岑蔚，我们这周在浔烟茶山的农家乐团建，你来吗？

楚濑也看到了，他看向岑蔚。

正好红灯，岑蔚有些无语，说：“那我们换个地方。”

楚濑嫌麻烦，“算了，我都发给你妈妈了。”

宣蓉青办事很利落，刚才就回复已经确认了。

他突然想到在岑蔚公司上班的沈权章，心想那里那么大，最好不要遇到对方。

太倒胃口了。

楚濑看着窗外，微长的刘海遮住了眉眼，他侧脸的弧度却有种被光晕染的温柔。

岑蔚问：“今天是和丁先生一起吃的饭？”

楚濑点头，“他第一天上班。”

岑蔚又问：“那明天呢？”

红灯很长，楚濑转头看向岑蔚，男人上班穿得很是讲究，仿佛哪里都很板正，和楚濑的懒人穿搭完全是两个极端。

大概是楚濑看了太久，岑蔚笑着说：“是不是太私人了，抱歉。”

楚濑也笑了，“怎么会，你现在是我的合法伴侣。”

他回了句话，和玩笑没什么分别――

“放心，我会和他保持距离的。”

第27章

楚濑明显是开玩笑，岑蔚也知道，但还是无可避免地慌了几分，说：“我不是那个意思。”

坐在副驾驶座玩游戏的青年敷衍地嗯了一声：“我知道，你只是随口一问。”

耳机没电了，楚濑问：“我可以外放吗？”

岑蔚嗯了一声。

音游落点的声音很清脆，但这首歌楚濑一直没通关，回去的路上打了好几遍，下车后很是沮丧。

站在电梯里岑蔚忍不住开口：“很难玩吗？”

楚濑看向他，“你说我打的游戏？”

得到对方颔首，他嗯了一声，声音仿佛也消极了很多，拖着点蔫蔫的尾音：“好难，我午休都在打，没过。”

他的碎片时间和很多人没差，就是游戏、漫画和电视剧，短视频可能得排在最后。

偶尔洗澡会把蓝牙音响带进去，路过的岑蔚都能听到一些非常不楚濑风格的摇滚音乐，足以证明他也有和耳洞一样隐藏火辣的一面。

岑蔚：“我可以试试吗？”

楚濑看了他一眼，想到和对方相处的时候偶尔瞄到这人工作之外的资讯，还有第一次见面在烧烤摊的聊天内容。

某些人只是表面精英，骨子里爱好和楚濑也没什么区别。

楚濑直接把手机递给他：“能行吗？”

岑蔚看了眼内容，“能行。”

大概是他太过笃定，楚濑忍不住问：“你真的能行？”

男人点头，“你先去遛狗，回来的时候我肯定通关了。”

大概是岑蔚在楚濑印象里只是乍看唬人，楚濑第一听到他这么笃定，忍不住多看了他一眼。

等到主人下班的大财绕着岑蔚和楚濑转了两圈，岑蔚摸了摸狗头就坐到一边沙发去了。

楚濑带着狗出门的时候又回头看，沙发坐深很容易让人深陷，至少楚濑平时都是窝到里面去的，岑蔚坐在单人沙发上，姿势放松，捧着手机垂着眼，室内只开了沙发边上的落地灯，这个画面还挺像杂志的。

楚濑想：还是长得太帅了。

岑蔚余光瞥见他还没走，问：“怎么了？”

楚濑：“没什么。”

他关上了门，岑蔚看着手机里的画面，也不难猜楚濑在想什么。

肯定觉得他不行。

第一次操作岑蔚没通关，第二次他就掌握了方法，还有空分心回忆起第一次带楚濑回家对方对自己疑似不行的愉悦反应。

这到底有什么好高兴的。

男人心里的烦躁随着屏幕节奏的加速，修长的手指横跨屏幕都轻而易举。

等楚濑遛狗回来，看到男人垂着手靠在沙发，手机播着游戏的过场音乐。岑蔚已经通关了他卡了两天的一关，并且自己下了一个游戏正在从第一关玩起。

进屋的小狗比楚濑快了一步去找岑蔚，大财跳上沙发，挤进了男人的怀抱。

岑蔚现在抱人和搂狗都轻车熟路，微微转头：“回来了？”

他又没忍住，问道：“怎么这么快，你不是和丁先生约好遛狗的吗？”

岑蔚虽然没和丁修林聊过几句，但也知道对方的心思，遛狗要没话找话拖延时间太容易了，更何况楚濑很喜欢他那只因为刚回国还没能送到郊外爷爷家的大狗子。

城内禁养大型犬，但也有人临时养一养，目前还属于民不举官不究的状态。

丁修林要把狗送给爷爷养也是岑蔚听楚濑提起的。

楚濑换下衣服说：“他刚入职，团队那边有活动的。”

他一副前辈的口吻，岑蔚问：“你一直都在这家公司上班吗？”

楚濑进屋打开冰箱看菜，都是白天上班的时候岑蔚问他吃什么后下单买的，他一只手拉着冰箱门，反问：“岑老板想要挖我吗？”

岑蔚还挺配合：“那我现在联系hr。”

楚濑摇头，先开了瓶汽水，“家属不能一起办公吧。”

他刚遛完狗很热，喝水喝得很是豪放，靠着冰箱，仰头的时候脖子纤细修长，岑蔚移开了眼，笑问：“这算办公室恋情吗？”

像是想到了什么，岑蔚又说：“按理说我应该给你公司的百分之三十的股份。”

楚濑吓了一跳：“不用。”

提起这种话题他就和给狗起名叫大财的态度完全不一样，仿佛急着要和岑蔚划清界限。

岑蔚那股微妙的烦躁更是翻涌，他换了个话题，问：“我今天什么时候履行我的义务？”

楚濑想了想：“你还要加班吗？”

岑蔚一边摇头走到厨房这边，晚餐他们已经在微信里商量好了。

楚濑的厨艺做做基本家常菜没有问题，大菜就不太行的，得看菜谱。

他平时懒得做饭就煮泡面，现在两个人，说着说着就报起了菜名，变成了什么都想吃。

岑蔚：“那吃完饭再说好了，早上你点的胡辣汤我要试试。”

楚濑咦了一声：“不是豆角炒肉吗？”

岑蔚笑了：“不能双线并行？”

男人脱了外套换了居家的衣服，气质慵懒了几分，厨房灯是黄色的，照得岑蔚撸起袖子后手臂的线条都宛如艺术品。

楚濑多看了两眼，心想他有点像建模身材。

他的两眼很快被抓到了，岑蔚看了看自己的衣服，问：“怎么了？”

楚濑也不遮掩，大方地称赞：“你的线条很好看。”

岑蔚欣然接下赞美，问：“那我们一起去健身？”

无论是上学还是工作，岑蔚都保持健身的习惯，身材高大又有安全感，一些明星还不如他看上去优越。

楚濑是典型的懒人，小时候同学还都管他叫楚懒，如果不是仗着天生吃不胖，他还会怕自己工作后过劳肥。

楚濑摇头：“太麻烦了。”

岑蔚认识楚濑一来听得最多的就是这句话，甚至像个口头禅。

他好奇地问：“那怎么没觉得遛狗麻烦？”

楚濑看了眼趴在一边咬大棒骨的狗狗：“大财是我的家人。”

岑蔚在一边给番茄去皮，余光时不时扫过站在身边的青年。

楚濑择豆角都慢慢吞吞，好像的确除了遛狗被迫跑步，基本看不到他跟急挂钩。

岑蔚：“那你喜欢玩商场电玩城的游戏吗？”

他想到楚濑没通关的音游，补充了一句：“就是……”

楚濑：“偶尔会玩，看情况。”

岑蔚问：“上次玩是什么时候？”

灶台两个卡位，正好够他俩一个人做一个菜，岑蔚切好菜下锅，看上去也不是很熟练，楚濑也没差，他说：“还没分手的时候。”

岑蔚几乎听不到楚濑提前任。

比起岑蔚和沈珂三个月的关系，楚濑的三年横跨青春，就算楚濑表面不太在一起，岑蔚还是记得那天对方记在前任账上的烧酒。

大概是他沉默得有点久，楚濑说：“不问了吗？”

他看了眼炒得扁扁的豆角，因为加了太多辣酱，空气漂着的味道就足够呛人。

他眼眶都红了，乍看像是要哭。

岑蔚：“要擦擦眼泪吗？”

岑蔚的公寓很大，不像楚濑之前租的一个人都拥挤。

这个时候他有些慌张，以为楚濑是因为自己失礼的问题这样的，转身就去拿抽纸。

下一秒楚濑食指勾住他毛衣的下摆，说：“想什么呢，没哭，辣的。”

他嘶了一声：“你买的黄辣椒酱吗？”

楚濑拿起辣椒酱看了看，唔了一声：“下次放少点。”

岑蔚说：“那你还想玩吗？周末拍完照片如果你不累的话，我们可以顺路去商场。”

他们认识将近两个月，除去每天流水的拥抱，也没结伴出过门。

如果不是协议结婚，更像是关系疏远的室友，或许是饭搭子。

楚濑嗯了一声，想到在岑蔚工作室的团建，本来想开口说沈权章的事，他才抬眼，眼前的人递了一张湿巾给他，“我来，你去等着吃饭。”

他的话又咽了回去，心想也没什么好说的。

出轨的是沈权章，想着骑驴找马的还是他，我又有什么好紧张的呢。

况且岑蔚又不是我的真的未婚夫，我和他只是，协议结婚的关系而已。

接下来的几天楚濑都没和丁修林联系。

这两天公司考核又松了，楚濑这种老油条又开始迟到，秉承公司弹性上班最弹性的区间。

岑蔚都有点羡慕他，又觉得楚濑遛完狗还回来睡一觉未免太麻烦，干脆早起先把狗遛了。

他偶尔会碰见丁修林，两个人打个招呼，然后礼貌地移开目光。

岑蔚怕自己耽误楚濑的新恋情，但又做不到撮合楚濑和他这位初恋，打招呼都礼貌也带着疏冷。

丁修林打量岑蔚，也没多嘴问，毕竟楚濑的结婚也是真的，对方看上去好像对自己的狗更感兴趣。

年底各部门的团建活动都很多，楚濑习惯性拒绝，下班的时候丁修林找他，问他要不要一起回去。

丁修林长得本来就英俊，还是风度翩翩的那一款，留学海归，高知家庭，还是单身，才刚来一周周末就有联谊活动邀请他了。

楚濑小组的人还在商量去哪家密室，陡然看到近期公司热议的楼下部门大帅哥过来，都看向楚濑。

当事人温温吞吞地收手机充电线，问：“你不是要参加联谊吗？”

丁修林：“我推了，我看你发微博说想吃高中门口的丸子汤，我们一起去？”

他俩站得很近，旁边的同事问 ：“楚濑的未婚夫难道是他？”

就算前段时间高调的送餐引起了很多讨论，楚濑的口风依旧很紧，没人知道他要结婚的对象是谁。

他也没有任何已婚人士的报备感，发消息的频率和从前别无二致。

“不是吧，我感觉他结婚对象应该比他大。”

“这个不是高中同学吗？”

“以组长的性格应该不会骗人……”

“他刚入职不太适应环境习惯找熟人的话也能理解……”

“就不能是好朋友吗？”

“组长像交朋友都嫌麻烦的人。”

……

楚濑不怎么发朋友圈，也不太喜欢在认识的人面前表达喜好。

虽然网上up主的账号也不算高频，偶尔还会有一两条原创微博，仅粉丝可见。

丁修林能凭那颗痣认出楚濑，自然知道楚濑的微博账号。

楚濑同意了。

他们过去的时候正好学校下晚自习，丸子汤店爆满，他俩还站在门口等了一会。

丁修林问：“之前有再来过吗？”

“比如上大学的时候。”

楚濑点头。

丁修林：“和前男友来过？”

怎么最近关于前男友的话题那么多，楚濑微微蹙眉，摇头。

他问丁修林：“你对我前男友很感兴趣吗？”

丁修林说了句抱歉，楚濑也无所谓，前任在他眼里和死了没区别。

或许是最近听了太多同时赞美丁修林的履历和颜值，楚濑随口问了句：“班长你呢，这么多年谈过恋爱吗？”

他们共同的回忆也就是高中时期，丁修林想了想说：“你大三那年，我来你们学校做过交流。”

楚濑诧异地看着他。

丁修林：“正好碰见你和男朋友在操场散步，就没打扰你了。”

/

岑蔚晚上加班，老板带头加班底下的员工走的很少。

工作室是新板块，起步阶段工作量很大，沈权章也一直在忙，隔壁工位的同事抱怨了一句：“老板不是要结婚了吗，还一直加班，他对象不会生气的吗？”

换做别人沈权章可能还觉得这不合理，换成楚濑他觉得不生气太正常了。

沈权章就没看见过楚濑生气。

他到现在都很好奇楚濑到底怎么跟岑蔚好上的，到底是不是无缝衔接。

但楚濑把他全平台拉黑了，换个号码给对方发消息也没回复。

越是这样，沈权章对他越是关注，这个时候看到微博特别关注弹出一条――

@laci：[图]吃到了。

照片就是一张丸子汤，热气缭绕，看上去很好吃。

图片还包含背景画面，不难发现楚濑不是一个人去的。

丸子碗还有半边男人的手掌，看上去白皙修长，很是好看。

楚濑是个小up，但不妨碍他给人的印象很深，加上录视频很多年，粉丝跟网友一样偶尔侃几句――

[和老公去的？]

[什么时候出新视频啊，看私信吗！我推的恐怖页游不错的！]

[感觉未婚夫应该很帅……打码的结婚照都让我觉得配一脸啊啊啊！！]

[这个好吃吗？在哪里啊。]

楚濑还没回复，沈权章点开一看，又看了眼前面还亮灯的会议室。

上司还在加班开会，楚濑却和别人故地重游。

这个丸子汤的碗上就印着店铺名称，沈权章和楚濑谈恋爱的时候听对方提起过。

是和楚濑上条微博一样的感叹，说想去吃。

沈权章忙着考试，没空回他，楚濑就自己去了。

楚濑是一个很省心的恋人，不会撒娇不会造作，一开始沈权章很满意。

后来他就觉得不对了。

谁谈恋爱这样的！

沈权章心里特不是滋味，楚濑跟他谈的时候毫无激情，上床偶尔还会冷笑，很容易让人挫败。

现在都要和上司结婚还在外面偷腥，搞不好上司也不行。

这个时候隔壁工位的同事说：“也不知道明天团建高层去不去，浔溪茶山那边的餐厅可贵了，我一定要去爽爽。”

沈权章想到前几天聚餐有人说到的岑蔚微博，问：“你有岑总的微博吗？”

岑蔚八点多才开完新品研讨会，运营做了线上问卷，也有考虑网络用户调查。

他点开链接弹出了微博，浏览了官博下面的评论，又点开了通知消息。

本来以为和以前一样都是系统消息，却没想到是一个人的艾特。

一个没有头像的僵尸账号提醒在一个博主的微博下艾特他。

岑蔚点进去一看，是一个普通的日常分享，还是已婚博主和他丈夫的日常。

岑蔚刚想这有什么好艾特我的，是不是搞错了，就看到了博主的ID。

很眼熟，和楚濑的微信号特别像。

岑蔚点进去一看，就看到了自己和楚濑打了码了的结婚照。

他忽然就不困了。

岑蔚又点开第一条。

楚濑不是说回家了吗，怎么在外面。

岑蔚翻来覆去看那份丸子汤，没由来地笃定那只手是楚濑高中班长，丁先生的。

楚濑和丁修林刚出了丸子店，就接到了岑蔚的电话。

男人的声音裹挟着风声，问：“你在哪里？我来接你。”

楚濑：“你不是加班吗？”

岑蔚：“下班了，我来接你。”

他的口气有点硬，楚濑听出了男人心情的几分不好。

他以为岑蔚是因为工作出了事不高兴，心想也不对，岑蔚脾气好得很。

楚濑刚开口要喊岑先生，意识到丁修林在身边，改了口：“老公，你怎么了？”

岑蔚刚出电梯，正好地下车库电梯口的感应灯亮起，这句话裹着楚濑那边熙攘的背景音，对方的声音原本就清润异常，第一次见面就足够岑蔚无意识记住。

楚濑之前也不是没这么喊过，但不知道为什么，这句话带着的亲昵氛围却让岑蔚产生了奇异的感觉。

像是他们不是协议结婚，他现在下班去接的，也是他真正的男朋友。

四下无人，岑蔚的心跳在空寂的环境里越发强烈，仿佛要跳出胸腔。

似乎在提醒他，这份协议婚姻，已经彻底变质。

第28章

岑蔚把电话挂了。

楚濑看了好久手机，锁屏亮起又关闭，他觉得岑蔚有点怪怪的。

站在一边的丁修林听到楚濑对岑蔚的称呼，神情有些古怪，但也没多问什么。

他邀请出来来吃丸子汤也没别的意思，既然楚濑已婚，喊的也是老公，他来迟了也没办法，至少还是同学。

楚濑摇头，下一秒岑蔚发了消息过来：我可以来接你吗？

发完又撤回，改成一句：是不是打扰你了？

对方的微信状态还在输入中，楚濑看了一会，又没消息了，也不知道对面的人输入了什么，又删除了什么。

外面很冷，这个点路上的学生很多，路边的小摊也很火爆，楚濑在微信上发了一句没有。

他和丁修林说：“我打个电话。”

丁修林点了点头。

楚濑走到了一遍，回拨给岑蔚。

岑蔚还坐在车里，地下停车库的车陆陆续续开走，冷白的车库光下，他捏着方向盘，心跳还没平复下来。

手机骤然响起，来电提示显示的是楚濑的大名。

他们对彼此的称呼都很官方，私底下比室友还生疏。

在法律上却又比谁都亲密，矛盾到岑蔚夜半醒来，差点以为自己在做梦。

和自己相拥而眠的男人呼吸浅浅，朦胧的睡眠灯下合眼都足够让岑蔚目不转睛。

太夸张了。

他和楚濑认识还不到一百天，却有种这样的生活过了一万年的感觉，更可怕的是，他完全不排斥这样的生活。

一日三餐有人分享，回家也有人，吃完饭散步，时间还早更可以放下投影看一场电影。

他的购物车都堆满了宠物用品，组会的时候会下意识听养狗同事的分享趣事……

连申阳煦都感叹了好几次你结婚后有人情味多了。

岑蔚接了电话，喂了一声。

楚濑的声音混着风声，还挺喧闹，落到岑蔚耳里却自动降噪，特别清楚：“岑先生，你怎么了？出什么事了吗？”

岑蔚：“没事。”

又变回了岑先生，应该是他刚才身边有人。

楚濑哦了一声：“你下班了吗？不是说很忙吗？”

岑蔚：“我……”

他又不知道该怎么说，自己一系列的冲动行为特别难以启齿。

楚濑站在路边，看着穿着校服三三两两凑在一起走着的学生，再走半条街就是他们初遇的酒馆，对面的烧烤摊还开张。

他问岑蔚：“是工作遇到什么事了吗？”

岑蔚工作的事很多，但还没到足以让他心跳加速的时候。

他闭了闭眼，嗯了一声。

楚濑却惊讶他也有为工作烦躁到这样的时候，笑着说：“那我们回家喝一杯怎么样？”

他问岑蔚：“你想吃烤青椒吗？”

岑蔚明明知道楚濑不在公司，却还问了一句：“你现在在哪里？”

楚濑：“你猜？”

岑蔚：“和同事团建？我记得你昨天和我说过这件事。”

楚濑摇头，否定的鼻音裹着风声钻进岑蔚的耳朵，他松了松领带，握着方向盘的手又紧了几分。

那边传来清冽的男声：“我在外面第一次见面的那条街。”

岑蔚若无其事地哦了一声：“和丁先生一起？”

楚濑有些讶异：“你猜得也太准了。”

丁修林还站在路灯下，路过的学生都会看他两眼，男人个子很高，外套很是休闲，看上去像个大学生。

风吹起他的刘海，还挺有氛围感的。

似乎是察觉了楚濑的目光，丁修林冲他笑了笑。

岑蔚：“那还要和我喝酒，明天休息你们年轻人可以多玩一会。”

他开了句玩笑，又像是佯装大度，“彻夜不归也没关系，狗我会给你遛的。”

这句话说得颇为心酸，楚濑笑了一声，“岑先生是不是忘了我们的关系。”

“这样显得你很像某些特殊爱好群体。”

岑蔚有点无奈：“我们心知肚明不是么？”

楚濑低头踩了踩人行道凸出的花纹砖块，“你好像很希望我违约？”

他说得很轻，站在一边的丁修林余光瞥向楚濑。

和楚濑频繁联系了一周，这是他第一次看到楚濑笑得这么轻松。

岑蔚：“这是违约吗？”

楚濑笑了一声：“那不好吧，我要是被抓到，岑先生你就是第二次被绿了，恐怕传闻会很难听。”

岑蔚还没来得及反驳，楚濑又说：“那我不就成了出轨方吗？”

岑蔚：“你在胡说八道什么。”

他想到对方发的那张照片，还是打算自己先回去，说：“你和丁先生好好玩，我在家里等你。”

楚濑：“我们已经吃完了，你想吃烤青椒的话我可以打包给你。”

他又抱怨了一句：“我们小区的超市没有那么大的青椒。”

岑蔚：“下次我们可以去大超市看看。”

楚濑：“下次是哪次？”

岑蔚：“后天？顺便去电玩城，我们不是说好了吗？”

楚濑点头，挂完电话后跟丁修林说：“我去那边带点东西。”

男人收起手机，问：“买青椒吗？”

楚濑：“你怎么知道？”

他突然发现沈权章真不是东西，很多年没见的高中同学知道他爱吃什么，第一次见面就能跟他狂炫青椒的岑蔚也很配合。

只有沈权章每次嫌弃万分，说这东西太邪门了，你不能吃点好的么。

丁修林往前走，一边说：“你以前下了晚自习就站在那边等着烤青椒。”

那是很多年前的事了，楚濑一向独来独往，在成群结队的高中生里显得很突兀。

丁修林人缘好，无论是上学还是放学都有人跟在身边。

通常大家在晚自习结束之前就想好了要吃什么，无论是铁板炒饭还是丸子汤酸辣粉，都有目的地。

楚濑的目的地大多是那家烧烤摊。

穿着大一号校服的少年人在梨形灯泡摇晃的小摊前站得非常虔诚，仿佛等的不是炸出锅的青椒，是一个重要的宝物。

就是因为楚濑看上去太认真了，丁修林每次路过都要多看两眼，后来确定了楚濑买的是烤青椒，自己还尝试了一下。

发现很呛，心想楚濑这么重口的吗？

又觉得他更特别了。

楚濑有些诧异：“你偷偷观察我？”

到公司上班后丁修林还打听过楚濑，大公司员工很多，就算每天见面也不一定叫得上名字。

同组的职员得知丁修林和楚濑是同学，还特地提过对楚濑的印象。

“他看上去真的很像漫画里出来的，有点二点五。”

不知道的还以为是在骂人，但仔细一想还挺符合楚濑给人的印象。

楚濑有自成一圈的氛围，很难有人能闯进去，也很难把他彻底拉过来。

就像高中时期丁修林试图带着楚濑去聚餐，对方明明偶尔会偷看他，拒绝却也斩钉截铁。

“去年年会我和他坐一桌，他真的好安静啊，乍看挺没味道的，不知道为什么再看一眼又能感觉到好看了。”

“他们部的说他基本不参加团建。”

“还跟我学过他的拒绝，非常无情，笑死我了，只有团建到什么市场价买不到的场地才会去。”

丁修林越听越觉得这很楚濑。

一如当年课间的拒绝，走廊人来人往，马上就要高一第一个学期的元旦晚会，全班合唱排练结束。

有个庆祝会，可以拿班费去吃饭，老师也默许了。

对方背着书包站在走廊，夕阳西下，不少人已经先去楼下了。

半个小时前还拥抱过的当事人摇头：“班长，我不想去。”

丁修林鼻尖仿佛还能闻到和对方拥抱的味道。

他问：“为什么？”

少年人大冬天还喝冰可乐，被冻得抿了抿嘴，低垂着眼像是懒得正眼看人，说：“不想去。”

这就是他对丁修林这句为什么的答案。

说完楚濑也没管丁修林的反应，就这么走了。

很长一段时间，丁修林都觉得楚濑好像讨厌他，所以他选择观察对方。

观察到高中毕业，这份喜欢埋进心里，想着不如放下。

这个时候丁修林嗯了一声，开了句玩笑：“我是观察你，你要报警吗？”

楚濑笑着摇头。

地铁呼啸而过，晚高峰已过，他们从地铁口走到小区，丁修林问楚濑：“岑先生对你好吗？”

楚濑好像并不惊讶，他点头：“很好，他人很不错。”

丁修林哦了一声，“但他应该不是你的理想型吧？”

问完他觉得自己太过尖锐，楚濑的朋友圈的结婚证做不得假，他在回来的路上还在微博澄清。

说一起吃饭的不是老公。

老公另有其人，丁修林听过那一声，他说：“抱歉，就是想到以前你写的……”

他们走到小区的时候正好岑蔚开车回来，楚濑并没有看到他。

车和人擦肩而过，一个往车库开，一个往楼栋走。

岑蔚忍不住看了眼后视镜，楚濑正好抬眼看向他的初恋。

他想：这不是挺亲密的吗？

是我耽误楚濑了吧。

我和他的协议，仍然是我获利更大。

倘若我是楚濑的理想型，或许就没现在这么……

这么什么呢？

岑蔚又不敢再细想了。

岑蔚停完车还是没直接上楼，他选择走地上的步行通道，正好可以绕到单元楼前面。

楚濑和丁修林站在单元楼外的绿植下，灯光昏暗，偶尔有住户走过，但并不会注意到他们。

他们也不会看到走过来的岑蔚。

楚濑：“班长。”

丁修林嗯了一声，他比楚濑回忆里成熟了很多。

虽然是初恋，丁修林的颜值也超过楚濑的要求，对方还和岑蔚的抢眼不是一个类型，反正楚濑都可以把他们分类到不算良配那一栏。

楚濑：“我喜欢过你。”

岑蔚刚迈出去，想要不期而遇的脚步缩了回去。

丁修林惊讶地看向楚濑，青年穿着藏蓝色的卫衣，冬日里的羊羔绒特别保暖，他还要再在脖子挂一条青色的儿童围脖。

楚濑抬头的眼神很平静，完全没有匹配这句话应该有的热忱，像是这杯开水曾经沸腾过，但冷却多年，足够证明另一个人的完美错过。

丁修林嘴唇开合，却没能说出话来。

楚濑好像不怎么在乎他的反应：“但那是之前，谢谢你高中对我的照顾，还有早上的香蕉牛奶。”

他笑了笑：“暗恋还是很美好的，谢谢你存在过。”

说完他又觉得这种话书面又肉麻，摸了摸鼻子，低头看向自己鞋，说：“但我现在结婚了。”

这句话又像是当头棒喝，丁修林没说话，楚濑说：“我和他也马上要办婚礼了，你现在回来正好可以参加我的婚礼。”

“那天说的希望你别来也是真的。”

“毕竟我们也没那么熟，我自己都不喜欢参加婚礼，感觉很麻烦别人。”

岑蔚一时间进退两难。

丁修林脑子里全都是那句我喜欢过你。

过。

错过的过。

他很想说我仍然喜欢你，但后面那句话彻底把他堵死了。

这个时候正好有业主牵着狗路过，狗比主人更快发现了站在昏暗里的男人，汪了一声。

狗叫声惊动了绿植下说话的两个人，楚濑讶异地看着敞着风衣，里面西装衬衫领带都乱糟糟的男人：“你怎么站在这？”

岑蔚随口编了个理由：“我打算去买酒，你不是想喝吗？”

楚濑点头：“那我们现在一起去买吧。”

他要说的话已经说完了，这个时候转身也很利落，大步地走向岑蔚。

走着走着又毫不犹豫地扑进对方怀里，另一个人也很习惯这种动作，给了楚濑一个紧紧的拥抱。

丁修林看了一眼，想到那年合唱结束，他为了拥抱楚濑特地先抱了隔壁的男生，对方一脸嫌弃。

一个个拥抱，轮到楚濑的时候少年人抬眼。

高一的楚濑只有上课才戴眼镜，眼神亮晶晶的，很是期待。

那是一个二十三秒的拥抱，楚濑也回抱了。

现在的拥抱何止二十三秒，可以从楚濑雀跃的脚步看得出，他很满意这位岑先生。

现下的相拥更可以证明楚濑对岑蔚拥抱的期待是多年前翻涌的无数倍，仿佛有一拳打在丁修林身上，告诉他你就是错过了。

岑蔚看着那边的男人转身离开，低声问楚濑：“不可惜吗？”

“你初恋分明还喜欢你。”

楚濑笑了一声：“可我已经不喜欢他了。”

岑蔚下意识地问：“那你喜欢谁？”

楚濑很顺势地反问：“不应该是你吗？”

第29章

岑蔚：“我？”

怀里的人还靠在岑蔚的胸膛，这个时候周围还有人路过，好奇地看了眼在绿植阴影下相拥的男人。

岑蔚想到丁修林说的那句话，也没把这句话当真，笑了一声：“我好像不是你的理想型吧？”

他对楚濑提出结婚邀请的那天晚上，楚濑就明确地提过这件事。

岑蔚对自己的皮囊还算有自信，这么多年也因为外貌得到过不少称赞，但这种自信在楚濑面前不值一提，法律上的「伴侣」明显和他不来电。

他们对外宣称一见钟情背后的真相也只有两个人知道，即便这段时间楚濑也夸过岑蔚长得英俊，更像是一种礼尚往来，岑蔚完全听不出别的意思，比起近在咫尺的帅哥，楚濑更喜欢看纸做的，家里属于他的桌上都还有一些游戏角色或者经典漫画帅哥的画框。

至于现实世界的，楚濑不喜欢长得超过标准线的相貌，也不喜欢太有钱的，岑蔚两样都沾，看外形更是和斯文不沾边，声线也不贴温柔。

岑蔚说话的时候胸腔震动，楚濑闭了闭眼，他全身的重量都落在岑蔚的身上，对方给楚濑如山的安全感，他嗯了一声。他刚才的话也不能算玩笑，只是此情此景，再次重申又显得怪异，楚濑回答了这个问题：“确实不是。”

但岑蔚却比楚濑具体量化过的理想型更好，他落地，近在咫尺，每次拥抱都足够楚濑感受到溢出的幸福感。

即便楚濑深知岑蔚不是自己喜欢的类型，仍然清楚有些东西是难以控制的。

他会因为岑蔚的拥抱，对对方产生更深层次的需求感。

无论是工作期间点开微信下意识看向岑蔚账号的瞬间，还是在下班的人流中对回家和岑蔚吃饭这件事的期待。

他们没住到一起的时候，不会这么频繁吃饭，留宿也是因为时间或者突然的天气变化。

但现在他们同居一室，一起逛超市的时候东西一起结账，微妙的感情就像是长长的账单，楚濑的物品和岑蔚的物品混在一起，岑蔚不在乎这点东西AA分账，楚濑会选择偶尔晚上和他去小店买点别的。

一来二去，反而更分不清了。

他们彼此渗入生活，磁吸冰箱贴偶尔是账单，偶尔是楚濑在家拍下的大财的照片。

岑蔚也会不经意出镜，一个侧脸，一个背影，他早就成为楚濑限定婚姻的一部分，也习惯把翻身的楚濑抱进怀里问一句迷迷糊糊的怎么了。

楚濑正想如实告诉岑蔚自己的想法，岑蔚却把问题掰了回来，“这样真的没关系吗？”

“毕竟你们是因为我才错过的。”

丁修林的履历很优秀，明显是为了楚濑回国的，岑蔚不知道楚濑有没有发现丁修林连公司的选择都为了他。

即便楚濑的公司也能算业内龙头，以岑蔚的了解，另一家竞品公司会给这样的海归更高的薪酬。

这两个人的缘分巧到岑蔚都有些酸楚，楚濑刚搬到他这边，恰好丁修林就住进了他楼下。

楚濑还没从岑蔚怀里睁开眼，他有点累，这样的姿势特别放松，还有路过的小孩问妈妈这个哥哥是生病了吗？

“没关系，我都拒绝他了。”

楚濑又闻了闻一口岑蔚沉沉的香水味才慢悠悠退开，拉着岑蔚走到有光的地方仔仔细细地打量了对方一会。

男人上班都穿得很正式，楚濑去过岑蔚公司，见过对方工作的样子，很符合大家对boss的刻板印象，楚濑还对比了自己曾经看过的漫画，突然觉得画得也不算脱离事实。

只不过现实里大部分做生意老板撑不起西装，乍看卖保险的没什么区别。

岑蔚穿西装就显得很矜贵，开完会身边跟着的人少说也有三五个，越发衬得他凌然出尘。

如果没听到他问的是中午吃什么，可能还以为对方开口谈的几个亿的订单。

从岑蔚的公寓就能看出他习惯一丝不苟的生活，着装、礼仪也变成了工作的一部分，几乎不会有出错的时候。

对方是加完班回来的，那这个乱糟糟的领结就显得意味深长了。

楚濑问：“你在公司打架了？”

他问得很是突兀，本来被他看得毛骨悚然岑蔚重重啊了一声：“当然不是。”

眼前人伸手挑了挑他的领带，发现领带夹都不知所踪。

现在他俩站在路灯下，昏黄的路灯把楚濑照得很是分明，头发丝的毛绒感都分毫毕现，但岑蔚仍然看不清他眼神。

岑蔚摘掉了他的眼镜，在楚濑没反应过来的时候捂住他的眼睛。

视线被遮挡，楚濑的手却还捏着岑蔚的领带。

比起岑蔚单独有个领带的柜子，楚濑在这方面基本秉持「一套」定律，他连面试都不用穿正装，一直就没穿成这样的场合，更别提岑蔚的一条领带就顶得上楚濑一个月的工资，完全是奢侈品。

现在昂贵的领带被楚濑捏得皱起，他被捂着的眼睫毛在岑蔚的掌心颤动，两个人不约而同抿了抿唇。

还是楚濑先开口，他问：“没打架那是得有多烦的事才能把领带扯成这样？”

他的声音区别于初次见面岑蔚旁听的冷淡，显得生动了许多，“不知道的还以为岑先生办公室还有别人。”

岑蔚还是没说话，他盯着光下半张脸的嘴唇，楚濑的嘴唇很薄，但天生红艳，和他如水的气质相反，如同白纸上的红痕，雪地上的白梅，让人多看几眼就心猿意马。

楚濑又说：“你不说话我一个人这样很尴尬。”

他晃了晃岑蔚的领带，然后松开，想要去拿掉岑蔚的手，却在下一秒被抱住腰，再次撞回了带着几分草木味的怀抱。

岑蔚：“没有别人，我只是……有点烦。”

楚濑顺势拍了拍他的背，“这是增值服务对吧，不是我想要的拥抱了。”

岑蔚笑问：“那你要收我的钱吗？”

楚濑摇头：“不用，不是要喝酒吗，我要能喝醉的，可以从你的酒柜开一瓶吗？”

他的嘲笑毫不遮掩：“你的话就红酒掺雪碧吧。”

岑蔚也习惯了：“随便你选。”

他松开手，楚濑眼镜不见了，他抬眼：“偷袭不好吧，怎么拿的怎么给我戴上。”

说完他又觉得岑蔚特别像青春期淘气的男同学，抱怨了一句：“你是小孩吗？”

岑蔚：“对不起。”

他道歉的样子都很诚恳，给楚濑戴眼镜的时候比摘眼镜慢多了。

楚濑抬着头，只能盯着对方微微低头的脸看。

岑蔚想不和他对视都很难，哪怕灯光不明亮，楚濑毫无遮挡的一双眼也好看得让人想多看两眼。

楚濑受不了他的慢动作了，自己拿走眼镜迅速戴上，他别过脸，“那走吧。”

他们随便在超市买了一盒青椒，刚才略微暧昧的氛围散去，进电梯后楚濑百无聊赖地盯着镜子看。

岑蔚拎着袋子，似乎刚和人发完消息，正好和镜子里的楚濑眼神对个正着，他突然说了一句很好看。

楚濑微微偏头，看像身边的人：“什么？”

岑蔚：“你的眼睛很好看。”

楚濑已经刻意忽略岑蔚在楼下摘掉自己眼镜的事了，可对方给自己戴眼镜的时候明明没有碰到他的脸，却让他觉得很怪异，楚濑低下头：“很多人这么说。”

岑蔚怀疑他的「很多人」包括前男友。

果不其然下一句就是：“沈权章也这么说。”

岑蔚忍不住问了句：“你们是同系？”

楚濑点了点头：“一个学院的，之前图书馆遇见过，大三他和我表白。”

他这样的确很难让人想象主动追人。

岑蔚点了点头，楚濑问：“那你呢？”

电梯门开了，回家后小狗热烈欢迎，岑蔚站在后面也没脱衣服，等着楚濑遛狗。

他说：“沈珂吗？在国外的时候有一个走秀，工作室是素材供货，我跑了一趟，就认识了。”

楚濑和岑蔚本来就不应该是有交集的两个人，更别提对方的前任了。

初次见面楚濑就觉得岑蔚的前任闪闪发光，这个时候他又回味了一遍沈珂给他的印象，真诚地赞美：“他真的好时髦。”

岑蔚被他逗笑了，“你好像很喜欢他。”

楚濑摇头：“他给人印象深刻。”

遛狗的时候他们聊了几句前任，楚濑结合宣蓉青和他讲的事，觉得岑蔚能松口试试都已经是重大突破。

对方在感情里很没安全感，父亲在青春期死在眼前，仿佛在他的人生套了一把枷锁，告诉他爱是谎言。

楚濑诚恳地点头：“也还好，没你说的那么严重，你和他交往前不是也说过自己不擅长恋爱吗？”

岑蔚低着头，前面的狗走得飞快，把他也拽了过去。

这个场景挺好笑的，楚濑喊了声大财的名字，伸手去捞岑蔚的外套，男人却抓了一把他的手。

一触及分。

楚濑把手插回兜里：“你说沈先生和你发小已经在国外注册结婚了？”

岑蔚嗯了一声：“比我们早。”

沈珂还特地发了个请柬，婚礼就在半个月后，出轨分手领证结婚一条龙，速度不要太快。

楚濑一时觉得这俩人也挺卧龙凤雏的。

但凡岑蔚和沈珂结婚，好像就没他什么事了，于是他问：“如果没发生那天的事，你会和沈先生结婚吗？”

这个点路上还有夜跑的人，远处还有小孩在玩闹区的笑声。

岑蔚笃定地摇头：“不会。”

楚濑噢了一声：“因为他对你有意思？”

岑蔚点头，楚濑忍不住说：“那你当初为什么要答应和他试试？”

岑蔚思考了一会，说：“他很热情。”

这点楚濑感同身受，“我也是这么接受沈权章的。”

沈珂和岑蔚分手前就已经官宣了新人，现在高调在软件上宣布婚讯，下面也都是祝福居多。

岑蔚于心有愧，即便沈珂还在ins上抱怨过谈一段恋爱什么都没捞到怀疑前任屁用没有，他依然送上了真挚的祝福，表示自己不会参加婚礼。

这个时候他问楚濑：“那你呢？”

楚濑：“什么？”

岑蔚：“你的前任，他不是出轨了吗，后来呢？”

楚濑摇头：“我和他不是你俩的性质，你起码和沈珂先生还没……交往之前也明确表示自己很难发生亲密行为。”

“我不一样。”

楚濑低头，朦胧路灯下他和岑蔚的影子拉得很长，“我当时想有人喜欢我，那我就和他要有稳定的未来。”

他声音很轻，仍然听不出什么情绪，两个人并排站着，小狗累了，走得也慢慢悠悠。

小区的音乐喷泉还在工作，有情侣坐在一边约会。

他们的手因为走路时不时撞在一起，岑蔚受不了这种碰撞的煎熬，直接牵起楚濑的手说：“那是他眼光不好。”

楚濑：“可能是我本来就是个奇葩，对那种事不热衷。”

岑蔚问：“你没想过换个人吗？”

他补了一句：“你们发生矛盾的时候。”

这个问题柳渊也提过，但楚濑在这方面实在不热衷，也没觉得这种行为算很特别的亲密。

毕竟现在很多人不谈感情单纯约的也不少，在楚濑眼里没有感情基础的这种行为还不如自己单干。

他又摇了摇头：“可能我还是更喜欢拥抱。”

岑蔚就算没跟人搞过，也认为自己对这方面没兴趣，但不代表他没看过片。

他迟疑了一会，问：“可那种时候，也有拥抱。”

楚濑没挣开他的手，两个人慢悠悠地走着，十指相扣，比经过的情侣更像情侣。

低着头的青年说：“可能是他已经不喜欢我了。”

这个时候岑蔚才发现楚濑并没有那么坚不可摧。

他的所有淡然都不过是乍看平滑的墙纸，颜色铺满，好像没有任何褶皱。

只有凑近看，才能看到施工错误造成的黏连成了凸起痕迹，他根本没表现出来的那么不在意。

就像那天名叫「峰回路转」的烧酒。

或许是楚濑平静分手下汹涌的愤怒，是超出平时饮食量的碳烤青椒，更是他出格的带陌生人留宿。

只是楚濑的性格太有欺骗性，让人忘了开水也曾经沸腾过，也有滚烫的时候。

楚濑说完都觉得自己没喝酒都像喝多了，他挣开岑蔚的手，拿走狗绳，率先往回走。

岑蔚追了过去，再次牵起楚濑的手，他说：“只是遇到了错的人而已，没关系的。”

楚濑低着头，脖子都有些微红，蔓延到耳根，看得岑蔚有些口干舌燥。

他没发现岑蔚仓促移开的目光，只是说：“我只是惋惜那段时光，太浪费了。”

这话听起来带着几分赌气，让岑蔚这才有种对方真的比自己小上几岁的感慨。

他说：“没什么好浪费的，时间最公平，你现在除了没找到理想型，其他不是在稳步实现吗？”

等他们坐在餐桌前倒酒的时候，楚濑打开雪碧，说：“差得远呢，我还要买房。”

岑蔚想到他们的婚前财产公证，说：“你名下不是有一套房吗？”

楚濑点头：“但我不想动，也不想卖，就一直放着。”

他没说原因，岑蔚也猜到了一点，应该和楚濑不怎么提的父亲有关。

这个时候他看着混合的红酒汽水，拿起碰了碰楚濑的红酒杯，“那我祝你早日找到理想型。”

话是这么说，岑蔚心知肚明，自己内心根本不希望楚濑找到。

楚濑撑着脸，热过的烤青椒还冒着热气，两个人还没开始吃。

岑蔚说：“我们明天还要去拍照片，约好的时间是……”

楚濑盯着他看了好一会，岑蔚顶着压力继续说行程，却听到对面坐着的人一字一句地问：“岑先生今天为什么要牵我的手呢？”

酒杯里的酒水撒了出来，一时间四周都安静了许多。

岑蔚思考了半天，选择实话实说：“情不自禁。”

楚濑哦了一声，问：“那可以再牵一次吗？”

岑蔚都怕楚濑骂他违约，这个时候诧异地问：“现在？”

楚濑嗯了一声，他伸出手，示意岑蔚也这样，然后手指插入岑蔚的指缝。

岑蔚酒柜最好的酒都是摆设，他本人完全不喝，这里也没什么朋友过来，大部分都送给江理雍了。

楚濑酒量很好，但情绪不好的时候容易上脸和头晕，现在迷迷糊糊地看着紧握的手，松开，又握紧，彼此的指缝一下相贴一下又分离，周而复始。

很好玩吗？

岑蔚被他玩得头皮发麻，心想牵手还不如拥抱。

他一声不吭，桌上的玻璃杯红酒还剩一个底，对面的男人衬衫开到胸前，一扫之前的板正。

楚濑看着自己和岑蔚相扣的手，岑蔚的手很大，足够把他包裹，对方明明外形极具侵略感，在这种时候却对楚濑言听计从，像是楚濑干什么，他都点头。

酒能消愁，也能卷起欲望，楚濑闭了闭眼，说：“对不起。”

岑蔚不太明白，问：“怎么了？”

楚濑：“我……”

他发现这句话很难开口，岑蔚却以为他还要贴贴，楚濑松开了手，瞬间抽离的空档伴随着楚濑的一句「我突然很想接吻」落下来，岑蔚还没来得及反应，楚濑又很为难：“你不介意的话，我打算等会和柳渊去酒吧玩一下。”

“你也去过的那个。”

去酒吧找别人接吻吗？

岑蔚想到第二次见楚濑的时候还是江理雍先注意到对方的，对方不戴眼镜，还会戴细小的耳钉。

再清秀的相貌都会有瞬间浓重的反差，况且楚濑的眼神很容易掀起人的征服欲。

岑蔚身体前倾，认真地看了眼楚濑已经迷蒙的双眼，似乎在确认对方是不是喝醉了，“不可以选我吗？”

楚濑眨了眨眼，他还没醉，顶多算晕，现在想接吻是今天牵手和酒精衍生的欲望。

他还是会看脸色的，声音压低了几分：“我想找技术好的，岑先生和沈珂先生谈了三个月，都没接过吻，应该……”

后面的话尽在不言中。

岑蔚长这么大头一次胜负欲如此强烈，但楚濑说的是事实。

他懊恼地低头，下一秒下巴被人用买汽水送的塑料吸管挑了挑，对方似乎还在组织语言，大概是想安慰这个初吻还在的纯情熟男。

可惜纯情熟男味的假老公也不是对楚濑什么都百依百顺。

楚濑捏着的吸管被岑蔚丢了，有人忍无可忍，捧起楚濑的脸吻了下去。

第30章

楚濑完全没想到岑蔚会这样。

他已经来不及去思考吸管被丢到了哪里，茫然地看着眼前人。

烤青椒因为太久没人翻面冒出滋滋声，很爱烤青椒的人却被人捧住脸，打散了所有表面的镇定。

他的脸很烫，岑蔚的掌心也很热。

楚濑试图推开岑蔚，却被对方攥住了手。

他一直认为岑蔚矜贵的外表下有种很稀有的钝感，很像表面精致的糕点，吃进去却饱腹感很强。

岑蔚接吻的笨拙完美符合楚濑刚才的表达，毫无技巧，呼吸沉沉，只有本能的侵略感，可以很清楚地感觉到他的生涩。

岑蔚因为家庭原因对恋爱避之不及，加上外形和气质都能让人不敢靠近，这也成了他单身多年的原因，即便生意场上也有人表示过不需要交往，岑蔚向来都是拒绝的。

他不喜欢深入了解，也畏惧恋爱带来的连锁反应，怕最后变成悲剧。

沈珂的性格咄咄逼人，对岑蔚有好感就是势在必得，这样的攻势伴随着宣容青一直在消息里散发出来对岑蔚感情生活的担忧，让岑蔚态度软化，打算迈出一步，从答应沈珂的追求开始。

只是他人生的排位从来没有爱情，这种态度也是从家人的角度考虑。

这段感情在同意之前也有剖白，比如不热衷亲密行为，比如工作很忙我们还会异国恋，比如我有问题，希望你能再考虑考虑。

沈珂情场从未失意，偏偏在岑蔚这里踢到铁板，后来得知岑蔚发生了什么后骂都骂完了，愧疚感爆棚，现在岑蔚工作室还和他的品牌有合作，只是变成纯粹的商业往来，可能还是岑蔚获益高很多。

先亲上来的是岑蔚，先不能呼吸的也是他，纯情熟男不知道怎么撬开楚濑的唇齿，愚钝得被都亲的人都觉得好笑，甚至想教教他。

但楚濑没有，两个人分开的时候都气喘吁吁，红酒味蔓延在空气里，一边的青椒彻底烤焦了，也有人的心软塌塌成一片，隐秘的欲望像是拆封后的包装，再粘回去也沾染了尘埃。

岑蔚手撑在桌面，低着头，楚濑看不出他在想什么，男人工作状态梳着的背头彻底散开，楚濑难得能看到他的发旋。

他不说话，微微抿了抿嘴，嘴唇还有残留着被卷起的触感，心里的痒不仅没消下去，反而越发翻涌，他闭了闭眼。

岑蔚深吸一口气，看了一眼楚濑，却发现对方靠着椅背，倒得还挺懒散。

光下青年嘴唇红艳，可是眉头紧蹙，一看就不高兴。

岑蔚忍不住问：“真的很烂吗？”

他现在发丝凌乱，领带散开，西装外套也脱了，就是披着外套里面的衬衫皱巴巴的，乍看他才是那个被突袭的人。

楚濑慢吞吞地睁开眼，欣赏了片刻眼前人难得的狼狈，嗯了一声。

楚濑和沈权章虽然谈了三年，但他本来就不热衷接吻和深入，对沈权章来说接吻都是为了最后一步，如果不是看楚濑脸色，他更喜欢一步到位。

这也成了他在短信里轰炸楚濑的原因，振振有词地说哪对情侣会像他们那样各方面不和谐。说就是你楚濑有问题，但凡你当年告诉我你性冷淡，我就不会和你在一起了。

分手后的诛心话语很多，他们早就丧失了三年感情应该有的体面，但楚濑不会歇斯底里，更让沈权章难堪，更认为自己从未被爱过。

此刻室内寂静得只能听到大财的呼噜声，高层公寓隔音很好，不像楚濑之前租的房子能听到外面住户活动的声音。

安静得一呼一吸都能牵动彼此压抑的心绪。

楚濑嘴唇的红似乎也渲到了面部，他连眼神都湿了，低着头捏着卫衣的抽绳，还是给了岑蔚几分面子，找了个补：“但也不差。”

他还不如不说。

岑蔚闭了闭眼，被揉乱的头发看上去和他本人内心一样崩溃。

他嘴唇还残留着和楚濑相贴的触感，少年时期同龄人讨论恋爱的时候岑蔚从不参与，也不会听他们聊初吻初恋和初次。

更不会想到他的初吻会在这样的场合，这样尴尬的关系里丢失。

这个时候两个人都不敢看对方，也沉默了不知道多久，楚濑道了一声歉：“真的不算糟糕。”

“至少……”

楚濑顿了顿，伸手把都快烤脆的青椒拿下来，又关了电陶炉，“我嘴唇被你咬得麻麻的。”

他的用词让岑蔚迷糊了半天，回味过来是哪个词后他更是不好意思抬眼，从喉咙滚出一句低沉又喑哑的：“是你咬我。”

楚濑：“我才没有！”

他飞速反驳，又看了一眼对面的男人，对方硬质的衬衫领口仿佛都乱成了柔软款，因为呼吸急促，胸膛起伏，又忍不住仰头喝了一口酒。

岑蔚发现了楚濑的眼神，看了过去。楚濑喝酒的时候就不爱戴眼镜，此刻那双不符合他淡然气质的眼神湿漉漉的，似乎因为偷偷打量被当场抓获，急急忙忙低头假装观察酒杯的花纹。

岑蔚抿了抿嘴，问：“那要再来一次吗？”

楚濑抬眼：“什么？”

他天生肤白，一点红就够惊心动魄，没什么比平时无欲无求的人染上欲望更是惹人摇曳。

岑蔚突然明白为什么丁修林对楚濑念念不忘了。

楚濑就像做成标准的干玫瑰，哪怕收藏人从没见过他湿润饱满的样子，也仍然会为他的余香所蛊惑。

岑蔚说：“下次我不会那么烂的。”

他目光落到楚濑微肿的嘴唇，低声说：“是你说的，万一被认识我们的人知道，我又被绿了。”

这的确是楚濑说的，他都没想到岑蔚能在这个时候说，显得楚濑特别理亏。

青年呃了一声，白皙的手指点着玻璃杯，发出清脆的声音，又不敢看岑蔚。

岑蔚揉了揉眉心，说：“对不起，是我太……”

他还没还说完，楚濑打断了他，问：“那可以换个地方亲么？”

岑蔚的确毫无经验，那段三个月的恋爱满打满算相处的时间也屈指可数。

楚濑找了一包漱口水，他背对着岑蔚，鼓着腮帮子看着镜子里的自己，忍不住把另一只手放在胸口，但压不住全然失控的心跳。

岑蔚坐在沙发看大财睡得四仰八叉，腿都掉出了狗窝。

他手上漱口水的包装捏了又捏，像是他此刻乱糟糟的心。

去床上不好，在浴室亲也很怪，沙发很软，不知道怎么开始，那就像以前那样。

拥抱。

岑蔚已经被楚濑训练得很擅长拥抱，但他本来就没别的经验，接吻的笨拙情有可原，甚至连手都不知道放那里放，都是楚濑告诉他的。

其实接吻和拥抱没什么区别，都是先靠近，再下一步动作。

贴在一起的两个人都不由自主闭上了眼，岑蔚靠在沙发上，楚濑坐在他的怀里，抱着对方的脖子。电视没开，小狗换了个姿势睡觉，不知道梦到了什么，还摇了摇尾巴。

落地窗外能看到城市的灯火，这不过是一个普通的周五。

对他们来说并不普通的周五。

楚濑的声音带着颤音：“换气。”

岑蔚嗯了一声，换气都很用力，胸腔震动，手搂怀里的人的腰更紧了。

拥抱、换个姿势拥抱、牵手、换一种牵手的方式，指缝都被填满，心跳撞在一起，呼吸缠绕，耳鬓厮磨。

太过亲密了。

分开的时候两个人都心头震动，不敢多看一眼。

彼此的脑子一片空白，无法控制的喘息和难以消解的生理反应是对他俩自诩性冷淡的最大耻笑。

楚濑挣脱了岑蔚的怀抱，冲进卫生间洗脸，岑蔚倒在沙发后仰，深呼吸好几次，又听了一会水声，最后拎起外套走了。

电梯下行，岑蔚给楚濑发消息：我想起来有个文件没通过，去一趟公司。

不知道是不是心跳还没平复，岑蔚又鬼使神差地改成语音――

“你早点休息，我们明天还要去拍照。”

“濑濑，晚安。”

/

江理雍：“这就是你大半夜把我叫出来的理由？”

岑蔚喝了酒，是打车和江理雍见面的。

江医生今天不用值班，难得休息，还要和岑蔚大冷天站在桥边吹风，宛如十七岁男高中生那样听对方倾诉心事。

他觉得岑蔚有点青春期迟缓，正常这个岁数的不是结婚就是有固定伴侣，两样都没有的多少都谈过几次，不存在初恋初吻初夜都还在的情况。

岑蔚：“反正你休假。”

江理雍指了指路边的餐厅，“去那说，我快冻死了。”

本来天气就冷，换作夏天这条路上都是人，现在空荡荡的。

江理雍缩了缩脖子：“我明天休假还有科室聚会，烦死了，主任非得让我们去爬山，浔溪那么远，农家乐能有多好吃啊。”

听到浔溪，岑蔚说：“这么巧，我明天也要去。”

他们坐下的时候江理雍点了个干炒牛河，岑蔚没什么胃口，点了一壶茶。

江理雍看他心情低落，笑着问：“楚濑先动手的？”

岑蔚：“我先的。”

男人盯着漂浮着茶叶的水面，结合凌乱的发丝，和乱糟糟的领口，比起强迫协议结婚对象接吻，更像是和人偷情被打了出来。

岑蔚只和江理雍说了第一个吻，朋友抽了抽嘴角，“那又怎么了，孤男寡男协议结婚同吃同睡，换做别人早就睡了，你俩还挺纯爱，现在高中生都不这样了。”

这句话嘲味十足，江理雍还补了一句：“也没什么，你俩还是合法的。”

其他人根本不知道岑蔚和楚濑结婚的协议内容，他们闪婚的速度快到认识的人都觉得这俩人早就暗通曲款，却没想到两位当事人根本没实打实睡过，属于亲个嘴都要落荒而逃的初步阶段。

江理雍是岑蔚和楚濑协议结婚的见证人，岑蔚说：“你知道的，我和他各取所需。”

吃干炒牛河还要挑出胡萝卜的医生头也没抬，声音懒散：“你俩反正都没对象，又都是被出轨的，我早说了，天仙配都没你俩配。”

他说得岑蔚词穷了。

大概是岑蔚现在怎么看都像是被泡了夺门而出的，江理雍忍不住问：“你俩都住在一起了，日久生情不是很正常？”

这俩人领证到现在也有段时间了，江理雍还是没正式见过楚濑，他问：“你们两个人都能在结婚上达成一致，应该是合得来的吧？”

岑蔚：“我不是他的理想型。”

男人身上还带着点酒气，那杯酒红酒含量很少，一口就兑了半杯雪碧，本质就是汽水，岑蔚现在的晕纯粹是因为两次接吻。

初吻就如此激烈暧昧，男人仍然没平复心情。

江理雍沉默了半天：“理想型不都是因为过于理想才是……理想型吗？”

他报出了一个男明星的名字，“那还是我的理想型。”

岑蔚一言难尽地看了他一眼：“你做梦呢。”

江理雍点头：“我就是做梦，所以和现实分得很清楚。”

他问：“你明天去浔溪干嘛，那没有工坊吧？”

岑蔚：“拍结婚照。”

江理雍差点把茶水喷出来，他闭了闭眼：“你明天要拍结婚照，今天和对象打啵来找我发牢骚，兄弟，你二十九岁不是十九岁，我十九岁的表弟都已经分分合合好多次了。”

这个点的餐厅就没什么人，岑蔚坐在窗边看了眼江景，“楚濑的初恋回来了。”

江理雍听他说了来龙去脉，噢了一声：“楚濑不是拒绝了吗，你愁什么？”

“怕他不跟你结婚，怕你和他协议结婚的事东窗事发？”

“还是怕他和你就这么一拍两散以后再也不见面？”

这种事向来旁观者清，江理雍又问：“你不就是喜欢上他了吗？”

他早就觉得岑蔚能找人结婚，而且这个人是自己找的，多半就有点猫腻，这个时候还感慨了一句：“你运气还挺好的，但凡差几天，我看你也结不了婚，初吻也送不出去了。”

/

岑蔚走后楚濑洗了个澡，躺上床的时候已经十一点多了。

以往一起睡的人还没回来，楚濑给柳渊打了个电话。

对方今天刚加班结束，还在回去的路上，问：“怎么了，要约我出门吗？”

楚濑和岑蔚结婚后，他的社交环境表面扩大了，实际上再次紧缩。

柳渊本来就有男朋友，周末约会是常态，楚濑不怎么好意思打扰，基本是柳渊找他出来。

朋友比楚濑本人还满意，巴不得楚濑赶紧进入下一段感情，正好协议结婚的岑蔚是去gay吧都很难找到的完美类型，柳渊没事关怀两句，基本都在线上聊了。

岑蔚走后楚濑把剩下的青椒都烤了吃掉了，现在他倒在床上，仍然觉得嘴唇麻麻的。

青椒的麻辣可以覆盖和岑蔚接吻产生的酥麻，但岑蔚留给他其他触感却很难彻底消除。

比如对方指腹的触感，紧实的腰部，坚实的胸膛，拥住自己的时候充满力量感的肩背，还有对方源源不断传导给他的。

欲望。

性冷淡个屁。

楚濑沉默了好半天，对柳渊说：“我觉得我好像不是性冷淡。”

柳渊倒是不奇怪：“你别觉得沈权章说的就是真的，他懂什么啊，自己废物取悦不了对象就说对象有问题。”

他说了一堆，觉得楚濑的反应不太对，问：“怎么了？沈权章又来找你了？”

楚濑：“不是。”

他翻了个身，把自己裹在被子里，吸了吸鼻子，声音闷闷，“我和岑蔚接吻了。”

那边的柳渊卧槽了一声：“然后呢然后呢！！”

楚濑：“没有然后了。”

柳渊很是失望：“他才是性冷淡吧。”

楚濑迟疑了一会：“应该不是。”

他俩在沙发上亲得晕晕乎乎，楚濑早就没力气了，完全是岑蔚抱着他亲，贴得太紧，有些感觉很明显。

被子的味道和楚濑一个人住公寓的味道早就不一样了，两个人真结婚但不是真情侣，同居却也是真的。

楚濑和岑蔚在各个方面都很同频，也不会出现情侣同居出现的例如扔垃圾、洗衣服等等家务的矛盾。

岑蔚的公寓有人定期打扫，但偶尔也需要处理一些生活杂物，两个人分工明确，岑蔚包容性也很强，人也很细心，不像沈权章出错了第一时间推到别人的头上。

柳渊听他支支吾吾，也想到应该是这段协议婚姻从同居开始就出了点差错。

隔了一会楚濑问：“你还记得我和你说过的初恋吗？”

柳渊：“那当然记得了，你给我看过照片，比沈权章帅多了。”

他无论说什么都要拉踩渣男，愣是把楚濑逗笑了，他说：“我现在和他一个公司，同一幢公寓。”

柳渊倒吸一口冷气：“那你的假老公见过他吗？”

还没等楚濑回答，柳渊不知道想到了什么：“你不会想搞婚外情吧？妈耶太刺激了。”

楚濑：“你觉得我是这种人吗？”

柳渊当然了解他：“很遗憾，你是的话根本轮不到岑先生捡漏了。”

柳渊说了一堆，又回到了接吻的问题，问：“那你和他接吻什么感觉？”

楚濑和岑蔚能有这样的发展柳渊也没有特别惊讶，在他眼里楚濑本来就很有魅力，值得更好的人，沈权章完全是撞了大运。

况且楚濑只是表面冷淡，实际上柳渊的生日他都会记得，哪有沈权章说的那么夸张。

只是楚濑是需要一个别人主动接近的类型，一旦被他看进眼里，什么都不一样了。

楚濑抿了抿嘴，低声说：“我有点想……”

他半天没说后面的一个字，柳渊意味深长地笑了笑：“人之常情。”

“都同居了，别浪费啊。”

楚濑也没和柳渊聊太久，挂完电话他又点进和岑蔚的聊天框。

岑蔚的消息分三段，一段是文字。

楚濑不太相信他这个点还有工作要处理，没见过老板当成这样的。

后面两段是语音。

岑蔚的声音比平时都低，最后几秒开口前还有明显的深呼吸。

“濑濑，晚安。”

楚濑闭上眼，心想：这样下去真的好吗？

第31章

第二天楚濑醒来的时候岑蔚已经在家了，男人穿着休闲装，头发凌乱，好像洗完澡没多久，刘海都没干。

楚濑还没完全清醒，睡裤垂在拖鞋鞋面，声音都含着困意：“你什么时候回来的？”

岑蔚还是不好意思看他，闷声说：“半个小时前。”

“刚才我去遛狗了。”

今天他们就要出门准备拍虚假的婚纱照，岑蔚给狗倒上狗粮一边说：“那你准备一下，我们要去造型室了。”

高大的男人蹲在狗狗面前，大概狗都觉得他今天好怪，一边吃狗粮还要看岑蔚两眼。

大财和岑蔚现在关系挺好的，怕狗的人似乎彻底脱敏，楚濑连狗玩具都不用买了，反正隔三差五岑蔚会带新的玩具回家。

小狗很好收买，岑蔚没事还会喂他吃点别的，偶尔楚濑打完游戏抬眼，能看到岑蔚抱着狗坐在沙发上看电视。

大财被撸得四仰八叉，岑蔚还会给它换个姿势。

奈何岑蔚今天实在异常，就算大财把他纳入自己人的范畴，也怀疑岑蔚是不是想吃自己的早饭。

楚濑还没收回目光，就看小狗叼起狗盆转了个身。

岑蔚：……

楚濑笑出了声，男人很是无奈，又忍不住去看站在一边的青年。

昨晚的亲吻仍然印在岑蔚的脑海里，他看楚濑的眼神也是不由自主落在对方唇上的。

仿佛颈侧还有楚濑温热的呼吸，岑蔚和江理雍聊完后回了岑家，也理所当然失眠了。

早上下楼的时候还把宣蓉青吓了一跳。

妈妈欲言又止好一会，岑建荪似乎是想说什么的，被红奶奶拧了拧胳膊，只能闭嘴了。

楚濑：“还有几分钟？”

岑蔚：“什么？”

他眼神就没移开，楚濑也有点僵硬，“去造型室，我想吃个早饭，你吃了吗？”

岑蔚嗯了一声：“你想吃什么，我去给你买。”

楚濑：“随便吃点，我找块饼干。”

他一边过去换衣服，岑蔚想到他买的奇形怪状的零食沉默了，“我给你做吧。”

楚濑嗯了一声，尾音微微上扬，人倒是没转回来：“做什么？”

本来这句话也没什么，岑蔚诡异的沉默反而让这句话的意思偏了，楚濑也不说话了。

最后早饭就是岑蔚给他烤了一片面包，两个人都识趣的闭嘴，企图斩断无论怎么开口都会卷出暧昧的氛围。

路上楚濑还在回忆自己半夜和柳渊说了什么，昨天他和岑蔚完全可以用意乱情迷来形容，回过神冷静下来，楚濑有种自己想要的平静生活可能会彻底打乱的预感。

到造型室后他和岑蔚分开换衣服，宣蓉青今天也来了，长辈一副盛装打扮的样子，估计等会还要参加活动。

大概看楚濑一直打哈欠，宣蓉青说：“濑濑昨晚几点睡的？”

楚濑：“忘了。”

柳渊最后发的消息是一点多，再次强调不要浪费，但那时候楚濑已经睡着了。

这四个字让楚濑特别羞耻，他很少有想要做的时候，这种事情的体验感给楚濑一直不好，他平时看上去什么都说，但也不是不会害羞，和柳渊聊起这种事也没把四个字说全。

刚刚楚濑给柳渊发了一句：我昨天说的你不要当真啊。

这个点柳渊还没起床，按照以前规律，起码也得下午才回了。

楚濑看上去没什么精神，宣蓉青又想到早上在家里看到的岑蔚，以为这俩孩子吵架了。

她问岑蔚问不出什么，只能趁这会问楚濑：“你和阿蔚吵架了吗？他昨天半夜回家的。”

大概是岑蔚前科明显，对恋爱也很抗拒，加上宣蓉青本来对楚濑就很有好感，怕这桩婚事徒生变故，这个时候问得也小心翼翼的。

楚濑摇了摇头，撒谎也撒得浑然天成，“没有，他不是加班了吗？”

“我睡着的时候他还没回来，应该是怕回来吵醒我。”

他这个理由简直不要太体贴，宣蓉青听得很是感动，心想岑蔚居然还有这么一天，又去隔壁和岑蔚说话了。

宣蓉青预约的结婚照走的就不是传统婚纱西装的类型，和日常写真差不多。

造型师给楚濑挑的造型很符合楚濑的气质，就是很显小，怎么看都像大学没毕业的。

因为行程一天，整个团队浩浩荡荡，还带了好几套备选服装，给楚濑一种自己好像跳槽做网红了的感觉。

宣蓉青只是看了他们做造型选衣服，没打算全程陪同他们拍摄，把两个孩子送上车的时候宣容青还嘱咐了一句：“中午的餐厅我也预约好了，你们也不要太累，劳逸结合。”

楚濑看了眼自己过分青春的着装，问站在一边和他站在一起很有校园禁忌风味的岑蔚：“阿姨是不是有什么特殊爱好？”

预约的结婚照要是真心相爱来结婚的一对，可能会全程自选。

但楚濑和岑蔚都不怎么上心，只选了一个大类就结束了，后面是宣蓉青和红奶奶选的。

除了这套很高中风味的，还有茶庄限定古风款，楚濑有点绷不住，他之前只看过柳渊出过这种造型。

岑蔚眉头紧蹙，没半点来拍结婚照的轻松，“你不喜欢我们可以不拍。”

楚濑知道这个团队价格昂贵，本着协议结婚的利益交换摇了摇头：“我想带狗去，能问问我们吃饭的餐厅能带狗吗？”

岑蔚嗯了一声，让助理给餐厅打个电话。

宣蓉青有个业内顶级的插花团队，承接各类高端业务，今天跟拍的负责人就是她的助理。

助理年纪比岑蔚小一岁，已经结婚了，很是干练。

大概是第一次看到楚濑本人，助理忍不住多看了一眼。

车内开着暖气，楚濑就没穿外套，白衣黑裤，看上去都很有复古校园感。

一边的岑蔚是一样的装束，一贯印象里梳着背头的岑蔚换了个发型，看上去跟学生时代的证件照很像，那股锐利也散了几分。

两个人完全没眼神交流，但很奇怪，也没有不熟的感觉。

助理问完，告诉岑蔚可以。

岑蔚：“那过一下我们住的地方，把大财带上。”

楚濑问：“没问题吗？”

他看了岑蔚一眼，对方下颌线紧绷，清晨的疲惫被妆造掩盖了几分，仍然让人感觉到了他的情绪低落。

岑蔚：“没问题。”

车里不太好说话，早晨尴尬的氛围虽然散去，楚濑仍然不好意思直接问，干脆给岑蔚发微信：你在生气吗？昨天的事是我起头的，对不起。

楚濑还在输入「如果你需要……」

还没发完，坐在身边的人就用讲的回了一句没生气。

楚濑下意识地看了岑蔚一眼，正好对方看向他。

楚濑今天戴了隐形眼镜，这么近的距离很容易让人不由自主对视，岑蔚迅速垂头。

他又想到了昨晚对方接完吻的眼神，微红又朦胧，很容易让人扎进去，还想再来一次。

明明已经是……再来一次了。

岑蔚低着头，微分的刘海越发显得他五官立体，楚濑虽然有点不自在，又觉得这样的岑蔚和外形反差大到有趣无比。

岑蔚比他年纪大，社会经验也比他丰富，在这方面却意外纯情，好像很好欺负。

楚濑又发了一句：你昨天真的加班了吗？

岑蔚低头看新消息，回：没有，去见朋友了。

【楚濑】：什么朋友？

这句话发出去他就觉得过线了，就算撤回但岑蔚已经看到了。

他们明明坐在一起，却各自低头玩手机，和对方的账号互发消息。

【岑蔚】：江理雍，你见过的，之前酒吧和我一起的那个人。

楚濑也不发消息了，直接开口问：“我是不是让你感到困扰了？”

正好一个转弯，坐在后排的楚濑没系安全带，人一偏，几乎倒到了岑蔚那边，岑蔚下意识地搂住他，像是没反应过来，“你说什么？”

车往郊区开区，岑蔚的手机工作软件还有工作团建信息，是工作室的某个组的团建审批。

也不知道谁建群把他拉了进来，又不好意思把大老板移除，显得很是尴尬。

团建成员已经到浔溪了，一群人挤在一起不知道怎么办。

殊不知老板身心煎熬，很想推开身边的人，但楚濑的呼吸都足够让他心猿意马。

怎么会有人呼吸都宛如点火，岑蔚想到了江理雍和他分开的时候说的话。

「你这不是喜欢是什么？」

「碰到喜欢的人就会这样不是很正常吗？」

这正常吗？

「或许你可以通过这次走出来呢？」

「岑蔚，是你自己把自己困住了，我说实话，你和沈珂的这段根本算不上恋爱。」

「爱都是有所求的。」

「你想要楚濑的什么？」

岑蔚和江理雍聊完也不是直接回岑家的，他先打车到公寓。

只是在楼下站了很久。

家里只有一张床，楚濑虽然很少失眠但睡眠也很浅，岑蔚不想去打扰对方，也不知道如何面对楚濑。

夜深人静，小区的高楼也只剩下零星的几盏灯，岑蔚又转身走到小区外，打车回了家。

现在楚濑重复了一遍刚才的话，口吻带着浓重的歉意，岑蔚满脑子都是「没有没有」，但又发不出声音，他本能地抓住楚濑的手，紧紧地握住。

楚濑疑惑地看向岑蔚，对方回避了他的目光，低头看向楚濑被他紧握的手。

岑蔚本来就骨架大，手也很大，足够包住楚濑的手，即便是十指相扣，也会给人一种吞没的错觉。

车马上就要开到目的地，周围的风景从城市到郊区，周围变成了远山。

楚濑还没说话，就听到身边的人说：“不会困扰。”

“永远不会。”

永远这个词有点太重了。

放在如今恋爱的人群里，因为太轻易表露，又显得过于轻佻。

可岑蔚不会和轻佻这类词语挂钩，他给楚濑的印象一直是宽厚、包容和温柔。

哪怕岑蔚颜值超出了楚濑的择偶标准，身高也也远高于楚濑写的旗鼓相当，资产更是过于夸张，不是楚濑设想过的从贫穷到富贵霜雪白头的悬浮理想型。

岑蔚比理想型还悬浮，有点随便在街边玩扭蛋，扭出来的超级隐藏款。

愣是让抽卡游戏荣获非酋的楚濑限时捡漏。

楚濑沉默了几秒，也没舍得松开手。

这种肌肤相贴的感觉很蛊惑人，沈权章从来不会给他这样长时间握手的机会。

明明大家都会打游戏，却总说楚濑打游戏忽略他。

楚濑伸手的时候得不到回应，最后也不会再有期待。

现在有人紧抓不放，却不敢看他。

楚濑用只有岑蔚能听到的声音说：“不是永远，我们最多只有一年。”

他的嘴唇明明很软，教岑蔚接吻的时候还会惯性追逐，完全是和冷淡皮囊相反的极致渴望。就像同床睡觉，楚濑总是会无意识地追随热源，习惯地挤到岑蔚的怀里。

这个时候楚濑却好像退到了一开始的态度，他不松手，话语却带着矛盾的切割：“你知道的。”

岑蔚想：那你为什么不松手呢？

他又没戳破楚濑矛盾的渴望，心里生出细微的心疼，判定这种反应是楚濑没被好好爱过的后遗症。

车停在目的地，冬日溪边，苍山仍然有种别样的美丽。

正好对岸团建露营的人也看到了开到这边的豪车，本来还想着怎么不动声色踢掉老板的的人都纷纷看向对面。

“好大的阵仗啊，是碰到明星拍写真了？”

“我记得前面还有个废弃的小学，之前是有人去那边拍照的。”

这次团建还联动了楼下总部的一个部门，人也算多，张罗烤肉也很热闹，沈权章和一个据说是海龟的实习生凑在一起。

对面的阵容让不少人都看了过去，隔壁的同事正好有望远镜，“让我看看是不是大明星。”

正好岑蔚下车，即便他换了造型，那张脸仍然让人过目不忘。

一声卧槽震天响。

“怎么了怎么了？是哪个男明星？还是男团？”

“那我是不是可以发路透什么的……”

“怎么是岑总啊！！”

“真的假的，让我看看，岑总来这里干嘛？”

“那身边的不就是他的未婚夫吗？”

沈权章猛地抬头，他看向对岸，穿着同款衣服的两个男人牵着手往前走。

一个低头一个抬眼，怎么看都很是和谐。

就算不用望远镜，楚濑的身形沈权章也认得出来。

他本来要串进竹签的青椒块掉在地上，海龟实习生诧异的喊了声沈哥，提醒他：“青椒掉了。”

沈权章突然想到爱吃青椒的楚濑。

想到他们曾经因为青椒展开的争吵。

也不能算争吵，楚濑根本不会吵架，他只会沉默地转身，仿佛沈权章的抱怨是个笑话。

沈权章想：惯的他，哪有人去超市买菜买一筐青椒回来的，青椒成精也不带这样的吧。

这个时候他想，岑蔚这种人会受得了楚濑吗？

对岸那么多人自然也很惹眼，摄影团队的人都很诧异：“对面来这边露营烧烤啊。”

楚濑也看了一眼，这条小河不算很宽，冬天水量很小，楚濑只是看了一眼，就觉得对岸烧烤架边上的男人有点眼熟。

他想到昨天岑蔚消息里的团建信息，心想不会这么巧吧。

他又看了一眼，还真是沈权章。

岑蔚注意到他眼神的短暂停留，问：“怎么了？”

楚濑摇头：“没什么。”

岑蔚也看了过去，本来想看得仔细一点，但助理在催，只能移开了目光。

这个时候他手机震动，app消息提示，又是之前给他发过消息的账号。

来自用户030218666的私信――

你结婚对象的前男友就在现场。

第32章

岑蔚盯着这个又是系统头像又是初始id的账号看了很久。

楚濑牵着狗绳走在前面，看岑蔚眉头紧锁，问：“怎么了？”

岑蔚摇头，又看了一眼对岸团建的烧烤人群，总觉得有一两个人蛮眼熟的。

周五的时候申阳煦说楼下子品牌有个组周末联谊团建，还有自己刚才被拉进的群聊，又看了眼工作app的消息，发现团建的地点也是浔溪。

发这条消息的人明显是故意提示，为什么呢？

难道楚濑的前男友是公司的员工？

大概是上次这个账号艾特的内容就居心不良，现在岑蔚特别清醒。

他和楚濑又不是真的恋爱伴侣，根本不会受这种刺激。

这个人的目的是希望我和楚濑发火？

岑蔚想到了一个可能，输入了一句「你就是他前男友？」后若无其事地收起手机跟了上去，对楚濑说：“狗给我牵着吧。”

大财很久没有户外活动乐颠颠的，楚濑也心情好了不少，唇角挂笑，岑蔚忍不住多看了他几眼。

对岸的沈权章一直在关注这边的人，看着一个团队的人隐没在小道中，心里更是不忿。

他都没心思和这个海归实习生继续暧昧，走到一边打开手机。

岑蔚的账号没什么粉丝。

他本人也不发照片，头像都是莲心伞的logo，结合id名下的官方认证，横看竖看都给人一种上了岁数的感觉。

仅有的粉丝也是官方微博做活动艾特他，或者是子品牌的一些新品会艾特。

为数不多的粉丝看上去也都像是软件赠送，看着都非常僵尸号。

岑蔚个人的日常生活大部分发在留学时期的外网账号，粉丝很多，跟手工伞子品牌挂钩，看上去非常高级。

加上前任奢侈品品牌设计师沈珂的引流，粉丝更是可观。

但很可惜，岑蔚还是不爱发自己的照片。部分看热闹的网友都是去沈珂那里了解这两个人的关系，发现特别精彩，还挂钩s市某豪门公子哥，疑似岑蔚发小，看完只有一个感想：贵圈真乱。

【@Cee】：你是他前男友？

看到这条私信回复的沈权章吓了一跳，手机都差点掉了。

这个时候隔壁的同事问：“你干嘛呢，不是说喜欢楼下的海归弟弟吗，怎么一个人在这里玩手机。”

沈权章哦了一声，又看了一眼对岸。

同事：“我听人说老板是来拍结婚照的，半山腰有个前年废弃的学校，也不知道他们要拍什么。”

“真想看看。”

“岑总平时穿得那么正经，穿校服绝对是校草级别，这样的人到底是怎么被拿下的，好奇死我了。”

沈权章也很好奇，他又不敢回复那句话，急急忙忙退出了账号。

他就是看不爽楚濑现在过得好，恨不得对方再次被甩掉。

但岑蔚是他老板，沈权章又怕事情败露自己在公司被穿小鞋。

楚濑也没太在意沈权章和他在一个地方。

即便他感叹过自己浪费的时光，一觉睡醒后也没那么颓丧，他还有狗狗，就是没想到摄影师会要求带狗入镜。

浔溪是很大的一片区域，这两年露营成了热门户外项目，这一带很多地方都有露营的痕迹。

之前沈权章就邀请过楚濑，只是楚濑那个时候项目加班，就搁置了。

这也成了沈权章攻击他的理由，说他宅得无可救药。

楚濑每次想到沈权章发给自己的「罪状」都想笑。

这个时候身处废弃的小学，篮球场的球框都光秃秃的，地上画的白线也都淡退了。

摄影师在和岑蔚说拍摄角度，楚濑半蹲着和狗说话。

之前岑蔚不知道他还会这样，是偶尔晚上他办公，楚濑坐在客厅看电视的时候他发现的。

例如“大财你说句话啊”“电影里的狗还没你可爱”“你觉得怎么样”等等。

好像狗真的能说话一样，楚濑问得真切，或许还把狗当成了小朋友，声音也会轻柔许多。

听得岑蔚憋笑困难，只能微微低头，让电脑屏幕遮住自己忍不住翘起的唇角。

现在楚濑又在和狗说话，捏捏狗耳朵和狗脸，乍看还聊得有来有往的。

岑蔚的注意力都被他吸引，摄影师喊：“岑先生，你有在听吗？”

男人这才反应过来，那边的楚濑也看了过来，他在清晨的日光下扬起眉毛，似乎是揶揄。

穿着白衬衫的男人别过脸，轻咳一声。

摄影师也笑了：“你们感情真好。”

“我觉得抓拍也不错，我先试试，你们可以在这边随便走走。”

宣蓉青开的价格很高，这支拍过明星的摄影团队态度也很好，简直是完美的服务。

楚濑和岑蔚都是很少拍照的人，居然也没感觉不自在，逛了一圈废弃的学校，又站在走廊上看风景。

就算是冬天也青山绿水，就是他俩穿着春天的校服，实在是冷。

摄影师在另外一栋楼，楚濑唉了一声，“你看大财玩得多开心。”

他们站在二楼，薄荷绿的墙体墙皮都掉了不少，岑蔚也看了一眼，柴犬正跟着拿着火腿肠的助理团团转。

楚濑看狗都要爬人家身上了，笑出了声：“真丢人。”

他们早上之间的尴尬氛围又消散了，或许是这里风景不错，或许是四周静谧得仿佛只有他们两个人。

隔得不远的摄影师看了眼拍的照片，感叹了句：“还挺配的。”

宣容青的助理站在一边，想到宣蓉青和自己抱怨儿子可能结不了婚的时候，都没想到岑家少爷还有这么一天。

岑蔚气质虽然冷峻，本质上是个很重感情的人，父亲发生的事造成的打击很大，就算成年后想自救，也很难彻底放过自己，然后走入死胡同不得善终。

定格照片里两个穿同款的人看上去格外相配。

楚濑本来就单薄，穿这样的衣服混入高中都没有任何违和感，加上特地做的发型，完美符合时下追逐的清透少年感。

他看着远处的狗狗笑，岑蔚就看着他，摄影师也拍过不少情侣，外形要很相配的很少，这样都能赶上明星的更少见。

但楚濑快冻死了，他险些冻出鼻涕，一边吸鼻子说：“早知道自己挑了。”

他的声音都闷闷的：“挑个穿貂的应该会暖和。”

岑蔚想了想，笑着说：“那可能不在这边拍了，得去会所。”

他说会所实在是自然，楚濑一边接过岑蔚递的纸巾包，好奇地问：“你是常客吗？”

岑蔚被噎了一下，面前站着的青年擦鼻涕都非常大方，没有任何害羞，听声音都很爽。

楚濑鼻子都搓红了，岑蔚接过助理递过来的外套给楚濑披上，忍不住问：“我看上去很像常客吗？”

他知道楚濑很不满他的外形，但没想到对方的认知已经奔向了这方面，一时间还涌了一点委屈。

楚濑套上过膝的棉服，一边闭着眼接受补妆，一边说：“不是你说的吗？”

“不过你看上去就像那种vip，还有单独服务的类型。”

这句话说夸奖也对，说损也不差。

化妆师憋笑很辛苦，手都差点抖了。

岑蔚：……

他难得照了照镜子，问了一边的摄影师：“我像吗？”

摄影师点头，“岑先生去演霸总应该比时下热门的一些演员合格。”

他还打量了一下岑蔚的外形，一切尽在不言中。

楚濑也深有同感，嗯嗯两声。

摄影师又说：“你们感情真好，聊这种话题都这么自然。”

当事人对视一眼，又心照不宣地移开，那么自然是因为不是真的一对。

楚濑开玩笑开得随意，心里倒是确定岑蔚不是这种人。

刚认识的时候岑蔚喝酒醉成那样，很难让楚濑不试想对方喝完反被人泡了的情况。

一边的岑蔚还是郁闷，心想又不是我想长成这样的。

他也想长得斯文一点，声音温柔一点。

长成……楚濑的理想型。

一夜过去，有些他不敢直面的东西浮现得很是明显，浮现得岑蔚眼神很难移开，连换第二套衣服和楚濑隔着一张帘子都觉得不满足。

造型师在帮楚濑换衣服，宣蓉青点的结婚写真类型跨度很大，从校服到汉服，楚濑都有种换了职业的感觉。

他问隔壁的岑蔚：“阿姨自己没拍过这种类型吗？”

宣蓉青的朋友圈内容实在太多了，楚濑就没看完过。

加上他也是一个连朋友圈都不怎么发的人，也不知道。

岑蔚嗯了一声：“她会和奶奶一起拍皇后太后系列。”

楚濑沉默了一会，想了想红奶奶热情似火的样子，憋出一句：“你家氛围真……”

他很想说可怕，但周围那么多人，还有宣蓉青的助理，于是换了个词：“特别。”

他们拍完第一套去了对岸，取景的地方团队都踩好点了。

这个时候就快中午了，柳渊也回了楚濑的微信消息：不就是硬了吗，就冲你描述的那种亲，是个人都会有反应。

[你还牵手，我的天呐，楚濑我真是小瞧你了，你俩真的应该给性冷淡道歉！调情都你来我往的。]

[你就是被沈权章耽误了，跟钥匙的锁孔生锈了一样，让兄弟我送你点油（坏笑）]

[唉我得团建去了。]

[我恨爬山。]

[图]

楚濑很庆幸柳渊不是发的语音，不然他没戴耳机点开很是尴尬，但柳渊发的文字也很让人脸红。

什么钥匙什么锁什么添点油。

他又点开柳渊发的图片和定位，和他一个地方。

柳渊也看到了楚濑共享的地址，他直接打了个电话过来――

“你也在浔溪？”

楚濑第一次穿这种衣服，走路都宛如第一次穿衣服的狗，非常拘谨，岑蔚倒是还好，摄影师在教他怎么玩扇子，他学得还挺快。

楚濑嗯了一声：“我拍结婚写真。”

柳渊觉得自己聋了：“这么大的事你不告诉我！让我看看我和你距离多远，你看到半山腰那个庙了吗，我在那，我要看看你拍写真。”

对方嚷嚷得站在一边的岑蔚都听到了。

楚濑看了岑蔚一眼，小声对柳渊说：“你不是团建吗？跟我不好吧？”

柳渊提到这茬就生气，“要不是因为交了钱我才不来呢，你不会是不想让我看见你老公吧。”

你老公三个字非常响亮，岑蔚转头，眉眼微微上扬 。

楚濑也没脸红，鼻子还是搓鼻涕搓红的。

这套衣服披风很厚，一点也不冷，还有点热，他压低了声音：“你别乱说。”

岑蔚听得出楚濑在和谁打电话，干脆地说：“你朋友在哪，我们可以中午一起吃饭，餐厅都是订好了的。”

那边的柳渊对岑蔚的声音印象深刻，此刻大声起哄：“谢谢楚濑的老公！”

楚濑受不了了，火速挂断。

岑蔚还挺感慨：“你朋友真活泼。”

楚濑看上去实在太独了，虽然谁都可以有朋友，但岑蔚还是很难想象他是怎么和柳渊这种话多活泼的类型相处的。

一旦动心，又忍不住想知道关于楚濑从前的更多信息，或许和柳渊一起吃饭还能捡点有效内容。

楚濑看了他一眼，岑蔚眉眼一扫早晨的紧锁，明摆着心情变好了。

为什么心情好也很好猜，正好一边的助理正在给宣容青汇报进度，还开着扩音。

楚濑选择营业，微微抬眼看像眼前人――

“老公，你好像很高兴？”

第33章

柳渊找到楚濑的时候楚濑还没拍完照片，他站在摄影圈外边看。

浔溪这一片本来就庙宇很多，游客大部分也是为了这个来的。

只是摄影团队选的庙宇不算有名，即便是周末人也不多，正好方便了拍照片。

柳渊靠在栏杆，看得津津有味。楚濑在他印象里是个格外清心寡欲的人，可能也就是在游戏上有点胜负欲。

考试永远过了就可以，不用追求第几名。

特别是每年的大学体测，楚濑跑步都慢慢吞吞，别人起跑的时候冲得老远，他一个人在最后跑得跟散步一样。

用同学的话说就是这小子心态有点太好了。

即便柳渊自认挺了解楚濑的，也没想到他居然会胆子大到和第二次见面的人协议结婚，相比闪婚，现在楚濑拍结婚照也没什么意外了。如果不是了解过岑蔚的情况，柳渊也不会在微信里起哄他干脆真的试试。

楚濑本来就不说爱自拍的人，这么多年柳渊和楚濑的照片除了毕业照就是一些他偏要强求的自拍背景。

但这样的人手机相册也有几千张照片，三分之一是看上去没什么差别的狗照。

柳渊围观的时候边上也有游客模样的男女生在围观――

“那边是在拍写真？coser？”

“好般配的一对。”

“怎么出外景，感觉室内的更好看吧。”

“转过来了，真的好看，我也想拍了。”

……

柳渊也忍不住拍了一张发到了朋友圈――

我们濑濑拍结婚照，真是羡煞旁人。

他的朋友圈本来就校友多，没过多久全是评论。

几个月前因为朋友忽然闪婚和柳渊加上微信的江理雍看到了这张图，认出了是岑蔚和楚濑，点了个赞。

再看柳渊微信定位和他团建的地方也很近，江理雍发了个微信给岑蔚――

「昨天和我聊完还是照样回去睡觉了？」

「今天还能携手拍结婚照，说开了么。」

这套图不用做什么动作，只要靠一靠就好了。

山风冷冷，披风很厚，楚濑很满意，摄影师说：“你们能再靠近一点吗？牵个手也可以……呃好像拍不到。”

一边的助理又给一对新人调整了造型，发现这两个人只要凹造型都很僵硬，又改了策略：“你们随便逛逛吧，我们看着拍。”

山头的风实在是刺骨，岑蔚和楚濑是再明显不过的情侣装，进寺庙的游客都要多看他们几眼。

不过另一边也有约拍的情侣，他们这样也不算特别。

楚濑问：“你是不是不喜欢拍照？”

就算现在他被拉入了岑家的家庭群，刷到的都是红奶奶发的自己靓照，很少有岑蔚的。

有一次楚濑被接到岑家吃饭，看电视的红奶奶还让宣容青找找有没有岑蔚小时候的照片，打算走流程让楚濑看看。

妈妈表示相册都被岑蔚偷偷藏起来了，她只有岑蔚的一寸照。

楚濑没有这方面的兴趣，当时也没想到自己还会和岑蔚拍结婚写真，他想：红奶奶那么爱发小视频，最后不要把我和岑蔚的照片做成ppt发上去，太可怕了。

岑蔚嗯了一声，又好奇地问：“那你呢？”

“之前……谈恋爱多少会拍一点吧？”

楚濑回得很快：“不怎么拍。”

“顶多是一起吃饭拍的吃的东西，还是大财的照片最多。”

岑蔚：“我也是。”

楚濑看了他一眼，“你偷偷拍我的狗？”

男人笑了：“大财都没拒绝我，怎么叫偷偷？”

他简直不要太满意在小区遛狗被其他业主喊大财爸爸，这个身份很容易让人膨胀，就像现在两个人宽大的袖摆擦过，彼此的手型隔着不了也能感受到，再多走两步手又情不自禁地伸向楚濑，紧扣，嵌入，像昨晚亲吻的那样。

楚濑没有挣开，或许有镜头拍摄的原因，或许也有他试图说服自己的原因。

牵着手的人没说话，岑蔚补了一句：“大财把我当爸爸。”

楚濑和岑蔚偶尔一起遛狗偶尔一个遛。他不怎么爱聊天，大多都坐在一边看小狗社交，即便是这样也有眼熟大财的业主和他唠两句，比如你家狗狗好像很爱叼你家男朋友裤脚，说岑蔚还差点绊倒过，还好没摔。

又说感谢你老公分享的小狗雨衣，很实用。

话语里对岑蔚赞不绝口，如果楚濑没见过当初监控里被大财吓得滚下沙发的男人，可能都要怀疑这个别人口中的「你男朋友」和「你老公」是另一个人了。

这段时间狗都胖了不少，完全是岑蔚溺爱的结果。

楚濑：“你顶多算……”

他顿了顿，“大财的干爹。”

岑蔚微微蹙眉：“为什么？”

楚濑微微抬眼，他眼里含着笑意，寡淡的气质都被瞬间的狡黠冲淡，“你说呢？”

岑蔚，楚濑听到了口哨声，转头就看到了站在上面栏杆前的柳渊。

他瞬间想到对方的调侃，还有上一秒岑蔚欲盖弥彰的找补。

岑蔚也看到柳渊了，他问：“你们要聊聊吗？”

楚濑看了看自己被紧握的手，“我们不是没拍完吗？”

他没喊那两个字，但抬眼的时候唇齿开合无声，分明是刚才故意让宣容青听到力证感情不错的刻意称呼。

岑蔚别过脸，咳了一声：“别这样。”

楚濑晃了晃自己挣不开的手，眼里全是揶揄：“你不是很高兴吗？”

岑蔚摇头：“我没有。”

刚才岑蔚就逃避了这个问题，借口是前面要到终点了，但现在他们就站在终点，中午的日光驱散了风中的凉意。

岑蔚根本避无可避，他无奈地垂眼，看向楚濑，他问：“一定要说清楚吗？”

明明我说永远，你会拒绝。

他看得很认真，又凑近了一些，身高体型带来的压迫感本来就很强，这样的凑近仿佛鼻尖都要相贴，惹得上面的柳渊啧了一声，想到楚濑深夜的电话，那样的口气又怎么不是心动，楚濑和岑蔚在一起分明比和沈权章一起更有感觉。

作为目睹楚濑唯二两段感情的人，就算楚濑都跟沈权章分手了，柳渊还是觉得当年沈权章能跟楚濑好上纯粹是楚濑懒得找人恋爱，送上门的不要白不要，又在追求者里挑了个他觉得性价比高的。

但这种行为和在菜场买菜没什么区别，楚濑不主动，更喜欢喜欢自己多一点的那种类型。

不过现在很多恋爱都这样，追着追着就喜欢上了，先确定关系再培养感情。

只是楚濑本来就是一块石头橡皮，乍看表壳坚硬，稍微搓一搓，都能搓出隐匿的情绪。

现在光下的对视的两个人看上去无论是身高还是体型都不要太配，就算柳渊不是认识两个人的人，都觉得赏心悦目，更别提站在一边的游客了。

柳渊直接喊：“亲一个。”

那边的楚濑猛地抬眼，结果撞上了岑蔚的鼻梁，对方微微后退，迅速揽住了他的腰。

没有亲一个，但拥抱了。

楚濑就是这么容易被满足，从坚硬化为柔软靠拥抱就可以做到。

这一幕定格，摄影师非常满意。

拍摄结束后楚濑还在揉鼻子，岑蔚问：“要看看医生吗？”

楚濑换完衣服就去找柳渊，都没看岑蔚，横亘在他们之间的问题还保持漂浮状态，楚濑却不怎么想在这个时候详谈。

岑蔚也不知道怎么处理，只能目送楚濑奔向柳渊。

柳渊还懒洋洋地靠在栏杆上，看着楚濑过来，看远处换了衣服的大帅哥就直勾勾地盯着楚濑。

他对来人笑说：“你这叫协议结婚？那我爸妈那样的都叫随便结婚了。”

岑蔚就算远看也很惹眼，更别提此刻的眼神，老远也能贴上深情。

这种类型是柳渊在酒吧都找不到高级款，他又问：“你们早上没聊聊？”

楚濑很想把自己说的话从柳渊脑子里删掉。

但这没可能，只能摇头：“光顾着拍照，没空聊。”

柳渊：“可他一直在看你。”

楚濑看了岑蔚一眼，对方却低下头，不知道在回什么消息。

柳渊很爱看这种热闹，去餐厅吃饭的路上还问了一嘴楚濑初恋的问题。

摄影师团队由负责人带去另一家吃饭了，柳渊问 ：“我能和你们去吗？做电灯泡不好吧？”

他有一阵没见到大财，抱着狗不撒手，说：“我干脆和大财去另一边吃好了。”

换上长款外套的岑蔚走在另一边，刚才接了个电话。

似乎是听到了柳渊的话，岑蔚说：“没关系，柳先生和我们一起吃就好了。”

柳渊嚼了嚼这个「我们」，又对楚濑挤了挤眼睛。

岑蔚还在打电话：“你也在这个餐厅吗？我是一楼「江月」包厢，你呢？”

楚濑问：“谁？”

岑蔚：“江理雍。”

他说完补了补：“你见过的，医生。”

柳渊听到这个名字就头皮发麻，即便两个人能在微信为了朋友交换信息，也可以偶尔点赞，但不能克服见面的尴尬，他对楚濑说：“我就不去了吧。”

楚濑知道他和江理雍的关系，又和岑蔚解释了一下，没想到才走到餐厅，就看到了江理雍。

昨天半夜给岑蔚做心理疏导的江医生看上去就精神不佳，在看到和岑蔚仿佛没什么隔阂的楚濑，又觉得自己一腔真心喂了狗，目光落到来不及走的柳渊身上，却没什么异常。

最后四个人还是坐到了一楼的包厢。

这座又可以是农家乐又可以说茶楼的建筑在半山腰，可以俯瞰浔溪，也能看到溪边烧烤的人。

一楼包厢是半开放的，大财就在外面玩，还有其他游客带来的宠物，再远一点还有刚爬上山的游客。

江理雍一看就是斯文人，还戴着一副银边眼镜，虽然穿得随意，也有一股邪门的书卷气。

岑蔚本来也没这个认知，但他注意到楚濑多看了江理雍两眼，顿时就反应过来了。

这么一想江理雍不就是楚濑的理想型吗？

他想得入神，没注意到自己茶都见底了还在喝。

坐在他边上的楚濑问：“你很渴吗？”

岑蔚摇头。

楚濑发现他今天格外心不在焉，以为是昨晚亲吻的后遗症，也知道他俩有个问题没挑明了说。

可现在不是好的时机，楚濑给岑蔚倒了杯茶，“我感觉你没睡好。”

他问：“昨晚几点到爷爷家的？”

对面的柳渊和江理雍坐在一起相对无言，上次的交流还是上次，私底下是加了微信除了聊对面真夫夫本质不熟的「亲戚」。

说亲戚都算抬举了。

偏偏对面两口子还在旁若无人地说悄悄话，完全不管他俩的死活。

在岑蔚用低沉的嗓音说确实没睡醒的时候江理雍终于忍不住了：“你没睡好？我才没睡好呢？”

“好不容易想休假还被你叫出来，结果喝了杯咖啡我睁眼到早上五点，七点又来浔溪爬山了。”

他一脸怨气，原本斯文的书卷气都变成了聊斋风，楚濑又看了两眼，心想这个人和柳渊男朋友一点也不像兄弟。

同父异母都能差成两个极端吗？

岑蔚发现楚濑的眼神又移向江理雍，忍不住在桌下拉了拉他的衣角，提醒他：“江理雍喜欢学生。”

这句话也不算小声，柳渊重重地啊了一声，看向身边名义上的大伯哥，忍不住啧了一声，眼神鄙夷。

江理雍认为岑蔚就是故意的，自己得不到喜欢的人的欢心还拿他开涮，他说：“别瞎说，那是我师弟，研究生还没毕业，再说了我不喜欢他。”

楚濑噢了一声：“研究生也是学生。”

他听出了岑蔚的言外之意，这个时候也没戳破，笑着说：“我和柳渊要是读研也就是刚毕业的年纪啊。”

这家餐厅的菜色都很风雅，每个包厢都需要提前预订。

江理雍科室团建就在楼上，他的性取向还没公开，这场团建跟鸿门宴一样宛如相亲，他恨不得找借口溜走。

虽然在岑蔚这里有当电灯泡的嫌疑，但多了一个柳渊，那性质就不一样了。

外面有游客路过，惊叹这个餐厅的外观，不少在门口打卡合影留念。

这个时候沈权章和吃完烧烤的海归实习生一起爬山，大家都说要去看看山顶的寺庙。

沈权章大学到研究生毕业都没来过浔溪，可以说和楚濑谈恋爱根本就没一起旅过游。

一是自己学习忙，二是楚濑工作忙，公司团建要带沈权章作为家属旅游的话，沈权章的时间又匹配不上。

海归实习生长得唇红齿白，听说父母也是小老板，符合沈权章的择偶标准。

本地户口，有房有车，双职工。

实习生弟弟：“沈哥，你大学不是在本地上的吗，去过这个庙吗？”

沈权章刚要说没有，突然一只狗窜了出来。

是一只黑色的豆柴，正在闻沈权章的裤脚。

海归实习生：“好可爱的狗啊，真自来熟。”

沈权章下意识地往这个餐厅看，半开放包厢的楚濑还没发现，反而是柳渊先发现了。

他靠了一声：“楚濑，你的狗啊啊啊啊！！”

其他三个人都看了过去，江理雍不明白，问：“狗怎么了？”

叫大财的柴犬扑向了一个穿着棒球服的男人。

江理雍不认识沈权章：“我以为柴犬挺凶的，这么看挺亲切的。”

柳渊看了眼岑蔚，岑蔚也是第一次看大财这么热情。

他站起来：“我去把它带回来。”

楚濑拉住了他，不太想让岑蔚和沈权章撞上，说：“我去。”

柳渊很配合地站起来，对楚濑说：“我和你去。”

他俩这样越发显得那个男人很可疑，正好和沈权章一起团建的组长走了过来，看沈权章朝里看，循着视线看了过去。

即便隔着快十米的距离，以组长每周一晨会都要被点名的熟悉感，他准确认出了里面吃饭的男人是谁――

“那不是岑总吗？”

看都看到了，组长也不好不打招呼。

楚濑选择一个人出来，但岑蔚跟了过去。

柳渊本来要去的，江理雍拉住他，问：“你去干什么？”

柳渊很是痛苦，哀嚎一声：“那男的是楚濑前男友。”

江理雍：……

这世界真特么小，今年浔溪这个景区是不是在网上投放营销了？

怎么这么多人啊！

楚濑边走边对后面的男人说：“你不用过来，我自己去就好了。”

他自然认得出那个人是谁，能让大财这么热情的也有前一个主人了。

楚濑的拒绝很明显，按照之前岑蔚应该识趣的点头，这个时候他又想到被自己拉黑的账号发的那一句。

「你结婚对象的前男友就在现场。」

他几乎笃定了被大财热烈欢迎的就是楚濑的前男友。

第一次见面没和岑蔚照面过的劈腿男。

楚濑和他谈过三年。

楚濑对他也不是毫无感情。

没等楚濑走到沈权章面前，大财就发现他了，又乐颠颠跑了过来。

小狗什么都不知道，但组长在团建日看到顶头上司，想到拉群的乌龙，干脆热情地和岑蔚打了声招呼：“岑总，您也在这里啊，刚才烧烤的时候我听人说看你在对岸呢。”

岑蔚嗯了一声，目光落在个子挺高，长得不算很帅，但胜在鼻梁高挺的男人身上。

组长注意到岑蔚的目光，给他介绍：“这是刚转正的小沈，我们产品部的。”

楚濑抱着狗站在一边默不作声，沈权章看他自然地站到男人身边，两个人乍看的确如公司同事说的般配。

一时间嫉妒和酸涩冲上沈权章的脑门，他跟岑蔚打了声招呼：“岑总好。”

“我叫沈权章，是……”

后面那句话他还没说，岑蔚打断了他――

“我家濑濑的前男友？”

第34章

气氛很尴尬。

海归实习生长得不错，打扮也很精致，本来对沈权章有点意思，这时候下意识地挪了两步，生怕被拽入这种难言的氛围。

他没想到和暧昧对象的前任居然是老板的合法对象。

组长下巴还没合上，眼神在沈权章、楚濑和岑蔚上来回转悠。

心想：现在年轻人的关系都这么劲爆的吗？

这小子心理素质也太强了吧，没记错的话老板早就带对象到公司过？

口风未免太紧，居然一点破绽不露。

沈权章没想到岑蔚居然直接说了出来，他下意识看了一眼楚濑，对方抱着狗，低着头摸对方的耳朵，不知道在想什么。沈权章已经有一段时间没见到楚濑了，只能通过对方的社交软件窥探对方的状态。

楚濑很少直播，只是发发游戏进度，日常比以前发的多。

大部分是吃的，看得出是两个人的分量。

这也是为什么上次那张图片露手有人问是不是对象的原因。

沈权章想：他和我在一起的时候从来没有这么……

这么什么呢？

沈权章这才发现自己和楚濑虽然同居，但好像已经到了没什么交流的程度。

他有段时间怕面对楚濑，被索要拥抱像是打卡任务，再亲密对方反应又很冷淡，不如找别人放松。之前同居的房租基本是楚濑付的，沈权章是没什么钱的实习生，出的都是小头，等分手后楚濑追着他要钱，沈权章没还完，楚濑还回了一句：你可以贷款还我。

气得沈权章差点吐血，正要回点什么，楚濑就把他拉黑了，似乎是恶心他到不在乎那点钱了。

现在外面的风好大，吹得楚濑外套拉链的细绳都飘起，他里面是一件毛衣，图案是某游戏的一个像素元素，毛衣太大，就算披着外套也显得他身形消瘦。

这样看楚濑好像和从前没什么区别，就是岑蔚站得太近了，称呼过分亲昵，让沈权章刺耳又刺眼。

沈权章嗯了一声，他看着楚濑怀里的狗，伸出手说：“大财，爸爸带你去玩一会？”

一边的海归实习生心里不断卧槽，心想什么爸爸啊，你怎么好意思说的，分手就是养的宠物也要断的干净啊，狗又不是真的小孩。

他都怀疑沈权章是故意的了。

楚濑怀里的柴犬蹬了蹬腿，似乎想走，楚濑说：“不用了，我会带他玩的。”

他看向岑蔚，说：“回去吃饭吧，我好饿。”

岑蔚嗯了一声，对一边的组长说：“周一见。”

他态度还算温和，仍然给组长一种强烈的压迫感，这三个字又让他想到之前周一被岑蔚提问的痛苦。

年纪比岑蔚还大一轮的组长一脸菜色，等岑蔚走了，看向还没收回目光的沈权章，说：“你藏得也太深了。”

“狗是你们一起养的？”

沈权章嗯了一声。

楚濑和岑蔚一起回了包厢，半开的小院关上，狗也没出来，在室内溜达来溜达去。

沈权章想：大财和楚濑一样无情。

里面的柳渊只能看到三个人凑在一起的场面，又听不到说了什么，看两个人一前一后进来，特别想问，气氛肉眼可见的凝重，他又不知道怎么开口了。

反而是江理雍问：“刚才那是楚先生前男友？”

他看得出来年纪大的那个是岑蔚的下属，比起柳渊的不敢开口，江理雍倒是多了点看热闹不嫌事大的勇气：“他前男友在你公司上班啊？”

岑蔚点头，桌上的菜都上齐了，除了宣蓉青按照两人份点的菜，又加了几个新菜。

岑蔚和楚濑认识到现在，也对楚濑的口味有了几分了解，知道对方口味偏甜。

之前楚濑提过一嘴的脆鳞鱼也是这家餐厅的招牌之一，他加了一道。

这家餐厅消费很高，以柳渊和楚濑的薪资也不是消费不起，只是不会花那么多钱到这么远的地方吃一顿，顶多放进收藏夹种草一栏。

柳渊结合昨晚楚濑的话和刚才和江理雍尬聊得出的信息，盖章这俩人根本就是互相心动但不敢越界，作为朋友都恨不得推波助澜。

柳渊说：“沈权章那人可讨厌了，出轨还把锅推到我们楚濑身上。”

他叹了口气：“楚濑对他那么好。”

江理雍和他不在一个频道，看岑蔚不说话，问楚濑：“楚先生不知道他在岑蔚公司上班吗？”

餐厅是茶主题，餐中前后都会有新泡茶上来。

现在是餐中，红茶的味道很浓郁，楚濑喝了一口，他神色淡淡地说：“知道。”

岑蔚没敢看他，他看着漂着茶叶的茶汤，楚濑第一次来他公司是他们要领证那天。

沈权章是子品牌竹闲产品部的员工，试用期刚过。

所在的工位就在岑蔚的下一层，那天电梯维修，楚濑是跟着岑蔚一起从那走上去的。

楚濑可能没见过沈权章，但沈权章绝对知道楚濑来过。

岑蔚又想：他们曾经是那么亲密的恋人，会不知道对方在哪里上班吗？

柳渊想到这茬就生气，“分手那天我们楚濑本来还打算给那小子庆祝转正的，结果对方居然劈腿！”

岑蔚想到那天楚濑拎着的礼物，忍不住看了一眼对方。

青年捧着茶杯，喝一口抿一下，没意识到自己眉头蹙起，好像很困扰一般。

楚濑只是懊恼自己朋友圈关了消息闭塞，他就算恋爱也懒得看对象发的内容，才导致和岑蔚领证前完全不知道沈权章入职的工作室也是岑蔚公司旗下的。

这个场面，实在尴尬。

柳渊：“你应该没事就去岑蔚公司转悠，气死他。”

江理雍：……

他觉得这人说话挺泼，完全不是同父异母弟弟过年介绍的文静可爱款。

楚濑：“我管他干嘛。”

他刚放下茶杯岑蔚就打算给他续上，这件事就算站在协议的角度也是楚濑理亏，是他出了纰漏，他只能佯装坚定地说：“我不如多看看眼前人。”

心想：回去和他道歉。

岑蔚却手一抖，茶水倒了出去。

楚濑伸手去拿茶壶，说得还挺体贴：“还是我自己来吧，岑先生是不是熬夜熬了有点累了？”

对面的柳渊越听越觉得这本来生疏「岑先生」听起来都像是调情。

岑蔚嗯了一声，说的内容却和累完全相反，“那等会回去还要去商场吗？”

他指的是之前敲定的行程，陪楚濑去电玩城。

柳渊好奇地问：“你们周末都干什么啊？”

楚濑：“我们也没住一起多久。”

柳渊：“就你俩这眉来眼去的倒水不知道的以为住了一年了。”

他本来就爱胡说八道，岑蔚都没想到楚濑唯一的朋友居然是和他完全相反的性格。

江理雍嘴角抽搐，也表示赞同。他之前也不是没和岑蔚吃过饭，这人从小的绅士礼仪在楚濑这好像变成居家版，说殷勤不对，说周到也显得客气。

你说他不是很客气吧，他俩又尽在不言中，已婚感强烈到江理雍有种已经忘了这俩人是没有任何感情基础的闪婚。

太可怕了。

楚濑听得惊讶，问：“有这么夸张吗？”

柳渊点头：“不过岑先生不是很忙吗，周末都要加班的话还能和你一起去电玩城？”

楚濑很爱打游戏，但他对那些跳舞机兴致不高，他指了指岑蔚：“他也挺爱玩的。”

他想到第一次见面和岑蔚聊到的电玩城战绩，“他说他跳舞机连冠。”

柳渊无法想象，岑蔚实在太精英了，不会是穿着西装在人来人往的跳舞机前玩吧？

一方面他又挺高兴的，“也好，起码可以一起去电玩城，不像沈权章那个晦气货色。”

他口气宛如小孩嫁人，眼神充满慈爱，落在岑蔚身上更是让人毛骨悚然。

反而是江理雍问：“那明天呢，本来约你明天聚会的，你是要约会吗？”

岑蔚：“去楚濑妈妈那。”

江理雍没胃口吃了，他突然觉得单身很是罪恶。

这一桌三个有对象的，他还不如上楼相亲。

柳渊震惊地看向楚濑，楚濑点头，正好岑蔚把覆盆子冰淇淋推到他面前，楚濑很不客气地瓜分了覆盆子。

这两人你来我往，比当初柳渊和沈权章一起吃饭看上去气氛好多了。

柳渊忍不住往外看了一眼，日光帘拉上了，但还有一条缝隙。

沈权章居然还在外面！

他的腿在桌下踢了腿楚濑的腿，等楚濑抬眼示意他看手机。

[柳渊]：渣男怎么还没走啊？

[楚濑]：你管他干嘛？

[柳渊]：我还是觉得很爽，他劈腿出轨，你和他上司闪婚。

[楚濑]：假结婚，你不是知道吗？

[柳渊]：得了吧，你敢说你没感觉，不知道谁说自己有反应了。

楚濑没脸再回，等吃完饭下山的时候，柳渊和他分别，江理雍也回同事那边了。

摄影团队先走一步，只剩下他和岑蔚还有一条狗。

下午没了太阳，天气阴沉，走到半山腰的时候下起了绵绵细雨。

溪上点点涟漪，岑蔚在山腰的店铺买了一把伞，把戴着帽子抱着狗的楚濑拉到伞下。

楚濑问：“自己卖伞的出门不带伞吗？”

岑蔚：“在车上。”

他笑着说：“卖伞的也不可能预知天气吧。”

楚濑好奇地问了句：“那你会希望天天下雨吗？”

这个问题有点幼稚，岑蔚笑了笑：“可能我太爷爷会希望，那时候他就是在街边卖油纸伞的。”

这个话题难免拐到岑蔚的工作，新工作室产品的推进，木材的选购，还有公司的制伞工坊。

这些都是楚濑生活之外的东西，很是新鲜。

他也无所谓岑蔚试探后落在他肩头的手，还有自己几乎嵌入对方怀抱的姿势。

山路修得平整，下山也不会很难走。

他们走得很慢，看苍山烟雨，这样的时刻有种难言的亲密感，好像世界只剩下他们两个。

怀里的小狗都睡着了。

岑蔚想了想，说：“你如果想看，可以改天到工作室看看工艺流程。”

楚濑问：“在公司里吗？”

岑蔚摇头，“在城郊。”

楚濑瞥了一眼岑蔚撑伞的手，骤然想到对方指尖嵌入指缝的触感，又想到和对方的亲吻，迅速地移开了目光。

岑蔚以为是自己自作多情，说：“对不起，可能会耽……”

楚濑却摇了摇头，他停了下来。

已经到了山脚，再远一点就是景区的停车场，这个时候路边也有一些撑伞的人路过。

雨声砸在伞面，不同材质伞布搜集的雨声也不一样。

此刻雨的质感有点沙沙的，宛如咽了一口干面包，滚动喉结，想要消解这种口干舌燥。

楚濑看了岑蔚几眼，又低下头，他抱着狗，指缝都是狗狗毛发，他很久没有这种紧张感了。

上次……好像还是查高考成绩。

他喊了一声：“岑蔚。”

没叫岑先生，也不是阿蔚，更不是老公。

岑蔚嗯了一声。

楚濑：“我觉得我们……”

他还是很犹豫，和岑蔚同居没多久，就算之前也有周末留宿的经历，楚濑也没办法判断这到底是不是荷尔蒙和他的怪癖导致的空虚作祟。

或许他们只是被「协议婚姻」套住，笼了一层「我们不一样」的氛围，所以暧昧，所以心动。

楚濑不想忘记他们领证的初衷，却也没办法忽略此刻自己产生的懊恼。

是平静被打破，登上渡船，畏惧风浪的开始，如果可以，他希望心动也有风险评估。

“我们……”

楚濑抿了抿嘴，岑蔚耐心地听，没人知道他的心几乎要与雨声同频。

他们早就不对劲了。

楚濑闭了闭眼，说：“我们是不是要适可而止？”

他说完抬眼，大胆地和岑蔚对视，认真地说：“我怕变数。”

岑蔚有点失望，却也没有意外。

这才是楚濑，他有自己的舒适圈，即便岑蔚感觉到了对方的情不自禁，也能理解楚濑的害怕。

他只是怕受伤而已，证明了现在的岑蔚并没办法给楚濑需要的安全感。

岑蔚嗯了一声，手握紧了伞柄，很是用力，“那接下来要分床睡吗？”

楚濑诧异地抬眼，男人却没看他，目光落在小狗上，想到沈权章自称的「爸爸」。

那瞬间卷起的嫉妒几乎要把岑蔚的理智掀翻，他从没如此深刻地体会到这样的斤斤计较。

在乎称呼、身份、和所有权。

但他的名分是假的，伴侣是假的。

什么都是假的。

那昨晚彼此呼吸交缠的时候，楚濑会有一瞬想过和我的以后吗？

楚濑思考了几秒，嗯了一声：“那我再买一张床，还好公寓有隔间。”

雨越下越大，打湿了他们的鞋面和裤脚。

岑蔚低低喊了一声楚濑的名字，楚濑看他，问：“还有别的提议吗？”

岑蔚握着伞柄的手更是用力，他问：“我可以吻你吗？”

他补充了一句：“我想再确认一下，如果很冒……”

楚濑看了看怀里的小狗，像是对岑蔚这种话没什么惊讶。

他轻轻嗯了一声，说：“去车上亲。”

“这里……不方便。”

第35章

楚濑都忘了上次自己这么疾步走是什么时候了。

浔溪两岸都是山，景区开发得很成熟，也仍然保持着自然原本的风貌，山道修得也不会崎岖。

岑蔚揽着他，两个人都走得很快，明明停车场近在咫尺，却好像被风雨催得延长了距离。

怀里的小狗都被颠簸醒了，上车的时候茫然地趴在后座。

车是宣蓉青让人停在这边方便他俩开走的，她也知道楚濑和岑蔚一样都不喜欢拍照，本来什么都要从简的两人简直是被她软磨硬泡妥协办婚礼的。

长辈见好就收，这方面安排得很是周到。

门一关上，两个分开上车的人就吻到了一起。

外面的雨越下越大，停车场的车不算多。

岑蔚的车停在最前面，车窗都被大雨模糊，根本辨别不出前面的景色。

楚濑这才发现昨晚的吻不过是小意思，这次的亲吻是纯粹的长驱直入，即便没有拥抱，也足够楚濑再次体验昨天的窒息感。

昨天引导岑蔚亲吻的楚濑，不过一个晚上，岑蔚进步神速，大手摁住他的后脑勺，逼得楚濑的手不得不放在岑蔚的胸膛，亲得车厢内都是交缠后的急促呼吸声。

刚才的提议两个人都采纳了。

谁都知道这个吻的性质宛如刹车，又像是死囚被斩首前最后一口饭。

直到系上安全带，两个人仍然没说过一句话，岑蔚体温攀升，努力平复急促的心跳，沉默地盯着前方。

楚濑的心跳很快，他甚至浑身酸软酥麻，唇上还残留着被吮过触感，不用照镜子都知道肿了。

不知道过了多久，雨不再倾盆，岑蔚开出了停车场，说：“去电玩城吗？”

他的声音本来就低沉，被吻开后仿佛更有磁性。

楚濑摇头：“回家吧，我们该收拾一下了。”

他没看岑蔚，只是侧头看着窗外的景色，仿佛刚才亲吻热烈不是他本人，他抽离得比谁都要快。

如果不是楚濑脸上还有未褪去的薄红，都要让人怀疑刚才的亲吻是一场幻觉。

岑蔚说了一声好，打开了车载音乐。

楚濑问：“能听我的歌单吗？”

岑蔚嗯了一声，他也没看去楚濑，目视前方，对两岸青山目不斜视。

楚濑点开自己工作用的歌单，第一首就是仿佛自带线香的清心咒，听得岑蔚抽了抽嘴角。

当事人却好像走出来很快，一边问：“介意吗？”

岑蔚摇头：“你爱好真特别。”

楚濑笑了一声，说话的时候他仍然感觉舌尖发麻，他强忍住这种陌生的悸动，若无其事地说：“上班听，偶尔方案改来改去真的很容易生气。”

他看上去实在跟「生气」不太沾边，转弯的时候岑蔚还是没忍住瞥了一眼楚濑。

青年完全是靠在窗上的，只留给岑蔚一个后脑勺，所以声音也有点闷。

可是因为这样一个姿势，只是一瞥，就足够岑蔚看到他通红的脖子。

岑蔚握紧了方向盘，仍然急速的心跳却没办法牵动他的面部表情，他看上去也没什么特别的神情。

他想了想说：“那我应该就是让人很讨厌的人了。”

楚濑没转头，他捏着自己的袖口，问：“这怎么说？”

他想到碰见沈权章的时候，隔壁站着的年长男人对岑蔚的态度，“你的职员看上去很尊重你。”

岑蔚：“都是工作，我几乎每周一开会都会请他总结。”

他说得面不改色，不知道为什么楚濑想到了老师上课点名，一时间感同身受：“那是挺讨厌的。”

岑蔚问：“你每周开会多吗？”

楚濑：“一次周会一次小组的，半年前负责大组的上司升职了，组长变成大组长，我就成了组长，但没涨薪。”

他干什么都嫌麻烦，这个时候口气也拖得有点长，像是抱怨：“开会的时候还能开小差，自己变成开组会的，就不能了。”

楚濑的声音本来很好听，如果说他的颜值不算上乘，那声音会让他增色不少。

但他又不怎么喜欢主动和人说话，在此刻封闭的空间里，只是聊工作都显得私密。

他们一但停下来，气氛好像就会暧昧。

清心咒单曲循环，车开出六公里外，雨停了，从郊外到城区，周六也堵车。

岑蔚说：“你也不用搬到那个杂物间。”

他想了一路，还是觉得自己高估了自己，口吻歉疚：“我在小区会再租一套房子的，这套房你先住着。”

楚濑问：“被阿姨发现了怎么办？”

“还没结婚就分居？”

他的口气也很懊恼，当初自己就是图岑蔚的怀抱才毫不犹豫地选择搬过来，这个时候简直是骑虎难下，他叹了口气：“而且……”

“你忘了丁修林就住在我们楼下吗？总是低头不见抬头见的。”

“很容易暴露。”

楚濑手机还是和宣蓉青的微信界面，长辈热情地希望他和岑蔚备婚的这段时间就每周末去家里住。

毕竟爷爷在家，就算养病也希望多多和小辈相处。

岑蔚：……

他深吸一口气，“是我考虑不周。”

楚濑：“杂物间也没什么，你那房子那么大，杂物间都比和我之前公寓的公共区域大了。”

他倒是不介意，这个时候也坦诚地说：“我不喜欢大房子。”

岑蔚问：“为什么？”

今天起了个大早，楚濑本来就困，这个时候低着头，捏着手机打着哈欠说：“拥挤会让我觉得很安全。”

就像他一个人住在床上塞满东西，冬天要两床被子，全是很重很重的棉。

岑蔚：“真的没关系吗？”

他有提到他们的协议：“我还是觉得你需要经济补偿。”

之前楚濑都拒绝了，这个时候他点头：“好，来几个我舍不得买的限量模型可以吗？”

他宛如点菜：“还有我看中很久的耳机。”

“还有……”

男人插了句嘴：“那我直接给你清空购物车。”

就算家里的产业在别人眼里已经在走下坡路，岑家的资产仍然非常可观，就算岑蔚不打算接下担子，也可以让他过得非常优渥。

他一副仿佛楚濑说什么都能答应的样子，就越让楚濑清醒。

岑蔚从来不是他世界的人，他们的相遇太过巧合，巧合到打碎了他们固有的圈子，让本该毫无交集的人相遇了。

这个时候楚濑感慨地说：“不懂为什么你前任说你不浪漫，这难道不算浪漫吗？”

他话题跳得太快，岑蔚诧异地问：“这就是浪漫了？”

楚濑想到最开始和沈权章恋爱的时候，七夕、情人节……很多节日都要过，挑礼物要花很长的时间，又怕对方不喜欢。

柳渊说楚濑答应沈权章的追求是因为性价比，但他的确想过未来。

因为有未来，所以开始精打细算。

楚濑这个时候恍然，低低地说：“看来我很扫兴。”

岑蔚：“嗯？”

楚濑：“情人节我觉得没什么好互送礼物的，吃一顿饭就好了。”

他笑了一声：“不知道那天你听到没有，他指着我的鼻子说我不爱他，说我不记得恋爱纪念日。”

开车的男人却很笃定地说：“你怎么可能会不记得。”

岑蔚和楚濑相处到现在，对方的细心贯彻在方方面面，又怎么会觉得恋人可有可无。

想到这里，他的嘴角又不自觉地下撇。

楚濑：“也有真忘了的时候，偶尔项目加班，日程提醒的时候马上关了，下班后想起来。”

“然后他不接电话。”

“凌晨才说他也忘记了。”

岑蔚：“但他也没主动和你说。”

楚濑摇了摇头，说：“算了，谈恋爱太难了，我可能不太适合……”

他抿了抿嘴，上面残留亲吻酥麻在车程中散去了几分，可是留在脑海里的触感却挥之不去。

楚濑仍然不敢看岑蔚，他有种自己站在悬崖的感觉，那天深夜的冲动答应，就像带回了一个炸弹。

但另一方面楚濑也越发确定，或许完全稳定的关系会比恋爱更重要。

不需要爱情，可能会更长久。

他兀自点点头，说：“所以我不介意和你结婚，只要你给我拥抱就好了。”

今天堵车很是严重，岑蔚等车的时候看了看弹出来的新闻，才知道今天有明星开演唱会。

还没到导航预计的到家时间，岑蔚干脆地问：“可以告诉我你想要拥抱原因么？”

他迟疑了一下，“是不是和你的父亲有关？”

在柳渊眼里，这是楚濑的一个特殊爱好，楚濑也没告诉他真正的原因。

作为高中班长的丁修林能通过同学对楚濑的讨论知道和那场车祸有关，却不知道真正的原因。

岑蔚能感觉到楚濑对自己唯一的满意就是拥抱。

这个时候他仗下车前和楚濑所剩无几的相处时间，问得小心翼翼。

楚濑沉默了半天，看向雨后的城市，说：“从小到大基本都是爸爸送我上学，初三那年，就是一个普通的早晨，早自习应该读英语。”

“有一辆运着砂石的卡车转弯侧翻了，我正好在那个转弯路口下车。”

他口气淡淡，光听好像只是一个故事，完全没有主人公有的激动情绪。

“我爸本来都要骑车走了，那个瞬间扑过来把我抱住。”

“石子砸下来哗啦啦的，好吵好吵，”楚濑抿了抿嘴，捏着手机的手骨节都泛白了，“我就这么被他抱着压在身下。”

“然后……”

“爸爸死了。”

他说最后四个字的时候又叹了口气：“后来妈妈走了，我跟奶奶，升上高中后才发现我好像对那种拥抱念念不忘。”

楚濑低着头的时候神情都让人看不真切，哪怕口气听不出情绪，但他周身笼罩的背上却很浓重。

岑蔚说：“那要很用力很用力吧。”

听起来就是命悬一线的竭尽全力。

楚濑嗯了一声，“他没你高，也没你骨架大，还挺瘦的。”

“但是很奇怪。”

楚濑吸了吸鼻子，他闭眼闭了好一会，最后看岑蔚一眼强压酸涩：“所以我希望你能再用力一点。”

岑蔚给他擦了擦眼泪，他忍住去亲吻对方的欲望，说：“我那天说的话不是假的。”

“如果你愿意的话，我可以一直抱着你。”

第36章

窗外是堵车的车流，下过雨的城市看上去还是有些阴沉。

雨刮器慢慢运作，楚濑的心却是反向频率，亲吻时的心跳仿佛回来了。

他喉结滚了滚，也没看岑蔚，只是低声说：“我知道你是真心的，但是岑蔚……”

他顿了顿，又看向车窗外，侧脸在傍晚雨后的昏暗光线里仍然清晰，岑蔚虽然没碰过几次，却也能精准描摹他的轮廓。

楚濑说：“你人很好很好，但我很难相信我们会有未来。”

这句话也能算婉拒，所以楚濑不敢看他。

岑蔚长得实在太好，皮囊好的人总有先天优势，让人心软，让人犹豫，最后万劫不复。

柳渊说了好几次你就算找难看的那也不能保证对方不出轨，这年头追求长久太难了，大家大部分好聚好散。他还举了好几个熟人里找了个丑男最后丑男出轨的案例，对楚濑说：“那还不如一开始找个帅的，起码享受过。”

当时楚濑刚分手，他对自己的条件很有数，一致认为帅哥大多都是以纸片形式存在的，现实里的帅哥也轮不到挑选，即便被绿，也只是坐在柳渊对面用竹签戳自己点的烤青椒，“我找个差不多的就好了，分手也没那么麻烦。”

青椒烤得脆脆，乍看无坚不摧，实际上也被楚濑戳得浑身是洞，被酱汁和孜然粉渗透，早就没一开始的辛辣，口感极佳，足够楚濑青椒瘾犯了，又要了两串。

柳渊欣赏不了他如此热辣的口味，觉得楚濑也算不上自卑，他顶多就是没有期待。

觉得日子得过且过也是过，但凡没有这诡异的癖好，他一个人都能单身到地老天荒。

可惜没人能自己和自己拥抱，顶多抱个膝盖，还会越拥抱越寂寞。

露天烧烤摊被风一吹全是烤串的香气，当时柳渊给楚濑倒了一杯烧酒，楚濑摘了眼镜，看着模糊的眼前餐桌，听朋友喝多了开始不切实际：“沈权章和你差不多吗？他还不是本地人呢，我就说这小子看上你还有你家里有房可能拆迁的原因。”

柳渊啧了一声：“现在同性能结婚，责任来了，算计也来了。”

“那他能找到你这样的，我们楚濑不能找到一个很帅、活好、家里无敌有钱，还对你死心塌地的呢？”

楚濑笑了一声：“你电视剧看多了吧，有钱人又不傻。”

柳渊：“万一呢，你就是要求太稳定，什么都要你可以控制的范围，只是楚濑，你的需要就足够浪漫，足够幻想。”

“要是真给遇到这样的人，那才是……”

他喝多了大舌头，像个词语都磕巴半天，“菩萨显灵。”

这番话柳渊自己都忘了，这个时候车外阴雨绵绵，楚濑却发现还真的有菩萨显灵。

是有这个人，和自己一样都是前任口中不浪漫的人，却完美符合自己的需要。

如果没有动心，这段相遇太完美了。

楚濑的前一段感情都没如此剧烈的心动，这么多年他看影视剧，看漫画，看网上一切对爱情的形容，总是不能共情类似心跳如擂，这要怎么具像化。

他连考试都不会紧张，人生中最紧张，紧张到不能思考的就是砂石车侧翻的轰隆声下。

伴随着失去的剧烈心跳。

所以心动，也会产生一种失去的惶恐。

是家境、工作、资产等等各方面的鸿沟，他又会陷入对未来精打细算的惹人生厌。

然后分手、憎恶、循环往复。

楚濑：“你的生活和我的生活本来不应该有交集，协议结婚对你来说是燃眉之急，对我也是。”

他接受岑蔚求婚的那一晚没多说原因，只是告诉岑蔚自己有这个特殊要求。

这个时候楚濑说得很明确：“我答应你是因为刚和沈权章分手，即便我和他这段感情一地鸡毛，但我仍然喜欢家里有人，能给我定期拥抱的人。”

“中间那段时间我就过得很难受。”

“没分手前沈权章作为我的男朋友，我起码可以提出这种要求，就算他觉得烦，定期拥抱也没问题。”

青年人说得不急不慢，也能听得出他并不擅长这种密闭空间的交流。

岑蔚都不难猜到他的学生时代，应该是那种不爱说话的男同学，大家想到学生时代，第一个想到的也不会是他。

楚濑没意识到自己说几个字就习惯咬一下嘴唇，松开的时候咬痕很是明显。

岑蔚不敢多看，生怕自己情不自禁，又回忆起抿过对方嘴唇的触感，只能假装耐心地等对方说完。

楚濑：“那天在酒吧我本来打算找个人试试的，恰好你出现了。”

他仍然低着头，外面天气阴沉，车内也显得昏暗。

大财在后座趴着，听不懂主人和协议对象的谈话，只是偶尔摇摇尾巴。

楚濑：“我们协议的内容里写过，在你爷爷休养的这段时间，我们保持名义的法律伴侣关系，你满足我的需求。”

“我当时想的是，在这段时间，找到下一个对象，最好是无缝衔接，这样我就不会觉得空了。”

下一个对象。

岑蔚没说「不可以是我吗」，他已经听出了楚濑因为前男友出轨被打破平静生活的仓皇。

楚濑气质的隐蔽性太好，这种细微的情绪在生活中都很难表露。

岑蔚嗯了一声，“好。”

楚濑一时间没反应过来，啊了一声。

男人仿佛没被这种委婉的拒绝伤到，还笑了一声：“难道我还要穷追不舍，希望你可以和我继续保持结婚状态吗？”

这个时候正好前面通了，车往前开，开过环形车道，天色渐晚，正好是路灯亮起的时候。

楚濑看向岑蔚，一盏盏亮起的灯宛如是他此刻心跳咚咚咚的频率。

他别过脸，说：“当然没有。”

岑蔚：“你只要坚定选择你想要的生活就可以了。”

第一次和楚濑拥抱的时候岑蔚还有点头皮发麻，现在回忆起来或许那也是一种心动。

因为他没有讨厌，甚至好奇。

现在庆幸楚濑选择的自己，只要楚濑还有需要，他就有机会。

岑蔚看了眼导航的路程，说：“那晚上就搬到小房间吗？”

“床……”

楚濑抢答：“我已经下单了新床，到家的时候应该到了。”

岑蔚点头，感叹了句：“你很利落。”

楚濑：“我怎么感觉你有点不对劲？”

笑得有点多，笑得楚濑都有些毛骨悚然。

开车的男人侧脸线条都很冷，只是和楚濑说话从来温和：“我这是赞美。”

楚濑眯起眼，“你确定？”

岑蔚立马补充：“想到你那天拿酒的样子，也和现在一样利落。”

这算夸奖吗？

楚濑觉得那天的自己还挺狼狈的。

岑蔚却再次感受到了缘分的妙不可言，当初楚濑说什么来着？

你又不是我现男友。

即便被拒绝，但他仍然是……合法丈夫。

岑蔚还挺乐观，笑着问：“那晚上吃什么？我感觉你中午没吃多少。”

那种地方的餐本来都是几口就没，楚濑下山和接吻就耗空了精力，想了想说：“我自己出去吃。”

岑蔚：“那我要先打扫一下你的新房间，可以吗？”

他的口吻转换也挺快，像是退到了一开始他们需要客气的时候。

楚濑想了想：“这样显得我自己出去吃有点孤立你。”

男人摇头：“没关系的，没别人的地方，我们要保持距离不是吗？”

楚濑心想：也太配合了。

他也没多想，都是成年人，他之前和岑蔚沟通就没问题，都这么摊开说了，岑蔚肯定也会好好考虑的，楚濑嗯了一声，回去他就一个人去外面吃饭了。

就算是高档小区，外面也有一些小馆子，楚濑本来就累，挑了个一人食番茄鱼就进去了。

正好是饭点，这家店人很多，还需要等。

他看了眼自己手机里的录屏，想着晚上要把游戏视频上传，又浏览了一遍自己的评论区，把粉丝提的游戏都记了下来。

这段时间因为结婚他的时间被压缩，也没什么正式直播的时间。

楚濑想了想和岑蔚提出的「分居」状态，规划了一下下周的安排，觉得可以重新开张。

他一个人无情地吃番茄鱼，岑蔚带着狗回去正好碰见送床的人员，折腾到一半的时候宣蓉青居然来了。

女人走在前面，助理跟在后面，拎着不少东西。

看上去全是礼品，走的路线都是国民大牌。

如果岑蔚上网搜一搜，估计能在一些类似「第一次见女｜男方家长应该带什么」的帖子里找到对应的顶级配置。

宣蓉青看这么热闹，问：“怎么了？”

她看人在安床，走到站在一边监工的岑蔚身边小声问：“你和濑濑这么不节制的吗？”

岑蔚：……

他蹙眉摇头：“您想什么呢。”

宣蓉青已经收到了工作室的结婚写真返图，虽然是没修过的，她还是满意得很，加上明天岑蔚要出发去楚濑妈妈那边，就算岑家家长不用去，宣容青也很是上心，和奶奶一起张罗好了礼单。

岑蔚看着放到里面的大盒小盒，问：“您这是干什么，批发吗？”

宣蓉青却跳过了这个问题，咦了一声：“濑濑呢？你们不在一起吗？”

岑蔚：“他出去吃饭了。”

宣蓉青很是诧异：“你不和他一起去？”

女人看上去就心情很好，说话温温柔柔的，但是很敏锐，问：“你们吵架了？”

她已经看到了这种床要去的地方，看向岑蔚，不是很明白：“早上的时候我就感觉有点奇怪。”

女人上上下下打量了儿子一眼，压低了声音：“你不会腻了吧？”

岑蔚：……

到底谁腻了谁啊。

他有些无奈地摇头，对宣容青说：“没事的话您就先回去吧。”

宣蓉青：“我还要交代一下你明天的事呢。”

她问：“你和濑濑怎么了？上次你问我胡辣汤怎么做我还挺高兴的，住在一起才对多久就不合适了吗？”

大概是楚濑给人的感觉就过分秀气，岑蔚又太高大了，站在一起般配之余，吵架的方向就容易让人发散思维，宣容青低声提醒儿子：“你对人家温柔点。”

不知道为什么，岑蔚听懂了。

没人知道领证同居的已婚人士到现在只打过啵，还在车上被拒绝了。

岑蔚百口莫辩，只能点头：“我会的。”

宣容青：“你都这么大了我不多说了，要是身体有问题及时看医生。”

岑蔚：“您不是还有事吗，我送您下楼。”

当初带楚濑回家岑建荪的话就足够让岑蔚痛苦了，他偶尔还能回忆起楚濑的眼神。

好像岑蔚真的不行，楚濑反而不会介意和他一辈子捆绑一般。

但很遗憾，他挺正常的。

岑蔚生怕等会楚濑回来宣容青又去楚濑那里旁敲侧击，急忙送母亲大人下楼，都忘了穿外套。

宣容青：“你很可疑，和濑濑真的没事吗？”

岑蔚出了电梯一边走一边说：“真的没事，就算住在一起也没规定要睡在一起吧。”

宣蓉青：“有需要才睡在一起的性质就不一样了，我觉……”

“那不是濑濑吗？”

她说到一半咦了一声，看向前面走过来的两个人。

楚濑捧着一杯奶茶，和他一起走过来的是牵着狗的年轻男人，个子比楚濑高一点，和楚濑边走边说话，连奶茶都是一家的。

岑蔚移开目光，催促宣蓉青上车，对方都看到楚濑了当然不肯走。

楚濑都没想到吃个饭还能碰见带狗做完护理的丁修林，他吃完鱼出来，正好和丁修林照了个面。

两个人都碰见了，也是顺路，一起走回来除了聊狗就是聊工作。

被明确拒绝的丁修林也没打算探寻楚濑这段关系的不同寻常。他刚入职新公司，本来各方面都很生疏，话题还提到了公司的年会和团建，快走到家的时候楚濑听到了宣蓉青的声音。

单元楼下停了一辆卡宴，宣蓉青和岑蔚站在车边，女人正看向他，挥了挥手。

岑蔚一看就没穿外套匆忙下来的，拖鞋都没换。

他们公寓的外穿拖鞋是楚濑买的，岑蔚以前从外不在外面穿拖鞋，但成了半个遛狗人，被同化得很快。

楚濑买东西都是打包买，随机到的都是毛绒绒的兔子拖鞋，那么大高个男人穿着大码粉色拖鞋，实在是惹眼，也就是蓝色那双昨天洗了，不然岑蔚是不会这么踩着出来的。

楚濑笑得不太明显，远处的人看不到，但近处的人看得一清二楚。

丁修林的黯然藏得很好，看向打扮很是温婉的中年女性：“那是谁？”

楚濑走了过去：“我对象妈妈。”

宣蓉青和楚濑聊了几句，问也走到这边的丁修林，问：“这是？”

楚濑：“我高中同学。”

岑蔚在心里默默补充：还是初恋。

楚濑补了一句：“现在住我们楼上，也和我一个公司的。”

宣蓉青：“这么有缘分啊。”

岑蔚和丁修林客气地打了声招呼，对方也没多逗留，牵着狗上去了。

宣蓉青看了眼他的背影，夸了句：“长得还挺帅的。”

楚濑嗯了一声。

岑蔚想到楚濑拒绝这段关系的理由，又有些酸涩。

丁修林那种相貌算可以做初恋的帅，自己这样的直接出局。

岑蔚头一次发现长相过分影响观感也不好。

这居然成了他的劣势，凭什么沈权章那样的就算性价比高了？

他站在一边默不作声，楚濑问：“你不冷吗？”

宣蓉青：“没事，阿蔚从小到大基本不生病的，倒是你要多穿一点，要来冷空气了。”

她又打发岑蔚进去，一边转身问楚濑：“你们吵架了吗？”

楚濑摇头：“没有啊。”

宣蓉青：“那怎么要分床睡？”

楚濑想了想，编了个理由：“我们作息不太合得来。”

宣蓉青哦了一声：“可你们都熬夜，也差不多吧，还是要少熬夜。”

楚濑顺着说：“嗯，所以我打算早起早睡，调作息，岑蔚工作比我忙，我不想打扰他。”

他的理由太充分了，宣蓉青不好反驳，上车之前还是忍不住叮嘱楚濑：“要是阿蔚欺负你，就告诉妈妈，他要是有无理的要求，你可以直接来家里。”

女人笑了笑，还挥了挥拳头：“妈妈会教育他的。”

楚濑点头送走宣容青，转身进单元楼的时候发现岑蔚在电梯口等他。

看他来了，岑蔚说：“安床的时候她来了。”

楚濑：“阿姨来干什么？”

岑蔚：“来送明天要去看你妈妈的礼。”

楚濑知道岑家人很周到，但上去的时候看到东西还是震惊了，他说：“也太多，太贵了。”

岑蔚：“毕竟是结婚，这些都是考虑我们车的大小放的了。”

床刚装好，送走安装人员，岑蔚关上门，“房间还没收完，要我帮忙吗？”

法定伴侣咬着吸管拒绝了他，带着狗关上了门。

隔了一会，岑蔚果然等到了门开，楚濑的声音有点闷：“要帮忙。”

他说：“桌子和床都要挪。”

站在外边的男人笑了笑，问：“那在正式开工前，你需要一个拥抱吗？”

“这是我正常的业务范围，应该不算越线吧？”

楚濑嗯了一声，也没过去，只是微微歪头看着他，气定神闲，仿佛知道岑蔚会走过来的。

岑蔚轻车熟路地送抱上门，擅自延长了拥抱的时间，心想：没关系的。

如果楚濑的瘾能戒了最好，不能戒，至少我要做那个第一选择。

楚濑：“抱好久了。”

他靠在岑蔚怀里，拥抱很容易延长亲密感，填补他心里被砂石雨砸出来的窟窿。

这句提醒本来应该伴随着推开，但楚濑却在等岑蔚松手。

岑蔚：“可以……”

还没说完，楚濑就说：“不可以。”

岑蔚：“我没打算提出接吻请求。”

楚濑哦了一声，尾音拖得长长，抬眼看了看抱着他的人，后腰的掌心温度灼人，空气也很容易卷出暧昧。

岑蔚压下低头凑近点欲望，“我想问可不可以再抱十秒。”

楚濑应该拒绝的，但这是他的死穴，岑蔚太清楚自己的优势了。

“好。”

十秒又十秒。

以后会不会，也是岑蔚又岑蔚。

楚濑闭上眼，“下次不许擅自延长了。”

第37章

楚濑花了两个小时收拾自己的新房间，除了床和桌子一个人挪不太方便，大部分的事都不需要岑蔚帮忙，等到躺下的时候，他才发现自己浑身酸痛，以为能迅速入睡，却特别不习惯。

他都不知道自己是几点睡的，第二天被闹钟叫醒，洗完脸后刚好碰见晨跑顺便遛狗回来的岑蔚。

楚濑：“早上好，吃饭了吗？”

岑蔚摇头，楚濑声音都带着浓重的困，岑蔚问：“没睡好吗？”

蹲在地上看狗吃狗粮的青年拖着长长的尾音嗯了一声：“失眠，翻来覆去的。”

岑蔚：“那今天在车上睡一会。”

他俩早上出发，没带狗走，车程将近三个小时，直接去虞芮美家里吃饭。

楚濑在路上断断续续地睡觉，岑蔚也没和他说话，就是偶尔看对方一眼。

快到的时候楚濑才醒来，他眯着眼问：“还有多久？”

岑蔚：“一公里。”

周边的城市也挺繁华，虞芮美住在接近学校的小区，不是周末的话很容易堵车。

他看了眼手机，虞芮美十几分钟前问他到哪里了，又发了一句语音。

楚濑回了一句，发完翻来覆去地把玩手机，低着头看上去有点紧张。

岑蔚：“你之前来过吗？”

说完他又换了个问法：“我是说来这个城市玩过吗？”

楚濑摇头，他看上去太过安静，很难想象到底要怎么热烈。

岑蔚问：“大学也没出去旅游吗？”

楚濑嗯了一声：“太麻烦了。”

岑蔚忍不住笑，“那怎么样才不麻烦，你公司这样的每年应该也有外出旅游的吧？”

楚濑：“太远了不去可以折成礼品卡，可以去超市买东西。”

“也不喜欢和同事出门玩。”

他眯着眼睛问：“你呢？我总感觉你特别忙，有参加团建吗？”

岑蔚：“我不嫌麻烦，偶尔还是去的，必要的社交和应酬。”

楚濑噢了一声：“这就很麻烦了，所以我做不了大老板。”

他偶尔讲话不太像工作好几年的，但都是很符合他性格的回答。

岑蔚想到昨天一起吃饭的柳渊：“你的朋友和你不太一样。”

楚濑掀了掀眼皮，微信列表里柳渊发的消息他都不知道怎么回。

问他和岑蔚的进度，又问沈权章在你老公公司上班你心情如何等等。

但柳渊是一个让人开心的人，楚濑说：“他很活泼，很讨人喜欢的。”

岑蔚问：“大学不是四个人吗，其他两个人呢？”

楚濑看了眼窗外说：“不熟。”

岑蔚笑了笑。

大概是岑蔚问了他大学，楚濑反过来问岑蔚，多少也有好奇：“那你呢？”

岑蔚说：“大学就在国外上的，也没怎么换过地方，偶尔会去周边的城市逛一逛。”

他补充了一句：“基本是一个人。”

楚濑不喜欢人际关系的往来，要揣度几分真心，又要回多少。

更别提集体活动了，大学如果没有学分制度，他可能连公选课都不会上。

偏偏这样的他渴望拥抱，浑身上下写满矛盾。

柳渊的大学生活非常丰富，楚濑很少和他出去。

就像答应岑蔚结婚那天，如果不是实在受不了一个人，他根本不会出门。

楚濑噢了一声，没有继续问下去的意思，岑蔚把车开进小区，问：“是这里吗？”

“哪一栋？”

楚濑给虞芮美打了个电话，没过多久女人就下来了。

她看上去风风火火，很是干练，很难想象她是楚濑的亲妈。

车停在单元楼下，虞芮美上次见楚濑还是前年，发现对方也没怎么变化。

她的目光移到下车的男人，对方的外形比那天视频看到的还夸张，横看竖看都不是一个世界的人。

虞芮美和岑蔚打完招呼，看男人拿东西的时候问站在一边的楚濑：“确定要和他一起吗？”

到底是自己的小孩，她又有点惆怅，“怎么就这么突然结婚了呢？”

后座和后备箱的东西实在太多，楚濑没回答，直接去帮忙了。

虞芮美都被这些logo闪瞎了眼，没想到茅台都可以宛如批发。

她还是很担心楚濑被诈骗了，等岑蔚坐到沙发喝茶的时候，把楚濑拉到厨房问：“真的没问题吗？”

虞芮美家里就他一个，再婚后的孩子被孩子爸爸带去公园了，中午也不在家里吃。

她大清早就去菜场买菜，现在桌上的菜摆满，堪比年夜饭。

这个家不是很大，厨房更是小，两个人站在一起挤得慌。

虞芮美时不时看一眼外面，完全没意识到自己的动作格外明显。

楚濑都无奈了，“结婚了，真的结婚。”

他穿着一件宽大的薄绒外套，从兜里扯出结婚证递给虞芮美：“不是买的。”

虞芮美：……

楚濑声音好听，但在亲妈眼里他的样子一如当年，简直是从小到大等比例长的，脾气也是。

她能理解，就是不太明白，都能闪婚，应该很喜欢，怎么楚濑看上去还是那副「两个人也各过各」的味道。

虞芮美：“我不是这个意思，我是说……”

她在电话里问过，当着面还要问：“你喜欢他哪里，别告诉我你喜欢他的长相。”

就算和楚濑不像寻常母子那么亲热，虞芮美也了解楚濑的喜好，这小子从小就不喜欢和小孩堆里长得好看的一起玩。

就算家长聚会凑在一起，他也会和同样不起眼的小孩一起蹲在不起眼的角落。

楚濑本来想敷衍回答的，他后面就是厨房的料理台，炉灶上还有开盖的鸡蛋羹，还没端出来，冒着热气。

估计是虞芮美本来要拿出来接到了楚濑的电话。

楚濑也顺着虞芮美的目光看了两眼坐在沙发上的男人。

知名企业大老板也有如此拘谨的时候，盯着茶发呆，乍看没什么，楚濑还是能感受到岑蔚的紧绷，和之前在公司的样子完全不同。

楚濑想了想：“他很体贴。”

虞芮美：“怎么体贴？”

楚濑不假思索：“和我睡得很体贴。”

虞芮美没办法问下去了，她很早知道楚濑的性取向，现在同性恋都能结婚了，但没怎么思考过其他的。

之前那位叫小沈的前男友也没比楚濑高多少。

结婚的这位跟个模特一样，远看也没什么，站在一边压迫感不要太强。

虞芮美咳了一声：“注意点。”

楚濑笑了：“不是你问的？”

他从小到大都安静，但不代表不会呛人，以前就老有小孩家长找虞芮美说楚濑骂人。

后来解决问题，楚濑重复了自己说的话，大家都知道这不是骂人。

只是这小子的态度和口气就是很让人不爽，但你回敬都跟打在棉花上，他好像根本无所谓。

那气哭的就是在乎的那个人了。

虞芮美突然共情了当年那小孩。

她深吸一口气，又看了眼楚濑，对方也看着外面，好像又在出神。

脸色也不太好，好像没睡醒，总打哈欠。

虞芮美问：“就算年轻也节制一点，看把你困的。”

楚濑本来还想解释一下，但虞芮美已经转身出去和岑蔚说话了，走了两步又转身对里面的楚濑说：“把锅里的鸡蛋羹端出来。”

这个家处处都是家的痕迹，从全家福到各种活动亲子照片，楚濑是纯粹的客人，哪怕这里住着他的生母。

岑蔚进来的时候就看到了这些照片，也注意到沙发上一些玩具，还有茶几上小学生的课外读物。

写着小孩的名字，看得出是个男生，字写得也还好。

难怪楚濑那么想要有个家，这是最简单的诉求了。

可是他又很矛盾，想要维持住表象，却打心底不去相信长久的未来。

或许深受父母家庭离散的影响，表面不在意，却成了分手后要无缝衔接的拥抱成瘾。

虞芮美做了很多菜，吃饭的时候有一搭没一搭地和岑蔚说话。

她性格就很直接，但因为和楚濑母子关系的疏远，也没什么资格问点尖锐的，只是问了一些结婚准备的问题。

虞芮美：“那婚礼呢？放在哪里办？地点定好了？”

楚濑盯着气孔很大的鸡蛋羹发呆，岑蔚还在记录楚濑对桌上家常菜的喜好，一边回：“定好了，电子请柬还没做好，婚礼前一天我会派车来接阿姨的。”

虞芮美点头，看了眼楚濑的样子，问：“味道不对？”

这就是很普通的鸡蛋羹，但连岑蔚都看出楚濑很喜欢。

楚濑摇头，一遍破开蛋羹吃里面的碎火腿：“对的，就是没爸爸做的好吃。”

虞芮美也点头：“那肯定，我也是他教我的。”

想到亡夫，虞芮美又笑了笑：“你爸爸厨艺是真的好，一模一样我是做不到。”

看岑蔚有点疑惑，虞芮美说：“濑濑喜欢吃煮得老一点的鸡蛋羹，一勺子下去很多气孔。”

女人头发剪得很短，笑起来的时候眼角的皱纹也很明显。

虞芮美：“我一直很难控制好时间。”

楚濑说：“可能是回忆里好吃，所以……”

他顿了顿，问：“你不做给小泰吃吗？”

小泰，岑蔚想到课外书上的名字，是虞芮美和再婚丈夫的儿子。

虞芮美摇头：“他不爱吃。”

楚濑噢了一声，“我很喜欢。”

他又吃了一大口，说了一句谢谢妈妈。

他比当年虞芮美离开的时候长大了很多，个子很高，就是仍然很瘦，五官有六分像他爸爸。

做木匠的瘦不拉几，虞芮美和楚父结婚的时候考虑了很多，当年刚认识的时候还以为楚濑的爸爸是中医。

楚濑气质最像那个男人，总是淡淡的，心宽，仿佛什么烦恼一夜就过去了。

楚濑父亲的性格和虞芮美在一起很是互补，暴脾气和没脾气，凑在一起日子也能温温吞吞过下去。就是意外总比规划来得快，人没也是一瞬间的事。

饭桌上又安静下来，女人看着对面的楚濑，岑蔚发现她眼眶红了。

这种场面他也没什么经验，只能默不作声。

虞芮美：“谢什么，你怎么对谁都这么客气。”

她转头看向岑蔚，男人面容英俊，在虞芮美眼里和电视上的明星比也不逊色。

乍看不是很好接近，说几句话就能发现人还是挺实在的，吃饭的时候也注意楚濑吃了什么。

即便不动声色，当事人不知道，做妈妈的也看得出来。

他在意他。

虞芮美说：“算了，都结婚了，对小岑就不要客气了。”

“那太生分了，结婚了不用分得那么清楚，生病了互相互相照顾，结婚是一辈子的事。”

女人又絮絮叨叨，楚濑其实很想反驳，比如结爸爸才死了半年，你就急匆匆地丢下我走了。

但他抬眼，虞芮美红着眼眶，像是要落泪，楚濑又说不出来了。

奶奶也说你妈妈没什么错的，你爸爸也会希望她不要孤独地过后半辈子。

妈妈也有追求幸福的权利。

楚濑都能理解，却还是有隔阂。

时过境迁，他来到虞芮美的新家，没有他的家对方仍然过得很好，朋友圈可以是发给别人看的。

一个家幸福不幸福到访就看得出几分。

妈妈过得很好。

楚濑无话可说，嗯了一声。

他又想：不客气的话就是得寸进尺，没人有义务包容我的。

哪怕是男朋友，哪怕是伴侣，什么都需要等价交换。

那不如明码标价，我只要换我想要的拥抱，就足够抵抗失眠的痛苦了。

他低着头，虞芮美给他倒的玉米汁楚濑就没喝几口。

岑蔚没多说什么，告别的时候楚濑先坐上了车，虞芮美和没上车的岑蔚在外面聊了几句。

女人面对岑蔚也很难有家长的样子，磕磕巴巴地说：“濑濑他……我一直不知道他在想什么，之前还怕他因为我的事不谈恋爱。”

“他谈恋爱了呢，我又担心他被欺负。”

女人个子不高，说话的时候也很紧张。

她不知道眼前的人只是楚濑的协议结婚对象，明显把岑蔚当成了楚濑真的恋人。

“小岑啊，”虞芮美顿了顿，“我们濑濑一直很容易满足的，你对他好一分，他就会记两分。”

“我觉得你条件太好了，当然不是我们濑濑配不上你的意思。”

“我的意思是这样的婚姻……很容易……”

她也知道唱衰在这个时候很扫兴，女人的眉宇写满担忧，岑蔚嗯了一声：“我都知道。”

眉目英俊的男人温温和和地说：“如果他要离婚，我也会尊重他的选择。”

这是他和楚濑协议的内容。

但岑蔚说得太直白了，虞芮美愣了愣：“哪有结婚就想到离婚的呢。”

岑蔚笑了笑，“您放心，我会对他好的，如果他一直需要我，我就会一直在他身边。”

下午的太阳很温暖，穿着大衣的男人怎么看都很贵气，眉宇天生的冷冽仿佛都被化开了。

虞芮美想到饭桌上岑蔚看楚濑的眼神，是过来人都看得出的在意，她嗯了一声：“祝你们白头到老。”

岑蔚：“我会努力的。”

第38章

或许是那一碗鸡蛋羹，回去的路上楚濑梦到了小的时候。

等车开回家的时候他还没醒，岑蔚也没叫他，就这么静静地看着对方。

分开睡似乎对楚濑造成了很大的困扰，楚濑的黑眼圈特别明显，不知道是不是因为连续两个晚上睡不好。

在这之前，岑蔚从来没和别人这样同居过。

楚濑喜欢平静的生活，但他有一个特殊爱好，需要亲密的拥抱。

和他相反，岑蔚畏惧这种被侵入私人空间的亲密感。

问题是他和楚濑的亲密感又有区别性，楚濑「需要」他。

但不是岑蔚本身，这种亲密和寻常的同居就不一样了。

楚濑这样睡也不安稳，不知道梦见了什么，握着安全带的手又紧了几分，像是攥住了什么。

他提过很多次自己喜欢用力的拥抱，但楚濑明显不是一个用力的人。

吃饭不会吃很饱，除非特殊情况，喝酒也能控制，和人保持距离，什么都很克制。

据他说的恋爱，也是一日三餐，平平淡淡。

所以被出轨了。

被质问经典的「你有没有爱过我」，和岑蔚收到的一样。

但岑蔚对沈珂从来没感情，沈珂对岑蔚的喜欢是一种征服欲。

他们互不妥协，分比在一起轰轰烈烈，那楚濑呢？

昨天那位前男友的眼神很是黏着，不知道还以为是楚濑才是出轨方。

仔细想来，楚濑签订了这份协议结婚，生活的某些平静就已经被打破了。

岑蔚一直觉得楚濑脾气挺好的，爷爷奶奶和宣容青趁他出差大张旗鼓去楚濑公司接人，又是送餐又是送花，都足够让人不舒服了。

但楚濑也没过多抱怨，微微的抵抗只不过是朝岑蔚索取。

索取在别人眼里根本不值钱的拥抱。

这段协议结婚，要论得失，明显是岑蔚不怕得失，楚濑牺牲得更多。

车开回来的时候就已经黄昏，岑蔚坐在车内想了很久，直到小区的落日西沉，直到楚濑从梦中醒来，发现自己还在车上，但车已经停了。

他问：“到了吗？”

坐在驾驶座的男人嗯了一声。

楚濑身上还盖着岑蔚的外套，他揉了揉眼，说：“怎么不叫我？”

男人的眼神在最后的晚霞里显得异常温柔：“你看上去睡得很香。”

车后座还有虞芮美卤的一大锅鸡爪，楚濑本来不想收的，但岑蔚收了，他也没法再说什么。

这个时候他看了看时间，岑蔚说：“上去吧，你晚上吃什么？”

楚濑：“随便吃点，我还不饿。”

岑蔚嗯了一声，“我去趟工坊。”

楚濑点头，他看着拎着以前家用炼猪油锅的岑蔚，发现对方在他印象里一直很接地气。

无论是西装笔挺吃烧烤，还是现在拎塑料袋，都气定神闲，一扫表面的矜贵。

比起楚濑的假性平凡，岑蔚的真实感更强。

楚濑和虞芮美说得也没有错，这是一个很体贴的男人。

他们没怎么说话，岑蔚走的时候楚濑就坐在沙发上和狗玩，直到岑蔚说了一句我走了，关上门后楚濑才揉了揉眉心。

嘀咕了一句：“其实不用和我交代的。”

小狗什么都不懂，舔了舔楚濑的手，楚濑抱住他，捏了捏狗狗的耳朵，想到这家伙昨天对沈权章的亲热，在它耳边说：“下次看到沈权章不许走过去知道吗？”

“他不是你的爸爸了。”

室内只开了沙发边的落地灯，灯光昏黄，楚濑把头埋到小狗的脖子，低声说：“也不要和岑蔚太好。”

“他也不会是你的新爸爸。”

/

岑蔚开车去了工坊，公司总部也有工作室，但面积不大。岑家老宅有单独的手工作坊，工具一应俱全，但岑蔚怕回去又被宣蓉青逮到谈话，只能到十几公里外的园区工坊。

周日除了值班的保安没什么人，岑蔚刷卡进去，看到上次做了一半的伞骨没继续做，又去挑了不一样的木材，打算重新做一把伞。

他的工作桌有现代的伞制也有过去的，墙上也有挂上去的老式骨架图，钢笔绘制，图纸的年纪甚至比他大。

国内子公司的定位是纸伞，国外走的是高奢，之前岑蔚坐在这里都是纯粹的为了工作，却没想到会有一天是来打发时间。

他想暂时忘掉关于楚濑的问题，但伞骨一根根，他连接的时候，想到的却是和楚濑十指相扣的触感。

外面下起了雨，打在窗上，不知道过了多久，岑蔚饿得站了起来，拿起手机一看，都快十点了。

他拎起外套出去了一趟，这边很多都是工厂，各个公司的。

外面的便利店还开着，岑蔚刚收伞进去，就听到有人喊他。

“岑蔚？”

他看了一眼，男人穿着长款的羽绒服，看上去很是怕冷。

“真的是你啊，不过这伞一看就是你们家的。”

男人头发还戴着一个帽子，耳钉看上去很是张扬。

岑蔚和他一样大，元沉看上去却像比他小的。

岑蔚：“你怎么在这里？”

元沉家公司的总部和岑蔚公司就在一个园区，但工厂不是。

元家本来就是做服装和房地产的，现在家里老大做房地产，老二元沉做服装，或许是暴发户出身，元沉从小到大都不太时髦。

岑蔚不太懂为什么沈珂出轨选择出轨了他这位发小。

江理雍当初还断言就是为了气死你。

但很可惜，岑蔚不为所动，反而这俩审美八竿子打不到一起的居然结婚了。

元沉毫无已婚人士的感觉，身上一股关东煮味，还揣着俩鸡腿包子，这个时候和岑蔚坐在一起，说：“我哥在这边，我陪他逛逛。”

这俩人在熟人眼里带着夺妻之恨，岑蔚没什么感觉，元沉还挺不自在的。

他问：“你最近怎么样？”

“我听说你要结婚了，会邀请我吗？”

他和岑蔚一样大，也没什么老板的风味，但论经商，元家两位公子可能还是元沉厉害一点。

这小子上初中就已经大赚特赚了，看上去傻，人挺精明。

岑蔚：“你来的话我当然欢迎。”

元沉咬着包子说：“我和沈珂在国外结婚了，不好意思邀请你。”

岑蔚：“我知道。”

他看上去像是刚忙完，袖口还有木头碎屑，元沉小时候也去过岑蔚家看过老爷子教岑蔚做木伞，也看出了他是从工作室出来，元沉问：“你结婚是真的结婚吗？”

都是一起长大的，江理雍知道的元沉当然知道。

就像岑蔚的家事。

岑蔚不是很能叫出来聚会的人，除非是为了谈生意。

圈子里也不是个个能和他谈生意的，最近聚在一起的热点话题就是岑蔚结婚的事，都在分享自己知道的情报。

但很可惜，凑在一起都拼不出岑蔚法定伴侣的信息，更别提爱情故事了。

被绿之后迅速找人结婚，怎么看都有猫腻。

岑蔚都没想到在这能碰见元沉，他也没什么波澜，嗯了一声。

“那不然呢？”

元沉：“我能问问你结婚对象什么来路吗？你俩什么时候好上的？”

岑蔚吃了一块面包，一边看手机，楚濑没给他发消息，但他知道了楚濑互联网的账号，可以悄悄关注，对方的视频账号早就在他的关注列表，现在还在直播。

岑蔚没点进去，他不太想和元沉说下去，但这人话很多，只能说：“和沈珂正式分手后在一起的。”

元沉：“这么快？”

岑蔚：“一见钟情，你对沈珂不也是？”

他反问得很有水平，戴着毛线帽的寸头男有点不好意思，“那什么……也没到这个程度。”

下一秒他的手机响起视频电话，元沉接了起来，岑蔚就听到了沈珂的声音：“在哪呢，出去浪了？”

这俩人旁若无人地聊天，听得出是真的有感情。

也是，真结婚和假结婚还是不一样的。

元沉：“我碰见岑蔚了。”

沈珂噢了一声，隔了几秒：“岑蔚？”

元沉镜头一转，画面里是一个默默吃面包的男人，玻璃窗外还是大雨，乍看还有点凄凉。

沈珂追人在前，也被打过预防针，最后闹成这样心里当然愧疚，这个时候客客气气地打了声招呼，岑蔚嗯了一声，把面包袋扔了起身要走。

那边的沈珂喊住他，问：“我听说你要结婚了？”

前任分手后默认对方死了，账号也全拉黑，但元沉和岑蔚还没有，沈珂自然知道岑蔚的动向。

岑蔚嗯了一声，看了眼捧着手机和视频里的人，这一对确实没有乍看相配，但聊聊几句对话的亲昵比雨水还夸张。

岑蔚有些羡慕。

他嗯了一声，又是相顾无言，几秒后岑蔚开口：“问个问题。”

沈珂：“什么？”

岑蔚想了想：“你们怎么好上的，能告诉我心路历程吗？”

沈珂毛骨悚然，他对岑蔚的性冷淡印象深刻，就算听到对方的婚讯都觉得可能是岑蔚租了个老婆。

共同好友没一个相信岑蔚这种雪山真的能融化。

可对情情爱爱毫无兴趣的岑蔚问出这种问题，沈珂觉得他已经融化了。

他突然有种彻底毕业的感觉，这个时候非常热情。

“好说啊，我和元沉就是先睡了几次，你也知道的，和你谈恋爱跟出家一样……”

“你不是都要结婚了，那还是性冷淡吗？果然之前是演的吧？”

“和老婆吵架了？睡两觉就好了。”

/

楚濑晚上吃了几根卤鸡爪就直播去了。

他很久没直播，系统提醒后粉丝蜂拥而上，等他挂上今天要玩的恐怖游戏，弹幕上已经都是慰问了。

【up今天怎么有空啊？已婚人士都这么忙的吗？】

【还是忙着出去探店吃饭？】

【哇是这个游戏！好像是内测，你居然有号。】

【纸伞小镇？之前我看简介就好害怕。】

【以后会定期直播吗？我好喜欢up的声音啊。】

【真的假的？】

【我印象里是社畜吧，他还发过食堂菜单，应该是某个大厂的。】

【呃……社畜味确实很浓。】

楚濑捞了几眼，调整了一下镜头。直播画面大屏是这个独立开发的民俗游戏，右下角的小框是他自己的实况，还是和以前一样的局部，但和之前的录屏对比看得出背景不一样了。

【up又换房子了？】

【为什么不说话！聊聊啊！我们等你好久。】

楚濑打开游戏，先看了看游戏介绍，然后说：“第一次玩，下了好几个小时。”

“是换房子了。”

【是婚房吗？】

一个人发弹幕全在刷屏，不少人粉楚濑好多年，知道他对刷屏的问题会印象深刻。

楚濑沉默了几秒，嗯了一声。

这次的独立游戏背景就是一个制伞的小镇，主人公旅游路过，偶遇这里，民宿老板给了地图，提醒他晚上不能去的地方。

楚濑：“这个开头好普通。”

他声音好听，但一向没什么活力，所以辨识度更高，不少人从首页新直播推荐点进来看。

一水的主播声音真好听，又问这什么游戏。

纸伞小镇卖的就是纸伞，背景设置是新世纪初，美术风格都很老旧街道。

主角就是来旅游的，打算回去的时候买一把纪念油纸伞。

整体风格都很诡异，音乐也是，楚濑全神贯注。

那边和沈珂聊完的岑蔚在雨中走回工作室，满脑子都是一些关键词「干柴烈火」「非常契合」「放纵几次」……

根本没什么有效的反馈。

那俩纯粹是先睡后爱，让岑蔚很想消除记忆，还被秀了一脸恩爱。

他回到工作室打开手机里@Laic的直播，听到了熟悉的声音。

楚濑今天直播的热度很高，可能是因为这款游戏今日刚刚内测，也有人搜索推荐。

刷新的弹幕不少送礼物的，楚濑一边玩还要提醒大家适度消费。

每说完一句就能收到更重磅的打赏。

[up主@Laic收到了来自@Linx的无敌火箭x10]

[up主@Laic收到了来自@权杖章的无敌火箭x1]

…

【今天怎么出来这么多路人？】

【不是路人吧，新榜一的id和up主好对称，不会是他的结婚对象吧？】

【真的吗？我今天都无心看内容了，打得好打得在激烈一些。】

岑蔚本来不怎么看这些，不知道为什么他就是觉得这个@Linx是那位丁先生，点进头像狗是卡通画的，但也萨摩耶，无法判断是不是同一只。

外面滂沱大雨，岑蔚脑子一热，也选择冲榜。

[up主@Laic收到了来自@Cee的无敌火箭x100]

一百个是打赏的上限，一时间所有人都收到了最大规格的打赏特效。

宛如新年焰火，然后这个账号冲到了榜一。

楚濑本来还在慢吞吞地玩游戏，都哽住了。

【一百个！我没看错吧！】

【这是多少万？十万？】

【我得打工打多少天啊！今天什么情况？】

楚濑看了眼这个账号，拿出手机点开微博搜索。

跳出来的果然是岑蔚。

也是岑蔚的微信号。

他叹了口气说：“这位先生，你今天是不回家了吗？”

“平台抽成一半你是冤大头吗，不许打扰我玩游戏。”

【？】

【熟人啊？】

【很多人不敢说up主口气都不一样了】

【这才是真老公宣誓主权吧笑死了。】

【什么都嗑只会害了你们，这是直播游戏区啊！】

岑蔚忍不住发：马上回家。

第39章

楚濑说完这句也没单独私聊岑蔚，任由弹幕嗨得飞起，又沉浸到游戏里了。

新来的观众没想到直播间互动那么多活人，加上楚濑的直播沉浸感很强，留存率也很高。

就是除了Id叫Cee的用户，也有两个人时不时投个最高打赏。

楚濑能直接喊话岑蔚，因为他们确实住在一起，岑蔚也确实花的太多了，但他却做不到喊话沈权章，只觉得对方有点毛病，分手后居然开始假装大方了。

总不能是因为分手拿走了我的微波炉所以心怀愧疚？

那愧疚也来得太迟了。

楚濑通关了一个关卡就下播了，今天的打赏的数额实在太多，直接把楚濑的账号送到了飙升榜，连带着微博粉丝也涨了不少。

周日晚上十一点多，明天还上班，岑蔚还没回来。

楚濑白天在车上睡得有点多，也不太困，点开和岑蔚的微信聊天框，想了半天，一句「你刚才说马上回来怎么还没回来」删删改改，最后改成「你今天还没履行约定」，还没发出去，那边的人就发了新消息――

马上就到家了。

楚濑百无聊赖，点开岑蔚的微信名片。

备注：蓝色青椒

昵称：Cee

微信号：Cee03021_1

他之前都没认真看过岑蔚的账号，想着这个人连视频软件都是这个昵称，或许全网都是？

楚濑干脆点开了微博随便搜了搜。

还挺多重名的，音乐人、时尚博主……

认证各种公司的，个人号，居然还有食品公司。

按照粉丝数排序，楚濑往下拉，找到了认证是莲心伞的账号。

这个账号居然没一条原创微博，头像也是系统默认，内容都转发的企业微博号，账号横看竖看都不太像个不到三十岁的精英熟男，不知道的以为是四五十的企业家心血来潮创建的软件号。

怎么有人在转发的时候喜欢用大拇指的系统表情，在微信上也没见这么发啊。

楚濑很难把这个账号和岑蔚挂钩。

他也没关注，浏览一圈后就关闭了。

没注意到自己快速刷微博主页不小心点了个赞，岑蔚的微博被推送到自己粉丝界面，正好被关注他的粉丝看到。

本来今晚的楚濑直播的游戏就自带热度，主播声音又在一群男主播里排得上号，直播间还有真家属空降。

老粉本来就好奇楚濑说的老公到底是谁，看见推送迅速挂钩这个账号就是榜一Cee，等直播结束干脆去楚濑微博下问了一嘴，有新粉看到，还和老粉在评论里聊起来了。

「这个就是榜一大哥吗？博主的对象？我点进去看着岁数很大啊？」

「我看了博主发的结婚证，感觉岁数不算很大吧，就算遮住了脸也感觉颜值可以（当然也有身材诈骗的可能）感觉是肩膀宽阔很有安全感的类型。」

「这不是老牌国货？他们的老板应该岁数很大吧？」

「肯定是老板儿子还是孙子啊，让我去他家官网看看，听说他们家在国外雨伞卖得可贵了。」

「等下，这算不算豪门啊？」

「这就是豪门？不就是卖伞的大企业吗？」

「找到这个账号的ins了[图]不是霸总我在线吃键盘。」

「我现在很好奇up长啥样，他对象的名字我搜到了！！救命，精英海归啊！」

……

楚濑完全不知道现在的网友顺藤摸瓜那么厉害，他不困，干脆窝在新床上看漫画更新，没过多久岑蔚回来了。

外面下了很大的雨，岑蔚回来的时候小狗热情迎接，他问大财：“你爸爸呢？”

小狗晃了晃尾巴，示意岑蔚看没关门的小房间。

楚濑听到了敲门声，打开门的时候岑蔚就站在外面，问：“睡了？”

青年穿着宽松的睡衣，才刚摇头就得到了一个紧紧的拥抱。

外面风雨大作，岑蔚出行都有车，况且他还是个卖伞的，都也不用楚濑担心他淋雨。

但他在这个紧紧的拥抱里闻到了木头的味道，甚至闻得出是什么木头。

小时候陪着父亲做木雕的记忆浮现，一分钟后，岑蔚率先松开手，“那晚安。”

他对直播打赏的事只字不提，转身就去洗澡了，楚濑站在原地站了好半天，几分钟后才关上门。他倒在床上，狗刚才进了房间，被楚濑捞到床上抱了个满怀。

楚濑说：“我想爸爸了大财。”

他闭上眼，脑子里却都是岑蔚，不难猜到对方去了哪里。

是对方之前提过的工坊，手工伞制作需要木头，岑蔚做了一个晚上的伞吗？

做的时候还在看我的直播？

后来的几天楚濑和岑蔚就保持这样的相处，住在一起他和岑蔚每天也就抱一次。

岑蔚虽然是个大企业老板，但起得比他这个其他公司职员还早很多。

晨跑顺便遛狗，给楚濑留了睡觉的时间。

对方偶尔也会有迟了的时候，没有准备早餐会留一张便签，上面的字铁画银钩，符合岑蔚眉眼自带的凌厉。

晚上下班楚濑比岑蔚早，偶尔在公司吃，偶尔自己煮点东西吃。

岑蔚基本在楚濑睡觉的时候回来，恍若踩点，带着风尘仆仆的拥抱，精准地消解楚濑渴望而产生的痒。

持续到了周五，他们有个重要的问题就是周末要去岑家。

岑蔚本来说下班去接楚濑，但对方下班比他早，说自己坐车去他公司等岑蔚下班，然后再去岑家。

周五岑蔚大会小会不断，国外子公司的高端线手工伞因为卖得很不错，国内工作室的推进却很慢。工艺和创新仍然结合得不好，团队的人开了一下午的会，连员工都能感觉到会议室讨论的激烈。

“哇我感觉我们又要加班了，搞不好之前的产品都得重做。”

“刚才拿咖啡路过大会议室，瞄了一眼我都觉得害怕，岑总就坐在那冷冷地看着屏幕上的方案，感觉咱们组长都快吓尿了。”

“我想去楼下传统部门，还不如去直播部门做助理，去旗舰店也行啊。”

沈权章接过咖啡，说了一句谢谢。

同事问：“你和楼下那个弟弟吹了？”

周一的时候他就想问了，但这周实在太忙，大家连如此劲爆的消息都没来得及现场八卦几句。

楼下的人都传疯了，说楼上工作室的新员工前男友是老板的结婚对象。

坐在工位上的年轻男人沉默地开了咖啡，嗯了一声。

沈权章眼底是浓重的黑眼圈，纯粹是连续熬夜熬的。

他专业就学的产品的，这次的方案推翻重做好几次，他这个新人分到的内容是最多的，设计图翻来覆去地改。

组长还特地和他说不是穿小鞋。

这特么是能说的吗？

沈权章就是觉得岑蔚是故意的。

他困得都快睁不开眼，人往后一仰，转椅咕噜噜晃了两圈，嗯了一声。

同事：“那我冲了啊。”

沈权章点头。

同事又问：“你和岑总对象……真的？”

他问得很小声，但隔壁抱怨的声音突然消了，活像大家都等着沈权章回答一样。

他们工作室的新人比较多，沈权章履历还可以，谁也没想到新人会和总部老板扯上关系，还是感情纠缠。

上周浔溪团建的事被描绘得绘声绘色，什么分手后狗还认得前任，当着前男友的现任/老板对狗自称爸爸之类的。

是谁听了都觉得太特么刺激了，不在现场堪比不发年终奖损失过万啊！

沈权章这周就是顶着各种好奇的目光过的，他头疼得很，还是嗯了一声。

这周楚濑直播的频率很高，一扫前段时间的沉寂，沈权章都好奇是不是因为岑蔚加班很严重，楚濑特地为了等岑蔚下班开直播。

这种想法也受网友弹幕的影响，都说是up主特地给老公看的直播。

不少人还在弹幕艾特榜一。

又凑热闹催榜二加油。

沈权章作为榜三，头一次这么憋屈。

他就算把一年工资搭上都做不了楚濑的榜一。

企业老板岑蔚是含着金汤匙出生的，本地户口，有车有房，资产过亿，最贵的打赏对他来说都是洒洒水，反而是不少网友看个热闹还磕上了。

沈权章又咽不下这口气，凭什么楚濑跟岑蔚在一起就性情大变。

网上喜欢楚濑的居然那么多，还有喊楚濑宝贝的。

沈权章不可否认的是，他只要盯着直播右下角楚濑露出的局部影像，都能想到对方坐在电脑前的样子。

三年无数个昨天，他明明也从背后抱过他，握过对方的抓着鼠标的手，却没放在心上。

那楚濑现在呢？

会像网友说的那样被岑蔚抱在怀里冷静地直播恐怖游戏吗？

还是岑蔚会打碎楚濑的冷静，在直播后和对方做一次又一次亲密的事？

大概是沈权章脸色不太好，同事也不好意思多问，其他人都在底下讨论。

马上就快下班了，不少人都准备走了。

沈权章的活还没干完，撑着脸看这屏幕，突然有个女生跑过来和对面工位的实习生说话。

“你知道我刚才看见谁了吗？”

“什么？”

“我不是去楼下拿东西吗，和我一个电梯上来的是老板老婆，我们伟大的总裁夫人。”

“什么总裁夫人啊你要笑死我，是真的吗？我上次没看清他长什么样子，都说挺清秀的，对了你知道吗……”

声音突然低了下去，就算隔着电脑，沈权章也知道在说他。

窃窃私语反而更让人心烦意乱。

楚濑来了？

楚濑怎么总是来找岑蔚？

就是因为岑蔚有钱长得好吗？

他以前从来不来我来自习室看我的。

沈权章又无可控制地看向电梯，但电梯上行，也看不到里面的人。

岑蔚留了一张门禁卡给楚濑，可以自由出入企业总部各个楼层。

楚濑直接去了顶层，但忘了自己可以走vip电梯，在电梯里明显感觉到了其他人兴奋的视线。

等出了电梯，岑蔚的办公室没有人，他给对方发了个消息：我在你办公室等你。

方案企划人还在回答其他高层的问题，岑蔚看了眼消息，直接走了出去。

申阳煦知道他晚上有安排，对其他人说：“你们继续。”

岑蔚是个不错的上司，但工作场合压迫感很强，他一走其他人都松了口气。

这个时候本来还在偷偷交流的员工眼睁睁的看着大老板走出会议室，长腿阔步，活像有什么急事。即便是这样，岑蔚的身形也看上去赏心悦目。

“无论看多少次都还是觉得长得好太重要了……”

“你们都见过岑总那位吗，好看吗？”

“很像撕漫男，就那种漫画里在电车遇到的学生……”

“那是什么形容……”

“看着挺舒服的，具体长什么样我就不知道了。”

……

岑蔚赶到楼上，楚濑就坐在沙发玩手机，秘书出差，他自己拿了一瓶矿泉水。

听到推门声青年微微抬眼，“不是说开会吗？”

岑蔚：“没人招待你，我总要看一眼的。”

楚濑冬天大部分的衣服都是图方便的灰色系，偶尔也会有什么嫩绿，最喜欢的芽黄是里面的毛衣领口和袖口，需要脱掉外套才看得见。

他摇头：“我可以自助。”

“还要多久？打盘游戏没问题吧？”

岑蔚嗯了一声。

他离楚濑有几步远，不知道的还以为楚濑才是老板，岑蔚是个员工。

楚濑也觉得怪异：“你站在那里干嘛？”

岑蔚摇头：“没什么。”

还没到下班时间，楼下的沈权章却坐立难安，和楚濑的回忆在他脑海里翻腾。

他这才发现自己的不甘心都要溢了出来，咖啡越喝越苦，他借口去洗手间上了楼。

总裁办公室的百叶窗拉了不到一半，足够沈权章看到里面的人。

这个时候楚濑抬眼，正好看到外面倒胃口的身影，他受够了沈权章每次在他直播的打赏，和柳渊提起，对方说这小子分明是想吃回头草。

楚濑说我都和岑蔚领证了。

柳渊说那怎么了，你不知道还能离婚吗？

你自己最清楚吧？

沈权章不是有前科吗，根本没什么道德底线，搞不好还要挽回你了。

那太可怕了，楚濑不喜欢那段强制沈权章拥抱的时光。

相比之下和岑蔚定时拥抱让他很庆幸，人总是会趋向选择让自己开心的方式，岑蔚没过多打扰楚濑，但每天渗入楚濑的生活，像是温水煮青蛙，他在等楚濑回应的那一天。

这个瞬间楚濑动作比想法更快，起身直接走向岑蔚，微微踮脚抱住了他。

岑蔚很自然地扶住他的腰，有些讶异地问：“怎么提前了？”

楚濑口气闷闷：“不是予取予求随叫随到吗？有什么好问的？”

他的呼吸喷在岑蔚的耳廓，男人更想亲吻他，但还是闭上眼，压下被轻易点燃的欲望，嗯了一声。

楚濑隔着玻璃和落地窗外的前任对视，随后移开眼，依恋地蹭了蹭岑蔚的肩头。

岑蔚敏锐地发现了楚濑情绪微妙的不同寻常，他又无法精准描述，干脆低声问：“这个力度可以吗？”

楚濑沉嗯了一声。

岑蔚喉结滚动，不知道想到了什么，闭了闭眼，问――

“那要不要试试边走边抱？”

第40章

边走边抱……

楚濑抬眼看岑蔚，问：“你看什么东西了？”

成年人哪有这样的，楚濑小时候都没被家长这么抱过，“不会是我想的那样吧？”

岑蔚回味过来这句话的暧昧了，他移开眼，“不是。”

“就是今天中午出去吃饭，看见有人这么……”

楚濑哦了一声：“你也不看看那个人多大岁数。”

岑蔚：“幼儿园。”

楚濑似笑非笑地看了他一眼，“那我多大？”

岑蔚选择闭嘴。

楚濑看沈权章走了松开了手，问：“你还没开完会？”

岑蔚嗯了一声，楚濑：“那你去，我在这里等你。”

他一个人也从来不会觉得无聊，岑蔚倒是没什么好担心的，他说：“手机没电的话去桌上充就可以了。”

说完他就走了。

楚濑打量这个超大的办公室，感觉都够他们全组办公了。

只是两边都是落地窗，靠近走廊那边不拉窗帘谁都能看到，楚濑没由来地想：不是说一般都是单向玻璃的么？这还边走边抱，好怪。

岑蔚估计是看到小孩这么被家长哄着才提的，楚濑忍不住想：他把我当小孩还是想当我爸爸。

他看向另一边窗外，天都黑了，高楼大厦的灯光亮起，楚濑打了会游戏，没电也真的去桌上充了，只是插上数据线碰到了一边的显示器，楚濑看到了岑蔚小台电脑的桌面。

对方居然也没有锁屏密码，楚濑直接看到了最后一个页面。

居然是和人工智能对话。

这种页面太隐私，饶是楚濑别过眼很快，仍然记住了第一个问题。

【怎么做到让自己的喜欢不动声色？】

AI的回答楚濑没记住，但这个问题问的就很岑蔚。

楚濑没怀疑别人，这段时间的相处足够楚濑对岑蔚的社交有了浅浅的了解。

岑蔚完全就是工作狂，和不是工作狂的楚濑一样两点一线，连去健身房都有标准的日程安排。

楚濑见过岑蔚放在家里工作台的电子日历，密密麻麻的行程，好像他的一天就是纯粹的张网度日。

遇到楚濑之后事情更多，还包揽了早上的遛狗。

岑蔚也提过几句他的朋友兼同事对楚濑的好奇，后面会补一句你放心，我都推了。

男人对楚濑的怕麻烦烂熟于心，越界后也尊重楚濑的意见。

但岑蔚也没正式说过喜欢，他只是在楚濑每一次看过来的时候目光回望。

好像从来不会有忽略楚濑的时候。

楚濑最后还是选择压住对岑蔚提出问题的好奇。

他捧着手机，在岑蔚回来之前疯狂通关，手指翩飞，看上去特别全神贯注。开完会的岑蔚没推开门，从玻璃窗看站在桌边的青年，发现这段时间楚濑在家顶多打打手游，看昨天直播弹幕的消息，粉丝都抱怨他太久没更新了。

岑蔚进来后问：“怎么不坐着，站着多累。”

楚濑：“一天坐到晚，站着也不错。”

他眼皮都没掀，戴着耳机，屏幕的音节撞击，特效拉满。

岑蔚拿起外套，也不着急，就站在一边等楚濑打完这一关。

楚濑问：“可以走了吗？”

岑蔚点头：“奶奶都给我打电话催我了。”

新项目会议拖了点时间，刚才岑蔚回去的时候，位置在岑蔚边上的申阳煦还很诧异他怎么回来了，低声问：“你不直接走吗？”

岑蔚：“不着急。”

申阳煦感叹了句：“果然是自己给自己打工，连陪老婆都吝啬。”

这句话压低了声音显得阴阳怪气，岑蔚很是无奈：“那你自己收尾？”

申阳煦立马怂了，他巴不得岑蔚在这里。对方也不是花架子继承人，前几年都下沉到工厂过，国外的营销经验也很丰富，不算纯粹的拍板定案人，岑蔚在这里才是稳定的。

“不是怕您家那位等太久么，”申阳煦顿了顿，“你也藏太深了，不会真的要结婚才给我们引荐吧。”

岑蔚低头看了看手表，“到时候再说。”

不知道是不是楚濑来了的缘故，会议室的人都觉得岑蔚出去一趟回来气氛都没那么凝重了。

产品组的组长开了好几个新方案包，得到反馈都没那么战战兢兢。此情此景很容易让他想到周末发生的事。

这周组里的风言风语他当然听说过，比如方案被打回搞不好是老板因为老婆的事不高兴。

但他都认识岑蔚好多年了，岑蔚工作的作风没得说。

私生活上都被绿得人尽皆知也没影响到工作，这次纯粹是新品方向问题，这样也情有可原。

等会议结束，产品组组长舒了一口气，看着总裁和副总还有高层进了电梯。

他对这一层还在加班的本组人员说：“可以下班了，我请客，你们想吃什么？”

现在还留下加班的个个饱受折磨，纷纷同意。

组长看了眼沈权章，对方表面看还在认真地修改图样，实际上标尺都对不上。

他拍了拍对方的肩，沈权章吓了一跳。

组长：“等会吃饭去。”

沈权章点头。

一个组的人浩浩荡荡地下了电梯，结果出来的时候在一层玻璃门外看到了站着的青年。

天彻底黑了，城市的霓虹闪烁。

莲心伞业在园区有好几栋楼，这栋总部楼特别气派。门口的灯都很高级，不少员工都说在门口自拍都更上一层楼，这也成了不少实习生发在社交软件的打卡地点。

楚濑站在门外等岑蔚把车开过来。

对方说他今天的车停得有点远，早上来的时候停满了。

楚濑还问了一句：“大老板不应该有专门的停车位吗？”

岑蔚还故作失望地叹了口气：“爷爷说不能这样，就一直没留。”

男人西装外套了件大衣，楚濑低着头余光还能瞥见镜子照出来的修长身影。

岑蔚：“今天你和我一起回去，或许可以仰仗你提一嘴，搞不好能给我个专属车位。”

楚濑不太相信自己有这种作用，微微耸了耸肩。

岑蔚要从这栋楼的底下走到F楼的底下，在电梯里还抱怨了一句真的太大了。

这种话从企业继承人口中说出总带了几分微妙的炫耀，楚濑本来就是懒人，走路都嫌多，岑蔚也没让他陪着，干脆让他等自己把车开过来。

十二月的风很冷，楚濑的纽扣棉服看上去很大，但不算保暖。里面的唯一领子都翻了出来，似乎是为了防风，他还戴上了帽子。

组里的一行人出来，瞥见门口站着的年轻男人，感叹了一句：“老板明年就三十了，其实也不算很大，但他对象看上去学生味实在太浓了。”

“细长一条，感觉风都能吹倒，皮肤也挺白的。”

“昨天我听运营那边的苗苗说老板对象是小有名气的游戏up呢。”

“真的吗？账号是什么，我也想看看。”

“这怎么知道的？”

“搞信息的不都要搜自家公司吗，对方点赞了老板的微博，然后被扒了。”

“我知道我知道！老板不还是榜一吗？”

“完全看不出来岑总是这样的人，这么会谈，还会被绿啊？”

“你懂什么是粗暴的浪漫。”

“浪漫能跟粗暴沾边吗？”

后面几个人和实习生聊天，沈权章一个人站着，走在前面的同事和组长头皮发麻，不知道怎么面对站在门口的楚濑。

楚濑戴着耳机听歌，一边回柳渊的微信，对方问上周拍的结婚证出了吗，他想看看。

周围有三三两两下班的人，楚濑戴着帽子，完全隔绝了其他人打量的眼神。

产品组的人经过，看得更明显，沈权章落到最后，还是没忍住喊了一声楚濑的名字。

“楚濑。”

当事人没听到，耳朵里还是某日本歌手新出的歌，很燃很热血。

沈权章又喊了他一声，发现对方没反应，伸手拍了拍楚濑的肩。

产品组的组长转头发现沈权章不见了，再看对方正好拍上了老板老婆的肩。

今天是周五，大后天又是周一。

噩梦的周一晨会，组长虽然知道岑总公私分明，但他心里有鬼。

知道组里这小子横看竖看都对前任余情未了，此刻痛苦万分，正准备喊沈权章，发现不远处有车开过来。

岑家的车不少，岑蔚开的不算张扬，组长自己有车，在车库也能认出哪辆是顶头上司的车。

现在的情况比上次还电视剧，他脑子里甚至响起了知名狗血都市剧的bgm。

楚濑摘下耳机，问：“有事吗？”

沈权章上次离楚濑有点远，现在距离近到他都可以看清楚楚濑的眼神。

对方的眼神冰冷，看沈权章不说话，又要戴上耳机。

沈权章抓住了他的手腕，下一秒被楚濑甩开。

楚濑：“没事就走吧。”

他不走楚濑打算先走，他刚走了一步，沈权章就问：“大……大财还好吗？”

岑蔚开车过来，也看到了站在路边的产品组一行人，再远一点楚濑的身影很好认。

另一个男人他也记得。

那天之后岑蔚遇见沈权章的次数也多了。

以前岑蔚不怎么去记普通职员的名字和脸，但秘书有点贴心过头，听说了传闻，特地把沈权章的资料放到岑蔚桌上。

岑蔚偶尔下楼，还能碰见沈权章。

哪怕他在工作中很少去考虑其他的事，但这种场合遇见，反而增加了他想起楚濑的次数。

车从产品组一行人身边掠过的时候，组长脑子里都是八卦。

公司匿名群什么都聊，早上还有人提起岑总的闪婚，现在已经发展成强取豪夺了。

楚濑蹙起眉，他很少戴隐形，戴眼镜才是常态，看上去更是清秀文气。

他说：“这关你什么事？”

沈权章：“我就是问问，想知道它过得好不好。”

楚濑：“它和你没关系吧？”

下一秒他警觉地问：“你不会想偷狗吧？”

沈权章以前都没发现楚濑还挺爱开玩笑的，此刻看对方的眼神都有几分笑，“毕竟我也带过它。”

楚濑听不下去了，“带什么，你还嫌它吃得多呢。”

“我走了，你以后看见我就当不认识我。”

他在这方面一向很利落，可以说锋利。

在一起的时候很果断，分手也是，结婚也是，唯独和岑蔚这段协议结婚滋生了难以控制的情愫，让他果断后仍然犹豫不决，贪欲丛生。

沈权章想到楚濑和岑蔚的拥抱，想到楚濑在朋友圈发的结婚证，还有周末两个人相携而去的背影，忍不住问：“你会真心喜欢一个人吗？”

岑蔚的车停到门口，但两个人还在说话，没注意到他。

岑蔚降下车窗就听到了这一句，他干脆开门走了下来。

楚濑背对着后面，没看到岑蔚，他眉眼的烦躁打破了表面的冷淡，也成了另一种生动。

沈权章：“我说的没错吧，你根本没爱过我，你只是把我当成工具而已。”

仿佛又回到了那个酒吧，沈权章振振有词，仿佛一切都是楚濑的错。

但楚濑的心却比那天平静很多，他反问：“那你呢？”

他问：“你选择我，没有别的理由吗？”

很多事情楚濑早就知道，比如沈权章和同学的聊天，同性恋能结婚，但婚姻的利益从来不会因为性向改变。

楚濑微微抬眼，“不是你说的吗？”

“本地户口，还有房子，收入不错，就是上床费劲，但没关系。”

他口齿一向清楚，就是语气很少带上情绪，复读的意味更是明显。

沈权章笑容僵住，磕磕巴巴地问，“你……你怎么知道的？”

楚濑笑得冷冷：“我就是知道。”

站在台阶下的岑蔚看见了楚濑紧握的拳头，刚想说话，看到岑蔚的沈权章却大声问：“那你和岑总结婚没图别的吗？”

楚濑还真的没图别的。

他什么都分得清清楚楚，自己拥有的，自己能拥有的，自己努力能拥有的。

还有再怎么努力都不会拥有的。

岑蔚就是他人生预设轨道里的意外，楚濑一开始也没生出半分贪心。

只是动心无法控制，他越是和岑蔚相处，就越像陷入了漩涡。

但都比和沈权章在一起轻松。

即便是协议对象，都比真前任男友让他满足。

楚濑嗯了一声：“我要的你给不起。”

楚濑看向眼前人，沈权章长得很端正，浓眉大眼，但和真正的大帅哥比又显得平淡，更够不到帅到惨绝人寰的地步。

这样的人仍然会出轨，会任凭欲望倾轧，不满足现状，既要这个又要那个。

楚濑想到那年对方在食堂的正式告白，一杯五块钱粉兑奶茶，一句我喜欢你，你的眼睛很漂亮。

那是楚濑从小到大第一次被夸外表。

他明知道这个词与他无关，仍然高兴。

没人不喜欢被赞美。

后来楚濑再也没有得到过这样的赞美，很符合得手了就厌倦了的常规结局。

到现在分手后的第三个月，楚濑仍然被人生里的第一任男朋友指责。

沈权章很是愤怒，终于脱口而出：“你是不是早就和他在网上勾搭上了，然后趁机和我分手好上位？”

楚濑用一种惊诧的眼神看向对方。

沈权章深吸一口气，也顾不上那边的已经靠近的顶头上司的老板。

他问：“难道不是吗？他的账号早就关注你了，指不定你们私底下……”

楚濑冷冷地问：“出轨的不是你吗？”

他站在沈权章面前，却比之前任何一刻都遥远，眼神充满失望，却没有难过。

他已经不会是那个会因为他彻夜不归会等到难过的楚濑了。

楚濑有了一个默默等他的人。

就像现在，岑蔚还是没出声，他知道这个时候自己不能上前。

但岑蔚又作为一个「外人」，却听出了沈权章话里残留的迷恋和浓重的嫉妒。

沈权章：“那是因为……”

楚濑摇头：“是你从来没爱过我。”

他虽然不相信自己能得到长久的爱，但不代表没有期待，这种场面说书面的爱更让他觉得难过，“你要是真的尊重我，就算喜欢上了别人，至少也会告诉我你真实的想法不是么？”

楚濑的情绪好像还是没什么波澜，声音仍然是当年图书馆接水的时候沈权章忘不了的悦耳。

这个时候楚濑说：“和你在一起的时候我就说过的，我们要是不喜欢彼此了，就直接说。”

他分手得很决绝，沈权章半个月后才有实感，但楚濑已经飞速结婚了。

现在结婚对象就站在台阶下，男人身材高大，眉目英俊，矜贵无比，也符合家财万贯，完全是他们生活之外的人。

今天繁星闪烁，远处传来街道车流的喇叭声。

沈权章张了张嘴，别过脸，终于道了一声歉：“对不起。”

楚濑：“不要看我直播，也不要给我打赏，可以做到吗？”

沈权章深吸一口气：“这你管不着吧？”

楚濑嗤了一声：“你现在这么阔了？我无所谓，这个钱我当成你这些年蹭吃蹭住的补偿。”

他说得很无情，这个时候笑了一声：“反正我是一个不浪漫的人。”

这句自嘲对应了那天分手的画面。

沈权章都不敢看他，楚濑转身，却看到了不知道什么时候站在那里的岑蔚。

对方上班时一丝不苟的头发被风吹乱，本来比冬风凌冽的眉眼却在和楚濑对视的时候舒然无比。

男人冲楚濑笑了笑：“聊完了吗？该回家吃饭了。”

岑蔚没任何撞破男朋友和前男友对峙的尴尬，口吻亲昵：“奶奶连发了十多条语音骂我呢。”

楚濑惊讶地看了他两眼，嗯了一声，大步绕过沈权章朝岑蔚走去。

岑蔚绅士地绕道副驾驶座给楚濑开了门，然后开车走了。

风声呼呼，沈权章脑子里都是那句回家吃饭。

他蓦然想到楚濑和他交往的时候说的未来展望――

“我没什么志气，只要每天过平淡的生活，一日三餐都有人一起吃就好了。”

“可能刚工作不太能实现，一天一起吃一顿饭就可以了。”

“你可以做到的吧？”

当时他怎么说的？

刚谈恋爱雄心壮志，说做不到我天打雷劈。

分手后也没天打雷劈，可见誓言确实没用，但楚濑没他仍然可以过得很好。

车开出了两个红绿灯，楚濑低着头，手很用力地捏着安全带，还是不敢看岑蔚。

岑蔚：“我不是故意听的。”

楚濑：“你全听见了？”

岑蔚：“没有全部。”

楚濑噢了一声，“他是你公司的员工，这会有影响吗？”

车载音乐是缱绻的法语歌，窗外灯火璀璨，马上就要圣诞节了。

他们的婚礼仅剩一周。

岑蔚摇头：“他起码要升职到管理层我们才会有正常的工作影响。”

楚濑点头。

岑蔚：“你在担心他吗？”

楚濑摇头，道了声歉：“都怪柳渊做短剧做疯了，和我说如果给他们公司编剧写我们几个人的故事，沈权章这样的角色会被辞退，明天就不用来上班了。”

岑蔚笑了一声：“那他明天确实不用来上班。”

楚濑还没反应过来，开车的男人挑了挑眉：“明天周六。”

楚濑没想到他还挺会开玩笑的，几分钟后，岑蔚的手机又响了，是宣蓉青的视频电话。

岑蔚：“帮我接一下可以吗？”

楚濑点了同意，那边的女人问：“怎么还没到啊，爷爷都等好久了，阿蔚你别告诉我你还在公司啊。”

背景还有红奶奶的声音：“我都饿死了。”

岑建荪还反驳：“不许说死，我还在呢。”

老两口吵吵闹闹，楚濑喊了声阿姨。

这边光线不好，宣蓉青咦了一声，又懂了：“开车呢，没骗我，不错。”

楚濑：“是我有点事耽误了，阿蔚等我才晚的，对不起。”

女人笑了一声：“这有什么的，我们下午都吃过东西了。”

岑蔚感觉到了明显的区别对待，忍不住插嘴：“怎么这样。”

宣蓉青：“毕竟濑濑比较重要。”

她也不打扰小两口，直接挂了。

音乐隔了几秒才续上，这几秒的沉默突然显得暧昧。

楚濑说：“你家人真好。”

岑蔚忍不住说：“也可以是你的家人。”

他补了一句：“如果你不介意的话。”

楚濑怎么会介意，他虽然跟沈权章还没到结婚的地步，但也是见过家长的。

沈权章在父母那边虽然是出柜的状态，但父母不算好相处的类型，即便现在同性可婚，仍然有隐形的偏见，还认为是楚濑的问题。

楚濑和来本市旅游的沈家父母吃过一次饭，很是痛苦。

虽然之前岑蔚出差的时候岑家人搞了很大的阵仗，但和沈家父母的难相处相比，都算得上可爱。

楚濑嘴上和岑蔚抱怨，心里又很感激。

被人在不在乎太好分辨了，就像现在岑蔚的无效补充。

楚濑心想：就你这样还不动声色地喜欢一个人？

难怪AI回喜欢大部分是明目张胆。

他又想：这AI真的靠谱吗？

大概是楚濑沉默了太久，岑蔚怕自己又过线了，道了声歉。

楚濑却摇了摇头，柳渊又发了两条消息，估计是下班了，发的语音。

楚濑点开，耳机却还没连上――

“楚濑你怎么光点赞你老公微博不关注啊？你的榜一老公太可怕了吧，打赏累计到全区第三你不得多亲他几口，这都能买半套房了。”

楚濑一开始没反应过来，他发现岑蔚的眼神才意识到自己耳机没连上。

男人默默地说：“没关系，反正是假的。”

他这么说乍听还有点委屈。

楚濑正想解释，但语音条播完自动下一条。

“你直播间打赏榜第三的智障章鱼就是沈权章吧，我就说这老小子想吃回头草，出轨还有脸舔你以前还说你没情趣我看就是他废物你……”

楚濑终于直接锁屏了。

柳渊果然是一个不能外放的人。

他磕磕巴巴地解释：“柳渊他……性格比较……”

岑蔚给他补充：“爽朗。”

楚濑：……

都提到了直播，他俩和平的一周室友生活互不干涉，但还是在网上有了交集。

楚濑说：“等下个月提现，我把你的打赏钱还给你。”

岑蔚摇头：“现在全公司都是知道我的合法伴侣是搞直播的up主，我有义务稳固自己的地位。”

楚濑不知道为什么听出了一股封建的味道，但他又不知道具体是哪里的问题。

诧异地问：“什么全公司？”

岑蔚：“你忘了现在点赞功能会出现在关注你粉丝的页面吗？”

男人叹了口气：“我沾了你的光，公司也是，现在官方旗舰店都有你的粉丝消费，问有没有联名款。”

岑蔚：“我不能以这样的方式报答你么？”

楚濑：“我只要……”

岑蔚：“我知道你只要拥抱，但这是赠品。”

他很清楚楚濑的软肋，也知道对方的不安来源何处，选择做永远可靠的站台，让楚濑不用考虑等价交换的偿还，“濑濑，你让我感觉到了幸福，这很珍贵。”

“这只是我想感谢你的一小部分。”

第41章

岑蔚的理由太充分了，楚濑完全回绝不了。

他和岑蔚也不像是什么公事公办的身份，或者说应该公事公办的协议因为楚濑的另类要求都显得私密性很强。

楚濑嗯了一声，隔了两秒低声说：“做生意的好会说话。”

岑蔚笑了：“这和做生意有什么关系？”

楚濑不理他了，选择给车载音乐换了一首最近新番很红的片头曲。

可惜下一段路车经过的地方灯光明亮，足够岑蔚看见楚濑微红的耳根。

楚濑到岑家的时候才发现大财都被接了过来，小狗完全不认生，被红奶奶抱着玩，看见楚濑才跳下来迎接。

楚濑茫然地看向岑蔚，对方一边进屋一边脱外套，又摘下领带，说：“你忘了我们周末要回这边住吗？”

他又小声说：“我下午还提醒过你的。”

楚濑点开手机日程，发现自己忘了设置提醒震动。

他也压低了声音，“可是我没带睡衣。”

岑蔚：“我也没带，但奶奶不会让我们走的，肯定都准备了新的。”

这宛如晴天霹雳，楚濑镜片下的眼睛都瞪大了，岑蔚笑了笑，说：“没关系，房间还连着书房，我可以睡那边的沙发。”

他补充道：“他们不会检查我们睡觉的。”

楚濑下意识的回：“住校都不带这样的。”

岑蔚压住去摸摸他脸的冲动，低沉的笑声从喉咙滚出来，在别人眼里怎么看都是亲密的模样。

岑建荪越发觉得这婚结得不错，宣蓉青刚拿了洗出来结婚照，虽然和老人家认为的传统照片不一样，但就算是外景，也拍出了情意，岑建荪想了想说：“还是得拍点红的吧？”

宣蓉青：“现在小孩不喜欢那套。”

岑建荪：“都流行古代人打扮了怎么不能穿个红的？”

他想到半年前参加的朋友婚礼：“那我参加丹丹的婚礼，她不是和她媳妇坐花轿什么的么？”

宣蓉青想了想岑蔚和楚濑的性格，还是摇头：“算了吧爸爸，他们能拍这个都是我千求百求的。”

岑建荪哼了一声：“以前条件不好我们想拍都没地方拍，他们有这条件还不拍。”

这个时候岑蔚走过来听到了，看了眼坐在摇椅的奶奶，“那爷爷您和奶奶拍一套去？”

岑建荪的身体不好，哪怕老头看上去精神不错，但谁都知道他选保守治疗就是数着时间过日子。

红奶奶唉了一声：“我这么大岁数，头发都白了还拍啊，就得年轻人拍。”

楚濑想到自己的奶奶，很是爱俏，他忍不住说：“那我们拍还想染银白头发拍呢，您不用染就够好看了。”

岑蔚没想到楚濑会接话，落座的青年眉眼含笑，一扫疏冷，很是温柔。

红奶奶：“真的吗？”

老太太摸了摸自己的脸：“今天濑濑来，奶奶还特地化了妆，好看吗？”

岑建荪咳了一声：“好看。”

老太太：“没问你。”

家里的长辈感情很好，宣蓉青坐在一边也笑，给楚濑先盛了一碗汤，又问岑蔚：“怎么迟了那么久？”

岑蔚还没说话，那边接完红奶奶问题的楚濑就说：“是因为我。”

宣蓉青：“你别老帮他说话，我知道的，他忙起来什么都顾不上的。”

“我都听说了新品样品除了点问题，你是不是又要重头开始做项目了？”

岑建荪说：“不用太急，成家立业，慢慢来。”

岑蔚点头，“我知道，不是慢下来了么？”

饭桌上也没怎么聊工作的事，楚濑偶尔说几句，大部分都在听。

聊的是他结婚的事，他吃饭倒是积极，看得岑蔚有点想笑，宣蓉青凑过去问岑蔚：“濑濑今天心情不好吗？”

岑蔚也挺服宣蓉青的，楚濑本来就是一个不情绪外露的人，这都能被宣蓉青看出来。

岑蔚也不好说楚濑前男友的事，就往自己身上揽：“我惹他生气了。”

宣蓉青还记得之前他半夜回来的事，“两个人在一起最重要的就是沟通，不要逃避问题。”

岑蔚嗯了一声。

因为周末要在这边住，狗都带过来了，楚濑吃完饭还陪着岑建荪下了象棋。

他不太爱说话，老头又是个爱聊的，楚濑小时候在路边看人下棋差点迟到的事都被问出来了。

岑蔚这个工作狂也没办法继续工作，坐在沙发给奶奶卷毛线。

奶奶戴着老花镜，电视播着最近很热的中年偶像剧，台词肉麻，当背景音乐都听得岑蔚浑身鸡皮疙瘩。

他坐的的方向刚好能看到和岑建荪下棋的楚濑，岑蔚没事就瞄一眼，一起织毛衣的宣蓉青也发现了。

红奶奶问岑蔚：“见过濑濑的妈妈了？怎么样？”

楚濑的家庭怎么样大家都知道，长辈更是心疼。如果不是宣蓉青要求，楚濑结婚都不想邀请他那边的人。他那边也有且只有一个，就剩再婚的妈妈了。

楚濑父亲那边本来人丁不旺，奶奶带着楚濑的时候也不走动，生怕别人以为他们要借钱。

时间一长，更是没有来往。

岑蔚：“人挺好的。”

他眉目英俊，但想到当时在虞芮美家客厅看到的课外书，还有楚濑提到的小孩名，又蹙起了眉毛。

下一秒被毛线筒敲了一下额头，红奶奶说：“挺好的那你皱眉头干什么？”

岑蔚嘶了一声，奶奶年轻的时候干农活不在话下，就算满头白发也能揍孙子。

明年就三十的表面霸总只能如实说：“濑濑他……”

“妈妈再婚又有了小孩，他心里肯定难过的。”

但卤鸡爪也是一根没给岑蔚留。

想到这里岑蔚又笑了笑，心想还是一个小孩。

织毛衣的老太太叹了口气，“那肯定的，但那也是人家的自由，女人总要为自己考虑的。”

她又用同样的方式敲了敲宣蓉青的头，“你也是。”

宣蓉青：……

她看了一眼岑蔚，岑蔚不帮她说话：“妈，我都快三十了。”

红奶奶：“是啊，儿子都走出来选择结婚了，你也可以考虑考虑谈个恋爱呀。”

“我以前和老荪都没工夫恋爱，还是现在好，好多地方可以去。”

岑蔚见话题转移干脆去看楚濑下棋了。

楚濑很久没下象棋，看上去眉头紧锁，岑蔚还以为是爷爷一直在赢，看了看发现分明是楚濑棋高一着。

老头哼哼唧唧：“这小子还想让我，我是这种玩不起的人吗？”

管家也坐在一边观战，说：“您年轻的时候就是。”

俩老头差了十来岁，但跟年轻人并不是一个年代的，看上去乐乐呵呵。

脱了外套里面是青绿拼嫩黄毛衣的楚濑看上去更像个学生了，他撑着脸，这毛衣袖口还很大，袖口下滑挂在手腕，岑蔚的眼神落在他右手手腕的痣。

楚濑居然在用左手下棋。

大概是岑蔚的眼神太明显，下棋的年轻人微微抬眼，“干嘛？”

楚濑很久没下棋，现在被穷追不舍，再佛的人都有胜负欲，口气难免冲了几分。

反应过后刚要说话，岑蔚问：“你左撇子？”

楚濑：“下棋的时候是，其他我都改了。”

他口气嘟嘟囔囔，又投入其中。

岑蔚就坐在一边看，看楚濑险胜，自己爷爷差点撒泼打滚：“怎么回事啊濑濑，尊老懂不懂，就不能让爷爷赢一次吗？”

当事人慢吞吞地收棋，室内的暖气打得有点高，楚濑的脸都熏红了。

他说：“那您也要爱幼啊。”

他都二十五了还在那「幼」，听得岑蔚弯了弯唇角，结果桌下被撞了一脚。

岑蔚看向楚濑，楚濑：“别笑。”

他这句话带着亲昵的抱怨，岑蔚的心跳瞬间加速，他怕自己露馅，迅速起身去逗狗玩了。

看得那边的宣蓉青啧啧称奇：“没想到阿蔚还能和狗合得来。”

红奶奶感叹了一句：“我就说人是能改变的吧，看来他真的很喜欢濑濑。”

宣蓉青点头：“都结婚了，能不喜欢吗？”

她之前还有怀疑，现在倒是彻底放心了。

楚濑又和管家下了一次棋，也赢了，最后老头把他赶走，楚濑就和岑蔚去外面遛狗了。

别墅区很大，超市和其他便民设施都比小区高端一些，喷泉跟艺术巨制一样。

这个点外面也有人走路，有人认出了岑蔚打了声招呼，看到和他站在一起的男人，会问一句。

岑家在这边很多年了，周边不少也是办企业的，小辈们大多也一起玩过。

也不用出来说话，岑蔚会介绍――

“这是我的结婚对象。”

“已经领证了，对，婚宴？还没有呢。”

“请柬收到了，好，那您准时参加。”

“他在其他公司上班。”

“嗯嗯。”

楚濑都不好意思抬头，这种介绍还伴随着一些赞美，也不知道岑蔚说了多少句结婚对象，等他们往回走的时候，楚濑悄悄吐出一口气。

岑蔚说：“不好意思啊，这片熟人比较多。”

他话音刚落，那边老远就有人看见了他，喊道――

“岑蔚！”

一群人估计刚聚会回来，开口的是个板寸头的男人，看见岑蔚身边牵着狗的年轻男人诶了一声：“你对象？”

岑蔚点头。

对方也不用岑蔚介绍，自己和楚濑介绍起来：“你好，我叫元沉。”

旁边有人嘻嘻哈哈地补充：“他和岑蔚有仇。”

“这什么场面啊？”

“楚濑对象成年了吗？看上去好小。”

“你没收到请柬？”

“我妈给我看了，元旦结婚是吧？”

……

楚濑惊讶地看着伸过来的手，又看向戴着唇钉的男人，看上去浮夸张扬，的确和那天一面之缘的沈先生气场相合。

大概是楚濑目光停留得超出常规，岑蔚上前一步，说：“别吓到他。”

元沉笑了一声：“我就知道你喜欢这种类型的。”

他也没多留，拍了拍岑蔚的肩：“婚礼见啊。”

人走后，楚濑问了一句：“我是什么类型？”

岑蔚还以为他会问点别的，结果上来就是这么一句。

他沉默了半天，不知道怎么解释，楚濑反而轻轻笑了一声，不再追问，带着狗先往前走了。

旁边就是喷泉，雕像看上去很是恢弘，光下神情却带着几分慈悲。

喷泉的音乐随机播放，这个时候不知道播的是哪个世纪的协奏曲，节奏很快，仿佛要和岑蔚的心跳同频。

“你就是你。”

岑蔚走上前说，楚濑：“这是百搭回答吗？”

岑蔚：“你想听什么答案？”

他还反问。

楚濑摇头：“我也不知道。”

他低着头，看着自己拉长的影子，小狗就踩在他影子的头上。

楚濑笑了笑，说：“反正没有长久喜欢，我只要拥抱。”

他的声音听起来都很黯然，岑蔚想到了楚濑和沈权章说话哽咽的腔调，心想那天酒馆的淡然果然只是一层遮罩。

楚濑被伤得很深。

深得本来置身事外的岑蔚被拽入其中，一起跌入旋涡。

岑蔚：“那长久拥抱呢？”

楚濑笑了，选择混淆问题，“那不得黏着走路，太可怕了。”

岑蔚都没想到这一层，看向他。

下周圣诞，别墅区的物业早就气氛就位，明明只是小区内部的公共区域，却有种华丽街道的感觉，抬头全是彩色灯泡。

光下岑蔚的眼神明显带着揶揄，楚濑想到和沈权章说完话转身看到的对方，那一瞬间楚濑其实很想扑过去抱岑蔚。

沈权章给不了的，岑蔚一样给不了。

区别只是，岑蔚的性格比沈权章好很多，相处起来不会让楚濑难受。

楚濑别过眼，牵着狗往前小跑。

岑蔚没想到他突然逃了，追了上去，“你跑什么？”

楚濑：“你追我干什么？”

岑蔚：“因为你跑了。”

对话没头没尾，跑了几百米的楚濑气喘吁吁，狗也累了。

这样的场面有挺好笑的，岑蔚抱起狗，说：“那回家吧。”

楚濑嗯了一声。

元沉站在阳台，他举着手机，摄像头拉到最大。

那边的沈珂感叹：“看来国产机的镜头也不错啊。”

元沉：“听说是站姐也用的，看见了吗？”

沈珂叹了口气：“太可怕了，岑蔚居然会跟人玩他追他逃的戏码。”

元沉手上拿的还是岑家送到他们家的结婚请柬，上面写着结婚双方的名字。

岑蔚、楚濑。

他嘀咕了一句：“楚……濑？我还第一次听到这种名字。”

视频那边的男朋友啊了一声，沈珂：“我怎么觉得这个名字那么耳熟。”

隔了一会他想起来了，“我和岑蔚分手那天听到过。”

元沉：“什么？”

沈珂：“当时隔壁桌也在分手，我听到过这个名字，很好记。”

当时沈珂气冲冲地走了，路过的时候余光正好扫过楚濑。

沈珂沉默了半天：“这都能结婚啊。”

元沉听了来龙去脉，倒是挺乐呵的：“所以人家根本就是不喜欢你，你自己要赶着上去。”

说完他又怕沈珂把他拉黑，又补了一句：“只有我永远爱你。”

沈珂没太在意，他问：“你说他结婚我能参加吗？”

元沉：“去呗，咱俩都结婚了，算一家，你说这个楚先生会邀请他前男友吗？”

沈珂：“就我那天听到的，他前任挺极品的，邀请他干嘛。”

/

回去之后楚濑洗完澡，和柳渊打电话的时候对方也这么问了。

楚濑：“我邀请他干什么？”

柳渊：“为什么不邀请，让他给你交份子钱啊，有本事他结婚也邀请你。”

柳渊：“不过我觉得他应该没有这一天。”

楚濑擦完头发站在窗边，岑蔚从外面进来，看窗户没关，关上后提醒他：“别着凉了。”

柳渊听到了，笑了一声：“你老公真体贴。”

楚濑：“不是老公。”

他下意识反驳，岑蔚看了他一眼，那边的柳渊笑得更是猥琐：“你们真的不打算试试吗？”

“就你那个抱法，也不是一般人能承受的，那么用力。”

那边的朋友叹了口气，不知道想到了什么：“搞不好错过了你以后还真的只能付费去抱了，我告诉你牛郎可无情多了，到时候还骗你网贷什么的。”

楚濑：“也不至于去找牛郎。”

他还压低了声音，但岑蔚还是听到了。

楚濑又和柳渊掰扯了几句，挂了。

转身的时候发现岑蔚站在一边若有所思，他问：“怎么了？”

岑蔚问：“牛郎怎么收费？”

楚濑沉默了几秒，问：“你公司要倒闭了吗？”

第42章

第二天岑蔚早晨带着爷爷出去逛的时候还止不住笑，惹得岑建荪问了一句：“你到底在乐什么？”

睡了一夜沙发的人没什么异样，临走之前还看了一眼陷在床上的楚濑。

对方睡觉恨不得把头盖住，整个人蜷成一团，岑蔚也不是没和楚濑一起睡过，知道他睡觉的毛病，跟虾仁一样。

很奇怪的是，两个人睡在一起适应得很快，分开反而很不习惯。

岑蔚也好几天没睡好了，但他本来就很能熬夜，也看不出区别。

这个时候理所当然地点头：“在想濑濑。”

岑建荪之前烦岑蔚不谈恋爱，现在闪婚的岑蔚仿佛经历了缺失的青春期，看得老人家又是欣慰又是烦躁。

老头哼了一声：“要陪老头子遛弯不能和爱人一起睡不满意咯？”

爱两个字戳得岑蔚心软软的，他唇角就没下去过，一边摇头：“怎么会。”

岑建荪：“以后机会多着呢，我的机会就不多咯。”

他说得轻巧，岑蔚叹了口气，“爷爷……”

岑蔚：“您真的不再努力尝试一下吗，国外的医生……”

坐在轮椅上的老头子摇头：“我不想受折磨了，体体面面地走也挺好的。”

“医生还说我这段时间情绪好，指标都比之前好了。”

他又哈哈一笑，“你和濑濑感情好，我就放心啦。”

大早上太阳初升，大财被岑蔚牵着，管家推着岑建荪的轮椅。

老头看着乐颠颠的小狗也挺高兴，“家里有个狗也不错，都怕影响你，结果你倒好，有了男朋友怕狗的毛病都治好了。”

一边的管家也调侃道：“是啊，难怪都说谈恋爱大变样。”

岑建荪：“还陪我溜达，真是新鲜。”

俩人一唱一和，岑蔚说：“我以前不也陪您吗？”

岑建荪：“我要是没生病，我看你也不肯回国。”

他叹了口悠长的气：“你也别太辛苦，注意休息，我看濑濑心态就很好，你知道昨天下棋的时候他和我说什么吗？”

“说他只要有吃有喝有的睡有的玩就好了。”

是楚濑能说出来的回答，岑蔚笑了笑：“我这么说您才不会夸我呢。”

岑建荪：“你也不会这样回答吧？”

他还从轮椅边上抽出折叠收瘸榱酸蔚一拐：“别成天苦大仇深的，不知道的还以为公司已经破产清算了。”

外边冷是冷，但天气不错，岑建荪说：“别想太多，人这一辈子也不止是事业的。”

家里的产业是几代人的成果，但作为发展人，岑建荪也没很大的展望，“尽力而为就好。”

“个人的幸福也很重要，别钻进死胡同。”

岑蔚嗯了一声，岑建荪看了他一眼，男人的目光还落在狗上。

当年出事之后岑蔚就不怎么爱说话，大家也不知道他在想什么，心理医生照常去看，也没有什么头绪。

岑建荪怕他是生理问题，但岑蔚也说没有。

一年年下来同龄小孩恋爱都谈了一卡车，再洁身自好的也把人带回家了，就岑蔚还在国外一个人过。

研发新产品，打入品牌市场，又走什么奢侈品路线。

岑建荪听得头大，在公司上班是工作，岑蔚好不容易回来一趟，还在工作。

不知道的还以为他们家不顾所有把担子压在岑蔚身上，实际上是岑蔚想要延续祖辈的心愿。

又因为父亲的死亡避开所有情感的可能，孤注一掷地去压在事业上。

在长辈眼里这点很是病态，岑蔚看上去太孤独了，不是他们想看到的。

岑建荪：“请柬我们家这边的都送了，濑濑那边你问过了吗？”

岑蔚摇头：“他的妈妈我会派车去接的，婚礼前一天过来。”

岑建荪问：“他妈妈是一家都来吗？”

岑蔚加了虞芮美的微信，不知道对方还在天眼查上查了他好多次，他说：“一个人来。”

老头子叹了口气：“这小孩怎么长这么大的。”

然后又给了岑蔚一拐棍，“对人家好点！”

岑蔚都不敢在楚濑面前表露点别的，楚濑很没安全感，也固执地认为短暂才是常态。

他想循序渐进都没有头绪，周围的熟人也只有元沉结婚了。

那两口子实在太猖狂了，岑蔚不太想问，最后问了最近很火爆的人工智能。

但人工智能在感情实操上也多大用处。

岑蔚蹙起眉，嗯了一声。

岑建荪：“你别成天板着一张脸，老吓人了。”

岑蔚躲开了拐棍，忍不住回了一句：“奶奶说我像您年轻的时候。”

这个时候都走到了家门，岑蔚带着狗先进去了。

岑建荪问管家：“像么？”

管家老实回答：“那还是少爷看上去更英俊。”

岑建荪：“我都快死了你也不说句好话。”

管家笑了一声：“但太太还是一眼选择了您啊。”

老头子咳了一声，“所以一见钟情也可以遗传。”

……

今天周六，楚濑醒来都快中午了。

岑家的床垫太软，楚濑人是陷进去的，他本来周末就懒懒散散，隔了好一会才想起来自己不在家。也没人催他，看他下来织毛衣的红奶奶让保姆给他准备吃的，和楚濑聊了几句。

看楚濑四处张望了一下，说：“阿蔚带大财出去剪毛了。”

楚濑这才看向自己的日程提醒，之前也写在家里的洗澡剪毛日。

他噢了一声，红奶奶问：“濑濑周末都干点什么？”

楚濑老老实实回答：“不加班就玩手机打游戏。”

奶奶的眼神很是慈祥，一边点头：“年轻人都这样，我也想玩，就是眼睛不太好。”

楚濑看了看她的老花眼镜：“那织毛衣也对眼睛不好吧？”

红奶奶唉了一声：“所以每天只织一小时。”

楚濑闲着也没事，他本来就宅，在哪不是待，等岑蔚回来的时候发现楚濑一边晒太阳一边织毛衣。

奶奶坐在一边指导他。

洗过澡又剪毛了的小狗过来，先是被老太太抱起来摸了几把，楚濑放下毛线抱走小狗吻了吻：“宝贝好香。”

他又蹭了过去。

岑蔚发现自己连大财都嫉妒，别过脸不去看，却跟奶奶眼神对了个正着。

老太太的眼神都意味深长，岑蔚咳了一声。

昨天岑蔚是在沙发睡的，只盖了毛毯，楚濑很不好意思，现在听他咳嗽，还以为岑蔚感冒了，问：“不舒服吗？”

岑蔚摇头。

光下的青年抱着狗，衣服是宣蓉青让人送来的，都按照楚濑的喜好买，看上去很是慵懒。

眉眼好像都浸润了暖阳的温度，仿佛伸手就可以拥有。

楚濑把他拽了过来，岑蔚一个踉跄，差点砸在他的身上，楚濑低声说：“今天晚上你睡床吧，我睡沙发。”

他知道奶奶耳朵不算很好，才敢在边上就密谋。

老太太笑着看着两个人跟小孩似的凑在一起说话。

岑蔚：“没关系。”

楚濑：“我晚上还要直播。”

他有点不好意思：“之前答应粉丝了，那个游戏才过了一个关卡，周末能打久一点。”

他的呼吸都喷在岑蔚的脸上，岑蔚脑子乱糟糟的，囫囵嗯了一声。

回过神来楚濑已经把毛线给他自己去草坪玩狗了。

奶奶问：“说什么悄悄话呢？”

岑蔚：“没什么。”

奶奶又说：“那脸也太红了，阿蔚脸皮这么薄的么？”

岑蔚一只手抓起楚濑织了一半的围巾，一边摸了摸自己的脸，很烫，但不至于很红吧？

老太太感叹了一句：“看你们感情这么好奶奶就放心了。”

“濑濑是个好孩子，和我说了好多他奶奶的事。”

岑蔚不会织毛衣，只会团毛线球，现在楚濑走了，奶奶就教他。

换做以前，他的一天只有工作，昼夜不分，也没有什么休息日，仿佛是不会停下的陀螺，为了麻痹休息会看到的死亡阴影只能不停滚动。

现在他停下来了，好像也没那么可怕。

面前不是血色一片，是阳光下奔跑的小狗，蹲下来抱狗的年轻男人。

楚濑对狗笑得那么灿烂。

对我都没这样。

没过多久，两个人就被宣蓉青带去试穿结婚当天的西装了。

老太太拿起两个人都织过的围巾补上后面的部分，保姆站在一边，说：“您还会织字呢？”

红奶奶说：“我和老荪也有这么一条，不过他差远啦，没濑濑脑子学得快。”

老人的手都有些干枯，肿忠织很久，但也足够在岑蔚结婚当天织好。

晚上楚濑吃完饭再陪岑建荪下了一局棋就直奔书房。

宣蓉青问：“他今天还要加班吗？”

岑蔚给狗穿上背带，说：“他还要直播。”

宣蓉青啊了一声：“还是主播呢？我看濑濑那么内向，会和陌生人聊天吗？”

岑蔚想到他直播冷淡的样子，“不太聊，还挺凶的。”

宣蓉青：“什么直播啊？”

岑蔚：“打游戏的，不露脸。”

宣蓉青不感兴趣了，“你们年轻人真时髦。”

楚濑玩了一周纸伞小镇都没通关，和其他up的速通关比他的直播沉浸感更强，更接近普通玩家。

他声音好听性格冷淡，反差很大，还有榜一二三宛如血海深仇的打赏，更是吸引了不少人等着他直播。

晚上七点半，楚濑开播。

他才刚打开，弹幕就飞速刷新。

【up你昨晚怎么不在线啊，又放鸽子，等的我好苦。】

【就是就是！】

楚濑：“有事。”

【我看那个公司的员工发微博说老板要结婚，是备婚吗？】

【那是挺忙的……】

【什么公司啊？】

【卖伞的。】

【人家一个百年企业被你们说得好像路边摊哈哈哈哈，国外的子品牌可奢侈了呢。】

【手工伞是吧，真的很高奢，把我卖了都买不起，都卖给王室了。】

【老板长得好帅啊，想知道up长什么样。】

楚濑看了两眼，说：“我是直播游戏的，不是直播恋爱的。”

他继续通关，移动鼠标露出的虎口红痣仍然很惹眼。

直播间人越来越多。

岑蔚在外遛狗，结束后又因为婚宴场地的事情出去了一趟，回来的时候发现楚濑还没下播，都快十一点了。

他看书房门没关，问：“还没结束吗？”

冷不防听到低沉的男音，弹幕纷纷整活。

【这就是卖伞的老板？？声音好好听啊，看到网友发的照片了，这不是传闻中的霸总？】

【什么霸总，民企企业家。】

【为什么c总今天没打赏，没空吗？】

【是啊！为什么啊？】

楚濑水喝完了，敲了敲自己的水杯，看了岑蔚一眼。

岑蔚走过来，镜头扫过一片衣角，楚濑：“帮我倒杯水可以吗？”

岑蔚：“不可以。”

他开了句玩笑，转身去倒水了。

摄像头能拍到岑蔚的背影，就算他今天穿着常服，也看得出身材优越，符合极品描述。

【等下up主你又换房子了？】

【人家家里有钱换房子怎么了？】

【不是婚房吗？】

楚濑受不了了他们发散到情趣房，纠正：“和父母住在一起。”

【哦，回娘家。】

楚濑：……

岑蔚倒水回来正好看到这句，笑了一声：“算是吧。”

楚濑提醒他：“别插嘴。”

岑蔚嗯了一声。

楚濑这才发现摄像头还能拍到沙发，他提醒岑蔚：“你去睡床。”

【吵架了吗还分床啊？】

【哈哈哈哈哈你们关注点好奇怪啊！】

岑蔚觉得不太好，回头看向楚濑，摄像头朝下，也拍不到岑蔚，但也看得出来他在和楚濑对视。

楚濑：“去吧，把门关上。”

他口气跟哄小狗一样，岑蔚笑了一声：“好。”

走了几步，他问：“那你呢？”

楚濑烦了：“不用你管。”

岑蔚：“但我们今天还没拥抱。”

楚濑嘴硬：“我今天不需要。”

岑蔚点头：“真的吗？”

当然是假的。

【我到底看的是什么直播，为什么盯着右下角的小框痴痴傻笑。】

【隔壁恋爱日常还不如这不露脸的已婚夫夫。】

【天啊，真的有人每天拥抱吗？】

【什么今天不需要，单听好怪。】

楚濑唔了一声：“那就现在。”

岑蔚走了过来，楚濑怕摄像头拍到他，直接关了。

小框最后的画面就是握着鼠标的手松开，一只大手撑在桌沿，转椅移开的声音……

【是抱还是亲啊？】

【这手……对比强烈。】

这个时候看直播的沈权章醉眼朦胧妒火中烧，想关闭直播间，却不小心误触。

[up主@Laic收到了来自@章鱼权杖的无敌火箭x1]

【哇，榜三居然是cp粉吗？】

沈权章骂了一声，心想鬼才是cp粉！

第43章

楚濑嘴上说着不需要，实际上每天定点的投喂拥抱已经让他产生了惯性。

比如岑蔚伸手他就会扑过去，对方也很自然的揽住他的腰。

很长很有力的拥抱，足够楚濑闭上眼，下巴靠在岑蔚的肩膀，享受好一会。

次数多了，岑蔚也对楚濑拥抱的时间非常清楚，不用对方提醒，自动退开。

他说：“那你玩吧。”

也没说什么不要熬夜之类的，楚濑坐下的时候，弹幕全是听到岑蔚声音的感叹。

【都不管你熬夜的吗！】

【结了婚的人还在直播通宵打游戏哈哈哈哈】

【这个游戏很难速通吧，我看有些up选的道具都是盲选成功，这个up主会考虑很多。】

【游戏都上热搜了。】

【up你为什么脸那么红，真的只有拥抱吗？】

楚濑下意识摸了摸自己的脸，弹幕一阵哈哈哈哈，他说：“那不然呢？”

他的声音还是冷冷淡淡，但很好听，总会让人好奇他激动的样子。

但很可惜，楚濑无论是看到恐怖画面，都只是淡淡地啊一声，来看他直播的观众说在这个直播间的沉浸感堪比和一个情绪非常稳定的队友组队打怪，很有安全感。

新游戏难度很高，至少比楚濑之前玩的小游戏强。

他的休息日大部分时间花在游戏上，和沈权章还没分手的时候两个人也不怎么约会。

沈权章打的游戏又和他不一样，就算楚濑试图和他同频，后来发现也很难凑合到一起去。

后来就成了吃个饭的相处，最后吃饭都成了一种需要催促的事，变得越来越无趣。

“Npc提示我需要……”

书房门关上隔音很好，但被赶回去的岑蔚却睡不着。

他的平板上是之前出去拍的结婚照，一流的摄影团队出图质感也很不错，宣蓉青很是喜欢，还打印了好几本放在家里。

家长看的时候岑蔚都没好意思看，这个时候夜深人静，他手指划过，画面里的楚濑和他对视，只是一瞥被定格都宛如深情凝望。

但都是假的。

白天试穿婚礼服装的时候，岑蔚看着穿上定制西装的楚濑，青年皮肤雪白，高定加深一扫平日低眉顺眼的没存在感。

岑蔚很难移开眼，但转头被宣蓉青发现，妈妈很直接地问他：“这套怎么样？”

宣蓉青人脉很广，这些设计早在决定办婚礼的时候就已经开始推进度了，岑蔚被迫转头，正好楚濑看过来，青年很不擅长应付这样的场面，看上去有些拘谨，问岑蔚：“不好看吧？”

他的眼神只是稍纵即逝，岑蔚给了他笃定的回答：“很好看。”

宣蓉青：“三套你都好看，是入场穿一套，宣誓一套，结束合影再换是吗？”

一边的助理都在笑，“新娘都没这么多花样。”

楚濑有些不自在，低头假装看装饰，却和镜子里岑蔚的眼神对上，两个人都不知道该说什么。

现在岑蔚拿着平板看照片，又想到在浔溪的时候楚濑和他在雨中急急而行的目的。

车内的惊吻一旦回味越发让岑蔚难以入眠。

闭上眼全是楚濑，岑蔚翻了个身，又想到早晨楚濑躺在这里的场景，几秒之后猛地坐起，打算出去。

经过书房，楚濑听见了动静，问：“怎么了？”

岑蔚：“我下楼逛逛。”

【哇大半夜的还出去逛精力旺盛啊。】

【up你这个选项好久没选，干脆找你对象不就行了？他不是专业做伞的吗？】

【就是就是！】

直播间的人数越来越多，也不知道是谁去宣传了，这个游戏本来就挂钩传统行业，恰好和岑蔚公司的子品牌不谋而合。

传来传去变成了知名制伞行业老板老婆直播玩游戏联动。

楚濑浑然不觉，这个npc要求挑选材料做一把主角要带走的伞的时候，他选木材就比其他人专业，大家问他什么专业的时候，楚濑又不说了。

页面停留在伞骨的选择，正确答案藏在屋子的任何角落，宛如大家来找茬。

眼看岑蔚就要打开门出去，楚濑叫住了他：“你能帮个忙吗？”

【你们两口子是不是太客气了？】

【我和我室友是这么说话的哈哈哈哈。】

【我和室友都比他俩不客气。】

【可能是不一样的相处方式吧。】

岑蔚问：“怎么了？”

楚濑：“你过来。”

岑蔚就过来了。

他低头看向屏幕，画面右下角就显得拥挤了许多。

岑蔚：“在里面选制作一把纸伞的材料？”

他念出了要求，声音低沉，恰好还靠在麦克风边上，听得观众耳朵酥麻。

【让我看看是不是长得和照片一样？】

【照片绝对是p的吧，这么帅为什么不去做明星？】

【人各有志怎么了！】

【我还是很好奇up的长相呜呜呜，声音那么好听，绝对长得好看。】

【也就那样。】

【章鱼权杖你不是cp粉吗，干嘛口出恶言，你认识up吗？】

岑蔚：“我来选？”

他余光瞥到了熟悉的id，在车上的时候柳渊发语音还提到了沈权章。

楚濑没看到，他嗯了一声，但看岑蔚弯着腰很累，说：“你坐下吧。”

岑蔚笑了一声：“坐哪？”

楚濑：……

书房就一张凳子。

【坐对象腿上不就行了！合法夫夫！有什么不好意思的，反正我们也看不到！】

【他才不会坐！】

在主播直播间打赏前三的id分别是金色、银色和绿色，现在顶着绿油油id的榜三就在刷屏，搞得不少网友面面相觑。

直播间也有拉黑功能，楚濑忍无可忍，把沈权章禁言了。

「@章鱼权杖已被up主禁言200小时」

【我去，我第一次看到有人把打赏爸爸给禁言的】

楚濑烦了：“什么打赏爸爸，前男友。”

【啊？？？】

【就是之前买键盘送但分手了那个？？】

【我去这么刺激！那现在正牌老公还在身边没关系吗？】

岑蔚本来个子就高，楚濑看着站着也费劲，低声问：“能把沙发拉过来吗？”

岑蔚很是无奈：“不能，它特别重，”

楚濑：“你不行？”

这话岑蔚不好接，他还从来听过这种要求。

【这是可以问的吗？】

【我怎么在恐怖游戏直播里嗑了点糖，我是谁我在哪里啊啊啊。】

【两个人坐一张凳子很费劲吗？】

【是不是真夫夫啊！】

岑蔚就没说话，游戏还没打完，楚濑想着早点结束这个part结束，说：“那你坐着，快点。”

他又把岑蔚按下了。

岑蔚都顺着他，看了眼屏幕里的选项。

上一步是楚濑选了合适的木头，岑蔚看了眼游戏方规定的步骤，直接说：“它们资料不严谨，有漏洞。”

楚濑不太懂，“是吗？”

祖上就是卖伞的不要太熟悉这个流程，更别提岑蔚子公司现在就在做油纸伞方向，一个游戏直播愣是变成科普。

【这个走向……突然学术？】

【up对木头了解就很牛逼，我爷爷是木匠，感觉他说的差不多。】

【制作组在吗，感觉你们要连夜修bug了，专业支教啊。】

【莲心不是大企业吗，感觉跟芝麻糊一个级别的……】

【看看看他们手碰到一起了，哈哈哈哈讨论起来还急了。】

【我的注意力都在小框，刚才拥抱的时候我就发现他俩手型差很大，估计体型差也很大。】

岑蔚声音低沉，他选择的时候还会解释，也发现了游戏的bug，楚濑有没听懂的，他也很耐心地回答。

就是有点像老师讲课学生听讲，特别是楚濑还站着。

岑蔚：“选完了，我可以走了吗？”

楚濑嗯了一声，问：“你去哪里？”

他看了眼时间：“已经很晚了。”

岑蔚：“透透气，感觉有点热。”

【？】

【这个不是清凉游戏吗？】

【毕竟是深夜了，不打游戏还可以干点别的。】

【这不是暗示是什么！】

楚濑噢了一声：“别感冒了。”

【up你……】

【我对结婚这件事有了一点点困惑。】

楚濑顺利过了这一关，结束的时候会惯例回答几个问题，结果弹幕全是问的他私人感情，简直密密麻麻。

他思考了半天：“不能问点游戏的吗？”

【你是不是收推广了那么爱游戏？】

楚濑：“没有推广，我发誓。”

【那你就回答不是游戏的问题吧。】

楚濑：……

【请问你和结婚对象是怎么认识的啊？我是老粉！看我标识！】

楚濑回得很快：“一见钟情。”

【这个不是之前送键盘的男朋友吗？我关注你的时候你还在上大学，怎么会分手的呜呜呜。】

【我就记得你发动态提问送键盘，说给男朋友的入职礼物，好伤感。】

深更半夜，沈权章躺在地板上捧着手机。

禁言状态无法发送任何消息，他的目光落在「入职礼物」上，想到了那天下沉酒馆突然闯入的楚濑就拎着一个礼盒。

不喜欢过节，不喜欢纪念日的楚濑，也会记得他的入职纪念日吗？

岑蔚坐在关了灯的客厅，狗都睡了的深夜，他看着手机，定格在游戏4-1通关。

右下角的人手无意识敲着桌面，那颗红痣仿佛飞雪里红梅，让人目不转睛。

隔了几十秒，楚濑才嗯了一声：“是他。”

“分手是因为……”

他顿了顿，说：“他有了新的喜欢的人，我不是他的第一顺位。”

【那不是出轨吗？！】

【可up好像也是闪婚诶，不会是报复性闪婚吧？】

楚濑摇头，发现自己直播间似乎成了情感频道，他不喜欢这种感觉，但深夜好像就是容易放大的人的情绪，他难得有了倾诉的欲望。

男人的声音听上去还是很冷淡，他说：“是闪婚，更像是赌博。”

楚濑想到那天微信求婚，草率得让人想笑，他声音含着笑意：“但我太需要陪伴了，有时候想万一呢，万一会有人永远喜欢我呢，但又很清楚这不可能。”

【那你现在结婚幸福吗？】

【他是你想要找的人吗？】

……

岑蔚转身上楼，在楚濑要开口的时候推开门，走到电脑前，说：“很晚了，大家可以睡了。”

楚濑很少惊讶，岑蔚：“别看我，你也是，仗着我早上遛狗越来越懒了。”

楚濑被教训了一通，还没来得及说话，岑蔚就替他回答了弹幕的问题――

“我会让他幸福的，大家不要再问了。”

“你们没有对象吗？”

【哇他好可恶！】

【炫耀什么啊！】

【我是谁！为什么大半夜吃饱了。】

直播间关闭，楚濑被人抱到了里面的床上，他诧异地看向岑蔚，问：“你是怕我说露馅吗？”

岑蔚：“什么？”

楚濑：“不然你急匆匆冲进来干什么？”

岑蔚：“你默认我在看你直播？”

楚濑不说话了

岑蔚给楚濑掖好被子，笑了一声也没说什么，“我就是在看，好了你睡吧，我去睡沙发。”

男人刚要转身，被人抓住衣角，窝在被子里的青年摘了眼镜看向他，眼神在灯下朦朦胧胧的。

楚濑：“一起睡吧。”

岑蔚：“什么？”

楚濑翻了个身，滚到了里面，没看他，声音显得闷闷的：“又不是没一起睡过，你才是没睡好吧，黑眼圈好重。”

岑蔚：“不是不能过线吗？”

他凑过去问，当事人拒不回答，不知道自己是一块被热锅融化的黄油，散发着诱人的味道。

岑蔚：“那我进来了。”

楚濑：“你好烦人。”

第44章

楚濑感受到了身边人靠近的触感。

岑蔚也没说话，这个房间明显是他从小到大长大的房间，墙上还有很多陈年的照片，书房的玻璃柜也有很多奖杯。

看得出少年岑蔚就是一个足够优秀的人，几乎看不到第二名的头衔。

但他不爱笑，和现在比甚至阴郁很多，楚濑看一眼都会移开目光。

楚濑突然想到第一次见面岑蔚说他也在那所高中上学，隔了一会，他喊了一声岑蔚的名字。

“岑蔚。”

“你睡了吗？”

没有人回答。

楚濑转了过来，床比他自己买的床大很多，足够两个人各睡一边。

可是被子只有一床，楚濑还没来得及借着睡眠灯看一眼隔壁睡着的男人，就听到岑蔚问：“怎么了？”

楚濑低声说：“我还以为你睡着了。”

岑蔚：“你失眠了吗？”

他顿了顿：“还是游戏太恐怖？”

后半句带着点迟疑，显然他也知道楚濑的爱好。

两个人第一次见面都借着酒透底的人，喜欢的音乐风格差不多，喜欢吃的口味也没什么区别，连玩游戏都很小众。

但那天酒盏碰撞，价值2999的前男友烧酒喝完，仍然没掀起彼此心里任何波澜。

只有棚外被风吹得翩飞的防风条劈啪作响，提前预示了他们迟到的心动。

楚濑：“怎么可能。”

岑蔚嗯了一声，有点拖音，滚起了夜里说话的朦胧，“那有什么想问我的吗？”

他微微扯了扯被子，楚濑也感觉到了。

楚濑迟疑了几秒，岑蔚：“想问我什么问就好了。”

他一直闭着眼，楚濑现在朝向他那边，足够看见对方的轮廓。

楚濑：“你高中为什么会去那边上，离这里好远。”

一个地方总有新老，城区会改名字，合并、拆迁、重建，楚濑在的区很有年头，以前是郊区，现在二次划分，也不算郊区，但也没有迟迟有新方案下来。

沈权章之前旁敲侧击地问过楚濑，如果拆迁，他是不是就没有买新房的压力。

岑蔚：“出了事，想换个心情。”

楚濑心想：果然。

岑蔚：“怎么突然这么问？”

楚濑又把自己埋到被子里，说：“突然想到，问一下。”

岑蔚把他刚遮住脸的被子往下拉了一下，“别这样，会很闷。”

“还是太冷了，我再把暖气调高一些？”

楚濑很怕冷，但又不喜欢穿得臃肿的感觉，公寓的快递有物业送到家门口，偶尔是岑蔚拿进来的。

这个人居然是一箱一箱买暖宝贴，有次遛狗跑太快，贴在外套里的暖宝贴掉了一地。

楚濑：“不会。”

他又说：“学校有人欺负你么？”

这个问题前言不搭后语，岑蔚愣了几秒，“没有。”

他闭了闭眼，说：“和我父亲……的那个女人，他的孩子和我一个学校，这件事虽然知道的人不多，但也尴尬。”

楚濑：“你们之前很熟？”

岑蔚摇头：“都没见过。”

这也挺奇怪的，楚濑哦了一声，没好意思继续问，反而是岑蔚反问：“很奇怪？”

楚濑这才嗯了一声。

岑蔚：“那位只是和我们家生意上有往来，我就见过她两次。”

长辈也没怎么提，这件事最难过的是宣蓉青，她自认为夫妻恩爱，结果忙于公事的丈夫却和客户出轨。

岑蔚：“不过那个时候我的学校是初高中一体，对方还念初中。”

楚濑没说话，岑蔚转头，对方正好在看他，这个时候还没回神，在灯下显得愣愣的。

岑蔚：“我和你是校友。”

楚濑嗯了一声，“我上高中你就出国上大学了不是吗？”

岑蔚转向楚濑这边，点了点头，柔顺的头发垂在额前，和照片里气质阴郁的少年不太像。

楚濑忍不住想要伸手拨一拨他的刘海，但才刚伸出来就准备缩回，被岑蔚抓了个正着。

男人的指腹摩挲着出来手腕的红痣，眼神落在楚濑的脸上，看得很是认真。

楚濑只能伸出另一只手，蒙住他的眼睛，他问：“你抓我的手干什么。”

岑蔚：“对不起。”

他在楚濑面前很会道歉，但这次没有松开，岑蔚问：“我很难忍住想要触碰你的欲望。”

男人的声音在此刻很是低沉，难捱甚至能从声音渲染，“所以这算二次过线吗？”

楚濑抓住了这段关系岑蔚的需求性高于他，所以颇有牵着对方鼻子走的嚣张。

和岑蔚吻得过火的是他，叫岑蔚睡床的是他，现在想要触碰的仍然是他。

岑蔚的确任他予取予求，毫无怨言，即便清楚利害关系，楚濑仍然会不好意思。

这个时候手腕被人抓住，岑蔚的拇指指腹还摩挲着他的皮肤，空气都变得暧昧。

楚濑抿了抿嘴：“算。”

岑蔚却不松手反而往楚濑那边靠了靠，被子卷起，人也靠近，他轻声问：“那你要惩罚我吗？”

气氛都被点了一根火柴，暧昧变得无边无际。楚濑明明还有退路，却没推开，反而伸手捂住了岑蔚在浅淡灯光下固执凝视他的眼睛。

一瞬间两个人仿佛都抓住了对方的把柄，一个失去了视线，一个丧失了主动权。

楚濑掌心都在发烫，手腕更烫，仿佛岑蔚摩挲的不是他的手，而是跳动的心。

他问：“惩罚？”

岑蔚：“你想怎么做我都接受。”

夜深人静，一床被子，即便中间还有点距离，他们已经近得的亲密无间。

楚濑脑子都宕机了，一时间闪过的都是直播的时候弹幕巴啦啦的内容。

「你们两口子感情真好。」

「up和他对象不露脸都好般配。」

「把你老公当凳子坐上去直播不就行了。」

岑蔚也不着急，问：“想好了吗？”

“比如罚我早上给你做……”

“坐你身上直播？”

楚濑没过脑子直接说了出来，岑蔚了两秒：“什么？”

“坐我身上？”

他想说的是分明是早晨做个鸡蛋羹给楚濑吃。

岑蔚厨艺跟楚濑没差，都属于不会做大菜的人，楚濑还更怕麻烦，炒菜不如煮菜，这可能是他一直这么瘦的原因之一。

楚濑彻底清醒了，急忙反驳：“不是！”

他松开手，骤然睁开眼的岑蔚看到了睡眠灯下脸染薄红的人，楚濑难得如此慌乱：“对不起，是弹幕说的我果然是太困……”

岑蔚：“你刚才还说睡不着。”

楚濑哽住了。

他发现岑蔚也不是那么体贴，这个时候就应该绅士一点给他解围才对。

没想到他居然这样！

岑蔚：“明天我们就回家了，我还要陪你直播吗？”

他分明是故意这么问的，眉梢眼角都挂着笑意，取笑得很是明显。

楚濑没忍住在被子下踹了他一脚，男人闷哼一声，却又往他那边挪了挪。

楚濑怕踹过头，要掀开被子去看看：“我没很用力啊，很疼吗？我今天听红奶奶说你初中踢球还差点骨……”

楚濑还没说完就被人扯了过去，此情此景坐在岑蔚身上可能不太好实现，当事人大度地说：“可以躺在我身上睡。”

岑蔚比楚濑大了一圈，躺在身上完全可以实现，这点楚濑刚认识对方就体验过了。

明明现在比之前熟很多，却比之前尴尬许多，或许不是尴尬。

楚濑被岑蔚扯到了对方身上，平时对他一贯温和的人扫去了善解人意，掌心摁着楚濑的后脑勺，几乎是钳制，又像是纵容，楚濑根本无法挣脱，干脆趴在岑蔚胸膛，隔了两秒嘀咕了一句：“你心跳好快。”

男人闷笑，感受着楚濑侧脸隔着布料的体温，说：“你知道的。”

楚濑闭上眼，却隔不开岑蔚的味道，理智和欲望反复拉扯，最后憋出一句：“我不知道。”

岑蔚：“我喜欢你。”

他偏偏要选择在这个时候说。

楚濑不想回答，他惶恐，他害怕，他又想要逃。

沈权章的诘问又浮现在他脑海，楚濑想要从岑蔚身上滚下去，被人搂得越来越紧，想逃，可是这也是个用力的拥抱，足够让他拥抱瘾大作，还想回应。

岑蔚：“我是认真的。”

楚濑从他胸口抬眼，被窝隆起一团，从岑蔚的视角看，楚濑像是居住在洞穴的小动物，很早失去了父母的庇佑，一个人学会生存，向往春暖花开，却本能地害怕危险。

好不容易出去感受了一次春风，却被春雷惊动，宁愿再也不出来。

楚濑：“太快了吧。”

他趴着的身躯很有安全感，隔着一层睡衣也能感受到相贴的亲密，楚濑很喜欢，却也很难过。

他问岑蔚：“不是性冷淡吗？”

他似乎又是问自己：“我不也是吗？”

岑蔚翻了个身，把人彻底抱入了怀中。

他和楚濑的相遇本来就充满荒诞，初次见面就去人家家里睡，第二次见面直接上床睡。

后来是一个月内时不时周末睡一觉。

单纯睡觉，岑蔚一开始诧异到后面接受。

结果反而被楚濑养成了这种习惯，这个时候空荡一周的心都骤然被填满了，他抱得很用力，在楚濑耳边说：“你不是，你也不是浪漫过敏。”

“你什么都在乎，难道不是吗？”

当初楚濑是怎么拎着沈权章的入职礼物坐地铁来到那个下沉酒馆的。

又是以什么样的心情面对对方的指责。

烧酒入喉，烧烤摊是学生时代和父亲会光顾的回忆之处。

人来人往，他的孤独比酒还浓烈，让不应该喝酒的岑蔚被泡得丧失理智，选择迎合。

一见钟情是幌子，也是真相。

他只是没遇到足够吸引自己的人。

楚濑很难抵抗这种拥抱，他也用力地回抱，像是藤蔓缠上大树，他哽咽着问：“我不是一个适合谈恋爱的人。”

岑蔚：“我也不是。”

他安抚着楚濑，对方的难过在深夜放大，几乎把岑蔚拽到了他从前痛苦的那段时间。

他完成了自己的社会化，只是畏惧恋爱和婚姻带来的矛盾。

父母那么相爱，父亲还做出那样的事。

真的有永远不变的感情吗？

这个问题他问过奶奶，老太太只是抓住他的手说，首先你要感受一瞬，才能去展望永远。

那年岑蔚要出国读大学，老太太问：“阿蔚，你有一瞬想和一个人永远在一起吗？”

“有的话，就会为了这个念头努力经营。”

岑蔚反问：“可是父亲他……”

奶奶摇头，笑着开口：“你怕自己会成为他，所以不想要，还是根本没遇到让你有一瞬永远的人呢？”

老太太的手很是粗糙，也特别温暖，岑蔚一言不发，少年人的倔强展现他抽条的身高，分明的棱角和凌厉的眉眼。

隔了很久岑蔚绷着下巴说：“我不会遇到那样的人。”

昔年他那么笃定，这个夜晚他抱住楚濑，倔强都成了在外打拼经营生意，维持摇摇欲坠企业变成的社会化圆滑。

他对楚濑说：“所以我们这样的人先结婚了。”

楚濑深吸一口气：“我很怕那种事。”

他泪眼朦胧的看着岑蔚，微长又细碎的刘海遮住眉眼，但无法遮住全貌，就像他即便克制，也会传达给岑蔚的，我需要你。

楚濑：“他说我呆板、无趣不会迎合。”

“可我不舒服，我好痛。”

岑蔚抱着楚濑翻了个身，床很大，被子卷起两个人，让拥抱密不可分。

他忍不住亲吻身上趴着的人的眉眼，轻声说：“你不想就不要做。”

楚濑有一双很好看的眼睛，含着眼泪看人的时候让人心里汪洋，冒出的全是疼爱。

楚濑忍不住摸了摸岑蔚的脸，“你想吗？”

岑蔚摇头：“就算不是我，换成别人，你也不要因为那个人想自己不想还要做。”

他说得一板一眼，楚濑松开手要从他怀里滚出去：“你是老师吗，这种道理我当然懂。”

可惜岑蔚不让他滚，反而抱得太紧，他摸清了楚濑想要的力度，也知道楚濑很难抵抗这种拥抱带来的亲密氛围。

楚濑一直是需要被肯定的小孩。

赞美、拥抱和亲吻。

没人真正讨厌。

岑蔚：“我喜欢你。”

他又来了。

楚濑的酸涩从眼眶溢出，他去推岑蔚，但推不动，“你说过了。”

岑蔚：“你没听见，所以我再说一次。”

楚濑：“不是要不动声色地喜欢我吗？你这算什么？”

岑蔚觉得这句话似曾相似，隔了两秒噢了一声，“你偷看我AI老师情感咨询。”

还AI老师。

楚濑：“哪有人和AI咨询感情问题的！还有你的电脑为什么没有密码？”

他补了一句：“我不是故意看的，是充……”

还没说完，抱他抱得紧紧的男人说：“前一天重装的系统，还没来得及设置。”

“哪有真正不动声色的喜欢，分明你是装不懂。”

楚濑：“我没有。”

岑蔚嗯嗯两声，“你没有，那可以睡了吗？”

楚濑有点失望：“就睡觉了？”

岑蔚笑了：“那要做点什么吗？”

楚濑：“我不想做！”

岑蔚点头：“我说的是要聊点别的吗？”

楚濑又不知道聊什么了，他蹭了蹭岑蔚的胸膛，岑蔚问：“我可以……”

亲还没说出口，亲吻就落在了他的下巴。

始作俑者低下头，说：“这样。”

岑蔚：“可以换成别的地方吗？”

楚濑：“可以不问吗？你每次不说清楚都有限制级的感觉。”

太难为情了。

这话让岑蔚很是冤枉，“濑濑可以教我吗？”

他补了一句：“怎么才可以……”

“让你高兴。”

第45章

楚濑关于接吻舒服的体验少之又少，岑蔚问的时候他认真想了想，给出了一个笃定的回答：“上次和你……就很舒服。”

岑蔚：“上次是哪次？”

楚濑：“在车里的那次。”

他记得很清楚，说的时候却不敢看岑蔚。

室内灯光昏暗，两个人贴在一起，说话的时候胸腔的震动都很明显，岑蔚嗯了一声：“我也是。”

“也不止是上次，还有上上次。”

他们也就亲过两次，一次表面教学实际上在沙发上差点擦枪走火，岑蔚落荒而逃。

第二次车内的亲吻混着车窗外的大雨，楚濑内心酸涩一片，全是对未来分别的隐忧。

现在他感受着岑蔚的体温，对方一如初遇给他浓重的安全感，他不咄咄逼人，尊重楚濑的每一个决定，连家里的氛围都让楚濑快乐。

他没沈权章上头的时候花言巧语，却在细节给楚濑最大的安慰。

楚濑：“上上次？”

岑蔚嗯了一声，他抱着楚濑，低声说：“濑濑害得我好狼狈。”

楚濑回忆了那天在沙发的亲吻，小声说：“你哪里狼狈了，我才狼狈。”

岑蔚：“有吗？我怕你生气。”

楚濑抱着岑蔚的脖子，脸贴在对方脖子，声音细碎：“我没有生气，我就是……”

他吸了吸鼻子，呼吸喷在岑蔚身上，岑蔚的身体都忍不住紧绷起来。

楚濑说得很轻，两个字就让岑蔚更加难耐。

岑蔚：“真的？”

楚濑嗯了一声，“可是我很久没做了，就很害怕做这种事。”

那天的欲求来得突然，有种他关得紧紧的门还是被岑蔚撞开了一条缝的感觉，这个人长得高冷，性格却很温和，连开门都温温吞吞，却不知道这样更像细细密密的折磨。

岑蔚：“那就不做。”

“濑濑是答应我的表白了吗？”

他抱楚濑的力度都深得楚濑的喜好，现在温热的掌心隔着睡衣抚摸，更接近楚濑给大财顺毛的动作。

楚濑闭上眼，“才没有。”

岑蔚也不是第一次发现楚濑的嘴硬了，他反问：“那我这算什么？”

楚濑：“预售？”

岑蔚笑出了声，被楚濑的嘟囔可爱得蹭了蹭他的脸。

楚濑受不了岑蔚的磨蹭，干脆贴了贴岑蔚的嘴唇。

他亲得随意，甚至还带着几分敷衍，大有差不多这样就可以了的意思。

岑蔚：“没有了吗？”

楚濑侧了侧头，嗯了一声。

岑蔚没说话，楚濑以为他不满意，正打算再亲一口，却被人扣入怀中，亲吻比他浓烈很多。

但很可惜，岑蔚毫无吻技可言。

最后还是楚濑提醒他：“不要啃，痛。”

他的提醒是拍拍岑蔚的背。

但岑蔚的睡衣布料很滑，手指扫过都让人痒，抱着他的人似乎是颤了颤，下一秒楚濑要说的话都被吞了回去，有人撬开他的唇齿，把楚濑逼得节节败退。

最后楚濑大口呼吸的时候忍不住问：“你这不是会吗？”

岑蔚：“这是会吗？”

他还是不依不饶：“痛吗？”

楚濑嘴唇都有岑蔚亲吻的痕迹，昏暗灯光下足够近在咫尺的人看得分明，岑蔚懊恼地说：“是我的问题……”

话还没说完，楚濑打断了他：“我再教你一次。”

确实是再教了一次，但楚濑没想到就亲个嘴能亲到半夜，导致第二天楚濑陪柳渊出去的时候不得不戴上口罩。

柳渊约他出来去某ip品牌店扭蛋，毕业好几年的人了在这方面胜负欲依然很强烈。

柳渊：“你戴口罩干嘛啊，防风也没必要吧，我们现在室内诶。”

他拿手机点联名汽水，又看到隔壁区的游戏火热，和楚濑说：“我昨天看你直播了啊。”

楚濑：“什么？”

柳渊看他浑浑噩噩的，有点奇怪：“我看你一点多下播的啊，不会又玩别的游戏通宵了吧？”

“你悠着点啊，往上都说人说过了二十五各项身体机能下降，咱们就算是0也要注意保持。”

楚濑：“就是没睡好。”

柳渊：“那你声音怎么那么哑，上火了？”

他压根没往那方面想，楚濑看上去就跟传说中的事后毫无关联，上学那会刚谈恋爱柳渊还会打探一下，现在顶多是岑蔚送楚濑过来的时候调侃两句你俩真是相敬如宾。

但他没想到相敬如宾的一对协议夫夫已经彻底撕破协议，一个告白一个试用期，再次擦枪走火，性冷淡不药而愈。

而且和性冷淡没关系，差点走向干柴烈火的程度。

楚濑以前就没接过这么多次吻，早上起来都不太想看见岑蔚。

对方也很识趣，就是在他要出门的时候充当司机，两个天亮才睡的人一个精神抖擞一个困得飞起。

原本楚濑都不想出来的，如果不是早就和柳渊约好了，如果不是有他想要的限量扭蛋，他还真不会来。

楚濑佯装无事发生：“那不然呢。”

他说完往那边去兑游戏币，场地很大，学生肉眼可多的多，还有不少人在立牌前合影。

柳渊以为他只是没睡好，哦了一声：“不过你直播的那游戏最近真的很火。你和岑总昨晚挑bug的片段被人截图出来艾特官方，转发好多呢，官方态度也可以，直接修bug了。”

楚濑都没空关注，早晨下去吃饭全桌瞩目，岑建荪差点笑出声，被红奶奶拍了一下。

楚濑：“我还没过呢，这游戏有点难，速通的人都很强。”

柳渊：“也就你直播没嗷嗷大叫，我很喜欢的那个up吓得大叫没把我吵死。”

他又去取了饮料递给楚濑，两个人扭了一百多发扭蛋，坐下拆的时候楚濑才摘下口罩喝口水。

柳渊卧槽一声，震惊地看着楚濑红肿的嘴唇：“你这是……”

楚濑沉默地拆着扭蛋：“别问，我要脸的。”

柳渊抿了抿嘴，“你这很难让我不问啊。”

楚濑：“就是你想的那样。”

柳渊突然很不好意思：“你俩都炮火连天一夜我还把你叫……”

楚濑差点被水呛死，他摆手：“没有……”

他没好意思像柳渊这么直白地说话，“那什么。”

柳渊：“那你俩互……那什么……”

他嘶了一声，指了指楚濑的嘴：“用的这里？”

柳渊眼睁睁看楚濑从脖子红到耳根，感叹了句：“你也太纯情了吧，又不是第一次谈。”

下一秒他压低了声音：“是不是比沈权章厉害多了？”

楚濑听不下去了，缓了几口气说：“不是你想的那样。”

朋友比他兴奋多了，完全不在意真相是什么，“你这样我就放心了，我还担心你真的放着一块肥肉不吃呢，这送上门的极品你只是试用个皮毛太可惜了。”

柳渊想到那天在浔溪吃饭岑蔚看楚濑的眼神。

感情本来就很容易旁观者清，一开始柳渊还担心楚濑结婚结得太草率，但换个角度想这不是天赐良缘是什么。

这段时间的楚濑看上去就比之前看上去高兴。

楚濑：“没你想的那样，就是他说他喜欢我。”

柳渊：“那你呢？”

楚濑：“喜欢，就是……”

柳渊瞪大了眼：“就是什么？别告诉我他中看不中用啊！”

楚濑摇头，“是我的问题。”

柳聆松了口气：“那问题不大。”

楚濑已经懒得反驳了，微微蹙眉，“我不讨厌岑蔚，也会对他之前的事好奇。”

柳渊还没说话，楚濑又说：“可是我还是不想……”

柳渊秒懂：“慢慢来呗。”

楚濑：“你说我们可以只这样，不那样吗？”

他真诚地看向柳渊，对方嚼着冰块，“我做不到，我谈恋爱恨不得天天粘着，你俩真的很不一样，能凑到一起也算绝配。”

“也没人规定恋爱要怎么样啊，我多嘴问一句啊，他应该也不是真正的性冷淡吧？”

楚濑点头。

柳渊哦了一声：“那你们循序渐进呗，我觉得你对这方面排斥也有沈权章的原因。”

他想起了一件事，和楚濑提了道，“我男朋友不是开酒吧的吗，我前几天去帮忙，碰见一海龟弟弟，我越看越眼熟，后来找记录对了下你那会给我发的照片。”

楚濑：“哪会？”

柳渊：“就你抓到沈权章出轨那天。”

“那个弟弟就是沈权章的出轨对象。”

柳渊嘶了一声：“他说自己被小三，还说那男的技术贼差，到现在还记忆犹新，把我乐的。”

他对楚濑说：“别因为烂人影响你自己的判断。”

“想要什么就跟对方要什么才是正常的，分的那么清就不叫感情了，那叫生意。”

周围人来人往，柳渊倾情说了一堆，对面的楚濑却盯着玻璃窗外，那是商场外面的通道。

楚濑看到了一个很眼熟的人，柳渊问：“看什么呢？”

他转头看去，楚濑来不及阻止他，柳渊就冲了出去。

这个时候岑蔚电话打过来问楚濑几点结束他来接。

楚濑隔着玻璃窗眼睁睁看柳渊一脚把男朋友踹飞，沉默了几秒，认真地说：“可能一时半会回不来。”

保安都来了。

岑蔚赶到医院的时候正好碰见江理雍。

同父异母的弟弟出轨被男朋友在商场暴揍一顿，江理雍是来看热闹的。

楚濑戴着口罩还在给柳渊顺气，病床上的男人鼻青脸肿，头还包着，腿吊得老高，不知道是骨折了还是骨裂。

病床边还坐着一个抽噎的男大学生。

岑蔚迟疑地看向江理雍：“是他一个人打的？”

江理雍本来就不喜欢这个私生子弟弟，即便作为骨科医生，对方还是自己病患，也不妨碍这个时候他笑容有点大。

“那不然呢，我觉得你结婚对象可能也深藏不露，搞不好也是什么散打冠军之类的。”

“这脾气真的太顶了。”

岑蔚摇头：“我不会出轨。”

江理雍被噎了一下：“又没问你这个。”

下一秒岑蔚给他递了一份喜帖。

现在的高级请柬精致得宛如礼盒，但在这样环境下，就显得微妙了。

江理雍发现对方今天心情不错，问：“你是亲自来送的还是顺路送的？”

岑蔚：“放在车上的，本来我妈让我明天送到公司。”

戴着眼镜的骨科医生噢了一声：“还真是顺路的。”

他眼神老看向楚濑，江理雍问：“你俩现在不会还分床睡吧？”

岑蔚摇头：“一起的。”

江理雍想到那天半夜此人失魂落魄的模样，又问：“和好了？”

“不是有保质期吗？”

岑蔚心里却有底，楚濑的共枕亲吻都是他接纳的第一步，他笑了笑：“他会选择我的。”

和他站在一起的朋友表面看经验丰富实际上也没谈过，这个时候看了眼给柳渊递纸的秀气青年，“怎么突然这么自信了？”

岑蔚点头，“喜欢的人给的。”

亲吻、抚摸、拥抱、情话，岑蔚从前根本没想过自己会用一夜去证明。

有些东西根本是无师自通，唯一的触发条件是……

那个人是喜欢的人。

江理雍被秀了一脸，更觉得那晚给岑蔚做心理疏导的自己是傻逼，忍不住问：“你俩婚检做了吗？”

这个问题很是突然，岑蔚愣了愣，江理雍挤眉弄眼：“你不是说……”

他没说完，岑蔚懂了：“没问题。”

然后得到了意味深长的噢。

岑蔚的手机响了，宣蓉青催他们回家吃饭。

他看向楚濑，柳渊还靠在楚濑肩上，他的角度正好可以看到频频看过来的岑蔚。

柳渊头发有点长，还有嚣张的挑染，这个时候吸着气说：“你回去吧，不用陪我了。”

楚濑又开了一包纸给他：“没关系，不过你把他打成这样……”

“他妈妈……”

楚濑之前就听柳渊抱怨过男朋友的爸妈很难搞定之类的，在这方面他俩也算是难兄难弟。

这个时候柳渊狠狠擦了擦鼻子，打人的狠劲顿时变成了楚楚可怜，还没来得及说话，由近及远就传来了高跟鞋的笃笃声。

他男朋友的妈妈来了。

女人一头卷发，身材很好，保养得完全不像是有这么大儿子的。

对方看上去就来势汹汹，楚濑：“你……”

还没说完，柳渊就站起来走到了江理雍边上，卡在女人走到之前抱住了对方的胳膊。

岑蔚还被柳渊推了一把，他干脆默默地坐到楚濑边上，小声问：“什么情况？”

楚濑的交际圈本来就窄，大部分可以算同学，唯一的朋友就是现场的柳渊。

岑蔚除了生意场的来往，走得近的人里，申阳煦早就结婚，江理雍单身至今，家庭关系复杂。

私立医院单人单间，病房里的男人看上去惨不忍睹。

女人冲过来就要和柳渊动手，结果柳渊迅速挂在了江理雍身上。

她本来就怕江理雍，虽然现在已经和江家爸爸结婚，对这个原配长子还是发怵，所有的话都咽了下去。

柳渊趁机背后做手势让楚濑走。

江理雍本来是来看热闹的，结果成了被看的热闹，直到楚濑坐上车，还很惊讶江理雍居然没推开柳渊。

他问岑蔚：“你和江医生是什么时候的同学？”

岑蔚：“幼儿园到小学。”

楚濑又想到前天晚上碰见的元沉，“那元先生呢？”

岑蔚：“幼儿园到初中。”

他噢了一声，又盯着岑蔚看了两眼，岑蔚问：“怎么了吗？”

楚濑感叹剧：“都说做医生很辛苦，我怎么感觉你比他们还成熟很多。”

岑蔚听懂了言外之意，分明是说他长得老。

他很是挫败，又想到之前楚濑直白地说自己不是理想型，低声说：“是你喜欢江理雍那种类型的吧？”

楚濑还在看自己微博的私信，听到这句话啊了一声：“怎么这么说？”

岑蔚：“你的喜好不是这款的吗？”

他连下颌都绷紧了，握着方向盘的手似乎用了很大的力，难为他还能保持如常的神色。

楚濑忍笑忍得很辛苦，还要故意嗯了一声。

岑蔚更低落了，余光瞥见楚濑还戴着的口罩，问：“不难受吗，口罩。”

副驾驶坐着的人说：“难受。”

“谁让你那么用力亲我，差点被柳渊当成……”

楚濑又说不出口，显得支支吾吾，岑蔚还没明白：“什么？”

隔了很久没听到回应，转弯的时候岑蔚看了他一眼，黄昏里，楚濑摘了口罩，他的羞涩清晰可见。

嘴唇很红，虽然消肿了，看着也不太正常。

夜里的亲吻触感再次袭来，岑蔚懂了，却装没懂，说：“那下次我轻一点。”

“可……也是你说没关系的，接吻要比拥抱还用力。”

楚濑不说话了。

岑蔚：“那今天呢？”

楚濑：“不亲。”

岑蔚嗯了一声，“我晚上还要去趟工坊。”

楚濑又很好奇，问：“我能去吗？”

岑蔚点头：“当然。”

他喊了一声濑濑，说：“在我面前你想要什么可以直接说。”

“只要是我能做的。”

父亲死后，楚濑秉承的原则都是不麻烦别人也不让别人麻烦自己。

通俗点就是管好自己就完事了，憧憬、期待都可以压制，这个时候却感受到了巨大的纵容。

他垂眼看了看手机屏幕，是一条还没发布的新微博。

车开回家，下车的时候岑蔚问：“所以我们现在还是只是协议关系吗？”

楚濑点了发布，率先走回去，丢下一句：“你自己看。”

岑蔚还没懂，但他锁屏界面一直有新提醒。

他点开一看，特别关注@Laic发了新微博――

@Laic：@Cee 我的爱人（还在试用期）

―不是结婚了吗还有试用期啊？

―对应离婚冷静期是吗？

―新婚夫妻的情趣罢了。

―这算什么，秀恩爱吗？

第46章

就算和岑蔚的关系更进了一步，楚濑也不像个下周就要结婚的人，工作上还碰到了年底的最大项目。

他忙得不可开交，全组一起加班，晚上吃宵夜的时候实习生还问了一句：“组长你不是要结婚吗，婚假请了吗”

一边的职员说：“好羡慕啊，我可能这辈子都请不到婚假了。”

楚濑吃着肠粉，忙里偷闲刷购物软件，给狗买新衣服，一边说：“也别那么悲观。”

全组就楚濑一个已婚人士，同期入职的同事很是羡慕，又想到之前楚濑轰动公司的加长林肯接送，很是好奇：“你对象是干什么的啊，真的是富二代吗？哇我现在还对那辆豪车印象深刻。”

楚濑本来就不是一个高调的人，现在只能庆幸自己还没在直播露过脸，即便岑蔚的身份暴露了，也不会顺藤摸瓜扒出他的工作，被同事知道也太可怕了。

楚濑：“就是普通富二代。”

一时间嘘声四起，全是觉得楚濑凡尔赛的。

“不过项目确实多，组长你真的不请假吗，结婚多重要啊。”

“就是，虽然我也很想你留下来帮忙，但也太惨了，都要结婚了还……”

“对了结婚别叫我啊，实在不想掏份子钱。”

……

这群人不说楚濑也没打算叫，一个组嫌麻烦的人也不少。

大家每天白天见就够烦的，私底下团建也不会很多次，结婚更是墨守成规的不邀请。

听说其他组也这样，楚濑就发了喜糖。

最近降温很严重，楚濑没早出但都晚归。

岑蔚也没差，他新项目得在明年1月发布和结婚赶在一起。

婚礼都是岑家人操办，包括一些生意来往的关系，岑蔚穿梭在公司和厂房还有门店，员工都只能看到他行色匆匆的背影。

申阳煦彻底断了私底下和岑蔚对象见个面的念头，发现人家事业能延续好几代不是没理由的，这么干搞不好百年之后在下面还是富豪呢。

他跟着岑蔚去工厂抽样，已经晚上十点多了，岑蔚和申阳煦一起坐车回去。

申阳煦接到了家里小孩的电话，那边女孩喊爸爸的声音奶声奶气，粗犷脸的副总声音掐得特别宠溺，岑蔚听得一身鸡皮疙瘩。

他看了眼自己的消息置顶。

楚濑五分钟前发了一句刚下班。

现在对方应该还在路上。

楚濑懒到驾照都没考，嘴上说更喜欢公共交通，其实是嫌麻烦，就算岑蔚要送他车他也没办法开。

岑蔚现在赶回去也来不及接到楚濑，只能发一句：早点休息。

他又觉得这样显得很刻板，补了一句：吃饭了么？

吃什么的？

那边的人秒回：还没到。

刚才吃了肠粉[图]

你呢？

岑蔚没拍照片，这个时候突然有些懊恼。

下一秒楚濑就发：好想吃这个。

[图]

是大众点评的一个店铺，沙茶牛肉。

岑蔚都可以想象现在楚濑的样子，肯定是站在地铁靠门的位置，低着头看手机。

s市的地铁一直很挤，晚高峰可以持续到十点多，岑蔚很少坐地铁，但认识楚濑后偶尔会陪对方坐一站。

楚濑在这方面很有经验，通常喜欢靠门边的位置，正好可以卡在座椅边上，形成一个稳固的角落，方便他岿然不动打游戏。

协议结婚起步阶段的两个人搭伙感很重，岑蔚到现在都怀疑他们签完合约的第一周周末，楚濑叫他去一家店吃饭纯粹是为了双人套餐会送的半份绿豆糕。

楚濑是一个人也可以过得很好的人，难得出去就会大玩特玩，颇有些报复性消费的意思。

[岑蔚]：营业到凌晨两点，你还吃得下的话等我回来我们一起去？

那边的状态正在输入中好久，楚濑靠着地铁门，回了一句好。

外面很冷，地铁的暖气又很高，楚濑高强度工作两天本来就很累，觉得手机屏幕的字都晃晃悠悠，挺想吐的。

楚濑摸了摸自己的额头，心想不会发烧吧？

但他又摸不出来，只能缩着脑袋，等下一站到站急匆匆出去。

大概是岑蔚看手机笑得过于温柔，打完电话的申阳煦瞥了一眼，问：“你不休婚假吗？”

“我没记错的话我们婚假是三天吧？”

他又嘀咕了一句：“真特么短，我当初和老婆要出去蜜月只能蜜五天，还是事假！”

岑蔚纠正了他一句：“你不是休了一周吗，还有双休周末。”

提到这茬申阳煦就胃疼，“普通员工都没我这么辛苦！我真是受不了了！”

岑蔚还在看楚濑发的沙茶牛肉，思考哪天去吃，一边说：“你是高层，领的工资都不一样。”

申阳煦抽了抽嘴角，想到这人周六结婚周三还奋战在一线，问了句：“那楚先生呢，他公司没婚假吗？”

岑蔚：“年底很忙，他也加班。”

他想到楚濑在微信上的抱怨，发现自己很喜欢这种有一搭没一搭不需要秒回的无意义闲聊。

很解压，想到什么说什么。

楚濑根本是把他当成了分享账号，连自己要保存的资料都往岑蔚的微信发，搞得岑蔚某次点开楚濑保存的漫画新作发售链接收获了秘书诧异的目光。

不亚于你堂堂top企业老板居然也追热血漫买单行本。

申阳煦：“你们两口子都是工作狂吗？”

他回忆了之前在公司见到的楚濑，印象里对方看上去男大学生味很重，和岑蔚这个过分成熟的企业老板站在一起还挺符合大家私底下说的禁忌风味。

譬如没想到岑总喜欢这种类型，乍看不是很搭，再看又好像挺搭的。

申阳煦也见过沈珂，当时觉得这种时髦人物和岑蔚凑在一起闪瞎人眼。

但看到楚濑，才发现就算是岑蔚这种类型的，生活也得过成柴米油盐，现在成天薅员工的探店清单，估计是给老婆找好吃的餐厅。

岑蔚：“我是吗？”

还没中年就因为结婚幸福肥的副总认真地问：“你对自己没有正确的认知吗？”

最近岑蔚的心情好肉眼可见，就算公司都传闻他对员工对象强取豪夺，也不会影响大家对岑蔚即将举办婚礼的期待。

申阳煦：“你这种一上班就顾不得吃饭和回家的，一般人谁受得了啊。”

岑蔚想到楚濑，对方根本无所谓自己回不回消息，也不在乎自己发的晚点回来，都是好的。

「好的」要是换成收到更像职场关系，但现在他俩关系都更进一步了，怎么还这样。

男人有些挫败，和已婚已育人士请教：“你老婆会对你很客气吗？”

校园情侣到结婚不要太了解，申阳煦笑得就很宠溺：“我还不知道她，客气都是装的，变着法想着使唤我。”

已婚男人又唉了一声：“我应该的。”

岑蔚根本没好好谈过恋爱，这次纯粹是基于协议结婚的一段意外恋爱。

发现这种关系也没有正确范本，更没有标准答案，他嗯了一声，又看了看和楚濑的聊天记录。

申阳煦好奇地问：“你俩不是一见钟情吗？怎么了，激情褪去了？”

他一副过来人的口吻，就是挤眉弄眼看上去格外喜庆：“不过激情都是暂时的，过日子嘛……”

岑蔚听了副总一路的絮叨，到家的时候都十一点多了，以楚濑的作息，应该没睡才对。

但岑蔚进屋，发现昏暗一片。

大财就没和他们回公寓，宣蓉青留下了小狗，说结婚当天把小狗打扮成花童小狗。

楚濑也同意了。

夜深人静，岑蔚开了灯，发现了倒在地毯上的楚濑，对方胳膊遮着脸，看上去睡着了。

岑蔚喊了一声：“濑濑。”

楚濑迷迷糊糊地嗯了一声，他的外套扔在一边，手被岑蔚拉开，露出一张通红的脸。

岑蔚吓了一跳，问：“你不舒服吗？”

他伸手摸了摸楚濑的额头，“发烧了。”

“去医院吧。”

楚濑回来的路上就有点晕，虽然知道有这个可能性，这个时候却闭着眼摇头，嘟囔地说：“不去。”

这句话带着点赌气，他还重复了一遍：“我不去，我吃点药就好了。”

隔了几秒，楚濑又断断续续地说：“岑……岑先生你家药箱……药箱放在哪里啊……我找不到。”

又变回去了，什么岑先生什么你家的。

岑蔚拿起楚濑的衣服要给他套上，发现这家伙的外套薄得可怕，这么一拎，又吧嗒吧嗒掉出好多暖宝贴。

岑蔚：……

大概是岑蔚刚从外面回来，手还有点凉，楚濑被岑蔚摸了额头很舒服，又去抓岑蔚的手，然后用脸去蹭，喃喃道：“你让我好舒服啊……”

岑蔚无言以对，想到楚濑对自己的抱怨，心想到底谁说话更有歧义。

公寓很大，岑蔚的身份升级后两个人回来也是睡在一起的，拥抱早就肆无忌惮，也不用提前打招呼。

只是因为工作太忙，加班后回来累得不行的楚濑会一个人躺在地毯上，岑蔚开门进来，在玄关感应灯亮起的一瞬看见地毯上宛如摊开的男朋友。

光看着楚濑他都觉得放松，只是今天岑蔚没有一起躺下去和楚濑抱着翻滚的机会了。

楚濑纯粹烧糊涂了，烧得都要分不清人，被岑蔚放到车上的时候还在喊爸爸，手也一定要抓着岑蔚的手。

送到医院的时候护士看看青年粘人的样子，又看了看岑蔚的脸，感觉不太像能生出这么大儿子的。

岑蔚欲言又止，在楚濑又喊爸爸的时候解释了一句：“我是他男朋友。”

楚濑靠在他肩头，又要讨一个拥抱，还顺带纠正：“是爸爸。”

岑蔚：……

护士一脸高深莫测，低着头说了句我懂。

岑蔚不是很想知道她到底懂了什么。

这个点急诊人不算多，但偶尔也有来往的人，岑蔚身体很好，都忘了自己上次生病是什么时候了。

凌晨的手机社交软件刷新还有很多信息，但线下的世界却有些无聊。

岑蔚坐在一边，看着输液的点滴，又看向楚濑手背雪白的止血贴，针管插在里面，看得出凸起的痕迹。

楚濑明显是太累了，加上最近降温，他自己又不爱穿得太厚，一来二去就病了。

输液本来就会让手更冷，岑蔚看隔壁有人拿暖宝贴先捂一会，想起早晨出门楚濑还往自己兜里塞了几片，干脆撕开学着做。

他低着头，动作格外轻柔，楚濑靠在他的肩上，睡觉都蹙着眉头，不知道在想什么。

岑蔚忍不住想：以前呢，以前这种情况他就自己吃点药吗？

他的手指挑开楚濑的刘海，青年的都眉宇还有清晰的疲倦。楚濑的生活向来很稳定，上班下班，吃饭睡觉，现在结婚，岑蔚也和他的步调一致，出去吃也不用特地等到周末，谁兴致上来，一起去就好了。

岑蔚知道楚濑业余的直播爱好，也知道对方书架上一本一本序号排列的喜欢，却没认真问过他是不是真的喜欢这份工作。

反而是在岑家吃饭的时候岑建荪和岑蔚提起过楚濑的工作。

说下棋的时候濑濑说专业是大学调剂的，他也没得选，当时只想在本地上大学，有学上就好了。

至于工作，楚濑没什么展望，虽然大厂的工作也没这么轻松，至少一人吃饱全家不饿，偶尔学习新的内容，自我优化。

岑蔚听过他的加班电话，专用词汇还挺复杂，之前岑蔚还问了一句颗粒度是什么意思。

顶着组长头衔的人挂完电话叹气，抱怨的音拉得长长。

工作好烦人。

岑蔚就笑，问要不要吃烤青椒，今天在网上买了线椒，可能会很辣。

楚濑很少提工作，难得聊起来，也说只是希望攒多一点钱早点退休。

他反而问过岑蔚是不是很喜欢工作。

当时岑蔚没及时回复，这个话题就跳过去了，成了线椒好辣，我要喝冰可乐。

那一天楚濑直播指出了《纸伞小镇》的BUG，游戏方还特地艾特楚濑的账号做出感谢。

岑蔚在上班休息的间隙点开过评论，不少人都好奇楚濑的本职工作，认为他玩这个游戏的适配度很高，特别是选材简直吊打其他盲选的游戏up，偶尔还能对开出的木雕宝箱进行专业点评。

有些up说话总有种高高在上的感觉，要么就是装傻充愣太过头，虽然很有效果，但久了又觉得吵闹。

楚濑的直播回放都很容易让人和他一起沉浸，更符合弹幕上飘过的看up主直播很舒服。

江理雍那天给岑蔚做心理辅导分别的时候还问过一句。

你喜欢楚先生什么？

现在早就不是爱情至上的年代，谁都会选择以自己的利益作为最高目标。

婚姻对岑蔚这个圈子的人来说更像是一种合作，确保双赢的生意，长辈们的婚姻大部分抵抗风险，也是一种保全。

公司开年会的时候就有员工发牢骚说家长每年的催婚，这种场合岑蔚基本只做个开场，偶尔听到也不会和自己挂钩。

他十几岁的时候会反驳奶奶那句「谁知道未来什么样」。

他的未来是莲心伞的推广和发扬，家族企业的更上一层楼，至于自己除了事业上的未来，原地踏步也没什么关系。

长辈到底经验丰富，知道命运反复无常，感情也不是认定就能永恒，写满变数。

岑蔚遇见楚濑，才知道自己之前绷得太紧，楚濑对岑蔚来说，就像周五的夜晚，结束一周工作日可以放下所有的轻松。

周五不是周六的晚上，面临最后一个休息日即将来临的惶恐。

代表休息还有满打满算的两天，可以在有限的时间内扔掉所有，陷入柔软的沙发，喝一杯热饮，看一些无意义的广告，打一盘不用在意胜率的游戏。

岑蔚看着楚濑的手，他们的婚戒早已选定，尺寸也早就量好。

只是量的时候感情还没戳破，和一般人结婚相比又少了求婚，现在感情心照不宣，又让岑蔚有点遗憾。

他们的进度完全不普通，像是随便抽了个一本书的中间做开头，又把结尾做中间，领完证才开始发酵爱意。

现在身处凌晨的输液大厅，岑蔚看了眼头顶的天花板，还有不清晰的外面的救护车声音，靠在他肩上的人呼吸浅浅，像是一不小心就会错过的四散蒲公英。

他想：楚濑还是太心软了。

我对他还是不够好。

护士从这对情侣身边经过，刚才的爸爸宣言让她印象深刻，但现在环境音纷杂，抱着人来的男人看向患者的眼神却让人看一眼都惊讶。

感情也能一眼看得出好坏，称呼……也只能算特别情趣吧。

楚濑也不知道自己睡了多久，醒来后发现自己在医院的输液大厅。

斜对面是一对男女情侣，男生在打游戏，隔了几个座位坐着一个五十多岁的大叔。

他看了眼岑蔚，男人靠着椅背，闭着眼，等楚濑抬头，岑蔚立马睁开了眼。

他先是看了看吊瓶，发现还有一半，松了口气，靠着他的人微微坐直，开口还有点哑：“我睡很久了吗？”

岑蔚把保温杯打开递给楚濑，“睡了两瓶输液的时间。”

楚濑：“这么久，你还带保温杯了？”

岑蔚：“怕你口渴。”

他干什么都很周到，连外套都多带了一件给楚濑披着，楚濑低着头，睁眼还是很困难。

岑蔚问：“感觉怎么样？”

楚濑：“好多了。”

“感觉被你带过来是好久前的事。”

岑蔚想到之前护士的眼神就无辜，“你忘了？”

楚濑：“什么？”

岑蔚唉了一声：“算了。”

他摸了摸楚濑的额头，“再睡会吧，看你眼皮在打架。”

楚濑噢了一声，“可以靠吗？”

岑蔚：“你都靠这么久了还有什么好问的。”

楚濑：“你好凶。”

岑蔚：……

完全说不过他。

楚濑昏昏沉沉，输液厅空气中都是医院的味道，他靠在岑蔚肩头，对方的味道仍然能覆盖掉一部分他不喜欢的气味，足够楚濑无意识地磨蹭，岑蔚伸手把人揽进怀里，却还要顾忌楚濑输液的那只手。

后来楚濑连什么时候拔针都不记得了，醒来发现自己趴在岑蔚背上。

深夜停车场还有车开动停下的声音，楚濑唔了一声：“到家了吗？”

岑蔚：“醒了吗？”

楚濑摇头，头发扫在岑蔚的脸颊，“没有。”

岑蔚背着他手指还勾着装药的袋子，楚濑问：“几点了？”

岑蔚：“三点多了……”

楚濑噢了一声，他抱着岑蔚的脖子，男人背他背得稳稳当当，眼神盯着电梯的楼层，说：“怎么今天电梯这么慢。”

一直停在三十多层，不知道发生了什么。

楚濑的声音像是滚出来的，还带着困倦和疲惫：“背不动了？”

岑蔚把他往上托了托：“那当然不会。”

“你穿太少了，不要仗着公司有暖气路上就少穿衣服。”

楚濑抱怨了一句：“我讨厌冬天。”

岑蔚：“感冒不难受吗？”

楚濑：“难受。”

他又闭上了眼，说：“你对我是不是太好了？”

这个时候有人停了车往这边走，听到熟悉的声音，没走近，停了下来。

岑蔚有点想笑：“这就叫好了？况且我们现在是什么关系？”

他想：那沈权章对他到底多不好。

楚濑明知故问：“我们不是协议婚姻吗？”

他搂着岑蔚的脖子，数得头头是道：“互不干涉，互不打扰，有需求直接提。”

岑蔚没想到他还翻旧账，问：“你要拥抱我哪次不是你呼来喝去都顺从？”

电梯终于下行了，楚濑点头：“那行吧，谢谢岑先生送我去医院。”

他咬字和初遇的岑先生完全不是一个音调，或许是鼻音或许是染上喜欢后的拖音，更像是一种爱称。

岑蔚：“你还不愿意去。”

电梯门开了，楚濑的声音被门剪断：“我烧得迷迷糊糊，想着不能麻烦你……”

里面就他俩，岑蔚问：“还麻烦？”

楚濑：“现在不麻烦。”

岑蔚却没顺着他的话说：“很麻烦。”

“是不是最近太累了？你不是说请婚假了吗？”

楚濑：“三天，周四周五，到下周一。”

一般人会选择从周二开始请，他请假的时间还挺特别，岑蔚问：“周一很多会吗？”

他背上的人点头，“很烦，如果是直属上司开会我还不能摸鱼。”

作为开会的主理人点了点头，“那看来我要抓开会纪律了。”

楚濑打了个哈欠，趴在岑蔚肩头，说：“反正不抓我，你别和我睡一起了，传染你就完蛋。”

他们从岑家回到公寓，楚濑换完衣服倒在床上，岑蔚给他递了一杯热水，“明天上午也请假吧，下午交接，你烧得太厉害了。”

楚濑嗯了一声，看岑蔚要走，刚要伸手，又缩了回去，却没想到男人跟后背长了眼睛一样，转身问：“要我留下吗？”

楚濑：“我没有说。”

岑蔚附身凑近，“不会传染的，我身体很好。”

灯都没关，楚濑眯着眼，近在咫尺的人皮囊被光晕染得像是游戏里的角色，要掏空楚濑钱包和好感度。

楚濑翻了个身，“我没钱。”

岑蔚没反应过来，楚濑卷走了杯子，声音闷闷：“没什么。”

隔了两秒，岑蔚笑了，“我又不需要你花钱买。”

楚濑没说话，生病的不适感让他对陪伴的渴求更高，转过身又忍不住转回来，完全不知道自己的眼神写满了需要。

只是他很不擅长索取，特别是他们的感情已经倾斜，也不再是各取所需的状态。

但没关系，岑蔚能读懂他。

岑蔚：“我可以送货上门。”

话音刚落，带着洗漱后薄荷须后水味道的扫过楚濑的鼻尖，有人钻进被窝，抱住楚濑，亲吻落在他的眉心和眼尾，一点点，像是要落到唇上。

楚濑：“不可以亲嘴。”

他挣开眼皮都很困难，声音含含糊糊，却又把自然地腿往岑蔚身上架，“要是感冒我们都完蛋了，会被你妈妈说的。”

岑蔚偶尔温顺，也有霸道的时候，就像现在，他可以轻而易举吻开楚濑的唇。

知道有人需要抚慰需要拥抱需要掌心贴着脊背一下一下。

需要被填满一寸寸因为生病产生的对从前的想念。

他会成为楚濑的未来，在滚烫的呼吸里十指紧扣，用身体表达爱意。

楚濑被亲得胸膛起伏，他闭着眼，板正的睡衣都开到了腹部，薄红撒在稠白上，他像一尾意外被海浪冲上海滩的月下银鱼，“你干嘛……”

最后啊字被楚濑咬得绵绵长长，他似乎用了很大的力气睁眼瞪人，浑然不知道他的神情对岑蔚这个第一次还在的人来说，更像是折磨。

岑蔚：“我想……”

还没说完，楚濑踹了他一脚，“你不能想。”

可惜楚濑踹人都没力气，脚一滑，反而更确定了岑蔚的想是在想什么。

楚濑干脆抓起被子把自己头蒙住了：“现在不可以。”

岑蔚也没觉得是禽兽，但楚濑这个反应越发衬得他像禽兽，他干脆转身打算下床，没想到楚濑又问：“去哪里？”

“去洗手间。”

岑蔚顿了顿，“还需要报告得更详细一点吗？”

楚濑懂了，隔了两秒低声说：“你在这里也可以，我睡觉了。”

岑蔚忍不住笑：“这不好。”

“亲都亲了，也不怕传染，我会回来陪你睡的。”

楚濑冒出了一个气音，他把自己卷成了毛毛虫，床头的腊肠狗抱枕成了床头靠垫，狗头朝着岑蔚，似乎在嘲笑某人结婚还在禁欲。

楚濑闭上眼还是岑蔚的面孔，抿嘴还能回味对方唇舌扫过的触感，他迷迷糊糊地想，要是没感冒，我肯定就和他……

又想岑蔚那么大岁数还是初哥，技术肯定不言而喻，我是不是要上网问问这种情况怎么解决？

肯定不能问柳渊，绝对会被嘲笑致死的。

楚濑脑子里思绪万千，不知道过了多久，有人钻进被窝，在昏暗里搂住楚濑，低声说：“晚安。”

床上的人翻身，钻进岑蔚的怀里：“你好了？”

岑蔚：“我不好，希望你早点让我好了。”

楚濑感受着岑蔚的体温，嘀咕一句：“你好烫哦。”

岑蔚嗯了一声，“或许你可以把手放在这里测一下。”

楚濑感受到了掌下剧烈跳动的心脏，皮肤滚烫得他都要呼吸一滞。

他摸了一把合法对象的练得不错的身材，低声说：“你好容易兴奋，要注意一点。”

岑蔚：总感觉被嘲笑了。

第47章

楚濑很快就睡着了，第二天他是在岑蔚的怀里醒来的。才刚抬了个头，抱着他的人就问：“睡醒了？”

退烧了的楚濑还是全身酸软，声音也区别平常的清冽，“几点了？”

岑蔚伸手去拿一边的手机，“快十点。”

楚濑闭着眼说：“大财还没遛……噢它不在家。”

岑蔚没想到他想到的第一件事是遛狗，忍不住问：“不问问我吗？”

楚濑昨晚回来的时候已经请了半天假，半天不上班足够再躺一会，他又蹭了蹭岑蔚的胸膛，声音显得闷闷：“你都在这里，我问什么？”

隔了两秒，楚濑抬眼：“你不上班吗”

岑蔚：“为了和你多睡一会，请假了。”

楚濑：“这不好吧，你事情很多的。”

男人低低地笑了一声：“我一年到头很难得请假的。”

怀里的人睡衣纽扣都扣得严严实实，可惜还是能看见脖颈的红痕，楚濑目光落在岑蔚没扣好的扣子，伸手给他扣上，“你这样说显得我很……”

岑蔚：“很什么？”

楚濑叹了口气：“算了，日理万机的大老板请假在床上荒废一个早晨，我好愧疚。”

他声音还有几分退烧后的沙哑，岑蔚很容易想到他吻过楚濑颈侧的时候对方发出的声音。

只是想了一下而已，楚濑突然卷走了被子，岑蔚身上一凉，那边的人背对着他，“你是高中生吗？”

楚濑分明指责刚才贴近感受到的异常现象，岑蔚解释了一句：“我高中的时候不这样。”

楚濑哦了一声，他很擅长把自己团成麻花，导致岑蔚把他拉过来的时候更有种拆开礼物的感觉。

他摸了摸楚濑的额头，“现在感觉怎么样？还要去医院看看么？”

岑蔚还是不放心：“要么下午也请假好了？”

楚濑之前只是对拥抱有瘾，和岑蔚一起之后这种症状好像还升级了，蔓延到偶尔的贴贴，就像现在，他下意识抓住岑蔚的手，不想让他的手拿开。

岑蔚也就不拿开，就这么撑着身体看着楚濑。

十点整的时候智能家电报时，楚濑移开了目光，“要去的，不然又一堆事情，好烦。”

他给人的社畜感不是很强，可能也有外表印象的扰乱，岑蔚和楚濑相处到现在，也见过对方偶尔的工作状态，虽然说话还是那个语调，也有细微的变化。

也可能是岑蔚心境的变化，越看就想多看两眼，惹得楚濑转头看回来，眼神带着些许疑惑，男人却摇头，示意他继续。

“好。”床上还有不少楚濑之前公寓带过来的玩偶，排列得像是他世界的成员，这些之前陪他度过岁月的东西和结婚一起入驻新房，“那我们一起吃个饭，我送你去公司可以吗？”

岑蔚本来就是一个很有风度的人，直白一点就是客气和绅士。

之前楚濑以为他对自己也是这样，结果发现这个人表里不一，问的是可以吗，实际上已经决定了。

楚濑还是很困，闭着眼嘟囔：“我可以拒绝吗？”

岑蔚：“不可以。”

“好吧，我也不想挤地铁，你送我我更方便。”楚濑一边说又要挨着热源，很容易凑到岑蔚身边，“抱我。”

完全是命令的口吻了，岑蔚却很受用，楚濑：“你应该没被我传染吧？”

岑蔚：“不会的，我身体很好，你要检查吗？”

这话带着别的暗示，楚濑想到自己退烧后昏沉的半夜还给他摸了一把就哼了一声，心想：处男，太容易着火了。

他们又躺了一会，之后岑蔚送楚濑去公司，也约好了等楚濑下班来接他回家，但傍晚的时候岑蔚收到了楚濑的回复――

不用接我了，柳渊和我一起，他来家里陪我吃饭，你忙你的就好。

楚濑很了解岑蔚的工作狂属性，知道请半天假对这种常年考勤全满的大老板来说工作积压很重。

给别人打工的楚濑基本到点下班，加班也要蹭点餐补，这句话乍看还挺体贴，殊不知大老板恋爱后归心似箭，恨不得彻底回归家庭。

岑蔚刚结束上午延期的会议，点开手机未读消息的表情都带着几分不太符合他人设的雀跃。

看到内容马上就冷脸了。

申阳煦也不是故意看的，他正好起身路过，这个时候发表感言：“也挺好，不粘人，方便岑总你搞事业。”

岑蔚听了没半点感动，“我又不是一天到晚都搞事业。”

申阳煦挤眉弄眼：“你不是工作狂谁是啊？和工作狂结婚很累的。”

都是多年的老同学，在申阳煦眼里岑蔚这种结婚还热恋的状态堪比老房子着火，他看得津津有味，也乐得打趣，“之前你还一天到晚泡在工坊，结婚后怎么办？”

岑蔚无言以对，隔了几秒问：“那你周末约会吗？”

申阳煦幽怨地看了他一眼：“你要是不推翻这个方案，是可以的。”

岑蔚：“那没办法。”

申阳煦：……

/

楚濑下班后和柳渊地铁会和，两个人并肩走回公寓。

柳渊忍不住问：“到底是我被出轨还是你啊，你后天都要办婚礼了，居然还能生病，你真是……”

楚濑看了他一眼，“你呢，真辞职了啊？”

柳渊一个月前就提交了辞职申请，前几天在和楚濑说自己交接的事，满心欢喜地等着和男朋友走上创业奋斗之路，可惜中道崩阻，还因为在商场踹飞前男友被人拍了下来，成了短视频当天的热门话题。

柳渊看上去倒是没多少难过，嗯了一声：“为了你结婚辞职了。”

楚濑：“那也太伟大了。”

柳渊：“你真是越来越阴阳怪气了，对岑总也这样吗？”

楚濑知道他很会转移话题，“说你的事呢。”

柳渊和男朋友正式分手，因为当场抓到对方出轨，把对方打到住进骨科也没赔钱，就是身心俱伤。

柳渊人缘不错，但要说真的很好的朋友，也就楚濑一个，这个时候叹了口气：“我本来还想着和他创业呢，未来都把他算进去了。”

楚濑知道柳渊上班纯粹和他差不多都是得过且过，等电梯到了和对方进电梯一边说：“创业是他想还是你想，是你喜欢的吗？”

电梯门要关上的一瞬，有人按开了，楚濑抬眼，发现是丁修林。

柳渊眼前一亮，下一秒听到对方和楚濑打招呼：“你今天这么早？”

楚濑：“请假了。”

他脸色看上去不好，丁修林还是问了一句：“生病了吗？”

楚濑点头，“后天结婚，所以请假。”

柳渊觉得氛围不对，电梯上行不少人，一层层下去，直到他和楚濑出来，柳渊问：“那帅哥谁啊？我怎么感觉有点眼熟。”

楚濑开门，说：“高中班长，和你提过的。”

柳渊哦了一声：“是挺帅的。”

现在楚濑都和岑蔚彻底好了，柳渊也没起哄，又聊了几句工作的事。

这是柳渊第一次到楚濑搬家后的公寓，比之前楚濑租的房子大了太多，从前楚濑公寓的一些摆件都完美融入其中，怎么看都很温馨。

大概是好朋友感情稳定幸福得让人艳羡，柳渊忍不住感慨：“你现在分明是热恋中。”

“不像我，以为也能结婚呢，结果……”

楚濑打开冰箱看了看菜，问柳渊：“想吃什么？”

柳渊：“我做，你感冒都没好呢。”

他爸是厨师，柳渊厨艺倒是继承了亲爹的衣钵，大学毕业后换了好几家公司，还是没找到自己想做的。

楚濑问：“那你接下来什么打算？”

柳渊：“先去我爸店里帮忙。”

提到这事他就万分痛苦，“感觉会被我爸骂死，他之前见过江明尘，还说江明尘这不好那不好的，我还极力夸奖，现在纯纯打脸。”

楚濑手机里是岑蔚发的消息，提醒他餐前要吃的药。

他站在一边吃药，拍照发给对方，然后说：“你下手也太狠了，不过很爽，我要是会打，当初也应该……”

柳渊：“渣男不得好死。”

冰箱的菜都是一个小时前岑蔚让人送的，柳渊砍排骨很是用力，一边说：“不过我算是认清了，反正江明尘他妈也不喜欢我，现在同性恋能结婚了，也得看条件什么的。”

“她妈就看不上我家开苍蝇馆的，苍蝇馆怎么了，我爸妈堂堂正正赚钱把我养大的。”

柳渊本来就话多，和楚濑这个话不多凑在一起，他还挺有发挥空间。

对方在厨房做菜，体谅楚濑感冒还没好，把楚濑赶走了，楚濑干脆窝在沙发上和岑蔚发消息。

岑蔚加班都加得心不在焉，处理完手上的事走也不是留也不是，干脆回了岑家。

宣蓉青问：“怎么回来了，濑濑呢？”

岑蔚摸了摸狗，迟疑地说：“他和朋友在家里吃饭。”

宣蓉青：“你就回家了？”

大概是妈妈眼神里谴责得很明显，岑蔚问：“怎么了？”

宣蓉青平时温温柔柔的，这个时候难免哽咽，她发现有了对象发现自己儿子好像跟没开窍一样。

妈妈深吸一口气：“你有什么好回避的？濑濑让你回来的？”

岑蔚摇头。

那么大的男人，长得也跟难看不沾边，在亲妈眼里很是笨拙。

宣蓉青：“你和他结婚了也要加入他的交际圈啊，濑濑好像就没什么朋友吧，吃饭一起吃怎么了？”

“多了解了解。”

“主动一点。”

“你们本来就是闪婚，和谈了四五年再结婚的不一样的。”

岑蔚回家饭没吃，还被批评教育，只能硬着头皮开车回去。

柳渊厨师世家，虽然比不上岑家百年企业，但苍蝇馆到他这里也是三代了。

炖汤爆炒清蒸什么的都不在话下，柳渊厨师证早就到手了，大学那会为了看演唱会还兼职过上门做饭赚钱。

楚濑在一边打下手，偶尔插几句点评，没一会接到了岑蔚的电话。

那边半天没人说话，只听到呼吸声，楚濑忍不住笑，问：“加完班了？”

岑蔚嗯了一声。

楚濑问：“吃饭了吗？”

岑蔚说没有。

楚濑觉得他有点怪，问：“那你在哪里？”

岑蔚的声音听起来有点沉闷：“在江边。”

楚濑又问：“你在那做什么？”

岑蔚把自己回家没吃到饭的事和他说了，楚濑笑了一声，想到对方是因为自己才这样，说：“那你回来吃饭吧，柳渊做了好大一桌，我们肯定吃不完的。”

他顿了顿：“就是柳渊会开酒喝。”

岑蔚：“你感冒不能喝。”

楚濑嗯了一声：“我知道。”

“我在家里等你。”

家里，等你。

挂完电话岑蔚回味了半天，又在车里坐了半分钟才启动车子。

这个点江边很多散步的人，六百米外就是江理雍的医院，上次岑蔚就是和江理雍在这边聊天的。

他车开到下一个红绿灯，就正好看见一个人走在路边的江理雍。

车窗降下，岑蔚和对方打了个招呼，问：“你车呢？”

江理雍：“昨天追尾了，还在维修。”

岑蔚又问：“吃饭了吗？”

江理雍摇头。

岑蔚：“走吗？”

等车开到公寓下车，江理雍有些茫然：“你带我回你家？婚礼在你家吃席？”

岑蔚：“我后天结婚，不是今天。”

江理雍哦了一声，“你婚前恐惧症找我聊天疏导？”

岑蔚：“不是，我恐婚做什么，我……”

他想到自己和楚濑还很纯洁的睡觉关系，又不说话了。

江理雍和岑蔚吐槽了几句今天手术碰见的花臂大哥缝合故事，才刚说完进公寓门正好看到正对瓶吹的柳渊，他转身就要走，但岑蔚已经把门关上了。

楚濑也很意外岑蔚居然还带了个人回来。

大概是江医生看上去不太高兴，楚濑看了他一眼，问坐到自己边上的岑蔚：“你不会是把人绑来的吧？”

岑蔚摇头：“顺路。”

江理雍看了眼边哭边喝的柳渊，又想到还在自己科室住院的同父异母弟弟，一时间无言以对。

柳渊倒是不讨厌江理雍，自然地和江理雍打了个招呼，又给岑蔚倒了酒：“岑总喝吗？”

他看上去很是狼狈，但没喝醉。

楚濑本来酒量就不错，柳渊更上一层楼，也算半个厨子的柳渊去洗了个脸回来，介绍起自己做的菜。

一桌宛如年夜饭，看得岑蔚很是佩服。

一桌四个人，三个人都被前男友绿过，也算是绿云笼罩，柳渊表面看没什么大碍，但喝多了泪腺发达，抱着楚濑骂渣男，还差点把江理雍认成前男友要动手，这顿饭吃到后面还是岑蔚收拾的残局。

江理雍无语地跟着岑蔚打扫厨房，一张温润的脸写满不耐烦，抱怨道：“为什么我会在这里跟你打扫啊。”

楚濑坐在地毯上，柳渊和他坐在一起，他喝了酒脸很红，迷迷糊糊地问楚濑：“濑濑，你喜欢现在的生活吗？”

楚濑嗯了一声，“有家可以回，有饭吃，周末也可以和岑蔚一起出去逛逛。”

“我很喜欢。”

柳渊：“真好，我本来也可以这样的。”

楚濑：“不是你告诉我下一个更好吗？我遇到了，你也会遇到的。”

他裹着毯子，投屏上是连载新番，打开自动续播，是上次他和岑蔚一起看的。

这个公寓充满了同居的痕迹，能看到漫画和什么商业杂志放在一起，柳渊扫两眼就看出了楚濑和岑蔚的感情进度。

柳渊叹了口气：“说是这么说的，但你也知道，很看缘分的。”

“那工作呢，你现在做的是你想做的吗？”

楚濑半天不知道怎么回，等岑蔚提醒他喝水的时候他才说：“不是。”

他顿了顿：“我也不知道我想做什么，当时想的就是找个专业对口的工作，每个月拿工资，存一半，就可以了。”

柳渊：“但我看你直播做的很好啊，不是你想做的吗？”

楚濑摇头：“只是找个分享的渠道而已。”

柳渊不知道想到了什么，说：“我记得你以前和我说，如果不考虑未来，想和你爸爸做一个行业。”

楚濑沉默了好久，嗯了一声。

岑蔚从沙发后面路过，正好听到了这句话。

江理雍晚上不值班，秉着来都来了的原则，来蹭点酒带回家。

两个人就站在酒柜前，江理雍挑得很起劲，岑蔚心不在焉，在偷听那边两个人说话。

江理雍发现了，他低声说：“你好奇不能亲自问吗？”

岑蔚看了他一眼，江理雍感觉自己好像被鄙夷了。

楚濑：“想是想，但我也没那个技术，不知道我能做什么……”

“如果是业余做，场地、成本都需要……”

“什么都要重新开始，成本太高了。”

他没继续说下去，柳渊也早就明白了。

他记得以前楚濑抽屉里的木雕小狗，都被盘包浆了，就是他爸爸给他做的。

楚濑谈个恋爱都嫌麻烦，别说搞事业了，做木雕师也不是那么好做的，让他丢下现在有的工作去追梦，也要考虑成本。

但现在的楚濑不是没后顾之忧的人。

这段时间也足够柳渊知道岑蔚是什么人。

他敢保证这俩人协议结婚的时候岑蔚绝对有说过给楚濑什么赔偿金，以岑家的家财，也足够楚濑追寻梦想很长一段时间了。

柳渊：“或许可以试试呢，你送我的十八岁礼物我还摆在家里呢，我妈每次看到都要说好看。”

是楚濑做了很久的木雕杨柳，连沈权章都不知道楚濑会这个。

楚濑：“真的吗？”

柳渊低声说：“岑总不是也有工坊的吗？我都在网上搜过了，他家搞不好和你的方向差不多，你都结婚了有什么不能……”

还没说完，柳渊余光瞥到了站在酒柜前好久的男人，看了过去。

江理雍拎着一瓶酒打算走，发现柳渊的目光，和他对视一眼又移开了。

心想那么能喝，太可怕了。还那么能打，开个骨科医院都不够他折腾的。

下一秒柳渊就站了起来，说：“我走了。”

楚濑啊了一声：“什么？”

对方踉跄地跟上江理雍的脚步，说：“我和大哥还有话要说。”

江理雍刚想说谁是你大哥，就被柳渊推走了。

门关上，屋里的楚濑和岑蔚对视，问：“他们关系很好吗？”

岑蔚摇头，他问：“你送过柳渊木雕？”

问完他觉得这句话不对，换了一句：“你送过沈权章吗？”

好像更不对了。

男人就站在酒柜前，吊灯的光打下，他懊恼的样子的一览无余，楚濑微微转头，人靠在沙发背上，对岑蔚说：“过来。”

对方就过来了。

楚濑伸手，岑蔚很熟练地去拥抱他，像是条件反射又像是他的本能行为。

下班后头发梳开的男人刘海被修长的手指拨开，楚濑鼻尖贴上岑蔚的鼻尖，说：“你是在讨礼物吗？”

岑蔚下意识地要别过脸，这个行为很不符合他的年龄，却被人捧住脸颊，动弹不得，只能和眼前人对视。

楚濑没戴眼镜，他一双眼本来就好看，睫毛也很浓密，这样多看几秒都容易让人溺毙。

岑蔚：“不是。”

楚濑：“你想要吗？”

他问得很直白，男人却很不自在，眼神游移。

岑蔚的颜值本来在楚濑心里就是超标范畴，近看更是赏心悦目，他抱住对方的脖子，脸颊蹭过岑蔚的脸颊，在对方耳边问：“你想要吗？”

岑蔚狠狠抱住他，泛滥的羡慕掺杂着妒忌，全是陌生的情绪，除了想要，还想要更多更多。

他不知道这样的沉迷的关系是对是错，未来的他会不会后悔那一天下沉酒馆的多看一眼、在路边烧烤摊的拼桌分酒。

但他清楚，十九岁的他在异国他乡，也有一瞬想要挣扎父亲带给他的血色诅咒。

十年后，他挣脱了，但也无可避免地进入了另一个牢笼。

欲望难以自控，他就是想亲近这个人，进入对方的内心深处，留下自己永恒的标记。

楚濑的嘴唇擦过他的耳廓，他说：“是我还是木雕？”

岑蔚把他再次摁入怀中，像是要把人钉到自己灵魂上，低声问：“我可以都要吗？”

第48章

“可以。”

楚濑捧起岑蔚的脸，和他对视两眼还是有点不好意思，微微偏头，“但我没力气。”

他声音听上去还有些感冒的沙哑，虽然退烧，也没什么食欲，刚才吃饭的时候柳渊就注意到了，只能催促楚濑多喝点汤。

岑蔚：“那早点休息。”

他的掌心贴了贴楚濑的头，轻声问：“我抱你去睡觉好不好？”

这话很像是哄小孩子的，楚濑笑了一声，“哪种睡觉？”

他还记得那天岑蔚那句边走边抱，没想到实现得还挺快。楚濑这么越让岑蔚觉得自己禽兽，他把人抱起来，无奈地说：“我是这种人吗？”

“你看上去眼皮都在打架了。”

楚濑眨了眨眼，“有吗？”

他的视线里只有岑蔚，这样的角度像是世界都剩下眼前人，楚濑又忍不住摸了摸岑蔚的下巴。

岑蔚：“别摸。”

楚濑：“你昨天半夜可不是这么说的。”

岑蔚也要脸，此刻装出目不斜视的样子，咳一声都略微正经，“是你先动手的。”

楚濑嗯了一声，“然后你就抓着我的手往下放了。”

岑蔚刚认识楚濑的时候就觉得这个人说话很有歧义，没想到楚濑还反过来抱怨自己说话歧义很大。

可见分明是近墨者黑。

岑蔚微微低头，嘴唇在楚濑的额头贴了贴，像是求饶。

楚濑：“真的不要吗？”

岑蔚：“你都说了我没力气我还怎么要？”

他声音含着笑意，“明天也有一堆婚前的事情，结婚的流程本来就很繁琐，你要好好休息。”

楚濑点头，岑蔚：“要洗澡吗，我直接把你送到浴室？”

他的公寓不是岑家别墅那种户型，岑蔚抱着一个成年男人走也没什么压力，况且楚濑本来就是偏瘦的类型，还能多绕两圈，真的跟哄小孩一样。

楚濑：“那你呢？”

岑蔚笑而不语，沉默都成了呼吸的暧昧，楚濑：“好吧，你也可以一起。”

“我不要，”拒绝的反而是岑蔚，“我对自己的自制力很没有信心。”

楚濑：“那你再抱着我走一圈好不好。”

岑蔚想到他烧迷糊了的那句爸爸，问：“你小时候爸爸会这么抱你吗？”

楚濑：“想什么呢，我爸就是那种……”

父亲去世太多年，楚濑想到他，发现脸面容都有些模糊了，只记得声音和触感。

“他高高瘦瘦，不怎么爱说话，接我放学都不会牵手。”

“顶多……教我刨木头的时候纠正一下姿势。”

这和岑蔚想象的完全不一样，“我还以为……”

楚濑：“只有你会天天抱我。”

岑蔚：“楚先生的满意度是几分？”

他还没忘记自己的试用版本，实际上楚濑只是嘴硬，他的松口就是接受，小狗不在的公寓很安静，安静得只能听到亲吻的声音。

楚濑亲完从岑蔚的怀里跳下来，一边慢吞吞地走进浴室，还要丢个反问给岑蔚：“你觉得呢？”

岑蔚还没得到过这么响亮的亲吻，笑容都止不住，摸了摸被楚濑亲吻的脸颊，心想：结婚真好。

第二天，岑家派车把虞芮美接了过来，楚濑和岑蔚也回了岑家。

楚濑本来以为岑家会安排酒店，却没想到宣蓉青让虞芮美直接住进了岑家。

虞芮美在楼下和岑家人聊天核对明天的流程。

岑蔚知道楚濑和虞芮美的关系，特地上来和楚濑解释。

楚濑吃完饭就躲进了书房玩游戏，也不知道他的音游卡在了哪一关，外放的音乐岑蔚都听得要会唱了。

高大的男人在书房来回徘徊，就算玩游戏很专注的楚濑也很难不注意到，他微微抬眼，问：“怎么了？”

室外很冷，感冒还没完全好的楚濑穿着半高领的毛衣，没人知道他脖子到锁骨的肌肤涂满吻痕，全是擦枪走火的证明。

大概是上次的亲得太过火，这次楚濑就不怎么和岑蔚接吻了，保住了自己嘴唇的正常状态。

可惜结婚对象食髓入味，看他一眼都要移开目光，纯粹是披着熟男皮的纯情处男。

岑蔚：“我是给阿姨订了酒店。”

楚濑懂了，“我又没生气。”

他也知道岑蔚在自己的事上特别小心，这种被人珍视的感觉会滋生无限的亲密感，楚濑把手机放到一边，朝岑蔚伸出手：“抱。”

作为楚濑的生母，虞芮美是一个人来的。

这场婚宴不仅仅是结个婚，也有岑家的一些商业往来，总有一些企业方面的介绍，加上去时间就有点长了，不过再添点妈妈的祝福也不难，现在家长们还在下面改稿。

楚濑想到他妈小时候开家长会都推给他爸，叹了口气说：“我就是觉得太为难她了，一站上去就脑子一片空白。”

虞芮美的热情和宣蓉青不太一样，岑蔚到现在还记得那一大锅卤鸡爪，说：“那就取消？”

楚濑抱住了岑蔚的腰，把自己挤进了对方怀里，“不用，我们前期又不在，只要在后台等着流程走完，最后交换戒指就好了吧？”

他完全忽略了前面的流程，只记住了自己要出席的阶段。

岑蔚都可以想象明天楚濑在后台干嘛了，绝对是玩手机。

岑蔚嗯了一声：“好。”

明天就是婚礼，楚濑还没什么实感，他之前和岑蔚都没什么真正结婚参与感，这个时候有种期末考试前一天复习的感觉。

靠在怀里的青年抬头，问岑蔚：“你紧张吗？”

岑蔚：“有点。”

楚濑感觉微妙，小声说：“好奇怪。”

书房拉上了窗帘，外面是阴天，天气预报提示明天会下小雪，宣蓉青很喜欢，说雪中婚礼太浪漫了。

但西装里面不能贴暖宝贴，楚濑的感冒还没好完全，说话还有鼻音，听得岑蔚又把往怀里搂了搂：“奇怪什么？”

楚濑：“我要和你结婚了。”

岑蔚想了想，假模假样地客气：“如果你还是不喜欢，我们也可以继续履行合约内容的，就是……”

但还没说完，靠在他怀里的楚濑就隔着衬衫咬了一口岑蔚的锁骨。

岑蔚嘶了一声，楚濑说：“我不是这个意思。”

他又抬眼看向抱着自己的男人，“我还没亲口说过喜欢你，你也不想听吗？”

楚濑上一段恋爱时间很长，也走的常规流程，最后谈成了类似上班。

告白是面试，同意交往是入职offer，出轨却没有什么劳动仲裁。

现在是新的一段感情，流程全部打乱，甚至颠倒错位，楚濑定定地看着岑蔚，没意识到他的眼神带着执拗。

有期待也有回避。

这是天生的，很难改变的一种患得患失。

岑蔚：“想听。”

他的手摁在楚濑的背上，不喜欢多穿的青年只穿了一件薄毛衣，岑蔚掌心的温度似乎都能隔着布料传导，仅仅是这样的触摸就让楚濑舒服得眯起眼睛。

他俩在需要说情话的时候有不予多让的浪漫回避，却多了几分摊开说的真诚。

楚濑：“我现在只看得到你。”

“而且，”他顿了顿，“我很满意现在的生活。”

岑蔚：“现在什么样的生活？”

楚濑：“拥抱。”

岑蔚猜到他的第一顺位，勾了勾唇角，“然后呢？”

“每天按时上班，下班偶尔不太准时，可以打新游戏，周末去吃想吃的餐厅，带狗去狗狗公园。”

岑蔚：“这些你之前的你也做得到吧？”

楚濑摇头：“心情不一样。”

他坦诚地说：“和你一起，我很高兴。”

楚濑又说：“唯一不好的就是我们好像不太能一起吃饭。”

“你比我忙太多了。”

他又补充：“我也不是要求你……”

还没说完，岑蔚就说：“可以要求。”

“也可以说你必须和我一起吃饭。”

楚濑讶异地问：“可以吗？”

岑蔚：“一起吃饭本来就不是很困难的事，我的时间不算固定。”

“除了必要的出差，都能做到，不过最近确实有些……”

“新项目太忙了，我有点喘不过气。”

楚濑拍了拍他的背：“那我帮你缓缓。”

他声音含着笑意，岑蔚说：“我答应你的会做到的，晚上我们可以一起吃。”

“你不是想吃沙茶牛肉吗，要不要现在去？”

楚濑啊了一声：“现在？”

岑蔚：“正好都是婚假。”

这句话有点怪，他纠正道：“反正也没我们什么事了不是吗？”

宣蓉青巴不得给他们操心，岑建荪也加入了核对礼单的队伍，戴着老花镜宣读来宾的名字。

楼下很是热闹，岑蔚牵着楚濑下楼的时候红奶奶问：“去哪？都要吃饭了。”

楚濑难得有种心虚。

他很久没被家长管过了，高中和奶奶一起，因为经济问题也没什么时候能在外面吃。现在像是回到更久之前，小学的时候周六，虞芮美下午和奶奶炖排骨，楚濑想吃肉夹馍，爸爸带他出门。

但岑蔚又不是他爸。

这个时候岑蔚敏锐地察觉了楚濑眼神的变化，也没戳破，岑蔚：“出去约会。”

楚濑看向他，岑蔚晃了晃手，示意他附和。

楚濑嗯了一声：“我们出去逛逛。”

岑建荪：“明天就结婚今天还约会啊？”

岑蔚：“不可以吗？”

他和楚濑牵着手走下来，在虞芮美眼里很是登对，她都没想到这家人居然这么好。

楚濑就跟在岑蔚身边，眼神分明是喜欢。

其他小孩小时候喜欢一样东西很爱闹，楚濑就是默默地看两眼，很克制，就算买得起，他也要装作没那么喜欢。

虞芮美羡慕其他孩子活泼，丈夫让她别担心，不活泼的小孩也有人喜欢，每个人的宝贝都不一样。

现在宝贝楚濑的人已经出现了。

岑建荪：“可以，去吧去吧。”

岑蔚顺势说：“那我们不回来吃晚饭了。”

红奶奶诶了一声：“那怎么行，还炖了汤呢？你俩喝一碗再走。”

岑蔚看了楚濑一眼，两个人实在没办法拒绝，喝完之后都不想上车，干脆牵着手走到小区外面。

楚濑：“坐车走吧？”

他看着地图，“也没有很远，地铁……你不常坐会不会不习惯？”

岑蔚：“我看上去不像坐地铁的人吗？”

楚濑点头：“你看上去就跟我们普通人不一样啊。”

岑蔚耸了耸肩，在楚濑抗议的眼神下把对方的羊羔绒外套拉链拉到顶，说：“你不普通。”

他捧起楚濑的脸，不打招呼就亲了亲他的嘴唇，“濑濑很特别。”

楚濑推开他的脸：“我们现在一股红枣味。”

岑蔚笑出了声，“你这样是……”

楚濑也觉得自己很扫兴，低头看着自己的鞋说：“很不浪漫对吧？”

岑蔚却摇了摇头：“我还记得那天吃饭柳渊说的呢。”

“我们负负得正，就是浪漫溢出。”

岑蔚指了指前方：“你看。”

远处是这个区的地标建筑，被网友戏称宛如修仙的丹炉。

正好是傍晚，明天要结婚的两个人悠闲地站在路边，看街灯由远及近了亮起，看高楼的灯打开像一朵花骤然开放，岑蔚说：“和你一起看每天都能看到的景色，我都很高兴。”

楚濑嗯了一声：“我也是，所以我们现在要步行九百米去地铁A口，然后换乘……”

岑蔚：……

楚濑转身，“不是浪漫溢出吗？”

他分明是故意的，走得很快，然后跑了。

岑蔚追上去，把人勾到怀里，“太坏了吧。”

楚濑嗯了一声，“那你还喜欢，喜欢我什么？”

这周边没什么人，树影在人行道上浮动，岑蔚揽着他慢吞吞地往前走。

之前都在加班的老总也有此刻顶着婚假的偷闲时刻，恰好是年底，街灯都很喜庆，岑蔚说：“喜欢我们的爱好都差不多。”

楚濑：“你都没空和我一起打游戏，爱好是虚的。”

他反驳得不留情面，岑蔚笑了一声：“都喜欢吃烤青椒。”

楚濑点头：“这个可以有。”

岑蔚：“喜欢你冷笑的声音。”

楚濑啊了一声，以为自己听错了。

他问：“我为什么时候冷笑了？”

岑蔚：“第一次见面的时候，我坐在隔壁。”

楚濑沉默了几秒：“你被分手都开小差吗？”

岑蔚叹了口气：“实在太累了，转机又坐车的，我的位置又离你近，这根本是……”

“也不是我能控制的。”

楚濑：“就没别的了吗？”

岑蔚：“有，就是有点肤浅。”

“喜欢你的脸。”

楚濑有些惊讶，他很有自知之明：“我算不上漂亮。”

岑蔚摇头：“我还没沈权章长得普通。”

这句话被人听到都觉得他在炫耀，但他喜欢的人是楚濑，这点就是成立的。

楚濑喜欢的人不喜欢太有钱的，不喜欢长得太好的，也不喜欢工作很忙的。

岑蔚三个全占，但还是得到了楚濑点头的机会。

他又说：“这么想我还是挺幸运的。”

楚濑：“我才幸运。”

他很喜欢岑家的气氛，红奶奶很好，宣蓉青很好，岑爷爷也很好。

缘分就是妙不可言，和沈权章分手那天，他怎么都想不到自己会和一起吃烤青椒的男人领证闪婚。

也没想到他会喜欢对方，甚至想再亲近一点。

岑蔚以为楚濑还有后半句，转头却发现楚濑在看他，他说：“还有……”

楚濑：“什么？”

地铁口要过一个红绿灯，正好是下班的点，十字路口车来车往。

岑蔚拥住楚濑，和他一起在城市的夜幕下等绿灯，说：“和你在一起，我很放松。”

楚濑：“我也是。”

第49章

路上也没怎么说话，岑蔚就跟在楚濑后面换乘。

能看得出他平时上班也就这样，低着头玩手机，要么就是耳机一戴与世隔绝。

大概是岑蔚的打量太明显，地铁报站声里楚濑问：“怎么了？”

这个点根本没座，两个人挤在角落里，岑蔚隔出一片空间，楚濑心安理得地捧起手机只是抽空问了一句。

然后说：“别老看我。”

岑蔚：“很无聊。”

楚濑：“你看看你要点什么菜。”

岑蔚问：“不是沙茶牛肉么？”

楚濑：“还有别的，你看我分享给你的链接。”

他玩游戏忙得很，根本没空给岑蔚别的眼神，岑蔚欣赏了几秒掏出手机看菜单。

“澎湖花枝丸是什么？”

“你要吃巧克力巴菲么？”

“肉松菠萝饭呢？”

他们靠得很近，几乎是挨在一起的，岑蔚跟报菜名一样，楚濑最后一个音符成功落地，说：“都要。”

他终于抬眼看向眼前人，背后是地铁站牌的闪烁的红灯，岑蔚的眼神却很安静，楚濑突然有点想亲他。

这么多人，他又低下头，不去看岑蔚了。

对方却捕捉了楚濑一瞬的失神，问：“怎么了？”

楚濑点开岑蔚的聊天框，当着当事人的面敲下：发现你长得很好看。

岑蔚看完又看向楚濑，当事人把耳机放进耳机舱扔进兜里，也看不出什么特殊的表情，岑蔚没手机回复，直接问：“是讨厌的意思吗？”

他这话听起来像是之前深受打击。

楚濑想到自己一开始斩钉截铁的拒绝，再次输入：喜欢。

正好到站，楚濑没等岑蔚的反应就先出去了。

地铁人很多，落后一步上行的扶梯都要隔很多人，岑蔚站在后面看楚濑，心想s市这么大，就算楚濑的公司和他的公司离得不远，也没什么遇到的可能。

盯着的背影站在上面等他，等岑蔚上来了，楚濑又要先走一步，结果被人揽住，难以挣脱。

岑蔚问：“喜欢什么？”

人来人往，声音嘈杂，他的音量正好是楚濑能听到的区间：“我的脸吗？”

楚濑：“那不然呢？”

他反应平淡，平时要看出点他的不同寻常都很考验观察能力，岑蔚后知后觉反应过来楚濑刚才是在他欣赏他。

他没说话，跟着对方一起出地铁站。

明天就要结婚的两个人在外面晃悠，沙茶牛肉还要排队，楚濑取了号问岑蔚：“你以前吃饭排队吗？”

岑蔚：“当然也有这种时候了。”

楚濑又问：“多吗？”

前面还要等半个小时，楚濑在隔壁买了一杯热饮，靠在栏杆上和岑蔚一边说话一边喝。

男人本来就是外形惹眼的类型，来往的人多少都会看他两眼。

岑蔚习惯了，楚濑不是很习惯，往边上挪了挪，被男人拉了回来。

岑蔚：“不多。”

“你怎么能跑呢？”

楚濑咬着吸管看他，刘海蓬松细碎，即便戴着眼镜也足够看出这张脸清秀异常。

因为感冒的缘故，楚濑还是习惯吸鼻子，乍看还有点可怜。

他摇头：“没有跑，老有人看你，我不习惯。”

岑蔚欲言又止，颇为委屈：“这又不是我的错。”

他看向对方，尝了一口楚濑给自己点的奶茶，岑蔚问：“为什么我是全糖的？”

楚濑不看他，眼神落到商场挂下来的新品招牌，“这个泡芙好像挺好吃。”

岑蔚：“为什么给我点全糖的？”

楚濑嘀嘀咕咕：“你不是说都听我的吗？”

趁岑蔚没说话，他又得寸进尺：“难道是骗我的？”

“我就是想让你JJ嗓子。”

分明是故意使坏。

岑蔚又没有任何脾气，他看着咬着吸管盯着广告泡芙出神的楚濑，又忍不住想笑。

“现在满意了吗？”

楚濑：“那给我吧。”

岑蔚：“什么？”

还没没说完，手上的奶茶换了，楚濑那杯递了过来，对方似乎也觉得自己咬吸管的习惯不是很好，“吸管换一下。”

岑蔚却摇头：“不用。”

楚濑噢了一声：“也是，你很喜欢咬我的嘴。”

他说什么都没什么激动的感觉，但就是这么平直的叙述，反而让岑蔚被撩出了一层火。

楚濑：“你应该很少来这边排队吃饭吧，感觉你都没空吃饭。”

他也被J得皱起了眉毛，一楼不知道是什么表演，人很多，楚濑盯着下面看，纯粹是和岑蔚瞎聊：“在国外的时候呢？不会也这样吧？”

岑蔚：“饭我还是会吃的。”

楚濑问：“国外有烤青椒吗？”

他问的很随意，岑蔚却想到楚濑之前说的都没出过省。

楚濑宅是一部分，对方表面能承受孤独，实际上也不喜欢一个人远行，况且还养了一条小狗，去哪里都会惦记。

岑蔚：“你想去哪个国家？我们……”

他没有说改天，拿出手机看了看日历：“年假的时候去怎么样？”

楚濑微微偏头，有些诧异：“太突然了吧。”

岑蔚：“你不是在微博分享了一款新的独立游戏么，要么我们去总部看看？”

楚濑转头看向岑蔚，起码有一分钟，看得岑蔚毛骨悚然，问：“怎么了？”

刚才还嫌弃岑蔚太惹人注目的青年直接扎进岑蔚的怀抱，惹得店门口等位的路人看了过来。

楚濑抱着他的腰说：“你也太好了。”

岑蔚：“这就叫好了？还没去呢，口头一说就算好你到底……”

他没说出来，心疼得很，“那我们确定时间？”

楚濑：“我们要多陪陪爷爷的。”

岑蔚：“爷爷有奶奶陪着，我们出去太久也没关系，可以每天和他视频。”

楚濑：“真的可以吗？”

岑蔚：“可以。”

楚濑又问：“你工作可以吗？”

岑蔚：“或许可以带你参观一下子公司的门店？”

楚濑：“我连你公司总部的门店的都没参观过。”

岑蔚想到楚濑对木材的侃侃而谈，还有柳渊朋友圈翻到底能看到的分享。

楚濑送对方的生日礼物，很漂亮的木雕杨柳，底座还有楚濑亲自刻的送给我最好的朋友。

岑蔚：“那吃完饭就去看看。”

楚濑点头，又忍不住看了一眼岑蔚。

岑蔚笑着问：“怎么了？”

他拿饮料的姿势都很随意，楚濑这才发现对方身上可以欣赏地方还挺多，不由得多看了几眼。

隔了一会他才说：“难怪那么多人看你。”

他的口气有点飘忽，赞美都显得怪异，岑蔚反而不自在起来，他低声问：“那你看出什么了么？”

楚濑：“回去的时候你可以抓住我的手腕让我看看吗？”

岑蔚怎么可能拒绝。

楚濑就用「回去」吊了岑蔚好久的胃口，他们吃完饭去莲心伞门店的时候岑蔚还有点心不在焉。

明天开始就是元旦假期，街上人很多，商业街更是人来人往。

岑蔚本人也很少来这边的直营店，里面客人不多，不少还是参观的。

进去之后接待人员过来询问，楚濑就说看看，她也没来打扰。

楚濑看到另一边修伞的专柜，问：“你也会修吗？”

岑蔚点头，“前提是你用的是我们家的伞。”

楚濑买伞都不怎么看品牌，但他的确很容易丢伞，逛着逛着就想买了。

百年企业的装潢就很有内味，据说这边还是特地保留早年的风格的。

店长亲自正在给一个头发花白的奶奶修伞，送走了老太太才看到店内和一个男人站在一起的……

顶头上司。

店员即便能对品牌的概念侃侃而谈，也看过很多次初代岑老板的照片，但现在店内介绍放的照片都是岑蔚的太爷爷。

太爷爷和爷爷少年时期的合照，照片也不清晰，一般人也认不出他是现在的老板。

店长上个月才去总部开过会，岑蔚到场就说了五分钟，男人外形优越，五官也很惹眼，属于过目不忘的类型。

他急忙站起来走过去打了声招呼：“小岑总。”

楚濑下意识地后退一步，他从小到大都不喜欢受人关注，跟岑蔚站在一起实在很容易打破以前的常规。

岑蔚：“你好。”

两个人说了几句，岑蔚表示不是抽检，纯粹是陪结婚对象来的。

店长看向站在一边的楚濑，青年还在看架子上的伞，乍看很是年轻，一只手还捧着热饮。

楚濑问：“我能打开这个看看吗？”

岑蔚忍不住问：“你喝那么多杯真的没问题吗？”

楚濑：“这是茶。”

岑蔚：“我怕你失眠。”

楚濑摇头：“本来就不能好好睡吧，明天四点就要起床了。”

他俩旁若无人地说话，怎么看感情都很好。

店长想到很多年前看到岑蔚，对方是跟着老岑总来的，少年人个子刚抽条，满脸不驯，气质也很阴郁，不好说话。

当时老岑总就唉声叹气，怕这个孙子不喜欢这行。

但岑建荪想得挺开，也没觉得一定企业要发展到什么程度，聊的时以一句走一步看一步为结束。

现在莲心伞发展得比之前还好，他们负责本部的依然照旧，年中的时候参观子公司，发现还挺与时俱进。

老岑总担心的出国后不想回来的孙子还是回来了。

楚濑低声说：“这个店长怎么老看我们？”

岑蔚开伞给他看，莲心的伞质量很好，在业内是top本来就是实至名归。男人转了转伞，室内灯亮如昼，他们在伞下仿佛隔绝了打量的目光，“他和我爷爷很熟，估计是想到我十几岁的时候来这里……”

岑蔚顿了顿：“那天我和爷爷吵架，火气很大。”

楚濑讶异地看向岑蔚：“你吵架？”

“火气大？你还有这种时候？”

他一副我不信的样子，岑蔚点头，反问：“十几岁不都这样吗？”

楚濑回答得很干脆：“我不这样。”

岑蔚被噎住了。

楚濑想了想高中男同学的普遍模样，问：“你叛逆啊？”

岑蔚：“是有一点。”

他不是很想在这里说，楚濑却没移开眼，岑蔚咳了一声，压低了声音：“回去和你说。”

楚濑又开了几把伞，得知纸伞的直营还没落实，又有点失望。

岑蔚：“后天再去工坊吧，这几天会很忙。”

他给楚濑看了看手机：“你看，又打电话了。”

楚濑：“都没给我打啊。”

岑蔚：“大家都知道你和我一起。”

他们打车回去，结果打车都要等很久，楚濑一点也不紧张，和岑蔚站在路边。

放假的气氛很浓厚，因为太过拥挤，总有人撞来撞去，好几次楚濑的手都擦过岑蔚的手背。

最后一次被人牵起，男人的动作都带着几分霸道，指缝都扣入了楚濑的指缝，却还要问一句：“濑濑会讨厌这样吗？”

楚濑摇头，往岑蔚那边靠了靠：“当然不讨厌。”

“如果讨厌你，我一开始就不会带你回家。”

岑蔚：“那你还说一开始对我毫无兴趣？”

人总是这样，迈出去后开始回味从前，岑蔚才发现恋爱的幼稚根本不是能规避的，哪怕他知道这种问题很幼稚。

楚濑感受着指缝相贴的温度，低着头想到夜里岑蔚吻过他颈侧的触感，头一次觉得时间如此漫长，他无比期待明天结婚的晚上。

期待带岑蔚回家。

打开那道老旧的铁门，也打开自己。

楚濑：“当时确实没兴趣，谁会对一个一杯倒有兴趣。”

街边很热闹，门店的音乐都很欢快，相偕的影子拉得很长，岑蔚：“真的？”

楚濑还是很坚定的点头，“都说了你不是我的理想型，我才不会考虑。”

岑蔚叹了口气：“那现在呢？考虑得怎么样了吗？”

楚濑抬眼，在明亮的街灯下看面前的一张脸，仿佛走流程一般，还有点敷衍：“太帅了。”

岑蔚笑出了声，“然后呢？”

楚濑：“好想快点结婚。”

岑蔚低头，楚濑迅速侧头，“街头接吻不好。”

男人揽过他的肩，问道：“这都不可以吗？”

楚濑：“明天可以。”

岑蔚笑了：“明天什么时候？”

楚濑答非所问：“怎么样都可以。”

第50章

楚濑和岑蔚回去的时候将近十一点，爷爷奶奶已经睡了，他俩进门都小心翼翼，上二楼发现宣蓉青和虞芮美还在聊天。

看见他们俩鬼鬼祟祟，宣蓉青笑着问：“我还以为你们不会回来了呢？”

岑蔚连上楼都还要牵着楚濑的手。

楚濑另一只手手腕上还挂着一兜的零食，人前精英的岑蔚还买了气球，两个人一看就……玩得很开心。

虞芮美没说话，她看了楚濑两眼，正好看见岑蔚把气球绑到了楚濑的手腕上，宣蓉青都看笑了：“你们都多大了，还这么爱闹。”

她说完又觉得这样也挺好的，以前岑蔚和「闹」这个词就不沾边。在国内上学的时候就是别人眼里的好学生，太过规矩，显得死气沉沉，偏偏一脸阴沉，让人不太敢接近。

楚濑解释了一句：“今天外面很热闹，就……”

岑蔚和他毫无默契，以为楚濑要解释的是回家的时间：“打车就等了很久。”

楚濑：……

当事人无知无觉，说完牵着楚濑往房间里走：“那我们先回房间了。”

刚才宣蓉青和虞芮美最后核对了一遍婚礼来宾，宣蓉青笑眯眯地目送两个人离开，但虞芮美喊了楚濑一声：“你过来一下。”

楚濑转头，看虞芮美一脸有话要说就过去了。

等跟着虞芮美到了客房，这才发现自己连气球也带了进来，一边低头解。

虞芮美笑着问：“好玩吗？”

楚濑嗯了一声：“您有事吗？”

虞芮美给他递了一张银行卡，楚濑诧异地看了她一眼。

女人说：“你爸爸出事保险也没赔多少，当初医药费也花了不少，剩下的钱我也都给你奶奶了，但你这些年……”

她顿了顿，似乎也不知道该如何组织语言，声音却率先哽咽了。

楚濑有些不知所措，不知道虞芮美怎么突然感性，他只好从袋里找了一个果冻递给她。

果冻是香蕉形状，看上去胖嘟嘟的，是小时候虞芮美会在超市给楚濑买的那一种。

女人想起从前眼泪都冒了出来，楚濑手忙脚乱地抽了张纸给她，有点无奈：“妈你明天还要化妆呢。”

虞芮美也觉得丢人，擦了擦眼泪，小声问：“小岑带你去逛超市了？”

楚濑：“就路边有卖小时候零食的店，和他买了一些吃的。”

他终于解开了气球，又系在了袋子上。

楚濑把那张银行卡推了回去：“不用给我，我已经会自己赚钱了，也够花。”

他想到老城区的房子，“等以后那边拆迁，我把拆迁款分你一半。”

虞芮美摇头：“不用给我。”

她指了指那张卡：“这本来是妈妈要给你的。”

楚濑：“我已经长大了，自己赚钱自己花，你还有小孩要养，自己留着吧。”

他口气很平静，眼神也没有小时候看妈妈的热切，仿佛虞芮美只是一个普通的阿姨。

有些感情很难回到过去，楚濑比很多人都先学会了离别，无论是生离还是死别，他看上去都很淡然。

虞芮美却不肯收回，说：“你也是我的小孩。”

楚濑：“我知道。”

他说：“但你比我需要它，那天去你家，我看到他还学音乐，很花钱的。”

他越是这么说，虞芮美就越难过，那张卡根本就没动过，又推到了楚濑眼前。

楚濑看她又要哭了，没再说别的。

就这么沉默了几分钟，虞芮美问：“小岑对你好吗？”

楚濑靠在一边：“你问过了。”

他自己掏了个果冻吃，低着头拆包装的样子看上去很是乖巧，很容易让家长想到他小的时候，和其他小孩比格外的好带。

虞芮美：“你喜欢就好。”

楚濑：“我喜欢的。”

虞芮美又说：“光喜欢也不行的。”

果冻很甜，今天一整晚楚濑都甜度超标，这个时候他却突然觉得有点苦，问：“那还要什么？”

他喊了声妈妈，“你觉得我不行吗？”

楚濑没说得很直白，虞芮美也听懂了。

她的担忧无非是岑家家大业大，楚濑又怎么没担心。

他从小到大就求稳，考试不是过线就好，卡在中游，跑步也是，吃饭也是。

跟他爸爸学的克制，学的适度，企图在感情上也保持适度，却发现这方面没法适度。

当初楚濑以为选择了沈权章可以万无一失，没想到两个人最后会因为分手受伤。

现在他和岑蔚在一起，即便没开始患得患失，但也清楚这是一场赌博，更重要的是，他也很想要岑蔚，想知道自己和岑蔚能走下去，能过多久。

虞芮美还没说什么，岑蔚敲了敲门，他说：“濑濑，浴缸的水放好了。”

楚濑起身，那张卡他没拿走。

岑蔚把他送回房间，又转身回来，发现客房门没关，女人坐在桌前看着香蕉形状的果冻发呆，岑蔚问：“我可以和您聊聊吗？”

他们换到了外面的茶室，宣蓉青已经去睡觉了，桌上还有核对过的名单。

大晚上两个人也没喝茶的意思，岑蔚问虞芮美：“您和楚濑之前多久见一次？”

虞芮美和岑蔚就见过一次，她对对方印象不错，到岑家后发现对方家庭氛围也很好。

越是这样，她就越担心。

她回答：“一年见一两次。”

岑蔚也不意外：“他和小时候肯定不一样吧？”

女人嗯了一声，“濑濑现在比以前还话少。”

岑蔚却笑了：“也不会，偶尔聊到他喜欢的东西话就多了。”

会生气，会暗暗撒娇，也会欺负小狗，还会欺负我，生动得很。

虞芮美沉默了几秒，问：“他喜欢什么？”

问完她又觉得这个问题很戳人脊骨，她的确不了解楚濑。

岑蔚：“他喜欢看漫画，小时候也一样吧？”

虞芮美点头：“老爱让他爸爸带他去租漫画，上初中开始就自己去租了，零花钱都花在这上面。”

现在楚濑还隔三差五在买一些高昂的全套漫画，光等到货可能都要好久，他也不太在意。

有几次岑蔚看他的书架，还有一些典藏版，据说就是初中攒钱买的，现在二手也炒得很高。

大概是想起楚濑和自己提起这件事语气里难以遮掩的小得意，岑蔚忍不住笑了笑，嗯了一声，“濑濑也很会下象棋，我爷爷都下不过他。”

虞芮美叹了口气：“放学就爱往校门口看老人家下棋……”

……

几乎是岑蔚起头，聊的内容都围着楚濑，等虞芮美回过神，发现岑蔚确实比她了解得多。

包括楚濑上班的习惯，如果没有细致的观察是绝对不了了解那么深的。

这个时候她才反应过来，对方听到了楚濑最后那句话。

夜深了，岑蔚没泡茶，茶室的恒温清水一杯，他推到虞芮美面前。

男人高大英俊，气质也很有出众，和楚濑的性格气质完全是极端，站在一起却不会违和。

岑蔚郑重地说：“阿姨，我会对他好的。”

“他的不安我也都懂。”

男人看上去不好接近，这样的深夜对谈却没任何咄咄逼人，岑蔚提起楚濑眼神温柔，几乎是无意识的反应。

虞芮美问：“那你喜欢他什么？”

这个问题楚濑晚上才问过，岑蔚的回答也没变：“和他一起的时候我很放松。”

“他也一样的话，那我们才可以继续发展。”

“毕竟，”岑蔚想到楚濑的拥抱要求，唇角扬起：“我们是打算过一辈子的，当然是怎么舒服怎么相处。”

岑蔚回房间的时候楚濑还在泡澡，他进去看，对方都快睡着了，岑蔚喊了他一声，楚濑迷迷糊糊地抬眼，“来了？”

搞得他像是在等岑蔚一样，岑蔚：“洗好了吗？”

楚濑嗯了一声：“好困。”

岑蔚：“要我帮忙吗？”

楚濑没动，室内水汽氤氲，他靠在浴缸边缘朦朦胧胧地看着岑蔚，声音带着困意，又像是含了一点点的笑：“帮什么忙？”

岑蔚：“你没睡着就好，怕你在浴缸里睡着。”

楚濑似乎动了动，水声清晰，他嗯了一声，尾音拖得长长，说：“不会的。”

岑蔚：“那我走了，你不要泡太久，会晕。”

楚濑在他转身的时候叫住他：“岑蔚。”

岑蔚嗯了一声，又转了回来。

楚濑没说话，他闭着眼，如果不是岑蔚很清醒，都要以为这一声是幻听了。

男人走到浴缸边上，微微弯腰问：“楚先生需要什么服务吗？”

他靠得很近，楚濑泡得泛粉的面色在浴室暖黄的光下像是涂了一层蜜，岑蔚看得很认真，青年睫毛微微的颤抖也很明显，岑蔚忍不住伸手遮住了楚濑的眼睛。

睫毛在他掌心颤抖，像是振翅的蝴蝶落入了他的心里，水声荡漾，浴缸的池面涟漪圈圈，岑蔚的心从来没这么柔软过，他以为自己会厌恶，也不会产生的爱意喷薄而出，难以压制。

楚濑正想说话，一个亲吻落了下来，像是纸蝴蝶扎进湖水，楚濑却被吻开了嘴唇，下意识地去攀岑蔚的脖子。

他们之前亲过很多次，但两个人的从前都谈不上愉快。

亲密关系都是一种枷锁，所以各有各的生疏，相比之下岑蔚的青涩更是明显，都需要楚濑教。

但他一点就通，甚至会举一反三，楚濑身上的吻痕全是证明。

楚濑嘴唇发麻，亲到深处的时候手都落了下来，砸在水面，哗啦溅湿了岑蔚的衬衫。

他差点从浴缸边沿栽下去，但亲吻他的人有足够的安全感，感受到了浴缸水的渐凉，边亲吻边把人捞出来。

楚濑大脑缺氧，也不知道是泡多了还是被亲多的，最后倒在床上的时候已经换上了干的睡衣。

岑蔚去里面洗澡，水声哗哗，楚濑晕乎乎转头，在床头柜看到了虞芮美的那张卡。

他想着等岑蔚洗完澡问他一句，等着等着睡着了。

第二天楚濑根本没时间问岑蔚，结婚的当天流程从凌晨开始走，他还在梦里就被叫起来，不是很愿意睁开眼。

岑蔚喊了他好几声，反而得到了楚濑的捂嘴，还被青年连人带被子卷进被窝，呼吸都缠在了一起。

如果今天不是特别的日子，岑蔚当然乐得抱着楚濑再睡一会，但不行，宣蓉青带来的结婚团队都在外面等着了。

楚濑迷迷糊糊，岑蔚的声音吹在他的耳边，“你再眯一会，我给你穿衣服。”

怀里的人唔了一声，还说了谢谢。

岑蔚笑了：“没别的道谢方式吗？”

楚濑亲了亲他的唇角，脸颊蹭过岑蔚的脖子，烧得男人呼吸一滞，巴不得晚上早点到来。

结婚地点定在s市一个老牌酒店，位于当地最大的景区中，饭点名也是楚濑小时候春游坐公交车会经过的一个站点名字。

他困得不行，坐在车后座看窗外湖水涟涟。

天气预报说今天天气不太好，百分之八十可能下雪，但现在一片雪都没有，天阴沉沉的，更惹人发困。

岑蔚不和楚濑一辆车。

虞芮美坐在楚濑身边，看楚濑一身高定西装，和平时休闲的穿搭完全不一样。

就是他在这种时候也不太精神，眼里含着的困意跟糊了周身一样，惹得虞芮美很不好意思，说：“昨天我不应该叫住你的。”

楚濑摇头，“没关系。”

每个环节都安排得明明白白，楚濑只要照做就好了。

等楚濑去后台的休息的时候，嘉宾陆续到场。

元旦哪里都堵，柳渊打的出租堵在路上，看地图更是连成一片，他干脆下车扫了个共享单车往边上骑车。

大概是穿得这么正式骑自行车的实在太少见，不少人都看向他。

江理雍和爸妈一起参加婚礼，离婚的父母双方难得凑在一起，但明显不太和睦，如果不是看在岑家的面子，可能都不会过来。

“岑家这结婚的日子挑得好，酒店也挑得真好啊，再堵下去肯定我们肯定迟到了。”

“那你走路好了，还能欣赏欣赏湖边的野鸳鸯，多像你啊。”

江理雍忍不住说：“现在哪来的鸳鸯啊……”

江母：“我说有就有。”

江父：“鸳鸯是你放的么？”

女人哼了一声：“那是没你的野鸳鸯强，儿子被人打进骨科哭成那样不知道的还以为儿子没了呢。”

江理雍降下车窗吹冷风都没吹散父母的剑拔弩张。

江父当然知道小儿子被男朋友打进医院的事，同事都看了很久的热闹，这会提起难免不高兴，“你就不能别阴阳怪气的么？”

这一车三个医生，开车的江理雍很是无语，发微信给岑蔚：都到了吗？

新郎回得还挺快：堵车了？不过今天都堵，没关系，不着急。

江理雍随便往外看了一眼，正好看见后视镜视域里非机动车道骑车的人，也不知道对方在车篮放了什么，随风飘扬一片，很是惹眼。

江母也看到了：“那小伙子的外套还挺可爱，橙色的。”

江父：“现在年轻人都这样，穿红戴绿。”

两个人又看向江理雍，他常年黑白灰，今天西装也是黑色的。

车内有暖气，江理雍也没在西装外面套一件。

这个时候那橙色棉服外套的人终于经过了他们的车，擦肩而过的时候江理雍看清了这张脸，也差点被飘扬的白纱打到脸。

他有点无语，喂了一声。

柳渊没听到，还蹬着自行车，江理雍看了眼导航，距离目标酒店还有四公里。

车流缓缓向前，江理雍又喊了一声：“柳渊！”

柳渊这才回头，他喘着气咦了一声：“大哥？”

江家父母：“大哥？”

江理雍：“就把江明尘揍到我科室那位。”

车内一片沉默，柳渊也没半点不好意思，打了个招呼就打算继续走了。但江理雍妈对把私生子打进医院的柳渊很感兴趣，极力邀请对方上车。

楚濑本来和柳渊在打电话，听到了那边的对话。

柳渊也没推辞，坐上了车对电话那边的楚濑说：“没事，我不会迟到的。”

“我还特地让我姐给你做了头纱，试试。”

柳渊很热情，楚濑完全不想戴这玩意。

他对婚宴都兴致缺缺，光想到有那么多来宾头大了，到酒店后就一直窝在休息室不肯出来。

楚濑在电话里说：“那你慢慢来。”

柳渊坐在副驾，他随便往外看了一眼，同一排堵车的车车窗降下，有张还挺眼熟的脸。

他压低了声音问楚濑：“你邀请你初恋班长了吗？”

楚濑手还点在平板上玩游戏，说：“没有，我家这边只有你和我妈。”

他本来就没什么同学缘，大学和其他室友都不熟，就算想过结婚，也没想到会有这么隆重的。

柳渊噢了一声：“我看他穿得这么正式，以为他是来参加你婚礼的呢。”

楚濑没放在心上：“今天结婚的人很多。”

柳渊：“你这个大饭店也有很多新人？”

这两条车道都是拐弯的，不是去深处的茶山景区就是去饭店。

正好这个时候岑蔚进来，楚濑问：“这里除了我们还有别人结婚吗？”

岑蔚摇头。

楚濑和柳渊电话里说：“没有别人了。”

知道柳渊坐上了江理雍的车，楚濑也不担心他路上出什么倒霉事，又说了两句挂了电话。

外面很是热闹，灯光音响都就位了，楚濑更不想出去，他的游戏卡在最简单的一关过不去，也没和岑蔚说话，但他没意识到自己绷着一张脸，和平时的淡然完全不同，岑蔚坐到他身边问：“很紧张？”

楚濑玩游戏第一次这么心不在焉，他点消除都要反应很久，还要岑蔚过来帮忙。

他看着男人的侧脸，外面声音喧嚣，越发衬得此情此景分外戏剧。

楚濑嗯了一声：“假结婚变成真结婚，当然紧张了。”

岑蔚拥住楚濑，怀里的人说：“我记得我没有什么婚礼致辞……”

岑蔚：“我也没有，那些都留给长辈们说。”

虽然同性恋结婚合法，但楚濑也没参加过同性婚礼。他的生活太过单一，婚丧嫁娶的婚丧都是从父母那里累积的经验，现在手指抓过岑蔚点在屏幕的手指，低声问：“那一定要敬酒吗？”

没想到男人问：“那要跑吗？”

楚濑抬眼看他：“跑哪里去？”

岑蔚亲了亲他的额头，外面的亲属在接待来宾，婚宴的主角窝在偌大的酒店休息室亲吻。

楚濑被吻得呼吸急促，推开岑蔚还要凑过来的脸，“再亲衣服就要皱了。”

岑蔚抓住他的手摩挲，脸颊贴在楚濑的手背，仿佛要用温度诠释他一压再压的欲望。

他说：“等会我们逃掉敬酒，反正爷爷会搞定的。”

楚濑却嗅出了几分经验丰富，问：“你不会上学的时候会逃课吧？”

宣蓉青描述里的好学生欣然点头：“濑濑不会吗？”

楚濑点头：“突然不太相信你只谈过一次恋爱。”

这个怀疑放在结婚当天实在很有冲击力，岑蔚很是冤枉：“如果我们在高中没错过，我也只可能谈过一次。”

楚濑没明白。

岑蔚搂楚濑搂得很紧，如果有人这个时候推门进来，只会看到的交叠的身影，坐在男人怀里的青年披着的外套都掉到了地上。

西装裤还是爬上了褶皱，岑蔚在楚濑耳边说：“那就只会和你谈。”

“有且只有一次。”

“从初恋到白头，多好。”

第51章

岑蔚没待多久就被叫走了，楚濑留在里面百无聊赖地玩游戏。

宣蓉青在外面接待来宾，看到岑蔚过来后给他介绍。

岑蔚看到丁修林有些意外，对方跟着一个和宣蓉青差不多大的太太站在一起寒暄。

丁修林穿着白色的西装，看上去气质很是清俊，站在他前面的似乎是他哥哥一家人，年纪大他不少，乍看感情不错，和岑蔚握手的时候丁修林笑着说：“新婚快乐。”

岑蔚：“谢谢。”

等这一家人进去，岑蔚问宣蓉青：“我没在名单上看到他，您认识么？”

宣蓉青：“我也是才知道的。萧叔叔不是丧偶很多年了吗，你上学的时候他就和这位太太谈恋爱了，儿子是现这位太太和前夫生的。”

还没等岑蔚说完，宣蓉青又感慨地说：“这孩子长得还挺英俊，那天公寓见了一次我就印象深刻。”

岑蔚：……

还好楚濑不喜欢帅哥。

宣蓉青说完后面就来了新人，江理雍父母来了。

谁都知道他父母离婚了，但岑家是他俩的人脉，这个时候聚在一起参加婚礼很给面子。

长辈寒暄，站在后面宛如江家人的柳渊问岑蔚：“岑总，濑濑呢？我能去找他吗？”

岑蔚：“休息室。”

他看了一眼柳渊提着的纸袋，破了一个洞，不知道里面装的什么，有点像布料。

大概是很奇怪他居然是和江理雍一起来的，岑蔚的目光还在两个人之间徘徊了两秒，江理雍解释了一句：“顺路遇到的。”

柳渊看出了岑蔚在想什么，直白地说：“我不至于饥渴到刚分手就找前男友亲哥。”

大概是这句话好像有几分嫌弃，他又真诚地夸了江理雍一句：“但大哥你应该不是渣男。”

“我找濑濑去啊，岑总这个是份子钱。”

岑蔚点了点头，又看了两眼江理雍，朋友不想被新郎官挤兑，跟着父母入场了。

楚濑还在看昨天晚上和岑蔚出去拍的照片，沙茶牛肉变成了青椒外可以和岑蔚捆在一起的食物。

他觉得如果万一以后自己和岑蔚会分开，每次吃青椒会想岑蔚，吃沙茶牛肉应该也会想到岑蔚。

怎么会有好不容易排到了还是机器错误需要再等半小时的事，换成平时，楚濑可能就换一家店了，也不知道为什么昨天就想继续等着。

岑蔚也没有异议，又庆幸出门前喝了一碗排骨汤，两个人在商场闲逛也不会觉得无聊。

楚濑翻相册看得认真，隔了一会才听到休息室的敲门声，他以为是柳渊，说：“你直接进来吧。”

等人过来的时候楚濑才抬眼，发现是丁修林。

他惊讶地看着来人：“你怎么来了？”

丁修林一身服帖的西装，看上去风度翩翩，他和楚濑打了声招呼：“我和我妈妈来的。”

楚濑不太了解他家，但也听出了人家有正式的请柬，问道：“你父母和岑家认识吗？”

丁修林点头：“我母亲在我高三的时候再婚了，所以我后来直接出国念的大学。”

他们的母校都师资条件都一般，父母的条件也很有限。

岑蔚这样的纯粹是换个地方换个心情，只是他比楚濑大了几届，所以从来没有交集。

楚濑点头，他的头发都是早晨做的，就算屋内开着暖气，他也要在西装外披一条毛毯，很有楚濑的风格，有点亮色，跳跃得很。

丁修林问：“你感冒好了吗？”

楚濑愣了几秒，终于放下了手机，他察觉到了对方好像还有别的事。

他嗯一声：“你是不是有事和我说？”

楚濑认真地看向他，他的眼神很是清澈，却和那天拒绝丁修林一样写满疏离。

只是当时丁修林不知道真相，这个时候外面调音已经调好，播放着音乐。

休息室外就是备用的草坪婚礼，如果不下雪，方案A还是在外面举行，来宾很多，能看到不少业内熟人的脸。

丁修林：“我听到了。”

楚濑：“什么？”

他靠在沙发上，平板放在一边，丁修林瞥了一眼，锁屏还是在自动战斗的游戏。

很自然的，丁修林又想到楚濑夏天午休的时候趴在桌底下玩神庙逃亡。

当时丁修林从对方身边路过，一眼扫过觉得好笑，转头脑子里只剩下对方手腕的红痣。

当年他不懂为什么，后来懂得又太迟了。

丁修林：“你和岑蔚是协议婚姻？”

楚濑想到那天车库等了很久的电梯，能猜到丁修林也是等电梯，恰好碰见了从医院回来的他和岑蔚。

地下车库本来就不是好说秘密的地方，深夜寂静，说点什么也很容易听到。

丁修林看着楚濑，对方肤色白皙，不用化妆也唇红齿白，今天结婚，更是精心打扮。

楚濑：“之前是，现在不是。”

丁修林也没有走近楚濑，就像很多年前在学校看运动会比赛，楚濑昏昏欲睡地凑人数，丁修林跑完四百米走回来，坐在隔着一个人的位置，放下零食。

当年的楚濑看上去很像惊扰了就会振翅飞走的蝴蝶，现在的楚濑已经飞到了别人的花园。

丁修林很清楚这一段婚姻板上钉钉，他也见过楚濑社交账号分享的碎片日常。

每一片都有岑蔚的痕迹，昭告着那天楚濑的拒绝就是真心实意的。

对方都知道了，楚濑也懒得再圆谎，他觉得太麻烦了：“一开始是协议结婚，后来相处着发现还不错。”

“岑蔚人很好，我很……”

他看了眼桌上的水果，还是岑蔚送进来的，这样的日子作为结婚的另一半不在外面很失礼，但岑蔚也没勉强。

他对楚濑甚至算得上纵容，足以让人跌进去，也让楚濑发现他就算跌倒，也有岑蔚铺好的柔软地毯，不会受伤。

楚濑忍不住笑：“喜欢。”

丁修林不难猜到楚濑说的[一开始]和[后来]包括日久生情。

他想到再遇楚濑时候注意到对方和岑蔚相处的违和之处，发现自己的直觉也没错，但为时已晚，现在问题也问完了，也没什么意外的。丁修林嗯了一声，笑着地上自己专门包的份子钱：“祝你新婚快乐。”

人都来了，楚濑也没拒绝，“谢谢你来参加我的婚礼。”

他又嘀咕了一句：“都说了不用来的，我都没叫公司同事。”

丁修林发现他一个人在休息室也没有任何紧绷，还是自得地打着游戏，茶水都备好，显然是有人用心给他打点好了。

他问：“我就只是同事吗？”

男人笑起来眉眼很是好看，是和岑蔚完全不是一个风格，楚濑看了两眼，发现还是岑蔚顺眼多了。

楚濑说：“也不算朋友吧，我们根本不熟。”

丁修林摇了摇头：“你未免太无情了。”

楚濑欣然点头：“大家都这么觉得。”

他又学了学高中时期丁修林朋友说的话：“楚濑那小子总是一副表情，冷冰冰的真讨厌。”

他学得还挺像，丁修林笑了，“又不是我说的。”

楚濑看向他，分明有几分记仇：“你不是也点头了吗？”

这不知道是哪年的旧账，两个人又说了几句。

柳渊找了半天才找到休息室，结果看到了刚才在门口迎客的岑蔚。

休息室的确不好找，门对着的位置很是刁钻，很容易忽略。

岑蔚正好被一块牌子遮住，柳渊看到的时候吓了一跳，心想我迷路很久了吗。

刚要说话，柳渊听到了里面的声音，是一道男声：“那能答应我一个请求吗？”

然后是楚濑的声音，但明显压低了听不太清，以柳渊对楚濑社交圈的了解，用排除法计算就猜得到里面的是谁。

他差点大叫出声，隔壁就站着新郎啊，楚濑你的人生居然这么跌宕起伏，结婚当天还有初恋上门拜访，不会是我想的那样吧？

柳渊很羡慕又忐忑，瞥了一眼站在边上的男人。

也不知道岑蔚是什么时候站到这里的，握着门把的手看上去都很用力。男人一双手就足够赏心悦目，更别提一张不输给艺人的脸。

只是现在岑蔚半张脸隐于阴影，让人看不清他此刻的神情。

柳渊走也不是留也不是，心想这酒店隔音也太差了，还有这门缝也挺大的啊，是故意没关上的吗？

丁修林一句明年校庆你可不可以带着岑蔚一起参加才开了个头，门就被打开了。

咔哒一声，里面的人齐齐看向来人，柳渊也看见了里面的男人。

果然楚濑的初恋班长。

柳渊突然有点酸，楚濑和沈权章分手后桃花运大开，难道被绿都有这种功效么？

心想那我的桃花怎么还没来。

岑蔚看向丁修林，问：“丁先生怎么在这里？”

楚濑刚要说话，丁修林就走了过去：“和老同学聊两句，没别的。”

气氛很是凝重，楚濑瞥见了站在岑蔚后面的柳渊，对方对他挤眉弄眼，口型分明是你艳福不浅。

楚濑抽了抽嘴角，心想这算哪门子艳福。

他看向岑蔚，但对方也没说什么，丁修林也走了。

柳渊没好意思进去，把纸袋丢给楚濑自己滚了。

室内只剩下楚濑和岑蔚，楚濑的手机还卡在游戏页面，背景音乐很是活泼，岑蔚忍不住想，丁修林刚才和他说了什么？难道又表白了？

他心里百转千回，面上却没什么表情，下一秒白纱盖头，始作俑者转了两圈，欣赏了片刻：“感觉你更适合这个。”

这个主意是柳渊出的，说什么除了份子钱还要给你一份大礼。

凌晨柳渊把成品发给楚濑，但楚濑早上才看到，可是已经来不及阻止柳渊了。

他完全不敢想象自己戴上这东西，就算做工精细，也显得怪异，更何况还是那么多人在的场合。

但现在他和岑蔚隔纱对视，楚濑居然能读出对方的隐忧。

楚濑说：“他知道了我们是协议结婚。”

岑蔚抓住了他的手：“可我们现在不是了。。”

大概是岑蔚的表情实在太凝重了，楚濑捧起他的脸，笑着说：“你在烦恼什么，我又没打算离婚。”

结婚当天说离婚的少不少见两个人都不知道。

都是第一次结婚，和寻常人结婚的步骤还不一样，闪婚对应闪离的话也不算家常，只是岑蔚不想。

他还是沉默地看着楚濑，楚濑松开岑蔚的手，正要开口，下一秒他被人狠狠抱住，砸在柔软的沙发上。

恶作剧一样的头纱掉到了地上，楚濑得到了一个粗暴的亲吻，十指紧扣，带着岑蔚压制很久的不安和渴望。

岑蔚用力地抱住楚濑，声音像是从喉咙滚出来的，不知道还在压抑什么。

话比拥抱还用力：“不要和他在一起。”

明明起头的是他，大喘气的也是他，人前精英的男人私底下吻技一开始并不不好，需要楚濑教。

楚濑也不算精通，亲着亲着就是互相学习，彼此都是急速成长，知道对方想要什么。

楚濑回抱住他，“我只会和你在一起。”

他不想多提别人，听着岑蔚的心跳声问：“那如果我们没有摊牌，今天真的是走过场的结婚，你听到了还会进来吗？”

他以为岑蔚不会，以为岑蔚的推门而入是因为他们关系的升温，却没想到男人说――

“会。”

楚濑愣了几秒，有点诧异。

岑蔚整理好楚濑的领子，纽扣扣上，遮住了对方脖颈白皙因为过度亲吻露出来的红痕，他说：“无论多少次，我都会喜欢你。”

“濑濑，这不是我能控制的。”

楚濑怔怔地看着他。

他谈过恋爱，却没这么心动过，手都不受控制地捧起岑蔚的脸，对方看了看手表想说点什么都被堵了回去。

扣好的扣子又开了，岑蔚的一丝不苟全被打碎，喘息互相吞噬，直到宣蓉青电话打过来，岑蔚才从中抽离了几分。

岑蔚：“我们要去前面了。”

楚濑问：“不可以逃婚吗？”

岑蔚想了想：“起码要交换戒指吧。”

楚濑摸了摸他裤兜：“不在这里吗？”

他俩现在的状态完全不能看，在宣蓉青的催促下换了套衣服才出去。

很多人都没见过楚濑，但岑蔚被绿的传闻倒是人尽皆知，今天绿他的对象也到了现场。

柳渊被分到最大的瓜田，身在其中，兴奋不已。

沈珂看了眼这么大的排面，和元沉交头接耳，柳渊一个人来的，隔壁除了江理雍就没别人了。

他也只能和江理雍坐在一起，这个时候低声问江理雍：“大哥你不会尴尬吗？”

江理雍已经纠正过柳渊的称呼很多次了，对方叫大哥中气十足，不知道的还以为他俩是江湖骗子。

他抽了抽嘴角：“我尴尬什么？”

周围很多人的目光都落在这桌，用脚趾头想都知道他们在瞎说什么。

不就是岑蔚发小做男小三撬走他男朋友迅速闪婚，岑蔚不甘示弱也闪婚了么？

想不到都是真爱沦陷，堪比老房子着火的速度。

婚礼进行曲作为背景，柳渊看了一眼岑蔚闪闪发光前男友沈珂，心想太闪俩男的凑在一起也不见得好。

可是岑家的排场太大，搞得柳渊都有点发怵。

嘀咕了一句：“也太为难楚濑了，搞得跟毕业发表感言一样，他不会跑路吧？”

他的比喻都别具一格，江理雍沉默了半天，说：“你没发现这里没几桌吗？我们是内场。”

如果不是外面下雪，应该会在草坪举行婚礼的。

柳渊作为个普通小市民，也是第一次来这个高档的宴会厅，忍不住说：“开演唱会没这么隆重。”

他们本来以为台上的新人会有什么恋爱感言，结果发现人都没出现。

司仪都没见过这个情况，还好婚庆公司经验丰富，改了另个方案，变成了岑建荪对孙子结婚的感言。

现场有人突然大叫了一声，引得周围的人纷纷循那个人的目光看去。

这几桌都在室内，和室外隔着巨大的落地玻璃，不少人发现发现外面翩飞的大雪里出现了奔跑的两个人。

一个穿着西装，撑着一把很有特色的伞，另一个披着厚实的大氅，被另一个揽着肩往外跑。

伞垂下的流苏都和大雪呼应翩飞，这样看去居然意境悠远，写满浪漫。

柳渊低头发现了两分钟前楚濑发了消息：你吃好喝好，我先走了，改天再续。

他又看了一眼外面，台上的岑建荪没半点命不久矣的苍白，看上去喜气洋洋，活像有了重孙。

室内是现场乐队拉的曲子，婉约抒情，却正好成了场外草坪相携而去两个人的配乐。

看上去文质彬彬的江理雍都忍不住卧槽了一声。

喜提男小三称号的富二代元沉啧啧两声：“岑蔚还有这种时候呢。”

沈珂撑着脸欣赏着大雪的一对新人，“木头果然是会开花的，只是得遇到正确的人。”

“他果然不是性冷淡。”

大家又看向作为医生的江理雍，男人掀了掀眼皮：“看我干什么，我是骨科医生不是男科医生。”

“而且性冷淡又不是阳痿，能治。”

他想到岑蔚那天失意的样子，补了一句：“干柴都能烧成烈火呢。”

柳渊深有同感，不知道想到了什么，给楚濑回了一句――

要我分享给你一些新婚之夜五星级攻略吗？

第52章

楚濑从小到大都是一个低调的学生。

可能成绩够不上「好」学生的边，至少行为举止都挺让老师满意的。

不惹事，安安分分，如果不是存在感太低很容易被忘掉就更好了。

所以楚濑的学生时代不会有国旗下讲话、文艺汇演、社会实践等等需要展现自己的时候。

但他怎么也没想到这些都点到了婚礼上――

在雪天里[逃]婚。

外面大雪纷飞，天气预报早就预测过今日的降雪。

但s市实在太少下雪了，楚濑第一次知道雪落在的伞上也有那么有重量。

伞下像是被单独隔开的世界，他无意识地跟着岑蔚向前，好像未来也会这样，或许还是白茫茫一片，可他已经有了要并肩在一起的人。

大雪天加上热门节假日，楚濑坐上车之后发现又堵车了，环湖大道车流迭起，通往湖心的长堤都是在雪中撑伞行人。

天地茫茫，但不荒凉。

楚濑问岑蔚：“去哪里？”

开车的男人也很干脆地回答：“不知道。”

楚濑侧头看着岑蔚，前面还堵车，车载音乐放着现在道路交通的电台，提醒大家出行注意安全。

岑蔚偏头问，“你有想去的地方吗？”

“这样的天气，直接回家是不是太浪费了？”

浪费听起来有别的意思，楚濑：“你在暗示我吗？”

岑蔚也听懂了，“我没这个意思。”

楚濑却没反驳，说：“那就去我家。”

岑蔚愣了几秒：“你家？”

楚濑嗯了一声：“我老家。”

他在导航输入了一个地址，女声提示的是还在老城区的目的地，距离挺远，规划了好几条路线。

岑蔚看了眼车程和堵车的状况，点了点头：“希望我们可以在天黑前到。”

他问楚濑：“饿不饿，感觉还要堵很久。”

楚濑看着窗外，“我吃了好多零食，不饿，你饿了吗？”

婚礼是中午十二点正式举行，实际上因为下雪延误了，还好婚礼团队也考虑过这些，至少柳渊给楚濑发的消息反馈大饭店餐饮很不错。

朋友还贴心地问了一句：你现在跑路不饿吗？

他现在的委婉为时已晚，前两句的新婚之夜已经诠释了他的挤眉弄眼。

楚濑回了柳渊几个表情包就放下了手机。

外面飘雪，他看了眼路边拍照的行人，岑蔚笑着说：“到了再买点吃的，那边你应该比较熟。”

坐在副驾的人倒是不领情：“说的好像你高中不在那边上学一样的。”

岑蔚：“这都多少年了，能一样么？”

他又问：“那边的房子你经常去？”

楚濑摇头：“不怎么去。”

他手机全是消息提醒，岑蔚的也没差，不外乎结婚当天两位新郎都逃婚了。

下一秒楚濑从兜里掏出一颗糖递给岑蔚：“吃吗？”

他都塞到岑蔚手上了岑蔚哪有不吃的道理，男人点头：“但我不想吃芒果味的。”

楚濑：“你不吃芒果？”

他发现自己还是不太了解岑蔚，握着方向盘的男人摇头，还点上了：“我要吃蓝莓味的。”

等楚濑把自己那颗给岑蔚，对方又说不吃蓝莓。

一来二去楚濑才明白对方是故意的。

他俩胸口都别着一看就是结婚才戴的红花，左侧车道缓缓疏通，但他们这侧的车道没这么容易开，可见堵得非同一般，前面一辆都有人下车拍照了，雪花飘飘，湖边赏雪也别有风味。

楚濑拆了蓝莓的塞到自己嘴里：“爱吃不吃。”

岑蔚笑了一声：“这么凶？”

他今天的西装看上去就很昂贵，折领衬衫口还有银线刺绣，含着糖鼓着腮帮子愣是把衣着提上去的稳重感扫去了一半。楚濑和他穿着同款，有点像男高中生穿大人衣服，青涩的气质在瞪人的时候暴露无遗。

楚濑看了岑蔚一眼，不想搭理他，又单手解开手机锁屏要看点什么。

到现在仍然不喜欢面部锁屏的楚濑还是习惯输入密码，最后一个数字还没输入，他就被人拽了一下，下一秒脸颊被人捧起，岑蔚吻上了他的嘴唇，霸道地撬开他的唇齿，似乎要卷走他口腔所有的蓝莓味道。

楚濑差点呼吸不过来，亲吻他的男人推开的时候轻笑一声，又摸了摸楚濑的脸颊。

但糖都被人卷走了，楚濑抿了抿嘴，“太夸张了吧。”

他嘀嘀咕咕：“我只在漫画里看到过这种情节，一般人谁干得出来。”

岑蔚：“是你书架那本《纯情高中生不打算好好生活吗》？”

那是楚濑上个月刚买的，还没看完。

就是谈恋爱的漫画，推荐语都是甜到忧伤，只是楚濑太忙，都没空看实体书版。

他就是这样，买了实体版就不忍心上网看电子版，觉得浪费，一拖再拖，现在发现岑蔚居然看过。

楚濑：“你什么时候看的？”

岑蔚：“出去抽样路上看的，我买的电子版。”

外面还在下雪，导航一直提醒前方道路拥堵，车厢内开着暖气，岑蔚笑着看着楚濑，楚濑：“不许剧透。”

他第一次见到岑蔚在路边聊天的时候就觉得此人反差极大，长得很是业界精英，楚濑聊到自己爱好的时候还能对上。

住在一起楚濑也参观过岑蔚的书柜，概括就是楚濑有的他都有，楚濑没买到的岑蔚也有，完全可以靠二手发家的程度。

岑蔚：“我没剧透。”

楚濑嘴里空空，只能打开芒果味的糖，一边说：“漫画画得比现实缱绻多了。”

岑蔚笑了一声：“还要再来一次吗？”

楚濑：“开车呢，注意安全。”

他义正言辞，实际上心里已经在回味了，岑蔚也没多说，等车开到楚濑老家的时候，都已经快傍晚了。

路上家长都给他俩打过电话，也没人指责两位新郎。

岑建荪心情很好，让他俩好好过新婚之夜。

「新婚之夜」这种书面不尴尬，听起来足够让楚濑哽了半天：“爷爷实在是……”

岑蔚：“太直白了。”

楚濑：“这四个字念出来就很怪。”

岑蔚还要问，口吻带着揶揄：“哪里怪？”

楚濑：“让人想入非非。”

他在告诉岑蔚他也想，岑蔚反而握紧方向盘，像是被撩得不能自己。

楚濑小时候的家在一条窄街，这边现在还是生活区，店铺看上去不太规整，有些二层建筑甚至削得跟薄片一样。

岑蔚突然发现自己对这边是有点印象的，奶奶之前就很爱看旧房改造，总是说设计师实在太厉害了，二十平的老房子都能设计住上六个人。

车停在外面，雪已经停了。

岑蔚那把在婚宴大出风头逃婚伞成了岑建荪介绍的对象。

他俩人在外面，路上都没怎么玩手机，完全不知道两个人大雪里撑伞逃离婚宴的十秒视频直接冲上了好几个社交平台的app。

不少人以为这是电视剧，还问什么时候播。

也有人认出背景是s市某结婚酒店的造景，还有不少人看上了岑蔚撑着的这把伞，说太漂亮了，想知道哪里有得卖。

莲心伞作为老牌龙头伞业，在岑建荪手里营销没有跟上，岑蔚正式接班以后改了运营方式。

现在宣传部门的都是年轻人，很爱整活，隔三差五流窜在各大热搜，广告也写得很有特点。

老板结婚这个热点当然不会放过，在视频爆红的阶段就抓住了机会，挂钩了自家企业。

这场婚礼不少人津津乐道，岑家在业内口碑很好，来往的宾客收到的伴手礼都有雨伞和纪念品，不少人趁着词条爆炸发收到的伴手礼雨伞。

伴手礼包含的伞具都是目前莲心没正式出售的产品，还针对不同宾客的年纪调整伞制品的风格，重合率也是不是高。

来宾发到社交平台也有面子，加上视频里相携而去的男人看上去格外般配，不少人对这个品牌印象加深。

申阳煦没想到参加老板婚礼还要在婚礼上加班，也明白现在是顺势推出「竹闲」系列的最好时候，于是成了假期自愿加班，心碎地给岑蔚发了消息：加钱啊！还有年终奖！！我要最高那档的！！！还有项目分成！！

爆火的雪中婚礼当事人却站在老旧城区的街道，和合法伴侣聊爷爷奶奶年轻时候的事。

都快晚上了，路边小餐馆很是火爆，楚濑给岑蔚介绍了这些店十几年前是什么样式。

他还是很怕冷，西装外还套着一件岑蔚的大衣，只是他俩怎么看着装都和这边格格不入，楚濑这种不太在意别人看法的人都没好意思去路边买点吃的，直接带岑蔚去了自己小时候住的家。

这一片七弯八绕，全是老房子，楚濑家在一楼，岑蔚还想着楚濑会不会忘带钥匙，没想到是密码锁。

他问：“你换的锁？”

楚濑点头：“我讨厌带钥匙。”

门打开，里面有一股陈年的味道，楚濑拉开点灯，找了两双拖鞋，先进去拉防尘布了。

他说：“我偶尔会过来住一晚，不喜欢钟点工打扫，基本是自己干的。”

这个房子六十多平，两室一厅，厨房似乎还在外面，很符合s市以前弄堂的风格。

灯泡瓦数不高，楚濑把大衣和西装外套都挂到了一边，先进去换衣服了。

他还是喜欢宽松的穿着，进去的是矜贵少爷，出来是平凡男大学生，岑蔚看他捏着一张卡片出来，问：“这什么？”

楚濑：“菜单，你想吃什么？”

岑蔚：“这边不用外卖软件吗？”

楚濑：“这家老板会亲自送，说平台抽成太高了，电话订餐还送我们一份大鸡爪。”

他实在是轻车熟路，岑蔚看着他笑，楚濑把外卖卡拍在他的胸口，“快看看你想吃什么，我好饿。”

他又去一边烧水，这里的一切都带着陈旧的年代感，电视机尺寸都不大。

墙上挂着的似乎是全家福，还有楚濑说过的奶奶。

岑蔚想象了一下楚濑一个人过来打扫卫生一个人店外，想象就足够孤独感溢出，他忍不住问：“你带沈权章回来过吗？”

楚濑摇头，他烧上热水又去给找岑蔚能穿的衣服。

岑蔚惊讶地问：“你们谈了这么多年都没带他回来？”

地砖都是很有年代感的花砖，楚濑又洗了两个杯子出来，说：“这边设施不太好，以前有一次我要来，他跟我一起，刚下公交系里有事又走了。”

岑蔚很满意：“那我是第一个。”

他个子很高，站在层高不算高的房子里越发显得这里逼仄无比，和气质完全不搭。楚濑却从他的声音听出了明显的得意，他盯着开水烧开氤氲的热气，说了句幼稚。

楚濑：“所以想好吃什么了吗？”

岑蔚：“你点，我都吃。”

他又说：“今天结婚，可以点多一点吗？”

楚濑：“可以。”

岑蔚：“那……今晚我们住在这里？”

楚濑诧异地看着岑蔚，好像他没这么想过一样。

岑蔚却没说话，只是捏着那张外卖菜单卡片看着他，修长的手指捏着纸片，眼神没移开。

开水壶都是老式的，烧开了发出呜呜声，楚濑听懂了岑蔚的暗示，说：“我没带套。”

岑蔚：“我说我真的没想在这里你相信吗？”

楚濑噢了一声，烧水壶烧开自动断电，冒出来的热气在空中漂浮，他倚着很有年代感的餐桌，看向岑蔚：“可是我有。”

下一秒楚濑的目光又往下移，这一眼却和当初酒吧外等车的一瞥不太一样，似乎已经认证过了那里不是他想的那样。

岑蔚别开脸：“我现在出去买。”

楚濑笑了一声，抽走对方夹在指尖的小餐馆菜单卡，“不用，岑先生请先点单。”

/

楚濑结婚都结得和抱怨婚礼很繁琐的人不一样。

大部分人的新婚之夜累得要死，还要对账，他和对象反而坐在老房子里吃外卖。

就是老电视实在没什么东西看，两个人吃饭的时候拿手机放了一部很有年代感的电影，可惜都没听进去，一直在聊天。

岑蔚本来是想屏蔽手机消息的，奈何工作室的进度在节假日展开，副总没和他汇报工作，架不住手机软件的自带提示。

沈权章知道楚濑今天结婚，本来就在外面玩，试图不去想这个消息。

元旦大学同学聚餐，沈权章推了还能遇到，最后又被拉入其中，被迫一起看短视频的爆款视频。

就算出来没露脸，这个背影化成灰他也认识！

“楚濑之前不是和你恋爱吗？”

“我一直没见过权章男朋友，他是不是特别宅啊？”

“你也没见过？”

“对，之前在学校吃饭看见过一次，感觉看上去年纪不大。”

“你们怎么分手的？”

……

有些事情不关注网络生活的同学也不知道，沈权章实在是难以启齿，干脆说：“他找到了更好的。”

又有人说：“我看朋友有人说今天那个刷爆app热门的视频是楚濑诶，真的假的？沈权章你应该认得出来吧？”

沈权章咬牙切齿地嗯了一声：“是他。”

酒馆的同学聚会大多数是吹牛逼，也有人看出沈权章状态不佳让人别问了。

但总有几个不太会看眼色的，还要多问几句，比如那你现在在哪上班，听人说是大公司啊，诶你前男友好像也是大厂的……

沈权章如坐针毡的时候同事打了个电话过来：“你有空吗？要加个班，当然是加钱的。”

“我在我男朋友的城市，赶不过去。”

沈权章答应得很快，急忙说有事要走了。

等到了公司，他才知道是为了今天顶头上司结婚忙碌，公司加班都加钱，有些人闲着没事也愿意。

这次的主题还是老板结婚带来的效应，沈权章刚过去一群人就停止了闲聊，似乎觉得尴尬。

他面无表情地坐到工位。

这段时间沈权章上班煎熬，下班也煎熬，这份工作是他能找到的待遇最好的了，但工作上的人际关系一塌糊涂。

大家都知道他是岑总男朋友的前任，看到沈权章就难免想到这一层。

先不说岑蔚在意不在意，可是晋升的主管是会考虑这个问题的，沈权章和朋友提起的时候大家也都劝他不如离职。

现在周边还是窃窃私语，还有人在循环看岑蔚和楚濑结婚的视频。

“太浪漫了吧，结个婚还能爆销量，岑总在的话公司应该不会倒闭吧，我还想干到退休的。”

“所以他们去哪里了，我还以为这个项目彻底凉了……”

“老板结婚还不忘记带货我们做不了老板是有理由的……”

……

沈权章没想到前男友结婚自己还要给前男友老公的公司打工。

他忍不住发了条朋友圈感叹了几秒倒霉的加班，正好刷新出柳渊发的参加婚礼感言：我参加过最阔的婚礼，份子钱当然回本，祝福我们的濑濑幸福一生，有人永远爱你，永远无条件支持你！

后面还发了九张图，最中间的就是他和新郎的合照。

沈权章鬼使神差地点了进去，照片是柳渊和楚濑、岑蔚、还有几个来宾的合照。

印象里基本不会穿正装的楚濑看上去一身高定，岑蔚搂着他，对着镜头笑得很是温柔。

沈权章都忘了楚濑笑着是什么样子了，照片里的楚濑变得特别遥远，远得像是多年的交往都是一场幻梦。

加班加到深夜，有人点了外卖，沈权章到吸烟区吸烟，闭上眼全是楚濑的模样。

他最后还是没忍住给对方打了个电话。

新卡新号，不存在被拉黑的可能。

凌晨也没关系，楚濑一向喜欢熬夜，喜欢打完游戏的新关再睡觉，翻身的时候会抱住被子滚两圈。

但沈权章加班加得头昏脑涨，忘了今天是什么日子，可能也忘了自己和楚濑不合适不代表楚濑和别人不合适。

电话接通，但不是楚濑的声音。

男声低沉，沈权章也很熟悉，是岑蔚的声音。

他慌张地挂了电话。

楚濑做的时候没把手机开静音，这会也被吵醒了，他迷迷糊糊地问：“谁啊？”

来电提醒是本市的陌生号码，那边听到自己的声音就匆忙挂断了电话，岑蔚也猜到了几分可能。

他把人搂进怀里，“骚扰电话。”

房间很小，一张床一张桌子，是楚濑从小到高中睡觉的地方。

床也很小，一动嘎吱作响，害得楚濑只能紧紧抱住岑蔚的脖子，生怕自己掉下去。

但他似乎在苦海颠簸了太久，这艘船还没开到平稳的海域，浪潮冲进他的深处，无所谓有没有戴必须的东西，至少久违的亲密感和从前完全不一样。

再生疏的男人在这种时候也会变得游刃有余，更何况他们情投意合。

房间也没高大上的感应睡眠灯，唯一的光是窗外的路灯，隔着窗玻璃洒进来一点，昏暗里岑蔚能看到楚濑朦胧的面庞。

房间很干净，干净得没有人气，和楚濑一开始给人的感觉一样。

他空寂，偏偏没到死寂的程度，仿佛仍然抱着一丝幻想，等着被拥抱填满，被爱意填满。

房间一旦有人就不一样了，一米二的宽的床让岑蔚不得不把楚濑抱进怀里，声音都哑了的年轻男人嘟嘟囔囔，说句我怎么屏蔽不了骚扰电话。

岑蔚笑了一声，说：“我帮你拉黑了好不好？”

怀里的人没说话，这里没有暖气，洗完澡后仍然很冷，贴在一起的热度很容易让人迷恋。

楚濑完全没意识到自己在床上有种难以驯服的倨傲，但彻底进入之后又给人一种可以彻底摆弄的软糯。

矛盾得让人直接沉沦，还想要再来一次。

一次一次，完全不够。

楚濑嗯了一声，声音听起来很乖。

岑蔚拉黑了陌生来电，心想不珍惜的人又有什么资格懊悔。

/

第二天楚濑醒来的时候日上三竿，他的小房间正好能被太阳晒到，他有种小时候过周末的感觉。

只是坐起来就怪了，他低头一看，换上的睡衣也遮掩不到他被人留下的痕迹，身体还有那种被填满的饱胀和消失的空虚。

一瞬间昨夜的记忆瞬间回笼，他倒了回去，又扯住被子滚了一圈。

可惜这里的床不够大，只够楚濑滚一下就撞到了墙。

他想柳渊说的没错，他和岑蔚都是性冷淡纯粹是判断错误，不然怎么会一次又一次还觉得不够？

这种事确实……风味不一样。

而且，岑蔚比沈权章好太多。

就是有点好过头，导致他现在回味起来又有点害怕。

两个假性性冷淡凑在一起，年龄较长的木床都承受不住嘎吱作响，现在楚濑翻来覆去，嘎吱声就更强了。

楚濑也没去叫岑蔚，他听到了开门的声音。

老房子的厨房在外面，岑蔚大早上出去估计是去买早餐了，这边隔音不是很好，楚濑还听见了岑蔚和街坊领居聊天的声音。

“你住这里？我记得是楚家的房子啊，他租出去了？”

一个老太太看岑蔚要开门进去，问了一句。

男人换下了昨天的一身西装，衣服是从楚濑衣柜找出来的。

正好楚濑买衣服都喜欢买大码，现在微分刘海的男人在太阳下看着也没什么距离感，拎着早点和老太太说：“没租出去，我是小楚的男朋友。”

老太太噢了一声，“小楚男朋友就是你啊，我上次看到他还问过呢，他说交往了好多年。”

躺在里面的楚濑也听到了。

岑蔚却不太在意，笑了一声：“我和他昨天结婚。”

老太太哎哟一声：“昨天结婚，那就不是男朋友啦，是小楚老公了。”

岑蔚听得唇角翘起，嗯了一声。

他本来就长得英俊，老太太又是这条巷子的老住户，算是看着楚濑长大的，岑蔚和她聊天能知道不少。

比如以前楚濑父亲的店铺开在哪个位置，比如楚濑上学的时候最喜欢去哪里买东西吃。

楚濑人躺在里面，因为身体原因不太想出去阻止，这么隔窗听岑蔚的声音，对方也没任何盘问的感觉。

给楚濑一种他在认真从小了解他的感觉。

岑蔚开门进来放了早餐就来房间，床上的青年看上去呼吸平稳，其实在装睡。

楚濑和岑蔚也不是第一次同床共枕，只是第一次做，他俩真正第一次的是岑蔚，但害羞的变成了楚濑。

岑蔚坐到床沿，喊了声濑濑。

楚濑翻了个身：“我没睡醒。”

岑蔚笑了：“不饿的话再睡一会。”

门开着，早饭的香气很是勾人，楚濑都闻到青椒肉饼的味道了。

楚濑睁开眼，问：“你买了什么？”

他穿的睡衣都是以前的旧衣服，楚濑侧着脸看向坐在床沿的男人，岑蔚穿着他之前的旧衣服，让楚濑看上去耳目一新。

岑蔚：“街口的青椒肉饼、隔壁店铺的奶油豆浆还有好多人排队的油条糍粑。”

楚濑想到岑蔚和他除了青椒不怎么重合的饮食结构，碳水都控制得很好，问：“你确定你会吃？”

岑蔚：“你昨天说好累想吃点好的，不是这么说的么？”

他又问：“很难受吗？”

这种话问得不知道谁像是第一次和人发生亲密行为，楚濑摇头，“就是有点胀。”

说完他又觉得很怪，摇了摇头，“反正肯定不太一样。”

岑蔚：“下次我们换个方式。”

楚濑讶异地看他，“你昨天那样我都快死了，你确定要换？”

岑蔚笑了一声：“那本纯情……”

还没说完楚濑就捂住了他的嘴，“你少说两句吧，我现在还难受呢，都说了别来了你还说最后一次。”

他的声音听起来都蔫蔫的，眼睛因为哭过现在还没完全恢复，语气平平，但瞪人很生动，岑蔚忍不住亲了他一口。

楚濑完全阻止不了他凑过来，只能抱住岑蔚的脖子说：“不要再来了，我会死的。”

岑蔚的脸贴在他的颈窝，声音越发低沉：“你明明说很舒服。”

楚濑还是不好意思大白天说这种话，他擅长面无表情看限制级的作品，实际上到自己身上更注重生活日常，不包括亲密关系的那种生活。

现在发现这样也确实能有效促进感情，前提是那个人他非常喜欢。

当事人技术一流，不用他安慰，反馈也很好，不是义务，迎合也不会刻板。

楚濑：“是很舒服，有点太过了，你太夸张了。”

他接过岑蔚递过来的水杯，又想到握住的触感，差点没被水呛到。

岑蔚倒是没什么好害羞的，他看着楚濑的眼睛，问得很平常：“你不喜欢吗？”

窗外偶尔有小孩骑着自行车经过，雪后暖阳，屋顶的厚雪都融化了，变成了滴答声。

夜里岑蔚伴随着化雪声全面入侵，昏暗里楚濑在沉浮间彻彻底底感受到了无与伦比的安全感。

比有力的拥抱更有力的占有欲，让他有种彻底落地的感觉。

眼泪很难止住，现在楚濑看向岑蔚，低声嗯了一声：“喜欢。”

他还是提了个要求，掀开被子指了指大腿内侧：“下次不要咬我这里了。”

楚濑还强调了一遍：“走路摩擦到伤口，会很痛。”

第53章

早上岑蔚起床后仔细看了看这个房子，即便这里没什么人气，仍然给人一种定格的感觉。

像是楚濑本人也执拗地把自己定格在旧时光，岑蔚抱着楚濑亲吻的时候，对方对拥抱的渴望仍然高于更进一步。

岑蔚也在杂物间发现了一些木匠常用的物件，他结合街坊阿婆说的，也确认了那就是楚濑父亲的工具。

吃完饭的楚濑还是有点蔫蔫，他太久没经历这种事，或许也有岑蔚的温柔在那种事上简直是诈骗水平，哪怕睡眠弥补了他部分的精力，楚濑的反应仍然迟钝，现在看岑蔚往外走，呆呆地问道：“你去哪里？”

岑蔚：“倒垃圾。”

楚濑噢了一声，岑蔚试探着问了一句：“我能打开杂物间的工具箱吗？”

他问得也不算小心翼翼，又说：“那些应该是你爸爸的吧？”

楚濑点头：“你随便看。”

他吃完饭往嘴里塞了一颗薄荷糖，身体的困顿让他睁开眼都费劲，连玩手机都没兴趣，又进屋睡觉去了。

楚濑手机关了消息提醒，没过多久红奶奶电话打到岑蔚这里，问：“你和濑濑去哪里了啊，今天还不回家吃饭吗？”

背景还能听到岑建荪的声音，“小两口感情好不回家怎么了！”

红奶奶：“吃你的药，多活几年全家一起去旅游。”

岑建荪嘿嘿笑了两声。

岑蔚：“在濑濑以前住的房子，可能要晚上再回来了。”

奶奶嗯了一声，她对这场婚礼非常满意，大概是昨天不少人都提起楚濑看起来太瘦，她又说：“你和濑濑以后多在家里住几天吧，他实在太瘦了，好好给他补补。”

“你也是，成天忙得不着家，工作是很重要，身体更重要啊，别像你爷爷一样。”

那边的岑建荪不太服输：“我已经活很长了。”

岑蔚嗯了一声：“我会的，等濑濑睡醒我再和他说说。”

奶奶问：“濑濑还没睡醒啊？”

岑蔚：“吃过早饭了，又去睡觉了。”

他欲盖弥彰地补了一句：“他本来就比较喜欢睡觉。”

老太太秒懂，笑了一声：“你别老欺负人家，都在一起了，要对人家好的。”

岑蔚：“我会的。”

楚濑睡得很香，梦都是美梦，还梦到了父亲。

他小时候父亲就喜欢带他一起玩木头，木匠本来就是手艺人，比不得做生意的大老板。

虞芮美嫁给楚爸爸，也是自由恋爱，结婚后一起奋斗赚钱，日子过得也还可以，只是不希望儿子也跟父亲一样做木匠。

这行本来就磕磕碰碰的，小时候楚濑那拿起锯子虞芮美就要尖叫，生怕楚濑受伤，又坐在一边的男人臭骂一顿，说怎么可以让刚会走路的小孩玩这么危险的东西。

楚爸爸笑着说：“他喜欢，我会看着的。”

父亲的工作就是做一些定制的家具，偶尔出工就要好多天，楚濑也曾经跟着父亲去家装，看屋子填满的衣柜。

木雕是楚爸爸的业余爱好，现在楚濑房间的窗台上还有一排木雕小动物，都是父亲做的。

比起虞芮美希望楚濑成绩拔尖考上名牌大学回来找个稳定工作，父亲只会问楚濑喜不喜欢。

楚濑都忘了自己有没有说过喜欢。

大概是虞芮美强调了很多遍光靠喜欢是吃不起饭的，父亲也没多说什么，父子俩的周末就是楚濑坐在男人边上看对方做木雕。

楚濑偶尔也做，从粗糙到成品，他甚至喜欢给竹子雕花，竹筒成为筷子筒，虞芮美其实很喜欢，又要叮嘱楚濑别受伤了。

父亲死后家里没了占大头的收入来源，楚濑也失去了那样的时光，他封存了所有工具，送柳渊木雕杨柳的时候都没打开，用的是新工具。

杂物间存放的东西太过特别，他默许岑蔚打开，就像默许岑蔚和他的关系更加深入。

不仅是身体关系，更是他以前压箱底的未来期待感，希望这个人和他的感情能再长一点。

岑蔚工作室的厂房也有木工师傅，他在杂物间看到一些小型木雕都很精致，根本不亚于他为了手工伞重金聘请的师父。

这行不可能走量，走的都是品牌效应，岑蔚改革的计划持续推进，一直希望能把祖辈的心血延续下去。

这些木雕背后都有刻字，有些是楚濑父亲做的，有些是楚濑本人做的。

楚爸爸是方方正正的署名刻字，楚濑的懒从小就表现得淋漓尽致，他用的拼音，估计是觉得自己的名字也不好刻字。

岑蔚又想到之前柳渊说的礼物，看楚濑的杂物间明显是把很多过去都封存了进去，搞不好连沈权章都不知道楚濑会干这个。

柳渊却获得了一份独一无二的手工礼物，这怎么能让岑蔚不嫉妒。

他扫描了几张照片，等楚濑醒来的时间岑蔚试了试复刻楚爸爸的作品，但他技术不到家，手工伞也没有很复杂的雕刻程序，所以失败了。

昨天加班的负责人又给他发了邮件，岑蔚也没走，干脆就在这边处理起工作。

楚濑又睡了一觉醒来已经傍晚了。

昨天大雪今天放晴，对门的炒菜香都传了进来，楚濑拉开门去洗脸，看到坐在沙发上玩手机的岑蔚。

茶几还放着一个歪七扭八的东西，楚濑问：“你干了什么？”

岑蔚的手还贴着创可贴，懊恼地说：“学习失败，希望楚老师有空能教教我。”

室内也很冷，楚濑换了件厚重的外套，走过去看了看岑蔚的手，又看了他一天的杰作。

楚濑看了好半天，问：“这是什么动物？”

岑蔚：“是人。”

楚濑沉默了，岑蔚别过脸，“我好没用是不是？”

他这样的人说这种话效果很强，加上也裹着厚外套，挫败得显而易见，楚濑捧起他的脸说：“你第一次做当然不可能完美的。”

岑蔚：“你也是这么觉得吗？”

他顿了顿：“说舒服是骗我的？”

他话题转得太快，还伸手把人带到了怀里，楚濑才反应过来他问的是什么，又有点想笑：“这么在意？”

岑蔚点头：“当然在意。”

楚濑：“真的，我没那么好的演技。”

他又摸了摸自己的脖子，“现在说话还难受，怪你。”

岑蔚伸手抚摸他的喉结，楚濑也随便他摸，顺便趴在岑蔚怀里闭上眼听对方的心跳声。

心跳声的主人问：“我可以要一个比柳渊的木雕更好看的礼物吗？”

岑蔚又欲盖弥彰地强调：“这不是攀比。”

他声音低沉，说话的时候胸腔震动，这句欲盖弥彰的找补实在好笑，楚濑没忍住笑出了声。

岑蔚再次强调：“我就是……”

从小家境优渥基本也算要什么有什么岑先生第一次讨东西，实在没什么天赋，反而让怀里的人闷笑出声。

楚濑：“你就是嫉妒。”

岑蔚：“我不是。”

他虽然跟着岑建荪也做过木伞，只是雕刻装饰方面学艺不精，完全没有爷爷经验丰富。

隔了几秒，岑蔚放弃挣扎，点头道：“好吧，我就是。”

楚濑：“你都没见过柳渊木雕的成品吧？”

岑蔚：“我看他朋友圈了。”

楚濑抱着他的腰，整个人跟小孩一样埋在对方怀里，逼得岑蔚不得不倒在沙发上，楚濑问：“什么时候加的微信？”

岑蔚：“前几天，打听点事。”

楚濑：“不能和我打听吗？”

岑蔚：“怎么好当面刺探呢，他和我炫耀了你送的礼物，就差问我有没有了。”

沙发不大，也很有年头，如果不是罩布照着，沙发就显得特别难看，皮都掉得零零碎，全是岁月流逝的片片痕迹。

岑蔚叹了口气：“你这位朋友就是在和我炫耀。”

他抱着楚濑，下巴也蹭了蹭对方的头发，有点像告状，楚濑笑了一声：“柳渊是我的好朋友。”

岑蔚：“你大学之前呢？”

楚濑闭上了眼，听着岑蔚的心跳声说话，“朋友吗？我没朋友。”

“我喜欢一个人待着。”

岑蔚噢了一声：“所以他那么得意是有理由的。”

“柳渊性格实在太热络了，”楚濑想到大学的时候分宿舍，“他对我太好了，我节假日也都在学校，他总要打包好吃的给我。”

岑蔚笑着问：“所以对你主动一点你就难以抵挡是么？”

他想到沈权章，又想到柳渊说的楚濑在追他的人里挑了个不太出挑的。

心想楚濑分明是太过心软，实际上不太会拒绝人，沈权章就胜在长得普通了，这居然也能被选上？

楚濑反驳：“当然不是，吃人嘴短。”

“所以感情也不分先来后到，还是要看……”

他又半天不知道怎么形容，憋出了一句天意。

岑蔚：“你看起来不太相信这些。”

外面天都快黑了，楚濑最喜欢这种时间，天色将暗未暗，是小时候要回家吃完饭的时候，爸爸不忙的话会接他放学。

父母轮流做饭，偶尔路过鱼摊买一条鱼，虞芮美一边嫌弃做鱼麻烦一边又去准备腌料，楚濑坐在房间写作业，其实作业本下藏着漫画，听到开门声迅速藏好。

如果开门的是爸爸的话被发现也没关系，是妈妈的还要解释一下再不看完租书店要多扣一块钱。

柳渊和楚濑偶尔聊天提到从前，说还是长大好，起码自己赚钱自己花，问爸妈要钱太痛苦了。

楚濑还是喜欢小时候，父母都在，有一个家而不是冷冰冰房子。

现在他靠在和他变成另一种身份的男人身上，窗外是渐晚的天色，但对面屋顶的雪还没化，还是有点亮堂。

楚濑的手被岑蔚拉起，十指紧扣成了一个无聊项目，扣紧、松手再扣扣紧。

有点像岑蔚进入楚濑深处的节奏，慢是磋磨，快是侵吞，楚濑拍了拍他的手说：“那还是相信的，我还要在游戏里每天抽今日运势。”

岑蔚嗯了一声，低沉的尾音拖得有点长，带着几分缱绻，“那你今日的运势呢？”

楚濑突然坐起：“你提醒我了，我不能断签。”

岑蔚哭笑不得，发现自己讨点老婆的亲手木雕没讨到，反而提醒楚濑要玩游戏。

刚才还喊难受的人仿佛已经好了，决定回家走出门还在看手机。

早上岑蔚见过的老人家拉着自行车路过，看见楚濑和他打了声招呼。岑蔚站在一边，看楚濑不太熟练地寒暄，老太太聊天能从的楚濑爸爸聊到他已经组成新家庭的妈妈，最后目光落在岑蔚身上，再次感慨：“一晃眼你都结婚了，这孩子真俊俏。”

楚濑嗯了一声，手从背后扯了扯岑蔚的外套，示意他赶紧走。

最后还是岑蔚迅速和老太太告别，牵走了楚濑，坐上车的时候楚濑一边系安全带一边报了几个数字。

岑蔚：“什么？”

楚濑：“家里的密码，刚才忘记让你录指纹了，下次吧。”

岑蔚听着车载音乐，微微点了点头。

楚濑余光里的男人下颌线紧绷，好像有点不高兴。他想到岑蔚之前的要求，目光落到对方开车的时候很明显的左手食指的创可贴。

他说：“你想要什么样的？”

岑蔚：“什么？”

楚濑：“木雕。”

“我先声明我很久没做了，”他打了个补丁，“跟我爸比我做的都不好看，送给柳渊的是超常发挥。”

岑蔚点点头，“不能为我超常发挥一次么？”

楚濑很是笃定：“不能，这个说不定的。”

他实在是坦诚，要他说情话都很困难，岑蔚：“什么都可以。”

下一秒他问了一句：“你前男友知道你会做这个吗？”

楚濑又想到此人在床上幼稚的比较，也可能不确定自己是不是真的舒服。

岑蔚的确会照顾人，可那方面的事情很难说清楚，后来岑蔚掌控全局，根本不需要楚濑指导了，甚至对楚濑不知道的敏感点都了如指掌。

楚濑摇头：“只有我老公知道。”

他说完笑了一声，明显是想到早晨岑蔚和邻居太太的闲谈。

岑蔚：“真的吗？”

楚濑：“那不然呢？”

车开往回岑家的路，楚濑看了眼身后老旧城区，父亲的工具箱在后排放着，包括之前的一些零碎木雕半成品。

尘封的杂物间打开，有人彻底打开了那扇心门，选择放一个人共享他的酸甜苦辣，只是那个人一旦开始就爱得很在意。

车开上高架，岑蔚回了群聊里母亲的催促，下一秒有人凑过来，亲吻落在脸颊，宛如雪水滴在盆栽。

但一点也不冷。

岑蔚听到身边的人说：“你是特别的。”

开车的男人被哄得心花怒放，明明耳根都红了，还要佯装正经，说了一句不能在路上接吻。

楚濑哦了一声：“那算我单方面的。”

岑蔚忍不住问：“晚上还可以继续吗？”

楚濑：“不要，我可不想因为这种事去医院，你能不能对我好点？”

岑蔚久久不语，楚濑想了想：“一次。”

第54章

楚濑和岑蔚结婚当天就跑路的视频到第二天晚上还挂在热门，也不乏有公司推波助澜的原因。

谁都没想到老板结个婚还能惦记事业，本来还发愁怎么打出知名度，要不要请明星代言的营销部部长都彻底松了一口气。

还有不少博主趁此机会科普了伞制，也有up主做了一期关于莲心这个百年制伞公司的发展历程。

楚濑睡了一天，路上刷了不少消息，柳渊给他发了不少消息，似乎是觉得楚濑一直没回有点怪异，也不知道一天内想到了什么，等楚濑回复的时候发了好几个坏笑的表情包。

[柳渊]：终于搭理我了，我正式采访你，逃婚的感觉怎么样啊？我觉得沈权章还是太没眼光了，你不浪漫？

[柳渊]：果然还是遇到对的人才能产生化学效应。

楚濑心想他怎么懂的这么快，我也不是没谈过恋爱，为什么柳渊经验那么丰富？

他想了想，反问：逃婚算什么浪漫？而且我这哪里是逃婚。

柳渊秒回：众目睽睽之下的结婚跑路，那大雪，那伞，你俩那身材和穿搭，拍电视剧都有人信，羡慕死我了。

他羡慕的表现型就是各种感叹号，看得楚濑眼睛疼。

[柳渊]：你都不知道，你俩婚礼伴手礼的那把伞现在在网上卖二手都能卖好多，够我一个月工资了。

他本来就话多，很多信息跟轰炸一样。大概是木制的手工伞确实价格昂贵，就算伴手礼的伞不算岑家生产链的最高档产品，但岑蔚在国外的奢侈雨伞品牌就足够让拿到伴手礼的人倍儿有面。

柳渊就连发好几条朋友圈表示对楚濑结婚的感慨。

大概是伞柄和伞头的特雕都栩栩如生，柳渊想到楚濑送自己的礼物，忍不住在微信上问了一句：我们濑濑也不差啊，岑先生还问我要礼物的高清照片呢，感觉不是我的错觉，他好像有点嫉妒我哈哈。

那根本不是一般的嫉妒。

是楚濑都觉得好笑的程度，笑完心里又觉得柔软。

下车后和他一起往家里走的岑蔚接完电话问楚濑：“和谁聊天呢，笑得这么高兴。”

楚濑：“柳渊。”

岑蔚哦了一声，楚濑抬头观察他表情，岑蔚疑惑地回看，问了句怎么了。

楚濑：“他和我说你好像有点嫉妒他。”

岑蔚欲盖弥彰地咳了一声，一边加快脚步往前走，楚濑心想：表面正经，实则醋王。

他和柳渊聊了几句，又翻着微信，虞芮美参加完婚礼已经走了，她给楚濑发了很长一段话，语音分段后还是能听得出她的哽咽。

无非是祝福，无非是希望他以后幸福，说妈妈走了，伴手礼你弟弟很喜欢，说现在学校的同学都在讨论呢。

最后一句语音条有点短，还有点小声，问：濑濑喜欢你现在的工作吗？

最后是一张图片，是楚濑很多年前给虞芮美写的信。

那时候虞芮美有事去外地，一星期对小孩来说已经很漫长了。

楚爸爸鼓励楚濑给妈妈写信，说想念就是要表达，楚濑的字写得不太好看，绞尽脑汁憋出了一篇流水账。

最后完全写成了命题作文，说了自己和爸爸一星期做了什么东西。

小时候的楚濑还是会说几句喜欢，一封不到三百字的信收尾就是一句――

妈妈，我好喜欢木雕啊，我长大想要做木雕大师。

这实在太久远了，现在楚濑看到这歪歪扭扭的字迹只觉得羞耻。

走在前面进了大门的岑蔚还等着他，大财听到动静也表示了热烈迎接，本来要朝楚濑扑过去，经过岑蔚的时候被男人一把拎起搂进怀里，嘴筒都被捂住了，岑蔚小声说：“不准咬裤脚。”

他这么熟练完全看不出以前还怕狗，加上等楚濑的时候拖鞋都给对方拿好了，周到得管家都有些无语。

坐在沙发上的红奶奶直笑：“结了婚还越来越殷勤，看来是感情真的很好。”

“不像某些人结了婚连花都不给我送了。”

和老伴坐在一起看电视的岑建荪迅速反驳。

老头气色看上去好了很多，他病重的消息本来就不是秘密，但昨天岑蔚婚礼，老头红光满面，看上去比其他老头还健康，宣布祝词的时候中气十足，听得不少人都很疑惑，使得这场婚礼变成了坊间传闻的封建冲喜。

岑建荪：“我还给你亲自洗脚呢，你忘啦？”

红奶奶：“洗脚算什么，你连洗脚都洗不好。”

俩老人家还在拌嘴，岑蔚看楚濑抱着狗换鞋，目光看到了对方锁屏上放大的照片。

他只看到了木雕大师四个字，但结合这歪歪扭扭的带着童稚的字迹，也能猜到是谁的。

岑蔚问：“木雕大师？”

楚濑刚换完鞋往前走，大财又习惯性地咬他裤脚玩，楚濑没注意一个趔趄，险些栽倒，岑蔚扶了他一把，很自然地把人勾到怀里。

宣蓉青刚从厨房出来，看到这一幕唉哟一声，笑着说：“新婚就是不一样啊。”

长辈的打趣都明目张胆，楚濑就没见过一般家庭这样的。

但他结婚的确实不是一般家庭，他推开岑蔚，当事人却反手拉着他的手，又说：“木雕大师能教教我吗？”

管家把工具箱拎了进来，岑建荪问：“那是什么？”

岑蔚：“濑濑爸爸的工具箱。”

楚濑还没说什么，岑蔚已经给家里人介绍上来了，连楚濑小时候的失败品木雕兔子都被大夸特夸。

岑建荪：“濑濑这么厉害啊，这不是天才是什么！”

红奶奶：“这只木头猫猫也太可爱，哎呀奶奶的心都要化了。”

宣蓉青拿起岑蔚早上做的失败品：“这是阿蔚你做的？你还和爷爷学过手艺呢怎么做成这样？”

岑蔚也任由家里人数落，到吃饭的时候还在聊这件事。

岑家本来就算豪门，百年企业就算没落资产也很丰厚，但没什么封建的食不言寝不语的规定，本来就没什么人丁，一家人坐在一起还要开着电视，还要没话找话，求一个热热闹闹。

岑建荪：“我听说你去濑濑老家了？那片拆迁了吗？我现在都不能站起来，不然还想出去旅游呢。”

家庭医生每天给岑建荪检查，之前医院判定老头没几天可活，但发现岑建荪身体倒是没那么糟糕了。

楚濑觉得爷爷说话比自己还大声，搞不好一拳能开五个核桃。

岑蔚：“没拆呢，里面都是濑濑的回忆，我倒是希望放着。”

他刚说完，坐在他身边的楚濑很不客气地拆台：“拆迁能给好多呢。”

岑建荪哈哈大笑，“阿蔚你还是濑濑有头脑。”

岑蔚深表同意同意：“濑濑很厉害的，我手还是太笨了。”

楚濑长这么大就没被这么多人吹捧过，宣蓉青还一直给他夹菜，大家也没因为他和岑蔚在婚礼上跑了说点别的。

岑建荪：“你都不知道老王还给我打电话了，说你现在开发的新项目很好，还跟传统文化沾边，如果你以后要开作坊可以他会支持的。”

岑蔚还没想过这方面，他和岑建荪聊了几句生意上的事，红奶奶坐在楚濑边上玩手机，楚濑瞄了一眼，发现老太太在看短视频里的肌肉猛男。

似乎是发现楚濑的眼神，老太太嘘了一声：“别让你爷爷看到，他心眼可小了。”

楚濑配合地点头，老太太还把手机往楚濑这边推了推，给楚濑介绍年轻博主。

短视频循环播放，炸裂的特效，鼓鼓囊囊的肌肉和攻击性很强的刺青，红奶奶笑眯眯地问楚濑：“濑濑觉得怎么样？”

楚濑恐肌肉男，但他还是礼貌地点头，正好这个时候岑建荪去上洗手间，岑蔚结束谈话看了过来。

他目光落在奶奶大屏的肌肉猛男抖胸，沉默了几秒，看向楚濑。

偏偏奶奶还说：“濑濑和我一个爱好，真好。”

岑蔚欲言又止，大数据从来不会给他推荐这种擦边肌肉男，但此刻岑蔚心情还是很微妙，他艰难地开口问楚濑：“你也喜欢这样的吗？”

岑蔚个子高，肌肉恰到好处，看上去就是衣架子，但没到猛男的程度。

他声音里的沮丧都很明显，楚濑想到他俩夜里亲密的时候自己说的喜欢，摇头：“那没有，我喜欢你这样的。”

红奶奶笑了一声：“哎呀，濑濑这是欣赏，阿蔚你心眼怎么和你爷爷一样小。”

岑蔚：“我要告诉爷爷吗？”

老太太哼了一声，“他看看美女，但我也喜欢看。”

一边的宣蓉青叫他们继续吃饭，笑着问楚濑：“阿蔚是不是很粘人？”

楚濑迟疑了几秒，点了点头，“我没想到。”

宣蓉青想到岑蔚小时候，“他小时候就这样，其实很怕生，送他去幼儿园第一天哭得老师都头痛，我坐在车上，他追在后面跑，不少人以为我丢孩子呢。”

这种事实在丢脸，而且岑蔚没什么印象，他喊了声妈，“这种不用说吧，才几岁。”

宣蓉青：“那濑濑小时候就和你不一样啊，芮美和我说他上幼儿园都可以自己去，不像有些人车接车送，还哭得鼻涕横流。”

岑蔚：……

楚濑想象了那个画面，抿了抿嘴，不让自己笑出来，想给岑蔚一点面子。

男人叹了口气，“笑吧，在家里有什么好忍的。”

楚濑：“很可爱。”

岑蔚现在看上去成熟可靠，很难想象这种人的幼崽时期那么普通。

红奶奶继续看短视频，一排肌肉男排队顶胯，楚濑不忍心再看，岑蔚凑到他耳边说：“你喜欢的话我可以学学。”

楚濑夹了一块土豆堵住他的嘴，“这种很考验腰力的。”

这话听起来很有歧义，像是说岑蔚腰不好，一般男人忍不了。

岑建荪从洗手间回来发现俩孩子都不见了，小狗换上了新衣服正在和卫衣帽子斗争。

老头问：“他们吃好了？我还想和濑濑聊聊的，岑蔚和我说他还有个木雕大师梦，真是的。”

红奶奶看完了视频，又开始追忆往昔，“年轻人血气方刚，你懂什么。”

老头子莫名其妙被怼，有些茫然，看了眼宣蓉青，女人捂着嘴笑，说：“阿蔚和濑濑感情很好，上楼说悄悄话去了。”

悄悄话，哪有人面对面坐着说悄悄话的。

楚濑没想到岑蔚说的换个姿势是这种形式，他斥巨资买的直播电竞椅脏了。

当初下沉酒馆岑蔚被指着鼻子骂性冷淡果然是沈珂不会看人，什么性冷淡，是不是太癫狂了？

楚濑差点从岑蔚腿上滑下去，他伸手要去抓住扶手，却被岑蔚十指紧扣。

有些人表面清心寡欲，好像是个性冷淡，实际上如狼似虎，就是纯粹的处男开荤，攀比心和嫉妒心都很重。

楚濑闭着眼，一句不要还没说出来，岑蔚就凑到他耳边问：“这种程度怎么样？”

他声音本来就低沉性感，这种时候都能吊打楚濑浏览多次的国外皮套人主播的视频声音。

这个时候就算门开也没什么，乍看像是抱在一起普通温存，实际上楚濑浑身都软了，嘴还挺硬：“那岑先生也可以拍短视频了。”

知名企业老板顶胯究竟为何，三十岁了还那么小心眼爱攀比，是不是遗传啊。

楚濑想：下次我看漫画估计都要躲着他。

岑蔚：“拍给你看吗？”

这种时候楚濑本来就反应慢，他不喜欢出力，所以岑蔚也由着他。

什么方面都懒洋洋的青年面色潮红，摇了摇头表示拒绝：“太色了，我不喜欢这样的。”

岑蔚却受不了表面拒绝下的回应，他拥住楚濑，低声说：“口是心非，你明明很喜欢。”

第55章

楚濑休假三天，没想到基本是在床上过的。

他躺在床上沉默了很久，等柳渊电话打来约他出去看展的时候楚濑声音还是哑的。

柳渊：“不是吧，你还在床上啊，羡慕。”

楚濑开口都很艰难，虽然身体还算可以，仍然有种自己好荒淫无度的愧疚，“有什么好羡慕的。”

他喝了口放在床边的水，都快中午了，岑家人也没叫他，估计是岑蔚说过了。

楚濑从「和家人住在一起挺好的」横跳到「结婚后果然不能和家长住在一起」，喝完水又想到昨晚岑蔚擦掉唇角印迹的模样，又叹了口气。

柳渊：“你这是幸福的叹气吗？”

他感叹了一句：“我就说嘛，以岑蔚的体型怎么可能不行，江理雍看上去都比他不行多了。”

楚濑沉默了半天，问：“你这样说不好吧。”

柳渊：“我只是找个参考。”

他声音听上去很是愉悦，楚濑完全不知道柳渊和江理雍的关系因为他的婚礼突飞猛进。

楚濑：“我不去了，一想到还要上班就很痛苦，让我躺会。”

他的声音听起来的确虚弱，柳渊还是没忍住笑，心想：果然还是得遇见合适的人。

他提醒楚濑：“下个月我们我们院有个聚会，校友都参加，邀请函是邮件发送的，你查收一下。”

楚濑最烦这种场合，他连毕业证都是柳渊代领的，就是不喜欢握手寒暄。

如果不是非要上班赚钱，可能班都不想上了。

楚濑：“我不去。”

柳渊：“我知道你不想去，不过这次的活动是院里土豪举办的，他不是开的游戏公司吗，还会抽奖呢。”

楚濑知道柳渊什么意思，那家公司不要太有名，学校这两年招生都能搜到这些宣传。

即便清楚对方拿着单机游戏诱惑自己，他还是很坚定：“我可以自己买。”

柳渊：“内测名额，你不是游戏up吗，可以先发制人。”

他也知道楚濑不喜欢自己的专业，纯粹是因为学费问题选的。

楚濑的性格就是这样，再不喜欢也能四平八稳的混日子，工作是，爱情也是，一成不变是他最大的追求。

柳渊：“反正你现在已经实现了之前的结婚愿望，也是和喜欢的人结婚，接下来呢？”

他笑着和楚濑说话，很像以前一个宿舍两个人背对背上床下桌，偶尔凑在一起看一场电影。

“濑濑，我记得我大一给你过生日的时候，你特别不情愿地告诉我你有两个愿望。”

楚濑反驳：“我没有不情愿。”

柳渊：“你说你想玩很多游戏，也想完成小时候的梦想，当然你这个人话从来不会说满，后面还补了一句如果可以的话。”

柳渊和楚濑差不多高，系里很多人知道他俩的性取向，也知道他俩撞号，笑成是没头脑和不高兴的顶配。也多亏了柳渊，大学时光对楚濑说比高中的寂寞好太多了。

“小时候的梦想应该就是木雕吧，我妈到现在还说你是大师呢。”

“当然我知道这个有点困难，所以我们先从上一个开始，你做up主都这么多粉丝，很厉害的。”

柳渊也不会突然打这个电话，岑蔚去了一趟楚濑老家，也和虞芮美聊过，楚濑的人际关系很简单，几乎是一览无余。

岑蔚特地打电话和柳渊聊过，聊他不曾参与的楚濑的大学时光，又从虞芮美那里确定了楚濑的愿望。

楚濑表面安静冷淡，实际上胆子小，一成不变的生活虽然不错，但他仍然在逃避自己尘封的那段向往。

小时候和父亲许下的愿望，还有父亲临终前最后的希望。

希望楚濑开开心心，想玩什么玩什么，不要太懂事。

这些是虞芮美告诉岑蔚的，婚礼当天楚濑在休息室，虞芮美拉住了岑蔚，又补充了一些。

楚爸爸车祸被送去抢救无效死亡，弥留之际的一些话。

他担心自己儿子不善交际，没人能走到楚濑的心里，身边也没人真的懂这个小孩。

大人的感情裂缝早就有了端倪，虞芮美在岑蔚面前泣不成声，也是楚爸爸说希望她再找个人结婚。

男人什么都安排好了，仍然挂念还小的儿子。

楚濑喜欢什么，岑蔚都想给他。

柳渊说了一堆，心想岑蔚也绕太大圈了，不就是看到了楚濑的愿望清单，想要对他好吗？

本来柳渊提的转发抽奖黑箱送礼，但不符合校友游戏公司之前的作风，恰好毕业多年，有人想要举办同学会，岑蔚联系上了负责人，这件事才定下来了。

但楚濑没这么好骗，他这几天被岑蔚忽悠上床，自己也体验了一把真正的爽到，不代表他没看网上的消息。

关于他的消息满天飞，甩掉前男友和对方的上司在一起，傍大款等等。

楚濑也不算什么公众人物，真人的照片传播度不是很广。

但学校有论坛，校友群，他和岑蔚婚礼的短视频全网爆红，即便最爆的是背影，但也有嘉宾合照po了出去，这点事情添油加醋，反而成了他人品败坏了。

楚濑说：“你说的这件事和岑蔚有关系吗？”

柳渊吓了一跳，急忙反驳：“怎么可能！”

楚濑：“你应该也看到网上消息了吧。”

昨天回来的时候楚濑微信上就有很多人之前加的同学问他，因为不熟，楚濑也没回复。

他很少看朋友圈，但也不代表什么都不知道，那边的柳渊嗯了一声，“他们是嫉妒你。”

关于这种感情的问题就算不是明星一些人也很喜欢议论，柳渊都在网上看到有说楚濑出轨的消息了。

写得绘声绘色，无非是楚濑嫌弃爱情长跑的男朋友没钱，出轨了迅速和现在的对象闪婚。

楚濑：“你们把我想得太脆弱了，不至于。”

岑家房间的床比他老家的大多了，楚濑滚了两圈，闭眼趴在枕头上说：“岑蔚到底什么时候联系你的。”

柳渊没想到自己暴露得那么快，笑着问了句：“你俩都爱吃醋啊？”

楚濑：“他都不亲自问我。”

他以前谈恋爱谈得死气沉沉，现在声音沙哑带着点抱怨，反而生动很多，柳渊说：“因为太喜欢你所以很小心翼翼呗，羡慕死我了。”

楚濑：“我也会告诉他啊。”

网上说的爱情长跑其实是聚少离多，楚濑就算不是单身，大部分时间也是一个人。

他习惯了无人陪伴，只是喜欢拥抱的怪癖日渐增长，欲望加深，最后才显得饥不择食。

他这种性格的人难得不理智一次，恰好卡进了命运的齿轮，足够水入江河，滋养一生。

柳渊：“了解一个人不就是要从很多人入手的吗？”

他笑了一声：“他现在都是你的合法丈夫，你们已经不是协议结婚了，怕什么。”

反正都暴露了，柳渊也就直说了：“你老公为了你特地赞助了我们系的同学交流会，不过游戏公司的老板我也不认识，上学的时候就没说过话，风云人物，高攀不起。”

“真好啊，有人为了你的愿望费尽心思，濑濑，之前婚礼上没空说，祝你幸福。”

楚濑很不擅长应付这种正儿八经的感慨，唔了一声，还没酝酿出回复，柳渊就说：“知道你憋不出什么，完了，暴露了，岑总答应给我的报酬我估计也拿不到了。”

楚濑：“什么报酬？”

柳渊：“这个对你来说不重要。”

说完柳渊挂了电话，楚濑又躺了好半天，思考自己什么列在备忘录的愿望清单什么时候暴露了。

他昏昏沉沉，腰还有被掐过的触感，岑蔚的掌心温厚，那种姿势……

楚濑很是心痛自己买的电竞椅，以后坐上去很难不想到昨晚发生的事。

他迷迷糊糊还真的想到岑蔚是什么时候看到的了。

应该就是岑蔚某天借自己的电脑办公，楚濑在一边写新一年的愿望清单，电脑右下角会同步备忘录消息，搞不好岑蔚就是这样看到的。

没过多久岑蔚下班过来，都已经过中午饭点了，他收获了全家人的谴责。

红奶奶哎呀好几声，说濑濑都这么瘦了得多补补，岑建荪倒是欲言又止，但眼神分明是骂岑蔚禽兽。

岑蔚摸了摸鼻子，有点尴尬，但不多。

男人上楼悄无声息，还把小狗关在了门外。

楚濑躲在被子里玩手机，反正就他一个人，游戏的背景音都很大，所以没听到岑蔚进来的声音。

等楚濑翻身看到岑蔚，吓了一跳。

岑蔚：“醒了？感觉怎么样？”

坐在床沿的男人穿着正经，看上去也很符合业界精英，但楚濑看他脑子里全是对方胡来的样子。

楚濑：“我们以后分房睡吧。”

岑蔚愣了几秒，不知所措：“为什么？”

楚濑抿了抿嘴，他嘴唇还有点红，昨晚连湿漉漉的眼睫毛都没被放过，现在不太高兴：“很耽误我上班。”

“我发现我坐着打游戏都困难。”

“岑蔚，你太讨厌了。”

他完全不知道自己声音沙哑瞪人说讨厌是有反效果的。

加上楚濑天生肤白，一点印记都很容易留下，手臂上青紫和吻痕，足以证明岑蔚的失控。

岑蔚也觉得自己禽兽，他点头，“是我的错。”

他问：“你还要继续睡吗，还是吃一点？”

楚濑摇头：“睡不着了，我本来答应奶奶今天陪她去公园逛逛的。”

岑蔚：“没关系，还有的机会。”

楚濑又说：“我好几天没遛狗了，大财不亲我了。”

下一秒一个亲吻落在他唇角，“我亲你。”

男人声音低沉，但楚濑免疫了，面无表情地把人推开，手刚好摁在对方的胸膛，想到红奶奶分享给他的链接，恶意地比较了一下：“你还是练练吧。”

岑蔚很是无辜：“你不是说喜欢这样的吗？”

楚濑没忍心看那边书房的椅子，一边穿衣服一边说：“现在不喜欢了。”

结婚戒指还摆在床头，洗澡的时候岑蔚给摘下来的。

他现在很有已婚成功人士的范儿，戒指都很惹眼，仿佛成家的稳重感还能靠戒指塑造。

楚濑胸口更是惨不忍睹，他自己摸摸都心疼，更不想搭理岑蔚，下一秒有人牵住他的手，再次把戒指给他戴上：“那不可以，我会爱你一辈子。”

/

岑蔚回来被楚濑嫌弃，但还是陪对方吃完了饭。

可惜没得到楚濑的聊天允许，下午灰溜溜上班去了。

楚濑下午干脆抱着狗躺在露台的躺椅睡觉。

岑家很大，园艺都很有观赏性，况且他爱怎么怎么样，睡醒了下楼看见岑建荪下棋，老头叫他他也过去，一老一小一边聊天一边下。

楚濑天生皮肤白，头发又很黑，五官虽然算不上特别精致，低头沉思的时候看上去还有几分秀美，很是讨人喜欢。

岑建荪问：“我的孙子怎么样？”

楚濑冷不防听到这么一句，一时半会没反应过来，他愣了一会，“什么？”

岑建荪：“阿蔚看着老成，其实也就那样，因为他爸爸的事，我们都不敢多提他的感情问题。”

“没怎么谈过恋爱反而没看上去那么成熟了。”

老头脸上爬满皱纹，坐在一起吃饭也吃不了多少，还要打营养针。

楚濑出生之前爷爷就去世了，外公也是。

岑建荪就很符合老爷爷的基本形象，够老，就是生病太严重，看上去手都干枯了。

但他落子依然很有劲，棋风能看出一个人的性格，楚濑可以想象他年轻时候的气势。

楚濑摇头：“他很好。”

岑建荪：“你也不要惯着他，两个人相处最重要的就是沟通，有个什么都话都能说的人才是最难得的。”

雪下了一天，今天就化得差不多了，楚濑看了眼外面，大财趴在奶奶脚边，宣蓉青和红奶奶在插花。

管家不知道要在草坪摆什么，正在和工人沟通。

楚濑有点诧异：“我看上去很惯着他吗？”

岑建荪笑而不语，屋里开着暖气，楚濑穿着一件宽大的羊绒卫衣，袖口设计得很松散，下棋的时候露出手腕，上面的红痣都看不清了，看上去红痕一片，怎么看都暧昧无比。

楚濑欲盖弥彰地扯了扯袖子，岑建荪叹了口气：“我就说，别惯着他。”

他和楚濑也接触有段时间，小年轻问一句答一句也不讨人厌，目光沉静，很容易让人想对他好一点。

楚濑反省了一下，他很容易被岑蔚的拥抱蛊惑，对方也抓住了楚濑的弱点，情到深处楚濑说不想再来，胸膛一贴，拥抱一紧，深入到楚濑眼眶含泪，岑蔚一边吻他一边征求意见。

什么征求意见，分明是强买强卖。

好像是有点太惯着他了，所以现在才会这么累。

楚濑又不太想承认，他上一段感情都没有沦陷到这个地步。

岑蔚对他有求必应，又大刀阔斧地做好了去他心里的准备，连周围的人的讯息都搜集好了。

楚濑：“他……”

年轻男人捏着棋子下，一边茶水袅袅，楚濑完全不知道自己第一次来这里周身笼罩的疏离感都散了。

他说：“毕竟我不是第一次谈恋爱。”

岑建荪：“所以我说阿蔚运气好，碰见了你。”

老头笑了笑，“我就怕他责任心太重，他现在去公司都没那么痛苦了。”

“我没要求他一定要让公司发扬光大，他从小就心思深，担心这个担心那个。”

楚濑想到自己和岑蔚的初遇。

对方风尘仆仆，分个手还要从隔壁市赶过来，就算坐在一起吃饭，眉宇间也有很深的愁绪，所以喝酒醉得也很快。

他点点头：“毕竟是祖辈的事业，他不希望断在自己手上。”

如果楚濑的生活是两点一线，岑蔚也没差，但是两个人的工作理念背道而驰。

楚濑上着不喜欢的工作，每天完成任务下班，只是为了混口饭吃。

但楚濑能感觉到岑蔚的喜欢，两个人吃饭的时候会提到工作。

楚濑兴致缺缺，岑蔚虽然不会很激动，只是聊到产业，聊到材质都让楚濑忍不住多看两眼。

很有意思，也很好看，看得岑蔚有点诧异，问怎么了。

楚濑就会摇头，说你继续。

岑蔚问：你是不是不喜欢听，说这些是有点无聊。

楚濑：不无聊，很有意思。

他和沈权章没有这样的时光。

可能大三在学校里曾经一起吃过饭聊天，但都是沈权章单方面说，楚濑本来生活就无聊，也会回应，但日子一长，一开始追求的喜欢淡去，变成你这个人真无聊。

是我的问题吗？

楚濑也思考过，柳渊说你别想那么多，只是你们没那么合适。

那到底怎么样才算合适呢？

棋子下落的声音很清脆，楚濑想到岑蔚刚才去公司前来讨自己亲吻的样子。

楚濑晚上被他吻得舌尖发麻很是恼火，干脆地拒绝了，男人一步三回头，还要在微信发一句那我回来可以吻我一下吗？

似乎是怕楚濑讨厌，还补了一句贴面也可以。

什么贴面，他分明喜欢贴贴，和我就蹭蹭一样堪比诈骗，连抱楚濑去洗澡也不肯抽出来。

楚濑从来没经历过这么激烈亲密拥抱，完全覆盖了之前对这种事的印象，只剩下滚烫、入侵和饱胀。

还有岑蔚的耳语。

这就是爱吗？

这就是，合适的人吗？

哪怕我嘴上说讨厌，但他一走就开始期待晚上，期待对方说的贴面和吻。

开始期待，更紧的拥抱。

岑建荪和楚濑下了几局棋。

楚濑看上去没什么精神，实际上棋风和外表完全相反，凌厉无比，足以看得出是一个果断的人。

岑蔚虽然没提过楚濑之前的恋爱，但岑建荪也查过，确实和自己孙子分手时间很接近。

但感情就是不讲道理，风言风语的人针对的不是道德，而是别的。

岑建荪问：“如果让你选，不考虑生活和成本，濑濑最想做什么工作呢？”

孙子表面谦逊实际上跟贴心无关，看上去也不讨人心疼，硬邦邦的。但楚濑就不一样了，参加过好几场同行婚礼的岑老头非常满意，婚宴那天就很多人夸楚濑长得秀气，岑建荪得意得像是楚濑才是他的亲孙子。

楚濑一边收棋子一边说：“做木雕。”

他带着岑蔚回家就意味着彻底打开了那扇门，岑家人也是他的家人，楚濑没打算像以前和人交谈那样藏几分。

“和我爸爸一样，”他顿了顿，“但那也不是我爸爸的主业，他就是个木工师傅。”

岑建荪：“想试试吗？”

楚濑：“什么？”

岑建荪：“试试你想做的事。”

楚濑有点犹豫，这个愿望他埋了很多年，只是他很清楚封存着他的情绪，最后简化成学生时代确定的追求。

就是一日三餐，日复一日，不需要变动。

木雕和其他爱好不一样，他认得很多木材，却会因为教他认木材的人死亡带来的连锁反应害怕未来。

比如人总是会一个人。

生离死别总是来得毫无预兆。

现在我们再好，也会分离。

大概是楚濑的犹豫很明显，岑建荪也没勉强，他笑了笑，轮椅滚过，老头拍了拍楚濑的肩：“不用担心太多的濑濑，你也是我的孙子，有些事是有风险，但大人会给你承担，你不要去预设失败的后果。”

“人生很长，试试也没关系。”

岑蔚婚假后火速上班，公司的高层都无语了，但岑蔚也大方，大家也明显看得出他心情很好。

以前岑蔚情绪不外放，好像是万年不化的冻原冰层，现在实在是太扎眼了，看了让人怪烦的。

秘书领着丰厚的加班工资安排老板的行程，又把某游戏公司的邮件发给岑蔚。

就是之前楚濑玩的「纸伞小镇」。

秘书：“他们想和我们公司合作，具体的内容在邮件附件。”

岑蔚点了点头，他微信还有前几天加上的楚濑的校友，也是这个公司的，只是一个公司的游戏工作室不一样。

他联系对方主要是为了给楚濑一个惊喜。

柳渊的反馈是楚濑同意了，这个时候这位校友也发来了消息：邮件已经发出去了，谢谢岑先生的赞助，刚好同公司工作室的游戏上线，和您公司有相关性关联，也会发合作函。

岑蔚以前工作很专注，这个时候突然很想楚濑。

想念和对方拥抱的感觉，还有依偎一起洗澡说话的氛围。

以前最喜欢工作的人突然有点厌烦怎么都处理不完的项目内容，岑蔚看了看窗外的风景，叫来了秘书，“你去这个地方买点东西。”

也是楚濑之前做的清单内容之一，开到s市的一家老字号饼铺。

秘书不用问都知道是给谁买的，合作方可没这种爱好。

他要推门而出的时候又想到自己没查到的消息，和岑蔚说：“发布诋毁楚先生帖子的账号实名是错误的，ip是本市的。”

老板结婚当天对象被造谣做男小三上位，楚先生也扣上了嫌贫爱富的帽子。

都是一个公司，大家都知道老板老婆的前任也在公司上班，还没到收假，很多人私底下就讨论过很多次了。

岑蔚嗯了一声，想到之前自己微博收到的私信。

他问：“营销部门的沈权章在吗？”

秘书摇头：“今天不在，他加了两天班，今天调休了。”

岑蔚点头。

傍晚岑蔚拎着饼铺的老式零食踩着黄昏回家了，楚濑在楼上抱着狗打游戏，不在客厅。

岑蔚看了一圈没看到人就往上走，岑建荪鼻孔出气：“有人了看到爷爷也不打招呼。”

岑蔚笑了一声：“不是和我点头了吗爷爷？”

他看上去急不可耐，红奶奶笑了一声：“你年轻的时候更嚣张，我们阿蔚已经算温文啦。”

“你进门都要抱我的。”

岑蔚点头：“所以我要上去抱我的濑濑。”

岑建荪都觉得牙酸，“还是让他们搬出去吧，我有点受不了。”

红奶奶：“医生说你指标还好了，还不是孩子给你乐的，搬走的话你可能马上嗝屁。”

一般老人家很忌讳生死，家里的老人还能拿这个开玩笑，岑建荪唉了一声：“我还想多看他俩几年呢。”

“突然有点舍不得了，本来还觉得没什么好舍不得的。”

下午他们也有朋友来拜访，红奶奶想到听到的传闻，问岑建荪：“你觉得咱们濑濑和阿蔚是协议结婚吗？”

老人家相视一笑，岑建荪唉了一声：“那不得跟咱俩包办婚姻一样啊？”

他被拍了一下胳膊，老太太说：“我们是先婚后爱，不一样。”

“先婚后爱也不错啊，就咱们孙子太粗鲁了。”

粗鲁的人推开房门，《纸伞小镇》更新维护后可以上线，楚濑又接着上次的记录往下通关，根本没注意有人来了。

直播间的视频只能拍到楚濑脖子以下，怀里还抱着一只狗。

看直播间的观众本来也沉浸在恐怖的氛围，没想到下一秒狗被画外的一只手拎走，手的主人还迅速把在通关的游戏主播抱进了怀里。

麦都没关，大家清晰地听到了啾声。

楚濑本来就很沉浸，吓了一跳，差点叫出声，鼠标都要扔了，看见是岑蔚，深吸一口气：“不能敲门吗？”

【up就是那个大雪婚礼的新郎吗？】

【靠啊是不是太甜了啊！！这个手很好看啊。】

【为什么我看恐怖游戏直播还要吃狗粮啊啊啊！】

低沉的男声听起来还有点委屈：“我敲过了，敲了好久。”

楚濑：“少来，那为什么大财没反应？”

岑蔚：“他很喜欢你，享受着呢，失去了狗狗的警觉。”

这种话明夸暗讽，楚濑笑了一声，“别打扰我……”

他才反应过来直播间的人都听到了。

岑蔚：“我不打扰你，你亲我一下我就走可以吗？”

【亲吧，带着我的祝福滚！】

【游戏好不容易加载完成，我的心痛却没办法加载完成了。】

【你们没发现up手腕的红印吗，可以想象多激烈。】

【禁止已婚人士在游戏直播秀恩爱！！】

【见过很多直播突发事故但这种还是第一次见，没记错的话UP主对象不是做伞的吗？】

【@岑氏莲心伞业 带走你们老板！】

第56章

弹幕还在不停刷新，直播间的镜头拍不到楚濑的脸，但可以看到他撑在桌上的手。

这位UP主玩游戏很谨慎，这个时候也不忘记关麦，观众什么都听不到，游戏自带恐怖氛围音乐却成了右下角画面的配乐。

但很可惜，没半点惊悚风味。

【我居然看手看脸红了。】

【这么阴间的音乐居然也能看出缠绵，我的眼睛啊啊啊！】

【对不起UP主！你不如去生活区做恋爱博主，关于你老公是豪门大总裁这件事我们都很好奇！】

【你们没发现他直播间多了很多人吗？】

【确实，好多说慕名而来的。】

可能是结婚当天和岑蔚在雪中撑伞逃走的视频太红，当天很快就有用户扒出了楚濑的直播账户。

楚濑全网也只在这个平台做小众直播，粉丝全靠这些年的积累，网站找他做曝光楚濑都是直接拒绝的，完全称得上毫无成名欲望。

和岑蔚的交集让楚濑的生活不再平静，楚濑很多次复盘，发现按照以前他的想法应该后悔那天烧烤摊的拼桌。

可是每天的拥抱太让人满足，相拥亲吻带来的幸福感足够他心怀期待，也不再得过且过。

一成不变的生活发生轻微的改变也没有楚濑想象中的完蛋，唯一苦恼的就是私信太多希望他转型的。

加班回来的合法对象从禁欲性冷淡大反转，楚濑站起来原本是亲岑蔚的脸颊，但岑蔚早就料到了，微微偏头，脸颊吻变成了正中嘴唇的亲吻。

再短暂也是浅尝辄止，楚濑觉得已经很快了，但坐下的时候弹幕还在刷新，全都是给他读秒的。

还有抱怨UP主对象太粘人了。

【生活区的恋爱vlog都没意思了。】

【刚才发现我关注的榜三大哥还在线，听说他是up前男友，天啊，为什么还要看啊！】

【分手后的前任就应该自觉地当成死了。】

【不是cp粉吗！！】

【up结婚那天视频下还有人爆料说up嫌贫爱富？作为老粉我只能说当初up买好贵的礼物还发过微博呢！】

岑蔚亲完了还没走，楚濑懒得理他，继续走游戏进度。

他在弹幕扫到提沈权章的话题也不多说，反而是岑蔚站在一边看了两眼，发现自己的确如申阳煦说的那样没什么恋爱经验所以会特别介意前任。

楚濑一打游戏就全神贯注，他以为岑蔚得到亲吻就会走，没想到弹幕一排的up主你老公还在边上，楚濑不得不转头看了一眼，正好对上岑蔚的目光。

楚濑：“还不走？”

这句话符合他一贯的冷淡口气，乍听很难听出新婚的甜蜜。

岑蔚却习惯了楚濑的秉性，他说：“我看看现场直播，不可以？”

书房本来就没多余的凳子，岑蔚又人高马大的，楚濑微微蹙眉：“不是加班很累吗，你先去休息。”

大概也察觉了自己的口气硬邦邦，楚濑补了一句：“可以看手机直播。”

【哈哈哈哈让对象用手机看房间里的自己搞直播！真有你的！】

【up到底是怎么找到新对象的，前任余情未了，现任爱得浓烈，有点东西啊！】

岑蔚看了眼弹幕，说：“是我对他一见钟情，不用他特地找。”

楚濑一开始还没反应过来，隔了几秒才发现岑蔚是在回答弹幕，他伸手把岑蔚往一边推：“快去洗澡，等会吃饭了，我就播两个小时，还没到时间呢。”

岑蔚嗯了一声。

他转身走后楚濑松了口气，等今天的时长播完他也过了游戏修掉bug的新关卡。

按照楚濑以前的直播风格，也不会和粉丝闲聊，但今天话题提到他和岑蔚结婚相关，楚濑想了想，还是补了一句：“不是网上说的那样。”

岑氏莲心伞原本就是伞业里国民度最高的一家品牌，岑蔚的婚礼带来的增益很高，同样也有乱传到头条新闻写名企大老板为爱做小三的乱七八糟标题。

还有一部分认为是楚濑嫌贫爱富，和大老板果断上后怒甩普通职员男朋友。

更离谱的写豪门总裁强取豪夺员工的对象，标题横看竖看都是直白的香艳，柳渊就发过一堆内容给楚濑。

当然他语气气愤，还表示自己会联合校友给楚濑反黑，不知道的还以为楚濑是什么大明星。

楚濑突然这么说，原本以为他直播结束就会干脆走人的粉丝都发了好几个问号。

右下角视频里的青年似乎提高了音量，手指无意识地敲了敲桌面，“网上有很多关于我和我先生的不实言论，我看你们也有人好奇，简单提一下。”

他本来就不是话多的人，小时候被老师抽到回答问题也可以站着沉默好久，老师反而比他还尴尬，急忙让他坐下。

楚濑：“我和前任大学认识的，谈了三年，分手确实也有钱的问题，他还拖欠我的房租。”

“他读研究生的时候偶尔住在我租的房子，衣食住行我也负担过有些。”

“毕竟我已经上班了，他还是学生。”

和岑蔚在一起后，楚濑不会去想关于的沈权章的事。

直播间里青年的声音听上去如水潺潺，叙述得也很平静：“大家也知道经营一段感情要花费大量的时间和精力，金钱也很重要，我曾经也以为我会和他度过余生。”

“但他出轨了。”

直播间有很多楚濑的老粉，这个账号也很多年了，最早看楚濑直播的初中生都上了大学。

不少人纷纷在弹幕里给楚濑说话。

【我靠！我一直不知道是出轨！】

【我就知道！！up主性格挺好的，他也不喜欢说自己的私人感情，我一直以为感情很稳定呢。】

【榜三你……】

【好委屈啊！明明是前任出轨怎么会被打成嫌贫爱富的！法律规定再找一个不能找前一个条件好的吗？】

窗外已经天黑，岑蔚在浴室擦头发，手机放在洗手台，界面分明是楚濑的直播间。

书房的隔音很好，他听不到楚濑的声音，但此刻楚濑的声音通过手机在浴室回响。

青年又说：“我和我先生刚好是和前任分手那天认识的。”

“他人很好，也很温柔，我们各方面都很合得来。”

楚濑不怎么擅长夸人，当然也有懒得开口的意思。

岑蔚在他面前要讨一句夸奖都很难，有时候反而被楚濑不像赞美的平铺直叙撩得心动不已。

不喜欢对网友谈私事的人却在直播间公开和他的相遇，这几句夸都是岑蔚本人当面几乎得不到的赞美。

楚濑：“我觉得我很幸运，找到了能弥补我所有缺位的另一半。”

可惜他说得很正经不代表粉丝正经，已经有通网的粉丝给没通网的粉丝分享某短视频大爆的婚礼视频了。

还有的更好奇网传的现任是前任老板是不是真的。

刷屏刷得飞起楚濑想不看到都难。

楚濑：“别刷屏了，我看到了。”

他叹了口气：“是真的，我也没想到。”

【哈哈哈哈这不是大快人心是什么！】

【很好，和出轨渣前人的顶头上司结婚！！我隔空爽到！】

弹幕还在刷新，楚濑把关键的说了也没打算继续，关了直播后松了口气。

没想到椅子不受控制地一转，差点人从椅子掉出来，却被一个人抱了个满怀。

楚濑仰头看头发吹了半干的另一半：“你几岁？”

岑蔚凑了过来，“大主播下班了？”

楚濑：“嗯。”

岑蔚的胸膛一直让楚濑很满意，他干脆窝着不出来了，岑蔚身上还带着刚洗完澡的沐浴露香味，他跟抱小孩一样抱着楚濑，笑着问：“我是另一半吗？”

楚濑沉默了两秒，干脆咬在岑蔚的锁骨上，男人还穿着敞开的浴袍，被咬得闷哼一声。

岑蔚还挺委屈：“为什么咬我？”

楚濑：“在里面看我直播。”

岑蔚：“是你说可以去里面看的。”

楚濑也没话讲了，岑蔚还抱着他从书房到卧室走来走去，岑蔚说：“网上的言论不用在意。”

怀里的人懒洋洋地问：“豪门总裁为爱做三是什么好形容吗？”

岑蔚：“但我又没做。”

他又思考了这个可能性，发现太夸张了。

他和楚濑的开始完全是天时地利人和卡在一起，但凡错了一环，他们都不可能有今天依偎的可能。

想到这里岑蔚不由得抱楚濑抱得更紧了一些，楚濑：“别再用力了，我脸都要被你压扁了。”

岑蔚：“不是你要求的吗？”

楚濑：“什么？”

岑蔚：“你一开始就是这么要求的。”

楚濑刚想说话，门突然被人敲开，红奶奶来喊他们吃饭，没想到门没关好，一敲就开了，正好看见抱在一起的两个人。

老太太下意识推了推眼镜，哦哟了一声。

楚濑迅速从岑蔚怀里跳下来，可惜体能太烂，差点栽倒在地，还是岑蔚拉了他一把。

红奶奶还捂住了眼睛：“是奶奶打扰你们了。”

楚濑一看岑蔚没拉好的浴袍，又给对方扯了扯，红奶奶哎呀一声：“不用遮，刚结婚，正常啦。”

老太太说话很有意思，楚濑刚想解释，反而是岑蔚走过去送奶奶出去，说：“我们等下就下楼吃饭。”

老太太还很惊讶：“这么快啊？”

楚濑沉默了，心想：怎么这样。

岑蔚无言以对，选择先送奶奶下楼。

今天家里似乎煲了海鲜汤，味道很是浓郁，能让奶奶上楼来叫他们吃饭，那这个汤肯定是奶奶亲自煲的了。

送完长辈后岑蔚回来郑重地关上门：“对不起，是我的错。”

他向来认错很快，楚濑只能催他去换衣服：“吃饭去。”

楚濑邮件里还躺着柳渊提到的同学会邀请，时间地点都安排好了。

下个月就是农历新年，不少人趁着年假在s市聚一下也很正常。

这种活动之前一直不在楚濑的选择范畴，他可以一个人逛商场也可以一个人看木乃伊展，却会毫不犹豫地拒绝这种场合。

柳渊太不会撒谎，楚濑很想问岑蔚为什么。

这么大费周章，还有什么事吗？

只是对方迂迂回回，楚濑也懒得多问，回了同意。

《纸伞小镇》制作组的邀请也在楚濑的考虑范畴，吃完晚饭的他和岑蔚去遛狗的时候提了提。

小狗也要社交，在前面和一只博美互相闻味道，岑蔚眼神没收回来，说：“你想试试吗？”

因为楚濑在直播里指出了bug，木材和伞的材质和形制问题都已经优化，游戏制作组还特地在更新记录表达了对楚濑的感谢。

也在邮件里表达了希望楚濑能做一期联动视频，工作室之后也还会和莲心伞业合作。

楚濑：“是你发起的活动？”

外面很冷，楚濑还是不爱穿厚外套，他戴上了奶奶织的围巾，和岑蔚的一看就是情侣款。

岑蔚：“不是，我也很意外。”

男人看着远处的狗狗，完全看不出来以前挺怕狗的，岑蔚说：“从商业的角度他们发起这样的活动很正常。”

楚濑问：“那你们的合作是什么？”

说完他又拖着长长的音噢了一声：“商业机密。”

楚濑虽然是个大公司员工，本质就是一个替代性很强的工种，大家的三十五岁危机也不是空穴来风。

晋升很难，涨薪幅度一般，胜在福利不错，团队氛围还好，什么项目决策更是与他无关。

夜风徐徐，小区的狗狗公园很是热闹，这边居住的业主都非富即贵，也有一些人收到过岑蔚婚礼的邀请函，看他们俩站在一边，也会打个招呼。

婚礼之后流言四起，楚濑就算不算敏感，也能感受到似有若无的视线。

岑蔚摇头：“在你面前没什么机密。”

他牵着楚濑的手，大概是觉得手套碍事，抱怨了一句就遛遛狗有什么好戴手套的。

楚濑也任由他摘掉了自己的手套，男人宽大的手包住他的手说：“一些联动活动，这个游戏本来就是他们工作室的不热门的一款，我发现你好像不喜欢玩大热门游戏？”

岑蔚看向楚濑，楚濑点头，往岑蔚这边靠了靠，反应过来还是会下意识站直。

但他们早就不是协议结婚，岑蔚理所当然地搂住楚濑，为了防止这个人潜意识的避免亲密。

楚濑想了想说：“这大概也算一种热门恐惧症。”

他回忆了自己看的电视剧电影或者漫画，都不算爆款，也不知道怎么解释这种心理：“太多人玩就没意思了。”

岑蔚涉猎很广，但小众类目没楚濑这么精通，他笑了笑，说：“你知道这个工作室的负责人是你同学么？”

楚濑点头，“柳渊和我说过。”

他看上去也没什么激动的，学生时期和同学也没什么热络的往来。

“我记得他上学就开始搞这些了，”楚濑有自己的世界，就算大学也有集体活动，但也不会像高中那样强制性，更不用一天到晚一起，他还没毕业就记不住同学的名字，“看来大学学的专业不代表以后能做什么。”

岑蔚：“他先找到的我，然后我告诉他你就是Laic，他还很惊讶。”

楚濑现在看上去还没什么精神气，昨晚岑蔚做的太狠，楚濑眼圈红到宣蓉青还给他拿了自己的眼膜。

只是平常淡然的人染上薄红足以燃烧欲望，就像现在冬风冷冷，岑蔚垂眼就能看到楚濑没散去的红，脑子里就会自动关联一些不应该在这个时候想起来的画面。

楚濑没发现，他看着远处自己狗狗和法斗赛跑，一边说：“邮件最后有提，我下午加了他微信。”

岑蔚失笑：“大学同学还没加过微信？”

楚濑都懒得说还被拉进了一个聚会群，想到是眼前人撮合的楚濑也没暴露，嗯了一声：“当时想反正以后也不会联系。”

他的社交圈很窄很窄，似乎楚濑就是喜欢这种狭小的空间，只是青年的气质空空荡荡，寻常人难以彻底收拢他。

岑蔚：“会很勉强吗？”

楚濑：“什么？”

岑蔚揽着楚濑，从后面看两个人的背影都很相配，就算听说过网上八卦的人路过，都很难跟那些夸张的形容挂上勾。

有些人相爱与否，看在一起的氛围就足够。

岑蔚：“不是还邀请你露面吗？可我们濑濑直播都不露脸。”

楚濑：“你忘了吗？我的长相早就因为婚礼曝光了。”

他也不算抱怨，顶多踢了踢地上的鹅卵，岑蔚搂住他微微低头：“抱歉，果然很勉强是吗？”

小狗玩了一会来找家长，还没朝着家长打转几圈，又被狗狗朋友叫走继续追逐打闹。

楚濑却摇了摇头，想到下午岑建荪吃饭和他说的话，迎上岑蔚的目光问：“你觉得我可以试试吗？”

他也很犹豫，可以因为岑蔚是背后主办方答应同学会的邀约，却不知道面对这种计划外的半工作邀约。

岑蔚：“你的真实想法是什么呢？”

周围很热闹，法定节假日的最后一天，不少小孩都舍不得休息，还有出来看狗狗打闹，偶尔发出一声惊叹。

楚濑低着头看了看自己的鞋，再远一点是奔跑的狗狗们。

他摇头：“我不知道。”

岑蔚：“那就先放着，我记得他们的项目是年后开始推进的，现在大家最期待的是过年。”

这倒也没错，工作群都有很多人展望年假，思考几号返乡和票多难抢。

楚濑在s市长大、工作、恋爱，对返乡没什么概念。一个人久了，节假日也只是普通的日子，过年会和虞芮美打个电话，嘴上说我吃的挺好的，其实懒得做饭，炸一炸半成品就算糊弄过去了。

现在一个连自己生活都能糊弄的人也开始期待节日。

楚濑点头：“那年后再说。”

大财玩够了来找他们，回去喝了好多水，楚濑蹲在地上摸狗。

宣蓉青从外面打羽毛球回来，看楚濑发呆，问坐在沙发上陪奶奶看电视的岑蔚：“濑濑怎么了，有心事？”

想到了楚濑吃饭的时候伸筷子露出的手腕，宣蓉青又看了一眼岑蔚，“别老欺负他，你多大人了不能克制吗？”

岑蔚：“他因为工作烦恼呢。”

宣蓉青发现岑蔚的口气不太正常：“我怎么觉得你还挺高兴的？”

岑蔚很冤枉：“我哪有。”

宣蓉青：“出什么事了吗？”

楚濑表面看不太粘人，岑蔚观察很久发现他比较粘狗，狗喝完水后楚濑给他擦嘴，然后抱住狗来回走。

一副全世界我只有你的状态，岑蔚以前看只觉得好玩，现在看又有点酸，心想狗还是太不懂事了。

岑蔚眼神都没挪开过，一边说：“大概是职业规划有了新选择。”

楚濑偶尔加班也加很晚，宣蓉青也觉得现在年轻人压力太大，况且楚濑就和孤儿没什么区别，能长这么大还健健康康的不错了。

宣蓉青：“你长人家好几岁不能好好帮帮忙么？”

说完宣蓉青哦了一声：“你反正把加班当兴趣，真是受不了了。”

妈妈抱怨起来也很不留情，楚濑玩完狗洗完手过来的时候被宣蓉青叫走聊天了。

岑蔚就坐在沙发上笑，完全没有被家长骂了的不高兴，红奶奶戴着老花镜看短视频帅哥，一边说：“阿蔚你要和濑濑去蜜月旅行吗？”

岑蔚：“什么？”

他刚转头就看到老太太大屏手机里卖弄腹肌的男人，抽了抽嘴角说：“还没提过，我和他的休假都不多。”

奶奶唉了一声：“我看濑濑上班也很不高兴，他就是没什么脾气，所以看不出什么。”

岑蔚心想上班能高兴的也没几个，但还是笑着问：“奶奶怎么看出来的？”

现在的短视频全是大数据推送，十秒的肌肉男结束又是猛男穿围裙做菜，岑蔚实在不忍心多看，但他奶奶5g冲浪，还很爱分享，岑蔚眼睁睁看奶奶把这个短视频分享给楚濑了。

岑蔚心想：难道我真的要去练这种吗？

找个私教？

奶奶说：“他早上出门穿鞋要穿好久，我都看见了，鞋带系好了还要拆开重新系好几次。”

岑蔚发现自己男朋友身份失格，居然没奶奶观察入微，但他又觉得楚濑太可爱，忍不住笑了。

“你现在也是，比以前强多了，哎哟以前那个棺材脸，大家都跟欠了你一样。”

奶奶继续看视频，一边抱怨：“别和我说你没棺材脸，笑都是皮笑肉不笑，濑濑能看上你也是他心理素质好。”

岑蔚：……

结婚后本来就所剩无几的家庭地位雪上加霜了。

第二天要上班，楚濑没熬夜打游戏，还扼令岑蔚不准和他一张床。

刚办完婚礼的第三天，岑蔚睡的客房，早上晨跑回来发现老婆已经走了。

老人家都起得很早，奶奶在外面推爷爷的轮椅，老头对晨跑回来的岑蔚幸灾乐祸：“让你小子收敛点，濑濑早就坐车走了。”

岑蔚喝了口水，说：“您怎么这样啊？”

岑建荪哈哈大笑：“我可是站在濑濑这边的。”

岑家离楚濑的公司有点路，楚濑半夜梦到了父亲很早就醒了。

宣蓉青很爱烹饪，爱好开发各种早餐。看楚濑在正常早餐的点起床，还给对方做了顿大餐，吃完饭让司机送楚濑上班。

岑家的车都很晃眼，楚濑没让车开进公司的园区，停在外面慢慢吞吞地走进去。

这天上班组员看见一向踩点甚至迟到楚濑早到都有点惊讶。

这几天引爆全网的短视频在app的热搜登顶好几次，各种推送，公司认识楚濑的人都认得出这个背影，现在看到当事人，晨会开完，就有人忍不住问了。

“是你吧？视频里的逃婚新郎？”

“伴手礼那么豪华，早知道我也包个敷衍的份子钱去现场了。”

楚濑有点无奈，“怎么好意思说。”

同组的都还算能开玩笑，问：“和豪门大老板结婚什么感觉啊？”

楚濑说了几句，但一层楼很多人都感兴趣，中午的时候楚濑请组员吃饭，隔壁部门的人忍不住问：“网上说的是真的么？”

同组的都不敢提，认识久了楚濑的性格摆在那里，清心寡欲都算是克制印象，嫌贫爱富实在是乱说。

大家的工资养活自己也没问题，况且楚濑的物欲也不高，手机还是刚工作换的。

楚濑还没说话，实习生就说：“怎么可能呢，都是造谣。”

“到底谁嫌贫爱富啊。”

问的人也很尴尬：“今天电梯的人都在聊这个事，你没发现吗，好多人看这边。”

这个其他人也感觉到了。

楚濑心里挺烦，他只是想过普通的生活，网上的帖子他也看过。

他只是个普通职员，岑家也不是什么顶级豪门，奈何现在互联网下沉，什么都能被流量裹挟迅速曝光，就算昨晚他在直播提了一嘴，但也没到全网风向逆转的地步。

一起吃饭的人都觉得气氛尴尬，当事人却摇头：“我不爱说私事，但做好离职打算了。”

“什么，离职？”

“啊？太突然了吧？”

楚濑：“之前我说结婚因为一见钟情是假的，实际上是前男友被我看到和别人接吻。”

“恰好那天认识了我现在的先生。”

他戴着眼镜，没有爆红视频里的西装逃婚的贵气，但仍然有种难以靠近的距离感。

共事过的人都知道楚濑工作严谨，再紧急的情况都不会焦虑，和这样的人以同事的关系相处会很舒服。

“那不是出轨吗？”

“为什么会变成你被造谣出轨啊？”

“是你前男友干的吧？！”

“好差劲的人啊！！”

第57章

再过一周就是春节，听说楚濑要离职，和他同期进来的同事和他聊了一会。

两个人虽然不是校友，这几年共事相处倒是很愉快。

“你已经做好决定了？不等拿了年终奖再走？”

同期一起进来的同事不少都离职了，公司流动性很强，干久了最后都只有一个目的就是混口饭吃，如果能干一辈子倒也不差，但被优化的风险也很高，跟悬在头上的一把刀一样，怕裁员又怕意外。

楚濑：“年终奖要年中发，那还要半年。”

这么多年他也清楚公司的德性，摇了摇头：“算了。”

和他对面坐着的同事虽然和楚濑一起进的公司，但相貌成熟很多，两个人一开始都互相不知道性取向，还都以为对方是直男。

只是楚濑不喜欢多聊这方面的事，但时间一长，总是会说点什么。

对方点头，叹了口气：“你是因为网上的事想辞职，还是早就有打算了？”

楚濑：“都有，干久了也挺无聊的。”

同事说：“那什么事干久了不无聊啊，不过要是有爱好还能混饭吃也不错。”

他倒是不赞同爱好变成工作就痛苦了，还给楚濑举了几个例子。

“不过我也知道你讨厌议论，这周我都感受到这种难熬了，好多人和我打听。”

男人叹了口气：“这种能找到最早发帖的人告他么？”

连他们现在在咖啡室说话都有人路过要看楚濑一眼。

这种都还算收敛的，大家群聊都很多，什么外卖群运动群桌游群宠物群，上热门的结婚视频伴随着岑氏莲心伞的热销，也把楚濑的任职公司爆出来了，就算打了码很多人也猜的出来是哪家公司，还有人借口来他们办公这一层就想看看当事人的。

楚濑点头：“在找了。”

这件事岑蔚也和他说过，虽然都猜是沈权章，目前还在取证阶段。

同事：“那就好，就得让这种人付出代价。”

“你离职的事和家里的人商量过吗？”

“我的意思是，都结婚了，虽然我知道你家那位很有……”

楚濑摇头：“还没说呢。”

同事也没再多说什么，本来想楚濑拿完奖金走，不过现在公司都知道楚濑和s市百年企业的继承人结婚，也不差这点奖金了。

下周就是春节，岑家也在准备年货和要送给合作方的礼品，岑蔚应酬回来，发现楚濑不在家，手机置顶的消息是楚濑到家发的，还发了今天的晚餐菜单。

岑蔚忙了一天，脱下外套问管家：“濑濑呢？”

管家指了指家里的工作间：“在那边。”

下过雪之后还在降温，岑蔚站在回廊都觉得冷，工作间在花园的另一侧，落地窗外正好可以看到修建好的常青绿植。

岑建荪的身体没完全好，因为有家庭医生看着，在家的活动范围随着他的状态控制，但岑蔚记得爷爷好久没去工作间了，怎么会带上楚濑？

还没推开门岑蔚就听到了岑建荪的声音，“我小时候跟着我爸做伞，很不服气，不懂为什么我长大后还要卖雨伞。”

“可讨厌了，以前普通人家根本没空考虑遮阳。”

“卖伞的就希望天天下雨，我啊，最讨厌下雨……”

根本听不到楚濑的声音，岑蔚也没敲门，他还站在外面看了看。

岑建荪坐在轮椅上，背对着窗户讲从小到大给岑蔚说的太爷爷故事，室内开着工作台的护眼灯，机械的挂灯垂下，楚濑坐在木工刨面前，看拿着一根还没打磨好的木质伞柄，一边听岑建荪说话一边自己捣鼓。

外面风声呼呼，楚濑偶尔附和，抬眼的时候瞄到了窗外，吓了一跳，再看发现是岑蔚，又松了口气。

男人居然还在窗户上哈了口气，明明门没锁，岑蔚还站在外面，楚濑心想：什么毛病，喜欢在外面偷窥。

岑建荪还在回忆过去，没注意到楚濑的异常状况。

岑蔚在哈出的白雾里画了个爱心，楚濑都不忍心再看，实在是太幼稚了。

“岑蔚爸爸就不喜欢做这个，他的梦想是做房地产，那个时候是赶上了好时候，但是……”

岑建荪聊到死去的儿子还是难过，抬眼发现楚濑盯着窗外看，惹得岑建荪也往外看了一眼。

手指描出的爱心早就没了，窗外只有院子里的绿植观赏灯。

岑建荪刚想问你看什么，门就被推开了，高大的男人带进来一股冷风。

工作室开着暖气，也做了防尘防潮的设备，就是为了保护木材。

就算岑氏伞业做了很多年现代折伞长柄伞，仍然有做手工伞的传统。

岑家人每年都会做一把新伞，墙上一柜子的伞从纸伞到现在的制式，都是岑建荪人生的痕迹，另一面就是岑蔚的。

看岑建荪的伞柜还能看到红奶奶的痕迹，岑蔚耳濡目染长大，没发生那件事之前对未来也就是父辈祖辈的感情。

一把把伞承载感情到垂垂老矣，是遇到一个人白首不离的象征。

只是在岑蔚父亲那就断了，父亲的伞柜已经撤掉，但还是有拆除的痕迹，楚濑第一次来的时候看了很久。

今天纯粹是岑建荪和他聊着聊着带他来的，还把楚濑小时候做的木雕都带过来了，像是楚濑已经彻底融入了岑家。

“臭小子，带一股冷风想冻死你爷爷吗？”

岑建荪骂了岑蔚一句。

室内开着暖气还点着炉子，上面还有几个红薯，烤得都快爆开了。

岑蔚很自然地坐到楚濑边上，也顾不上岑建荪的吹胡子瞪眼，说：“爷爷你又讲故事啊？”

他伸手拿过楚濑刨过的木头，指腹拂过凹凸不平的印记，说：“我教你，爷爷现在不方便，没办法示范。”

岑建荪不满意，嚷嚷着说：“我怎么不方便了，我方便得很，我还要多活几年呢你小子别盼着我走。”

岑蔚给他盖上毛毯，又叫管家爷爷过来，说：“是是是，您不是接受新治疗方案了吗，过完年就动身去国外。”

“我还等着你活个一百多岁，再管管公司呢。”

岑建荪：“我都这个岁数了还要替你看公司，你小子是不是太虐待老人了？”

楚濑发现岑蔚也会聊天的，男人之前的沉默好像也是一层纱布，在家庭特定的氛围里解开，显得生动无比。

岑蔚：“这怎么是虐待老人，你就不让放你孙子一马让他和男朋友去旅旅游之类的吗？”

岑建荪噢了一声：“蜜月旅行，我懂。”

坐在一边的楚濑有些惊讶，岑蔚却不看他，目送管家把爷爷接去吃饭。

门关上，外面的风声都仿佛停了，室内只听得电陶炉烤开红薯的声音。

楚濑：“是好无情，爷爷的故事都没说完呢。”

岑蔚坐在他边上，“以后有的是机会说，给他留点念想。”

楚濑问：“爷爷要去国外治疗了？”

岑建荪每天吃药，虽然说话中气十足，但还是需要人贴身照料的。

老人家都很怕这种丧失尊严的时刻，不想折腾来折腾去。

当初岑蔚急着结婚，也是为了完成岑建荪的愿望，但相处久了，老头的想法又改变了，治疗得很积极。

岑蔚：“你也知道，这种都是没办法预料的。”

他解释得很认真，楚濑点头，又说：“要是我没和你在一起，我们还是协议，那要是爷爷也突然想开了要去治疗，然后我们是不是就要离婚了？”

岑蔚没说话，他就坐在凳子前看着楚濑。

他还是反着坐的，脱了外套后里面的西装马甲还没脱，看上去还是很正式，只是背头梳开了。

楚濑：“难道不是吗？”

他放下手上的木料，岑蔚分明是学楚濑现在这种坐法，年轻男人下巴靠在椅背，和岑蔚对视的时候眼皮仍然平静无波。

岑蔚突然明白为什么沈权章现在追悔莫及了，楚濑就是一道入口无味但后劲很强的菜，尝过了才知道到底有多辣。

岑蔚一双腿本来就长，这个时候凳子微微前倾，居然趁机亲了楚濑一口。

楚濑懵了，男人又退回原位，好像什么都发生一样说：“也不一定，我还是会喜欢上你，然后追求你。”

楚濑：“是吗？”

他这个星期心里都装着事，目光落在眼前，无意识地落在岑蔚的戒指上。

和岑蔚恋爱是他预设之外的事，导致他偶尔看到自己的戒指都觉得很陌生。

岑蔚：“那当然了。”

凳子往前挪了挪，岑蔚又啄了啄楚濑的唇角，“你发现了吗，你现在没强制和我要拥抱了。”

楚濑想了想，说：“难道是我腻了吗？”

他使坏的时候口吻会比平常还平淡，乍听还有点AI风格，岑蔚又凑过去，额头贴在楚濑的额上：“太狠心了吧，怎么就腻了？”

“我说换个姿势你都觉得太刺激了。”

他简直是哪壶不开提哪壶，这周大家都很忙，有几个晚上岑蔚是睡在客房的，但楚濑知道对方回来会在自己床边坐一会，或者抱一抱他，动作轻柔。

本来楚濑以为是梦，还是宣蓉青给他确认的，妈妈半夜失眠，看到儿子鬼鬼祟祟，没好意思揭穿。

楚濑：“那是谁偷偷亲我？”

眼前人却嚣张地撬开他的唇齿，用行动诠释了不是偷偷。

分开的时候楚濑嘴唇都红了，岑蔚却还看着他不移开，很像在等一个反馈。

楚濑郑重声明：“没有腻。”

岑蔚笑了，“那晚上可以试试别的吗？”

楚濑心想处男开荤后怎么这么烦。

岑蔚却对他的面部表情都了如指掌，低声问：“是不是在心里骂我？”

楚濑摇头：“没有。”

岑蔚：“你喜欢老练的我会加油的。”

楚濑觉得自己不用加油了，岑蔚很容易失控，每次结束又要来亲吻楚濑道歉说不是故意的。

楚濑知道不好控制但对方的亲吻都很容易变质，很容易卷起楚濑自己以前从没察觉的渴望。

他觉得也就那样的事变成了深入要求，配合、沉沦、回味。

到现在眼神交缠，楚濑败下阵来，别过脸说：“我没说喜欢老练的。”

岑蔚还要蹭过来，哪怕隔着各自的椅背，这种暧昧的氛围都足够让暖气升温。

扫掉上班所有人际关系的疲倦，情不自禁接吻、抚摸，最后被抱进怀里。

楚濑抱着岑蔚的脖子喘气，岑蔚还在问：“那你喜欢什么样的？”

隔靴搔痒的难受很容易让人烦躁，楚濑没试过这种，感觉红奶奶发的擦边男都没岑蔚技术精湛，搞不好真的偷偷练过。

他只能求饶，去亲吻男人的脖颈和侧脸，在对方耳边说――

“喜欢你。”

第58章

“人至少不应该……”

楚濑盯着垃圾桶里的纸巾欲言又止，他完全没想到自己有天也能干出这样的事。

收拾完现场的岑蔚已经在重新挑木料了，两个人胡乱闹了一会后，楚濑吃了口红薯，岑蔚背对着他说：“也还好，和你买的……”

楚濑打断他：“人和纸片人还是不一样的。”

岑蔚的背影看上去宽厚稳重，楚濑又忍不住想摸了摸，干脆从对方的后背摸到前面。

岑蔚放在一边的西装马甲已经不干净了，楚濑还是挺不好意思的，沾上那种东西送去洗……

光想想就很怪。

岑蔚：“你不也很喜欢吗？”

他旋了一根木材，机器声音不算很大，刨花仿佛拉丝一样特别完整，大概是楚濑从后背往前摸的动作实在太折磨人，岑蔚忍不住攥住他的手，忍耐地说：“别再摸了。”

还没等楚濑说话，岑蔚问：“奶奶发给你的视频好看吗？”

楚濑下意识地问：“哪个？”

岑蔚心想：那就是都看过了。

他又不说话了，只剩刨木机器的声音，一边还堆了一些楚濑和岑建荪聊天的时候刨出来的木花，岑蔚很快做出了伞柄的雏形，转身把人拉入怀里，问：“都很喜欢？”

楚濑摇头说：“那个穿围裙的不错。”

岑蔚完全不记得穿围裙的是哪个，心想怎么花样这么多。

男人的眉头下意识蹙起，楚濑伸手点开，笑着问：“我不是遵循恋爱的坦诚法则吗？”

岑蔚抓住他的手：“也不用这么坦诚。”

他吻了吻楚濑手腕上的红痣，“你要是喜欢那样的，下次我可以在房间穿给你看。”

楚濑无法想象：“裸身围裙你玩得还挺大。”

岑蔚音量都提高了：“裸的？”

楚濑：“肌肉男穿围裙啊，奶奶爱看。”

他微微抿了抿嘴，“我不喜欢这样的。”

下一秒他看向岑蔚，似乎在思考喜欢的人那种装扮，心想肯定是自己躺一天。

他觉得不划算。

岑蔚：“你在想什么真要我穿？”

楚濑摸了摸岑蔚的喉结，摇头：“正常点吧，看看和真的实操还是不一样的。”

岑蔚挑眉：“实操？”

楚濑懒得和他调情：“你还是做你的伞吧。”

两个人在工作室一边玩木头一边聊天，楚濑看岑蔚给他演示手工伞的流程。

只是这边没那么多可以挑的布料，手工做也不可能做那么快，就是有一搭没一搭说话然后手上做点什么。

楚濑坐在一边玩木材，找找雕刻的手感，说着说着喊了一声岑蔚的名字，隔壁坐着的男人看过来，问：“怎么了？”

楚濑：“我想辞职。”

岑蔚也不意外，嗯了一声：“那就辞。”

名誉方面的证据很难搜集，岑蔚也咨询过了，ID发帖找不到当事人，但当事人的手机还是有记录的。

他让秘书私底下查一查，真的还查到了，和沈权章隔壁工位的员工就知道沈权章玩匿名app。

楚濑：“没关系吗？”

岑蔚笑了一声：“我当然没关系，但是我很愧疚，让你陷入这样的舆论。”

他之前本来想道歉，但楚濑听睡着了，这个时候垂线灯灯光明亮，光下人的侧脸都让岑蔚心动不已。

“某种程度上我利用我们结婚的视频打开了工作室的知名度，是不是显得我唯利是图？”

岑蔚的眉眼都很凌厉，灵魂的底色反而很温雅，看着人的时候因为微深的眼窝，完美诠释了什么叫自带深情。

楚濑摇头：“你唯利是图，当初就不会找上我了。”

他捏着刻刀，垂眼看自己雕出来的雏形，说：“我就是突然很想辞职。”

岑蔚：“你想做什么就去做。”

他放下手上需要缝制的伞布，反而找了几片刨花，说：“我永远会陪着你。”

楚濑：“你还是没爷爷酷。”

岑蔚看了过来：“爷爷怎么了？”

楚濑点头，从兜里掏出一张卡：“爷爷给我的。”

“说本来打算我们办婚礼那天给，但我们不是走了吗？”

楚濑撑着脸，刻刀点着工作台的案板，一边的墙上还贴着一些伞制的结构图，有几张图纸都泛黄了。

灯下他睫毛的阴影投在眼下，眨眼的时候恍若蝶翅翩跹，“如果非要摊开算清楚，和你结婚的我的才是唯利是图。”

“我确实能因为你得到很多。”

岑蔚：“我只记得你不要钱只要拥抱。”

似乎是想到当时楚濑的要求，岑蔚还记得自己的讶异，“我从来不知道还有这种爱好。”

楚濑转头，看向身边的人，问：“你难道觉得我是变态吗？”

岑蔚摇头：“我只是想你男朋友到底多差劲，才让你这么没有安全感。”

楚濑点头：“他确实很差劲。”

分手后的前男友本来应该和死了一样悄无声息，可惜楚濑的前任是个彻头彻尾的人渣。

楚濑叹了口气，撑着脸用刻刀的另一头木柄挑起岑蔚的下巴，他仔仔细细地在灯下端详着眼前人的面容。

公司有不少因为看了岑氏莲心伞业公开报道后称赞老板长得英俊的言论，楚濑本来就不喜欢太帅的，后来学会欣赏，再到喜欢，如今听到那种议论居然有点不符合他性格的得意。

这样好的人，是我的。

岑蔚也随便他怎么做，还往前凑了凑，方便楚濑挑自己下巴。

“爷爷给我的还是要收的，加上之前奶奶给的，”楚濑顿了顿，“还有你妈妈给的房子。”

“我这几年也攒了钱，够花一段时间了。”

岑蔚：“那不然还要退回？爷爷奶奶多没面子。”

“我们都是你的家人，你想做什么都会支持你的。”

楚濑习惯了舒适区，得过且过，但一日三餐的平凡生活和追求梦想也不冲突。

毕竟谁都要健康饮食正常吃饭，每一天都是重复的一天，偶尔也需要别的点缀。

楚濑又想要抱抱了，才一放下刻刀边上的人就福至心灵地把他搂进怀里。

岑蔚继续粘他的刨花，问：“是不是想重新学木工做木雕师？”

怀里的人点头。

岑蔚：“是不是也想试试纸伞小镇的合作项目？”

这两天岑蔚点开楚濑的微博，下面也有粉丝这些问题。

楚濑嗯了一声。

岑蔚：“你不要有后顾之忧。”

楚濑：“我感觉我现在轻飘飘的。”

他声音也轻轻，惹得岑蔚用下巴贴了贴他的发顶，“你本来就很轻。”

楚濑摇头：“不是这个，就是很轻松。”

岑蔚的手型很好看，楚濑看他一片片粘起刨花，木屑都被昏黄的灯照出了爆米花的感觉。

他发现自己失去的安全感突然都回来了，哪怕外面风雨大作，天地失色，也不用担惊受怕。

岑蔚：“但我感觉你还是太轻了，真是奇怪，你也不是不吃饭，都吃哪里去了？”

他手指翩飞，木头材质不一样，刨花也是不一样的颜色，片片粘连，最后成了一朵玫瑰。

木屑的味道仿佛都被刚才烤出汁的红薯味浸透，楚濑看得很认真，都忘记回答了。

岑蔚低头看怀里的人，楚濑好像在发呆，他问：“困了就回去睡觉？”

楚濑摇头：“我看你做。”

岑蔚就粘了几片刨花，很快一支玫瑰递到他面前，竹签没抛光，他提醒了一句：“别被木刺扎了。”

楚濑捏着看了好半天，岑蔚本来也就是随手一做，没想要怎么样，但看楚濑不说话，又有些忐忑，想说我下次给你正经做一个，怀里的人却说：“很漂亮。”

岑蔚：“我还以为你要说难看。”

楚濑微微抬眼，发丝擦过岑蔚的脖颈，他感慨了一句：“第一次有人送木头花。”

“不过第一次送我鲜花的是你妈妈，”想到当时的盛况，楚濑叹了口气：“现在所有人都默认我嫁入豪门了。”

岑蔚笑着问：“算豪门吗？”

楚濑：“是啊，都说我表面看不出，实际上心思深沉傍大款傍得很有技巧。”

他吐字清晰，这个时候语速很快，岑蔚听出几分不爽，亲了一口楚濑的额头，像抱着小孩一样坐在椅子上晃了晃，说：“分明是楚先生助人为乐乐善好施。”

“好多词啊，”楚濑顿了顿，“怎么就乐善好施了？”

岑蔚：“你不觉得你就算提出每天一个强制拥抱，对我来说也不算很困难的付出吗？”

“这应该换成谁都做得到吧？”

岑蔚之前一直觉得这样的拥抱替代性很强，「心思深沉傍得很有技巧」这种评价应该给他才对，到现在仍然还在琢磨怎么讨楚濑的喜欢，更多的喜欢。

楚濑摇头：“那也不是。”

那天酒吧人来人往，楚濑跟着柳渊去就是解解馋。

他实在受不了了，分手前和沈权章的相处还是有定期拥抱，越是压抑越是痛苦，一点渴望就足够把他击垮。

只是来往的人形形色色，楚濑就算再不挑也知道要自己看得顺眼的，恰好岑蔚的消息发过来，还有共同爱好烤青椒加持，楚濑想起那天的高大身影，情不自禁地生出了几分拥抱的期待。

楚濑随口说：“你喜欢烤青椒，长得高，肩膀宽，胸膛也很坚实，不对，我之前不是说过了吗？”

岑蔚点头：“但我就是喜欢听你说选择我的过程。”

“原来你那天就选好了。”

楚濑也很实诚：“那也没有，就是觉得如果非要找一个人，那我宁愿那个人是你。”

“起码见过一次也不算陌生。”

他指尖捻着木花，靠着的胸膛确实坚实无比，已经成为名副其实老公的人问：“那没想过从认识的人里找一个吗？”

楚濑摇头：“没想那么多，恰好遇见你，那就是你了。”

他是个情绪极其稳定的人，连岑蔚都会有偶尔焦虑的时候，楚濑却很擅长排解自己的情绪。

但再稳定的人也有不高兴的时候。

比如不想上班就系两遍鞋带，比如因为讨厌洗两次澡，逃避做那种事导致拥抱擦枪走火最后宁愿在浴室直接来，最后生气到咬人。

他就像一本表面平平无奇的牛皮纸笔记本，乍看每页都一模一样，其实早用同色笔写满了隐藏内容，需要很耐心深入生活，才能读取隐藏内容，从此岑蔚对每个明天的期待值更高，对自己伞柜的未来也充满信心。

他希望和楚濑白头到老，像爷爷奶奶一样。

岑蔚：“已经提交离职报告了吗？”

楚濑摇头：“提了，年前走不掉，交接也得年后了。”

一旦起了离职的念头恨不得马上就走，现在楚濑不用费尽心思攒钱，他有了很多可能，岑蔚抱着他走出工作室的时候说：“那我们是不是可以去度蜜月了？”

楚濑：“不是还有纸伞小镇的邀约吗？”

岑蔚：“那不重要。”

他听上去很着急，楚濑笑了笑，“可是我很想先完成那件事。”

岑蔚点头：“好吧，你的优先权，但真的要露脸来我们公司录合作项目吗？”

外面好冷，岑蔚抱着他往回走，岑建荪在楼上听书，是红奶奶最近喜欢热门网络小说《亿万相亲相爱到老》。

内容特别狗血，宣蓉青陪着织毛衣都听不下去，每次红奶奶外放她都逃走。

小说里男女主是先婚后爱，老头站在楼上看大冷天抱着人往回走的孙子，和老婆感叹了句：“我就说我们岑家人会疼人吧？”

红奶奶视力老化，拿着望远镜看：“濑濑太可爱了，阿蔚怎么能长这么大个。”

岑建荪：“大点好。”

岑蔚没发现老人家在偷看，抱着人回了房间，楚濑说：“我想试试走出来。”

男人站在一边脱衣服，楚濑问：“为什么脱衣服？”

岑蔚：“睡觉不脱衣服吗？”

他倾身而上拥住楚濑，楚濑觉得有诈，“我不想做。”

岑蔚：“你刚才还说回来做的。”

楚濑想到对方还落在工作间的西装马甲，“那件衣服被看到怎么办？”

岑蔚：“说明我和你感情好，我也没有任何问题。”

这话听起来家里人都怀疑他有问题很久了。

楚濑也挺想的，但感觉最后又睡不成，思考好半天，岑蔚直接脱了他的裤子：“我们去浴室，省事。”

“我在和你说正经事，”楚濑强调了一遍，但抵挡不住被把扒裤子的速度，腿踩在岑蔚的肩膀上反抗，“不能等我说完吗？”

男人嗯了一声，“你要走出来，我想闯进去。”

他明明长了一张禁欲凌厉的脸，偶尔的荤话总是出其不意，楚濑哽住了。

岑蔚直接捞起他往里走，说：“无论你走去哪里，我都会陪你过一日三餐，没有后顾之忧的生活。”

“濑濑，我爱你。”

楚濑：“这种时候的话听起来很没效力。”

岑蔚耸了耸肩，水汽氤氲里他从楚濑的脚踝往上亲吻，说：“那请让我为你效力。”

第59章

楚濑照例每天没上班开会干活，就最后一周，大家都掰着手指头数日子，恨不得快点休年假。

网上关于他的帖子愈演愈烈，「怎么走出分手后的难过」的话题沦为造谣楚濑的温床，匿名用户在楚濑结婚当天小视频传播的时候发了个长文以知情人的名义义正言辞地打抱不平。

[柳渊]：这个贱人居然又更新了，我服了，我严重怀疑是沈权章的朋友发的。

[柳渊]：你这算无缝衔接吗，而且到底谁出轨啊！！

[柳渊]：气死我了气死我了。

柳渊辞职后还没想好后续干什么，干脆在家掌勺。

家里的餐馆每天开到凌晨，小龙虾卖得大爆特爆，这个时候柳渊应该刚睡醒，楚濑午饭都在工位吃，一边回消息：我看到了。

[柳渊]：你不是说走法律途径么？

[柳渊]：岑蔚那边怎么说？

楚濑和岑蔚工作日都不会乱来，但光周末大开大合的亲密行为都足够让他接下来一周都腰疼了。

宣蓉青早上送他上班还委婉地问楚濑要不要和她去做推拿，还保证了一句是盲人推拿看不见的。

楚濑选择婉拒，他和柳渊聊了一会，想到岑蔚和他说的不用担心，也就这么和柳渊说了。

午休的时间工位周边都没什么人，楚濑懒得下楼，他趴在工位和柳渊打电话，那边的朋友比他还担心：“很想夸你俩感情好，但你也是真的不着急我都快急死了，我爸妈还问我你怎么回事呢。”

“当然他们不觉得你是这样的人，哎呀你都不知道我妈怎么说的。”

柳渊本来说话就自带喜感，有种打算盘的清脆，“她说没结婚感情怎么变化都正常，她还和我说她也不喜欢沈权章。”

楚濑问：“阿姨见过他？”

柳渊：“你忘啦，毕业前你带他来吃饭过的，我妈看完你结婚的视频夸岑蔚和你才般配，还问我你什么时候带岑蔚来呢，她准备给你俩做大餐。”

楚濑一直一个人，上大学的时候柳渊没事就给他带东西吃，偶尔带出来去自家餐馆吃饭。

柳家父母比疼柳渊还疼楚濑，楚濑结婚本来柳渊父母也要来的，可惜餐馆之前接了老顾客的预定也走不开，就柳渊来了。

楚濑噢了一声：“我到时候和岑蔚说一声。”

柳渊：“狠狠把沈权章搞了！气死我了，不过这种事说起来容易操作起来也困难。”

他顿了顿，又问：“你要辞职？”

柳渊叹了口气，打电话也能听出他对楚濑的关心：“是不是很多人议论你啊？”

就算楚濑本人否认了网上才传闻，同一层楼办公的同事也很同情他，仍然有人眼神怪怪，还特地来这层看看传闻中的当事人。

柳渊：“辞职之后打算去哪里玩？”

他也没问别的，似乎不意外楚濑的打算，楚濑问：“你不劝我？”

柳渊：“这不是好事吗？谁上班还认命加班不都是为了赚钱，现在不用这么操心了吧？”

他还挺羡慕：“不过想开了发现最重要的还是自己活着舒服，只要你高兴，怎么都可以。”

楚濑：“我……”

他还没说一句感动，柳渊就哇了一声：“别爱上我哈哈哈。”

楚濑：……

他想到柳渊朋友圈发的露营的照片，顺势问了句：“你和江医生怎么回事？”

柳渊顿时从算盘变成了葫芦，半天没憋出一句话，最后慌慌张张挂了，楚濑接起一直打进来的岑蔚的电话。

岑蔚问：“和谁打电话？”

楚濑拆了一包薯片吃，说：“还能有谁，柳渊。”

岑蔚：“怎么打这么久？你和我都没这么多话说。”

这句话乍听没什么，实际上带着抱怨，楚濑笑了一声，“是没这么多话，做的倒是挺多的。”

他压低了声音，却没意识到这句话亲昵无比，滚到岑蔚的耳边让他无心准备下个会议，椅子微微转动，顶层总裁办公室的男人看向落地窗外，心想怎么还没下班。

楚濑又和岑蔚聊了几句，岑蔚今天没那么忙，说要来接楚濑。

两个人住到岑家就再也没回公寓住过，就算岑蔚很忙没时间接楚濑，岑家的司机也会来接楚濑。

下午下班的时候的时候楚濑特地等了一会，等没那么挤了才去坐电梯。没想到正好碰到丁修林也在电梯里，气氛有些尴尬，周围一些人看到楚濑进来都关联到了网上那个帖子。

丁修林和楚濑打了一声招呼，直到出电梯也没说话。

走到门口，楚濑被丁修林叫住，男人走到他身边问：“最近还好么？”

他的神色带着一点犹豫，这边都不是说话的地方，干脆一边走一边说。

楚濑婚礼都快过去一个月了，原本这种流言其实几天就会压下去，毕竟没人天天盯着这种。

偏偏网上的帖子定期更新，抓住了大家对私密事情的窥探欲，不知道的还以为是写什么不好内容的，也有人在评论里匿名用户纯粹是抹黑故事的主人公。

楚濑：“还好。”

丁修林被拒绝得很彻底，在那之后他也没再在公寓见过楚濑。

楼下的公寓似乎没主人了，也是，岑家家大业大，房产众多，能住的地方多的是。

回国之后丁修林觉得世界很小，能再遇到楚濑，就算他有目的性选择了公司，上下楼层也出乎意料。

楚濑喜欢去b区食堂，最喜欢吃的是青椒牛肉盖饭，会买公司新出的饮料，就算天气冷也要喝多冰。

但世界也可以很大，似乎是偶遇多了，楚濑换了食堂吃饭，会外卖饮料。

因为工作性质，他的交接不怎么需要窜楼层，丁修林要见他又变得困难许多。

丁修林忍不住问：“你们打算怎么处理？”

他当然不认为楚濑是嫌贫爱富无缝衔接的人，这个时候站在对方身边，夕阳里楚濑的侧脸仿佛和多年前的午后重合。

楚濑和之前一样，结婚也没改变楚濑的穿搭和爱好，为了方便溜走每天就揣个手机。

现在他看上去轻轻松松，眉眼里也带着舒心和安逸，“会解决的，谢谢班长关心。”

他冲丁修林笑了笑，正好前面一辆车停下，降下的车窗里是楚濑等的人。

现在正好是下班的高峰，远处晚霞烧得热烈，楚濑在夕阳里朝下车给他开车门的岑蔚走去。

楚濑的习惯也分毫未改，喜欢拥抱，走过去第一时间就是和岑蔚拥抱。

那辆车最后汇入车流，消失在丁修林的视线里。

丁修林拿出手机点开自己收藏的话题，匿名用户今天没更新，他和很多人怀疑的一样，这个用户应该就是楚濑的前男友。

那个男人不是在岑蔚的公司上班吗？

这都搞不定？

岑蔚：“你怎么和他一起？”

丁修林看见了岑蔚，岑蔚也自然看到了丁修林，他还记得对方在婚礼上闯进休息室和楚濑说的话。

楚濑：“电梯遇到就一起走出来了。”

岑蔚一副很想知道的样子，但又没问，楚濑看了他好半天，说：“也没说什么，就是聊了匿名的帖子。”

岑蔚人前精英，背地里没那回事。

不能喝酒，应酬要带好几个秘书，打游戏会因为不通关硬是熬夜，胜负欲强到总要超楚濑一分，仿佛那个一分才能证明他是1一样。

大概是楚濑揶揄得太明显，岑蔚懊恼地说：“抱歉，拖得有点久，但证据已经搜集好了 。”

他又有些不知道怎么开口，搜集证据的阶段本来就难熬，沈权章还在他的公司，岑蔚以前是个公私分明的人，现在却很难公私分明。

况且他已经拿到沈权章发帖的证据了，到时候解聘也是一个正常流程。

楚濑：“不就是沈权章干的么？”

他说得轻飘飘的，手机在看自己新游戏录屏的评论，很多人还在期待纸伞小镇的新动态，还有在他微博下问是不是会有和岑氏伞业联动的。

岑蔚还没说话，楚濑又说，“我很讨厌他。”

他的手机壳又换了新的，岑蔚倒是万年不变都是黑色，两个人是一款手机，偶尔楚濑换成黑色的，岑蔚还会拿错。

楚濑：“好后悔认识他。”

他低声说：“要是能早点认识你就好了。”

岑蔚心里一颤，恨不得现在就吻他，又恨不得现在就把沈权章赶出公司。

也不知道楚濑想到了什么，又摇了摇头：“还是算了，早点遇到你我也不会喜欢你。”

岑蔚：……

感动得好短暂。

楚濑：“我们应该也不会有什么交集，仔细想想我们都应该错过的。”

“就算你一个富三代来我的高中上学，也是我高一你毕业，我们都有《lop.ut》这个游戏的12首发版，是要现在去门店购买的。”

“我们的编码是前后一个，这都没遇到。”

他在夕阳的车流里对「我们没有缘分」这个话题侃侃而谈，终于在一个红灯停下的时候，岑蔚堵住了他还企图分析不可能的原因。

楚濑：“而且你长成这……唔。”

他下唇都被人恶意地咬了咬，楚濑闭嘴了，开车的男人盯着倒计时的红灯，说：“但你就是坐在我的身边，没缘分也会变成有缘分。”

“就是没有沈权章也会别人，但你只会和我结婚。”

岑蔚抓住楚濑的手，年轻有为的伞业老板婚后谈生意戒指从不摘下，有人在酒桌问起配偶，岑蔚都说一见钟情。

有些缘分早就冥冥中写好，爱情向来不分先来后到。

岑蔚说：“先来也不一定和你一辈子，后到看来也不能完全算迟到。”

楚濑点开自己追更的漫画，不同意这个观点，因为他不喜欢天降，说：“你是企图多劳多得能改变一切的观点。”

岑蔚嚼了嚼这四个字，问：“怎么多劳多得？”

楚濑几秒后懂了，手机屏幕里是纯爱到亲吻都面红耳赤的漫画，他早就不是十几岁的小孩，却仍然会因为某种时刻成年人的隐晦暗示脸红。

楚濑：“不行，我怕过劳死。”

第60章

楚濑的离职审批程序走得很顺利，目前都在交接，没想到离职前的最后一段时间在家里人看来反而更忙了。

网上的事家里的长辈有听说，不怎么上网的岑建荪觉得不用搭理。

经常上网看帅哥的红奶奶也会刷到相关的信息，但老太太看短视频软件只看真人，一般都刷过去了，除非有楚濑和岑蔚的照片才认真听AI语音读的稿子。

如果宣蓉青在，红奶奶会拉住她问：“这不是乱说吗？”

女人安抚了老太太就会去找楚濑。

楚濑下班回岑家，不知道是不是因为离职前也要加班没什么胃口，宣蓉青又特地投喂了他几次，旁敲侧击楚濑的心思。

只可惜狗都比楚濑爱吃零食，和楚濑认识这么久，都是一家人了，宣蓉青对楚濑爱好的印象就是青椒狂热爱好者。

导致不怎么爱吃青椒的宣蓉青都尝试了几次烤青椒。

让宣蓉青意外的是，岑蔚居然也爱吃，她才知道转学上高中的儿子也会放学在门口吃烤串。

这几天岑蔚在去工厂巡检，楚濑一个人在家里的加班，到饭点反应过来最近似乎顿顿烤青椒。

楚濑看向宣蓉青，眼神欲言又止。

盘发的女人看向他：“怎么了，濑濑没胃口吗？”

一边的红奶奶一边吃餐前药，一边说：“濑濑一直没什么胃口的，都好久了还是没胖一点，果然是阿蔚的问题。”

这个逻辑楚濑盘不好，他正要说点什么，蹭老伴餐前药温水的岑建荪说：“那不然呢，可能是看他没胃口吧。”

现在楚濑听出来了，分明是趁孙子不在嘲笑人家！

宣蓉青：“爸妈你们怎么这样，被阿蔚知道又要不高兴了。”

老头看了眼烤得瘪瘪的青椒，“又没别人知道，濑濑不会还要偷偷录音给阿蔚听吧？”

楚濑：……

那也不至于，想必岑蔚已经习惯自己的家庭地位了。

岑建荪看了眼坐在对面发呆的青年，夹走了楚濑眼前的烤青椒，闻了闻味儿，问：“濑濑你和岑蔚在自己那也每天这么吃？”

楚濑摇头。

这场家常吃饭的场合从楚濑和岑蔚在这边留宿就开始了。

时间一长，楚濑不习惯也习惯了这种吃饭聊天的场合，之前他顶多是去柳渊家吃饭这么边吃边聊。

楚濑：“每天吃会上火，偶尔吃一吃。”

宣蓉青呀了一声：“那阿蔚还拜托我做点你爱吃的，我是不是弄错了？”

红奶奶说：“又不用你做饭。”

一家人互相拆台也是常有的事，楚濑问宣蓉青：“他只说了我爱吃这个吗？”

宣蓉青直接给楚濑点开了岑蔚的语音，好长一段，从[濑濑他]开始，中间穿插楚濑不怎么爱喝汤不吃西蓝花等等，结尾又是一句濑濑。

一段话下来全是濑濑。

楚濑不想反胃都有些反胃，他蹙了蹙眉：“他好腻。”

宣蓉青很是感慨：“他对我这个妈妈都没这么上心。”

楚濑摇头：“他才走两天，不知道的还以为去了两年。”

他似乎完全没被岑蔚感动到，语气平淡，嘴上说我也不是天天吃烤青椒，实际上吃得很香。

相处久了大家也很清楚楚濑的性格，红奶奶一边喝汤一边欣赏对面小孩的脸色，大概是很难想象岑蔚放学去烧烤摊吃烤青椒，忍不住问：“你们高中门口的烤青椒很好吃吗？”

楚濑很用力地点头：“好吃。”

宣蓉青想到从前，“我说他以前回来怎么不吃宵夜呢，原来是吃过了。”

中学离岑家还有点距离，楚濑好奇地问：“岑蔚不是有车接送的吗？”

宣蓉青摇头：“他那会青春期，可凶，连妈妈都不搭理。”

楚濑之前不满意岑蔚的脸，顶多满意对方的身形，现在水到渠成在一起，偶尔还是遗憾近在咫尺的睡脸超出预期太多，他忍不住问：“多凶？”

“不是和现在长一样吗？”

两个人明明一个高中，但楚濑入学就是岑蔚的毕业，即便人生的轨迹在某个环节短暂重逢，如果没有去年偶然的相遇，也不会有任何可能。

宣蓉青放下筷子：“我给你找找照片。”

她在楚濑眼里更像个姐姐，端庄和活泼无缝切换，也挺爱玩。

楚濑忍不住给岑蔚发了一条消息。

先发了一张晚上的家庭烤青椒照片，再是一句：你妈妈说你青春期特别凶。

岑蔚还没吃饭，车间忙碌，等他看到楚濑消息的时候，楚濑已经吃完饭在翻宣蓉青给的相册了。

宣蓉青坐在他在身边，红奶奶坐在另一边，楚濑都不用主动翻页，基本是全自动讲解。

其实也没多少照片，有些是洗出来的，有些是拍立得，有些都泛黄了，宣蓉青说：“阿蔚不喜欢拍照。”

楚濑看着上面根本不看镜头的少年，碎刘海遮眼，面容看上去很青涩，除了冰冷还有似有若无的阴郁，一张照片就写满了不高兴。

宣蓉青：“我说每个学期至少要拍一张，他虽然不太乐意但还是答应了。”

红奶奶推了推老花镜，给岑蔚找了个补：“我们阿蔚还是很听话的。”

楚濑却觉得好笑，照片上的岑蔚对他来说是彻头彻尾的陌生人。

本来现在的岑蔚就不是他的理想型了，高中时期的岑蔚，那就更不是。

大概是楚濑的唇角上扬太明显，宣蓉青问：“濑濑你笑什么？”

楚濑点头：“真的很凶。”

宣蓉青想起之前在公寓楼底下见过的青年，丁修林也是宣蓉青认识人的儿子，婚礼那天也来了。

长辈虽然不过问，但也能感觉到小孩的外泄情绪。

岑蔚这些年成熟很多，被父亲的死催化的阴沉青春期的早就过去，就算是妈妈也很难和他彻底谈心。

前段时间岑蔚送宣蓉青去参加活动路上聊起上学，他才浅浅提了一句，说有点遗憾没和楚濑在高中碰见。

要是我和濑濑只差三岁就好了。

宣蓉青听了很惊讶。

开车的人却没多说，仿佛只是闲聊的随口一谈。

但差三岁可以是高一和高三，不是高一和大一，不是国内和国外，或许是另一种早点相遇的可能。

岑蔚只说了一句，却让宣蓉青惊讶他对楚濑的喜欢远超预估。

甚至颠覆了她当年因为丈夫之死害怕儿子做出极端选择的最坏结果。

岑蔚还是会爱人。

大概是宣蓉青沉默太久，已经成家的男人喊了声妈妈，认真地对宣蓉青说：“我已经找到自己的幸福了，也希望您也走出来。”

“不一定是恋爱，对爷爷奶奶来说你不仅仅是儿媳妇，更是女儿。”

这种话原本不应该是岑蔚说的，但他仍然诚恳：“我希望妈妈也能幸福。”

“我们已经为那个男人的错误蹉跎太久了。”

现在岑蔚的幸福坐在身边，宣蓉青看着楚濑差点要哭了，楚濑吓了一跳，有点着急，问：“我说错什么了么？”

宣蓉青摇头，“就是为阿蔚高兴，还好他遇见你了。”

“我一直担心他以后找不到对象，每天忙于工作，也会撑不住就……”

这种话不用说完，楚濑也能听懂，他手指点在写着十七岁的岑蔚照片上。照片上的人十七岁少年身形就很宽阔了，虽然和现在比也算单薄，至少在同龄人眼里也是很晃眼的。

楚濑这才记起来上学的时候有人讨论过毕业了的帅哥学长，还有人试图从表彰墙上找痕迹。

可惜楚濑不喜欢帅哥，也讨厌议论，他其实走过无数次学校的xx之星宣传栏。

至少高一时期他如果看一眼，还能可以找到还没换下的，岑学长的学生照的。

但他没有。

楚濑：“他现在很好，妈妈您不用担心了。”

虽然结婚，楚濑就没在宣蓉青面前喊过妈妈，宣蓉青也只能私底下和红奶奶说。

现在她愣了，隔了几秒抱了抱楚濑。

红奶奶翻了翻相册，不太满意：“每张都不笑，真不讨人喜欢，濑濑家里有照片吗，改天给奶奶看看？”

楚濑摇头：“只有考试报名用的一寸照，毕业照，其他的没有。”

这也情有可原，他也只有奶奶，没有朋友。

话题突然沉重了起来，楚濑倒是口吻轻松：“要是真的有，应该和阿蔚差不多，我也不爱笑。”

红奶奶：“那现在拍一张吧，记得要笑。”

坐在一边沙发表面看报纸实际上偷听说话的岑建荪不满意了：“那我呢！”

老头嚷嚷得很大声，红奶奶：“你给我们拍啊。”

岑建荪：“我也要一起！”

处理完今天工作的岑蔚坐上了车，他点开手机，置顶的账号和家庭群都有新消息。

他先点开楚濑的消息，看到了烤青椒的随手拍，下面一句话让他诧异万分。

但楚濑没继续发，岑蔚点开家庭群，全是楚濑欣赏完他照片和和家里人的自拍。

照片里除了岑蔚都到齐了，不知道加了什么滤镜，风格夸张。

楚濑夹在中间似乎特别无语，从新的小视频可以看到他还被加了猫耳朵，宣蓉青一直在夸可爱。

岑蔚又看了好几遍小视频，完全没注意副驾驶座的秘书看了好几眼后视镜。

心想老板怎么笑成这样，新婚这么夸张的吗？

岑蔚也从小视频看到了楚濑拿着的相册本，足够他想到从前宣蓉青拍的照片。

他问楚濑：很凶吗？

楚濑秒回：挺凶的，是我路上看到都会绕道走的类型。

他回得很快，岑蔚忍不住打了个电话给他。

已经九点多了，楚濑早就结束了家庭饭后活动，刚遛狗回来洗澡。

他把手机放一边，顺便把自己个人的工作资料整理了，接电话的一声喂听起来都懒洋洋的。

岑蔚：“为什么要绕道走，那你看到别人就不会了吗？”

明明楚濑有个货真价实的前任，岑蔚都没醋到这个地步，现在开口的酸气都蔓延到楚濑那边。

穿着居家服的青年撑着脸看电脑，完全没有这种问题要警觉的态度。

楚濑笑着问：“别人是谁？”

岑蔚虽然没被刺痛，但还是略微不爽，忍不住问：“那我现在是你的谁？”

秘书牙都酸了，急忙戴上耳机。

他跟岑蔚的时间不短，在感情上除了被绿毫无传闻的上司性冷淡味很足，没想到结婚后跟普通人没什么两样，这句听起来还挺无理取闹的。

楚濑那边还有点击鼠标的声音，大财被他抱在怀里，楚濑忍不住摸狗，完全没意识到自己和狗说话声音格外温柔，甚至有几分夹。

但对人不会。

楚濑上一秒还在问大财你要不要吃点零食，下一秒回岑蔚：“男朋友啊。”

男朋友感觉到了明显的区别对待，难得涌上了几分凄凉：“只是男朋友？”

楚濑：“合法男朋友。”

那两个对他来说可能特别烫嘴，但人就是这样，越听不到越是心痒。

两个人协议结婚变成真在一起也有段时间了，楚濑只会在床上不想做了才这么喊，平时在阿蔚和岑蔚之间挑选，偶尔还是一句岑先生。

当然不排除是故意的。

岑蔚叹了口气，楚濑知道他在遗憾什么，却也满足他，看了看时间问：“你吃晚饭了？”

窗外是陌生城市的夜景，年关将至，作为名企的老板应酬和工作行程都是满的，先结婚再恋爱的恋爱也很难维持。

一般情侣的聚少离多矛盾不会出现在楚濑身上，他不黏人也不怎么会提要求。

或者说他能提的要求都不太符合正常人的范畴，比如用力的拥抱。

提出这种要求的是楚濑，如今这种怪癖像是转移到了岑蔚身上，反而是岑蔚一天不见楚濑就不舒服。

以前他认为不会落到自己身上的恋爱毛病也如期而至，说出的没有都带着委屈，像是饱含暗示的谴责。

楚濑：“没关系，我和你一起加班。”

岑蔚：“你都吃完饭了。”

楚濑：“那等会我陪你吃。”

岑蔚：“视频？”

楚濑：“不要，好麻烦。”

这到底有什么麻烦的。

岑蔚不说话了，楚濑：“好吧，开。”

像是因为岑蔚无理取闹才答应一般，岑蔚：“我也不勉强你。”

车开进酒店，岑蔚让工作人员把餐送到套房，秘书两个小时后会把今天的报告发到他邮箱。

楚濑：“好，那我挂了。”

岑蔚：“这就挂了？”

他都差点笑了，明明之前也谈过一段被绿的三个月恋爱。

也是异地恋，现在岑蔚才有种真正异地恋的感觉。

楚濑：“你不是要吃饭吗？”

岑蔚：“你不……”

他很想问楚濑想不想他，又不太能说出口，例行会议都足够让下属战战兢兢的企业大老板新婚后打个电话都语无伦次。

楚濑已经猜到了，他仍然抱着狗点着鼠标。

文件整理完毕，楚濑点开自己的直播账号，私信每天都有新红点，有粉丝表达爱意，也有人辱骂他嫌贫爱富。

平台今天推荐的热门视频是情侣博主的恋爱问题总结直播，楚濑点进去看了看。

电话里的两个人都沉默了。

倒也不是尴尬，纯粹是一个不好意思，一个注意力转移。

岑蔚：“濑濑，你现在在看什么？”

岑蔚刷卡进了套房，桌上的平板正好弹出[你关注的up主正在看这场直播]的推送。

这一对粉丝比楚濑多很多，从校园情侣到自媒体up，也算成功。

因为粉丝评论里找对象成了的也不少，评论多半是许愿池。

楚濑：“看直播。”

岑蔚点进平板，直播间正好是一对在聊异地恋的感觉。弹幕唰唰都是各种真心讨论，现充浓度很高，似乎是注意到有大up进来，主播还打了个招呼，弹幕一群人起哄问要不要邀请楚濑。

楚濑评论表示拒绝，最后补了一句：在和老公打电话。

岑蔚想要的称呼以完全没想过的方式和完全没想过的场合得到，他差点一口气没缓上来。

楚濑听着耳机里传来急促呼吸，笑了一声。

直播间读的评论无非是很迫切地想要见面，又聊起见面又在酒店里躺上一天。

楚濑挂着直播页面，点开电脑微信的视频。

手机通话挂断，视频打开，岑蔚看见了坐在书房电脑前抱着狗的另一半。

楚濑穿着宽大的拼色毛衣，撑着脸看着他。

岑蔚：“不是说挂了吗？”

他想：也才出来两天，怎么这么想回家。

楚濑点头，“不是挂了吗？”

他指的是从手机转到电脑。

说完楚濑抱起狗，示意大财看向镜头，“这是谁？”

可惜狗不太配合，要跳下去。

岑蔚靠在椅背看得目不转睛，等楚濑送小狗下楼再回来的时候，发现一身商务精英打扮合法伴侣还看着镜头。

楚濑问：“看什么？”

岑蔚往后一仰：“想回家了。”

楚濑淡淡地说：“你要是想我了可以直接说。”

他说这种话向来和喝白色开水一样平平无奇，岑蔚笑着问：“你就不想我？”

楚濑：“要说实话吗？”

岑蔚：“算了。”

楚濑不需要对象也可以过得很好，这一点岑蔚很清楚。

楚濑像是看出了他在想什么，他微微凑近了电脑摄像头说：“想你。”

后两个字他还是不出声，可是口型分明，就是在别人直播间说的那俩字。

岑蔚本来就没生气，他的沙发看上去松软无比，闻言拿起平板整个人往后靠说：“一定要隐藏语音吗？”

楚濑想了想：“那是特定触发的，日常不可以。”

岑蔚现在也没办法触发，反问：“为什么日常不可以？”

他完全不在意自己昂贵的西装因为懒散的姿势皱起，给楚濑一种自己和他在家聊天的感觉。

楚濑：“就是不可以。”

这种无意义对话来个人来回轱辘好几遍，最后还是楚濑问：“你还不吃饭吗？”

岑蔚：“等一会。”

他又要补一句：“反正你不和我一起。”

楚濑：“你几岁啊，吃饭还要人陪，上学的时候难道不是一个人吃饭的吗？”

他一提起上学岑蔚就想到视频里看到的相册，嗯了一声：“上学是上学，现在我已经结婚了。”

他捧着平板，这样的死亡角度也掩饰不了五官的好看，楚濑虽然喜欢，还是郁闷。

岑蔚：“叹什么气？”

没等楚濑回答，他像是懂了：“濑濑还是不满意我。”

楚濑：“你的饭怎么还不来？”

岑蔚：“在屏幕里，吃不到。”

这种话楚濑还要思考一会，回过味来他惊讶地看着岑蔚：“哪里学的？”

屏幕那边的男人看他看得目不转睛：“发自内心，想你。”

宣蓉青看小狗下楼，又让保姆切了一盘水果，自己给楚濑送上去。

楚濑开门看宣蓉青拿了那么多伸手去接，他声音外放，电脑画面是岑蔚吃饭的视频。

岑蔚问：“你晚上吃的什么？”

宣蓉青：“你在和阿蔚视频？”

楚濑嗯了一声：“他才吃完饭，好忙的。”

妈妈没打扰他们，等楚濑放好果盘，发现岑蔚换了衣服。

他想到晚上的烤青椒和岑蔚发给宣蓉青的语音，问：“才走两天又不是两年，没必要特地让妈妈给我烤青椒吧？”

岑蔚：“度日如年是这样的。”

镜头里的男人轮廓成熟，和学生时代的胶片照片气质也不一样，大概是楚濑看了太久，岑蔚问：“怎么了？”

楚濑：“没什么。”

他从手机壳里掏出宣蓉青送给自己的岑蔚一寸照比了比，“就是发现你上高中的时候，还挺符合我班上同学的理想型的。”

大概是对象从手机壳掏出一寸照太让人吃惊，岑蔚沉默了好一会，语气酸酸：“我又不是你的理想型。”

他非常笃定就算自己和楚濑就算没错过，一个学校上学对方也看不上自己。

就像江理雍从楚濑朋友那里打听到的一样，楚濑喜欢没攻击力、长相斯文、相对来说好说话的类型。

江理雍当时告诉岑蔚的时候还被岑蔚意味深长地看了几眼。

骨科医生反驳：“我不好说话。”

但也够岑蔚沮丧了，长相还真的不好改。

楚濑唔了一声，“也不一定。”

“可能我会在混合篮球赛里见到这位岑学长，回家和小熊睡觉的时候想……”

他顿了顿，“其他男生都被你衬得好干瘪，你的拥抱一定很有力。”

岑蔚被他的话撩得有点上火：“要不我还是今天就回来吧。”

第61章

岑蔚还是没能当晚赶过来，他年前要跑好几个地方，工作根本做不完。

关于名誉权的问题还是让人去办的，出差也每天在催这方面的进度。

楚濑反而不太在意，宣蓉青和岑蔚打电话都说濑濑心理素质很好，我看那些的差评都头大，他居然能继续开直播打游戏。

马上就要农历春节了，楚濑的离职交接程序全部走完，之前谈的年后彻底离职也只是再回来签个字而已。宣蓉青也准备了很多春节要送的礼，问楚濑有没有要送的同事朋友，可以从家里直接拿礼盒。

楚濑有且只有一个朋友柳渊，对方父母的小餐馆过年倒是歇业。柳渊很惊讶楚濑居然会来送年货，表现出了明显的受宠若惊：“不是吧？这么客气，以前我都没这个待遇啊？”

礼盒看上去就很昂贵，楚濑说：“家里人让送的，我不会特地买。”

柳渊也习惯他的态度，笑着说：“当我不知道你现在很有钱？”

楚濑：“都是无业游民了。”

柳渊：“得了吧，大up主，我说你转行做个恋爱博主也可以。”

楚濑懒得理他的馊主意，“算了，我就谈了两个，没什么经验。”

大概是看楚濑打车来的，柳渊问：“怎么不是岑蔚送你来？”

他俩表面都可以算得无业游民，柳渊属于辞职也有家业继承的类型，至少厨艺还不错，辞职后把家里的餐馆发展起来了。

父母也对他接手没意见，他说楚濑是大up，自己的做菜视频破百万好几个，两个人纯粹不是一个赛道的博主。

楚濑：“他出差去了。”

柳渊看了看楚濑的反应，发现他还是和以前一样，忍不住问：“你会想他吗？”

柳渊算是见证了楚濑的感情生涯，可惜这位朋友的恋爱完全不普通。

至少没什么普通人的情绪，不存在任何[我开叉车连夜把你叉走]的恋爱脑，他就是怕麻烦而已。

楚濑点头：“想啊。”

柳渊都默认他的反驳了，隔了几秒靠了一声。

楚濑笑了：“这有什么好惊讶的。”

他坐在沙发上，柳渊因为开店也搬到了店附近，就住在对面楼上，房子也很简单。

前几天柳渊捡了一只奄奄一息的小猫，现在活回来了，老往楚濑身上拱，看得柳渊很是嫉妒，骂了好几句吃里扒外的毛小孩。

柳渊好奇地问：“那以前呢？”

楚濑摇头，柳渊嘶了一声：“我就说你选沈权章纯粹是因为满足你的奇怪癖好，跟喜欢没多大关系。”

这个观点楚濑也不太赞同，“人都是有感情的。”

柳渊：“也是，我现在炒个猪肝都想到我狼心狗肺的前任。”

楚濑想到现在柳渊爆红渣前任筒骨锅教程，简直和暴打前男友柠檬茶没什么区别。

“不过楚濑，你看网上那些骂你的真的评论没感觉？我看了都要气死了。”

柳渊到现在还隔三差五刷到，“岑蔚干什么吃的。”

楚濑：“他说他会解决，我就不操心了。”

他说得信任万分，短短一句就足够柳渊区分，“果然合法的就是不一样。”

“那岑蔚有说过怎么解决吗？”

楚濑摇头：“我懒得听，他也不会说。”

柳渊：“那你们异地还打电话吗？”

他实在太好奇了，婚前的两个人看上去都冷冷淡淡，但婚后甜得掉渣，柳渊也撺掇楚濑录个vlog。

楚濑点头：“会打，会视频。”

柳渊哇了一声：“你不会觉得麻烦？”

楚濑摇头，岑蔚去了好几天，他的怪癖已经没到上瘾病发的地步，但变成了无可抑制的想念。

出门穿搭都很随便的青年晃了晃手机，上面的锁屏是他扫描出的十七岁岑蔚照片。

他低声说：“不麻烦，我很期待。”

本来应该点到为止，柳渊不知道是太没眼色还是故意的，还要追问：“期待什么？”

楚濑看了他一眼，“那当然是拥抱了。”

柳渊唉了一声：“本性难移啊。”

最近公司很忙，沈权章也没什么去约的欲望，手机软件里各种打招呼的头像，还有直接发照片的。

和楚濑分手后沈权章以一开始也没太在意，不过是一段他觉得可以割舍的感情。

但在得知楚濑和自己老板好上后沈权章反而越发在意起来。

楚濑到底有什么好的，岑总看上他哪里了？

这个问题沈权章心知肚明，楚濑能给人无与伦比的安全感，好像走多远回头，楚濑都会站在原地等着。

一个拥抱就可以哄好，恋爱也不用废什么心思，反而拥抱是对方最大的索取了。

分手后沈权章却经常想起楚濑，忍不住嫉妒岑蔚。

公司都是对方的，人家是年轻有为的事业成功型人士，经常出差，豪车接送，家底丰厚。

楚濑结婚那天沈权章本来想躲开这些流窜的消息，结果前男友和老板结婚当天被叫去加班，根本逃不开前任的任何传闻。

同事还在群里发了婚礼的照片，楚濑穿着西装和一看就是同款西装的岑蔚站在一起，亲密无间。

沈权章和楚濑在一起三年，虽然仍然不算很了解对方，但楚濑的表情他很熟悉。

他很清楚楚濑的喜欢，甚至比当初答应自己的追求还喜欢。

这不是嫌贫爱富是什么？

这两个人能闪婚搞不好背着我早就搞上了。

沈权章想：楚濑还抓着我的出轨，他自己又是什么好东西，平时只拥抱，亲都要躲开更别提做了。

有钱人的就不一样是吗？

已经年底了，岑氏莲心伞业总部不少人也等着下班，沈权章开完会接到了父母的电话。

那边的女人问：“我也不催你，你说和男朋友分手了，一个人上班怎么样啊？”

“现在同性恋都能结婚，我们也希望你早点定下来。”

沈权章的父母去年来s市旅游的时候见过楚濑，几个人也一起吃过饭。

沈家家长很满意楚濑这样的家庭背景，没什么强势的亲戚好拿捏，母亲又改嫁外地，一个人能做主，还本地有房。

只是楚濑性格太冷淡，沈家父母也摸不出他的具体意思。

父亲觉得自己儿子还能找到更好的，背地里催促沈权章再看看，不用太着急。

毕竟他是农村飞出来的凤凰，是大家眼里的前途无量，大城市机会多，总有条件更好的吧？

沈权章一开始也是这么觉得的，但他越工作也发现周围一些不着急的人其实早就有人兜底了。

或者是对结婚没什么期待，一人吃饱全家不饿，也没指望结婚能飞黄腾达，对恋人的期待可有可无。

有钱的少爷也精明，玩玩可以，结婚就是另外的事了。

大家彼此之间互不信任，对比之下反而是校园情侣知根知底的，也有感情基础最适合打拼。

但楚濑不会回头，沈权章越想越是如鲠在喉，看着发到手的工资都觉得是楚濑打发给他的感觉。

为什么分手后楚濑过得那么好？周围的同事都说亲眼看到岑总妈妈送楚先生上班。

还有什么岑家爷爷还送了楚濑好几套房。

嘴上说无所谓我赚多少钱，只要我每天给他拥抱就可以的人，本质上还是拜金主义不是么？

沈权章巴不得岑蔚玩腻楚濑，却又忍不住去想那个过程，就以岑蔚现在的状态，谁都看得出他和配偶婚后感情好得很。

加上岑蔚结婚爆了现场的视频，新产品备受关注，订单激增，投资商不看好的定位高奢的手工伞也要逆风翻盘。

沈权章咽不下这口气，通过渠道买了个账号，趁着岑蔚和楚濑结婚的热门视频热度还在发布了匿名爆料。

现在谁不喜欢看八卦，岑蔚在s市商圈也小有名气，楚濑更是大厂员工，带上tag不要太多人好奇。

如沈权章料想的那样，很多人义愤填膺地骂楚濑嫌贫爱富，连楚濑直播的账号也爆出来了，但是楚濑好像没什么感觉，直播照旧，还反向吸粉。虽然不是天天开播，但骂他的人却越来越少，很多人还被楚濑的直播状态反向吸引，也成了粉丝。

怎么还有网友觉得岑蔚和楚濑太配，每天期待他们录生活vlog的？

这天上班沈权章照例用备用手机查看反馈，正好看到一个话题正在刷新。

[up主直播真的很有意思，但是他都不回应私人问题，刷屏也会被网管封号的。]

[问点游戏他会回复的，好奇怪啊，之前没露脸就怪吸引人的。]

[他的恐怖类直播是全网最好玩的了，比起其他嗷嗷啊呜呜把我吓一跳的，这种「啊吓到我了」的感觉更好玩，根本没吓到吧！！]

[呵呵我觉得匿名造谣的人肯定心里有鬼，up主和他结婚对象关系好着呢。相关产业，咨询过，一见钟情怎么是无缝衔接了？up主也说了是前男友出轨啊。]

[我关注@Laic很多年了，他才不是无缝衔接！这个人匿名谁知道后面是人是鬼啊！]

沈权章在厕所隔间看手机，没想到最近越来越人来骂他。

没过多久有人敲门，是隔壁工位的同事：“沈权章，你在里面吗？年会前我们还要开会啊兄弟，发你消息不回。”

“今天是岑总的会。”

沈权章吓得差点扔了手机。

岑蔚开会？为什么他会和我们组开会？

是知道了么？

不可能，我都找过专业的人遮掩过浏览痕迹了，在公司也不会用相关网络，手机也是……

对把手机扔了……

但沈权章还没实施，他同事就说：“好像是项目的事，你给主管交的那份报告数据有问题，今天我们全组都要开会。”

这个同事和沈权章都是同期进公司的研究生，经常一起约饭，关系还算不错：“年前我们要把下一季度的预案赶出来。”

沈权章又放心了，跟着组员去了会议室。

结果没看到岑蔚，他才刚坐下，主管就对他说：“你去里面那个。”

沈权章：“什么？”

主管：“岑总说要和你单独聊聊。”

推开小会议室的门看到岑蔚和法务的那一刻，沈权章就知道自己完了。

他想逃但马上被推了进来，顶头上司瞥了他一眼，“请坐吧，沈先生。”

作为百年企业的继承人，岑蔚对外一向是不好接近的掌权人形象。沈权章也见过对方和团队的人接待海外来的合作方，流利的外文和无可挑剔的仪态，让沈权章觉得有些人出生就在金字塔，不是他努力就能追上的。

楚濑分明和他一样，又为什么能走捷径往上爬呢？

还口口声声说他喜欢普通平淡的生活，这这样的人生活会平淡吗？

开那么招摇的豪车、住在沈权章学生时代羡慕到睡不着的豪宅，一块表都是沈权章杂志看到但买不起的高奢款。

这种人，楚濑怎么配得上呢？

小会议的法务是岑蔚特地请过来的资深人士，副总申阳煦也在，甚至还有好几个沈权章在官网上看到过的高层和股东。

这种阵仗很容易吓到普通职员，岑蔚面无表情，一眼都藏着居高临下，仿佛沈权章是烂透了的垃圾。

岑蔚没说话，他的秘书把材料递给沈权章，上面沈权章造谣污蔑的证据，庆幸手机自己藏得很好。

他不想承认：“你们没资格解雇我，没有证据。”

但沈权章很快就说不出话了，他的手机掉了出来。

岑蔚从头到尾都没说话，对公司造成的名誉损失好像对他都不重要，等沈权章签完字其他人都走后，小会议室只剩下岑蔚和他。

他们对彼此的身份心知肚明，但从来没有正面说过话。

无论是沈权章在公司堵过楚濑还是那天在浔溪偶遇，岑蔚都当没见过沈权章。

他这样的姿态却更让沈权章恼火，从高层落地窗往外看，对面的屏幕宣告一年的终曲，现在的对峙也仿佛宣告了沈权章的第一份工作彻底吹了。

他看着眼前高大的男人，问：“你满意了吗？”

“你早就和楚濑勾搭上了不是么？”

岑蔚从椅子上站起来，他在公司的职员眼里穿搭宛如模特，和上一任岑总相比时髦太多，却不张扬。

男人个子很高，站在眼前的时候气势逼人，岑蔚说：“你出轨那天，我就在现场。”

沈权章：“什么？”

他错愕地看向岑蔚，脸上的表情很是古怪，“你们果然早就勾搭在一起了。”

岑蔚：“那天是你入职转正的纪念日，楚濑给你买了你放在购物车很久舍不得买的联名键盘。”

沈权章想到那天，楚濑的确是拎着一个盒子来的。

纪念日？楚濑会记得纪念日么？

他笑了一声，“那又怎样，他还不是和你搞到一起了？指不定你们早……”

岑蔚似乎觉得多看沈权章一眼都恶心，“那天我就坐在你们隔壁卡座。”

他忍住动手的欲望，“你以为楚濑对你没感情？”

这种话岑蔚也不想多说，和楚濑相处这段时间足够岑蔚发现这个人的敏感和小心。只是表象欺人，楚濑某种程度也很擅长伪装，没有期待就不会失望，所以他喜欢顺其自然，惊喜才显得珍贵。

“是你三心二意，还推卸责任，人心都是敏感的，他又怎么可能感觉不到你喜欢的流失？”

岑蔚：“是你配不上他。”

第62章

岑蔚出差回来当天是先去的公司，每年公司为了庆祝新春都会有职工关怀，也有大大小小的抽奖活动。

他虽然是网传霸总，本质上就是个几代私企老板，没那么奢华的派头。

网上扒他扒得飞起，结合楚濑的爆料，企图找到楚濑嫌贫爱富的衡量标准，连沈权章都没想到岑蔚和楚濑居然是校友。

当事人不是明星，更算不上网红，这个时代谁都可以成为自己媒体的发布者，他们的感情纠葛关注度也在小范围的数据推送。

年二十九公司已经有人走了，抽奖活动把职员集中到了某一层，更方便岑蔚和沈权章谈话。

傍晚的时候和沈权章隔壁工位的同事拿着抽到的耳机回到工位，结果看到沈权章空荡荡的工位。

他疑惑地问边上的人：“他回老家了吗？不是吧，年假而已，有必要全部搬空么？”

周围都是火热的讨论，职员们早就知道沈权章是老板合法伴侣的前任，但都认为以岑蔚的为人不会随便因为私人感情开掉沈权章。

但这种关系本来也尴尬，平常大家都会刻意避开这个问题。

“他好像被开了。”

“什么被开，”有人打断，“就是被开了，开会的时候就他单独进去了，能一样么？”

“我可听说岑总是带法务团队的，你说沈权章不会干了什么缺德事吧？”

“网上不是说他是因为没钱才被分手的么？”

“你也信啊？要是真的爱慕虚荣干嘛交往三年，人家一个学校的都出来辟谣了，说是沈权章劈腿。”

“我们公司不是也有人看到他和园区另一个公司的人一起吗？”

“那还倒打一耙，神经病啊。”

私底下同事议论，还有人拿出了被沈权章小三的那位的账号。

对方正好发了澄清视频，还特地提到了自己之前并不知情，说楚濑找到他那天他就和沈权章分手了。

底下评论也密密麻麻，也有知情人作证，连带着岑蔚的高中同学也出来评论了。

柳渊刷到这条校友评论都来特地找楚濑求证，楚濑接电话的时候正蹲在一边看狗吃饭。

“看到有人发莲心伞老板是Laic的学长，这俩难道之前认识，不是一见钟情是旧情复燃？”柳渊咦了一声：“是这样吗？你们之前真的认识？”

楚濑起身，一边去贴刚才没贴好的对联，说：“不认识，你吃瓜吃全一点，我高一的时候岑蔚都毕业了。”

柳渊：“你俩信息泄露得够厉害的啊。”

楚濑：“有同学刷到还能给我澄清呢。”

下一秒柳渊就刷到了丁修林的账号，忍不住欣赏了楚濑高中班长的颜值，感叹道：“你高中不早恋一下太可惜了。”

楚濑：“那多麻烦啊。”

这个回答符合楚濑的性格，柳渊又给他念了几条，两个聊完楚濑也贴完了对联。

家里写毛笔字最好的是红奶奶，发挥了看家长里短不戴老花镜，看猛男要老花镜的严谨态度写下了非常不符合老年人口味的对联。

开心一天是一天，多吃一口是一口。

横批：我要快乐。

楚濑很想笑，还是没忍住发给了岑蔚。

岑蔚没有秒回，两个人的聊天记录还停在早晨，岑蔚说他几点动身回来。

楚濑算了算时间，岑蔚应该早就到了。

他也没追问，能想到岑蔚去了公司。

坐在一边的爷爷岑建荪欣赏老伴的风姿，夸得非常用力：“我们红红就是厉害，这撇这捺，这豁达的人生态度……”

楚濑在这个家就没有不开心的时候。

无论什么时候家里都有人，爷爷奶奶是彻头彻尾的开心果，虽然是包办婚姻到最后也白头到老，给楚濑传授如何经营人际关系虽然对楚濑没什么用他还是听了。

红奶奶兴致高昂，准备再写一副，宣蓉青在一边给大型盆栽挂小灯笼。

楚濑去帮忙，宣蓉青忍不住问了一句：“濑濑心情不好吗？”

楚濑嘴角的笑容都没消下去，青年穿着孔雀蓝的高领毛衣，越发衬得皮肤白皙，黑发和皮肤对比越发显得楚濑五官秀气。他疑惑地看了一眼宣蓉青，摇了摇头：“怎么会？”

宣蓉青也知道发生了什么，但都和岑蔚说，今天难得问了一句：“辞职主要是因为网上的事么？”

楚濑私底下做游戏直播的事宣蓉青也知道，家长现在对游戏行业很乐观，红奶奶更是时髦，说还可以为国争光，完全没搞明白电竞和小游戏的区别。

岑蔚私底下还笑过，说以楚濑的性格去打电竞可能能把人急死。

他玩个恐怖游戏都能把观众急死了。

楚濑摇头：“不是，我有想做的别的事情。”

宣蓉青观察对方的神情，发现不是勉强点了点头，说：“那就好，妈妈就怕你被影响了不高兴。”

楚濑只是讨厌麻烦，网上的骂声不足以打击到他，让他在生活中社死也问题不大顶多是有点烦。

他独来独往很多年，很擅长一个人生活，同事也对他不错。

这个事不过是一个契机，让他顺水推舟，想试试走出之前圈定的范围。

从前楚濑和柳渊说梦想后面还要补一句只是想想。

但现在他有家了，这个家让他很有安全感，忍不住想：或许我也有别的可能呢？

楚濑嗯了一声：“我就是想试试我可不可以学会木雕……”

“我爸爸……”

他提到逝去的父亲脸上的怀念让他看上去更惹人怜爱，宣蓉青拍了拍他的肩，说：“当然可以。”

“这种事你和阿蔚说就好了，不对，这都是他应该的事。”

“他为了新项目还特地请了顶尖的木雕师去工厂呢。”

宣蓉青也能发现楚濑情绪稳定下仍然带着的小心翼翼，那是少年失去父亲后母亲走远带来的惶惶不安定感，也不是一蹴而就可以消失的。

楚濑：“年后爷爷去国外，我们也去。”

岑建荪要去国外治疗，老头答应家里人当然高兴，红奶奶一把岁数还要随行。

活了这么多年的老太太对生死早就看淡，说就怕万一，也能看最后一面。

宣蓉青：“正好你可以和阿蔚去玩一段时间，他也紧绷很多年了，遇到你真是太好了。”

岑蔚回来的时候家里的新年氛围已经很浓了，但他没想到对联都贴上了，问了一句：“不是明天贴的么？”

岑建荪唉了一声：“你奶奶显摆呢，说自己颜体天下第一，非要炫耀，你看她写的什么？”

红奶奶还在拍照发朋友圈，“你个臭老头，是你夸我写的天下第一好的。”

岑蔚看向里面，楚濑刚挂完发财树上的小灯笼。

这边好多大型盆栽，为了方便挂，他脖子胳膊都有好几串灯笼，完全没意识到自己也融入了里面。

楚濑也没发现岑蔚回来了，等被人从后面抱住他才反应过来，男人的呼吸喷在耳廓，声音含着揶揄，问：“谁家的灯笼成精？”

宣蓉青都觉得岑蔚结婚之后判若两人，心想这种事果然不分早晚，去一边看年夜饭的菜订好了没有。

岑蔚身上还有外面风的冷气，楚濑：“你才灯笼成精。”

但抱着他的人还不撒手，说：“好羡慕你啊，不用上班了，我也不想干了。”

马上就三十岁的岑先生很想摆烂，那边的岑建荪听到了说：“那你把公司卖了，咱们都享福去。”

岑蔚又干不出这种事，跟大型挂件一样跟着楚濑走，“那不行，以后濑濑开发我们公司新产品，我们到死名字也是挂在一起的。”

岑建荪哦豁一声：“那你今年的新伞还没做呢，跟濑濑商量商量做什么吧？”

红奶奶推了推老花眼镜：“做红色的，新婚，好看，我和你爷爷结婚就做的……”

楚濑想到工作室伞柜里的红伞，笑着说：“红色波点。”

老太太点头：“哎呀那时候可时髦了，整条胡同的人都羡慕我呢。”

楚濑觉得这种伞撑不出去只能当个摆件，他看向岑蔚，岑蔚说：“结婚后夫妻每年做一把伞，也不用一定带出去，只要昨晚用一次就好了。”

他说：“也不一定是纸伞，你挑伞布，我来缝。”

楚濑早就想问了，“你们公司高端线的伞面的刺绣，真的是纯手工吗？”

岑蔚知道他想问什么：“如果你想要百鸟朝凤，我恐怕要做好几年。”

楚濑故意为难他：“清明上河图会绣吗？”

他很难想象这样的人穿针引线，又觉得很有意思。

岑蔚头靠在他肩上：“饶了我吧。”

他用其他人都听不到的声音，喊了楚濑一声濑濑，又跟了两个字。

楚濑：“好吧，随便你。”

岑蔚：“那还是青椒吧，我们都喜欢。”

楚濑怎么也没想到还有这种选择，欲言又止了好一会，看了看那边还在斗嘴的老头老太太，问：“这是可以绣的吗？”

岑蔚：“这不是我们的……”

他也觉得后面四个字烫嘴，楚濑喊老公不情愿，这个时候挺干脆的：“哪有人把青椒当定情信物。”

岑蔚回忆了几秒，“那总不能是那瓶酒。”

楚濑：“那你绣个连环画算了。”

虽然也有这种业务，但岑蔚还是摇头：“青椒更好。”

/

这个新年对楚濑来说特别有意思，虽然他表面嫌弃青椒伞，心里又好奇成品。

另一方面岑蔚说的解决也到了尘埃落定的时候。

社交软件#今年最后一天上班#登上热门后，闹了半个月某软件话题贴突然被封禁，匿名用户针对岑氏伞业老板岑蔚和配偶楚先生的爆料被官方处理。

无数习惯吃瓜的网友点进去发现网站还出具了声明，认证这个账号的违规行为，表示已经接受第三方处理。

同时@莲心伞业的官方账号也发布了始末，表示这位匿名用户是公司员工，也是楚先生的前男友。

因为出轨被发现不满，选择用谣言中伤楚先生和岑先生。

沈先生对公司的名誉也造成了影响，管理层多次开会决定解聘，同时岑先生和楚先生会以个人名义起诉造谣者。

末尾还艾特了楚濑做up主的微博Laic。

[素人的事都能闹这么大啊？]

[主要是他们结婚的十秒视频确实浪漫，天公作美谁不羡慕？]

[有些人就是阴沟里的蛆！见不得人好！现在什么人都能上网了，跟着骂的是不是也出轨被抓了啊！]

[好家伙自己出轨被抓还骂前任无缝衔接，而且@Laic微博说的很清楚了，也有粉丝整理过时间线，十天后闪婚怎么也不像是无缝衔接啊。]

[我怎么觉得很符合最近爆火的小说啊！什么豪门躲避联姻？]

[这不是我从小用到大的雨伞品牌吗？我靠老板也太帅了！这换谁不闪婚啊？求求来点爱情故事！我以后我结婚伴手礼能不能也整一套啊，送雨伞也很不错呜呜。]

[@Laic 我只关心你下次直播什么时候！@纸伞小镇游戏工作室 gkd！联动！游戏抽到的伞能复刻实体吗，线下活动懂？想不想赚钱啊？]

[前男友和现老公一个公司，老公还是前男友上司，够刺激！]

[事实证明出轨男就是人品败坏，怎么敢的啊！！我看有这个公司的人说是买了特殊设备隐藏ip什么的，还造谣！太贱了！]

……

楚濑年三十当天下午才知道，他忙着给狗穿新年毛衣根本顾不上看手机。

柳渊发了好多消息给他，都是语音。

“我就说是沈权章这个贱人！还装朋友，他有朋友么他！”

“你和岑蔚就应该狠狠告他！”

“无缝衔接个毛，这小子出轨不就是吃着碗里的看着锅里的么，分明是想找更好的把你当成备胎！”

“真是大快人心！”

……

楚濑抱着狗躺在房间沙发上听柳渊的消息，以前这个时候他上完最后一天的班仍然觉得无聊。

恋爱三年，沈权章没和他过过新年，他要回家。

对方也没正式提出过邀请，楚濑也不想跟着对方回家。加上沈权章说过老家很多人，打牌通宵，楚濑就更不想去了。

他的新年祝福都是群发的，楚濑和通讯录的其他人好像也没什么区别。

楚濑从前不期待节日，新年和清明也没什么区别，他都在想念死去奶奶和爸爸。

啤酒没喝完第二天没气了，新年的第一天照样遛狗。

他和大财一样不知道新年，但却会给小狗过重要的生日，他们才是真正的家人，男朋友反而是第二梯队。

但现在不一样了，楚濑回了柳渊几条消息，又聊到年后的聚会。

柳渊：“你没露馅吧？”

楚濑：“当然没有吗，就是这种同学聚会我还是有点害怕。”

柳渊笑了一声：“可以带家属的，你必须带上你男人，大家都好奇死了。”

楚濑品出了点不对：“大家？”

“你们拉群没拉我？”

那边的人呃了一声：“这不是你深陷舆论么，我们成天在群里骂沈权章渣男，又怕影响你，所以没拉你。”

“但你放心，有我在根本没人说你坏话。”

楚濑：“没事，反正我也会屏蔽的。”

柳渊唉了一声，“你等着吧，现在校友圈都在骂沈权章呢，咱们大学都被扒出来了太尴尬了。”

“你也是倒霉，摊上这个玩意。”

楚濑摇头，他手机扔在一边，怀里抱着狗说：“那也没有，那天我要是没刷朋友圈没看到那个视频也不会去酒馆了。”

“更不会碰见岑蔚。”

“也是，”柳渊说：“缘分果然很奇妙。”

“噢噢噢岑蔚进去了，我把你也拉进去。”

通话挂断，楚濑点开微信，自己被柳渊拉进了一个「快乐聚会」群，正好岑蔚进去。

[岑蔚]：大家好，我是楚濑的另一半岑蔚。

他觉得不用这么正式，但下面全是欢呼，这群人楚濑都不熟，往上翻却发现记录确实在为他打抱不平。

柳渊很擅长炒气氛，没想到岑蔚又拉了个人进来，那个人还没反应，岑蔚就介绍：这个是柳渊的男朋友。

楚濑笑出了声，心想：有点坏啊。

群里又是一阵的刷屏，楚濑全当热闹看，一会他点开微博，发现又有很多人艾特他。

莲心伞业的官方账号发出消息后，实锤了岑蔚的私人账号，也认证了@Laic 这位游戏博主也是他们企业老板的合法配偶。

@Cee：我的爱人@Laic。

岑蔚还难得发了九宫格照片，也没有正脸，就是朦胧的亲密，看得出都是在家人的场合，好几张楚濑都想不起来是什么时候拍的。

最近的一张应该是在家里工作室拍的，完全没印象岑蔚拍照了啊？

岑蔚的账号本来就不怎么发原创内容，反而是以前的海外账号偶尔会分享工作内容，和一些名流的合照。

楚濑一张张保存，发现自己还真的没拍过岑蔚的照片，也没什么合照的习惯。

唯一的锁屏照片还是宣蓉青赞助的，他之前谈恋爱三年好像谈了个寂寞，确实不符合常规恋爱。

底下的网友说好甜，楚濑自我感觉也很甜，想到岑蔚拥抱的力度，想到对方亲吻的温柔。

心想：他怎么还没回家，自己开公司也这么遵守上下班时间，员工心里肯定都在骂他吧。

楚濑自己账号的私信也很多，塞满了合作邀请和一些私人消息。

他粉丝虽然多，但商业转化率不高，接了纸伞小镇的合作也是因为还有校友同学的原因。

楚濑本来就嫌麻烦，还有点轻微强迫症，不喜欢看红点提醒，每次都要点掉。

正好看到了一条灰色头像的初始账号发的私信，对方为了骂人还开了svip留言板功能――

用户0912390：你满意了是么？

用户0912390：我真后悔当初没拍你几张照片，楚濑你是不是早就知道了？

用户0912390：你也不是什么好东西。

……

私信很多，辱骂多赞美也多，楚濑没看几条就关掉了私信窗口。

岑蔚的生日是三月，他本来就符合楚濑对春天的想象。

草长莺飞，让楚濑和他在一起的每一天都觉得春风拂面，就是生日礼物有点难搞。

楚濑对自己的木雕手艺很没信心，又想瞒着岑蔚准备生日礼物，只能拜托宣蓉青提前给他引荐木雕师傅。

那要怎么样才能顺利瞒住岑蔚呢？

是不是还要问问对方秘书年后的行程？

楚濑还在思考，虚掩的房门被推开，大财被人放下，又乐颠颠地跑向楚濑，可惜腿短爬不上沙发，反而被一只骨节分明的手给拎到一边了。

岑蔚：“这是我的位置。”

他抱住楚濑，趴在对方的胸口。

楚濑摸了摸他的脑袋，“大忙人终于下班了？是不是公司最后一个打卡下班的？”

“应该不对，”楚濑顿了顿：“老板没走，和你一层的员工应该不敢走吧？”

他又感慨了一句：“你真的是我最讨厌的老板类型。”

岑蔚趴在楚濑的胸前，声音闷闷，越发低沉：“怎么会，我是最后走的。”

他往前凑了凑，嘴唇贴了贴楚濑穿着宽大圆领毛衣露出的锁骨，浅浅咬了一口：“还发了不少红包。”

楚濑：“不过正月还要加班吗？讨厌的工作狂人。”

岑蔚又用唇舌去描摹自己咬出来的牙印，楚濑试图挪开，却被钳制住动弹不得，岑蔚说：“当然不加班，工厂也放假了，但我可以为楚先生加班。”

楚濑抓住他往下的手：“不准乱来。”

岑蔚嗯了一声：“抱一下。”

楚濑：“你抱我。”

岑蔚：“年后我要作为楚濑的家属出席同学聚会。”

楚濑笑了一声，想到对方嚣张的介绍：“家属？不是老公吗？”

楚濑很少这么叫，求饶的时候会喊，完全不长记性，那种时候只会让另一个人更加兴奋。

岑蔚：“幸福。”

楚濑：“不至于吧？”

岑蔚抱着他，嗅着楚濑身上的味道，淡淡凝香珠，有点像海。

“当然至于，你是上帝送我的珍宝。”

楚濑：“我不信教，请改成老天爷。”

岑蔚无奈地说：“就不能配合一点么？”

楚濑又躺回了沙发，“晚上再配合你。”

第63章

这是对楚濑来说很特别的新年，原本对他来说无意义的活动也显得符合庆祝主题。

但他没想到岑家还有保留节目，楚濑被推上麻将桌的时候还在拒绝：“我真的不会打。”

岑建荪已经换上了战袍，也不知道是哪里来的披风，上面写着雀神两个字。

饶是楚濑觉得自己十几岁的时候看了不少中二漫画，这一刻都忍不住抽了抽嘴角。

岑建荪：“濑濑放心，你这么聪明，现学也来得及。”

岑家这么有钱似乎喜欢传统的麻将方式，就是麻将看上去都是不同材质，晶莹剔透的，很有质感。

“你是象棋输给濑濑，想在这里欺负他吧？”

红奶奶似乎很有经验，一边给楚濑介绍：“我以前可是麻将大赛季军。”

楚濑脑子有点跟不上，看了一眼站在一边观战的岑蔚，年三十的春晚播着小品，管家爷爷不在。

整个岑家只剩下他们几个人，却没有冷清的感觉。

岑蔚穿着和楚濑同款的毛衣，刘海半遮了一点他的眉眼，男人眉心没有工作状态的严肃，带着几分慵懒，笑着说：“以前社区胡同会举办这种活动。”

红奶奶：“这是国粹，防止老年痴呆的竞技活动，要不是我的朋友都先入土了，不然我还想介绍给濑濑认识呢，当年我们四朵金花……”

老头似乎也想到了当年，脸上露出微妙的表情。

楚濑完全不会打，拿出手机打算找找教程，岑蔚站在他的身后，一只手还端着一个马克杯，其他人眼前都是酒，就是他喝茶，“我教你。”

“那还是你来吧。”

楚濑完全不会，期待着看着岑蔚。

红奶奶：“那不行，阿蔚每次都胡，和他打没有悬念。”

头发花白的老头哼哼量身：“年轻人不尊老爱幼，胜负欲那么重，活该晚婚！”

岑蔚无言以对，心想不知道谁以死逼婚。

年夜饭吃得很早，除了岑蔚大家都喝了点酒，说是为了每年的保留节目助兴。

宣蓉青：“还不是妈教的。”

红奶奶：“这也算早教吧，我觉得挺好，阿蔚这不是挺聪明的？”

楚濑问岑蔚：“每年都打？”

岑蔚点头，一边的岑建荪说：“还好今年濑濑来了，以后用不着他了，扫兴的小子。”

被数落的当事人也没说什么，手搭在楚濑肩上，低头凑在对方耳边说：“没关系，我教你。”

楚濑之前的生活一成不变，去酒吧都是少有的事，在柳渊眼里年纪轻轻活成了退休老头的样子。

但退休老头偶尔还会加入腰鼓队，楚濑怎么看都像是头发花白也会待在家里的类型。

第一圈楚濑完全不会，有点后悔以前在没在游戏大厅玩玩棋牌游戏。

岑蔚不能上桌干脆给他的出谋划策，完美诠释叫「我在你身边」，刚开始根本就是岑蔚在打，楚濑不过是出牌的工具人。

第二圈楚濑似懂非懂，虽然输了但也来了点感觉。

岑蔚坐在他身边，本来还想场外指导，被宣蓉青拿山楂零食条打了一下：“观牌不语。”

楚濑看了他一眼，男人冲他眨了眨眼。

岑建荪哼了一声：“眉来眼去！”

红奶奶推了推老花镜，一边感叹：“年轻真好啊。”

“年后咱们都去国外，我陪老头子去医院，你们就去玩玩吧，看看海鸥坐坐热气球什么的。”

楚濑刚玩一个游戏很安静，全神贯注地思考，岑蔚代他在聊天，说：“那还是要先看看爷爷医院的。”

“那边应该没有热气球吧？”

“幺鸡。”

“一万。”

“不许出千！”

“我没出千！”

“也别乱出牌啊！”

俩老人还能吵起来，楚濑还在思考，宣蓉青对岑蔚说：“你出去就好好玩，别想着工作。”

岑蔚点头，有点无奈：“我看上去是为了工作不要老婆的人么？”

「老婆」本人还是没忍住搜索了麻将教程，表面看着清心寡欲，其实和床上一样胜负欲很强。

楚濑和第一次见面完全不一样。

他对岑蔚来说就像冰山，露出来的尖角看上去巍峨纯净，底下看不见的暗涌才最动人。

宣蓉青：“难道不是么？”

女人看向一边的捏着麻将转着玩的楚濑，“是吧濑濑？”

楚濑茫然地啊了一声，没听见，“什么？”

岑蔚：“妈妈说我是为了工作不要老婆的人。”

楚濑心不在焉地嗯了一声。

宣蓉青笑出了声：“看吧，濑濑都这么说。”

岑蔚很是无辜，楚濑分明没听见，他就是这样，过分专注后仿佛自己会屏蔽声音。

有时候做得狠了也这样，给岑蔚一种好像怎么摆弄都没关系的感觉，只要抱抱，什么都可以治愈。

明明很乖，很讨人喜欢，让人不知道要怎么捧着还是含着。

楚濑上学都没有这么用功，一边默念口诀一遍用于实战。

打麻将的时间过得特别快，还有岑蔚端茶送水，岑建荪一个病人不能太亢奋，最后依依不舍地被赶走。

红奶奶还想看小视频，宣蓉青要给朋友发拜年短信，牌局就散了。

初二爷爷奶奶和宣蓉青先飞，正月初三楚濑还有同学聚会，结束之后再去。

意味着他和岑蔚要单独待在一起两天。

麻将收回麻将盒，楚濑脑子里都是「打麻将必须知道的十件事」「成为雀神你需要做到以下几点」…

他看上去很心不在焉，岑蔚给他端了杯水，又凑近嗅了嗅对方身上的酒味：“还没回神吗？”

楚濑：“回神了。”

他的毛衣和岑蔚是同款，但也要穿大码的，看上去袖管也长，手掌都被包进去了，捧着杯子的时候只能看到手指尖尖。

岑蔚又问：“好玩吗？”

楚濑点头，“好玩。”

他明显眼神飘忽，注意力根本不在和岑蔚的对话上，岑蔚觉得好笑，捧起了楚濑的脸。

楼下只剩他们两个人，厨房灯关了，客厅的水晶灯也关了，只剩一盏楼梯的灯。

电视还开着，新年还没开始倒计时，两个人的手机都扔在沙发上，完全没在意今天的重要流程是发祝福信息。

楚濑这才回神，对上岑蔚的眼神：“怎么了？”

岑蔚摘了他的眼镜挂在自己的毛衣领口，额头贴上楚濑的额头，说：“你忽略我一个晚上了。”

楚濑笑了一声，“你是小孩吗？”

这么大的人还这么粘人，实在是……

可岑蔚又表现出了很强的需要感，让楚濑心里一软，干脆抱住了对方，结果下一秒被人凌空抱起。

楚濑：“手机没拿。”

岑蔚力气很大，之前楚濑还看他在房间做过俯卧撑，楚濑打游戏的时候瞥了一眼，男人的背肌也很惹眼，楚濑试用之后也挺满意的。

他原本想提醒岑蔚穿衣服，又觉得都结婚好像也没什么关系，搞不好提醒后自己还要被拉去干一场。

只是他的眼神也很明显，岑蔚捕捉到了片刻的停留，邀请楚濑和他一起。

后来就成了有些人前冷淡精英在私底下炫耀自己力气大，宛如笨蛋男高中生，非要楚濑试试坐在他背上。

最后楚濑直播事业中道崩阻，本没打完半夜醒来这事，腰酸背痛也要坚持，发现自己根本不用健身，每天的拉伸靠这项运动都是超量支出的。

现在岑蔚捞起手机，抱着人上楼了。

大年夜手机里全是消息，楚濑不群发，也没岑蔚这么多生意往来的对象，顶多给柳渊发个礼尚往来的红包。

爬上社交软件以主播@Laic的身份发个消息，这也是楚濑的惯例。

他本来就人际关系简单，有人不知道他的外表就喜欢他，楚濑也挺高兴的。

两个人躺在床上都没有睡意，楚濑靠在岑蔚怀里，岑蔚的手机一直在震动。

江理雍说你新年什么安排，要聚一下么，岑蔚说了出国的事，又补了一句：要陪老婆去同学会。

他俩都是聚会群的成员，江理雍想到岑蔚的介绍，沉默了。

岑蔚也有八卦的时候，问了问他的感情问题，江理雍还是不肯多透露，最后岑蔚也懒得问了，干脆卡着点给楚濑发了个红包，转账的都是一排数字。

岑蔚上学的时候对同学恋爱无动于衷，觉5201314这种谐音数字实在幼稚。

没想到三十岁和喜欢的人躺在一张床上，所有的幼稚卷土重来，他恨不得在转账数字输入框里输入他所有的喜欢。

但数字也有不达意的时候，还有限额。

堂堂制伞业龙头老总新年被提醒超过了限额。

他怀里的楚濑盯着不断弹出来的消息，翻身倒在岑蔚身上，发现对方眉头紧皱，问：“怎么了？”

岑蔚：“发不了太多转账红包。”

楚濑噢了一声：“我也收不了。”

岑蔚：“怎么了？”

楚濑：“妈妈给我发了一大笔转账，我的账户收款额度超标了。”

他有点无奈，“刚才柳渊还骂我不收呢。”

楚濑：“还有时效。”

他翻身倒在床上，枕头软软，翘起一个角，楚濑这才看到床头柜上的红包。

不是现在流行的烫金，就是红纸包的，上面还是毛笔写的一个福字。

老实说，有点丑，因为塞了太多鼓鼓囊囊成了正方形，感觉都要变成小时候的摔纸游戏的纸包了。

楚濑拿起来，有点诧异：“什么时候放的？”

岑蔚也从另一边的床头柜拿了一个，这个字就挺好看，但写的是「好」。

“还是奶奶的字好看。”

同样一个福字，岑建荪写得宛如蚯蚓出洞，可能也有大病缠身控制不好力度的原因。

楚濑：“这是你们家的传统吗？”

但他余光瞥到站的不稳的台灯，又从下面抽出了一个。

连岑蔚都无言以对，笑了一声：“爷爷奶奶玩游戏呢。”

似乎是想到了什么，岑蔚问楚濑：“这些年你收到过红包吗？”

楚濑点头：“我妈还是会给我的，不过是微信转账。”

岑蔚把被子往楚濑那边卷了卷，结果蹭掉了一个枕头，他去捡，扔到床上，又从杯子里掉出来三四个红包。

都是红纸写的，方方正正，写着毛笔字。

字也不一样，分别写着「年」「白」「濑」……

楚濑：“爷爷奶奶是让我们找线索拼出什么么？”

他笑了一声，很是新奇地问岑蔚：“这也是你们家的保留节目？”

岑蔚摇头，“我以前只会收到一个这样的红包，你来了就这么翻倍的么？”

他笑了一声：“果然我的家庭地位不保。”

零点过了，窗外都是城市焰火，两个人在房间翻箱倒柜找红包，一个多小时后才差不多拼出整行的词句。

【濑濑，很高兴你成为我们家的一员。】

【你之前和奶奶说很多不喜欢过年，但没关系，你二十六岁了，我们把这些年的红包补给你。】

【你是个好孩子，阿蔚也是，希望你们白头到老。】

楚濑沉默了半天，他转头看向岑蔚：“不止二十六个吧？”

岑蔚点头：“他们凑字数也不容易，原谅他们吧？”

他又找了个补：“应该也有我的份。”

楚濑吸了吸鼻子，桌上的钞票都是崭新的，楚濑盘腿坐在沙发上，红纸一张一张，铺起来红得刺眼。

他不是很想哭，但没忍住，身边的男人拥住他：“真是的，新年第一天就哭了。”

对方一点点吻走他脸上的眼泪，楚濑抱住他的脖子，最后含着哭音说了句谢谢。

岑蔚：“我才要谢谢，是你给我机会。”

楚濑去吻他，得到了温柔的回应。

他抓着岑蔚的手摁在自己的胸膛，心跳隆隆，昏黄灯下的年轻男人泪眼朦胧看着眼前人，说：“岑蔚，你在我这里了。”

岑蔚从他摁在胸膛的手一路往下吻，低声问：“可以再深入一点吗？”

楚濑嗯了一声，他说：“我不想趴着。”

岑蔚：“为什么？”

楚濑：“看不见你。”

岑蔚：“不是在这里吗？”

他手指点了点楚濑的胸膛，却被人攥紧，楚濑抱怨道：“不好接吻。”

岑蔚：“我看你是懒得转头。”

楚濑也没否认：“那我要抱着的。”

岑蔚：“好。”

第64章

岑家的习惯是正月初一拜神，但楚濑和岑蔚都没起来，下楼发现家里人都不在了，看消息发现宣蓉青已经带上两个人老人出门了，还叫上了医生随行。

楚濑还没醒，岑蔚也不用上班，难得就这么看这枕边人的面容懒懒散散地浪费时间。

他看了看楚濑又打开手机，才得知楚濑凌晨醒来过，还发了一条微博。

应该是他俩做完后楚濑补拍的红纸照片，卷起的纸币没完全拍进来，但这一张小图就足够新鲜了。

@Laic：幸福瞬间[图]

除了昨晚拍的红纸照片，还有不少在岑家的日常。

偶尔是一盅鸡汤，或者是老太太的背影，以前就出现在楚濑微博的狗和坐在老太太身边。

岑蔚一张张看完，发现也有自己没见过的照片，不知道楚濑什么时候拍的live图，是他抱起大财的瞬间。

[我没看错把！以前连狗都不知道怎么发的人居然发了日常照片！]

[豪门也会手写红包吗，感觉感情很好，老人家的祝福吗呜呜呜白头偕老。]

[up老公这不比前男友强多了，人渣男gun啊！这种人实在是心理阴暗。]

[听说还是软饭男，蹭吃蹭喝的。]

[新年快乐！祝您和岑总百年好合！记得多多更新！！]

[我听说博主辞职了诶，如果是因为前男友造谣那也太惨了。]

就算楚濑凌晨发的微博，也有人秒回，岑蔚看到了对方的回复。

[是定制的麻将，我也第一次见。]

[谢谢祝福，会更新的，录屏还在剪辑。]

[辞职不是因为这个原因，感谢关心。]

他回的也不算多，大概是评论里有人艾特岑蔚的账号，又不免了问了感情问题，楚濑给人感觉就是不爱关联私事，难得回了一句我很喜欢他。

点赞多到可怕，还有人在这一层疯狂艾特，还要艾特纸伞小镇游戏官号，再三催进度。

窗帘拉得严严实实，就算到中午的点也感觉像夜半。

电动窗帘开了一条缝，窗外的天光洒进来一点点，睡眠灯关闭之后他往楚濑那边靠了靠。

楚濑的嘴唇还有点红肿，呼吸浅浅，被子下的身体又蜷缩起来，岑蔚把他往怀里搂了搂，还是没忍住亲了亲对方。

一下就还有第二下，根本是情不自禁。

楚濑就是这么被岑蔚亲醒的，他甚至感觉到了半夜深入的玩意又顶到了他。

他眯着眼推了推岑蔚：“别搞我了。”

梦里仿佛都在游泳，楚濑飘飘浮浮，这个时候转过身去又被人抱住，岑蔚嗯了一声。

但有些东西存在感强太强，楚濑嘀嘀咕咕：“你自己解决，我不行了。”

岑蔚：“我就抱着你，再睡一会。”

但楚濑也是男的，虽然不是大早晨，刚睡醒被这么蹭也烦，干脆伸手摸了一把。

最后导致的结果就是打响新年第一炮早就结束，跟无限续费一样，他吃到真的能吃的东西的时候已经傍晚了。

大早上出门的长辈都回来了，还买了不少东西，宣蓉青看楚濑窝在沙发抱着狗打哈欠，问：“很晚睡吗？”

楚濑嗯了一声，又看了一眼假装若无其事收拾碗筷的岑蔚，心想这样下去绝对会完蛋，现在的年假是不是太长了，岑蔚怎么还不上班？

就以这个状态出国，别说出国玩了，他应该下不了酒店的床。

楚濑为了保护自己的屁股，晚上出去遛完狗后特地给岑蔚布置了游戏任务，生怕岑蔚突袭，去自家工坊还锁上了门。

岑蔚也明白他的意思，识趣地答应了，等着楚濑开播的粉丝等到了开播提醒，没想到上播的不是主播本人而是主播家属。

楚濑在工坊画图样，岑蔚的生日在三月，他还在不知道要给对方送什么礼物。

父亲的工具在眼前，工具箱隔层还有以前父亲搜集的画稿，楚濑没学过画画，这方面总是差了点意思，现在一边看自己账号直播一边研究，也算惬意。

直播间的男人无奈地说：“为什么是我？因为你们的主播不想理我。”

弹幕上一串大过年就吵架等等，岑蔚笑了一声：“不是吵架，我的错，让他不高兴了。”

岑蔚：“这个游戏是他指定的，我看看。”

岑氏莲心伞业自己的直播间也是全年无休，即便岑蔚的照片被扒出来后网友都希望老板出镜，但就没想过请老板亲自直播。哪能想到岑蔚当初推了宣传部的企划，现在给老婆直播倒是很快乐。

副总新年也很有事业心，但看到自己公司直播间下观众评论的「你们老板在直播打游戏诶」词穷了。

前段时间岑蔚的婚礼全网热议，又伴随着两个人道德问题的传闻，年前处理了造谣的人，还加大力度扩散，事情是平息了。但谁也都知道了莲心伞业老板的配偶是游戏博主，之前还是个大厂员工，不少知情人披露过，也有大学同学透过照片。

楚濑是一个说普通不算真的普通，就算不是一眼帅哥，但起码第二眼会让人心生好感的类型。

但他的气质又很弱，宛如水汇入江流，存在感太低，矛盾得让人很难印象深刻。

知情人发出来的楚濑照片有些角度是偷拍的，或者是其他人合照路过。

青年很瘦，但也不是排骨身材，穿搭宽松闲适。大学时期更是随意，有一张照片里的楚濑衬衫外套扎在腰上，就算还披了一件夹克，仍然让人看得出他腰特别细，脸又很干净，很像漫画里的人。

申阳煦也忍不住摸去了自己老板对象的直播间，年假期间直播的博主也很多，楚濑的账号遥遥领先，最后上了分区top。

楚濑都无语了，让岑蔚打一个单机游戏，弹幕愣是捧场捧出了打恋爱游戏攻略的味道。

【岑总你老婆呢！你分明是被骂了才上来直播的吧？】

【大家又不是不知道你俩长啥样，开直播吧。】

【所以我们Laic哥呢！你们不是结婚了吗，不是住在一起的吗，为什么不一起？】

【传下去，莲心伞业总裁啊疑似婚变。】

岑蔚也看到了这些人的起哄，他也不着急：“通关之后我就去找他。”

申阳煦也在看直播，不忘记提醒岑蔚这个工作狂不要放弃这个宣传的机会，结果当事人秒回：现在不是上班时间。

你以前可不是这样的！

结婚了就大变活人像话吗？

你别是因为今晚不直播就只能睡书房才这么卖力。

某种程度申阳煦猜对了。

楚濑就是这么说的，岑蔚完全不想在这种休假日去睡书房，只能同意。

【你确定这个游戏能一个晚上通关？】

【速通的要开挂吧？】

【这不是解密小游戏吗，没那么难吧？】

【不愧是是Laic挑的，他到底上哪找的这些小游戏，还都怪吓人的。】

【他就好这口，民俗恐怖类的up主里他算得上一份了。】

楚濑之前也没看过岑蔚直播，他一边听岑蔚的声音做木雕，刻刀划下，他发现自己还能记起一起的感觉，和给柳渊送礼物的时候心情也一样。

岑蔚对他来说很特别，就算之前答应和沈权章在一起，楚濑也没想过白头偕老。

这种词现在听来都只能算是愿望，但他却没由来地觉得自己好像和岑蔚有这种可能性。

岑蔚一心想通关找对象，也没怎么说话。但他的声音本来就低沉悦耳，因为直播间热度飙升，首页观众点进来被声音拿捏，等了半天又没等到岑蔚说话。

老粉丝都没想到这哥们来真的。

【是不是太快了大哥，感觉他是真的很想速通。】

【两口子的风格完全不一样啊，Laic哥每次慢吞吞的，还会欣赏一下美术风格，这嫂子……】

【嫂子笑死我了，你们在说什么东西啊！看过婚礼小视频的人应该很难喊出这个词吧！~】

【问题不大，这是我们Laci哥的直播间。】

【他不用思考的吗，我都没看懂题目他就已经找到答案了。】

楚濑也发现了岑蔚不说话，给对方打了个电话。

岑家的家长不懂俩小孩怎么了，宣蓉青上楼给岑蔚送了点水果，发现自己儿子神情严肃，活像在面对什么重大的人生选择。

当年选择去国外上学都没这么紧张过。

下一秒岑蔚的手机响了，他的声音突然就松弛下来，“濑濑，怎么了？”

【两副面孔！！太明显了！】

【哈哈哈我看到莲心伞业直播间卖伞的主播都cue到老板了哈哈哈！】

【老板追妻中勿cue】

【一秒温柔。】

楚濑开着扩音，岑蔚一只手点着鼠标，还看着画面。

“你别光顾着玩，记得解说，我听不到你声音。”

岑蔚：“你在看吗？”

楚濑嗯了一声，他那边还有细微的声音，岑蔚听得出是刻刀划过木头的声音。

岑蔚：“我知道了。”

他又说：“可以不挂电话么？”

【年前是不是有杂志出过一起老牌企业的采访啊，岑总是里面最帅的，长得特别高冷……】

【他国外社交软件的照片就很男模，但男人结婚了都差不多。】

【好卑微哈哈哈到底干了什么事大过年吵架啊？】

楚濑也随他了，岑蔚也没做直播的经验，语气说是解说，不如说是提示。

很容易让人幻视上学的时候一些只会考高分，但不会告诉你怎么考高分的学霸。

岑蔚很多年没这么全神贯注地打一场游戏了，申阳煦没得到他的回复，干脆给楚濑的直播间买了个推广位置。

楚濑以一个未签约的非商业主播直接挤进了基本上前排都是商业主播的打上榜单，头像还是新年换的狗下楼梯的屁股照，辨识度更高了。

十一点多，岑蔚终于通关，弹幕的人都服了。

【破纪录了吧。】

【建议以后小游戏的工作室都先找这两口子试水。】

【我已经买了，打折十九点九小游戏，等着我也速通。】

【速通不可能！！我之前买过！！一个月了还卡在第一关！】

【主要是他选的支线都能过，为什么啊！】

岑蔚看着不断刷新的评论页面，他问还在通话中的另一个人：“我可以去你那边了吗？”

直播间的观众听到了一声熟悉的嗯。

岑蔚：“那我过来了。”

弹幕都不同意，希望他继续播。

岑蔚：“我不太会直播，问问他。”

楚濑不太满意自己做出来的东西，又挑了一块新木头。

他说：“还要播什么？”

【让我看看你们在干什么！！】

【难道是限制级内容吗？】

楚濑正好看到弹幕飘过的几条，想到自己新年就不知道打了几炮，否认得有些心虚：“当然不是。”

“就是在工作间干活。”

岑蔚：“那我可以过来看你吗？还要把你点的青椒缝了。”

申阳煦发了好几条微信给岑蔚，嗷嗷说他砸直播间推荐位花了不少钱，意思是希望每年都要做新伞的顶头上司不要错过这次宣传机会。

岑蔚再三征求了楚濑的意见，就转了直播到手机过去了。

看直播的观众没想到突然开了摄像头，从黑屏到推开房门，一个工作间出现在眼前。

灯光是暖黄的，一个穿着浅蓝色粗针织背心的背影坐在桌前，看到来人，看了镜头一眼。

楚濑戴着眼镜，他的气质本来就很安静，不算绝世帅哥，至少在干净清秀这一块无人能敌。

【我终于看到活的！――全景的Laci了！！好年轻啊！！】

【这不是男大学生是什么？怎么已婚？！】

【终于不是边角料了啊啊啊啊！谁敢说我们Laci是丑男！】

楚濑：“厉害啊。”

他看着岑蔚过来坐到自己身边，岑蔚把手机放到桌前，镜头里的两个男人靠在一起。

距离近了，大家都看到了楚濑高领打底衫都遮不住的吻痕。

【我懂为什么有人要直播打游戏赎罪了。】

【咳咳看上去就很激烈的样子。】

【大过年的，这样对我不好。】

第65章

这样的工坊对很多网友来说都算新鲜。

视野内墙上还挂着很多工具，更接近于不少人周末去找个工作室体验的装潢风格。

目前直播的手机摄像头只能拍到两个人身后整面墙的伞柜，即便柜子里的伞都没撑开，灯带的位置也有种参观展馆的感觉。

【这就是百年伞业的私人工坊？】

【不是吧，我看岑总从房间出来也没多久啊，应该就是他们家里的？】

【真的很好奇，岑氏伞在海外不是和奢侈品都联名的么，在国内的线好像不是高端的啊？】

【家里有亲戚买过海外的岑氏伞，人家伞头都是龙头的，还有和水晶品牌合作，伞柄都嵌满水晶，能一样吗？】

申阳煦还叫了几个人来围绕公司话题，比老板还卖力。

事实证明岑蔚这张脸很好卖，楚濑又是个知名up主，两个人之前的结婚小视频也算带了一波知名度。

如今洗清冤屈，直播间里的两个人在工作台前聊天，楚濑转着铅笔，没给岑蔚看自己打的底稿。

岑蔚也不勉强，他让楚濑挑一块缎面。

楚濑不太明白，他看着岑蔚拿出来的厚厚牛皮本，根本是很多布料的合集，边上还写着什么锦缎的名字。

似乎都是岑家的珍藏。

楚濑：“这是做什么？”

岑蔚：“上次我们在这里不是缝过伞面么，每年都要做一把新伞，我之前都是糊弄一下。”

他撑着脸在灯下看楚濑，直播通关解密游戏的男人给观众的感觉就是不爱说话，非常高冷，有种被逼着解说的感觉。

现在眼神温柔，像刚才的高冷都是假象，他的眼里只看得到楚濑一个。

楚濑看了看背后柜子的伞，干脆拿了几把打开。

他的手指拂过上面的图案，从十岁到现在三十岁，岑蔚也做过不少手工伞了，款式多样，材料也各不相同，从星星月亮这些简单图案到后面的传统纹样，都看得出岑蔚长大的痕迹。

岑蔚：“今年不一样，我们要一起做。”

楚濑明知故问，“为什么？”

他放回伞，又慢悠悠地走过来，上次的刨花玫瑰放进了包装的玻璃罩，岑蔚装了一条星星灯，变成了桌上的装饰，底下还有他和楚濑的名字和制作的日期，更像是他们相爱的证明之一。

岑家给楚濑感觉人情味很重，完全不像岑蔚面相的冷冽。

男人伸手勾住他的脖子，再次让他做出选择：“还有为什么，你是我的爱人，我们要过一辈子的。”

【谁正月初一在吃狗粮！！我不是来看直播游戏的吗？】

【我还沉浸在三小时极限通关，吓得这个游戏工作室都上线了。】

【这两口子有点东西。】

【岑氏伞业的直播间中场休息居然是一起看Laic的直播间，看老板和老婆调情也有工资吗！那我也要入职！！兼职也可以！】

楚濑私底下都习惯岑蔚的肉麻情话了，但这也很对他胃口。

遇见岑蔚以前他以为自己不需要这些，后来发现没人会讨厌被爱。

被爱是一种本能渴望，在他足够爱自己前提下的更高阶追求，还有互相尊重。

楚濑看了一眼对方的手机，自己直播间的排名高居不下，这让一直在人群中都没存在感的楚濑谈了口气。

他翻了翻素材本，问：“我不用做吧？我不会刺绣。”

岑蔚：“你象征性戳几针就可以了。”

不知道想到了什么，他笑了一声：“缝个青椒也可以。”

看直播的观众不明所以，还有想到了奇怪的地方，楚濑正好瞥到，沉默了半天，还是解释了一句：“我和他都很喜欢吃青椒。”

岑蔚挑了挑眉，看楚濑选了一块白缎后翻开另一本图样元素本。

岑氏直播间还有主播直播讲了一段岑家手工伞的传统。

只是他们也没想到还有夫妻同做一把伞的传统，申阳煦知道岑蔚的手机在直播，还给楚濑发了微信。

楚濑和申阳煦是办婚宴那天加的微信，岑蔚的朋友就一桌，几个人嬉皮笑脸地祝福，又把楚濑拉进了发小家属群。

申阳煦发了一段请求，楚濑发现弹幕的确有人问，想到自己现在也是有公司股份的人，也没拒绝。

楚濑：“爷爷奶奶的伞柜，我能打开看看么？”

岑蔚点头，他也准备去拿缎面裁剪，楚濑干脆拿着手机去拍伞柜了。

/

这是沈权章过得最痛苦的一个新年。

年前被辞，还是他违约，也知道年后他要面临诉讼，他根本在网上和现实都名声扫地。

校友圈提到他都是唾弃居多，还有不知道什么时候加过他微信的大学校友大半夜来骂他，骂完后率先把沈权章拉黑了。

沈权章只能庆幸父母不怎么看网上的消息，但他也不敢回去，老家也有以他为榜样的表弟表妹问他这个事是不是真的。

现在信息太发达，岑蔚铁了心要报复他，沈权章那点手段被发现得到的就是千百倍的回馈。

他屏蔽了一切消息，新年一个人待在租的出租房里。

和他关系不错的朋友没踩他几脚，陪他喝了几倍也要回去过年，在手机里发了几段语音。

“我说你惹他干嘛呢？”

“本来就是你出轨，而且他现在找的对象是你上司，就更应该不惹事了吧？你也知道岑氏的offer很难拿。”

“我也不知道你怎么想的，和钱过不去，那个老板要是真的心眼小，知道你是他老婆的前男友早就可以给你穿小鞋了。”

“不就是一个对象吗？你以前不是和我抱怨楚濑不解风情也不浪漫，上床也就那样，现在后悔干什么呢？”

对方还翻了之前和沈权章的聊天记录，分明就是沈权章抱怨楚濑木讷无趣不会玩花样，跟死鱼一样。

又说不知道楚濑在想什么，自己彻夜不归楚濑也不担心等等。

“我也看了网上的消息，有人说是你前公司老板的爷爷身体不好，岑家的老板闪婚可能是协议结婚。”

“就不说这个，楚濑什么人你也有数吧，他那么难追，跟出轨一毛钱没关系，当初你可是费了很大劲才把他搞到手的。”

……

正月初一的出租屋很冷清，沈权章倒在床上，手机还是哥们的语音。

他点开楚濑的微博，又一条条往下翻，幸福？

凭什么他可以幸福？

我一个人过人生最冰冷的年，楚濑又为什么可以其乐融融地收红包？

手机其他软件还弹出了推送，你关注的up主@Laic正在直播……

等到沈权章看到楚濑出现在直播间，一瞬间气得狠狠砸了手机。

下一刻他又捡起，画面里的两个人对视都温情脉脉。

楚濑领口的毫不遮掩的吻痕诠释了他和岑蔚完全不是坊间传闻的协议结婚，根本是情投意合。

还有网友不停地刷99，一向面对镜头很僵硬，也不怎么喜欢拍照楚濑居然同意了这样的直播，还介绍起岑家的产品？

这就是你的不爱拍照？

换个男人你就上赶着了么？不就是岑家有钱？

沈权章盯着直播间打赏的头衔不停地发负面消息，很快被禁言了。

他倒在床上，又神经质地刷新朋友圈。

新年的朋友圈喜庆氛围很强，父母收了沈权章的红包也没说什么，希望他注意身体，又催他早点成家，估计也是听说了沈权章的一些消息，委婉地劝他回家上班也可以。

沈权章不想回去。

他突然刷到一个校友发的消息，晒了一张电子请柬。

[没想到能收到这么有意义的电子请柬，感谢我们系的大红人！没想到转行做游戏这么成功！]

底下还有共同好友评论。

―是做独立游戏的那个吧！！我记得！

―你们班的楚濑也很红啊，我都刷到他直播了，他去么？

―去的，我们都组织好了。

这个人沈权章还记得，是楚濑的同班同学，大三体测的时候沈权章去陪楚濑，还帮对方带了一瓶水，扫码加了微信。

对方晒出来的图片还有地点，是s市很贵的一家的酒馆，承接团建业务和散客，之前还有网红专门路过视频推荐。这家店在点评软件的评分也很高，都说适合朋友聚会，唯一的缺点就是贵了。

沈权章想：我都这样了你还能风风光光地去参加同学聚会？

以前不是最讨厌这种活动了么？

他打了预定电话，毫不犹豫地花掉最后的存款，等着后天的到来。

当晚岑氏伞又在购物平台小爆了一把，不少美学博主还转载了岑蔚在海外的品牌，伞面和伞柄都堪称艺术品，惹得不少人到楚濑的直播间看介绍，不知道的还以为楚濑才是岑氏伞业的王牌主播。

楚濑看着不断上涨的人数很是懊恼，抱怨了一句：“我就是个业余打游戏的，人也太多了。”

岑蔚在一边画纹样，他大学和研究生都在国外上的，修了好几个专业，也学过艺术，楚濑和观众一起欣赏他，男人低着头笑了笑：“真的只做业余么？”

楚濑捏着一边没清扫完的刨花玩，学着之前岑蔚粘的方式也做木花，一边说：“我在考虑要不要重新学自己喜欢的专业。”

他之前囿于学费和心结也没选择心底的答案，一个人孤独久了，很多话也憋着不说。

岑家不一样，完整得弥补了楚濑这些年所缺的东西，连柳渊都觉得他看上去比以前活泼了一点。

岑蔚扔下笔，看向楚濑：“真的？”

楚濑吓了一跳：“是不好吗？也是，我年纪也不小了，而且还上了好几年班……”

岑蔚摇头：“当然不是，你想做什么就去做。”

楚濑：“那你突然不画了是怎么样，害得我心里一拧。”

岑蔚倾身凑了过去，伸手把竖着的手机扣在了桌面。

直播间顿时黑暗一片，却能听到亲吻的声音，还有男人一句压低了声音但还是能听见的：“我只是突然想抱抱你。”

【搞什么啊，我虽然看不见但不是聋了，分明是亲了！】

【我看他画画看得津津有味突然就不画了，呵呵有些人分明是心不在焉。】

【好羡慕啊！有个人无条件支持自己真的好幸福！】

【我记得之前骂Laic出轨的时候有他的同学说他身世很可怜的……】

楚濑发现自己拥抱怪癖不药而愈，就算岑蔚临时有事没给他抱，也不会想到彻夜辗转难眠。

反而是岑蔚越来越粘人，好像怪癖转移，现在亲完不够，又还要蹭蹭楚濑的脸颊。

楚濑把他推开：“画你的图。”

岑蔚看了看时间：“都快十二点了，我们不是在放假吗，这个点该睡觉了吧？”

楚濑拿起手机，发现人还是很多，还有希望岑蔚送伞的。

他假装没听见对方邀请，问：“可以抽奖送几把你公司的伞么？”

岑蔚：“什么你公司，我的公司就是你的。”

【很好，摆脱渣男还和泡到了豪门，是我喜欢的戏码。】

【抽我啊啊啊！！现在我喜欢的款都卖完了！能抽手工伞吗！我不奢求岑总亲手做的！你们婚礼伴手礼的也行啊！！】

楚濑也不想播了，问岑蔚：“他们要我们婚礼送的那种，还有吗？”

岑蔚：“没现货，如果等得了的话也是可以送的。”

楚濑又问：“抽多少把呢？”

岑蔚：“看你心情。”

他眼神就没移开过，楚濑仿佛免疫了，嗯了一声：“那就抽16个人号，今天是16号。”

“好了抽奖信息我会发在微博，那就下播了，谢谢大家拜拜。”

他语速很快，宛如AI毫无感情，让大家感受到了浓重的糊弄，楚濑放下手机，松了口气。

岑蔚又过来抱他，楚濑拿起自己的手机编辑信息，岑蔚问：“我觉得你的想法很好，是想学木雕专业吗？”

楚濑点头，“我爸爸他以前想考的，可是家里没条件。”

但楚濑犹豫的是自己已经二十六岁了。

岑蔚：“如果我们要活到九十六岁，那二十六岁之后还有七十年，学什么都不会晚的。”

他笑了笑：“没人规定学什么专业一辈子就要以那个专业找工作。”

楚濑推了推他，“你好嗦。”

岑蔚的呼吸喷在楚濑的颈侧，声音闷闷：“是腻了吗？”

“之前还很满意我的拥抱的。”

楚濑编辑了抽奖微博，说：“不是。”

备案之后他转身，背靠着工作台，真心诚意地夸了岑蔚一句：“你很厉害，打游戏也太快了。”

岑蔚：“其他方面不快。”

楚濑：……

岑蔚笑了笑，“抱歉，就是很爱和你说话。”

他的眼里都是楚濑，看得当事人微微垂眼，“我也是。”

岑蔚把他抱到台上，也无所谓被压皱的缎布，说：“不要担心，无论你做什么选择，我都支持你。”

楚濑嗯了一声，“这是你该做的事。”

他想到弹幕刷了那么多的祝福，笑了一声，补了一句：“我的先生。”

岑蔚攥住他的手，摁在自己的胸膛上：“可……”

楚濑：“不可以，你都不知道我多尴尬，奶奶还开我玩笑了，明明是你的问题。”

岑蔚：“是我的错。”

他吻着楚濑的手，“那就亲一下？”

楚濑：“只能一下。”

第66章

把家长们送上飞机后楚濑进入了真正和岑蔚的二人世界。

就是岑家有点太大了，他还是喜欢小一点的。

正月的城市活动很多，岑蔚可以和楚濑宅上一天，但遛完狗的时候还是忍不住提了一句：“要出去逛逛吗？”

楚濑还在打前天岑蔚通关了的游戏，他在其他方面没什么胜负欲，这方面的竞争心理却很严重。

压根没听见岑蔚的话，眼神盯着屏幕根本不带多看人一眼的。

岑蔚喊了他一声。

楚濑：“怎么了？”

果然完全没听到，现在岑蔚在岑家的书房俨然成为楚濑的电竞房，耳机都换了最好的。

发现岑蔚一直站在身边，楚濑终于拿下耳机问：“怎么了？不是遛过了么？”

不知道的还以为他已经遛过岑蔚了。

当事人沉默半天，眼神盯着楚濑没挪过，楚濑想了想，凑过去亲了岑蔚一口。

但岑蔚还是站在这里不肯动，楚濑又想了想，伸手要去摸他的腰带，岑蔚急忙捞起楚濑的手：“不是。”

已经晚上七点多了，爷爷奶奶还有妈妈都顺利抵达了机场，发过了消息，楚濑回忆了之前和岑蔚说过的安排，好像没什么特别的了。

他抿了抿嘴，耳机挂在脖子上，抬眼看着岑蔚，“还要换新的花样吗？”

岑蔚：……

他深吸一口气：“当然不是，这才几点。”

楚濑看了看时间：“你也不分什么时间。”

岑蔚觉得他在楚濑眼里就是个禽兽，男人顿了顿：“要出去逛逛吗？”

楚濑看了看游戏，又想到这个人在自己打游戏期间进进出出无数次，似乎都去过健身房了。

不工作就这么无聊的么？

岑蔚观察了他的表情，“当然你要是……”

楚濑点头：“去哪里？”

他也就是看上去冷淡，实际上很体贴，更没有玩起游戏翻脸不认人的情况。

唯一一次翻脸还是上次他俩玩分手厨房，真的很符合游戏名字。

岑蔚摇头，“没想好。”

楚濑也没说什么，他在家都懒得换睡衣，去工坊顶多披一件外套，之前还要顾忌管家在，现在家里只剩他和岑蔚，更是肆无忌惮。

现在没开直播，楚濑打游戏的时候袖子撸起，连手臂上都是红印，活像夜半被人从头到脚从里到外彻查了一番。

岑蔚都没想到痕迹这么明显，始作俑者是他，现在楚濑站起来了，他目光游移，反而被楚濑伸手捏住了下巴。

男人低眉顺眼地看着他，楚濑张开手，两个人抱了一下。

岑蔚没撒手，抱着楚濑晃晃悠悠，很像幼儿园小孩的熊抱。

楚濑闻了闻他身上的味道，岑蔚就算在家也没有穿睡衣乱走的习惯，可以窥见岑家某些方面还是挺严格的。

但他也没干涉楚濑的自由，还总是给楚濑买新睡衣，连宣蓉青都说他有点像把楚濑当儿子养。

楚濑：“我要换衣服了，岑先生。”

岑蔚纠正他：“是我们要去约会了。”

说约会的是他，抱住楚濑不撒手的又是他，楚濑都习惯岑蔚这样了。

也不知道岑蔚到底是什么成分，在床上偶尔能说点不太正常的话，第二天回味然后又要问问楚濑是不是不喜欢这样的。

反而是楚濑发挥了自己青春期到现在阅片量的库存，回了岑蔚几句专有名词，听得岑蔚更是面红耳赤。

现在楚濑问：“约会怎么了？”

“我们没有约会过吗？”

岑蔚：“听起来很正规。”

楚濑笑了一声：“难道我们之前是偷着的吗？”

岑蔚没说话，楚濑：“我要换衣服，难道你要帮我换吗？”

他不给岑蔚这个机会，已经想好要吃什么了，“我要去冰室。”

岑蔚：“这么冷吃冰？”

楚濑：“运动一下就热了。”

生怕岑蔚多想，他补充了一句：“去冰场玩。”

岑蔚点头，“是商场的冰场？”

楚濑：“你去过吗？”

岑蔚摇头，又问楚濑：“你去过吗？”

楚濑：“没有。”

他的口气听起来很像常客，岑蔚笑着说：“我还以为你经常去。”

楚濑脱下睡衣，白皙的皮肤遍布吻痕，足以见得激烈程度，“就是想和你去。”

岑蔚摸了摸自己的胸口，正好楚濑穿上裤子转身，看他一副纯情少年的样子笑了笑：“不至于吧？”

“你分明经验老道。”

岑蔚诚恳地回答：“是你每次都让我控制不住。”

这话也很酸，楚濑嘶了一声：“不知道是谁控制不住。”

他裤子还没扣上，照了照穿衣镜，屁股上还有个巴掌印，楚濑沉默了，和镜子里看向这边的岑蔚对视，始作俑者别过脸，活像不是他干的。

楚濑：“我觉得你要克制。”

岑蔚嗯了一声：“我会注意的。”

他又忍不住找了个补：“是你太会咬了。”

楚濑从岑蔚的衣柜找了件衣服穿。

他本来买衣服就喜欢大号的，岑蔚的衣服给他穿也不会违和，就是和岑蔚这种怎么穿都很精英的男人站在一起，很容易放大年龄差。

楚濑：“你也穿休闲一点，别穿大衣。”

但气质是天生的，岑蔚二十岁就很老成，三十岁就算穿男大学生标准穿搭也改变不了那种风味。

楚濑买了冰场的时间，牵着岑蔚的手进去，乍看他才是有经验的，实际上牵着手是怕摔倒。

商场的冰场很大，外围是站着看的路人，正月就有小朋友开始练习了，小孩才到岑蔚膝盖，全副武装，看上去很是可爱。

大人跟小毛团排队往前走，连楚濑这种不怎么喜欢小孩的都看了好几眼。

岑蔚牵着他的手往前滑，顺着楚濑的眼神看过去，问：“你喜欢小朋友？”

楚濑摇头：“看两眼，毕竟挺可爱的。”

他又看向岑蔚：“一直没问你，你怎么确定自己喜欢男人的？”

岑蔚想了想，“我爸出事后我就对恋爱没什么兴趣了。”

“在国外上学偶尔会收到邀请，一开始是女孩，后来是男孩，”他顿了顿，又低头看向眼前的男人，“可惜都没你让我神魂颠倒。”

楚濑牙都酸了，他抬眼看着岑蔚，口气带了几分好笑：“神魂颠倒？”

因为要出来滑冰楚濑戴了隐形，但不是常规款。

之前常用的隐形眼镜还在岑蔚的公寓，现在有的是柳渊为了凑单让他也拼一刀买的。

比起柳渊喜欢的什么蓝椰奶冻这种对视能把小孩吓到的颜色，楚濑选的都比较低调。

对视的时候眼眸剔透宛如琥珀，平时一双眼型上挑的眼藏在黑框眼镜后面，只有在家里才能发现他的不同寻常。

岑蔚很喜欢躺在床上看楚濑的脸，亲密的时候这双眼仿佛和浮在脸上的薄红一起浸透，一瞥都足够让他心跳大乱。

楚濑推了推眼前人坚实的胸膛，身边有高中生情侣牵着手滑过，嘻嘻哈哈地笑了。

岑蔚还想说点别的，楚濑：“别说了，很尴尬。”

岑蔚：“尴尬？”

楚濑：“好吧，是不好意思。”

他嘟嘟囔囔：“那么多人，你就不能那么看我么？”

这是楚濑第一次来冰场，他是土生土长的s市人，也能算大城市出身。但楚濑的生活实在无聊，这种活动也懒得参与。

逛商场只会去潮玩店和餐饮，然后一个人打道回府，结束遛自己的日常行程。

但现在不一样了，和岑蔚在一起后他经历了很多第一次。

楚濑在冰面上转身晃晃悠悠往前，很没安全感，下一刻有人过来，牵起他的手蓄力向前。

岑蔚的手掌温暖，十指相扣的时候楚濑能感受到他手上的戒指，男人还是忍不住解释：“那是因为你好看。”

冰场人很多，有人慢吞吞练习，也有专业的小孩在练动作，岑蔚看上去很熟练，他们的头发都被微风吹起。

楚濑可以全身心放松，只因为身边的人给了他无与伦比的安全感。

“少来，从来到大都没人夸过我好看。”

楚濑顿了顿，“非要说的话，会说我的眼睛长得还可以。”

岑蔚：“那叫还可以？”

他的声音含着笑意：“那是他们不懂得欣赏。”

他把楚濑往前推，在对方挥手的时候从后面抱住楚濑，掀起周围小孩的嘘声。

楚濑：“练过？”

岑蔚：“这不是刚好有约会对象了吗？”

他问：“好玩吗？”

楚濑点头，笑着看向岑蔚：“再试试可以吗？”

岑蔚：“你要这样说。”

他顿了顿，“再试试，不要后面三个字。”

楚濑懂了，等到时间结束，他累得走不动路的时候他叫住岑蔚：“站住。”

岑蔚转身，楚濑下巴靠在他的肩头：“给我靠靠。”

他看上去是真的累了，看得岑蔚很是想笑：“你还是和我一起健身吧？”

楚濑：“是你晚上把我弄成这样的。”

他嘟嘟囔囔：“我以前不这样，体测也不会倒数。”

岑蔚很难想象，下一秒他被楚濑拧了拧腰，靠在他肩上的人问：“不信？”

“哪敢。”

岑蔚笑着说，抱住楚濑的腰，无所谓来往的人群，闭着眼感受着这种约会的独特时间。

楚濑问：“你上次玩冰是什么时候？”

岑蔚想了想：“在国外的时候，和合作方一起。”

楚濑很难想象：“为什么要和合作方一起……”

也这样吗？

岑蔚像是知道他在想什么：“当然不是，会有一些私人的聚会，他们还会带孩子。”

“不算正式场合，所以比较随意。”

他的过去和楚濑毫无交集，但楚濑也很爱听，没事让岑蔚说一说。

还问岑蔚有没有拍腊肠狗的照片。

他私底下根本没有表面看着的冷淡，也不无趣，生动得让岑蔚恨不得永远把他抱在怀里，不想让人沾染他无价之宝。

楚濑噢了一声，他也就是瞎聊，喘了口气后看着大众点评找冰室，岑蔚站在他身边问：“我觉得你的提议不错。”

“什么？”

楚濑没抬眼，还盯着手机想着吃什么套餐。

岑蔚：“学一个想学的专业。”

楚濑停下脚步，“真的？”

下一秒他垮了脸：“很难的岑蔚，我学习能力一般，这等于回炉重造了。”

岑蔚笑了笑，勾起他的肩膀往前走，说：“爷爷每次看到我和你站在一起都唉声叹气，说你看上去是高中生，很像我把你抢回来的。”

“不用担心。”

“如果你要出国上，还能看到上了十几年班又重新考研上学的，人生很长，可以做很多选择。”

楚濑：“爷爷也和我说过，问我你是不是长得太显老。”

岑蔚很是伤心：“有吗？”

岑家人的基因很不错，岑蔚在老牌企业合照里实在是吸睛，很像被叫过来的模特。

只是不笑的时候很能唬人，精英味太浓，还有点孤高。

楚濑叹了口气，他能感受到和岑蔚滑冰的时候身边若有若无的眼神。

他还是烦恼：“太晃眼了，实在不是我的理想型。”

岑蔚忍不住说：“没几个人能和理想型结婚的。”

楚濑好奇地问了一句：“那你的理想型是什么样的呢？”

男人秒回：“但我就是那个几个幸运儿之一。”

这种情话楚濑听习惯了，也没给岑蔚反应，反而冷静地提醒他：“我们走过头了。”

第67章

年后同学聚会的群每天都有人发消息。

特别是除夕夜当天，基本红包遍地，楚濑大部分的群消息都是屏蔽的，后来才知道岑蔚居然也发了不少。

电子请柬据说是某个同学的家属设计，科技感十足，楚濑也很喜欢，还问有没有实体版的。

柳渊一直在为这天做准备，他基本每天给楚濑发消息，问那天要怎么穿。

楚濑忙着通关游戏无心参与，都是统一时间统一回复，没想到当天下午出发前，柳渊又因为戴什么美瞳纠结，发了不少图片问他。

聚会的地点定在s市的某酒馆。

酒馆面积很大，功能性很强，专门承担聚会业务，完成了一个空间内的无限续摊，但酒馆不给包场，另一侧是散客通道。

只是这样都足够成为楚濑这种轻微社恐人下意识害怕的现充聚集地，虽然他现在在同学眼里也是个彻头彻尾的已婚现充。

大概是楚濑手机的提示音太密集，开车的岑蔚问：“又是柳渊吗？”

「又」体现了岑蔚对柳渊的态度，他也觉得楚濑的这位朋友过于活泼，和江理雍那种最烦话多的人凑在一起也挺有意思，仅限围观，他没打算掺和当事人的爱恨情仇。

楚濑嗯了一声：“他前男友在聚会现场，这个聚会对他来说很重要。”

他给柳渊选了个烟灰色的美瞳，又问岑蔚：“江医生真的会去吗？”

柳渊虽然话多，但和江理雍的关系很奇怪。

楚濑知道的就是他俩速度二百八十迈，非常成年人，不像楚濑和岑蔚表面八倍速先婚后爱，其实温温吞吞的。

岑蔚：“你用我的手机问问他。”

楚濑摇头：“算了，随便他们。”

他性格就是这样，卡在一个不过线的距离，岑蔚笑了笑，说：“那家酒馆就有烤青椒，据说很好吃。”

楚濑心知肚明地方都是岑蔚选的，对方一样样地为他实现备忘录的愿望清单。

这个时候他点点头：“那我要吃好几份。”

岑蔚：“半自助的，你随便吃。”

楚濑抿了抿嘴：“那就一股青椒味了。”

岑蔚：“青椒味的吻会很重口味吗？”

楚濑嘶了一声：“还是算了，我喜欢西瓜霜味的。”

他俩路上有一搭没一搭聊天，这个时候的交通畅通无阻，新年的酒馆散客和包场不在一个区域，但都是从一个门进。

楚濑见到了两三年没见的大学同学，很多人和他打招呼。

岑蔚以为楚濑人缘不好，但发现其实不少人还是挺爱和他搭话的，只是他对象天生冷淡而已。

表面上的主办方就是纸伞小镇这个游戏工作室的负责人。

负责人是楚濑的校友，岑蔚和对方握了个手。

对方压低了声音说：“岑总你放心，我绝对能完成任务。”

他们两个公司的联动计划已经陆续推进了。

本来纸伞小镇是个低成本投入的小游戏，因为楚濑直播游戏有了热度，再加上岑蔚这个专业人士在直播里对传统伞制的科普，反而吸引了不少了爱好者。

现在公司加大了投资，打算提高这个工作室的层级。

这些都是互利互惠的事，只是游戏方负责人没想到大学四年都没什么存在感的同学楚濑感情居然还挺轰轰烈烈的。

楚濑不擅长聊天，他也有独特的应付人的方式，就是点头嗯一声，伴随这样吗、是吗、我也觉得、真不错等一些糊弄学专用名词，最后落座的时候楚濑发现柳渊还没来，反而看到了被柳渊之前打骨折的前男友。

挺尴尬的，就算都是校友，他也没想到还能跨到金融系去，楚濑没打招呼，给柳渊发了条消息问到哪里了，柳渊说在路上了。

柳渊一直没车，说还在打车。

正月初三的车本来就不好打，楚濑本来想说我来接你，但他驾照考完根本就没怎么开。

在岑家专车接送，现在也有对象送，更用不到了。

楚濑发了一句：那我让岑蔚来接你。

半天没有回复。

等岑蔚过来，楚濑刚要和他说这件事，就看到一道熟悉的身影。

柳渊过来了，他还特地染了个头发，就是围巾毛绒绒的，完全没有秒杀前任的气质。

因为柳渊突然站住登记，后面进来的男人撞在他毛绒绒的围巾，顿时觉得自己满嘴毛。

楚濑喔了一声，在酒馆蛮有格调的背景音里和岑蔚说：“我以为江医生不会来。”

岑蔚想到这次聚会能带家属的规定，欲言又止了好一会：“你朋友……挺厉害的。”

楚濑诧异地问：“怎么说？”

岑蔚想到江理雍从小到大的样子，“江理雍洁癖很严重，还有强迫症，柳渊好像更喜欢不规则的东西。”

他顿了顿，也觉得难以理解。

小时候他还跟江理雍一起写过作业，江理雍那点强迫症就很明显，对岑蔚美术课作业画的梨弧度不对称耿耿于怀。

现在做了医生也严格贯彻这个臭毛病，据说以前有个花臂大哥手断了要打钢钉，他们科都专门把这种活安排给江理雍，一般人根本缝不到极致的完美。

楚濑又听岑蔚说了一点小时候的事，他问：“你们还一起写作业？”

很难想象岑蔚的性格还会和人一起写作业。

这种事楚濑还在幼稚的岁数就觉得幼稚，把人带回家写作业纯粹是不想写作业吧。

他又想到之前和宣蓉青聊天对方给他描述的岑蔚，说岑蔚小时候很可爱。

很乖。

楚濑盯着岑蔚看了好一会。

岑蔚咳了一声：“一起看DVD，比如机甲战士，江理雍父母那时候没离婚，天天吵架。”

楚濑微微点头，四周都是各聊各的同学，也有人来和楚濑还有岑蔚搭话。

组织这场活动的负责人本来就提前做过预案，也不喜欢那些吹嘘的氛围，叫的人都很能炒热气氛。

灯光扫过，自助台上的餐点自动滚着，楚濑拿起一颗樱桃，一边吃一边说：“我们看的也都差不多。”

岑蔚：“什么？”

楚濑的声音有些含糊：“DVD。”

岑蔚：“那我们回家回味。”

他还没说完，和同学寒暄完的柳渊就过来了，坐在楚濑身边，问：“回味什么？”

江理雍今天不上班，但明显不是很高兴，他坐在岑蔚边上，默不作声地开了瓶酒，问岑蔚：“喝吗？”

岑蔚：“你觉得呢？”

江理雍看他到现在都不喝酒就觉得无语：“不能练练吗？你爷爷都那么能喝。”

岑蔚摇头：“要练也是在家里和老婆练。”

这句话够酸的，江理雍被噎住了，看向和柳渊说话的楚濑。

这段时间网上各种风波，当事人却依旧甜甜蜜蜜。

年底江理雍也很忙，医院各种考核检查，都没空关心岑蔚，这个时候问了两句。

岑蔚：“都解决了。”

江理雍：“你也真能够忍的。”

大部分人都喝酒，毕竟这是酒馆，招牌就是烈酒。

他身边的楚濑烈酒配青椒，看上去和外表完全不同，辣得别有风味。

柳渊坐在楚濑边上，余光扫过明明不是这场同学会受邀人还要蹭的前任，语带嫌弃：“他怎么进来的？”

他们边上还有之前的室友，目光落在江明尘还不太利索的手，迟疑地问：“你们不是复合了么？”

柳渊重重啊了一声：“什么复合？”

“谁？”

对方抬了抬下巴，分明指的是坐在另一桌喝酒的江明尘。

柳渊深吸一口气：“看见他的手了吗？那我打的，你说这能复合？”

同学看看柳渊又看看江明尘，目光落在隔了几个位子气质温润的男人身上，小声地问：“那听说你和前男友大哥好了是真的吗？”

这话柳渊没办法回答，一向不怎么在意八卦的楚濑居然连青椒都不吃了，看向柳渊，以前宛如漫画纸人的人沾了真正情爱的活气，还搭腔：“真的吗？”

江理雍刚才和岑蔚聊天，受不了了他拿烤青椒一股味，正好往这边走，被柳渊一把拉住差点砸在对方身上，楚濑适时地坐到了岑蔚身边，听到柳渊介绍江理雍：“这我现任，骨科医生，又大又好，温柔体贴，比江明尘强太多了。”

他声音本来就劲劲的，正好酒馆音乐间奏，本来就注意他的江明尘看了过来，不可置信地瞪向江理雍。

江理雍：……

楚濑终于明白为什么柳渊前段时间有点怪，但这种前任现任是同父异母兄弟的场合他没心情多看，干脆拉着岑蔚去看酒馆吧台的各种酒，岑蔚很好奇，问楚濑：“你大学的时候柳渊一直有男朋友吗？”

散客在另一边，卡座也有人在聊天，氛围很好。

他们并肩站在一起，没注意到有个人盯着他们很久了。

楚濑摇头：“那也没有，就是他太容易被感动了。”

岑蔚的学生时代就算和楚濑有过学校的交集，也没这种时候的。

他感慨了一句：“我们就算一个大学，应该也遇不到。”

楚濑手腕上挂着聚会活动的客人标志，在酒馆享受全场免费，他要了一小杯青麦酒，打算尝尝。

服务生把酒杯递给他，楚濑嗯了一声：“毕竟你那时候都大四，不在学校。”

“以我们的社交方式，根本不会在聚会遇到。”

岑蔚看他抿了一口，眼睛眯起，可爱极了。

他笑了一声：“你的社交方式不就是待在宿舍？”

楚濑嘴唇有点麻，说：“我也会为了学分去参加活动的。”

酒杯很小，估计喝上两口就没了，楚濑递到岑蔚面前，“你试试？”

岑蔚：“度数怎么样？我怕我喝了不省人事。”

他对自己的酒量很有自知之明，楚濑笑了笑：“你就沾沾嘴唇，不要喝。”

反正灯光昏暗，岑蔚反而把酒杯推了回去，眼神的意思很明显。

楚濑心领神会，喝了剩下的酒，湿润了嘴唇，碰了碰岑蔚的唇。

也就几秒而已，根本没人会注意这个角落。

但沈权章看见了。

他一个人坐在散客卡座，这里消费不便宜，最低的套餐都要四位数。

餐盘的牛排五分熟，血水流出，他切得很用力，眼神收回，全是憎恨。

岑蔚：“有点苦。”

楚濑咦了一声，把酒杯放到一边，问：“有吗？”

他还抿了抿嘴唇回味了一会，余光瞥见岑蔚的笑容，“你骗我？”

岑蔚摇头：“先苦后甜，现在我只有一个感觉。”

“好辣。”

楚濑怀疑他意有所指，但没有证据。

他又试了几种酒，岑蔚不敢喝，只能沾沾楚濑的嘴唇。

这次的同学聚会也就是趁着新年聊聊，很多人带了家属，人生也进入了下个阶段，也有奔波事业，不考虑这些的。

岑蔚也听了很多关于楚濑大学的事，但没想到当事人居然都不清楚。

岑蔚：“我说你啊。”

楚濑靠在沙发，摸着岑蔚的戒指玩，“怎么？”

岑蔚：“其实很多人喜欢你。”

楚濑诧异地看着他，岑蔚凑在他耳边说：“刚才那个人，现在靠在绿植坐的那位。”

“他和我聊天的时候止不住的遗憾，还说追过你，但你没发现。”

楚濑循着他的目光看去，是大学同班但没怎么说过几句话的同学，印象里体测的时候递过水，看着也不是男同。

他摇头：“怎么可能。”

岑蔚低声说：“我们濑濑很有魅力，只是太冷淡了，所以没人敢朝你下手。”

他都可以想象楚濑在学校的样子，基本独来独往，偶尔去图书馆，也会一个人坐在学校湖边的凳子吃东西看夕阳。

楚濑的安静自成氛围，不用看脸就惹人驻足。

只是他习惯低头藏匿，习惯遮住好看的一双眼，讨厌热闹，才让人望而却步。

楚濑：“那你要是我和同班，会喜欢我吗？”

岑蔚毫不犹豫地点头，“我们还有很多共同爱好。”

比如眼前的烤青椒，还有现在递过来抽奖的卡。

楚濑看了抽奖单，看得出下了血本，还有网红小家电，各种数码产品。

真正的赞助商坐在自己身边，还要欲盖弥彰地赞叹：“你们同学会好大手笔。”

楚濑嗯了一声，“我去个洗手间。”

岑蔚：“要我陪你去吗？我感觉你喝得有点多，脸也……”

他摸了摸楚濑的脸：“有点烫。”

楚濑确实喝多了：“所以我去洗个脸。”

他看了眼奖品单：“希望我运气好一点，能抽到那款游戏。”

岑蔚点头。

楚濑慢吞吞地去了洗手间，他洗脸的时候感觉周围有人站着，往边上站了站。

酒馆开着暖气加上喝了酒，楚濑脱了外套，里面就是一件薄薄的纯色T恤，扎在裤子里，越发显得他腰细腿长，低头洗脸的时候后颈的皮肤也洁白如雪。

一只手勒住他的腰，熟悉的声音响在楚濑的耳边――

“楚濑，你是不是过得太好了？”

楚濑下意识地退开，自动感应的水龙头很快停下，但他的脸上还淌着水珠。

楚濑正想去拿放在一边的眼镜，沈权章直接把他眼镜扔了。

他盯着眼前这张宛如哭过的脸，想到从前和楚濑在一起的时候，正要伸手去触碰，却被楚濑打掉。

面容清秀的男人抽了张纸，冷冷地说：“你怎么在这里？”

沈权章笑了一声：“我怎么在这里？”

“是啊，以前这个时候我应该在老家的。”

他攥着楚濑的手，面容狰狞地问：“你觉得拜谁所赐？”

楚濑：“不是你自己把自己弄到这个地步的么？”

他眯着眼，那双当初让沈权章在图书馆看了又看的眼很是冰冷，水珠淌下，又衬得楚濑皮肤白得像雪。

沈权章情不自禁地伸手去抚，再次被楚濑打掉。

楚濑又抽了一张纸擦脸，“你现在都是你自己造成的，和我有什么关系？”

他口气依然冷淡，刚才沈权章攥住他的手腕看到了对方手腕带着痕迹的红痣，可以想象是怎么被舔舐的。

他压下去的怒意又涌了上来，沈权章揪住楚濑的领子，“楚濑，你敢说我现在这样和你没关系？”

“不就是你让岑蔚把我开除的么？”

“我有说错么？”

“你和岑蔚勾搭这么快，是不是早就好上了？你是不是给他……”

楚濑打断他越来越难听的话：“不是你出轨么？”

“那天和别人接吻的不是你？”

他的瞳色很浅，以前约会的时候沈权章很不喜欢楚濑戴眼镜，对方的眼睛很像琥珀，光下看人的时候很容易让人心猿意马。

沈权章笑了一声：“你在乎吗？”

楚濑的领口被揪得皱巴巴的，但仍然可以看到脖颈的红印，全都是他和另一个男人好的痕迹。

沈权章低声说：“你和岑蔚在一起很爽是吗？”

“我记得你以前最讨厌这些痕迹了，不是么？”

洗手间偶尔有人经过，酒馆本来就私密性很高，但他俩怎么看都不像是正常交谈，一个男生瞥了好几眼，忍不住问楚濑：“需要帮忙吗？”

楚濑看上去年纪更小一点，而且没了眼镜目光带着几分朦胧，没等楚濑说话，沈权章就骂了一声：“滚开！”

那个男生也没害怕，想要伸手去拉开楚濑，结果沈权章狠狠把他推开，银质的牛排刀在光下显得森冷，那个男生吓了一跳，“你不要乱来啊！”

楚濑却没什么反应，沈权章握着那把刀，脸凑到楚濑眼前，“濑濑，你不害怕吗？”

沈权章是楚濑的第一个男朋友，恋爱三年，楚濑头一次承认自己好像确实在垃圾桶找了不可回收的玩意。

他瞥了眼这把刀，上面还有切过牛排的血渍，压在楚濑脸上，在他白皙的脸上留下一个血色，像是切开了他的面容，却添了几分和他气质完全相悖的妖冶。

楚濑嗯了一声：“害怕。”

他看着近在咫尺的人：“为什么？有必要这样吗？”

沈权章长得浓眉大眼，要说很帅也没有，但个子很高，刚开始在图书馆和楚濑搭讪的时候，楚濑都没记住他的脸。

不过他本来就不擅长记住同学的名字，到大三了才勉强把人和脸挂钩，现在开个同学会发现又给忘了，但大家似乎对他德性心知肚明，也没生气。

沈权章：“这样是哪样？是你们逼我的。”

“我现在没了工作，谁都嘲笑我，你知道我为什么不赶回去吗？”

“哈哈哈我的亲戚都旁敲侧击问我，我爸妈其实也知道，他们劝我别回去了。”

楚濑知道沈权章什么个性，人多少有点虚荣和攀比心理，沈权章的这种心理比平常人高出很多。

他对豪门极度向往，又知道自己成为不了这样的人，区别于楚濑找份工作混口饭吃的心理，他更希望一边工作一边炒股一夜暴富。

大学的时候就贷款炒股，到现在还没还清问楚濑借的钱。

楚濑：“不是你自己干出来的事么？”

刀似乎都被体温捂热了，楚濑一只手撑在洗手台上，他的肩膀被沈权章钳着，姿势有些别扭，眼神却仍然平静：“你不是早就想好找到下家就把我甩了？”

楚濑的声音依然无波无澜：“觉得我不浪漫又无趣，让你提不起兴致？”

这些的确是沈权章说的，此情此景，楚濑嘴唇开合复述的时候沈权章和他对视，却没在他眼里发现半点别的情绪。

对方早就进入了人生的下一个阶段，副业搞得声势浩大，结婚对象全网羡慕。

凭什么分手后对方要过得比我好？

沈权章半天说不出话，楚濑握住他的手腕，说：“别一错再错了。”

楚濑从小到大都算不上体质很好，养狗可能还稍微强健了体魄，没像以前那样降温必感冒了。

但他的手脚还是冰凉，宣蓉青很在意这件事，还说回国之后要带楚濑去看看医生。

沈权章盯着楚濑的手，他想到一开始和楚濑恋爱的时候，深吸了一口气：“你有没有喜欢过我？”

话才刚说完，就有人过来了。

刚才出去的男生叫了酒馆的工作人员，上完洗手间出来的客人都被眼前的情况吓到，以为楚濑脸上的是他被划破脸的血。

岑蔚本来在和江理雍说话，对方得知他只是为了送楚濑一个礼物大费周章办同学会沉默了半天。

江理雍问：“我看你也有想打听楚濑以前什么样的心思吧？”

岑蔚理所当然地点头，“喜欢一个人不是这样吗？”

别人不知道，江理雍怎么可能会不知道，他嗤了一声：“说的好像你以前有喜欢过人一样。”

在一群喝酒的人里喝葡萄汁假装喝酒的男人点头：“我和第一次喜欢的人结婚了。”

江理雍无语了，正要站起来，就听到去外面拿酒的人说：“洗手间那边好像出事了，我听说有人持刀伤人。”

“太恐怖了吧！犯罪分子啊这是！”

“不过我刚才去倒酒好像看到一个我们学校的人，总感觉哪里见过。”

“有点像我们班谁的男朋友……”

谁的男朋友。

岑蔚想到楚濑还在洗手间，猛地站了起来。

不少人都往那边走，沈权章也注意到自己引起了骚动，但他毫不在乎，刀往下按，问得近乎嘶吼：“你是不是嫌弃我没钱啊？”

“什么情况啊？”

“感情纠纷？”

“我怎么觉得这个人那么眼熟，好像在软件上看过。”

“我也觉得……”

“就是那个造谣前任的神经病吧！！”

“那真是该死啊！”

酒馆的负责人都来了，工作人员疏通客人，企图上前和沈权章说话，“这位先生……你把刀放下，有话……”

沈权章烦躁的伸手，刀晃过眼前，工作人员本能地后退。

楚濑背靠着洗手台，衬衫都被台面的水打湿了，领口是被他洗完脸滴下来的水滴洇出的湿痕，吸了水的布料贴在他的身上，越发显得他脖子纤长，完全不是同学眼里的平平无奇路人甲。

这样的人隐匿的美好已经为他人所有。

沈权章脑袋嗡嗡，全是不甘心。

楚濑：“怎么可能。”

他一字一句地反问：“我们当年在一起的时候，你有钱吗？”

“你考研的时候不是一直我在请你吃饭吗？”

楚濑说着说着又垂下眼，人没办法把一段时间挖空，当年的楚濑也不会想到会因为一段恋爱，他经历了真正的刀架在脖子上。

沈权章：“你看不起我？”

楚濑笑了一声，口吻带着微薄的无奈：“我看不起你的话为什么要和你在一起？”

他看着眼前人，想到岑蔚，突然发现人和人之间的区别泾渭分明。

他在沈权章这里从来没得到过尊重，爱都裹挟着自卑，却在岑蔚那里得到了毫无保留的支持。

不是因为户籍，不是因为好拿捏。

仅仅是因为，我是楚濑。

沈权章：“那为什么非得是岑蔚？”

选个比我差的很难吗？

所有人都在嘲笑沈权章不自量力，人是对比出来的，就像考试择优录取。

爱情也有竞争和落选。

楚濑反问：“你爱过我吗？”

他以前不在乎这些，只是想要陪伴，想要拥抱，后来才知道，自己要的陪伴和拥抱，本身就是具象化的爱。

没人不想要被爱，这段感情起于楚濑的功利的「想要余生」，陨落在日复一日的磋磨厌倦。

没人知道楚濑删掉沈权章账号的那天，他翻两个人的聊天记录翻了很久很久。

换手机也要保存的聊天记录最后全部清除，楚濑也不是石头做的人，怎么可能没有期待和展望。

只是他们早就走到了岔路，根本没办法携手走下去。

沈权章被问住了。

楚濑笑了一声：“看吧，你不爱我。”

他笑起来像是花苞很小，香味却很浓的花。

只是楚濑不怎么喜欢笑，眉眼永远是一汪平静的湖面，即便是亲密的时候也很难泛起波澜。

这个时候沈权章被他笑得恼羞成怒，大声问：“那你呢！”

下一秒有人不顾阻拦冲了过来，一脚把他踹翻在地，哐当一声，银质的牛排刀落地，跟着岑蔚来的江理雍拿了个吃薯条的手套把刀捡起，紧接着柳渊也冲了过来破口大骂：“沈权章你脑子有泡啊！你想做杀人犯是吗？”

周围一片死寂，不少人看向抱住楚濑的岑蔚，恍然大悟这两个人似乎就是最近网上很热门的伞制品企业的继承人和配偶。

地上的沈权章哀嚎出声，死死盯着岑蔚：“你以为我会放弃吗？”

岑蔚却不想看他，他攥着楚濑的肩，目光落在对方带着血印的脸颊，声音都有些颤抖：“濑濑，疼不疼啊？”

楚濑摇头，紧贴着他的身体似乎也在发颤，反而需要楚濑安抚，他说：“我没受伤。”

岑蔚看上去比他还要害怕，楚濑摸了摸他的脸，说：“没关系，我没受伤。”

刚才有人报了警，这个时候有人过来了，岑蔚又打了个电话，让律师来处理这件事。

沈权章被警察带走，同学会被迫终止，楚濑也要去做笔录。

擦肩而过的时候沈权章的目光仍然落在楚濑身上，像是跌入深渊的人最后也要拉住的一根绳索。

但楚濑没有看他，他居然还在哄岑蔚，一向喜欢被人拥抱的楚濑抱住身材高大的男人，仿佛刚才被刀架住的人是岑蔚。

岑蔚的下巴靠在楚濑的肩上，男人的眼眶泛红，和沈权章对视的瞬间无声地说了一句――

“他只会爱我。”

第68章

“让他牢底坐穿最好！”

“楚濑你都不怕的吗，我都快吓死了。”

“我以前怎么没发这小子这么偏激！！！”

……

录完笔录出来都是凌晨了，柳渊一边骂一边给楚濑递了一杯便利店的草莓牛奶。

两个人站在便利店里说话，江理雍刚才也在这里，但接了一个电话又回医院了。

岑蔚和律师有话说，还没出来。

楚濑捧着纸杯，吸管杯他咬得扁扁，他湿漉漉的T恤吹干后还有点皱巴巴的，他说：“我也害怕。”

柳渊闭了闭眼，想到那个画面他都害怕，万一沈权章真的捅了，恐怕今天大家都得上社会新闻版面。

开同学会开出刑事案件，实在太可怕了。

柳渊：“他自作自受，居然还怪到你身上，我真是服了。”

“还是关他几年吧，太危险了。”

楚濑脸都擦干净了，但他总觉得还有牛排的血腥味和油味，又忍不住拿湿巾擦了擦。

两个人在这里站了十几分钟，楚濑擦了好几次，柳渊忍不住问：“是很难受么？”

楚濑看上去太淡定了，越发衬得岑蔚的激动很残暴，那瞬间冲过来居然还踢断了沈权章几根肋骨，还好当场有个骨科医生在，也没什么生命危险。

“感觉黏黏的。”楚濑放下纸巾，拿起柳渊递给他的小镜子照了照，脸都擦红了。

柳渊还是觉得很恐怖：“他怎么知道我们在那的。”

他看了看群，大家都在说今天的事，酒馆的其他客人拍了视频，现在都扩散开了。

这种前任实在是太可怕，只是网上什么妖魔鬼怪都有，居然还有共情沈权章，认为岑蔚动手狠的。

但沈权章都动刀了，岑蔚这都算克制。这也是柳渊第一次看到岑蔚发怒，男人在他印象里很有风度，对他这个楚濑的朋友也很客气，当时岑蔚盯着沈权章的眼神压迫感实在太强，加上身高和眉眼自带的凌厉，感觉都能把人碾碎，周围还有人抽气，更别提纯粹看热闹的网友了。

只不过作为己方人士，柳渊觉得安全感倍增，现在他看向楚濑，说：“回去好好休息吧。”

“你表面看着没事，我也知道你吓着了。”

柳渊和楚濑认识那么多年，怎么可能不知道楚濑有时候的表面镇定，哪有人真的不怕，楚濑也不是感情缺失的人。

“等岑老板过来，让他抱抱你，”柳渊还吃了几串关东煮，正月这种日子碰见这种事也晦气，他又说：“没受伤就好，想开点，没有过去，也没有你和岑蔚的未来。”

楚濑嗯了一声。

手机里的群消息还在不断增加，这场闹剧之后本来要进行的抽奖公布也换成了线上。

群主艾特了楚濑，恭喜他获得独立游戏和配套设备。

楚濑低头看消息，柳渊叹了口气，很是遗憾：“本来热热闹闹的。”

柳渊还是笑了一声，他心知肚明这根本是暗箱操作：“恭喜你啊，想要的抽到了。”

楚濑也知道这是岑蔚策划的偏爱，看向落地窗外，街道对面的是辖区的派出所。

岑蔚正好出来，律师和他站在一起，不知道在说什么。

外面突然下起了雨，打在窗玻璃上，柳渊嘶了一声：“我还想明天去庙里拜拜呢，怎么下雨了。”

楚濑问：“拜什么？”

柳渊：“财神爷啊。”

楚濑有些诧异：“你不是求姻缘吗？”

柳渊咬了一口甜不辣，说：“只有财是要求的，姻缘强求也没用。”

“你难道不知道现在庙里求财求事业学业的都很热闹，只有求姻缘的无人问津么？”

也不知道他为什么突然感慨，看着窗外春节的冷雨说：“反正这种姻缘东西是天注定的，但财运我就选择我命由我不由天了。”

楚濑若有所思。

柳渊：“你和岑老板不也有种命运啊的感觉么？”

岑家有自己的律师团队，律师跟岑蔚也是老相识了，但没想到会处理到这种事。

他印象里岑蔚就没这么生气的时候，不过这种事谁碰上都会生气。

做完笔录楚先生和朋友先走一步，岑蔚还有话要说，律师就站在一边。

沈权章伤人未遂还在里面，岑蔚站在一边欣赏被铐住的沈权章，想到那天对方签字时候的承诺。

沈权章：“你有本事把我杀了。”

他双目赤红，也顾不上什么面子了，岑蔚面容冷峻，无论是身高还是面孔是个人都看得出高沈权章太多。

男人的竞争心理和嫉妒心更高，沈权章咬牙切齿地看着岑蔚：“你不就是有几个臭钱么？”

岑蔚看着他的目光冷冰冰的：“你到现在还没明白么？”

“楚濑要是不喜欢你，为什么要和你谈那么多年？”

这种话岑蔚本来不想说，但看到沈权章的刀抵在楚濑脖子上的时候，他浑身上下仿佛都被冻住了。

完全无法想象楚濑如果不在这个世界上，他要怎么活。

眼前仿佛都是昔年的血色，父亲坠亡在眼前，情爱从此成为岑蔚最不想沾染的东西。

但人终究是人，有些东西很难抑制。

岑蔚动手已经很收敛了，此刻他看向沈权章，下颌线绷得很紧，垂下的手手握成拳，在赶过来的律师眼里都是暴怒的浅层表现。

当年岑蔚父亲的事也是这位律师处理的，这么多年他算是看岑蔚长大的，很清楚现在岑蔚和以前的差别。

律师也参加了岑蔚和楚濑的婚礼，看得出长大的孩子笑得真心诚意，并不是网传的协议结婚，岑家家风很好，都是自由恋爱。

岑蔚对楚濑的喜欢是相熟的人都看得出来的最高沦陷。

沈权章：“你确定他喜欢我？”

他笑了一声，两个男人隔着铁窗对视，是别人眼里的前任和现任。

一个是校园情侣，一个是余生幸福。

岑蔚：“既然你不想听这个，那就听听别的。”

他唇角扯出的笑带着几分嘲讽：“你从来没让他快乐过。”

“只有我能。”

沈权章几秒后才反应过来，他愤怒地攥紧栏杆，却牵动了身上的伤，但岑蔚却转身走了。

走到外面的时候他对律师说：“张叔，接下来就麻烦你了，我不会和解的。”

“您懂我的意思。”

律师点头，外面下起了雨，司机给岑蔚送了伞，男人没上车，在绵绵雨丝里阔步走向对面的便利店。

如今岑氏的莲心伞比以前知名度还高，不仅仅是百年企业，还是新兴潮流。

岑蔚自带贵气，伞中的高奢伞柄都嵌满水晶，垂下流苏也有不输伞柄的镶嵌程度，在暗夜里自带流光，不少网友觉得自己老板卖伞太过欺诈，因为岑蔚外形气质就不普通，普通人撑就显得过分华丽了。

街边挂着新年灯笼，楚濑还在低头看手机的消息，柳渊撞了他一下：“你家岑总来了。”

楚濑抬眼，街灯下岑蔚撑着伞走来，宛如画报里的男模，柳渊笑了一声，想到以前楚濑和自己说的择偶观，揶揄地问：“什么感觉啊？”

“结婚对象和当初幻想的货不对板。”

楚濑笑了笑：“也不算货不对板。”

柳渊：“怎么说？”

楚濑的评价一如既往：“他的拥抱很有力。”

柳渊啧了一声，眼神意味深长，楚濑莫名其妙看懂了，咳了一声，小声说：“你不能纯洁一点吗？”

岑蔚推门进来的时候柳渊识趣地走了，“我去打车回家，下次再约。”

楚濑：“外面下雨。”

岑蔚把伞递给柳渊，“今天不好打车，你坐我的车吧，司机在车上，我和他说过了。”

这把伞现在炒到天价，柳渊甚至在时尚博主发的微博里看到过。很多人说买了也舍不得撑，没想到岑蔚不仅实用还随手送人。

柳渊表示拒绝：“太贵了，我还是买十块钱的吧。”

楚濑叫住他：“拿走吧，你在卖伞的人面前说要买其他伞，不好吧？”

岑蔚挑了挑眉，一副老婆说什么他就是什么的样子，“不好吧？”

柳渊受不了了这两口子双剑合璧，拿走了这把能把他家餐馆买下的奢侈工艺品，说：“别反悔啊！”

岑蔚嗯了一声。

柳渊撑开伞出去了，看到内部的金线我靠了一声，本来要冲出去的动作都小心了许多。

他冲楚濑挥手。

楚濑目送他上车，然后问岑蔚：“那我们呢？”

岑蔚：“我让人把我的车开过来了，再等一会。”

他的目光落在楚濑的脸上，对方右脸颊有明显的红印，看得岑蔚很是心疼，伸手想摸又缩回了手，问：“疼吗？”

楚濑摇头：“就是觉得不舒服。”

岑蔚：“是不是擦太用力了，回去涂点药。”

楚濑一杯草莓牛奶还没喝完，但吸管被他咬得扁扁，岑蔚拿走他的杯子喝了一口。

触感很是奇怪，喝一口都很少，但甜得岑蔚眯起了眼，楚濑抬眼看他的表情，男人抿了抿嘴，“好甜。”

楚濑：“那你还喝。”

岑蔚又喝了一口气：“想感受一下扁吸管。”

楚濑微微歪头：“小时候我就这样，很难改了，以前最奢侈的就是买一排AD钙奶，全部插上吸管喝。”

他手指敲着桌面，频率像是外面的落雨，低头的时候脖颈还有明显的掐痕。

岑蔚松开的手又握了握拳，他后悔没多揍沈权章几拳，干脆伸手搂住楚濑：“那现在就买，这里应该有卖的吧？”

楚濑还没反应过来人已经被岑蔚拖走了。

两个男人并排走在货架中间本来就很拥挤，岑蔚扫了几眼，当着楚濑的面拿了好几排饮料。

楚濑：“是不是太多了？”

岑蔚：“我和你一起喝。”

名企负责人表面看上去矜贵，但在家总被岑建荪骂品味一般。

喝茶都喝不出金骏眉和滇红的区别，实际上岑蔚被骂的时候一边玩狗的楚濑非常同情对方。

这种谁分的出来啊，而且大少爷岑蔚更喜欢喝几块钱一瓶的散装冰红茶，本质和爱吃路边烤青椒的楚濑殊途同归。

两个人坐上车的时候后座全是饮料，到家都凌晨了。

楚濑先上楼洗澡，岑蔚拎着东西放到书房，方便楚濑打游戏的时候吃吃喝喝。

浴室水汽氤氲，男人敲了敲门，问：“我可以和你一起洗吗？”

岑蔚的声音隔着水声，楚濑听得不太真切，他想到柳渊说的那句话，又想到岑蔚抱住自己颤抖的身体。

有人因为他的害怕而害怕，最后反而需要楚濑安慰他。

就像以前考试前有人紧张，楚濑看到有人那么紧张，自己反而不紧张了。

现在顶喷的水洒下宛如一场滚烫的雨，楚濑没关水，大声说：“你进来吧。”

来到我的世界。

我们一起去我们的未来。

抱在一起的时候楚濑闭上了眼，岑蔚亲吻他擦过多次泛红的脸颊，那里被刀抵过，沾过血渍。

他的嘴唇扫过楚濑的后颈，动作轻柔，像是要抹去有人伤害的痕迹。

楚濑紧紧地抱住他，希望岑蔚能快点抵达他的内心深处，又不希望对方退出。

氤氲的水汽使得玻璃覆上了白雾，偶尔有人的手搭在上面，留下一个暧昧的手印，然后无力地滑下，呜咽都被水声吞没，变成翻涌的浪潮，和平生第一次如此激烈地宣告。

岑蔚吻走楚濑的眼泪，喊了声对方的名字，他说：“我爱你。”

楚濑嗯了一声，他的回应是希望岑蔚再用力一点，比拥抱还要用力，让他的身体记住对方的轮廓。

像是烙印，又像是生命的掌纹，他们互为彼此的珍贵宝藏。

“我也爱你。”

楚濑说完就再也说不出话了。

他呜呜咽咽，推拒变成迎合，他喊岑蔚的名字。

回应都是。

我在。

和我会永远爱你。

/

楚濑以为自己会累到睡着，结果洗完澡躺在床上闭上眼半天还醒着。

床头的夜灯开着，岑蔚看了他一眼，问：“睡不着？”

楚濑嗯了一声，说：“好奇怪，我应该很累了。”

抱着他的人迟疑地说：“难道你没尽兴？”

楚濑沉默了几秒：“但我还是感觉你还在我身体里。”

这话说得岑蔚哽住了，他摸了摸楚濑的头发，“那怎么样，再来一次？”

楚濑拒绝得很干脆：“不要。”

岑蔚：“那聊会？”

楚濑闭着眼，感受着岑蔚的跳动的心，说：“聊什么？”

岑蔚：“聊去看完爷爷要去玩什么。”

机票是明天的，早上出发，预计傍晚落地，那边住的地方也都安排好了。

楚濑长这么大就没坐过飞机，这个时候低声说：“我有点害怕。”

岑蔚：“害怕什么？”

怀里的人叹了口气：“这是我第一次旅游，居然是出国。”

楚濑也是岑蔚见过最宅的人了，他好奇地问：“大学的时候怎么没出去玩？”

岑蔚之前听楚濑和宣蓉青聊天说高三暑假打工和考驾照特别忙，宣蓉青对楚濑比对亲儿子还好，一边心疼一边恨不得多问一点。岑蔚在一边旁听的会因为过分认真，导致给奶奶卷毛线的速度都变慢了，被红奶奶用粗毛衣针抽了一下。

现在夜很深了，楚濑说话的声音模模糊糊的，他感觉身体都散架了，但又很爽。岑蔚有时候控制不住力度，很容易把他的腿根攥出红印，第二天楚濑照镜子的时候看到，又会下意识想到贴在一起的热度，“没空，我要存钱，还要找实习。”

岑蔚：“柳渊不会叫你出去玩吗？”

聚会的时候他也听楚濑班上的同学说大学的时候还去露营什么的。

楚濑打了个哈欠，身体很累，脑子很清醒。

以前他觉得做这种事好无聊，现在闻着岑蔚的味道，又闭上眼要多闻几下，“会叫，但大部分时间他都是为了追人，我不是个合格助燃剂，所以他会找别人。”

这个形容很有意思，岑蔚笑出了声，“那国内有想去的地方吗？”

楚濑之前的生活就是两点一线，连公司每年的旅游团建都嫌麻烦不参加，很容易让人对他的宅男形象根深蒂固，实际上更多的是他不想和不熟的人住在一个房间，也舍不得加钱住单人房，加上养了狗舍不得离开，更宅了。

楚濑：“有啊，想去海边骑自行车，想坐缆车看笔架山，想去吃正宗的螺蛳粉……”

他说得很慢，这种时候的聊天胡天海地，很是放松，更像是另一种温存。

岑蔚脑内掠过今年的假期，“那安排一下？”

楚濑：“现在？不想动脑子。”

他现在离职状态想去哪里都可以，反倒是岑蔚完全被工作绑架，也没办法放手，楚濑的腿架在岑蔚腿上，说：“你没空吧？”

他从岑蔚胸前抬眼，眼尾还有余韵未消的薄红，晚上的闹剧让楚濑损失了一副眼镜，还要重新配。

柳渊还在微信上说你早该换掉那老土的眼镜了，要么去做个手术，反正你不上班，这么好看的眼睛遮着干什么。

岑蔚忍不住亲了亲他的眼皮。

怀里的人闭了闭眼，唔了一声，岑蔚说：“你是我的优先选项，行程是可以重排的。”

楚濑感慨了一句：“那我也太荣幸了，日理万机的岑老板居然把我当成第一行程。”

岑蔚在公司也是名副其实的工作狂，结婚后楚濑也加了副总申阳煦的微信，参加过一次他们的线上聊天，其实是工作的事说完了纯纯拉家常，岑蔚就把楚濑拉过来旁听了。

申阳煦还绘声绘色地对比了岑蔚的现在和过去，证明爱不爱的双标表现。

大概是楚濑的口吻有些怪，岑蔚摇头，纠正：“你不是第一行程，是归宿。”

楚濑眯起眼，忍不住笑：“性冷淡都治好了是吗？”

岑蔚额头贴上他的额头：“你不也是？”

他俩这种情况还引起了柳渊的注意，他和楚濑说自己咨询过江理雍。

江医生除了发了一句滚，还附带一句：这算什么性冷淡。

柳渊直接截图发给了楚濑。

现在楚濑笑了笑，抱住对方的脖子：“有点物极必反。”

岑蔚摸了他一把，问：“还难受吗？”

楚濑摇头，“不难受，但很难形容这种……感觉。”

他沉默了半天，手指蹭了蹭岑蔚的睫毛，“反正很幸福。”

岑蔚在昏暗的灯下看了看楚濑的脸，发现他脸上的红更明显了，他说：“都涂了药看上去还是很红。”

楚濑想到岑蔚叫过来的律师，说：“这件事还是不要让长辈知道吧？”

岑蔚点头：“我会处理好的。”

他又抱住楚濑，两个人幼稚地在大床滚了一个来回，楚濑忍不住笑了，岑蔚说：“你都不知道我有多害怕。”

他俩做的时候大部分时间都不说话，也没空说话，对楚濑来说很花力气，对岑蔚来说行动传达感情。

楚濑在他耳边说：“我也害怕。”

岑蔚：“你看上去比我冷静多了。”

现在不用楚濑引导，岑蔚都能找到让楚濑最满意的拥抱力度，“怕我没有你了。”

楚濑摸着岑蔚的头发，他嗯了一声：“我也是那个时候才发现，我没你不行。”

“以前我觉得这种话好假，”被子都卷了好几下，两个人仿佛是缠在一起两根藤蔓，没人知道私底下的岑蔚比小狗还粘人，楚濑说：“我想怎么可能呢，小时候我觉得没爸爸妈妈我就活不下去了。”

“后来我还是可以一个人，晚上九点以后的超市很多东西半价，周六的甜品店还能兑换积分，每个月的二十号买第二杯草莓奶昔可以便宜五块钱……”

他的声音钻进岑蔚的耳里，可以让岑蔚窥见这么多年楚濑的生活方式。

他精打细算，也会给自己奖励，是两点一线生活突然转换场景到酒馆执着真相的瞬间，也是直播游戏介绍的时候说自己叫Laic的浅浅愉悦。

楚濑一个人的确可以生活得很好，但凡他没有用力拥抱爱好。

只是这个爱好，恰恰说明了他的「很好」，还有对爱的渴望。

楚濑：“那个时候我想要是沈权章真的要捅死我，我最遗憾的事就是……”

“没和你去旅行。”

外面下着小雨，寂夜里雨声和楚濑的声音一起入耳，“岑蔚，才发现我那么期待和你蜜月旅行。”

“应该很幸福吧，我爸以前说等我中考考完带我出去玩的。”

“我期待好久好久，就没有然后了。”

岑蔚：“所以我们相遇了，明天也要出发了。”

楚濑嗯了一声，“你安排行程可以吗，我真的不想做攻略了。”

岑蔚笑着问：“不怕我安排的行程不符合你的喜好吗？”

怀里的人像是嵌在他身上的，楚濑微微摇头：“你那么大我都吃进去了，还怕行程不满意吗？”

这句话很有歧义，岑蔚百分百断定楚濑是故意的，他揶揄地问：“怎么说？”

楚濑：“我不多说。”

岑蔚：“我们濑濑很厉害。”

楚濑感觉他分明是夸小孩，“是，我要睡了。”

岑蔚的亲吻印在他的额头。

“晚安。”

第二天他们傍晚抵达城市，岑建荪已经体检完成，手术时间还没定，医生还在开会。

楚濑和岑蔚到病房看岑建荪，大家都注意到了楚濑右脸的红印。

宣蓉青欲言又止，没好意思说。

红奶奶笑眯眯的看着两个人，岑建荪看向岑蔚，岑蔚咳了一声，正想解释，楚濑摸着脸说：“没什么，昨天被虫子咬了，我觉得很痒搓的。”

可惜这种话没人相信，虽然过了春节但天气还很冷，这个季节哪来的虫子。

岑家人对家里的卫生也很满意。

岑建荪：“我也不多说了，你们年轻，胡闹点也没什么。”

红奶奶：“还要蜜月旅行呢，真好。”

宣蓉青：“我要不要叫人送点汤给你们补补？”

她说的是你们，实际上是看着楚濑。

楚濑微微偏头，看向岑蔚，岑蔚居然还点头：“濑濑是要补补。”

这种时候的尊严似乎特别重要，楚濑踩了岑蔚一脚，对宣蓉青说：“我不用。”

他喊了宣蓉青一声妈妈，“阿蔚说他有点累。”

岑建荪终于抓到了可以挑刺的地方：“才三十就累了？你爷爷我三十的时候还能举起一百多年的树干上楼呢，现在的年轻人……”

老头不放过任何一个吹嘘自己的机会，岑蔚抽了抽嘴角，“您怎么不说您能举鼎。”

一只手打着吊针的老头非要举起另一只手秀肌肉，被红奶奶摁住骂了一顿：“多大岁数了还攀比心理这么严重，等做完手术你再练去啊，还能去跳广场舞找第二春呢。”

岑建荪反应很快：“什么第二春，我就喜欢我们春红。”

岑蔚转头对楚濑说：“我也是。”

楚濑低声说：“我又不叫春红。”

岑蔚重复了一遍：“我就喜欢我们濑濑。”

说完被楚濑推开了。

等他们从医院出来的时候天彻底黑了，楚濑第一次出国，看什么都新鲜，岑蔚明显感觉到他的雀跃。

岑蔚问：“那你要发朋友圈吗？”

楚濑就算更新微博也不更新朋友圈，前段时间岑蔚才知道他居然把朋友圈入口关了。

比起岑蔚的工作生活一体账号，楚濑的自由度更高，岑蔚还挺羡慕。

楚濑：“好啊。”

岑蔚刚想说我帮你拍，就被楚濑拉了过去，对方从背包里拿出宣蓉青送给他的拍立得，“我们一起。”

他的学生时代总是为了以后奔波，自己也没什么留痕的想法。

反而是柳渊的相册会有楚濑的身影，岑蔚问过柳渊，对方干脆给他打包一起发过来了。

宿舍生活的楚濑看上去比现在还青涩，只是对方很少有笑着的时候，年纪轻轻就活成了一座兜满风雪的雕像。

现在雕像上的雪融化了，有人打碎坚硬的外壳，珍爱地把里面的人搂进怀里。

背后是整点敲响的教堂钟声，夜晚的双层巴士泠泠而过，鸽子都去睡觉了，街头乐队弹唱着音乐大师的经典曲目。

楚濑喊三二一，有人却趁着最后一秒吻他的脸颊。

有人路过吹了一声口哨，楚濑捏着拍立得相纸挥了挥。

岑蔚拿出一支笔在相片后面签名，楚濑看着他说：“你怎么经验这么丰富？”

岑蔚把笔递给他，说：“因为提前做过攻略。”

他的学生时代在这座城市度过，只是形单影只，宛如废弃后掉漆的红色电话亭，会随着时间流逝继续孑然一身。

但命运的钟声敲过，飞鸟振翅，港口渡船靠岸。

他和楚濑不期而遇，为的就是在这个时候，等对方签完名后，在两个人的名字中间――

画上一颗漆笔爱心。

第69章

岑建荪的手术很顺利，一家人等他醒来的时候，岑蔚被红奶奶单独叫走了。

楚濑有点诧异，看了过去，坐在他面前的宣蓉青还在翻看楚濑买的画册。

宣蓉青本身就做插花艺术的，在业内很有名，这个城市是岑蔚留学过的城市，她也来过。

女人看着画册，一边说：“不用担心，奶奶是有点事想和他聊聊。”

“阿蔚是怕你看见他被教训得灰头土脸的样子。”

楚濑不太明白，“是出什么事了么？”

宣蓉青冲他眨了眨眼：“应该是爷爷的事。”

楚濑点头，他们坐在医院的咖啡厅，窗外是草坪，看上去打理得很好，再远一点还能外面的民居。

这个城市的二月是淡季，街头也不会拥挤，楚濑很是放松，整个人看上去特别松弛。

宣蓉青说：“去过店里了么？”

楚濑：“什么？”

他换了一副眼镜，是岑蔚给他挑的。

第二天就要登机，楚濑根本来不及配框架的眼镜，是落地后找了家店做的。

岑蔚研究生在这边念的，他的学生时代似乎也没比工作好到哪里去，创业贯穿全程，楚濑都可以想象到对方在街上走路的状态。

现在青年戴着银质的框架眼镜，样式和从前的也不太一样，乍看有悖于楚濑干净的气质，再看却很契合。

镀银花的边让人的注意力更容易落在他的五官，仿佛镜片下那双眼能让人回味无穷。

实际上岑蔚挑完就后悔了，这边的工期要几天，这两天楚濑都戴着隐形。

他气质安宁，就算坐在公园长椅也让岑蔚怦然心动。

家里人更是对楚濑的新眼镜赞不绝口，现在宣蓉青看楚濑抬眼，越发觉得这孩子越看越耐看，“阿蔚在海外做的品牌门店。”

岑氏伞业在海外走的高奢路线，经常和大牌合作，等品牌稳定后岑蔚就回国内研发新产品了，这边都有稳定的团队运营，门店不算很多，因为这边是他留学的城市，恰好有这么一家。

楚濑摇头：“本来打算去的，但不是爷爷做手术么？”

他也很喜欢岑建荪：“爷爷能手术成功太好了。”

宣蓉青面前的热饮还冒着热气，和宣蓉青一起的楚濑不敢喝冷饮，就让岑蔚点，等着家长走了换过来。

“奶奶也很不希望他放弃治疗，”宣蓉青顿了顿，问了一句：“你当初和阿蔚结婚，是有考虑过爷爷的状况么？”

楚濑也没有被挑明的慌张，他听得出宣蓉青没有责怪的意思，就是随口一问。

他点点头，“阿蔚和我说爷爷不想冒险，就在家保守治疗。”

保守治疗就是在家待着，家庭医生每天监测，有种等死的感觉。

岑蔚少年眉眼带着几分阴郁，但本性还是温柔的，岑家氛围很好，就算他没有父亲，也不会有任何缺失。

岑建荪对岑蔚也很重要，老头子早就立好遗嘱，也把公司全权交给了岑蔚，剩下就是摆着手指头数日子。

老头和岑蔚说他没什么其他遗憾，但又要补一句如果死前能看到你成家就更好了。

长辈的愿望也没有变成强制性的要求，但岑蔚责任心很重，催化成了那一夜意外的短信的，反而串起了一根红绳。

听到宣蓉青这么问，楚濑想了想，也不意外，问：“您看到网上说我们是协议婚姻了？”

这个言论是跟着沈权章匿名造谣一起传出来的，楚濑也一直没和家里说，但传播范围很广，连虞芮美都私底下问过楚濑。

宣蓉青：“是有看到。”

其实还有客户或者朋友给宣蓉青发过这样的消息，但女人只是笑了笑。外面的天气还很冷，可以看到的戴着帽子的小孩在草坪上玩，“我能看不出来么？”

楚濑捧着杯子，无名指的戒指很是明显，宣蓉青：“反正你们幸福就好了，不用管那么多。”

她又和楚濑聊了点别的，问楚濑是不是打算真的重新换一个专业上学。

楚濑点头。

宣蓉青：“那太好了。”

她看上去很是高兴，楚濑有些诧异。

女人提到这件事就很遗憾，“阿蔚不是出国上学的么，我都没体验过去学校看小孩的感觉。”

“更别说阿蔚不喜欢合照了。”

楚濑：“您不是也来这边看过他么？”

宣蓉青叹了口气：“他忙得要死，活像身上背了个表，我次次扑空，更别提在学校看见他了。”

楚濑噢了一声，下一秒宣蓉青看向楚濑：“所以濑濑要是再去上学，妈妈就可以去学校参观了。”

现在的大学大部分开放，参观当然不是难事，楚濑对上女人的眼神，也明白对方的意思。

他嗯了一声，又有些苦恼：“我怕我考不上。”

这个专业技术性很强，考前还要学别的，楚濑向来情绪稳定，也漏出了几缕困扰。

宣蓉青：“没事，妈妈给你请老师。”

没过多久岑蔚就回来了，他看上去明显像是被训斥了一番，还和楚濑对视了两眼。

岑蔚还想和楚濑说会悄悄话，那边岑建荪醒了，大家又去了病房。

等到晚上回到暂住的酒店，楚濑才问：“奶奶和你说什么了？”

岑蔚的手点了点楚濑的脸，两天过去，上面的红印已经散了，“张律师太不靠谱了，还是告诉奶奶了。”

楚濑抓住岑蔚的手：“那奶奶肯定吓到了。”

酒店的灯光很温馨，窗外是城市的夜晚，楼下还有人在拉手风琴。

岑蔚在琴声里拉住楚濑的手嗯了一声，“然后给我好大一顿骂，说我保护不好你，还夹着本地的方言，我头好痛。”

他的脸都贴上了楚濑的掌心，声音像是从喉咙滚出来的，给楚濑一种他在撒娇的感觉。

楚濑哦了一声：“头痛为什么把脸蹭过来？”

岑蔚：……

浪漫过敏真的能治吗？

下一秒他听见了楚濑的笑声，岑蔚干脆把人摁倒，床垫松软，还弹了一下，基本就是把楚濑往他怀里送。

楚濑：“你要把我压死了。”

他的眼镜扔在一边，岑蔚也没打算起来，埋在楚濑的肩窝说：“奶奶骂我。”

楚濑笑了一声，忍不住摸了摸岑蔚的头发：“你以前没被骂过吗？”

他突然发现自己在岑家的确地位很高，摸岑蔚的头发摸着摸着又往对方背上摸。

岑蔚嗯了一声：“都是爷爷骂我。”

他感受着背后的力度，几秒之后僵住，想到楚濑撸狗也是这样的。

他们一家都在国外，管家爷爷在家看狗，每天发视频在群里，楚濑睡觉前都要看好几遍。

岑蔚非常怀疑自己出差，楚濑都不会这么依依不舍。

楚濑：“说起来我都不知道你这么暴力，江医生和我说沈权章骨头都断了，但损伤程度又没到做手术的地步，你……练过啊？”

怀里的人像是城市禁养的大型犬，蹭着楚濑的肩窝说：“我当时太害怕了。”

下一秒岑蔚问：“吓到你了吗？”

楚濑诚恳地点头：“说实话是有的，是我的话可能直接散架了。”

他偶尔很会说冷笑话，岑蔚抱着他翻身然后坐起来，楚濑坐在他怀里，嗅着岑蔚身上的味道。

岑蔚：“我只会让你以另一种方式散架。”

楚濑急忙从他怀里退出来：“现在不行，我还要出去。”

岑蔚问：“去哪里？”

这两天两个人也去了不少地方，岑蔚也难得这么放松，这个时候拉起楚濑的手，很自然地去扶对方的腰。

楚濑按着他的肩和他对视：“去看看你的财产。”

岑蔚：“不是说明天去吗，怎么现在就去？”

楚濑：“就是突然想去，刚好妈妈也问我了。”

他俩在一起很容易干点别的，现在还早，楚濑完全不想提前散架，干脆抱住岑蔚的脖子轻声说：“不可以去吗？”

岑蔚哪能说不可以，他点头：“那我抱你去。”

楚濑本来以为他开玩笑，从床边被抱到酒店走廊，他终于慌了：“不用这样吧。”

大概是楚濑一直都很镇定，岑蔚很少能看到他慌张的样子，他笑着说：“不行吗？不犯法吧？”

他俩本来就力量悬殊，岑蔚从身高到身材都能彻底把楚濑包进去，更别提现在，刚好那边走过来一堆情侣，看见他俩这样楚濑还吹了一声口哨。

楚濑只是比较淡定，但不代表他厚脸皮，埋到了岑蔚的肩上，咬了一口对方的脖子：“赶紧把我放下来。”

岑蔚还没动作，楚濑又咬了一口他的耳垂，男人终于松手了。

下一秒楚濑直接进门，把岑蔚关在了外面。

岑蔚：……

他没房卡。

男人敲了敲门：“濑濑，放我进去。”

楚濑靠着门板：“不要。”

他的确比以前生动了很多，至少岑蔚可以从他的话里听出情绪，现在就是有点生气。

岑蔚很干脆地认错：“对不起，我错了。”

楚濑：“我去换件衣服。”

岑蔚也老老实实地站在外面等，这个时候一个视频电话打过来，是岑建荪术后检查结束的画面。

老头插着管还关心孙子，以为会看到和楚濑约会的孙子，没想到看到的画面就是岑蔚一个人站在酒店走廊。

插鼻管都堵不住岑建荪的幸灾乐祸，老头哦豁一声，口气宛如过来人：“罚站呢？”

岑蔚：……

他很想回一句爷爷您当年还罚跪过，但碍于岑建荪刚做完手术他不敢说。

等楚濑换了一件衣服出来的时候，岑蔚还靠在墙边等他，听见声音，看了过来。

岑蔚：“我们可以走了么？”

楚濑：“下次不许那样了。”

岑蔚点头：“对不起。”

楚濑补了一句：“只可以在家里这样。”

岑蔚笑着问：“哪样？”

楚濑不理他了。

品牌店有点远，他们打车过去。

前几天的直播让楚濑的账号涨粉无数，现在不少人看他ip在国外，都希望他开个直播。

柳渊也很羡慕，在微信上撺掇他开。

游戏up主暂时转行成旅游up，楚濑捣鼓手机，下车的时候正好开了，岑蔚付完钱转身走过来，入镜宛如男模进场。

弹幕一片呜哇叫，岑蔚还没发现他在直播，喊了声濑濑。

【蜜月啊这是！！up主的真名让我晕字了，但喊起来还挺甜的。】

【这边我好像来过！不是吧，蜜月也工作啊！还要去看自己的产业？】

【你们懂什么，这是老板巡视。】

【高奢伞铺啊，我当年旅游都不敢进去，现在终于可以看到了！！】

【Laic你到底什么时候游戏合作啊！！】

楚濑直播也直播得漫不经心，表面是应邀，最后反而把手机给了岑蔚，自己去看展柜里的手工伞了。

岑蔚有些无奈，只能捧着手机跟着楚濑走过去，“不应该我来介绍吗？”

楚濑点了点头：“老板请。”

店员明显知道来的是谁，露出惊喜的表情，又看了眼和岑蔚举止亲密的男人，不由得想到岑蔚在社交软件发出来的照片。

没过多久，店长就过来了。

这次的直播也不正规，楚濑全程就听岑蔚说话。

天气还很冷，因为天气预报有雨，这个时候还有点夜雾，显得朦胧。

岑蔚和楚濑戴着同款围巾，画面里穿着毛呢长风衣的男人时而撑伞给另一个人介绍，一会又要开句玩笑，谁都看得出他们氛围很好。

手机是轮流拿着的，最后变成店员拿着。

岑氏莲心伞业官方运营也收到了消息，申阳煦故技重施，又让工作人员在春节假期的直播软件里转播了楚濑的内容。

岑蔚趁楚濑看伞的时候看了眼消息，心想申阳煦是不是故意让人在楚濑微博底下的起哄。

不然怎么每次都这么精准？

要说楚濑多喜欢直播，岑蔚也说不准，对方一开始只是把这个当成一个分享的渠道。

现在……

岑蔚怀疑楚濑也是故意的，分明是要逃避两个人的亲密时间，非得找多点人从中作梗。

楚濑穿着毛绒绒的外套，裤子也有点长，裤脚垂在鞋面，脖子挂着粗针毛线手套，看上去给人一种清澈的学生气，他还戴着很衬他气质的眼镜，抬眼看挂在展柜里的高奢手工伞仿佛都是一幅画。

岑蔚在一边发消息，楚濑自己打开了几把伞看，发现这里的伞制品和家里工坊的也不一样。

材料更多，不像岑家工坊自己收藏的，大多是木质和竹制的。

“要我给你介绍吗？岑蔚很久没来了，现在上的新品他可能都没见过。”

一道男声响在耳廓，楚濑下意识的看过去，是和店员一样穿着制服的混血男人。

对方一头浅棕的发，鼻梁高挺眼窝深陷，笑得很是灿烂，楚濑却下意识地往边上挪了挪。

岑蔚拿着楚濑的手机，刚发完消息就看到弹幕跟爆炸了一样。

【帅哥！】

【果然奢侈品店的导购都很俊呜呜呜。】

【Laic你退半步的动作认真的吗？】

【好奇怪，我感up也不算很帅，就是很耐看啊啊啊，和这种外国人站在一起我的眼神还是放在他身上的。】

【看着很舒服自然会多看两眼，他穿搭配色也很舒服。】

【@Cee 你怎么看。】

【真的是看脸选导购的吗？】

这边的店长是岑蔚的同学，中文名叫周鸦，楚濑听他字正腔圆地介绍还以为自己听错了。

很难不想到周黑鸭，长得再帅都很让人想笑，他的目光落在对方的胸牌，发现英文名就比较正常。

楚濑摇头：“谢谢，不用。”

就算现在和岑蔚结婚，楚濑天生还是不喜欢长得抢眼的人，会下意识地躲开。

用柳渊的话说就是恐闪光，长得好看的人大多在人群里一眼出挑，就跟发光的灯泡一样，楚濑很怕被余波波及。这种歪理就如同上学老师抽背，他觉得不能离经常被抽到的人太近，太容易倒霉了。

柳渊第一次听到楚濑这么说沉默好半天，用一句话概括了楚濑的歪理――

“你就是觉得长得好看的人晦气。”

这么说也没错，一般人压不住。

岑蔚也看到楚濑退开半步的动作了，他笑了一声，看着还在感慨的弹幕说：“导购当然要看脸选。”

“但我家濑濑选我不是我因为我的脸。”

这句话很像炫耀，他眉眼的得意都遮不住，打碎了不说话时候的表面冷峻。

【不是脸难道是……】

【不好吧！这是可以暗示的吗？】

【怎么会有top企业老板公然强调自己是靠技术吃饭的？】

【也确实是技术，毕竟是手工业。】

【总感觉你们说的技术和我想的不是一个。】

岑蔚适时走上前去，“我亲自介绍。”

他说：“新品都要过我手里的，你忘了？”

特地来看老板兼老同学带伴侣来的店长点了点头：“忘了。”

楚濑没想到两个人居然还是大学同学，逛完门店后他关了直播三个人一起去了当地的地下酒馆。

岑蔚酒量很差大家都知道，但楚濑能喝得出乎周鸦的意料，他感叹了一句，“岑蔚你是故意找这么个能喝的男朋友的？”

这种场合岑蔚就是阻止对方倒酒的人，他点了点酒瓶，想到宣蓉青发现自己点冰饮给楚濑和惨遭痛骂的经历，又夹走了楚濑杯子里的冰块。

“当然不是，”岑蔚看向楚濑，“是命运。”

楚濑很好奇岑蔚的大学生活，问了几个问题，对方性格爽朗，笑着说：“他大学？你基本上见不到他。”

“我们是室友，”男人顿了顿，“住在那边。”

下沉式酒馆的窗外是街道，正好对着一条小巷，灯光好像是引线，楚濑循光看去，发现远处是一个教堂。

岑蔚：“不是教堂，是教堂后面，你别听他乱说。”

棕发的男人嗯嗯两声：“也差不多。”

周鸦：“他上学很忙的，定期还要去谈合作，那个时候就在拟定品牌的计划了。”

“当地的工坊都走遍了。”

似乎是想到了当年，混血男人笑了一声：“空调坏了都是我找人修的，他还忘记给我钱。”

这句话有点公报私仇，岑蔚和楚濑解释：“我给了。”

楚濑喝着当地的薄荷酒点头，他能喝最烈的酒，却还要点一份儿童薯条，看上去就惹人好奇。

周鸦问：“你还有什么想知道的么？比如他的感情生活。”

他又抱怨了一句：“岑蔚结婚都不请我。”

岑蔚：“我可是给分部的员工都发礼物了。”

多年的朋友摇头：“我还记得之前我们参加格里斯的婚礼，问你结婚的问题，你当时怎么说的？”

楚濑和柳渊也参加过婚礼，不过是老师在学校举办的，草坪婚礼，不用份子钱凑热闹的那种。当时正好是樱花开放的季节，不少女生都很羡慕。

柳渊也羡慕，还问楚濑觉得怎么样，是不是以后也会搞一个。

当时楚濑摇头，他想结婚是为了一成不变的生活，只是说：“没什么好办的，领个证不就好了？”

柳渊还说他话说太满。

现在看来确实是，于是楚濑咬着薯条好奇地问：“怎么说的？”

这里的酒有点辣，楚濑又喝了一口岑蔚的薄荷柠檬水，两个人坐在一起，肢体动作看上去就亲昵无比，对和岑蔚走过海外品牌创立期间的老朋友来说特别惊异。

不少人在看到岑蔚晒出来的婚礼照片第一个反应都是不可思议，还有人判定这是东方古老家族的商业联姻。

后来一问，结婚的另一方没什么背景，只是个普通的上班族。

国内传疯了雪中相偕而去视频在国外倒是没什么热议，只是认识的人看到，会转发去揶揄岑蔚。

棕发的男人看了眼岑蔚，岑蔚又看向楚濑，没好意思说。还是他同学不给面子，学岑蔚当时的表情和语气――

“我不会有婚姻也不会有爱人。”

学得还挺像，但比楚濑印象里的岑蔚更冰冷一点。他们初遇都是被上班折磨得精疲力尽的都市人，和学生时代到底有所不同。

岑蔚拿走了楚濑刚拿起的那根薯条，懊恼地吃掉，说：“人都是这样的。”

楚濑的目光落在他的身上，看上去带着目不转睛的揶揄。岑蔚伸手要去捂住他的眼，却被拉住手吻在了手背。

楚濑：“我满嘴油印在你手背了。”

岑蔚也不生气，无奈地笑了笑：“那还要涂个口红是吗？”

他们两个根本是旁若无人的调情，对面的人很难想象眼前的岑蔚和学生时代冷漠的年轻男人挂钩。

这里的招牌酒和同学聚会的酒馆招牌比更霸道，离开的时候楚濑喝多了，坐着的时候没什么，站起来他就晃悠了一下，还是被岑蔚扶住的。

拎起外套的棕发男人看了眼靠在岑蔚身上的楚濑，感叹了一句：“我一开始也以为你是出于什么目的结婚，现在……”

他笑了一声：“祝你幸福。”

岑蔚：“你也是。”

想起了什么，岑蔚叫住了他，“年后第一个工作日我会开个会，总店的人员……”

对方点头：“但现在是休假，我今天可是特地来看热闹的。”

外面风很大，楚濑脸很烫，仿佛眼睛都烧上了酒精，他拿掉岑蔚刚给他戴上的围巾：“不戴，好热。”

岑蔚摸了摸他的脖子：“都说了你的酒量也只能喝一杯，不然会晕。”

楚濑在外面什么都新鲜，岑蔚越看他越觉得可爱，楚濑说想喝第二杯，一句尾音上翘的老公就够让他投降了，完全没意识到自己和学生时代唾弃结婚的人背道而驰。

岑蔚的手对比之下温度都是凉的，一搭到脖子，楚濑发出了舒服的喟叹。

岑蔚：“可以回酒店了吗，我的濑濑？”

楚濑嗯了一声，他伸出手，“抱。”

岑蔚抱了他几十秒，随后把人背起，深夜的街道带着朦胧的雾气，路灯都显得宛如梦境。

正好有牵着四肢短短又长条狗狗的路人抱着打折的面包路过，楚濑喝得醉醺醺，错过了他很想看到的腊肠狗。

岑蔚盯着狗若有所思，最后还是没提醒对方，又想到楚濑之前给自己发微信说加长林肯很像腊肠狗，还是忍不住笑出了声。

岑蔚的背很宽阔，楚濑有种回到了小时候的感觉，等回到酒店岑蔚给他脱下衣服，他居然迷迷糊糊喊爸爸。

“我是谁？”

岑蔚又抱着醉鬼进了浴缸，心想早知道不让他喝第二杯了，明天还要和宣蓉青一起吃早饭，被发现了怎么办？

楚濑倒进了浴缸，终于艰难地睁开了眼，水汽氤氲，他摸了一把男人过于英俊的脸：“这么好看，不是爸爸。”

岑蔚笑了一声，“那我是谁？”

他想到楚濑对周鸦的态度，心想一般人还会吃醋，但楚濑实在不会给他任何吃醋的机会。

很懒、太帅的不要、太有钱的也不要。

基本条条和岑蔚背道而驰，越发显得岑蔚撞了大运，能被对方看进眼内。

楚濑晕晕乎乎，拉着人进了浴缸，抱住岑蔚的脖子说：“岑先生。”

怎么还回到原点了？

下一秒眼神朦胧的人亲了岑蔚一口，“我的先生。”

第70章

直到回国，楚濑还是不肯承认自己喊过岑蔚爸爸，更不肯承认自己摁着岑蔚不让对方动。

岑蔚倒也没反复强调，但有些人嘴上说没有，喝酒断片也没喝到神志不清的程度，有些片段还是有印象的。

岑建荪在国外的手术很成功，经过一段时间观察，可以转回国，按照之前的方式疗养。

岑氏伞业的新项目「竹闲」系列全面上市，岑蔚又忙得不可开交，加上楚濑刻意躲他，两个人明明住在一起，居然也能一个星期照不上面。

宣蓉青对楚濑要重新考一个专业的事很上心，又给他找了专业的木雕师父，还亲自带着的楚濑出门，去了国内几个比较知名的木雕小镇。

岑蔚扑了个空，周末都在家里唉声叹气。

岑建荪现在身体日渐恢复，为了阻止红奶奶最近要求跳交际舞看英俊老头的消遣，恨不得马上痊愈每天举铁。

老头看岑蔚每天在家里团团转，也觉得烦，忍不住问：“你不是说你和濑濑现在那个……什么up主，是直播吗，有合作的吗？”

老头和红奶奶比不算时髦，但也知道短视频能看帅哥，现在每天戴着老花眼镜实现自己的去代沟化，还在岑蔚的指导下关注了红奶奶的短视频账号，结果点进老太太的关注列表就看到了各种肌肉男头像。

岑蔚不忍心多看，但想到奶奶总是给楚濑发，又催促爷爷早点复健完成，带奶奶去跳舞，转移注意力，省得奶奶还要和楚濑讨论哪个男更能露。

岑蔚：“嗯，时间还没敲定。”

游戏那边已经出方案了，本来岑蔚和楚濑就是人尽皆知的已婚关系，结果睡在一张床都睡得出异地的感觉。

岑建荪：“我听阿青说濑濑还要考木雕专业，昨天我和隔壁老头下棋他说还得单独报考，压力很大的。”

虽然楚濑看上去四平八稳，岑建荪也怕他累着，“跟老师傅学也一样，现在学校教也是领进门。”

岑蔚摇头：“他想做什么就做就好了。”

“妈还让我别插手，”周六难得休假的男人有些无奈，“说她要体验一下做高三学生家长的感觉。”

岑建荪也词穷了，全家人都把楚濑当儿子养，他看了岑蔚两眼，“我怎么听阿青说还要给楚濑请家教，好像找的是咱们这排第一栋那家的小子。”

这边住宅区大部分都是大家大户，搬走的很少，都是老邻居了，互相也知道彼此是干什么职业的。

岑蔚想了想，“你说嵇信然？”

“他不是刚博士毕业进研究所了么，怎么会给人教高中数学。”

楚濑成绩本来就一般，躺在床上和岑蔚聊天提到这件事还很痛苦。

岑蔚倒是说自己可以教他，但被楚濑踹了一脚，怀里的人嘟嘟囔囔：你教我只会让我不省人事。

这倒也是。

岑建荪想到那天宣蓉青说：“他还没进研究所呢，有两个月的休假，阿青之前不是给他们家老大婚礼做插花吗，信然也不会不同意的。”

岑蔚噢了一声，还是觉得让一个数学系博士教高考数学太大材小用。

他明显没多想，垂眼看到自家爷爷宛如抽筋的眼神，问：“怎么了？”

岑建荪恨铁不成钢地哎哟一声：“那小子是不是没结婚？”

岑蔚点头：“怎么了？”

“他小时候可是咱们这最好看的小孩，他妈妈可是大明星啊。”

岑蔚：“那怎么了。”

下一秒岑蔚懂了，笑了一声：“爷爷你想什么呢，我和濑濑感情好着呢。”

岑建荪最近和红奶奶看了不少新锐言情电视剧，男二上位已成为热门，他觉得自家孙子看外形还是太冷峻了，而且太高，还好没练得很壮，不然很像道上混的。

岑建荪：“我还是觉得你得有危机感。”

没想到岑蔚很有自信：“爷爷放心，濑濑不喜欢长得好看的。”

岑建荪沉默了几秒，认真地看了看岑蔚的脸，怀疑自己的审美出了问题。

岑蔚：“真的，所以这证明……”

下一秒他们的手机都响了，是宣蓉青在微信发照片弹出的软件提醒。这两天她和楚濑去木雕小镇考察，内容很像陪着小孩找兴趣爱好的家长，拍的照片都有种家长参观日的感觉。

照片大部分是楚濑，但也有他和别人的，估计是这两天碰上大学生社会实践，楚濑和一个男大学生凑在一起，灯光正好，楚濑认真雕刻，一边的人看着他。

岑建荪放大照片：“你这么自信？”

岑蔚当然自信，但心情还是有点微妙。

岑建荪又问：“濑濑什么时候回来啊？”

他根本是起哄，没过多久楚濑就收到了岑蔚的电话。

木雕小镇有很多工作室，他和宣蓉青一起，正好碰见了来社会实践的大学学生。

宣蓉青和老板聊天去了，楚濑跟着师傅学习，年轻人进来就热闹了很多，还有搭话的。

楚濑长得就显小，坐在一边的学生以为是同龄人，和楚濑说了几句话。

他戴着银质的眼镜，侧着看一双眼睫毛卷翘，因为专注，灯下看有几分惹眼。

现在年轻人很多都喜欢戴配饰，所以楚濑戴着戒指很多人也没想到他这么年轻就结婚了，认为他是纯粹戴着好玩。

男大学生：“你是这边的学徒吗还是来旅游的？”

楚濑：“小时候学……”

他还没说完，岑蔚的电话就打过来了，来电显示非常晃眼的青椒表情，很难和对面那位精英男挂钩。

楚濑差点被岑蔚一句响亮的老婆震晕耳朵。

隔壁和他说话的男学生也听到了，惊讶地看着楚濑。

岑蔚：“你什么时候回来？”

楚濑起身去了外面：“你有空了？”

听起来像是岑蔚冷落楚濑一样，但明明是他对岑蔚实施了为期十天的逃避行为。

岑蔚叹了口气：“还要躲我到什么时候？”

“这不公平濑濑，我好想你。”

他直白得楚濑都不好意思了，衬得他这么大的人结婚了还在无理取闹。

岑蔚又说：“当然我也有错，我不应该旧事重提，我应该克制、禁欲。”

楚濑心想你禁得掉吗？一个项目忙疯了都禁不掉你的欲望。

楚濑：“打住，不用说了。”

岑蔚嗯了一声，声音听上去还带着几分委屈：“我真的没床上希望你叫我爸爸的爱好。”

“真的。”

三月的晚上还有点凉，楚濑耳根都红了，站在回廊下强调：“我那天喝醉了。”

岑蔚：“嗯，喝醉了，所以骑得很开心。”

“下周我们要不去郊外的马场玩？”

楚濑听出了岑蔚的揶揄，“不要。”

岑蔚闷笑了一声：“我真的很想你，等不及周一的见面了。”

他说的是岑氏伞业x纸伞小镇x主播Laic的联动项目。

那个时候他们会以合作者的身份见面。

岑蔚：“我可以现在来见你吗？”

楚濑看了看时间，周六晚上九点半，他说：“你疯了吗，我记得你上午才从工厂巡查回来吧？”

以前楚濑以为像岑蔚这样的大老板也不用着亲力亲为，但现在整个公司都在上升期，莲心伞业的高层都很鸡血，完全是把个人当蜡烛烧，好像要合力建丰碑一样。

岑蔚也不例外，忙到吃饭都顾不上，也不是楚濑故意错开时间，是很多时候，两个人同居一室，一旦忙起来就会这样。

“不影响我想见你的心。”

岑蔚顿了顿：“所以我可以来吗？”

楚濑看了看头顶的月亮，他在一个南方木雕小镇，这里的手工艺品很有名气，工作室是民居改造的，回廊的雕梁都很精致。

楚濑很小的时候听父亲说过这里，但父亲也很忙，说下次带楚濑来看。

大人的下次总是不具体，不知道下次是何年何月，具体到哪一天，所以成了小孩惦念的盼头。

即便后来楚濑长大成人，仍然惦记着这个「下次」。

但真的有人兑现了，宣蓉青对他很好，是妈妈的另一种形式，她有自己忙碌的事业，关心仍然丝丝入扣。

这个时候宣蓉青刚里面出来，发现楚濑站在回廊下看着月亮打电话，灯笼的微光足够让她看清此刻楚濑的神情，和谁打电话也不言而喻。

楚濑问岑蔚：“你怎么不问妈妈我们现在的地址？”

岑蔚还在走流程：“因为我要征求喜欢的人的同意。”

一段恋爱让岑蔚这块木头被雕出了纹理，他也变得爱表达，只是距离油腔滑调还差点火候。

楚濑没忍住笑：“真的不累吗？”

岑蔚不知道哪学的口吻，过分认真：“没你我睡不着。”

这话太超过了，楚濑喂了一声：“夸张了。”

岑蔚：“等我。”

凌晨楚濑躺在床上玩手机，听到了敲门声。

同时微信弹出消息，来自置顶的蓝色青椒――

我在门口。

门打开，民宿的灯是纸雕的，灯光投下，影子宛如蜂窝。

楚濑倚着门框看着风尘仆仆的男人，忍不住说：“其实我买的是明天下午的飞机。”

岑蔚点头：“妈妈退票了，我买了你边上的位置。”

楚濑没戴眼镜，眯着眼看眼前人。

青年一双眼漾着昏黄的灯影，惹得跋山涉水的人思念如泉涌。拥抱无限延长，从门口到窗边，民宿特色，屋里入目也都是木色。

岑蔚问：“有什么收获吗？”

楚濑和他靠着窗户拥抱，看着外面皎洁的月亮，“实现了小时候的梦想。”

岑蔚又问：“接下来呢？还要重新高考，考虑上补习班吗？”

怀里的人说：“妈妈说给我请家教。”

岑蔚嘴上说没问题，但嵇家那个小儿子确实学霸光环很盛，小区里不少女孩子喜欢他。

“还是上补习班吧，我可以每天接送。”

岑蔚说：“我学习也还好，不就是语数英，可以做你的二十四小时家教，不收报酬。”

宣蓉青也和楚濑说过嵇家博士毕业的那位，他和宣蓉青出发之前还在小区里碰见过对方。

两个人交谈的时候楚濑就站在一边，聊完宣蓉青哎呀一声：“我总觉得阿蔚会不高兴。”

楚濑明知故问：“为什么？”

宣蓉青笑着说：“我们阿蔚表面大度，肯定会吃醋。”

楚濑心想他表面都不大度。

现在打飞的过来明显是劝退家教业务，恨不得亲身上阵。

岑蔚和楚濑对视，忍不住贴上对方的额头，“不行吗？”

楚濑：“岑先生忙得要死，怎么做得了二十四小时家教？”

岑蔚：“这个阶段过去我就没那么忙了，真的。”

楚濑抱住他的腰，民宿最好的房间面积还挺大，他们晃晃悠悠地搂搂抱抱，像是跳了一支不太罗曼蒂克的舞。

岑蔚看楚濑不做声，又去亲吻对方的唇角，亲着亲着楚濑就笑了，抱住对方的脖子说：“我去上补习班。”

岑蔚直接把他抱了起来，“真的？”

楚濑点头，似乎是没办法：“有些人太警觉了，是不相信我么？”

岑蔚摇头，和楚濑对视，“是危机意识很强。”

他又有点遗憾：“要是爷爷能恢复快点就好了，这样公司还能让他坐镇，我也可以和你一起考试。”

“一起上补习班，一起去咖啡厅写作业。”

他俩的岁数都离学生时代太远，但学习永无止境，也没人规定几岁就不能再考学校，只是大部分人随波逐流，裹挟着很多无奈。

楚濑：“感觉被真正的高中生看到要笑我们老。”

岑蔚啄了啄他的嘴唇，“我们才不老。”

楚濑：“我们加起来年过半百多了。”

他的刘海有些长，岑蔚伸手拨开，认真地说：“我喜欢楚濑，老了也喜欢，死了也……”

楚濑还是受不了这种氛围和情话，别过头：“好了不要再说了，我好困。”

岑蔚唉了一声：“这种话真的很难为情吗？”

楚濑点头，还抿了抿嘴，似乎是真的受不了了：“还是留着情到浓时的时候说吧。”

岑蔚又问：“这不算情到浓时？”

楚濑推他去洗澡：“别理论阐述，快走。”

岑蔚赶过来宛如闪现，等他洗完澡出来楚濑还捧着手机看消息，岑蔚：“不困吗？妈妈说你每天都很辛苦的。”

楚濑也没看岑蔚：“白天没什么时间玩手机。”

他在岑蔚来之前已经洗过了澡，头发蓬松，整个人像是陷进了被子里。

大概是年后出国那段时间楚濑发现自己睡不习惯酒店的枕头，现在出门还要自己带一个，白床单白被子的只有枕头是淡蓝色的，和楚濑穿的睡衣是一个颜色。

岑蔚站在一边都能欣赏好半天，但他这种习惯也不是一天两天了。

男人的影子投在床上，楚濑微微转头，“你还站着干什么？”

还没等岑蔚说完话，楚濑若有所思：“你好像有这个习惯……”

他侧着脸看着一边的人，“到底什么爱好，站在一边吓人吗？”

岑蔚笑了：“我的爱好还能是什么，好久没看到你了，看看都不可以？”

他来的时候风尘仆仆，和夜色一起拥抱楚濑，楚濑看他的行李箱都看得出是对方放在办公室的，估计连家都没回，从公司直飞来的。

洗完澡发胶也都洗掉了，头发松软，就是睡袍开得有点大，楚濑的目光从上而下，发现自己久违的拥抱瘾又犯了。

楚濑：“也没几天，说得好像几年没见一样。”

他声音嘟嘟囔囔，但明显被岑蔚哄得很开心，没人不喜欢这种溢出来的惦记感。

楚濑：“大财才好久没见我。”

岑蔚：“你果然最喜欢大财。”

楚濑：“那不然呢？”

他回答得还很干脆，岑蔚站在床沿，叹了口气，“但是我来看你了。”

楚濑翻了个身，滚到床沿抬眼看他：“大财又不能自己坐飞机，你怎么不带他来？”

说完他自己哦了一声：“算了，小动物托运也有风险。”

最近楚濑看了很多房车旅行的视频，不少up主都会带上狗狗，大概是其他狗狗都旅游过了，楚濑不免也有攀比心理，想着哪天带大财出门。

他偶尔会拿岑蔚的平板看视频，两个人的大数据推送完美融合，还能蔓延到电脑端的网页。

岑蔚：“那下次我提前出发，开车过来？”

楚濑笑了：“我开玩笑的。”

岑蔚挤上了床，把人搂紧怀里，“我没有开玩笑，等夏天我们带大财去漂流，你不是说你之前加的小区狗狗群有这样的活动吗？”

楚濑一般不加人微信和群聊，就算有也是常年潜水，岑蔚之前就看见过他群聊组一排的免打扰，唯独置顶的岑家群没屏蔽，也不知道他是怎么忍受爷爷奶奶明明可以小窗却在群里斗图的。

楚濑：“要看你有没有空。”

他被岑蔚搂着也要继续玩手机，小镇民宿都是原木风格，楚濑住在顶层，房子还有斜坡和天窗，但今晚没有星星，玻璃窗外的深夜漆黑一片。

岑蔚：“是你比较忙吧，不是还要考试？”

楚濑：“再说吧，我很难想象大财跟着去漂流，带它去宠物店洗澡它都叫得很惨烈。”

岑蔚之前给大财洗脚还被挠了，第二次大财就乖了很多，或许也有楚濑在一边监督的原因。

只是洗完澡狗跑了，两个大人湿漉漉的，红奶奶从院子路过，看他俩大冷天全湿了，催促两个人去屋里洗澡。

岑蔚发现自己打飞的过来对楚濑的吸引力还不如手机，他忍不住抱得更紧了一些，低声问：“濑濑一点也不想我吗？”

楚濑直接伸手捂住了他的嘴：“我明天还要早起，不行。”

岑蔚拿开他的手：“我不是那个意思。”

楚濑把手机扔到一边，脸埋进了岑蔚的胸膛，声音闷闷：“我有一点。”

岑蔚：“那我们就……”

楚濑：“不行，困了。”

他这分明是耍赖，岑蔚搂住他，“你每天都几点起，我看妈妈发的消息，很早你们就一起吃早饭了？民宿没提供早餐吗？”

楚濑从小到大都挺独立的，也不用干点什么都父母陪着，父母有空就送他去学校，没空他就自己去。

没想到这么大了还有长辈陪同学习，宣蓉青和虞芮美完全不一样，她陪楚濑过来也不是步步紧跟，更像是放松的体验，更像是来旅游的。

楚濑白天在木雕工作室学习，宣蓉青也不是一直都在，她也会去一些小巷深处的建筑晃悠，似乎也在给自己的事业找寻灵感。

“妈妈挑的地方，都听她的。”

楚濑问：“你呢，这么突然过来没问题吗？我还以为你要在工厂待一天。”

他这话多少带了点揶揄，岑蔚抓住楚濑的说：“我周六还上班好累，你居然还笑？”

楚濑嗯了一声：“那岑老板快睡觉。”

岑蔚闭上眼沉默了一会，“睡不着。”

“我明天和你一起去，看看你的一天。”

楚濑：“这有什么好看的，蓉青妈妈都发在群里了。”

岑家似乎治好了楚濑不怎么爱拍照的习惯，之前红奶奶叫楚濑拍照楚濑还会拒绝，现在已经会提要求了，比如他不想要奇奇怪怪的滤镜。

岑蔚：“那不一样。”

楚濑：“好吧。”

岑蔚：“你不情愿？”

楚濑：“你怎么得出结论的？”

室内的灯还亮着，只是留的是床头的灯带，岑蔚靠在楚濑的枕头上，还能闻到家里洗衣液的味道，抱怨了一句：“枕头太小了。”

楚濑：“你转移话题。”

抱着他的男人嗯了一声，下一秒亲吻落在楚濑额头：“我还转移亲吻，本来想来一个……”

楚濑：“不来。”

被子卷起，早春的室内还有凉意，楚濑闭上眼，过了好一会也没睡着。

这早就过了他平时睡觉的点，这几天白天学木雕跟着宣蓉青走动，楚濑晚上休息顶多回复网上的消息，也没什么熬夜的精力。

可是岑蔚来好像打破了他好不容易适应的作息，楚濑脸贴在岑蔚胸膛，轻声问：“你睡了吗？”

深夜还有犬吠，楚濑叹了口气，岑蔚把被子往上卷，两个成年人挤在被窝，声音都像是震在耳边。

岑蔚：“真的想大财了？”

楚濑心想怎么这么小气，他说：“想你。”

岑蔚抱着楚濑一翻身，变成了楚濑趴在他身上，楚濑也不动弹，保持这样的姿势问：“你说我可以吗？”

他很少有这么不确定的时候，至少在岑蔚的观感里楚濑在自我生活方面一直不需要建议。

当然也有楚濑没什么商量的人的原因。

柳渊向来是无限支持朋友，这段时间对方继承餐馆做后厨直播也很红火，少不了一开始楚濑的支持。

岑蔚：“可以。”

楚濑：“我说的是……”

岑蔚：“我知道。”

楚濑来这边也参观了好几个木雕师的工作室，他不认为自己能胜任这样的工作，这个时候四下无人，他和爱人分享心语，声音轻轻，“我可能做不到那种程度，你应该也看过那些作品，特别生动。”

岑家手工伞用木也用竹，祖祖辈辈都是和布料木料竹料等等工艺材料一起长大的，岑蔚没精通到这个地步，也算一直受着熏陶。

彼此的躯体贴在一起，这种热度传导很容易滋生温存，也很适合聊一些平时很难在聊天框输入的内容。

岑蔚：“是你发给我的图片，那都是非遗，濑濑志向真远大。”

他一边说还一边拍着楚濑的背，这种抚摸太过舒服，楚濑的脸往上，贴上了岑蔚的脖子，“我爸爸喜欢这样的。”

岑蔚：“你要你爸爸喜欢干什么，你喜欢就好了。”

楚濑哦了一声：“那我喜欢岑蔚。”

本来好好说着职业规划，楚濑突然来的这么一句就很不楚濑。

岑蔚失笑，伸手拍了楚濑一下，楚濑：“不准拍我屁股。”

岑蔚：“你总是这么拍大财。”

楚濑：“大财是大财，我是我。”

岑蔚噢了一声，低声说：“那我不拍，我……”

后面的话被楚濑堵住了，亲吻也不用预警，太过自然，呼吸凌乱，需要在床上翻滚好几次才平复。

楚濑：“你突袭啊，都说了不做。”

岑蔚：“没做。”

他还能一本正经地恢复，继续聊刚才的话题：“也不是非要做那种类型的，看你喜欢，现在新锐的木雕师的方向也不一样。”

“你雕的大财就很可爱，下次做个长柄大财雨伞怎么样？”

“你做伞头，我做其他的。”

刚才这么一闹被子都掉了一大半，楚濑躺在岑蔚身边喘着气，转头看向岑蔚。

岑蔚不是开玩笑，一个人的尊重有时候不用说，行为就能感受到。

楚濑能感受到岑蔚无条件的支持，还有对方不干涉自己选择情况下给的建议，他有时候是爱人，有时候是导师，这些年他的经历也足够在某些时间给楚濑一些建议。

楚濑：“大财雨伞，听上去很可爱。”

岑蔚：“你做你自己喜欢的就好，之前柳渊还和我说你本来就打算攒够多少钱就辞职休息一段时间的。”

大家都是忙碌的社畜，很珍惜偶尔聚在一起的时间，什么都聊，也方便岑蔚多了解点关于楚濑自己不知道的事。

楚濑：“我也和你这么说过，你忘了？”

岑蔚：“这不是复核一遍么？濑濑瞪我。”

楚濑很冤枉，“我哪有瞪你。”

岑蔚闭上眼抱住他：“不用担心别的，你往前走就好了，奶奶还说了大不了每天陪你去摆摊，就卖你雕的小东西。”

楚濑没忍住笑出了声，“那完了，都不够每天吃饭的钱。”

岑蔚：“那有什么，我一直在你身边。”

楚濑：“那你呢？真的喜欢吗？”

岑蔚知道他问什么，还要学楚濑的样子回答：“真的喜欢楚濑，很喜欢。”

楚濑：……

岑蔚笑得胸膛震动，楚濑把被子给他盖上，难得顽劣地骑了上去，可惜很快被镇压，位置颠倒。

俯身看他的男人笑着说：“我和我爸不一样，不想把公司卖了去干别的，也不想转型或者投资其他产业。”

“爷爷小时候和我说干一行爱一行，当年我做完第一把伞，就觉得我要一辈子干这个。”

楚濑盯着他看，结婚对象长得太过英俊，昏暗的灯光在此刻就像拍照的过高噪点，很容易让人出神。

岑蔚点头：“爱一个人也一样。”

楚濑：“这个就不用说了，太正经了。”

那么好的氛围，楚濑很擅长破坏，岑蔚都习惯了，楚濑不爱听他非要说，什么第一次见面的高冷脸精英男，这个时候也很幼稚，非要趴在楚濑耳边改良自己刚才那句话，“我也要一辈子爱这个人。”

楚濑听出了言外之意，他捂住岑蔚还在看他的眼睛：“不干，睡了。”

岑蔚：“抱着睡。”

楚濑：“不要。”

岑蔚：“濑濑以前还要我抱着的。”

楚濑：“可能之前挺有新鲜感的。”

这话听起来未免太渣，岑蔚问：“真的？”

楚濑又从床沿滚了回来，精准滚进岑蔚的怀里，嘴唇擦过岑蔚大开的浴袍领子，说――

“假的。”

第71章

第二天楚濑醒得很早，岑蔚的睡颜近在咫尺。

岑蔚很少有比楚濑还晚起的时候，自从和岑蔚在一起，大财都养成了每天多出去一趟的习惯。楚濑休息在家，醒来之后岑蔚早就不见了，大财还会跳上床等楚濑睡醒在出去转悠，如果哪天大财不在，那就是被岑蔚带去上班了。

堂堂名企老板偶尔也会需要家里小狗的陪伴，在手机消息里义正言辞地说是上班太辛苦了，分明是暗示楚濑没事可以来公司看看他。

有一次岑蔚还误发到了家里的群聊，红奶奶连发了好几个捂嘴笑，岑蔚发现的时候撤回已经来不及。

等楚濑醒来打开手机，消息已经99+，岑蔚被三个大人一起揶揄，俨然沦陷，疯狂艾特楚濑帮忙。

楚濑回了一个狗狗无语的表情，催促岑蔚把狗还给他。

以前楚濑没接触过岑蔚这类圈子的人，他们或许在一个城市长大、上学、上班，实际上连擦肩而过的机会都没有。

他看岑蔚一开始也很遥远，更接近于自己看的一些作品的印象嫁接。

走进了才发现有些人也没表面看着这么风轻云淡，岑蔚也会因为连续要开几天的会议痛苦，但他责任感又很重，这些工作上的牢骚不会在家里说，一开始他也不太和楚濑提，顶多和大财蹲在一起，似乎看狗吃饭也是解压，反而让推开门的楚濑吓了一跳。

即便结婚、每天住在一起，岑蔚现在的工作节奏要履行完完全全的一日三餐的承诺还是很难，他加班加到忘记吃饭也很正常，楚濑转行学新的知识时间反而是精准安排的，正好可以提醒岑蔚。只是有些人还经常出差，回来的时候是寂夜凌晨，楚濑本来就睡得晚，等岑蔚回来也没觉得有什么，反而是岑蔚觉得愧疚。

他的愧疚就是更用力的拥抱，足够开门的楚濑被抱得后退几步，岑蔚似乎还觉得很好玩，一步一步向前，把人搂进怀里，围巾掉在地上也无所谓，他直接把穿着睡衣的人抱起来，被楚濑锤也要闷笑，最后说一句我好幸福。

怎么有人把幸福挂在口中。

楚濑心里吐槽，但也在一次次的瞬间清晰地感受到这个词的力量。

现在窗外鸟鸣声声，楚濑在清晨的光下看了岑蔚好一会。

他原本想和岑蔚再躺一会，突然想到自己昨天和木雕工作室师傅说早晨来整理东西，里面就有这段时间在这边做的给岑蔚的礼物。

岑蔚周一生日，楚濑和宣蓉一开始的打算就是周日回家。

他还问了宣蓉青以前岑蔚的生日是怎么过的，提到这件事妈妈就叹气，“出事前都过，出事后加上青春期，不搭理人，濑濑你也看过照片的，好凶一张脸，也不喜欢隆重的生日了，那我和爷爷奶奶就就都包红包给他。”

“随便他了。”

楚濑点头，都问到生日了，宣蓉青也问了楚濑一句：“那濑濑这些年呢？”

“奶奶在的话会给我过的，”楚濑顿了顿，“上大学就柳渊叫我一起吃饭，送个小礼物。”

“简简单单，也挺好。”

长辈嗯了一声，“那就好，我怕濑濑也不过生日。”

楚濑问：“岑蔚回国也不过吗？他的生日公司的同事应该也知道的吧？”

“一般公司都会有员工生日祝福的，岑蔚是老板……”

宣蓉青笑了：“就他，顶多和小申他们吃个饭。”

她也清楚岑蔚的性格，要说很爱热闹也没有，但偶尔也算合群，之前申阳煦还问过宣蓉青岑蔚的三十岁生日要不要隆重举办，宣蓉青说家里不管。

去年办过三十大寿的副总还有点失望，当晚就问到了楚濑这里。

楚濑：“周一我要去他公司做活动，结束之后出去逛逛。”

他和宣蓉青聊这件事的时候还不知道岑蔚会过来，现在回忆起宣蓉青暗示过的飞机票，可能岑蔚早就和宣蓉青提过了。

楚濑没惊动岑蔚下床换了衣服离开，宣蓉青早上去爬山了没人，楚濑先去了一趟木雕工作室。

木雕小镇的清晨还有老爷爷挑着一扁担的花从路边走过，斜对角的早餐铺已经坐满了人，楚濑学习的工作室也很早开门，他轻车熟路地进去，找到了自己的位置，先把昨天做好的生日礼物打包了。

也有学徒很早过来，看见楚濑问：“今天怎么这么早？”

楚濑：“不是下午要走了么，先来收东西。”

对方噢了一声，目光落在楚濑装好的木雕，大概是这几天看楚濑学习至于还在做这个，好奇地问：“是要送人的吗？”

楚濑点头，也没和对方说几句话，很快岑蔚的电话就打过来了。

楚濑把东西装进小箱子，那边的男人声音带着困顿：“濑濑，你去哪里了？”

这都不到二十分钟，楚濑看了眼时间，心想我动静这么大么？

岑蔚像是知道他在想什么一样：“你走之后我就醒了。”

楚濑：“我在隔壁的工作室。”

岑蔚：“这么用功？那我也……”

楚濑：“你多睡会吧，没记错的话你周五晚上也熬了一个大夜。”

岑蔚一声嗯都拖得长长，楚濑都能想象到岑蔚现在的样子。

之前也有周末的早晨是这种情况，要是楚濑起早遛狗回来，大财会跳上床踩岑蔚，似乎是谴责平时早起的人类赖床，最后被岑蔚用枕头压住，学岑建荪喊大财的口气喊小八嘎你是狗不是猫，大财也嗷嗷呜呜，等楚濑推开门的时候又岁月静好，乍看一男的搂着黑柴睡得还算安详，实际上浅色的枕套都是狗毛。

岑蔚问：“那你还回来吗？”

楚濑：“回的。”

岑蔚：“等你。”

楚濑笑了，有种对面是小孩的错觉。

他带着生日礼物回民宿房间，直接放进行李箱，岑蔚还真的睡着了，楚濑醒了没那么困，干脆重新过了一遍周一的活动流程。

等岑蔚再次醒过来的时候发现楚濑就躺在自己身边，他问：“我是不是做梦给你打电话了？”

楚濑：“打了，还问我爱不爱你。”

这话听起来就是鬼话，楚濑以为挺明显的，没想到岑蔚居然还思考了一会，楚濑问：“你会问这种话？”

岑蔚：“会。”

楚濑闭上眼，叹了口气：“你以前是这样的吗？”

岑蔚：“我还以为做梦呢，你早上出去了？”

楚濑：“不是下午要回家了吗，我去收工作室的东西，不然忘了。”

岑蔚认识楚濑之后就没分开过这么长的时间，大概是他加班加得太狠，申阳煦都忍不住说他，也不用熬成这样。

实际上岑蔚是觉得回家也一个人睡觉太了无生趣，不如多干点活。

明明一开始罹患拥抱饥渴症的是楚濑，现在却病情转移，在岑蔚身上判了晚期。

岑蔚还是觉得有点奇怪，楚濑明明可以睡醒和自己去收拾，却选择早晨出门……

现在都快十点了，他们下午的飞机，岑蔚来一趟纯粹是换个地方睡觉，实在可以用飞机体验来形容。

他躺在床上，侧着脸看着楚濑，明显已经想到了什么，楚濑却伸手捂住了他的眼睛，“别猜了。”

岑蔚：“是我想的那样吗？”

楚濑：“什么那样？你当做不知道可以吗？”

这太难了，岑蔚往楚濑那边凑，被人推开也要继续向前，最后两个人缠在了一起，岑蔚问：“你还有别的事情吗？”

“比如和工作室的木雕老师道别之类的？”

楚濑埋在他的肩窝，“道过别了。”

“你要去见见吗？”

岑蔚：“我只是来见你的。”

楚濑：“你半夜过来，睡一觉又该走了，不嫌累？我原本下午就会到家。”

岑蔚直接把人搂进怀里：“都说了想你，我懂了，濑濑喜欢我多说几遍是吗？”

楚濑被对方摁在胸口，根本难以开口，岑蔚还要一直复读我好想濑濑。

最后的最后就是计划在去机场前和岑蔚逛木雕小镇的计划完美落空，直接厮混到了登机时间，双双误机。

楚濑在浴缸里昏昏欲睡，窗外是一颗茂密的老树，房间在民宿的最高层，他还能看到树上的鸟巢。

早春的气温适度，很适合出门，也很适合开花和谈恋爱。

楚濑却觉得自己成了烂泥，庆幸还好昨天完成了岑蔚的生日礼物，但没什么意外的话岑蔚生日当天自己还要被拆包一次，未免太过频繁。

他脸上都湿漉漉的，抬眼都没力气瞪人，他对岑蔚说：“是你三十还是我三十？”

岑蔚刚重新买了机票，他看了眼趴在窗外屋檐晒太阳的小猫，“我好期待濑濑要送我的礼物。”

楚濑：“你别烦我了，我感觉我要一觉睡到晚上。”

岑蔚：“真的很烦吗？”

楚濑当然是随口说的，他在岑蔚怀里找了个位置，“不烦，很满意。”

这话听起来很像敷衍，岑蔚还想说点什么，楚濑直接抬手捂住了他的嘴，“好了。”

他嘀咕听起来都很可爱：“怎么我们还是轮休的，太不公平了。”

“晚上去给爷爷奶奶买礼物，现在你可以抱我去睡觉了。”

/

这周周一是岑氏不少员工期待的周一。

今天总部子品牌「竹闲」第一个联动活动正式开展，网上预热了半个月，网友都恨不得多看点物料，却没想到内部员工都没能提前放点开胃菜，大家到上周五都没能看到任何易拉宝之类的资料。

纸伞小镇隶属的游戏公司负责人带着团队抵达的时候，岑氏伞业的副总申阳煦接待的他。

这次的物料全程保密，选定的商场的作为快闪店都没泄露半分。

楚濑没和岑蔚一起出门，他们昨天说好的，都按照流程来，只是有些人难得在工作上和老婆有交集很是不舍，早上出门的时候还一步三回头的。

红奶奶打完八段锦回来吃早饭的时候楚濑坐在餐桌前慢条斯理地吃葱花包，他看上去和刚才出门西装革履的岑蔚实在不像是要去一个地方的。

红奶奶问：“濑濑不用穿正装吗？”

大家都知道楚濑现在是个直播up主，家里的老年人很赶时髦，收到楚濑的开播提醒还会大家一起看。

楚濑摇头：“我穿着像个卖保险的。”

一边的宣蓉青把豆浆递给他说：“怎么这么说，你们结婚那天的照片很多人夸呢。”

妈妈本来以为自己退票让岑蔚买票俩孩子能周六一起回家，却没想到双双误机，三个人还是一趟航班回的。

被问起为什么宣蓉青先回来，你俩晚上才到家的时候楚濑没回答，岑蔚很自然地用约会搪塞，实际上被踩了好几脚。

宣蓉青：“我的服装设计师朋友还问我濑濑有没有空做一次模特。”

楚濑笑了：“妈妈你太会哄人了。”

宣蓉青：“那阿蔚要和我学学，他又惹你不高兴了？不是一起回来的么？”

楚濑没好意思开口，他觉得岑蔚有点变态，什么性冷淡，实在是诈骗。

现在想来当初酒吧门口的一瞥根本算是谎报性癖，岑蔚还很无辜，说自己也不知道。

周日背着楚濑回来的时候还要问一句濑濑你不是也很喜欢吗？

楚濑只能庆幸自己今天的嗓子是好的，不然直播提问肯定要被一群网友调侃。

大概是看楚濑不愿意说话，宣蓉青也猜到了。

她笑了笑，看了看时间说：“你可能要快点了，十点半到公司的话，不堵车来得及。”

红奶奶在一边喝粥，说：“有什么关系，都是自家公司。”

楚濑摇头：“还有我同学的公司。”

红奶奶感叹了一句：“现在年轻人真的越来越厉害了，自己创业还这么厉害。”

一边的岑建荪说：“我也是创业。”

没人搭理他，楚濑接了一句：“爷爷很厉害。”

老头笑开了花，楚濑出发的时候岑建荪还往他怀里塞了两张电影票，“你还记得上次来家里吃饭的曾爷爷吗？他孙子是演员，送的票，老爷子我都没听你和阿蔚去看过电影，今天下班就去看看吧。”

楚濑还从电影票里夹出了一张卡，没说话，就默默地看着岑建荪。

老头解释了一句：“爷爷之前投资的餐饮，现在搞新花样。”

他暗示得很明显，楚濑哪能不知道，希望他给岑蔚好好过个生日。

楚濑和宣蓉青去木雕小镇去了一周，除了考察也是给岑蔚做礼物去的，在家里工坊很容易被发现，有妈妈一起，反而不会引起岑蔚的注意，可惜岑蔚还是发现了。

今天大老板上班还一步三回头，分明也有暗示的意思。

楚濑到岑氏伞业的时候发现接待他的居然是老板本人，前台的员工之前见过楚濑，但没什么印象。

楚濑也就来过两次，都卡在上下班的人潮里，岑蔚亲自来接也不是什么大阵仗，哪里和今天上班时间一样。

公司的外卖群成了八卦的聚集地。

「我靠我靠岑总下去了，是去接他老婆了么？」

「好后悔之前没上下几趟电梯，有人就等电梯的时候见过。」

「是谁作为员工还要蹲直播，没想到在嗑老板的cp……」

「合作方来了岑总无动于衷，老婆来了反而大张旗鼓，谁看了不说一句真爱。」

「人在现场，Laic真的不上镜，本人看上去真的好秀气。」

公司内部的人公然摸鱼聊得飞起，楚濑刚走进去就看到了岑蔚，下意识地蹙眉。

男人还要佯装公事公办地伸出手，“你好，楚先生，我是岑蔚。”

楚濑也很配合他的装模作样：“你好，岑先生。”

不知道的还以为真的是陌生人。

这次的合作流程也就是线上直播采访，纸伞小镇作为近期热门的一款单机游戏，靠解密和民俗在赛道上杀出一条血路，加上岑氏伞业最近的热门，这个联动称得上是众望所归，直播的时候主持人也都是围绕三方进行提问的。

只是大家没想到三个人的位置有点微妙。

游戏负责人是楚濑的大学同学，上次同学会出了点意外，他都没来得及和楚濑多聊几句，今天开播前寒暄了几句，楚濑还算配合，就是提出要坐在他边上。

位置就变成了岑蔚、游戏方、楚濑，导致进直播间的楚濑粉丝有点诧异。

【纸伞小镇这个负责人为什么要做电灯泡啊！】

【实不相瞒我是被正月初一的双人工坊直播圈粉的，这俩人太配了，但怎么？？】

【不是已婚吗？怎么还要避嫌？又不是娱乐行业的没必要吧。】

【什么都嗑只会害了你们……】

【真情侣嗑嗑怎么了！！】

前面的几轮环节都还算顺利，岑蔚对「竹闲」这个品牌也做了介绍，游戏方也对接下来游戏的研发方向进行了说明，楚濑就一个业余up，目前转行中，没什么好说的。

他很容易与藏匿与人群，真的被抓到镜头前，又显得独特，还是会有热闹中的寂静感。

岑蔚就老看他，看得C位置的大学同学觉得自己好多余。

楚濑仿佛浑然未觉，在主持人问「当时怎么会指出游戏错误」的时候指了指岑蔚：“当时他在我身边。”

他声音淡淡，这种镜头露脸直播也给人一种播游戏的平静感，新来的网友都觉得这个人怎么有点AI，粉楚濑好几年的倒是觉得就是这个味，配上这张脸，太独特了。

【别装不熟！好厌世的一张脸！】

【不是说Laic离职了么，怎么社畜味还这么重哈哈哈，很难想象精英男x社畜。】

岑蔚心里在笑，实际上面部表情也控制不住，一扫之前出现在采访里的模样。

一边的负责人心里叹气，心想这两口子什么毛病，那天聚会明明恩爱得过分，但这种假公事公办也不影响合作，周末快闪店开业，还能更进一个层次。

游戏方这次来还是和楚濑签约的，希望对方能把这个游戏一系列玩下去，都是同学，楚濑也不会拒绝。

中午三方合作的的工作人员吃了一顿饭，等游戏公司的人走了，楚濑也打算回家。

餐厅的包厢只剩下他和岑蔚，岑蔚伸手抓住楚濑的手：“冷落我一个上午了，濑濑。”

楚濑：“这是冷落吗，不是配合岑总工作？”

他还试图延续两个人在直播前的冷静，完全没意识到一场直播两个人眼神经常撞在一起，实际上苦的是同学。

岑蔚：“现在工作结束了。”

他抓住楚濑，手很自然地扣进对方的指缝，眼神含笑，眉眼温柔，一扫镜头前的冰雪冷冽。

楚濑见过对方放纵的模样，他嘶了一声，觉得腰还是隐隐作痛，想要甩开岑蔚的手，但没成功。

岑蔚穿西装很好看，身高身材都很占优势，如果身边跟上同样西装革履的助理和工作人员，更是风味独特，柳渊有幸见过一次，说你老公还有点□□风格，说完又担心楚濑的身体健康，当时楚濑还觉得没必要。

现在他也开始担心了。

岑蔚就是不松手，又喊了一声濑濑。

楚濑伸手捏了捏他的脸：“别这么喊我，你下午不是要开会么？我先走了。”

岑蔚：“你不等我一起走？”

楚濑：“我回去还有事。”

岑蔚想了想：“是要去看补习班吗？”

楚濑很知道打岑蔚的七寸，有些人表面上大度，实际惦记着家教的位置很久，昨天下飞机回来还和宣蓉青说和楚濑有约会。

楚濑没想到岑蔚开了个高中教室风格的房，实在出人意料。

楚濑摇头，口气淡淡：“和妈妈去拜访嵇家。”

岑蔚直接把人拽到了跟前，让楚濑坐在他的怀里，中式的包厢还有假山枯水，古琴泠泠，楚濑敲着岑蔚的手：“岑总，你快迟到了。”

岑蔚：“我考勤全满。”

这话说得很让曾经被扣光考勤的楚濑心里不平衡，他干脆踩了一脚岑蔚的皮鞋。

昂贵的手工皮鞋被帆布鞋踩出的一个印，当事人无动于衷，楚濑摸了摸岑蔚的脸，看了看时间：“真得走了。”

他说：“晚上见。”

岑蔚也没勉强，心想晚上真的能见，他还真得提早下班去嵇家接人。

下午开会的时候岑蔚也没什么异常，但都是老熟人，高层多少能品出点不一样。

部门主管问副总，“怎么回事啊，不是和楚先生合作了么，我怎么觉得岑总不高兴？”

申阳煦也是今天站着这么近和楚濑说话，这俩人结婚当天跑路，不少来宾都没能没和楚濑说上几句。

他觉得看上去太小，衬得岑蔚岁数更大，当然也是打扮的问题，岑蔚也不老，三十岁风华正茂，前提是不梳被背头。

申阳煦：“着急下班去过生日吧。”

开完会之后申阳煦和岑蔚走在一起，申阳煦说：“生日礼物放你桌上了啊。”

岑蔚点头：“谢谢。”

他们认识很多年，之前岑蔚生日也就是这么过的，申阳煦问：“今天不去约会？”

岑蔚：“当然约。”

申阳煦挤眉弄眼：“祝你有一个愉快的生日夜晚。”

岑蔚把报表递给一边的秘书，接过中午出门吃饭穿过的外套，套上准备走了。他的钥匙在衣兜里，手刚伸进去就摸到了一张纸，他掏出来一看，是晚上七点的电影。

申阳煦看了一眼，“这不是今天刚上映的吗？我老婆很喜欢这个女演员的。”

他又问：“你约会只买一张票？”

岑蔚想到中午楚濑坐在他怀里，可能是那个时候放进来的。

他忍不住勾起唇角，没搭理申阳煦的话，疾风般走了。

三月底风还是有点凉，楚濑打车到商场，在顶层电影院外等人。

他还买了一个纸杯蛋糕，岑蔚过来的时候正好看到站在一边的楚濑。

他从后面走过去，伸手蒙住了楚濑的眼，当事人却无动于衷，“幼不幼稚。”

岑蔚松开手笑，“不配合吗？”

楚濑：“我就是太配合你了，才腰酸背痛。”

他把地上的纸袋递给他：“生日快乐。”

岑蔚沉痛地点头，为自己让楚濑腰酸背痛忏悔，“我以为你不打算给我过了。”

楚濑：“回去再打开。”

岑蔚很想打开，“为什么要回去才可以打开？”

楚濑满嘴草莓味，嘴唇还沾着奶油，说：“限时惩罚。”

眼前穿着驼色长风衣的男人微微低头，伸手蹭掉了楚濑唇角的奶油，又飞速的贴了贴对方的嘴唇：“这是惩罚？”

“分明是奖励。”

“谢谢濑濑陪我过生日。”

楚濑拿勺子糊了岑蔚一嘴奶油：“以后都过，在家里过怎么样，热热闹闹的。”

岑蔚：“那当然了。”

楚濑：“爷爷奶奶的生日、妈妈的生日、大财的生日、我的生日都要过。”

岑蔚笑了：“大财之前过生日什么规格？”

楚濑：“你来制定新的规格，大财爸爸。”

第72章

岑蔚很多年没这么热切地希望拆一份礼物了。

这是他和楚濑相遇到现在过的第一个生日，岑蔚的生日在三月底，楚濑的生日在八月。

遇见楚濑之前，岑蔚也没觉得生日有什么好过的，小时候收礼物是因为经济没独立，仍然会有期待的和雀跃。

出国留学后岑蔚都不过生日，岑家人会发来祝福消息，寄过来的礼物岑蔚也会拍好照片上传，说一句谢谢。

没想到多年后，他会被一个礼物钓得心神不宁。

不过楚濑也没好到哪里去，他估计爷爷不知道爱情片还能拍得这么烂，楚濑都看困了。

身边的岑蔚好像看得很认真，屏幕的微光洒下，楚濑瞄了一眼，怀疑自己是不是get不到爱情片的点。

大概是楚濑的眼神疑惑太明显，岑蔚看了过来，两个人在昏暗里对视，楚濑低声问：“好看吗？”

正好荧幕上的男女主角在接吻，周一的电影院本来就没多少人，位置空了很多，岑蔚也压低了声音：“不好看。”

楚濑：“那走吗？你饿不饿。”

他们本来打算看完再去吃饭，电影不好看，第二个选择就冲了上来。

岑蔚：“走吧。”

他还不忘记拎走那个纸袋，一路上努力目不斜视，实际上还是被楚濑发现他老看。

楚濑心想：多大岁数啊，我小学就不这样了。

可岑蔚长成这样做出这种幼稚举动无疑表达了对他送礼物的期待，又差点笑出来。

岑蔚：“别笑。”

他站在楚濑身边，认真地给自己的行为解释：“我真的很想打开。”

上次看他这么忍得这么辛苦……楚濑不想深入想了，认为那对自己也是一种折磨。

餐厅是商场露台搭出来的仿帐篷泰餐，能来这里纯粹是因为楚濑想吃的都要等位，岑蔚祈求无果，就坐在对面看楚濑点单。

他脱了外套，里面的西装马甲看上去和这个环境格格不入，仿佛怎么也得配香槟。

楚濑婚前婚后一个样，也不会因为岑家和他的家庭背景相去甚远而惶恐，仍然有自己轻松生活的方式。

楚濑说：“我看网上说这个火山杯拉面很难吃，我们就别点了。”

岑蔚嗯了一声，他手指点着纸袋，看得出里面是个挺大的长盒，濑濑会雕什么样的东西呢？

楚濑：“椰蓉吐司，吃吗？”

他又看向岑蔚，“我想点芒果冰，没问题吧？”

他现在这么小心纯粹是在岑家丧失了没到夏天不能吃冰的权利。

因为离职在家，楚濑虽然也在工坊，也有要学的课程，岑家给他准备的饮食很豪华也很健康，就是没有他以前上班每天一杯冰咖啡的快乐。

他和岑蔚是一条船的人，表面提问，其实已经下单了。

岑蔚煞有其事地反驳：“有问题。”

“我要告诉奶奶。”

楚濑：“你怎么这样？”

他瞪了岑蔚一眼，嘀咕道：“下午的时候我就想吃冰了，早知道你来之前先去吃一个冰淇淋。”

岑蔚被他瞪得心情很好，嗯了一声：“那点吧，拍照把它裁掉。”

今天岑蔚生日，去年他生日也在工作日，人在外地，和他一起的是部门主管。

上司的生日顶多说一句生日快乐，岑蔚应酬结束回酒店回复亲人的祝福也就睡了。

节日本质上也是普通的一天，只是人类会赋予它们特殊的意义，但今年他已婚，结婚对象近在咫尺，对方性格散漫，即便是岑蔚的生日，也会考虑自己的舒适度。

楚濑嘴上问你吃吗，实际上对岑蔚吃什么也很了解。

帐篷头顶还能看到星空，岑蔚努力转移注意力，听起来也很像没话找话，“这个顶不如你在木雕小镇民宿的屋顶。”

他简直是哪壶不开提哪壶，楚濑点屏幕的手指一顿，抬眼看向岑蔚：“你觉得我当时有空欣赏吗？”

已婚人士空窗期也没有太久，不过是一个出差一个外出学习，楚濑躲得过凌晨的热烈，却败给了清晨的索求。

岑蔚还说你看有鸟站在上面，楚濑很想说你不如也出去，可惜马上被堵住了。

最后就误机、重买机票，换做刚到木雕小镇的楚濑，完全想不到自己是以这样的方式结束学习之旅的。

岑蔚眼神游移，“下次我们可以再去。”

楚濑：“你下次也别来了。”

岑蔚选择转移话题：“你觉得这次的合作怎么样？”

楚濑：“挺好的，柳渊还问我是不是继续和直播结合工作呢。”

帐篷外还有歌手露天弹琴唱歌，城市的高楼夜晚霓虹亮起，岑蔚说：“濑濑工作的样子很好看。”

楚濑不太能接受这种夸赞，特别是岑蔚这种夸赞伴随着凝视。

他垂眼说：“把滤镜摘了。”

岑蔚笑着说：“我认真的。”

楚濑当然知道，他只是不好意思，只能催促岑蔚快点许愿。

岑蔚的三十岁生日蛋糕是刚刚出电影院的时候，楚濑去商场四层的甜品店取的。

刚才楚濑进来的时候店员就多看了他两眼，只能从外包装推断这是蛋糕。

可能是奇形怪状的蛋糕也见得不少，但没见过青椒形状的，岑蔚和楚濑站在甜品店外取蛋糕的时候，同样等蛋糕的小朋友还问妈妈为什么青椒也是蛋糕。

岑蔚还是觉得好笑，“我要拍一张照。”

楚濑：“我会给你拍的。”

岑蔚有些惊讶：“濑濑会在朋友圈官宣我吗？”

这话说得太刻意，楚濑反驳得很快：“领证的时候发了。”

岑蔚：“结婚的时候没有发。”

楚濑微微歪头，这才发现岑蔚还会在心里记小本本，“你还有什么其他怨言吗？”

岑蔚哪敢，摇了摇头。

他眉眼的笑意就没散开过，帐篷内部四周都挂着亮闪闪的灯泡，却都成了他眼神的点缀。

楚濑从纸袋拿出蜡烛，岑蔚原本以为青椒蛋糕没有柄，没想到楚濑的蜡烛就是那根青椒柄。

他实在没忍住，笑出了声。

楚濑煞有其事地点头：“我也觉得好笑，这家店的蛋糕师傅太厉害了。”

岑蔚：“我长着大第一次见这样的配置。”

楚濑：“我提前订的，还好没翻车。”

他点蜡烛全神贯注，等点上的时候外面的服务生很配合地关了帐篷灯。

四周暗了下来，彼此的脸映着烛火，楚濑催促岑蔚许愿。

岑蔚：“没有生日快乐歌吗？”

楚濑唱不出口，“你非要的话我可以点一首。”

岑蔚：“不用，我直接许。”

三十岁在岑建荪眼里是而立之年，作为岑家人应该成家立业，以前岑蔚认为自己可以立业，但没必要成家，结果都实现了。

他的声音低沉温柔：“我要和楚濑一辈子在一起。”

楚濑咳了一声：“说出来不灵了。”

岑蔚：“一辈子不灵，可以灵验永远的。”

他正打算吹，楚濑说：“好，别动，我给你拍照。”

他嘟嘟囔囔：“出门前和爷爷奶奶保证的，一定会发照片。”

岑蔚：“那我们一起拍。”

正好这个时候菜上来了，帐篷星灯，涂着果糖的青椒形蛋糕，岑蔚搂着楚濑的肩，请服务生给他们拍了一张照。

等发完照片楚濑才松了一口气，“总算结束了。”

他的状态很像应酬完的，岑蔚问：“我是你的工作吗？”

楚濑：“是仪式感好不好。”

他满足地切开青椒蛋糕，又让岑蔚多拍几张蛋糕的细节，岑蔚问：“那你生日想要什么样的蛋糕？”

楚濑摇头：“还没想过，想要的我会和你说的。”

“猜来猜去好麻烦，我想要的和你说不好吗？”

岑蔚点头，楚濑看了看蛋糕，“要给大财带一份回去。”

他干什么都惦记着狗，岑蔚哭笑不得，再次怀疑自己的家庭地位。

两个人边吃饭又聊了几句游戏的事，楚濑发现岑蔚好像没什么食欲，他问：“菜不合你胃口？”

男人上班时期整齐的头发有些散乱，眼神看过来的时候带着几分漫不经心，手指点着装着礼物的纸袋，暗示都像明示。

楚濑实在忍不住了，他笑出了声：“拆吧拆吧。”

岑蔚：“真的？”

楚濑点头，他喝了一口放了很多冰块的青瓜汁，不放过岑蔚的表情。

木盒打开，里面是明显比柳渊炫耀的礼物精细很多的木雕。

内容分明是那天下沉酒馆的初遇，楚濑角度看过去的岑蔚，绿植遮住一大半，侧脸却很有神韵。

带着风尘仆仆的疲惫，看得现在的岑蔚很是诧异：“我看上去这么……”

楚濑给他喂了一勺时蔬，点头，“艺术加工，你那天看上去就很累。”

岑蔚惊喜归惊喜，又问：“为什么没有你？”

楚濑：“还有呢，你再看看。”

盒子下一层还有一对可爱化的木雕小人，这就很明显了，放在一起还带场景，烧烤摊都很仿真。

和岑蔚一开始想的都不一样，也和他之前在工坊看到楚濑画的草稿也不一样。

楚濑：“小时候我爸爸给我做这个，当时我觉得做人好无聊，都做小动物。”

他咬着吸管，眼神像是有繁星落在上面，随后看向眼前人，足够把岑蔚化成一片星海汪洋，沸腾的那种。

楚濑：“现在才发现好难，我爸爸真厉害。”

岑蔚手指抚摸着小人的圆脸：“濑濑也很厉害。”

要干一件事入门就不容易，坚持更困难。小时候岑蔚也不喜欢做伞，他不明白为什么非要坚持做一把伞做一百年，后来他反而喜欢上了一个人沉浸在工坊的时间。

无论是一个人，还是两个人在一起，都需要独处的时光。

各做各的，互不打扰，仍然心有对方，也可以共同进步。

“就是……”岑蔚盯着楚濑做的「自己」，“我没那么不爱笑吧？”

楚濑又喝了一口青瓜汁，他点了不加糖的，还有点苦，他递给岑蔚喝：“你尝尝。”

岑蔚被冰到下意识地蹙眉，楚濑说：“就是这个表情。”

“那天你站在烧烤摊前选东西的时候，看上去就像是来查许可证的。”

楚濑撑着脸看岑蔚，还有些感慨：“一点都不像一个消费者。”

岑蔚无言以对，青瓜汁不甜，但他却还是笑了出来，木雕小人上的疲惫早就散去，遇到心仪的人只会越来越好。

楚濑问：“所以你喜欢吗？”

他到现在还记得沈权章和他分手的时候骂他的话。

不浪漫，看电影只选自己爱看的，也不记得纪念日。

浪漫太抽象了，他喜欢一日三餐，一起吃饭的时光本来就很珍贵。

谁也不知道意外什么时候来，能做的就是珍惜当下。

当时的委屈早就散去，楚濑也不辩解，只是这次的礼物不一样。

这是他走出来彻底尝试，区别于柳渊生日礼物恰好抽到木雕工作室使用权的顺势而为。

他为了自己，也为了岑蔚。

楚濑没意识到自己说这句话的时候低头的动作有些局促，浑身上下似乎都写满了你最好要喜欢。

他捏着的手被人牵起，然后握住，男人的手掌宽厚，在国外的时候岑蔚在街头还给楚濑哈气取暖，也会在小镇路上随手拂去楚濑肩头被风吹来的柳絮。

岑蔚：“喜欢。”

他把这一盒木雕都摆了出来，有种自己已经被楚濑心里留下刻痕的满足感，“很喜欢。”

楚濑抬眼，正好被岑蔚和木雕一起拍进了照片。

岑蔚重复了一遍：“我喜欢濑濑。”

楚濑吸了吸鼻子：“好了，快吃，你满足了吧？”

“好像小孩。”

岑蔚也没反驳，两个人吃完饭逛了一会商场，可能是电影太难看，时间还早。

楚濑：“回家吗？”

岑蔚想到他早晨不搭理自己的样子，还有现在申阳煦疯狂发给自己的网友热帖。

比如岑氏伞业老板疑似婚变。

这都什么。

岑蔚看向楚濑，问：“是因为昨天在酒店里的事生气吗？”

楚濑晃了晃他的手：“没生气，vip卡酒店高中教室情景，很适合我去自习，还送果盘，包三餐。”

岑蔚总觉得不像是好话，但楚濑又松开他的手往前走了两步，岑蔚喊了他一声，他的车停在外面停车场，走出商场的时候正好碰见卖气球捧花的摊主。

楚濑走得飞快，这大概是最不符合他懒人作风的时刻了。

大概是岑蔚一脸着急像是要去追女朋友的，跟着大人卖气球的小孩喊了声叔叔：“你要买一束花吗？我们家卖的和别家不一样，很浪漫的。”

天已经黑了，这捧花还缠着灯带，整体的色调就是粉色，桃粉、淡粉、顶多戳出来的几截是米白的，最外边还是一个粉色大蝴蝶结。

岑蔚正好兜里有在家里打麻将赢了爷爷的一百块钱，给了那小孩，小朋友摁了开关，把捧花递给岑蔚，男人追了上去。

他长得高大英俊，拿着这么粉嫩的气球花回头率很高，特别是在走了几步后这一束花开始唱歌。

楚濑还在低头搜索「已婚人士怎么合理分床」，还没找到答案，就听到了周围的窃笑声。

老鼠爱大米的声音响在他耳边，周围的目光宛如凝固。

楚濑诧异地看着走来的岑蔚，岑蔚牵住他的手问：“续摊去吃烤青椒怎么样？”

楚濑仿佛梦回小时候，这首歌他爸以前很爱听，录音机的磁带都能买好几盒。

在房间写作业的楚濑经常听到虞芮美数落他爸，就不能买点别的听。

这首歌勾起了他久远的回忆，岑蔚还在找开关，周围的笑声太明显了，他怕楚濑觉得丢人。

楚濑拿走了这捧气球花，说：“这首歌我爸爸爱听。”

他俩外形还挺登对，唱着老鼠爱大米的捧花实在新奇，但要说浪漫那绝对是虚假宣传，岑蔚叹了口气：“好像被骗了，那小孩说可浪漫了。”

楚濑找到了开关，这种套路和网上会唱歌的生日小熊没什么区别，只是那只小熊一百块能唱九十九歌，岑蔚买的只会反复循环我爱你就像老鼠爱大米。

他想到了初遇，反而想得很开，“反正我们本来就是不浪漫的人。”

岑蔚点头，牵起楚濑的手问：“那不浪漫的我们去吃烤青椒吗？”

楚濑：“你车呢？”

岑蔚才反应过来走过头了，又往回走。

这捧气球花仍然被楚濑抱在怀里，他上车连了车载蓝牙，日推随机播放，没想到居然也是老鼠爱大米。

旋律洗脑，年代久远，楚濑正想感叹一句大数据怎么还监听，开车的人突然开口说――

“我爱你。”

岑蔚这句话来得猝不及防，楚濑隔了一会才反应过来：“三十岁生日快乐。”

他向来说喜欢和爱烫嘴，红灯倒计时的最后十几秒，楚濑飞速亲了亲岑蔚的脸颊，“很高兴遇见你。”

岑蔚：“不应该给我一句回应吗？”

他知道楚濑是什么性格，这句顶多算玩笑，却没想到楚濑的我爱你正好和音乐声前后重合。

像是初见谁的异常心跳，被烧烤摊棚外呼呼的风遮掩，还是落在对的人身上。

浪漫也好，不浪漫也罢，这一辆车会开往地久天长，岑蔚许的一辈子也应该是永永远远。

“这片已经要拆了吗？”

楚濑下车问路边的人，老人点头：“这片摆摊的年前就散啦。”

岑蔚也没闻到新摊的位置，他看向楚濑，对方也抬眼看岑蔚。

楚濑：“那就算了。”

岑蔚搂着他：“那要逛逛吗？”

楚濑：“我们可以家庭烧烤，这个点爷爷还没睡觉，奶奶应该在电视。”

“妈妈刚才还给我发大财的照片，应该遛完回来了。”

岑蔚点头：“但他们都不爱吃青椒。”

楚濑：“我们单开一个炉怎么样？”

他叹了口气：“果然我是个奇怪的人。”

岑蔚：“我是奇怪的人的另一半，也是怪人。”

楚濑：“好了，回家了。”

岑蔚：“嗯。”