关山月by花卷

1

岑夜阑议事时，底下人来报，元徵又私自出府了。

周遭一静，部将皆把目光投向岑夜阑，他脸上没什么表情，一只手搭在沙盘上，淡声说：“由他去。”

“我们继续。”

左右互相看看，都是跟着岑夜阑的老人了，想起京城来的那位，心里不约而同地叹了口气，面上却浮现出不屑来。

皇帝把这么个扶不上墙的纨绔子弟送来边境，看来当真是发配了。

元徵是已故先皇后的儿子，圣上唯一的嫡子，行七。先皇后去得早，圣上颇为宠爱这个嫡子，曾有意立他为太子，只可惜，年幼伶俐的七殿下岁数渐长，言行却越发孟浪无状，俨然成了纨绔子弟，御史台弹劾他的奏折都堆了厚厚一沓。

两月前元徵同户部尚书的儿子在花街柳巷打了一架，事儿传到皇帝耳朵里，龙颜大怒，直接将元徵以监军历练之名送到了北境。

说是监军，可他一无实权的皇子，到这天高皇帝远的地方，无异于发配。

何况，北境还有个岑夜阑。

谁不知道北境岑家独大，整个边境军堪称岑家军。

元徵到了北境也不是个安分守己的主儿，横行无忌，惹是生非，不知又惹来多少非议。岑夜阑一贯隐忍，对于他的小打小闹冷眼旁观，不发作，可几天前，元徵在校场上聚众赌博，将整个校场搅得一团糟。

岑夜阑一进校场撞了个正着，脸色阴沉，直接着人去将元徵绑了。

元徵年少，十七八岁，一张好皮囊端的是贵气，不愧是天潢贵胄。

他支着一条腿，懒洋洋地坐着，和岑夜阑对视，身边是他的伴读、亲侍，俱是京城来的，两相对峙。

“放肆，我倒要看看谁敢动？”

岑夜阑神色冷峻，道：“拿下，按军法处置。”

元徵带来的人又岂是这些战火中磋磨出的边境军的对手，个个都被打趴下了，就连元徵都没想到他们当真敢以下犯上，失了先手，被几个武将按在了木阶上，好不狼狈。

元徵怒不可遏，一张脸气得通红：“岑夜阑，你敢！”

岑夜阑脸色平静，说：“天子犯法与庶民同罪，七殿下，你说我有何不敢？”

元徵说：“以下犯上是死罪！你敢打我，就是死罪！”

岑夜岚穿了身黑色常服，腰间别了支马鞭，鞭子是御赐的。大宛曾进献一匹好马，稀罕的千里马，是良驹，也是烈马。岑夜阑那时同岑熹回京述职，碰巧赶上大宛使臣朝贡，后来少年将军驯马的飒爽英姿成为酒后谈资，风靡一时，圣上还特意将自己的马鞭赐给了岑夜阑。

鞭柄上镶嵌了墨色的宝石，镶金嵌玉，衬着几根骨节分明的手指格外漂亮。

元徵到底是皇子。

岑夜阑不声不响地看着他，元徵年少，仰着头，眉梢眼角都是一股子矜傲和跋扈。岑夜阑倏然一笑，这人冷冽如刀，笑起来颇有几分冰雪消融，百花绽放的俏丽——像一朵冶艳红梅开枝头，元徵脑子里突然冒出这句话，自己都愣了愣，还没缓过神，背上就挨了一鞭子。

元徵：“……岑夜阑！”

他咬牙切齿，冷不丁又吃了一记，身体都抖了抖，难以置信——岑夜阑竟敢当众鞭笞皇子。元徵带来的人都吓住了，当中有个亲侍方靖，是郡王之子，挣扎着，怒声道：“岑夜阑，你好大的胆子——”

岑夜阑偏头看了他一眼，生生止住了方靖的怒骂，方才淡淡道：“如何？”

“这里是北境，是瀚州城，在这儿，”岑夜阑看着元徵，鞭柄宝石折射出冰冷夺目的光，“就得守军规。”

元徵屈辱极了，恨恨地盯着岑夜阑，岑夜阑却眼也不眨地亲自抽了元徵二十鞭子。鞭鞭到肉落在脊背，那身锦绣华服破得不成样，见了血，露出皮开肉绽的后背。

岑夜阑波澜不惊地看着沉默狼狈的少年人，转头叫军医：“沉昭，送七殿下回去养伤，禁足半月。”

“其余人等，杖责六十。”

元徵脸色苍白，环顾鸦雀无声的校场一圈，哑着声说：“岑夜阑，咱们这事儿没完。”

岑夜阑不置可否。

如今半月之期还未到，元徵竟将岑夜阑的禁足令抛到了脑后。

2

“阿徵，咱们这么出来，真没事吗？”

方靖屁股还疼着，记着岑夜阑的六十杖责，娇生惯养的少爷什么时候吃过这苦，心里对那位冷面将军也有点怵。

元徵瞟他一眼，说：“你怕了？”

“……谁、谁怕了！”方靖挺起胸膛，不留神扯着屁股上的伤，抽了口气，“这姓岑的真不是人，胆大包天，连我……你都敢打，也不怕等咱们回去弄死他！”

元徵脸色不好看，冷笑道：“迟早要他哭着求我。”

元徵一向得宠，没想过这回他父皇竟舍得把他扔到这里，憋屈得很，又有个岑夜阑处处压他一头，元徵浑身都难受，恨不得现在就回京畿。

方靖叹了口气：“希望我爹和孟相多在皇上面前求求情，早点让咱们回去，这破地方，我是一刻也不想待。”

元徵抬起眼睛，目之所及是瀚州城宽阔的街道，屋宇鳞次栉比，和繁华奢靡的京畿全然不同，自有一番质朴落拓，熙熙攘攘都是百姓，和乐融融，很是热闹。

元徵看着，捏紧手里的酒杯，没有说话。

方靖突然一偏脑袋，打量元徵，凑近了奇道：“阿徵，怎么你这两天就没事儿人似的，难道岑夜阑手下留情了？”

元徵面无表情地看着方靖，方靖讪笑着摆了摆手：“……我、我胡说八道。”

元徵烦躁地一口把杯里的酒都喝光了，他们在瀚州城里最好的酒楼，说是最好，在这群纨绔金贵子弟眼里不过尔尔。

他们坐在雅间，门外隐约有人声，听见“岑夜阑”几个字，元徵侧耳听了听，脸更黑了，都是夸赞岑夜阑如何神勇无匹的，又有人道3在这北境不知有多少姑娘想嫁给岑夜阑，若不是将军曾言明无心娶妻，只怕门槛都要被媒婆踏破。

方靖突然笑了声，挨着元徵，说：“我想起一事儿，十年前岑夜阑进京，听说圣上原是想将他留在京畿。京城里的那些人闻风而动，想要和他打好关系，有个人……是谁来着……”

元徵皱着眉头，他久居深宫，全没听过这些风言风语。

另外有个人接嘴道：“我知道，是钦王。”

钦王是元徵的叔叔，风流无度的一位，元徵同他有些来往。

方靖一拍大腿，道：“就是他。钦王府里养了许多美姬，艳绝京都，”他对元徵说，“当时钦王请他赴宴，岑夜阑喝醉了暂歇在钦王府，有个胡姬爬上他的床，谁知岑夜阑竟醒了过来。听说当时脸都白了，衣裳不整半分气度都不顾，落荒而逃。”

元徵想象不出岑夜阑那模样，哂笑道：“不就是个女人，能吓成这样，岑夜阑不会是不行吧？”

方靖笑着道：“当时也有人这么传……真假就不知道了，反正岑夜阑这么多年油盐不进，美色金钱一样不好，铜墙铁壁似的。”

元徵说：“哪有什么铜墙铁壁，是人总有七情六欲，不得其道罢了。”

等他们回去时，已是日头西沉，迎面正撞上岑夜阑。

冤家路窄。

原本吵闹说笑的声音一下子卡住了，那些纨绔子弟安静下来，齐刷刷站在元徵身后，方靖都退了半步。

岑夜阑神色冷淡地扫过元徵，酒气熏人，他眉心不着痕迹地蹙了蹙，擦肩就要过去。

元徵突然叫了声：“岑夜阑。”

岑夜阑脚步停住，偏过头，只见少年皇子正盯着他，说：“看来岑将军在边境久了，法制礼度都忘得干干净净。”

岑夜阑看了他两眼，不咸不淡地行了个礼，道：“七殿下。”顿了顿，又道，“近来城里不太平，殿下还是少出府。”

元徵抱着双臂，嘲笑道：“岑大将军不是厉害威风得很，如今竟让宵小入了城。”

一出瀚州，就是辽阔的北境。近些年虽无大战事，可北地胡人却从未停止过骚扰边境，犹自贪婪地窥伺着大燕广袤富饶的土地。

岑夜阑波澜不惊道：“末将自会彻查此事，殿下无须担心。”

元徵盯着那张岑夜阑看了会儿，冷哼了声，抬腿朝里走。直到他们都走了，岑夜阑才对身边的副将齐铭说：“备马。”

齐铭看不惯元徵嚣张狂妄的做派，说：“不过黄口小儿，也在这里耀武扬威，他懂什么——”

岑夜阑不轻不重地叫了声：“齐铭。”

齐铭住嘴，将底下人牵过来的马拉到跟前，说：“将军，您不生气吗？”

岑夜阑道：“不过几个不更事的少年人，同他们置什么气。胡人异动频频，你多安排些人暗中跟着元徵。”

“是，将军。”

3

北境逢着秋冬总有乱事，今年的严冬来得比往年要早一些。瀚州戒严，城中巡逻的兵都多了几轮，岑夜阑早出晚归，百姓却像习以为常，该怎么过还是怎么过。

元徵无聊得很，他是众星捧月热闹惯了，初来北境，身边虽然还跟了几个亲侍，却比不上在京都。

方靖也在没精打采地哀叹：“阿徵，我真想回燕都，也不知玉娘想我不想？没有美人美酒，，再不济去落春园里围猎也好。”

“这个时节，祈安寺的枫叶都红了，”方小世子咕哝着搭上元徵的肩膀，“登高看去，火一般壮丽绮艳，偏偏咱们在这儿坐冷板凳，还得喝西北风吃粗沙。”

元徵没好气地瞥他一眼：“闭嘴，”被方靖说得心烦，道，“不愿意待就滚回去，反正父皇也没把你发配边境。”

“不走，哪儿能走啊，”方靖觍着脸，“咱俩这交情那得有福同享，有难同当。”

“再说了，我对殿下一片忠心，日月可鉴，岂是区区北境这点艰苦能撼动的。”

元徵哼笑一声，到底憋闷，又叹口气，交了两分底，说：“你当我愿意待在这鬼地方？”

方靖道：“你说这岑将军年纪轻轻的，怎么如此古板无趣！他十年前就是这样了。”

二人说着，在闹市里穿梭而过，突然，元徵的目光一凝。

不远处有两个人，身材高大，穿着粗布麻衣，正走向一家玉器铺子。元徵抬头看了看——鼎金铺，瀚州里颇有名气的玉器铺子，二人掀开帘子轻车熟路地走了进去。

元徵当即跟了上去，方靖一边问“你去哪儿”，也撵了上去。

一进玉器铺子，就见那二人也在，元徵同方靖衣着华贵，一看就不是寻常人。铺子里的人看了他们几眼，当即带着笑迎上来，说：“二位爷，想买点什么？”

“赶巧了，店里新到了一些好货。”

元徵扬了扬下巴，骄矜气十足：“都拿出来，要最好的。”余光扫过那二人，那二人就在柜台前，当中一个偏过头，和元徵的目光匆匆撞上又错开，低下头，拨弄柜台上摆着的几个玉扳指。

元徵却看见了那人泛绿的眼睛，胡人。

方靖尚未察觉，对着掌柜的奉上的东西挑挑拣拣，说：“玉色不纯，做工粗糙，啧，这都什么劣品你也敢拿来糊弄小爷？”

元徵的心思不在玉器上，不多时，那二人走了，他故作嫌恶地将案上东西一拂：“看不上，走了。”

直到他们随着两个乔装的胡人走出玉器铺，又行了几十步，方靖才醒悟过来，小声说：“你跟踪他们干什么？”

元徵言简意赅道：“胡人。”

大燕和胡人已断绝通商，加上这几年胡人频频劫掠骚扰北境，瀚州已经鲜有胡人踪迹。方靖睁大眼睛：“你怎么知道？”

“看见的，”元徵不耐烦地说，“你见过穿成那样的买扳指吗？”

方靖恍然，可二人越走越偏，他揪着元徵衣袖，说：“咱们人生地不熟的，直接叫巡城将士来抓了不就成了？”

元徵说：“我要亲自看看这两个胡人想干什么。”

“殿下身份尊贵，万一……”方靖犹豫，元徵攥住他的手腕躲了躲，道：“笑话，不就两个胡人，怕什么？”

一条长巷出现在二人眼前，四下无人声，天色灰蒙蒙的，颇有几分诡异的寂静。

方靖有些慌，元徵胆子大得很，不退反进。可拐了两个弯，胡人却跟丢了，迎接他们的是两把弯刀。

大燕贵族以佩剑为雅，二人出行身上也佩戴了长剑，元徵反应快，直接擎剑一挡，同那二人真正打上照面。

果然都是胡人。

小巷子里迸出兵刃交击声，方靖武功平平，避得左支右绌好不狼狈。元徵却身手奇佳，偶尔帮方靖截住几式杀招，和那两个胡人好手竟也打得有来有往。可二人年少，交战经验不足，越是久战，就越是落下风。元徵咬了咬牙，险之又险的一剑送入对方胸膛，血溅出来，他看了眼肩膀被豁开口子的方靖，说：“回去叫岑夜阑。”

方靖手有些抖：“叫……叫人？”

元徵看着另一个胡人逃窜的背影，说：“我去追。”

“阿徵不可！”方靖要拦，元徵却已经追了上去，方靖吓得脸色都白了。元徵身份尊贵，他要出了事，自己九族都要完，他犹豫了一下，还是转头回去求援。

元徵跟着那胡人在巷子里转了几圈，眼见着他跳进一间院子，可等他追过来时，那人却失去了踪影，凭空消失似的。元徵皱了皱眉头，巡睃几圈，终于在枯井旁发现了几滴血迹。

胡人消失在了井里。

元徵盯着黑黝黝的井底看了几眼，直接攥着打水的粗绳跳了下去。井底一片漆黑，井壁竟被凿空了，露出一条狭长的地道。

地道昏暗，尽头是一间地窖。

元徵握紧剑柄，打开地窖的一瞬间，一柄弯刀直接劈了过来，短兵相交，震得他虎口发麻。

这胡人盯着他，露出个恶狠狠的笑，操一口半生不熟的中原话骂道：“不知死活的小子！”

元徵冷冷道：“蛮夷鼠辈。”

二人动起手来，元徵拼着一口气，想将这胡人拿下。

胡人找着这么条密道必有远谋，元徵心思转得快，他知道整个北境的人都瞧他们不上，可元徵不在意，他只想让岑夜阑好好看看，狠狠地挫一挫他的锐气。

元徵别的不行，武功却是顶好，他的武学造诣是他舅舅孟昙亲手磨出来的。元徵自幼丧母，孟昙总想着让他多一分自保之力，争气些，结果后来元徵别的不行，和人打架确实从来没有输过。

二人对了几十招，胡人折身又跑，元徵且战且追，一扇木门不堪大力被劈开，元徵才发现地道竟通往这么一间旧屋子。

一出木屋，天地辽阔，他们已经出了瀚州城。

眼见着胡人不敌元徵，落了颓势就要被他拿下，却见那胡人仓促闪避之余，吹响了脖子上挂着的骨哨。

骨哨声急促尖锐，如夜鸦啼哭。元徵眼神一冷，剑尖直挑胡人手腕，生生斩了下去。胡人惨叫一声，骨哨伴随着整只手掌都跌在地上，元徵倾身抓着胡人衣领一剑就要将人击晕。

突然，不知从何处出现了四人，当中一人说：“殿下，快回城。”

元徵冷冷道：“你们是什么人？”

那人亮了令牌，其上勾着偌大的“岑”字：“回殿下，卑职等奉将军之命暗中保护殿下。”

另一人道：“这是胡人的传讯骨哨，周遭必有埋伏。”

元徵瞪了他二人一眼，又恨恨地盯着胡人看，不得已，只好弃了。

天色已经擦黑，元徵的鼻子似乎还能闻到胡人弯刀的血腥气，胡人果真埋伏了许多人，元徵跑出不久就有人追了过来。

胡人似是知道了元徵的皇族身份，穷追不舍，要生擒他，一路险象环生，所幸元徵趁乱夺了匹马奔逃。

北境入夜东南西北都难辨，元徵逃得迷失了方向，简直是前所未有的狼狈。

他忍不住在心里骂岑夜阑，根本就是废物，方靖也不中用，这么久了，还没带回援兵。瀚州城外是荒漠矮丛，山也光秃秃的，根本无处可藏。

元徵的马不堪疾行，折了腿，不留神，他整个人都从马背上翻下来，五脏六腑都摔得似移了位，扯得身上伤口更疼。元徵将自己藏在沙丘后，闭了闭眼，不期然地竟又想起岑夜阑，脑子里浮现那张冷冰冰的脸，听着由远及近的马蹄声，是胡人的铁蹄。

元徵咽下嘴里的血腥气，心想，完了。

姓岑的真是徒有虚名，废物，他要是死在这鬼地方，做鬼都得拖着岑夜阑。

冷不丁的，有人攥住了他的肩膀，元徵反射性地提剑就要刺，一把冷淡的声音传入耳：“别动。”

4

圆月当空，尚是深秋，北境入夜之后就冷极了，二人却全无察觉。

岑夜阑带着元徵杀了出去，玄衣银枪，朱红缨穗。

他那张脸于胡人而言，就是极好的威慑。曾有胡人道，岑夜阑是战场上的修罗鬼刹，见了他，战马肚子都要颤一颤。可随之而来的，却是诱惑，岑夜阑的人头值十万金。

饶是岑夜阑，双拳也难敌四手，二人骑了马在荒野上费了好些工夫才将人甩开。

元徵说：“也不知多带些人出来，单枪匹马还以为你多能打。”

岑夜阑不看元徵，淡淡道：“比不得殿下孤身入虎穴。”

他心里是有气的，话里透着刀锋似的锐气，将元徵堵得愣了愣，恼羞成怒：“你！”

元徵眉宇间有股子跋扈和年少的轻狂，冷冷道：“要不是我，你能知道城里那条密道？届时胡人入城，整个瀚州要是这么不明不白地丢了，你万死难辞其咎！”

岑夜阑转头，看着元徵，不咸不淡地道：“那末将可真是多谢殿下。”

二人对视几眼，两相生厌，不约而同地转开了眼。

岑夜阑说：“下马。”

元徵挑了挑眉，却见岑夜阑已经翻身下了马，朝前走去，这才发觉，他们面前竟是一小片绿洲。

元徵道：“为什么不回城？”

岑夜阑看了他一眼，说：“荒漠夜里难行，容易迷失方向，等天亮了再回去。”

走进小绿洲深处，里头竟有一片湖，水光粼粼，汪汪润润地透着水汽。岑夜阑提着枪走到了湖边，坐了下去。

元徵狼狈得很，身上锦绣衣裳已经破了，沾着血，他拿手舀了把水，将脸洗干净了，方想着脱上衣。

岑夜阑扫了眼他身上的血迹，不作声，朝他扔了个瓷白小瓶子。元徵准准接住，掂了掂，揭开，是创伤药。

少年人躯体白皙，不是纨绔的白腻柔软，反而透出年少独有的勃勃力量感，小豹子似的坚韧漂亮。他就这么当着岑夜阑的面把上衣脱光，血水干了，撕下来时不可谓不疼，元徵瞧见岑夜阑的目光，却忍了忍，没有吭声。

“过来。”元徵命令他。

岑夜阑没动。

元徵不耐烦地说：“给我擦药，有没有点眼力见儿？”

岑夜阑慢吞吞地走了两步，从他手里拿过白色药瓶，年少的皇子被人服侍惯了，老神在在地等着他。

二人从未这般近过，元徵低下眼睛，竟然发现岑夜阑右眼角下生了一点小痣，眼睫毛长，垂下时，有种异样的温驯柔和。

元徵鬼使神差的，很想摸一摸。念头蹦出的瞬间，药粉泼到伤口上，他顿时疼得抽了口气，怒道：“你就不能说一声？！”

岑夜阑抬起眼睛，冷淡地看着他，清汤寡水似的，好像方才令他心悸的只是昙花一现。元徵想，刚刚真是见鬼了。

挨得太近，元徵竟闻到了淡淡的血腥气，看了看岑夜阑没什么表情的脸，又看他那身死气沉沉的衣服，委实看不出受伤的迹象。

元徵突然有了点被人救的自觉，有点儿别扭，装作不在意地说：“你受伤了？”

岑夜阑过了一会儿才说：“小伤，无妨。”

元徵“哦”了声，不经意偏过头，正看见岑夜阑微微皱着眉，有几分隐忍的不自在，像是极不习惯和人这么亲近一般。他突然伸手抓住岑夜阑的手腕，岑夜阑猛地抬起头，反应极大，竟险些将元徵推下水里去。

元徵额角跳了跳，盯着岑夜阑，岑夜阑坐直了身，说：“对不住。”

元徵露出几分玩味的笑容：“岑夜阑，你在怕什么？”

岑夜阑冷静地说：“末将只是不习惯和——”他扫过少年人赤裸精瘦的胸膛，“不习惯太亲密的接触。”

“亲密？”元徵丝毫不在意，反而逼近岑夜阑，二人呼吸可闻，“这叫什么亲密，这世上还有更亲密的，岑夜阑，你没体会过？”

岑夜阑忍了忍，冷冷道：“殿下，自重。”

他越是这般冷冽不可犯的模样就越激起元徵骨子里的恶劣，他慢慢地说：“岑夜阑，你今年三十了吧，府里连个女人都没有，是不好女色，还是不行？”

“难不成你喜欢男人？”元徵仿佛发现了什么有趣的事，探究地打量岑夜阑，那眼神看在岑夜阑眼里，几乎无法忍耐。

岑夜阑想甩开元徵，元徵却抓得紧，咄咄逼人，笑道：“还是有什么隐疾？”

“难不成岑大将军是个女人吧。”

“元徵！”岑夜阑冷声警告，二人动作渐大，你来我往间竟动起了手，元徵浑得很，招数也浑，一股子要钳制岑夜阑的劲儿。湖边石头滑，二人不留神，咕咚一声齐齐落了水。

湖水又深又冷，岑夜阑是个旱鸭子，入了水，被元徵纠缠着，呛了几口水，头昏脑涨的，下手就失了理智。岑夜阑的拳头砸在元徵脸上时，元徵闷哼一声，舌尖舔了舔嘴里的血水，也被激起凶性，拖着岑夜阑不管不顾就往水里按。几番起落之下，岑夜阑挣扎力道渐小，元徵才觉出不对，匆匆看去，岑夜阑脸色煞白，眼睛都闭上了，他心里也是一慌。

元徵将岑夜阑拖上了岸，累得气喘吁吁，浑身都湿透了，身上伤口又裂了，当真是又痛又冷。他盯着岑夜阑，小声地骂了句，支起身，拍了拍岑夜阑的脸颊：“岑夜阑，醒醒。”

岑夜阑没有反应，这人也湿淋淋的，发冠乱了，侧头昏睡着，嘴唇发白，竟有几分不可言说的漂亮。元徵心里微痒，忍不住伸手摸了摸他右眼的小痣，向下探去，脖颈修长，喉结凸起，确实是男人。

元徵忍不住往下看，胸膛，下身，岑夜阑在藏什么？他的心跳莫名地变快，想起岑夜阑冷静的神情如镜子般碎裂的模样，喉咙发紧，上瘾似的，非要探个一清二楚。

5

岑夜阑已经很久没有过秘密暴露的恐慌感了。他久居高位，身在军营，顶着一张冷脸，鲜有人亲近，更妄谈作他想。

只有一个元徵，有恃无恐又恣意妄为，不怀好意的探究的眼神让岑夜阑脊背发寒，好像又回到了幼时。

岑夜阑原本不叫这个名字，甚至不姓岑。

他随的是已故岑熹将军的姓。

七岁之前，岑夜阑吃的是百家饭，同街头乞儿无异，在边境颠沛流离数载。至于他的爹娘，早已死在了胡人的弯刀之下，留下岑夜阑一人，有一口没一口的，野草似的长在这荒凉地边境。

岑夜阑小时候不觉得自己和别人长得不一样，直到他碰见了那个老头儿。

岑夜阑至今记得那双眼睛，浑浊的，贪婪又恶心，看他时仿佛在看鲜美的肉骨头。

彼时他正躲着小解，小小的孩子瘦弱不堪，两只手揪着裤子，毫无防备地一回头，就撞入了那么一双眼睛里。

岑夜阑吓了一跳。

老头儿布满皱纹的脸上挤出个笑，他是流民，穿得破烂，从怀里掏出个热腾腾的包子，说：“小孩儿，想吃吗？”

岑夜阑看着那个包子，下意识地咽了咽口水，却扭开头不理他，闷头就要走。天底下没有掉馅饼的好事，何况，这人的眼神让他不舒服极了。老头儿寸步不离地跟着他，凑过来说：“你吃啊，阿爷送给你吃，不饿吗？”

他靠过来的一瞬间，岑夜阑寒毛都竖起来了，推了他一把就跑。那老头儿登时就露出凶相，骂骂咧咧的，穷追不舍。

岑夜阑年幼，吓坏了，跑得急，不留神被野草一绊就摔在了地上，还没爬起来，身上就压了具男人干瘦的身体。

他攥着小孩儿的头发，恶狠狠地笑：“你跑啊，不是很能跑吗？”

“我看见了，你个小怪物。”他贴着岑夜阑的耳朵，毒蛇似的，五指抓着孩子瘦弱的双臂，喘着气说，“长了女人玩意儿的小怪物。”

岑夜阑拼命挣扎，却被死死地摁在地上，脸贴着枯草，被磨破了也未察觉，只觉那让他恐惧的手顺着腰胯不断往下摸，顿时小兽似的尖叫起来。刺啦一声，裤子被剥了，两条腿也被强行扒开，岑夜阑听着那人粗重的喘息，恶心得几乎想吐，却抵不过成年人的力量，全无反抗之力。

绝望之际，身上陡然一松，有人蹲在了身边，摸他的脑袋，说：“孩子，没事了，别怕。”

岑夜阑惊魂未定，两只眼睛都是泪，望过去，却见着个一身甲胄的男人。

他正带笑看着自己，拿手指了指瘫在那儿的老头儿：“没事了。”

岑夜阑胡乱地抓住破烂的裤子穿上，浑身都似乎还残留着被那人抚摸的黏腻感，不断哆嗦，两只漆黑的眼珠子望着那将军。

岑将军以为小孩儿还惊惶着，又摸了摸他的脑袋：“不要害怕。”

岑夜阑却看着他插在一边的枪，开了口：“我能杀了他吗？”

岑将军挑了挑眉，杀人？

孩子有一双琉璃似的眼睛，声音还夹着撕心裂肺挣扎喊叫过后的沙哑，他冷漠地说：“他是坏人，和胡人一样坏，该死。”

岑将军饶有兴趣地说：“请便。”

岑夜阑爬了起来，拿双手去抱那杆比他还高的枪，新枪重逾二十斤，又冷又沉，岑夜阑却咬牙拔了出来，而后狠狠插在了那人的心口。

血水伴随着一声惨叫迸了出来，模糊了岑夜阑的眼睛，他的鼻子仿佛又闻到了浓郁的血腥气。

岑夜阑猛地惊醒了，坐起身，下意识地去摸自己的下裳，一抬头，就和元徵的目光撞了个正着。少年人抱着双臂，似嘲非嘲地看着他，仿佛他的所有秘密无所遁形。

岑夜阑脑子一热，愤怒夹杂着惊惶烧成了一把烈火，灼得他五脏六腑都隐隐作痛。

“元徵！”岑夜阑怒道。

元徵浑不在意，嘻笑道：“恼羞成怒？啧……没想到啊，声名远扬的岑将军藏了个这么见不得人的——”

话没说完，一道银光直逼面门，森寒冰冷，裹挟着凛冽的杀意。

纵是元徵的目光没有从岑夜阑身上移开也避得狼狈，枪尖硬生生削去了他一绺头发，旋即如影随形紧迫而上。元徵这才觉出此前他和岑夜阑动武，这人有多克制。

元徵拔剑架住枪身，虎口发麻，嘴里却不饶人，哂笑道：“难怪见了女人就跑，堂堂北境统帅，当真是贻笑大方。”

话一出口，银色的冰冷枪身砸在胸膛，元徵跌出丈远，哇地吐出大口血，肺腑都闷闷地生疼。

元徵看着岑夜阑越走越近，他持着枪，居高临下，满眼都是厌恶和恼怒。元徵呛笑一声，屈指揩了嘴边的血：“怎么，想杀人灭口？”

岑夜阑一声不吭，他是真的想让元徵永远闭嘴。

元徵心尖儿颤了颤，到底是一身反骨，他仰起脸，看着岑夜阑，骄狂地道：“你敢杀我吗？谋害皇室的罪名，你担得起吗？”

“岑家又担得起吗？”

提起岑家岑夜阑眼神微动，元徵却敏锐地捕捉到了，哑着声说：“岑夜阑，你也不用这么紧张，我又不会拿你怎么样。”

“咱们做个交易吧。”

岑夜阑看着他，没有说话。

元徵说：“我不想待在这里，你也不想在这儿看见我，你去给父皇递折子，让我回京。”

岑夜阑沉默片刻，说：“仅此而已？”

元徵心头却是一松，少年人慢慢露出个笑来，目光在那张脸上转了圈，两根手指拨开枪尖，懒洋洋地说：“扶我起来。”

岑夜阑冷冷看了他一会儿，到底是朝元徵伸出了手。

元徵啧了声，一把抓住了，只觉他掌心发凉，手指却是细瘦有力，骨节分明，玉器似的。

6

“阿徵，我的七殿下，你以后可别这么吓我了，”距那天已经过了好几天，方靖仍心有余悸，时不时地就要啰唆两句，“你看看这一身的伤，多凶险，瀚州城里都是兵，哪儿用得着你亲自去抓胡人……”

元徵嫌他烦，一脚蹬开给自己换药的人，说：“行了，天天说，烦不烦。”

方靖理直气壮道：“不烦，我都快给你吓死了。”

“我胆儿小，你要是有个好歹，我们可怎么向陛下交代！”方靖说，“这回好在有岑将军，不然我都不知道怎么办！”

元徵听见那三个字，哼了声，将胸膛敞开的衣襟拉上：“什么怎么办，我自然能提着胡人的脑袋回来。”

方靖的目光在他皮肉上那道刺眼的瘀青上转过，说：“你身上那道伤怎么回事？”

元徵要面子，自然不会说是岑夜阑揍的。那夜二人围着篝火待了半宿，天将明时，一人一骑方踏出荒漠，遇见了出城来寻的瀚州城将士和方靖等人，劫后余生。

想起岑夜阑低头的模样，元徵不自觉地拿舌头抵了抵齿尖，看了方靖一眼，方靖讪讪然地收回了视线。过了一会儿，方靖又说：“听说岑将军也受了伤，被小苏大夫勒令在床上休养了两天。”

小苏大夫——苏沉昭是瀚州城里的军医，二十四五了，还长了张圆嫩嫩的娃娃脸，十五六的少年一般，话不多，看着有些呆呆的，医术却出奇地精湛，瀚州上下都称他一声“小苏大夫”。

元徵起了身，一边往外走，一边说：“岑夜阑受不受伤，关我什么事？”二人自回了瀚州就没再见过，若说以前岑夜阑尚会客客气气地称元徵一声“七殿下”，维持着该有的君臣之礼，如今就是完全无视了，对他们这些人的所有行径不闻不问。

方靖追了上去，说：“阿徵，你们那天晚上发生了什么，我总觉得这瀚州边境军对咱们都怪怪的。”

元徵伤得重，老老实实在床上躺了几天，瀚州城里别的官或多或少都来探望过，独独一个岑夜阑，竟是一次也没有来。

元徵转头笑了下：“没什么。”

方靖小声道：“别蒙我，每回你这么笑都是要使坏了。”

元徵气定神闲道：“我能使什么坏？”他伸了个懒腰，一伸手，勾着方靖的脖子，说，“以后在这瀚州城里，咱们想干吗就干吗，我说了算。”

方靖嘀咕道：“上回都被岑将军打——”

元徵哼笑一声：“他敢！”

方靖睁大眼睛，看着元徵，不远处，一行人正走过去，为首的正是岑夜阑。

元徵也看了过去，岑夜阑不经意扫了眼，二人目光对上，岑夜阑好像没有发现，直接又收了回去。

元徵当即扬长了嗓音：“岑夜阑。”

岑夜阑硬生生停住了脚步，等二人慢悠悠过去，脸上没什么表情，淡淡地道：“七殿下，小世子。”

元徵说：“干什么去？”

岑夜阑看了元徵一眼，没说话，他身后的一人见状躬着身说：“回殿下，我们是要去城北的枯井。”

元徵脸色稍稍好看，说：“我也去。”

岑夜阑道：“殿下身体未愈，好好养着吧。”

元徵啧了声，笑起来，吊儿郎当地道：“岑将军这是关心我？可真是叫人受宠若惊。”

岑夜阑面无表情，抬腿就走：“请便。”

方靖忍不住小声地埋怨元徵：“阿徵，你又去招惹岑将军干什么？”

元徵笑道：“你哪只眼睛看我招惹他了？”

方靖要说话，元徵却不想听了，直接吩咐道：“跟上。”

7

此间早已无人居住，院内枯井通瀚州城外，经查问，才知道这户人家原是行商客，走南闯北，鲜有邻里来往，后来就没有回来了。

“将军，看这手法，像是盗墓贼的手段。”岑夜阑请了个经验老到的老者在里头勘查。

方靖闻言笑了声：“怪了，盗墓贼挖地道挖到这儿来了，难道这里还有什么大墓？”

老者笑道：“小世子有所不知，我朝虽断了和胡人的通商，仍有许多商人私自和胡人有买卖往来，这些货物无法光明正大地过城门，只能另觅他法。”

“这里虽然离城门近，要挖这么个地道也是相当不易，”方靖咂舌，“如此大费周章，至于吗？”

老者莞尔，道：“以小世子身上的锦缎为例，在京畿绸缎若是要百金，卖给胡人贵族，却能卖千金，您说值不值得？”

元徵和方靖生来优渥，吃喝玩乐无一不通，这样的事却是头一遭听说。

元徵若有所思，没有开口，偏了头，岑夜阑正同副将说着什么。墙上立了火把，火光晦暗，笼罩着不苟言笑的将军，越发显得冷峻淡漠

似乎是察觉了元徵的目光，岑夜阑看了过来，面无表情地又转开，接着说：“彻查密道出口方圆二十里，让赵一青多留意城中商户，若有所发现暂且不要打草惊蛇。”

密道里光线昏暗，方靖好奇心重，跟着将军府的人去了前头，元徵想着适才岑夜阑不疾不徐的模样，眉宇沉静，有股子内敛的意味，像入鞘的刀，波澜不惊的水面。

元徵却忍不住想看刀锋出鞘，水起千层浪。

岑夜阑失态的模样浮现在脑子里，元徵开口道：“光查城中商户不够吧，还得查城门的通关记录，弄进瀚州的东西不可能都留在瀚州。”

岑夜阑正想事情，不留神，后头竟然只有他和元徵，当即皱了皱眉头，抬腿就要走。

元徵道：“岑夜阑。”

岑夜阑脚步一顿，客客气气地说：“殿下所言极是，末将这就吩咐下去。”

元徵哼笑一声，说：“急什么，”往岑夜阑身边挨了挨，“岑将军，我怎么觉着你在躲我，就怕成这样？”

岑夜阑神色微冷，道：“殿下多虑。”

元徵却突然伸手抓住了他的手臂，往侧道里一推，看着岑夜阑变了的脸色，心里顿时舒畅了，笑容更盛：“在其位谋其职，父皇让我监军，岑将军又是一军主帅，我在这儿待一天，怎么着也得尽尽职，不然岂不是欺君？”

“殿下放心，奏折我已着人八百里加急送去了燕都，必定早日让殿下回京。”

元徵又看见了他右眼下的那点小痣，心不在焉地应了声，竟拿指头戳了戳，岑夜阑霍然抬眼，几乎就要抬手将他推开：“元徵！”

“嘘，”元徵笑起来，透着股子无法无天的纨绔浪荡劲儿，说，“他们都在前面，动静一大，就都过来了。”

岑夜阑忍了忍，冷冷道：“答应你的事我已经做完了，七殿下，还请信守诺言。”

元徵不紧不慢地说：“岑将军放心。”

他一只手仍压在岑夜阑肩上，岑夜阑忍无可忍地以巧劲儿震开元徵，裹挟了几分警告的力道。元徵手一麻，吃了痛，不退反进，你来我往间竟对了几记拳脚。

“……你们在做什么？”方靖目瞪口呆。

岑夜阑漠然地看他一眼，松开了掐着元徵腕子的手，拂袖而去。

方靖犹疑着看看岑夜阑的背影，又看看靠在墙上的元徵，说：“阿徵……你这是干什么？”

元徵：“聊天。”

“……你能和岑夜阑聊什么？”

元徵揉了揉闷疼的肩膀，腕子也青了，啧了声：“姓岑的下手真狠。”

方靖本想说他自找的，不敢说，半晌憋出一句：“我听说岑将军枪法极好……”

元徵想了想，说：“尚可，比御林军里那个什么统领好多了。”

“……你们动过手了？”

元徵对他笑了下，没有说话，方靖只觉眼前一黑，想起岑夜阑那张冷脸，越发觉得日子难过起来。

8

元徵乐此不疲地去招惹岑夜阑，方靖一次又一次地担忧哪天他们真的会被岑夜阑丢出瀚州城去喂胡人的弯刀。

“放心，他不会。”元徵拿了把刻刀雕琢木头，旁人眼里不务正业的事，他做来总是分外得心应手。少年人手指修长，精致的刻刀在他手里活了似的，他低头吹去蹭出来的碎屑细尘，悠悠地道：“岑家人将忠君刻入了骨子里，岑夜阑——”他一笑，“也不例外。”

方靖嘟哝道：“可他原来不姓岑。”

元徵说：“我舅舅说，岑熹将军养出来的人，可信。”

“岑家世代效忠大燕，祠堂里百位英灵尽是为大燕洒尽热血，是大燕最坚实的铜墙铁壁，岑夜阑本就是岑熹将军捡回来的，他不会坏了岑家的名声。”

方靖看着元徵眉宇间的笃定，沉默了一会儿，犹豫道：“阿徵，那我们这样……对吗？”

元徵眉梢一挑，理所当然地道：“我是君，他是臣，有什么不对？”

他把玩着手心里的小木牌，顶好的沉香木。前些日子，瀚州城里有个富户得了只海东青，熬过了，野性磨尽，囚在笼子里送到了元徵手里。元徵爱不释手，逗玩了几日，还给它起了个名字——小岑将军。

“再说，这边境无聊透了，”元徵两指夹着木牌给方靖看，上头“小岑将军”四字龙飞凤舞，竟还雕了个勒缰御马的人，“只有岑夜阑还有点意思。”

方靖凑近了，戳戳那个小人：“这是……岑将军？”

元徵展眉一笑，没有说话，拿红绳将木牌串了起来，捉了海东青，系在了鸟脖子上。

“走，出去转转。”

元徵去的是校场，场地大，正在练兵。

岑夜阑今日依旧一身黑色常服，元徵却一眼看见了他。他正同一个新兵交手在擂台上交手，底下一片叫好声，新兵颇有几分身手，看得出来是个江湖练家子，岑夜阑却游刃有余，身姿挺拔矫若游龙，很是赏心悦目。

末了，那新兵小子发了狠，出手越发无状凶狠，底下气氛越发热烈。

岑夜阑硬是吃了他一拳，擒住对方手腕，直接将人掀倒了，对方爬了几下都没爬起来，还是岑夜阑伸出手拉了一把。新兵被打服气了，抓住岑夜阑的手掌站了起来，冲他抱拳说了什么。

元徵竟见岑夜阑脸上露出个淡淡的笑，很是招眼，愣了愣，不知怎的，心里有几分不悦。

岑夜阑看了过来，脸上的笑容转瞬即逝，生生将元徵气笑了。他慢悠悠地走了过来，肩上停着只鹰，贵气凌人。

“我也想向岑将军讨教两招。”

岑夜阑道：“七殿下，刀剑无眼。”

元徵啧了声：“莫不是岑将军不肯赏脸？”

二人目光对上，元徵看着岑夜阑眼里的不胜其烦，莫名地不高兴：“还是说，你怕输给我？”

旁边的新兵大声道：“我们将军战无不胜，怎么可能会输！”

岑夜阑看元徵摆明了是要找碴，不达目的，不会善罢甘休，淡淡道：“殿下盛情难却，请。”

元徵一笑：“请。”他拨了拨海东青脖颈上的木牌，说，“小岑将军，乖乖的，一边玩去。”

岑夜阑看见了木牌上那几个字，再看海东青，脸上一片漠然，打起来却没有留半点情。二人手中无兵刃，甫一交手，元徵耍的就是流氓手段，黏人又难缠，众目睽睽之下，打得凶狠，却很不要脸地低声笑说：“我的新宠是不是神气得紧？它叫小岑将军。”

只有二人能够听见的声音，太近了，岑夜阑面无表情：“与我何干？”

手脚功夫他们一向是难分上下的，蓦地，元徵使了个阴招压在岑夜阑身上，躯体相撞，秋日里，一旦交手也是汗涔涔的，心跳不稳，呼吸也是微急。

元徵说：“知道为什么叫小岑将军吗？”

热气拂在面上，一条腿还顶在岑夜阑腿间，他脸色都变了，底下人仍在叫嚣着，大吼“将军”“殿下”的，此起彼伏。

“滚开！”岑夜阑咬牙切齿。

元徵反而得寸进尺，须臾间二人换了上下，拳脚对了几招，元徵说：“这海东青和岑将军像得很，你说是不是？”

突然胸膛一疼，元徵避不开生吃了这么一记，失了半手就被岑夜阑撂倒了。岑夜阑屈着膝盖狠狠地抵在元徵胸膛，居高临下，俯视元徵，蹙着眉，有几分得胜的矜傲。

岑夜阑说：“你输了。”

元徵脸皮厚，笑道：“岑将军好身手。”

二人你看着我，我看着你。动了武，日头挂天上，岑夜阑脸上浮着红，抿紧的嘴唇也是红的，汗水滑过鬓边，滴答落在元徵唇边。

元徵看着他的脸，目光落在他的脖颈，黑的衣裳，一丝不苟地锁着脖子，竟有几分禁欲，又有莫名的风情。

鬼使神差地，元徵将唇边的汗水舔干净了，岑夜阑眼睛微睁，厌恶地别过脸，站直了身就走。

方靖赶紧上去将元徵扶了起来，嘴里说：“阿徵没伤着吧？你说你何必和岑将军动手，这不是自找苦吃……”

“阿靖，”元徵看着岑夜阑的背影说，“你觉不觉得，岑夜阑长得挺好看？”

方靖：“……”

“阿徵，你是被打傻了吗？”方靖担忧地看着元徵。

元徵瞥了他一眼，不置可否。

9

元徵回过味儿后，也觉得自己鬼迷心窍。

他是皇家子嗣，年纪虽小，开荤却很早，京城什么漂亮的人物没见过。京城贵族不乏豢养娈童面首的，岑夜阑论皮囊好坏、知趣程度，哪个都该是入不了他的眼的。

难道真的是在边境待久了，看岑夜阑都觉得秀色可餐了？元徵琢磨了许久，岑夜阑抿着嫣红嘴唇的模样不断出现在脑子里，搅得他心痒难耐，索性就直接去找岑夜阑了。

门紧闭着，亮着烛火，元徵推门进去的时候，岑夜阑正给自己身上擦药。

他敞着衣襟，皮肉是不见光的白皙细腻，肌肉分明，薄而瘦削，或深或浅的旧疤烙在上头，是一具经过刀剑风霜的漂亮男人的身体。空气里弥漫着药油的清苦，元徵看着他肩膀上的那道瘀青，是今日那新兵小子留下的，白天的时候岑夜阑眉头都没皱一下。

岑夜阑冷了脸色，合拢衣裳，说：“你来做什么！”

元徵不以为意，看着他那张脸，面无表情，寡淡如白水，又往下扫。

兴许是他的目光太放肆，岑夜阑皱紧眉头。

元徵说：“这不是特来看望看望岑将军？”

岑夜阑道：“用不着，出去。”

“何必这么拒人千里，”元徵说，“看岑将军今日受了伤，关怀一二罢了。”

岑夜阑忍着火气，冷冰冰道：“多谢殿下好意，夜色已深，请回。”

元徵却拿过床边的药瓶，丝毫不见外地说：“转过去。”

岑夜阑一愣，坐着不动，元徵低了眼，淡淡地说：“岑将军，我很不喜欢别人一再忤逆我。”

他这话说得有几分威胁的意思，岑夜阑恼了：“得寸进尺！”

元徵笑起来：“承蒙夸奖。”

二人对视半晌，元徵道：“抹个药而已，岑将军扭扭捏捏的，怕我？”

“笑话。”岑夜阑冷冷道。

僵持了许久，岑夜阑才转过身，背对着元徵，衣裳拉下挂在手肘，露出一片后背。背上竟有道将愈未愈的刀伤，结了疤，看伤势，大抵是那时胡人所留。

元徵啧了声，还真是能忍。

岑夜阑浑身都紧绷着，清瘦，骨架也细，元徵手碰上去的时候，岑夜阑用力忍住了将元徵甩出去的冲动。药油冰凉清苦，少年的手却是滚烫的，两相交错，触感分明。

元徵看着湿腻的药油顺着笔直挺拔的脊骨滑了下去，一身皮肉都似在烛火下泛着润泽的光，他情不自禁地看了岑夜阑一眼，他正扭开脸，下颌紧绷，眼睫毛不经意地颤了一下，轻柔的羽毛似的搔着心脏。

元徵说：“为什么不让下人帮你上药？”

岑夜阑冷淡地看了他一眼，他不喜欢和人太亲近，除非动不了才会让苏沉昭帮他，否则一贯都是亲力亲为。

元徵笑道：“我是唯一一个知道你秘密的？”

岑夜阑或有那么个秘密只他一人知道，这个认知让他莫名地心情愉悦，话是贴在岑夜阑耳边说的，不知是有意还是无意，暧昧得过分。

岑夜阑僵了僵：“够了——”

话没说完，元徵突然攥住他的腰，咣当，药瓶就因岑夜阑的挣动脱手掉了出去。床上逼仄，岑夜阑的抗拒排斥之意更盛，不过几个时辰竟又动起手，可地儿太小，躯体摩擦辗转翻滚都是肉挨着肉。

末了，二人腿抵着腿，元徵掐着岑夜阑手腕，他舔了舔嘴里的血沫，阴沉沉地道：“岑将军还真是半点不客气。”

岑夜阑挣了挣，骂道：“混账东西！”

这么一句将元徵逗笑了，他道：“接着骂，早就想骂了吧？”

岑夜阑倒真是小觑了这个纨绔，也不知从哪儿学来这么一身胡搅蛮缠又刁钻凶狠的近身功夫，他胸膛起伏了几瞬，神色陡然变得微妙——元徵硬了。

二人挨得太近，元徵压在岑夜阑背上，那话儿就顶着他，呼吸也变得微微急促。元徵似乎也是愣了愣，看着岑夜阑黑发里露出的耳廓，低下头，说：“岑夜阑。”

“岑将军，你知不知道你越是这样，就越让人想欺负你。”元徵慢慢地说。

岑夜阑眉宇间露出厌恶，身体僵硬着，怒声道：“滚开！”

元徵道：“你说你是不是故意的？”

他一字一句说得缓慢，夹了几分扬眉吐气的痛快，看着岑夜阑紧抿的嘴唇，充满抗拒但也有几分不可言说的勾人意味。

“元徵，你也太看得起自己，”岑夜阑仰起脸，冷笑道，“不过一个无权无势的废物皇子，你以为你是什么东西！”

元徵看岑夜阑终于说出心里话，怒极反笑，挺胯顶了顶他的屁股，语气轻缓又放肆：“什么东西——岑将军，你猜猜看啊。”

10

岑夜阑脑子里一根弦猛地绷紧，将断不断，脸色都气得发白：“混账，你敢！”

元徵尝着了快意，很是轻佻地说：“天底下有我不敢的事？”

他忍不住伸手摩挲岑夜阑的嘴唇，明明那样冷硬的男人，嘴唇却软得不像话，须臾间却吃了痛，鲜血渗了出来——岑夜阑狠狠咬了口他的手指。元徵脸色霍然一变，二人困兽似的在床上又过了几记拳脚，以元徵掐住岑夜阑的脖颈画上了终点。

岑夜阑的嘴唇被血染红了，眼神是凶的，像狼，死死地盯着元徵。元徵心神都在战栗，如果说原来是同岑夜阑玩玩，现在是真的想干他，他想肏岑夜阑。

元徵身上也发疼，二人的肉搏都是真实凶狠的，没留情，如野兽抵死力搏。如果岑夜阑手中有枪，元徵压根不是他的对手。

元徵看着岑夜阑的脸，喘着气，不过片刻就笑了声，撕了条床帐费劲地绑住岑夜阑的手腕，这才松了口气。岑夜阑沐了浴，浑身都透着股子皂角的香，分外让元徵着迷。

岑夜阑从来没有想过元徵当真大胆如斯，少年人赤裸裸的欲望如滚烫的呼吸一般，烧得他愤怒又透不过气，怒声警告：“元徵，你别胡来——”话没说完，闷哼一声，元徵的手已经往他身下摸，他面上闪过几分无措，挣扎得越发激烈。

元徵被他撞疼了，压制得更用力，还朝岑夜阑屁股上抽了两记，声儿响亮。

蓦地，元徵愣了下，看着岑夜阑，正对上岑夜阑大睁的眼睛，二人目光对上。元徵舔了舔齿尖，慢吞吞地笑了起来：“原来藏这个呢。”

“……你骗我！”岑夜阑看着少年人狼也似的目光，顿时反应过来，那天晚上元徵根本什么都没有做，这段时间都是诈他的。

是自己太慌，太怕，才着了这小子的道。

元徵摩挲着指尖的柔软触感，没想到，这样的人，双腿间竟还生了个女穴。他将两指插入紧闭的穴肉里，稀罕又带了几分恶意，说：“岑将军，这是什么？”

他想，原来岑夜阑怕的是这个。那天晚上他什么都没做，这些时日不过是吃准了岑夜阑有软肋，有所畏惧。

也是，如果让人知道，声名远扬的岑将军长了这么一副身体，只怕遭人耻笑。

他自己都厌恶的地方被人狎玩着，肆意揉捏，岑夜阑眼尾都红了，恨的，羞耻的，受制于人，到底是咬着牙服了软：“元徵……你放过我，我帮你——回京，别的，你也大可提。”

元徵看着岑夜阑低头，兴奋得不行，下头那话儿更硬了，露骨地磨将军那双结实修长的大腿，舔了口泛红的耳廓，道：“听起来很不错——”

元徵游刃有余，坏透了，指头却捻了捻敏感柔嫩的阴蒂，刺激得岑夜阑闷哼出声，怨恨地瞪着他。

“可我现在只想肏你。”元徵在岑夜阑耳边慢慢地说。

11

岑夜阑从来没有这样受制于人过，少年人身体火热滚烫，满载着灼人的情欲，像火似的，将他围困着，火舌肆虐，好像下一瞬就要将他吞噬殆尽。岑夜阑挣脱不能，被压在元徵身下翘起屁股强行肏开女穴时，脑子一片空白，指甲几乎嵌入皮肉，疼得满头都是汗。

“元……元徵，”岑夜阑咬牙切齿，声音也变了调，“我一定杀——”话没说完，元徵又往里插了半截，生生打断了他的话。元徵存了心不让岑夜阑痛快，不过随便插了几下就换了性器蛮横地顶了进去。

女穴出乎意料地又娇又小，夹得元徵不舒服，可心里却升腾起微妙的快意。他攥着岑夜阑紧绷的腰身，凑他耳边说：“岑夜阑，你这身体可比人有意思多了。”

岑夜阑急促地喘了几声，只觉底下被滚烫的肉刃剖开，整个人都似被切开了，赤条条的，再无一分遮掩。

“……竖子！”岑夜阑脸色刷白，手指攥紧了，几乎嵌入掌心。

元徵说：“骂吧，看你还能骂几声。”

他冷笑一声，遂欲挺身抽动起来。那话儿侵入得深，一动，磨得里头嫩肉都娇生生地抽搐，不啻一场酷刑。岑夜阑惯于忍耐，却也不堪忍耐。他常年穿得周整禁欲，养出一身白皙柔韧的漂亮皮肉，道道旧疤都成了锦上添花的装点。

元徵看得眼热，撩开他散在背上的头发，岑夜阑脊背前不久受了一刀，疤是嫩肉初生，滚着淋漓的汗。元徵摸了上去，顺着紧绷的脊背，扳过那张脸，说：“岑将军，你说你统御的那些将士知道他们的大将军生了这么个骚穴吗？”

岑夜阑的舌尖都尝到了血腥味，不吭声，元徵狠狠一顶，逼得他抻直了脖颈，像垂死的鹤：“闭嘴……混账……”

雌穴出了水，进出越发顺畅，元徵呼吸变得越发粗重，他只消一想身下肏的是谁，就兴奋得不可言说。

他第一次见岑夜阑时，岑夜阑不过十七八岁，驯服了烈马，闪电似的，在所有人的瞩目下骑着那匹稀罕的宝驹到了御前。

少年人勒缰驻马，脊背笔挺，眉眼之间一派沉静，却也掩不住少年意气。刹那间，偌大围场，多少权贵，再没有比岑夜阑更耀眼的人了。

元徵低下头，看着岑夜阑紧闭的嘴唇，忍不住凑近了想吻，却被岑夜阑咬出了血。

“不知好歹。”元徵眼神冷了下来，用力掐着他的大腿往里顶，不知撞着了哪儿，岑夜阑低哼了一声，绞着他缠得更紧。

元徵仿佛嗅着了腥味的野兽，直接坏心地往敏感处顶。分明是极痛的，岑夜阑却感受到了几分让他抗拒厌恶的爽利，绝望之余，脑中越发混沌不堪。

床上肉欲气息浓郁，元徵舔着岑夜阑的耳朵，喘笑道：“岑将军，不是不要吗，骚穴怎么流这么多水？”

他伸手去摸含着他的肉唇，绷得太紧，湿漉漉的透着股子淫靡，阴蒂都挺挺的，指腹一磨，岑夜阑在他身下抖得不成样。

他底下阴茎同寻常男人的一般大小，兴许是禁欲多年，颜色干净，勃起了也漂亮得很。元徵狎弄了片刻，心里恍惚地想，岑夜阑就如同硬蚌里的肉，外头坚硬，内里却软和干净，如今被他掰开，细细占有，从头到脚都是他的。

元徵有些意乱情迷，临了将射，岑夜阑似乎察觉到什么，挣扎着要爬开，却被元徵掐住腰狠狠插了进去，少年人俯身在他耳边戏谑道：“逃什么，难道岑将军还怕怀孕？”

他摸了摸岑夜阑的腰腹，经年戎马生涯，练出一身薄韧的肌肉，手感极好。

岑夜阑手腕都磨得见血，满身狼狈，精水灌入雌穴的瞬间，眼睛大睁，短促地喘了声，眼尾红得几欲滴血。

他始终忍着不出声，被元徵逼狠了，才从唇齿间泄出几声。可任岑夜阑如何不愿，还是抵不过身体的快感，阴茎泄了，雌穴儿也吐出淫汁，黏糊湿透了。

等元徵解开了岑夜阑绑着的手时，岑夜阑筋骨都是软的，被抱着骑在元徵身上吞入勃勃狰狞的性器。

一下子进得深，岑夜阑脚趾紧紧蜷缩，肚子都似要被捅穿了，眼睛里滚下几颗水珠。元徵看着他潮红的脸，拿舌尖慢慢舔干净了，耸着腰一下一下往里顶。岑夜阑那处长得太嫩，不堪磨，被元徵莽撞地弄着，充血肿了，元徵看着自己的东西插进去，血都是沸的。

少年人有无限的精力，比头一遭开荤还兴奋，折腾大半宿，床榻乱得不行，整屋子里都是情事后的淫靡味道。

直到偃旗息鼓，元徵也没听岑夜阑服一声软，分明被他没轻没重地掐揉得满身痕迹，穴儿里更是狼藉。

元徵看着岑夜阑的侧脸，红透了的汗涔涔的脸，轮廓柔和，一睁眼，眼眶还带几分红，目光却是冷冽憎恶的，直直地落在元徵身上。

那一刹那，元徵知道，岑夜阑是当真想杀了他。

元徵慢吞吞地露出个笑，歪着头，说：“岑将军，要喊人吗？”

岑夜阑狠狠一拳砸在元徵脸上：“无耻之徒。”

元徵没还手，低哼一声，生受了这一记，舌尖舔了舔口腔里的血，抓着岑夜阑的手腕说：“岑将军，你还不是被我这么个无耻之徒肏得爽了好几回——”

话被掐断了，岑夜阑勉力攥着元徵的喉咙，气得浑身发颤：“混账东西——你简直枉为天潢贵胄！”

他掐得紧，被剥夺了呼吸后的窒息感让元徵喘不过气，哑着嗓子说：“岑夜阑，你动手啊，杀了我，整个岑家和你都得死，热闹得很！”

岑夜阑盯着他看了半晌，胸膛剧烈起伏着，须臾，却还是松了手。他下了床，膝盖一软晃了晃，又站直了，捡着衣服往身上套。

元徵喘了几口气，偏过头，看着岑夜阑的后背，只见弄进去的东西都从腿缝里流出来，岑夜阑脊背僵着，忍得手都攥成了拳头。

元徵想开口，却知道再过分刺激岑夜阑，只怕，今晚当真不能善了。

“岑夜阑，大晚上的你这样儿还想去哪儿？”元徵恬不知耻地说，“不想看见我，我走就是了。”

岑夜阑冷冷道：“滚。”

说完，像是一刻也不想待，摔门走了。

12

元徵梦见他第一次见岑夜阑的时候。

皇帝宠元徵，皇子大大小小十来个，独他一个坐在皇帝膝头，七八岁了，个头还小，趴在案上看着那个越走越近的少年人。

岑夜阑长了副好皮囊，年纪轻，锋芒毕露，跟在岑熹将军身边上来复命。

皇帝指着岑夜阑对他说：“后生可畏，此子将来必是国之栋梁。”

元徵眨了眨眼睛，没说话。

皇帝高兴，赏了岑熹带着岑夜阑坐在御前，离得近，元徵时不时地就偷看他两眼。元徵一向不喜欢这样的场面，无聊得很，可他父皇就喜欢带着他。

岑夜阑坐得笔挺，眉宇之间一股子疏离冷淡的劲儿，元徵想，假正经，小古板。他从桌上扒拉了几个荔枝，俱是岭南进贡的妃子笑，颗颗饱满圆润，元徵抓了一个扔岑夜阑。

岑夜阑转头看了过来，正对上小孩探究又顽劣的目光，他面无表情地又转了过去。

元徵又扔他，岑夜阑肩膀被砸了个正着，却冷着一张脸动也不动。扔了两三个，元徵抛出手里最后一颗，岑夜阑终于忍耐不住 ，伸手接住了。元徵从皇帝腿上滑下来，悄悄地走到元徵跟前，说：“你叫岑夜阑？”

岑夜阑冷淡地看他一眼：“殿下。”

元徵笑起来，扬扬下巴示意他看自己手中的荔枝：“赏给你吃。”

岑夜阑不咸不淡地说：“多谢殿下。”

元徵把脸凑到他面前：“吃啊，很甜的，昨儿刚送进宫。”

岑夜阑抬起眼睛，一双眼睛很漂亮，黑沉沉的，像极了皇帝拿给他玩的黑宝石，元徵拿脚尖踢他面前的桌子：“愣着干什么，快吃。”

岑夜阑攥着掌心冰凉凉的荔枝，剥开了，露出里头鲜嫩的白生生的果肉，才放入嘴里，元徵便笑嘻嘻地问他：“怎么样，好吃吧？”

岑夜阑寡淡地“嗯”了声。

元徵盯着他看了会儿，白的果肉，薄红的嘴唇，吃也吃得慢。须臾之间场景一换，元徵好像又回了那个晚上，岑夜阑被他肏得失神，元徵鬼使神差地凑过去吻他的嘴唇，呼吸是热的，躯体发肤都热涔涔的，淌着汗，紧挨着，让人沉溺。

元徵摸着岑夜阑的下巴、鬓边，亲吻越发热烈，拿齿尖磨他脖颈，咬出痕迹。

突然，元徵就醒了，直愣愣地瞪着床帘看了会儿，听见雨声，这才想起自己在哪儿。

秋末冬初，一场雨下来，瀚州就冷得不行，像是已经入了隆冬。

元徵想起那个晚上之后，已经好几天没见岑夜阑了，也不知是有意还是无意的，随口那么一说，方靖说：“听下人讲病了，在小苏大夫家里住呢，也奇怪，病了怎么不回府休养？”

元徵一怔：“病了？”

方靖挑了生肉块喂元徵那只海东青，被啄了手指，不甘心地又去戳它：“可不是，好像卧床两天了，高烧不退。”

元徵“哦”了一声，岑夜阑看着结结实实，忒不耐肏了。想是这么想，可心里总是情不自禁地念起来，像悬了什么事，可若说他去看岑夜阑，倒有几分折面子。

元徵躁得很，见方靖总在逗他那只海东青，不耐烦地踹了他一脚，把人赶走了。

他看了低头啄食的海东青一会儿，拿手指拨了拨它的脑袋，小东西认主，很乖驯，元徵被取悦了，薅了薅它的翅膀脑袋，说：“小岑将军真乖。”

***

雨越下越急，天地都罩了层凄惶的白幕，苏沉昭在檐下闷头捣药，他缩着身体裹在厚棉袍里，鼻头冻红了，神情却很是专注。

突然，有人敲门，木门咣咣响。苏沉昭起初还以为听错了，又听了一会儿，只觉对方不耐烦了，仿佛要踢门，才赶紧去把门打开。

门一开，就见外头立了道修长的身影，来人打了伞，外头罩着黑狐披风，贵气又张扬，面容极俊，眉眼间却有几分跋扈不耐。

正是那位让人头疼的七殿下。

苏沉昭慢吞吞地看着他，有些迟钝，说：“七殿下，看病？”

元徵不答，直接推门进去了，目光在这简陋的宅子里转了圈，说：“岑夜阑呢？”

苏沉昭恍然：“你找将军啊，将军不见客。”

“我是客吗？”元徵哼笑一声，径自往里走，苏沉昭拦住他：“不能进，将军不见外人。”

不知哪个字惹恼了元徵，元徵扫了苏沉	昭一眼，直接推开了他。

苏沉昭就是个大夫，压根不会武，被元徵拂退两步，只听元徵冷冷道：“放肆，你敢拦我？”

苏沉昭这人有些呆，抿了抿嘴唇，梗着脖子说：“将军说了，有事等他回去再说。”

元徵看他这么护着岑夜阑的模样，心里燎了火，笑起来，说：“滚。”

一道沙哑的声音传了过来：“沉昭。”

元徵当即看了过去，窗户开着，岑夜阑站在屋子里，一身黑色衣裳，衬得脸色很是苍白，目光冷冷地看着他。

岑夜阑对苏沉昭说：“茶凉了，沉昭，劳烦你帮我泡壶热茶。”

苏沉昭应了声好，又看了眼元徵，这才去厨房烧热水。

细雨迷蒙，元徵打着伞，站在院子里看着岑夜阑，对方面色不好，好像确有几分病态，只姿态依旧凛冽不可近。

元徵心里突然猫爪子挠过似的，窜过一阵酥酥麻麻的感觉。

13

元徵进了屋子，岑夜阑依旧站在窗边，动也不动，拒人千里的架势。元徵不以为意，目光在他身上转了几圈，看得久了，岑夜阑眉头紧皱，抿紧嘴唇，漠然道：“有事说事。”

元徵笑了笑，说：“听说岑将军病了，特意来看看。”

岑夜阑面无表情地说：“看完了，殿下可以走了。”

“急什么，”元徵吊儿郎当的，一把轻佻的嗓音，他慢悠悠地说，“岑将军既病了，我自当好好关怀关怀的。”

岑夜阑脸色更难看了。那晚他甩门离去，可出了门，冷风一吹，浑身就都是彻骨的凉意了，更不要谈他身下淌出来的东西。

元徵折腾得太狠，弄得深，岑夜阑一走动，里头的东西就流出来了，湿答答的又黏又脏。岑夜阑恨得眼睛都红了，找了家客栈，坐在浴桶里闭着眼睛掏出穴儿里的脏物。

岑夜阑对于自己的雌穴一向讳莫如深，碰也不想碰，如今却将手指送进去，挖出另外一个人的精水。

那处红肿着，隐约还残存着少年人滚烫炽热的阳物肆意抽插的感觉，内壁烧起来似的，又疼又麻。

岑夜阑刚被岑熹带回去的时候，岑熹就找了大夫给他看，那大夫正是苏沉昭的师父。岑夜阑身体特殊，如今偌大军营，只有苏沉昭知道个中详情，岑夜阑和苏沉昭说是一起长大也不为过。

岑夜阑精神恍惚地睡了半宿，他一向对自己严苛，第二天就准时出现在了校场，还是苏沉昭后知后觉地看见岑夜阑面色不对，伸手一探，才发现岑夜阑浑身如火烧，烫得不行。

岑夜阑看见元徵靠近，脊背下意识绷紧，冷冷斥道：“滚开。”

元徵说：“岑将军倒也不必畏我如虎狼，我又不会吃了你。”

岑夜阑嘲道：“就怕有人连虎狼这等畜生都不如。”

元徵生生气笑了，浑劲儿一上来，索性又近两步看着岑夜阑，低声笑说：“以前还真不知道岑将军这般牙尖嘴利。”或是病了，岑夜阑脸色苍白，嘴唇也缺了血色，越发衬得瞳仁乌黑，右眼下那点小痣分外鲜明。元徵伸手去摸，岑夜阑想也不想直接拍开，怒道：“元徵，你不要欺人太甚！”

元徵抽了口气，揉了揉发红的手背，埋怨道：“岑将军，我今儿什么时候欺负你了？”

岑夜阑冷着脸不说话，元徵一看就心痒难耐，贴在岑夜阑耳边说：“不过，我倒是想欺负岑将军，毕竟那个时候的岑将军，比现在可好玩。”

话音才落，元徵就挡住了岑夜阑送来的拳头，他早有防备，毕竟二人见面就是两相厌。岑夜阑气得胸膛起伏，苍白的脸颊也浮现几分红晕：“下流无耻！”

元徵笑了：“你怎么骂来骂去都这么不痛不痒的？”

突然，门外廊上传来脚步声，岑夜阑想退开，元徵却抓着岑夜阑的手一下子欺近了，呼吸拂在他耳朵边。

岑夜阑眼睛大睁，低声斥道：“放开！”

元徵笑道：“你怕苏沉昭看见？”

“岑将军和小苏大夫走得这么近，他知道你生了个那么骚的穴吗？男人一捅就流水。”

二人挨得太近太暧昧，少年人戏谑的话夹杂着恶意扑面而来，岑夜阑浑身都僵硬了，实在不想苏沉昭再看出点什么。

他发了狠，反肘一记顶在元徵肋下将他逼退两步，径自后退开，门外恰恰响起了敲门声：“将军，殿下，茶泡好了。”

岑夜阑警告地看了脸色不豫的元徵一眼，说：“进来。”

苏沉昭推门走了进来，看看岑夜阑，看看元徵，后知后觉地感受到了二人之间的压抑气氛，转头又看着岑夜阑，有些迟钝的茫然。

岑夜阑深深吐出口气，叫了声：“沉昭。”

苏沉昭抓了抓头发，说：“刚刚刘大娘问咱们今儿想吃什么菜。”二人都不通厨艺，尤其是苏沉昭，左右邻居都会对他多加照顾。

“殿下也在，他中午——”

岑夜阑打断他的话：“不用管他。”

苏沉昭困惑地眨了眨眼睛。

岑夜阑淡淡道：“殿下矜贵，自有专人准备膳食，无须你我操心。”

苏沉昭点点头，笑道：“那你想吃什么？”

元徵见他二人你一句我一句，气氛融洽，岑夜阑语气虽淡，眼里却没了那股子凌厉厌恶，心里就不痛快起来。苏沉昭伸手去摸岑夜阑的额头探温度，岑夜阑竟也未躲，顿时元徵脸色越发阴郁。

苏沉昭突然想起他还没捣完的药，急急出门，屋子里只剩了岑夜阑和元徵。

元徵冷笑了声，盯着岑夜阑，说：“岑将军这不是病了，是乐不思蜀吧？就小苏大夫那样儿的，能满足岑将军吗？”

“闭嘴，”岑夜阑冷冷道，“你以为谁都和你一样龌龊！”

元徵心里烧着火，笑了一下，说：“是，高洁如岑将军，还不是被我肏得高潮连连，含了一肚子精。”

岑夜阑：“你……！”

他闭了闭眼睛，眉宇间露出几分疲惫：“元徵，七殿下，你恨我抽你那二十鞭子，要折辱报复我，如今也做了，放过我，咱们井水不犯河水，行不行？”

元徵看着他，怔了下，慢吞吞地笑道：“岑夜阑，你这是求饶？”

岑夜阑袖中的手攥成了拳，指甲嵌得掌心生疼：“……是，求殿下，高抬贵手。”

元徵心里没来由地越发烦躁，这明明都是岑夜阑自找的。元徵看了片刻，踱近了，凑到他耳边缓缓地说：“那怎么行，我还没玩够。”

14

苏沉昭这医馆不是长住之地，岑夜阑到底是又回了他的府邸。军中事忙，越是近冬瀚州一带戒备就越发森严，因为每每于此，外族总要来肆虐劫掠一番。

岑夜阑忙碌之余，对元徵是能避则避，这人是皇子，又拿捏着他的把柄，岑夜阑没法动他。要换了别的身份，只怕元徵尸体都烂在了北境无垠的荒漠里。

可元徵是皇室，岑家历代忠于大燕，忠于皇室，岑夜阑不能让岑家数百年声名毁在他手里。

偏偏元徵恣意妄为惯了，岑夜阑越是有所顾忌，元徵就越是得寸进尺。

城墙数丈高，绵延起伏，正值冬雨初停，苍穹罩了晦暗白雾一般，阴沉沉的。

岑夜阑掐着元徵的手腕，这人疯狗似的压在他身上咬他的嘴唇，说是亲吻也不是吻，反倒像野兽间的压迫争夺，侵略性十足。岑夜阑后背是冰冷的城垛，他几乎掐住了元徵的腕子脉门，但弄得越疼，元徵咬得越狠，不过须臾，呼吸都在唇齿间的血腥味里变得急促。

百步之外就是一个守城的将士，和岑夜阑不一样，元徵荒唐事迹一箩筐，压根儿不惮任何人发现。

岑夜阑巡城，元徵便跟了过来。他是监军，要巡视城防，岑夜阑也说不出一个“不”。

元徵看着岑夜阑冷冷清清的模样就按捺不住，他见过岑夜阑眼眶通红、满面情潮的样子，两相比较，元徵喉咙发紧，盯着岑夜阑和守城将士说话时张合的嘴唇，他说了什么，元徵全没听见，却回味起岑夜阑嘴唇的柔软。

元徵腕子似乎都断了，堪堪松开岑夜阑，舔他的嘴唇，疼得闷哼了声，索性又往岑夜阑耳廓上咬了一口，语气嘲弄：“岑将军，何必露出这贞洁烈妇的姿态，不过亲个嘴，反正我们更亲密的事都做过了。”

岑夜阑嘴唇舌头都在发麻，眼神冰冷地盯着元徵，气到一个字都说不出。

元徵和他对视，岑夜阑没留情，恨极了，掐得更紧，元徵疼得额头都出了冷汗，嘴角却挂了抹笑：“岑夜阑，我记仇得很，你弄伤了我，我总是要还回来的，还不如乖乖听话。”

岑夜阑猛地甩开他的手，用手背擦嘴唇，唇还发着烫，令他厌恶至极。

元徵看他嫌恶的样子，心里陡然烧起一股火，燎得他浑身不痛快。

***

元徵说没玩够，就当真是难缠。他想，该是岑夜阑那副怪异的身体，才让他这么惦记。

他不是不通人事的雏儿，他是顶风流浪荡的纨绔，开荤早，如今却像刚尝禁果的少年人，梦里都总惦记着那档子事。明明那样冷硬的男人，底下却生了个柔软多情的女穴，又娇又嫩，敏感得不行，元徵拿手一揉就在他手里颤动吐汁。

元徵烦躁地推开怀里的女人，这是个雏儿，干净娇软，怯生生地含了眼泪，惊惶地望着他。以前他最喜欢这样兔子似的女人，城里的纨绔从方靖等人处摸透了他的喜好，寻了这么个上品拿来讨好元徵，谁想，却触了他的霉头。

方靖说：“阿徵，你不喜欢？”

元徵冷着脸，半晌，说：“有男人吗？”

方靖错愕地看了他一眼，以前倒也不是没玩过娈童，可元徵向来偏好姑娘。

满堂纸醉金迷，丝竹管弦，座上尽都是纨绔富贵子弟，听见了，当中一个笑起来：“殿下今儿想换换口味，那自然是有的。”

确实是有的，十几岁的少年，生得白白净净眉眼精致，乖巧地跪在元徵身边，蹭他的手，往他胯下凑。厮磨了片刻，元徵突然伸手捏着少年的下巴，盯着那张脸看了两眼，用力甩开了，骂了句“滚”。

几人对视一眼，小心翼翼地问：“殿下想要什么样的？”

元徵一抬手，喝光了杯里的酒，左手摸了摸右手手腕，还有几分疼，若非穿的窄袖，只怕还能看见几道痕迹。

他随口说了两句，方靖愣住了，说：“哪有这样的？”

“可不是，殿下说的简直就是怪物。”

元徵想起岑夜阑，心里冷冷道，就是欠肏的怪物，合该被他锁在床上肆意狎玩。

忽然听有人笑了声，轻浮道：“雌雄同体，玩起来说不定别有一番滋味，不知殿下在何处见得这样的——”

话没说完，那人惊叫一声，却是元徵抄起桌上的酒壶砸了过来，刹那间激起四座惊叫。

元徵面色阴沉地盯着那人看，吓得对方哆哆嗦嗦，面如土色，周遭都跪了一地。方靖也吓了一跳，要说什么，元徵看他一眼，他顿时将话吞了回去。

元徵漠然道：“今天的话，谁敢往外提一句，我就割了他的舌头。”

一场酒宴不欢而散，元徵满心烦躁，都是岑夜阑，搅得他玩都玩得不痛快。他喝了酒，闯进岑夜阑书房时，岑夜阑正在看兵书。

岑夜阑皱了皱眉头，那小子死死地盯着他看，眼神让岑夜阑后背都发凉，还没反应过来，元徵已经靠近了，手臂撑在书桌上，说：“岑夜阑。”

岑夜阑脸色冷淡，将桌上的信笺抽了出来，说：“京城来信，孟大人将会来瀚州。”

乍听见那三个字，元徵还没反应过来，半晌才说：“我舅舅？”

岑夜阑点头：“孟昙，孟大人。”

孟家是大燕的大族，百年书香世家，孟昙正是元徵的亲舅舅，朝中右相。

他此番来，说不定是要将元徵接回去的。

元徵浑不在意地“哦”了声，看着岑夜阑，岑夜阑今日在家中，衣襟微敞，露出修长的脖颈，两截锁骨很是漂亮。元徵突然伸手摸岑夜阑的脖子，低下头，好像闻到了岑夜阑身上干净清爽的气息，咽了咽口水，哑声说：“岑夜阑，你是不是故意勾引我？”

“荒谬，”岑夜阑自看见元徵就皱起的眉头拧得更紧，怒道，“要撒酒疯回去撒。”

元徵说：“你就是在勾引我，”他摩挲岑夜阑的嘴唇，吐息热又危险，“岑夜阑，你不是想我放过你吗，行——”

岑夜阑抬起眼睛，如一汪深潭水，鼻挺唇薄，冷峻又漂亮。元徵说：“你给我肏，等我玩腻了，我就放过你。”

岑夜阑嘴唇抿紧，隐忍着，有几分屈辱：“滚。”

元徵笑了声，慢慢说：“不然我总是惦记，你也知我混账，万一哪天忍不住……”

“反正我在北境也待不了多久。”

15

情欲欢爱，都是岑夜阑一度厌恶的东西，他曾在年幼时险些遭人猥亵，如今因为元徵，一次又一次地饱尝情欲。

情是火，欲是火，淌下来的汗也是火，烧得岑夜阑眼前模糊，意识混沌。底下又是一记力道凶狠的挺送，肏得岑夜阑浑身绷紧，闭紧嘴唇不肯出声，湿漉漉的女穴儿却咬着里头抽插的性器。

元徵难耐地喘着，低下眼睛，看着岑夜阑的脸，心里莫名地软了软，舔他右眼的小痣，说：“不爽吗，嗯？”

岑夜阑别开脸，不吭声。

元徵凑过去想亲他的嘴唇，岑夜阑一睁眼，泛着水汽的瞳仁清清冽冽地瞪着元徵。元徵呼吸更急促，下头硬了一圈，粗鲁地掐着他的腰往深了顶撞。

岑夜阑教他弄得腿软，二人原是在书桌上的，元徵本就是带着焦躁的欲望来的，见了岑夜阑，像饥渴已久的兽，一刻也按捺不住。

岑夜阑被压在梨花硬木书桌上，皮肉白皙精瘦，腰细臀饱满，浑身都透着股子武人的韧，几道旧疤也变得分外性感。

元徵酒没有饮多，脑子里却有几分不清醒，醉了似的，口干舌燥。

他将岑夜阑压在桌上弄了一回，又抱着他回了书房里间的榻上，也不知少年人哪儿来的手劲，分明和岑夜阑一般高，抱着他却丝毫不吃力。

元徵不知克制，顶得又凶又狠，阴茎滚烫往深了插，岑夜阑只觉疼里又生出几分让人惊惧的酥麻爽利。他越是怕，雌穴咬得就越紧，逼得元徵汗涔涔的，很是难耐，便有些气愤地用力肏那张吃人骨血精髓的淫穴，恨不能捣穿他：“骚货，别夹这么紧……”

岑夜阑羞耻得眼尾都红了：“闭嘴——嗯——！”

话没说完，就变成了一记惊喘，元徵插得太深了，里头好像开了张小嘴，又软又嫩的，一戳就淌水。

元徵显然发现了，眼睛一亮，舔了舔嘴唇，低声说：“岑将军，这是什么？”

岑夜阑喉结滑动了一下，难堪地垂下眼，元徵低笑着，寻了那处就肏，非要叩门闯入。恍惚间似要被顶穿了，赤条条再无隐秘，岑夜阑抓着元徵的手腕，胸膛起伏，欲说而不知如何说。

元徵喘息着，掰开他两条长腿，突然含住翘生生的乳尖，岑夜阑浑身颤了颤，再忍不住呻吟出了声，却是元徵已莽撞地嵌入紧闭的宫口。

元徵腰腹间一湿，岑夜阑翘起的那话儿已经泄了出来。

元徵调笑道：“都被我肏射了还说不爽。”

岑夜阑有些失神，元徵揩了精水抹上那张向来神情冷淡的脸，眼睫毛纤长，现在弄脏了，面容淫秽得不可方物，让元徵的心快要跳出胸腔。

血气沸腾，元徵再顾不上嘴里撩拨岑夜阑，小小一张床，挤了两具赤裸汗腻的躯体，摇得床榻都响了。

直到天将黑，岑夜阑骨头都软了，喘息里夹上几分隐忍不住的哽咽，元徵还生龙活虎地压在他背上，指头摩挲他背上那道因他而留的刀疤。鬼使神差地，元徵亲了上去，沿着那条笔挺的脊梁，岑夜阑在他身下发颤，玉山将倾似的。

元徵说：“岑夜阑。”

岑夜阑眼睫毛动了动，沉默着，元徵不甘心地掐着他的后颈，命令道：“说话。”

岑夜阑被迫仰起脸，嗓音嘶哑，疲倦地反问：“说什么？”

元徵哑然，直勾勾地盯着他，岑夜阑也看了过来，不知怎么，元徵竟有点儿受不住他的眼神，错开了视线，意兴阑珊地说：“扫兴。”

16

北境冬天冷，方靖这样娇养出来的纨绔受不住酷寒，没有地龙，屋子里烧了顶好的炭，自己还裹着厚实大氅，犹嫌不足。

他对元徵说：“前两日宋家那小子说备了些好东西，想请你过府一叙，给你赔礼道歉。”

元徵：“不去。”

方靖睁大眼睛，凑到元徵面前，说：“阿徵，你真转性了？”

自打那日宴会不欢而散，元徵这段时间比在京城还安分，三天两头往岑夜阑跟前凑，方靖一度以为元徵魔怔了。

元徵懒懒地瞟他一眼，说：“胡说什么？”

方靖纳闷儿了，盘着腿，絮絮叨叨：“那你也不和我们玩儿，还总和岑将军一块儿。阿徵，要我说咱们玩归玩，他要不管我们，我们还是别去招惹岑将军了。”

元徵哼笑了声，随口就说：“我父皇和舅舅不是让我多向岑夜阑学学？我学啊，用心勤勉，不负大好的时机。”

方靖露出见鬼了似的表情，过了一会儿，咕哝道：“就是你想学，岑夜阑也不一定教，他那么讨厌你——我们。”

元徵抬起眼睛，不知怎么，心里就不高兴了：“我做什么要同你交代？”

方靖声音就小了，道：“哪儿能啊。”

***

天将薄暮时下了雪，外面风雪叩窗，里头是见不得光的滚烫情欲。

缓过情潮，岑夜阑将身上的元徵推开，脸色不豫，哑声说：“我说过别弄进去。”

元徵餍足地笑了笑，伸手往他身下摸去，说：“你夹得太紧了，来不及，”他浑不在意，反而有几分调笑，“难道真怕怀孕？”

岑夜阑抓住他的手腕，冷冷地看他一眼。元徵啧了声：“过河拆桥说的就是岑将军了，爽的时候缠着我不放，爽完了就不认人。”

岑夜阑抿了抿嘴唇，没有说话，抬腿要下床，却被元徵拉了一把，猝不及防地摔回了床上。元徵说：“这么晚了，去哪儿？”

岑夜阑皱着眉，道：“公事。”

他还有一沓公文尚在书房，没有一一审阅。元徵却不管，摩挲着岑夜阑的腰，很是爱不释手。这人一把腰又窄又韧，屁股却饱满结实，汗水还未干，抓在掌心里还有几分黏腻。才经了激烈情事，腿间女穴湿漉漉的，饱满滚烫，元徵还未细细看过，咬了口岑夜阑的耳朵，情不自禁地低声说：“岑将军，给我看看。”

岑夜阑恼怒地挣了挣，气道：“放开我。”

二人身体挨得紧，元徵威胁道：“别动，不然我就不只是看看了。”

对峙片刻，岑夜阑沉默地垂下眼睛，慢慢地卸了挣扎的力道。

元徵还是第一次仔细看那处。他打开岑夜阑两条腿，目光自垂软的茎物看到底下藏着的肉花，嫣红糜熟，湿答答的，颤颤地吐出里头含着的精水，可怜又妖冶。

岑夜阑难堪地扭过头，下巴绷得紧紧的，少年人的目光像是有温度，手指粗粝又滚烫，嵌入肉穴摸小小的阴蒂，刺激得岑夜阑腿根痉挛，喘了声：“看……看够了吗？！”

元徵嗓子发紧，自个儿硬了也不觉，直勾勾地盯着，刚觉得满足又觉得不够，心中毫无半分厌恶，鬼使神差的，竟还想去尝一尝。

岑夜阑想合拢腿，元徵用力掐着他的大腿，沉声道：“别动。”

这样的地方被人露骨地视奸着，太过羞耻难堪，岑夜阑几乎喘不过气，耳根发热，下头也似紧张地缩了缩，黏糊的水往外流，湿润了元徵的手指。

屋子里陡然间热了，岑夜阑不敢看元徵，脑子里难得有几分乱，还听元徵咕哝道：“你这怎么这么小……都被我肏红了。”

话里有点儿得意的恶劣。岑夜阑抿紧嘴唇，赤裸的白生生的脚直接踹在元徵肩臂，他手一松，岑夜阑就坐直了，定了定心神，神情冷淡：“不要耽误我的事。”

元徵看他那模样，下头更硬了，二人都没穿衣服，无不一览无余。

岑夜阑显然也看见了少年精神昂然的东西，那玩意儿尺寸不小，凶得很，正对着他下流地打招呼似的。

岑夜阑：“……”

元徵索性破罐子破摔，拿脚勾了勾岑夜阑的大腿，说：“怎么办？”

岑夜阑：“……我当真有公务，无暇再同你胡闹。”

元徵笑了，目光落在他的手指和嘴唇上，轻佻地道：“那就有劳岑将军帮我弄出来，我就不打搅你，否则我不消停，你也消停不了。”

岑夜阑脸色不好看，忍了忍，低声骂了句：“混账东西。”

17

岑夜阑一双手生得漂亮，骨节分明，修长有力，是沙场点兵、横枪杀敌的手，从来杀伐果决不曾犹豫。如今碰上少年人那根滚烫的硬物，却有些发颤，掌心湿黏黏的，不知是茎头流出的东西还是汗水，热气喷涌，岑夜阑脑子都有些恍惚。

他弄得生涩又莽撞，元徵看得火气更盛，直勾勾地盯着岑夜阑绷紧的下颌，恨不得将他生吞活剥了。

元徵哑声说：“将军，别敷衍啊。”

岑夜阑不自在地瞪了元徵一眼，蹙着眉，睫毛浓长，眉宇间的隐忍分外动人。旋即，他就发现掌心里的东西又胀了一圈。

岑夜阑：“……”

他的目光落在掌心的茎物上，还是头一回这样直白露骨地看一个男人的性器。那玩意儿似乎察觉了他的注视，越发兴奋，岑夜阑昏昏然地拿拇指摩挲顶端，整根青筋虬结，也不知是怎么长的，不过是个少年，却长得这么大。

偏偏这东西，还插进了他的身体里。

岑夜阑脸颊红透了，底下女穴好像回忆起了硬物有力的贯穿和爽利，径自泛起了陌生的痒，抽搐着，竟淌出了水。

岑夜阑猛地回过神，只觉难堪又羞耻，本就是跪坐的姿态，徒然地掩饰了一下。元徵却将一只手伸入他腿间，摸着了水，顿时笑了起来，说：“将军，湿了。”

“怎么，给男人手淫也能湿？”他并起两根手指插了进去，声音懒散又带着调笑，“将军如此敏感，平日里骑在马上，马鞍这么硬，会磨得流水吗？”

“众目睽睽之下，谁能想到岑将军——”

话没说完，就变成了一声低喘，岑夜阑紧紧攥着男人的硬物，眼尾发红，羞耻到极致的模样，凶狠地怒道：“闭嘴！”

岑夜阑恨声道：“你给我闭嘴。”

元徵盯着岑夜阑，脸上露出个笑，抬手摸了摸他的耳朵直接扣着后颈下压，淡淡道：“岑将军，含进去。”

那玩意儿硬邦邦地就顶着了岑夜阑的脸颊。

岑夜阑呼吸一顿，半晌才闭了闭眼，张嘴去含饱满粗硕的茎头。

元徵的目光一直黏在岑夜阑身上，看到他低头的瞬间，心几乎蹿出胸腔，脑子里浮现岑夜阑年少时飞扬若金芒加身的模样，和如今冷淡持重的岑夜阑逐渐重叠，心里充斥着莫名的情绪，满胀得要生生炸裂。

元徵差点就这么射出来。

岑夜阑含得艰难，捧着那根东西，不小心磕着了，元徵皱着眉头掐他的双颊，对上岑夜阑的眼睛，刚想生气，却一下子消了火，手指摩挲湿润的嘴唇，深入口中的指腹碾磨齿尖，说：“将军怎么这么笨？”

他一手握着自己的性器，转而掐着他的下巴往他口中送，说：“将军别只顾着含，拿舌头舔。”

岑夜阑的鼻尖都蹭着了少年人浓密的耻毛，他喘不过气，撑得腮帮子发酸，好像那根东西要就这么肏入喉咙，紧张得不行，无意识地吞咽着，顶得深了，嗓子眼里发出几声脆弱的哽咽。他青涩地舔着茎身、阴囊，扣在他后颈的手骤然抓紧了，又缓缓松开，摩挲他赤裸汗湿的肩背。

掌心下的躯体瘦而不弱，千锤百炼一般，留着各种伤疤，透着男人的性感。可岑夜阑底下却生了那么个柔软湿嫩的雌穴，仿佛能容纳所有罪恶不堪的欲望，元徵拿脚一碰就发抖，淫水潺潺，勾着人去粗暴地堵上。

元徵呼吸粗重，听岑夜阑含糊不清地催他：“为什么……还不射？”

“元徵，你快点……”

元徵抓着他的肩膀推床上，那根东西湿漉漉地滑出薄红的嘴唇，下一瞬，直接顶入了翕张的穴口。

岑夜阑浑身都绷紧了，失控地喘了声，崩溃地骂道：“混账，你出尔反尔。”

元徵没说话，掐着他的腿猛力地抽送起来，直往深处的宫口撞去。岑夜阑再顾不上说话，被肏得神志昏昏，筋骨酥软。

元徵在宫腔射了一回，抱着岑夜阑汗透的身体，他垂下眼睛，看着岑夜阑右眼下的小痣，鬼使神差的，伸出舌尖舔了下，嘴唇压上去落个吻。

岑夜阑睁开了眼睛，看着元徵，目光由恍惚逐渐变得清明，元徵愣了愣，不自在地转开脸，箍在他腰上的手却没有松开。

岑夜阑说：“滚开。”

18

夜半三更，书房里点着烛火。

元徵百无聊赖地看着岑夜阑处理公务，军中也有许多琐事，尤其是像岑夜阑这样，常年戍守北境的边军。

灯火下，岑夜阑手里拿着公文，神态沉静，眉梢眼角的情欲收敛得一干二净，凛然不可侵似的，很是严肃认真。

元徵看久了，心里倒有一点儿佩服，让他看那些乱七八糟的公文，他半刻就要睡着。年纪很小时，元徵也时常被他父皇拘在身边，看他批改奏章。一沓又一沓，元徵不耐烦了，将那些奏折稀里哗啦地扔了一地，有时会惹恼皇帝被罚一顿，元徵皮实，又是被宠坏的，有恃无恐。对于皇帝的训斥，半个字也没入耳。

元徵恍惚地想起那位高居帝位的父皇，踹了踹岑夜阑的书桌，叫了句：“岑将军。”

岑夜阑没理他。

元徵说：“当年父皇想留你在京都，你为什么不留？。”

岑夜阑头也不抬地说：“与你何关？”

又冷又硬的石头似的，支起来的都是磨不平的棱角。

元徵气笑了，又踢了一脚桌子，说：“不知好歹。”

岑夜阑终于抬起眼睛，看了他一眼，淡淡道：“甲之蜜糖乙之砒霜，殿下看京城好，我却喜欢瀚州城，各有所好罢了。”

元徵盯着他看了一会儿，哼笑道：“这鬼地方有什么好的。”

岑夜阑看着少年人长开的面容，他少时就见过元徵，那会儿元徵还年幼。不知道为什么，元徵三天两头地跑出宫来将军府。

岑夜阑不喜欢顽劣的小孩儿，他义父说，帝后情深，先皇后又去得早，只留下这么个孩子，皇帝自然是宠的。

锦衣华服的金贵小皇子，永远都是盛气凌人的。有一回，元徵要岑夜阑陪同他出行，几人在熙攘长街上慢悠悠地走。

元徵以前鲜少出宫，皇帝也不允，兴许因为去的是将军府，元徵又闹得凶，皇帝只好遂了元徵的意。京都长街热闹，各色东西琳琅满目，小孩儿玩心又重，抓着岑夜阑的手到处跑。

岑夜阑差点将他扔出去。

后来过天都坊，有匹马在闹市里疾驰，疯了似的狂奔，踢翻撞伤不少人。

眼见着马蹄子撒开几乎就要踩上来，岑夜阑一手揽着往他脸上戴面具的小孩儿，纵身而起，旋身一脚狠狠踢在马头，竟将疯马的去势掐住，它晃了几晃，轰然摔倒在地。

元徵愣愣的，还没回过神，转过头看着脸色冷漠的岑夜阑。

岑夜阑低眼看他，将他掉落的面具捡了起来，递给了他。

二人都没说话，马的主人却追了上来，看着爱马半死不活的样子，恼了。元徵抬眼看去，不凑巧，竟是他五哥。

五皇子拿元徵没法，心中憋了一口气，转而寻岑夜阑的麻烦。元徵气坏了，不让五皇子动岑夜阑，不管不顾的，后来还闹到了皇帝面前。

就那回之后，岑夜阑对元徵才没那般冷脸，可不过几天，岑夜阑就要和岑熹离京了。

元徵听说后，很不高兴，要岑夜阑留在京城，说要让他父皇给他官职厚禄，不用跑去那边远之地吃苦。

岑夜阑看着还不及自己腰高的小孩儿，摇头拒绝了，后来任他无赖耍横，岑夜阑都没有理会。

直到岑熹将军折在战场，岑夜阑扶棺回京，守了半个月灵，然后直接回了瀚州。

转眼就过了这么多年。

岑夜阑按了按眉心，对元徵说：“殿下——”

还未说完，门外响起急切的脚步声，有人叩在门外，大声道：“将军，不好了，涣州府遇袭！”

19

涣州府说是州府，其实不过北境边陲小镇。

百年前划的府名，后来常年受外族侵扰，百姓陆陆续续搬离，如今剩了百余户。胡人年年来犯，专挑这样的小关隘掳掠。军情一来，将军府就变得灯火通明，瀚州知州肖平，城内的参将都在其列，悉数以岑夜阑为中心。

这是元徵第一次离战事这么近。

手中的茶水已经凉了，他坐在一边，漫不经心地听着他们商谈军情。元徵既是监军，也是皇室，没人能赶他。他不出声，岑夜阑也默许了，其他人自然只当作没看见。

夜已经深了，元徵却没有丝毫的困倦，只是看着烛火下的岑夜阑。他神情冷静，有条不紊地调兵遣将，统筹下令。

当晚来了几个斥候，步履仓促，一声一声“报——”如同催命一般，漆黑长夜多了几分压抑紧张的氛围。那天遇袭的不单单是一个涣州府，还有玉屏关、陇沙堡，来势汹汹，可见外族所图不一般。胡人已经整整五年没有这样的大动静了，屋中边军将领有脾气暴的，已经按捺不住了，也有几个面露凝重。

元徵冷眼旁观，心想，不怪朝中多有弹劾岑家的，疑他们拥兵自重，怕生了反心养虎为患。这些领着朝俸的文官也好，武将也罢，竟都听岑夜阑的，就连瀚州知州都不例外。

岑家是大燕壁垒，是大燕无往而不利的利刃，可一旦他们有别的心思，对大燕而言，无疑是大患。

等他们陆续退去的时候，已经是五更天了。

屋子里只剩了元徵和岑夜阑。

岑夜阑抬手按了按眉心，这才发现元徵竟还留在这里，一双眼睛正看着他，他放下手，淡淡道：“殿下可有话要说？”

元徵打了个哈欠，说：“岑将军思虑周全，筹划大局，我有什么可说的。”

他看着岑夜阑，似笑非笑：“你放心，我虽然混账，却也不至于拿家国大事当儿戏。”

岑夜阑不咸不淡地说：“如此最好。”

元徵看了他一会儿，岑夜阑不闪不避地看着他，生生看得元徵心头没来由地一梗，冷了脸转了开去。

战事一开，瀚州城中巡逻的兵卒都多了，百姓早已习以为常，闭门不出。

京城里来的这帮纨绔却觉得发闷，只觉得岑夜阑小题大做，草木皆兵。瀚州是北境重地，胡人年年来犯，从来不曾越过瀚州。战事既远，又何必如此郑重其事，无端耸人听闻。

可不过三日，陇沙堡失陷，玉屏关僵持不下，这帮纨绔渐渐白了脸，开始坐立难安起来，更有撺掇元徵返京的。

元徵一直不愿意待在北境，这回却不作声了，被吵得烦了，直接把人踢了出去，冷冷道：“再在这儿危言耸听，不等胡人，我亲手杀了你。”

***

直到那一日，岑夜阑领兵出城。

岑夜阑是北境主帅，寻常战事只消坐镇后方，大可不必他亲自上阵。

元徵要求同行。

下人去牵马了，齐铭一身甲胄，跟在岑夜阑身边。

岑夜阑沉着脸，冷冷道：“这是上战场，不是你惯去的猎场演武场，战场上流矢飞剑，刀枪斧戟皆是无眼，稍有不慎就是身死当场！”

他话里有藏不住的几分轻视和不耐，元徵抿紧了嘴唇，冷声说：“我是监军，自当随军同行，岑将军如此百般阻挠，莫不是心虚，有什么见不得人的？”

在一旁的方靖本想劝，被元徵一道眼风扫过来，将话吞了回去。元徵一向如此，他当真要做的事，谁都拦不住。

马牵来了，岑夜阑不想再和元徵争执，他翻身上马，高高坐在马背上，直接吩咐亲兵软禁元徵一行人。

元徵沉下脸色，盯着岑夜阑，说：“岑夜阑，你当真以为他们拦得住我？”

岑夜阑一言不发。

眼见着二人气氛越发剑拔弩张，方靖硬着头皮上前了一步，轻轻叫了声：“岑将军。”

“我保证，我们去了绝对不会干扰军务，”方靖说，“殿下的身手您也是知道的，足以自保，我们只远远地看着，不会给将军带来任何麻烦。”

“殿下，是不是？”他拿手肘撞了撞元徵。

元徵冷笑了一声，没有说话。

岑夜阑的目光落在方靖身上，慢慢地又看向元徵，抬了抬手，横在他们身前的亲兵才撤开。

岑夜阑倏然扯了扯嘴角，看着元徵的眼睛，语气冷淡又藏着股子刀锋似的锐利，说：“殿下，战场刀枪无眼。”

“你可当心了。”

20

大军开拔，一路疾行。

元徵跟在行伍之中，抓了个副将，问清突然出征的缘由。

胡人拿下陇沙堡，竟直袭北沧关。北沧同是北境重要关隘，北沧告急，昨夜点燃了狼烟求援。

元徵说：“那也不必岑夜阑亲自去吧，若是胡人伺机攻打瀚州——”

副将道：“殿下有所不知，一旦北沧失守，瀚州就有可能沦为孤城，所以北沧不能丢，”他犹豫了一下，接着说，“而且，北沧的守将是岑亦岑将军。”

元徵眉梢微挑：“岑亦？”

副将却不肯多说了，抬手行礼说了句“属下告退”后催马走了。

元徵捏着缰绳，问方靖：“姓岑，岑家人？”

方靖说：“北境姓岑的将军，只有岑家人了。他是岑熹将军兄长的儿子，世袭的望北侯，按辈分年纪，算是岑夜阑的兄长。”

元徵心中了然，哂笑道：“这么火急火燎地赶去救援，岑夜阑这是徇私？”

方靖迟疑道：“岑家子嗣单薄，这些年只剩了个岑亦，他不能死，他若是身死，岑将军不作为，只怕会被世人口诛笔伐。当年岑熹将军将靖北军交给了岑夜阑就已经很是引人非议了。”

元徵猛地想起岑夜阑的身份，他是岑熹的养子，根本算不上岑家人。

岑熹却在临死时越过了真正姓岑的岑亦，将一切都交给了一个养子。

当年就是朝中都多有议论，是皇帝一道圣旨封住了悠悠众口。这么多年，岑夜阑承袭岑熹遗愿，没有行差踏错一步，沉默地守在北境，叫胡人寸步难进，闻风丧胆。

元徵抬头看着前方岑夜阑挺拔的背影，不合时宜地想，岑夜阑这些年是怎么过的？

突然，方靖怪叫了一声，瞪着元徵说：“殿下，你都不知道他们要干什么你就要跟着他们来战场犯险？！”他气得不行，“你、你可真是我祖宗……阿徵啊，你就别和岑将军过不去了吧。”

元徵淡淡道：“谁和他过不去？我既是监军，将士冲锋在前，我却连战场都不敢上，算哪门子监军？”

方靖噎了噎，心想，还能是谁啊，可看着元徵的眼睛，却不敢再说什么。他再清楚不过，元徵说是监军，被发配到这边境，可他是皇帝最宠爱的皇子，是最有可能成为储君的人。

***

岑夜阑到时，北沧关已遭受了数日苦战，就连岑亦都受了伤。

岑亦长了岑夜阑两岁，长了张清秀端正的面容，看着像个儒将，他臂上缠着绷带，眉宇之间有些凝重。

岑亦在军中素有声名，只不过岑夜阑太过出类拔萃，反而显得岑亦平平无奇。

元徵看着，兄弟二人感情竟然还不错。

岑亦说：“阿阑，你怎么亲自来了？瀚州情况如何？”

岑夜阑道：“兄长不必担心，瀚州已安排妥当。”

岑亦将他们迎了进去，元徵是个生面孔，岑亦一想就知道他是谁，当即行了一礼：“七殿下。”

元徵摆了摆手：“岑将军不用多礼，近日来辛苦了。”

他话说得得体，远不是在岑夜阑面前胡搅蛮缠的模样，岑夜阑瞥了他一眼，二人目光不期然对上，元徵咧了咧嘴，岑夜阑面无表情地转开了脸。

一行人边入府边聊，岑夜阑说：“兄长，此次领兵的是何人？”

岑亦抬起眼睛，看着他笑了笑，说：“说来也算你我的老熟人了。”

“延勒？”岑夜阑皱了皱眉，“果然是他。”

岑亦点头说：“延勒比三年前更难对付了。”

元徵突然问道：“延勒是谁？”

岑亦说：“殿下有所不知，延勒是胡族二王子，有胡族第一勇士之称。这些年来我们同他交过数次手，此人狡猾狠毒，野心勃勃，一直妄图入主瀚州，犯我大燕。”

元徵若有所思地“哦”了声。

突然，一道清脆欢快的声音传了过来，是个小孩儿，直奔岑夜阑就扑了过去：“二叔！”

岑夜阑停住脚步，蹲下身，抬手接住了跑得飞快的孩子：“墨儿，不要跑这么快。”

那是个三四岁的孩子，粉雕玉琢的，穿得厚重，手中却提了一把挂了红缨的木枪。

岑亦沉声说：“墨儿，忘了爹怎么说的？”

小孩儿站直了身，仰起头乖乖叫了岑亦一声“爹”，才转头对着岑夜阑笑，脸颊红红的，兴奋得不行：“二叔！墨儿好久不见二叔了，二叔都不来看墨儿。”

岑夜阑伸手摸了摸小孩儿的脑袋，冷峻的眉眼稍稍柔和起来。

小孩儿举着同他一般高的木枪，神气地比画了几下，喋喋不休，说：“二叔，墨儿有好好练枪法，到时候和二叔和爹爹一般，上战场，打坏人！”

岑夜阑脸上浮现淡淡的笑：“你乖。”

元徵还是头一回见岑夜阑露出这副神情，看着他脸上的笑容，心里动了动，不知怎的，竟莫名觉得柔软，移不开眼睛。

21

当天胡人并未来袭，他们得以稍作休整。

第二天，天将亮，战鼓就已经敲响了。

北境隆冬天，刮着刀子似的冷风，雾气重，隐约见浓雾里胡人队列齐整，乌泱泱的已经在城门口叫阵了。

岑夜阑站在城墙边，居高临下，目光直锁胡人军中高坐马背的男人。

这人身材高大，生了双绿莹莹的眼瞳，眼窝深，鼻梁高挺，一张脸轮廓分明，颇具攻击性。他正冲着岑夜阑笑，一扬手，周遭都安静了下来。

“岑夜阑，你再不来，”延勒笑道，“我就摘了你兄长的脑袋给你送瀚州城去了。”

岑夜阑神情冷淡：“三年不见，你还是只会逞口舌之快吗？”

他二人都是武艺卓绝之辈，声音清晰回荡，让人为之一振。

延勒不以为意地直接笑了出来，说：“三年前你我交手还未分出胜负，我惦记了三年，如今，”他抬头看着岑夜阑，挑衅道，“你可敢再同我一战？”

岑夜阑波澜不惊，高站城楼如挺拔松柏，不屈不折，淡淡道：“要战便战。”

东方日头渐升，古老斑驳的城墙上战鼓声雷动，鼓声激越，岑亦、元徵和方靖都在观战。

岑亦说：“延勒一向心高气傲，败在阿阑手下之后一直心有不甘，这么多年了，还是这样。”

元徵直勾勾地盯着城下看，一言不发。

岑夜阑一身玄甲，手持银枪，高高坐在马背上，气势凛冽逼人。

岑亦道：“胡人此番是有备而来，一路势如破竹。北沧关苦战了这些天，陇沙堡又传来败绩，军中士气低迷，昨日援军一来方才大振。”他顿了顿，道，“延勒这是想借阿阑挫挫我军锐气啊。”

方靖小声说：“这蛮人休想，岑将军怎么可能会输给他。”

岑夜阑这些年鲜有败绩，大燕上下对岑夜阑都有种盲目的信任，方靖转过头，问元徵，说：“是吧，阿徵？”

元徵下意识地就想“嗯”一声，那边岑夜阑和延勒却已经交上了手，刀枪碰撞的一瞬间，二人已经走了数招。元徵皱了皱眉，一只手搭在城墙上，轻轻敲了敲，没有说话。

旁观者清，元徵是武道内行，看他二人甫一交手就知道这个延勒不能小觑。

方靖得不到回应，又去看岑亦，岑亦只笑了笑，就听元徵说：“岑夜阑不会输。”

少年人侧身靠着城墙，语气不容置喙，透着股子桀骜劲儿，一双眼睛直勾勾地盯着底下交战的二人。

岑亦若有所思地顺着他的目光看了下去。

延勒不是好相与之辈。

岑夜阑和延勒认识很多年了。当年他义父就是败在胡人大将玄戈手中，那一战打得惨烈，他义父以身殉国，玄戈数月后重伤不愈而亡。

延勒是玄戈教出来的。

枪尖划在刀刃上迸发出一道刺耳声响，周遭俱是胡人和大燕将士喊战之声，鼓声越发急促。

延勒攥住长刀挑开直直绽开的枪花，刀尖一荡逼向岑夜阑面门，口中却是倏然一笑，瞳色更深，狼也似的有几分狠色，低笑道：“痛快！在王庭憋了三年，我可无时无刻不记挂着岑将军。”

岑夜阑冷漠以对，胯下骏马扬颈长嘶，他一个后仰避开延勒的杀招，银枪一旋，蛟龙似的直刺他胸膛。

延勒低哼一声，二人对战激烈，他道：“岑夜阑，这场仗，你们赢不了。”

“不如投我帐下如何？”延勒笑道，“大燕许你的东西我一样不少，高官厚禄，还封你做王，怎么样？”

岑夜阑冷冷道：“延勒，你这三年只学了这点饶舌的功夫？”

延勒叹气道：“岑夜阑，我是真舍不得你死。”

下一瞬，延勒却被逼到近前的银枪封住了话，刀枪狠狠相撞，二人都震了震，战马扬蹄嘶鸣。他挥了挥手中的长刀，喝了声好，却收了说笑的心思，没有再大意。

战场上没人敢轻敌，更没人敢轻视岑夜阑。

延勒同样如此。

二人难分胜负，战况愈炽，元徵远远地看着岑夜阑，耳边尽是鼓声和将士的呼喊声，胸口无端滚烫，如烧了沸水，竟有些难抑的沸腾。

临了，还是岑夜阑胜了一筹，银枪削去了 延勒头上的盔甲，他面容冰冷，枪尖直指延勒的脖子，气劲森寒，生生在延勒的颈项间划开了一道浅浅的口子。

若非延勒反应敏锐，拿刀一格，只怕就要血溅当场。

刹那间，鼓声轰然如雷，城墙上的将士群情沸腾，一声一声激昂的“岑将军”此起彼伏，几乎震破苍穹。

延勒浑不在意散乱的头发，慢慢地拿手揩了下脖子，指尖一片濡湿。

岑夜阑斜斜地提着枪，一手勒着缰绳，他抬银枪指着延勒，说：“你输了。”

延勒舔了下手指上的血，盯着岑夜阑，微笑道：“没到最后，孰胜孰负尚未可知。”

“岑将军，咱们走着瞧。”

22

岑夜阑当众赢了延勒，他回去时，北沧关将士沸腾不已，一扫颓势，好像能战千军万马，无可匹敌。

元徵远远看着，不得不承认，岑夜阑是天生的将才。他身上有种独特的魅力，只消往那一站，就能让人安心。

偏这个人不但心肠软，身体也藏着那么个妙处，柔软得不像话。

元徵的目光太过露骨直白，岑夜阑偏头看了过来，二人目光对上，他又慢慢地移了开去，不做多余停留。

元徵心里不快，忍了忍，到底没有当场发作。

***

回了关，岑亦屏退了多余的人，抬手按了按他的右臂，道：“感觉如何？”

岑夜阑怔了怔：“没事。”

岑亦说：“阿阑，你连我也瞒？”

“延勒是胡人第一勇士，一向以力见长，我同他交过手，”岑亦说，“他的刀，不是那般好接的。”

岑夜阑垂下眼睛，说：“兄长不必担心，不过是有些酸乏，休息片刻便好。”

岑亦看着岑夜阑，将几个白瓷药瓶放在桌上，道：“也罢，药是小苏大夫留下的，你记着用，如有不便就让下人来。”

岑夜阑抬起头，脸上露出个极淡的笑容：“好，多谢兄长。”

岑亦轻轻拍了拍他的肩膀：“说谢就见外了。”

“阿阑，你今日赢延勒，实在是赢得很漂亮，”岑亦语气里有几分怅然，“小叔叔真是很疼你，他将所有都教给了你。适才见你用那杆流火枪，我好像看见了小叔叔的影子。”

岑夜阑顿了顿，没有说话。他是岑熹一手教出来的，领兵打仗也好，枪法武学也罢，都是承袭于岑熹。

岑亦自小就仰慕岑熹，总是跟在岑熹身后。

半晌，岑夜阑说：“兄长，自小到大，你都是义父的骄傲。”

岑亦怔了怔，只笑了笑，没有再说什么。

岑亦走了，屋子里静了下来，岑夜阑熟练地取下身上甲胄，抬了抬右臂，手指都在隐隐发颤。

延勒天生神勇，力道刚猛，一刀挥下如有千钧。

岑夜阑上次同他交手还是三年前，三年过去，延勒显然从未荒废过武学。

他想到失陷的陇沙堡，而玉屏关仍在僵持，战火绵延。这三年里，胡人没有发起过大范围的入侵，如今养精蓄锐三载，卷土重来，所求必然不小。

他思索了片刻，突然听见敲门声。

岑夜阑道：“谁？”

侍女在外头恭恭敬敬地道：“将军，有人拿了东西让奴婢给您送来。”

岑夜阑皱了皱眉，起身将门打开，侍女双手捧着盘子，上头盛着几个小小的白瓷瓶，有着精致的花纹。

岑夜阑问：“谁送来的？”

侍女道：“……是随将军一道来的贵客身边的人。”

元徵是皇子，身份贵重，岑亦并未在北沧关暴露他的身份，只说是贵客。

岑夜阑拔开瓶盖嗅了嗅，发现都是伤药，瓶底刻着大燕皇室御用的标记，都是太医院特配的御用品。

岑夜阑脸上没什么表情，侍女小心地问：“将军，这些……如何处置？”

岑夜阑接过她手中的托盘，道：“无事，你下去吧。”

侍女行了一礼后才退了下去。

***

翌日，斥候来报，玉屏关丢了。

北沧关正当苦战。

延勒率的是胡人王庭的精兵，来势汹汹，士气极盛，一股子要强破北沧关的架势。

北沧关占天险，地势高，城墙绵延，须臾之间就被硝烟点燃。胡人悍不畏死，扛着攻城木梯扣在墙上，一个一个接着往上爬。

城楼上，将士或有提刀砍杀爬上来的胡兵的，或有将偌大的滚石搬上墙头顶着箭矢推下去的，到处都是惨叫声和肉体坠落的闷响声，还夹杂着淹没在厮杀间的吼叫。

元徵耳边都是战场上厮杀的声音，四周是浓郁的血腥味，他身边亲侍寸步不离地跟着，劝他：“主子，咱们快下去吧，这儿太危险了。”

方靖脸都白了，提着剑，小声地说：“这儿用不上咱们啊，阿徵，咱们就走吧。”

元徵稳了稳心神，用力踢了他一脚，骂道：“滚，别往我跟前凑。要怕死，你自己下去。”

陡然，一枚箭矢飞了过来，亲侍抬剑劈开，半步也不敢退。

元徵偏头，视线越过攒动的将士，直直地落在远处的岑夜阑身上，岑夜阑面容沉肃，冷静地下令指挥守城。

元徵说：“我不退。”

元徵年少时练武，他舅舅给他找的都是当世武学大家，但也只是给他喂招，没人敢对他下杀手。

元徵鲜少面对如此残酷血腥的战场。

这是最真实不过的人间炼狱。

战鼓雷动着，一声比一声激昂，沉甸甸地敲在心尖儿上。空气里弥漫的血腥味厚重得让人作呕，元徵手刃过几个胡人之后，心里无端烧起了一团火，烈烈地燃着，他狠狠将剑尖送进一个胡人的胸腔，温热的血水喷溅而出，染湿了元徵那身锦缎。

不知过了多久，直到胡人鸣金收兵，如潮水般退去，元徵才回过神，看着城墙下的尸体，身边受了伤的将士在痛苦地呻吟着，军医满头大汗地吩咐人将他们托抱回去。

元徵下意识地去寻找岑夜阑，岑夜阑正在同岑亦说着什么，一眼都没有看他。

元徵抖了抖手中的剑，随手将剑尖上的血擦拭干净了，送剑回鞘。

23

“将军，据线报，胡人潜入了玉屏关，大开关门，和突袭的胡人里应外合，”风尘仆仆的将士禀报军情，“玉屏关邹将军，已经死了。”

岑夜阑脸色沉冷，道：“两军交战之际，敌军是怎么潜进的玉屏关？”

将士低着头，嗫嚅道：“他们来得太突然，还伪装成了百姓……”

厅中一片肃静，无人敢开口。

过了片刻，岑夜阑说：“百姓可都撤出城了？”

“回将军，昨日邹将军已着人安排撤离，百姓大都已撤出玉屏关，”将士道，“邹将军……邹将军说，玉屏关失守是他失职，他……”

岑夜阑脸色更难看了，忍了忍，到底是没有骂出那句“蠢货”，只让那个将士下去了。

岑亦说：“那些胡人，是战前就已经潜在城中的罢。”

元徵想起什么，道：“密道？”

岑夜阑不言，岑亦点了点头，说：“听说还是殿下发现的那些密道，阿阑后来下令各城彻查核对名册，清算潜入城中的胡人密探。”

“北沧关当时也揪出了不少，”岑亦叹了口气，“邹将军是边军老将，素来倚功自傲，想必是没有将阿阑的将令当回事，才有了今日之难，落得个以身殉国的下场。”

边军中不乏在北境戍守了一辈子的，这样的老将大都心气高。岑夜阑固然声望高，战功赫赫，可到底年轻了，又只是岑家养子，名不正言不顺，自然就有不听话的。元徵冷笑道：“这算哪门子殉国，若非他自视甚高，玉屏关又怎么会丢，还累得将士枉死。这个人，百死难赎其罪。”

岑夜阑闻言看了元徵一眼，少年人锦衣染血，玉冠束发，眉眼飞扬的一张脸露出几分不驯的桀骜。大抵是才下战场，身上还带着血腥和锐气，看着倒比那副纨绔子弟的做派顺眼了许多。

岑亦苦笑道：“殿下说的……有理。”

岑夜阑沉默不语。

突然，岑亦道：“殿下今日贸然上战场，实在是太危险了。”

元徵说：“怎么，岑将军认为我上不得战场？”

他将目光转向岑夜阑，尾音上扬，带了几分挑衅。岑亦迟疑了片刻，岑夜阑慢吞吞地开了口，道：“兄长，不碍事。殿下执意和我们上战场，想必是明白，战场之上无贵贱，生死都由命的道理。”

元徵今日频频受了冷遇，心里不痛快，冷笑道：“放心，岑夜阑已经和我说得很清楚，我若是死了，不会连累你们。”

***

泰和二十八年冬的这一仗，打了数月，在后世多有诗人着墨写那数月的边塞苦寒，战场凶险。

当时的岑夜阑并没有想过会打这么久。

胡人侵袭边境是常事，却鲜少久战，他们一贯以劫掠大燕百姓作为补给方式，一旦将战线拖长，胡人后继无力，只能以惨败收场。而如今，胡人大王子舒丹占据玉屏关，延勒在北沧关和岑夜阑僵持不下。这场仗已经打了整整半个月。

北境多雪，朔风如刀，猎猎地刮着城墙上高悬的黑色金边岑字大旗。

城墙下，两军正在交战，延勒手中长刀染血，独他一人，就斩杀了十数大燕将士，那双绿莹莹的眸子闪烁着凶狠的光芒，孤狼一般。

他坐在马上，身边胡人将士呼喝着，声浪如潮，气势很是慑人。

岑夜阑站在城墙边，冷冷地看着他。

延勒扬声笑道：“岑将军，负隅顽抗有什么用，你挡不住我王庭铁骑，不如及早弃暗投明，少做无谓牺牲。”

“岑夜阑，我说过，只要你转投我们，不但能做将军，还能做王！”

岑夜阑抿着嘴唇，面容冰冷。

这些时日延勒隔三岔五就来挑衅叫阵一番，遣兵攻城，他根本不在意身边将士的生死，甚至不惮拿他们的性命来生生耗死他们。

倏然，一支冷箭朝着延勒呼啸而去。

箭矢如光，去势既狠且准，直指被拥簇着的延勒。

延勒瞳孔缩了缩，抬臂一挡，刀刃猛颤，竟被震得虎口发麻，转瞬间，三箭又至，一股子要杀他而后快的劲儿。

延勒低哼一声，一一将箭拨落在地，抬头看去，就见城墙上站着一个少年人。那少年手中挽着弓，眉宇间倨傲至极，他右手搭上一支箭，冷冷道：“不过一群茹毛饮血的蛮夷，你们也配？”

话音刚落，箭已经脱了手。这一箭刁钻至极，竟不是朝着延勒，而是冲着旗手去的。

只听嘎吱一声响，旗手高高擎举的旗杆硬生生从中间被崩断，旗面上的苍鹰轰然坠落在地。

延勒的脸色一下子阴沉了下来，二人目光对上，谁也没有退让，硝烟四起，仿佛一场无声无息的刀戈相向。

岑夜阑转头看了眼元徵，少年人手上染着血，还握着长弓，身姿挺拔，六月骄阳似的。

北境艰苦，战时尤甚，元徵这半个月却从未退缩过，倒是让岑夜阑有些刮目相看。他原本只当元徵是个被宠坏的骄横纨绔，没想到，元徵骨子里却有几分血性。

武人大都慕强，元徵武功高绝，提着剑在战场上杀了不少胡人，还救过几个将士。没几天，他就同那些普通将士混作了一处。

岑夜阑发现，只要元徵想，他轻易就能成为人群的中心，让别人围着他转。

就像他初来乍到，没几天就让校场里训练的将士跟着他聚众赌色子斗蟋蟀，无视纲纪。

只不过——岑夜阑平静地想，元徵如何，和他又有何干？

24

守城的日子枯燥乏味，胡人骚扰式的攻城让人不胜其扰，他们拿下两关之后被靖北军挡在防线外，难进一步。

岑夜阑和元徵之间的关系缓和了许多。

那帮纨绔子弟见元徵都提剑上了战场，也不敢龟缩在身后，一个个硬着头皮上。好在都是门阀世家子弟，自小习骑射武艺，经了战火磋磨，竟也像换了个人，不再是最初能被战场纷飞的血肉吓到呕吐的模样。

岑夜阑一向谨慎，军中事总是事无巨细，城防都要亲自看过才放心。元徵不以为然，他是统帅，若事事都要自己亲力亲为，养底下那么多人作甚。

可元徵看着，反倒理解为什么他舅舅对岑夜阑推崇备至，就连他父皇都说，岑夜阑是国之股肱，放心地任由他掌着数十万靖北大军。

当夜下了薄雪，岑夜阑来城边走了一圈。离城近的那一片民宅都变成了医馆，伤了的将士都安置在一起方便照看，夜深了，军医还在里里外外地忙碌。

有一间屋子亮着烛火，里头都是些伤残兵，岑夜阑走近了，隐约能听见屋里的笑声，夹杂着几道清朗的嗓音。

元徵和方靖都在里面。

屋里烧起了炭火，架着一锅热水，咕噜咕噜冒着白烟，几个老兵在吹嘘戍守北境的战事，从岑熹到如今的岑夜阑，说得天花乱坠。

岑家人大都活不长久，当年的常胜将军岑熹殉国那一年不过不惑。

岑家在瀚州城里立了宗祠，一排排的灵位俱都是岑家人，十有八九是战死沙场。

“那一场仗，也是在北沧城外，”有个老兵叹气，“岑熹将军和胡人玄戈一战，将军身中一箭伤了肺腑，没挺几天就走了。”

“侯爷那时还年轻，差点领兵出城要拿玄戈的人头来祭奠将军。”他说的侯爷是岑亦，“后来被小将军拦住了，拖回的府。”

老兵笑道：“他们兄弟感情是真的好。”

岑夜阑听着，恍惚也想起了他义父死的那一年。岑亦自小就仰慕岑熹，总是一口一个小叔叔，岑夜阑刚被岑熹带回来那两年，岑亦还小，对他还颇有敌意。后来兄弟二人感情渐笃，即便是岑熹将靖北军给了岑夜阑，岑亦也没有说过什么。

又有一人道：“七公子，你们从燕都来，燕都真的那么好？”

元徵懒洋洋地笑道：“还行吧。”

“听说燕都繁华得很，走着都能闻着香。”一人道，语气里隐隐带着向往。

方靖问：“什么香？”

几个将士哄然大笑：“脂粉香，酒香呗。”

元徵笑了声：“那倒没有，不过京都万宝楼的胭脂，醉仙居的酒，那确是别处比不上的。”

“还有勾栏的歌姬伶人，”方靖拍了拍大腿，“色艺双绝，莫要看他们出身民间勾栏，有几个姑娘比起宫里的都不逊色。”

“呦，方公子还见过宫里的。”

方靖嘿嘿笑道：“听说，都是听说。”

一人道：“等打完这场仗，我想去京都里看看，给我闺女买七公子说的万宝楼的胭脂，她今年都十四了，快出阁了。”

方靖道：“行啊，你来京都，只管找我，有我和阿徵，你们要什么有什么。阿徵是不是？”

元徵爽快道：“自然。”

岑夜阑站了一会儿，拂了拂肩上的雪，抬腿朝城墙边走去。

北境的冬夜凄清孤寂，正当月圆，硕大的玉盘挂在天上，洒着清冷的银辉。岑夜阑一只手搭在城墙上，北沧关建关已久，墙面斑驳冷硬，摸上去却好像触碰到鲜血喷溅上去后的黏腻。

突然，身后响起了脚步声，岑夜阑一偏头，元徵已经站在了他身边。

元徵穿不惯那身厚重的甲胄，下了战场都是一身锦衣常服，肩上搭着黑色绒毛大氅，看着贵气又洒落，无端给这残酷战场带去了几分风花雪月。

岑夜阑说：“殿下来此作甚？”

元徵哼笑了声，懒散地靠着墙，说：“岑将军雪夜来此又是作甚？”

岑夜阑瞥他一眼，没有说话。

元徵屈指敲了敲城墙，突然道：“因为后续补给无以为继，胡人侵扰边境向来不会久战，，今年他们却摆出一副要同我们耗下去的架势，是胡人王庭发生了什么变故？”

岑夜阑不瞒他，直接说：“胡人部族众多，一贯分管而治，一年前，延勒说服了各部落，结盟南下。”

元徵道：“难怪这么有底气。”他若有所思道：“听说胡人可汗只有舒丹和延勒两个儿子，可汗属意舒丹，可延勒呼声却比舒丹高，看来他是想让舒丹借此机会立功了。”

岑夜阑：“延勒野心勃勃，若是他继承了王位，只怕北境不得安宁了。”

元徵不知想起了什么，慢悠悠道：“我看这个延勒倒是对岑将军中意得很，屡屡撺掇岑将军投敌。”

岑夜阑面无表情地看了元徵一眼，漠然道：“殿下何意？”

“我能有什么意思啊，”元徵看着他笑，岑夜阑一张脸没什么表情，不知怎的，看在元徵眼里却分外生动，“不过提醒你，木秀于林风必摧之，朝中不知多少人在看着岑家，延勒这么做若是传回京都，保不住有心人要弹劾你。”

岑夜阑淡淡道：“我行得正坐得端，何惧谗言。”

他看着元徵，目光里露出几分嘲弄：“倒是殿下，若说木秀于林，谁比得过七殿下？”

元徵无所谓道：“我都被父皇发落到这儿了，离京城十万八千里，又不像将军手握重兵，我有什么可被人惦记的。”

岑夜阑说：“殿下是皇室，早晚要回京都的。”

元徵看着岑夜阑，低笑了一声，说：“岑将军这是担心我？”

他声音低低的，岑夜阑下意识地要退，元徵已经攥着他的手臂挨了过来，二人挤在城垛间，须臾就交手过了几招。逼仄之地施展不开，岑夜阑怕引起守城将士注意，有所顾忌，到底不敌元徵恣意妄为。

二人上半身挤在一起，胸膛微微起伏着，元徵抬手摸了摸他右眼下的小痣，低声说：“岑夜阑，你这儿长了颗痣，你知不知道？”

岑夜阑后背顶在垛口，细雪落在脸上，越发衬得元徵手指滚烫，揉得眼睛好像都泛起了热意，他隐忍着斥道：“元徵，滚开！”

元徵恍若未闻，又笑了声，拇指摩挲。岑夜阑的睫毛不住地发颤，搔着元徵的指头，挠得他心都痒了，自说自话：“怪好看的，若是点上朱砂，想必更好看。”

25

少年人说着荒唐话，举止也孟浪，这天底下敢这么赏玩岑夜阑这副皮囊的，恐怕也只有这个自小受尽宠爱的纨绔皇子了。

岑夜阑斥道：“荒唐！”

话没说完，那小子已经亲了上来，岑夜阑一口咬在元徵嘴唇上，咬得狠，一下子就见了血。元徵低哼一声，稍稍退开，屈指擦了擦嘴唇，看着指头上的血珠子，说：“回回都咬我，岑将军，你是猫吧，啊？”

他不退反进，直接将指头抹在岑夜阑眼下的小痣，血色一点，那张寡淡的脸都生动了起来。岑夜阑愣了下，还没反应过来，元徵已经掐着他的脸颊堵住了他的嘴唇。

元徵含糊不清地警告他：“不准再咬我。”

岑夜阑气得又要咬，却被搅乱了舌头，二人唇齿勾缠，涎液交渡亲昵得过分。这些天二人忙着守城迎战，无暇再做别的事，不过这么个吻，就如同滚烫的油里掉了滴水，刹那就飞溅着沸腾了。

岑夜阑睁大眼睛，抓着元徵的手：“住手……混账，”他急促地喘着气，咬牙道，“你看看这是哪儿！”

元徵上了瘾似的含住他的嘴唇吮了口，懒洋洋地说：“哪儿？”

他恍然地“哦”了声，低笑道：“这是北沧关，是咱们岑将军的战场。”

“战场”二字一落，元徵脑子里浮现岑夜阑一夫当关万夫莫开的英勇之姿，挺拔如这沉默伫立的古墙，坚不可摧，他的喘息都变得更加灼热。岑夜阑今日巡城，卸了轻甲，穿的是寻常的黑色衣袍，衣襟一丝不苟地扣着，禁欲又端方。元徵掀了袍摆，将手探入岑夜阑身下，隔着布料按揉他的性器，说：“怎么，岑将军害怕？”

岑夜阑后背顶在城垛口，元徵压得紧，他用力挣了挣，下一瞬，嗓子眼里逸出一声惊喘，那小子加重力道揉掐着他的下体，仿佛要将布料送入底下那个隐秘的穴里。岑夜阑又气又疼，元徵舔了舔他的耳朵，声音喑哑带着情欲，说：“乖，给我玩玩，你泄一回我们就回去。”

岑夜阑双腿发抖，恨声道：“……这里有人。”

元徵笑道：“那就看将军的能耐了。”

他看着岑夜阑，岑夜阑脸上满是屈辱，皱着眉，嘴巴也闭得紧紧的，看得人心疼又心痒，邪火却更盛。

元徵说：“将军，张开腿。”

岑夜阑凶狠地瞪了元徵一眼，他真是风雪迷了眼，怎么会有那么一瞬间觉得这个纨绔也并非全无可取之处，分明依旧如此恶劣荒唐。岑夜阑胸口起伏了几息，那两条长腿才慢慢打开，元徵察觉他的松动退让，心口陡然涌上一股热意，还有几分不可言说的满足。

元徵自小要什么有什么，他父皇宠他，事事也有他舅舅为他打点善后，他是真正的天之骄子。他从未缺过什么东西，可抱着岑夜阑，他的心里却满足得不像话。

岑夜阑底下那口女穴生得狭小，藏在阴茎下，二人如同相拥一般，元徵狎玩着紧闭的细缝，叩门似的揉搓着嫩生生的唇肉，不过须臾，那儿就张开了口，生涩地夹着元徵的手指。元徵咽了咽，着迷地吻着岑夜阑的耳朵，哑声说：“流水了。”

岑夜阑颤了颤，那颗小小的阴蒂也失了守，被少年夹在手指间，它太敏感了，揉上两下就立了起来，瑟瑟地出了水。元徵的手掌将整个阴户都罩住了，手指夹着阴蒂玩，像捧着一枝鲜嫩含苞的花，不讲道理地揉开了，催开了，展现出旖旎成熟的风情。

岑夜阑这人平时话不多，床上更是寡言隐忍，元徵揉得重了，拉着那颗敏感湿滑的嫩肉尖儿，又搓又捻，才逼出他一声低不可闻的呻吟：“够……够了。”

元徵说：“不够。”

他底下硬得发胀，可正当战时，巡城甚严，真要在这儿肏岑夜阑，他怕是要同他彻底翻脸。

虽然他确实很想，只消那么一动念头，元徵就觉得分外难耐。

元徵深深吸了一口气，那根东西顶着岑夜阑，嘴里却说：“想肏岑将军。”

“不行——”岑夜阑果然慌了，脸上是情热的红，眼里神色又凶又欲，“你敢在这里……”

元徵将两根手指插入湿答答的肉穴里，一条长臂有力地紧紧搂着站不住的岑夜阑，说：“我什么不敢啊，岑将军。”

他声音散漫又不正经，哑哑的，带着欲念。

元徵说：“要是被人撞见了，只怕人人都会知道岑将军有这么副畸形怪异的身子，想掰开岑将军的腿看看底下的光景，说不定还有人想肏烂将军的这口骚穴——”

岑夜阑呜咽了声：“闭嘴，闭嘴——”

他眼睛红了，下头却淌出水，元徵插得更快，那颗阴蒂都要被玩肿了，他一掐，岑夜阑就绷着身子不可控地泄了出来。

元徵手指上都是水，他埋在岑夜阑脖子间，仿佛闻到了那股子淫香，忍不住嗅了嗅，却只闻到岑夜阑身上清淡冷冽的香。

须臾，元徵就被推开了，啪的一声，一个耳光落在了元徵脸上。

岑夜阑抿着嘴唇，瞪着元徵，可眼睛还红着，眼尾那点元徵的血做的朱砂干了，像长在上头，委实缺了几分威慑力。

元徵盯着岑夜阑的脸，当着他的面舔了舔手指尖的淫水。

岑夜阑当即错开了眼，骂道：“下流。”

元徵说：“这算什么下流，将军少见多怪。”

他又笑道：“不过将军的水倒是挺甜的。”

“你——”岑夜阑刚想说话，就听见脚步声，当即想站直，可腿还是酸的，后背顶在垛口太久，竟晃了下，手臂就被元徵抓住了。

是巡城的将士，站在几步外：“将军？”

岑夜阑忍了忍，没动，淡声道：“无事，下去。”

“是，将军。”

将士走远了，岑夜阑怒道：“元徵！”

少年人那根东西正嚣张露骨地顶着他，还撞了撞，呼吸也烧着他的耳根。

元徵干燥滚烫的吻印在他耳朵上，说：“我说了，想肏将军。”

26

正当战时，靠近城墙边的宅子都腾了出来，用以安置伤兵，储放寻常的伤药。

屋里黑黝黝的，没有点灯，元徵抓着岑夜阑的手腕，乍一摸黑进去，岑夜阑就被推到了门上，一个炽热裹挟着浓烈欲望的吻也落了下来。

岑夜阑低哼了一声，下意识地闪躲着滚烫的吻，手抵着门，仓促地推着门闩扣上了，发出闷响。

元徵说：“岑将军如此小心，就这么怕人发现？”

岑夜阑没说话，元徵亲吻着他的脖颈，又笑：“你说我们这像不像偷情？”

岑夜阑皱着眉，说：“胡言乱语——”话没说完，变成了一声喘息，却是元徵拿那东西顶了顶他的下身，手指揉着他的嘴唇，意有所指地说：“将军，这儿没脂膏。”

岑夜阑看了元徵一眼，顿时明白他的意思，脸颊微烧，深深地吐出口气，慢慢地半跪下身，少年人底下已经支了起来，只这么看着，穴儿里仿佛有了那玩意儿在里头贯穿逞欲的饱胀感。岑夜阑的雌穴生得狭小，不禁弄，二人头一遭就让他发烧遭罪，哪怕已经交欢了这么多回，那儿犹有几分处子似的生涩。

元徵看着岑夜阑的发顶，忍不住扣着他脑袋往身下压，说：“将军发什么愣？”

岑夜阑忍着羞耻，掏出少年人的那根东西，如赴刑场般直接张嘴含在了口中。他的技巧算不得好，却让元徵爽得不行，心理上的快感远比身体上的更盛。

元徵发现他喜欢极了岑夜阑为他口淫的模样。

这样一个人，跪在他面前，那张温驯柔软的嘴含着他，元徵一想呼吸都重了，顶得岑夜阑发出一声难受的喘息。他情不自禁地摸了摸岑夜阑的鬓边，手指一勾，束发的玉簪叮当砸在地上，直接碎成了两截，如云似的黑发散了下来。

岑夜阑抬起脸，瞥了眼元徵，可他嘴唇是红的，寡淡的面容如春水将融，几分恼怒都变得生动漂亮。

元徵目光变得更暗，握住岑夜阑的肩膀直接将人压在了一张简陋的木床上，他挺身插进去的时候，在岑夜阑耳边说：“改明儿赔将军一根好簪子。”

岑夜阑脑子里哪儿还有簪子，少年人忍久了，一进去就肏得凶，顶得他说不出话，眼里泛起水光。

屋子里不见光，身体的感受越发强烈。元徵摸透了岑夜阑这具身体，知道弄哪儿能让这位自持冷静的岑将军受不住，便记记都往那儿弄，不过片刻，穴儿水流得更多，紧紧夹着他，缠着嘬着，让人快活欲死。

少年人吐息滚烫，俯下身含着岑夜阑的乳头，舔得水光淋漓，一边摸着挺立滑溜的小阴蒂，哑声说：“岑将军这处倒是越发知情识趣了。”

岑夜阑下头已经去了一回，嫩生生的肉唇如同绽开的花儿，糜烂多汁，元徵一掐，整个人就颤了颤，紧紧夹着逞欲的阴茎，短促沙哑地叫了声：“……元徵。”

元徵微微一笑，用力插了几记，要将他肏松似的，顶开湿滑的穴肉，轻车熟路地撞上了里头的宫口。骤然一下子进得太深，岑夜阑捂了捂小腹，眉宇之间的冷淡消失得一干二净，满身都是情欲。

元徵喜欢射在岑夜阑身体里，他曾玩笑说要是岑将军是个女人，是不是都怀上我的子嗣了？

他摸着岑夜阑底下被肏得烂熟红肿的穴口，又问：“岑将军，你有女人的穴，会不会怀孕？”

岑夜阑听着他这样荒唐的发问，又羞耻又恼怒，他视底下这道多出来的肉缝为忌讳，一向都抗拒提及，根本不会去想什么怀不怀孕的事，只觉得元徵那话是在羞辱他。

自战事爆发以来，元徵和岑夜阑无不忙于征战，无暇他顾，莫说元徵，就是岑夜阑，在情事之中都有几分按捺不住的沉湎。窗外是风雪交加，窗内情欲正浓，简陋的病床上铺了褥子，不抵寒，可二人却全不觉寒意，岑夜阑抱着元徵汗流浃背的躯体，少年人呼吸滚烫，烧着耳朵脸颊，让人恍恍惚惚的。元徵又黏人地亲了上来，口中含糊不清地叫了句“岑夜阑”，岑夜阑竟觉得整颗心脏都似被烧灼般麻痹了片刻。

当天晚上，二人在这简陋的屋子里厮混了半宿，回去时，岑夜阑肚子里含了满满的浓精，那混账还拿帕子堵着，一走动，帕子纵然柔软，却摩擦着穴肉，让人不能忽视。

元徵气定神闲地问：“岑将军，真不用我抱你回去？”

岑夜阑冷着脸，不搭理他，元徵笑吟吟的，跟在身边，道：“岑将军若是怕被人发现，我可以拿披风裹着将军，准没人知道我抱的是谁。”

岑夜阑脚步一顿，偏过头盯着元徵，眼里露出森寒冷意，看得元徵心痒难耐，却知趣地不再惹恼他，一抬手，说：“将军，请。”

岑夜阑冷哼了声，越过他，挺着脊背往前走去，丝毫不见雌伏人下的半点柔软。元徵啧了声，兴致缺缺地跟在岑夜阑身后。

二人回了府，元徵随手招了个仆从，吩咐备水，岑夜阑闻言看了他一眼，却和元徵的目光撞了个正着。

元徵挑了挑眉毛，展颜一笑，岑夜阑面无表情地挪开了视线。

突然，几道脚步声传来，伴随着一个踉踉跄跄的身影，却是岑墨，嘴里叫着二叔就跑了过来。

元徵眼疾手快，直接提拎住了小孩儿毛茸茸的领子，止住了冲撞的势头。

岑墨蹬了蹬小短腿，气鼓鼓道：“大胆，你放开我！”

元徵笑了，这天底下，能说他大胆的，向来只有他父皇，没想到这么个小孩儿竟敢对他用这词。

岑夜阑道：“元徵，松手。”

他把岑墨自元徵手里抢了过去，把穿得圆滚滚的小孩儿抱在臂弯里，声音很温和，说：“墨儿，怎么这个时辰还没有睡觉，奶娘呢？”

奶娘低着头，站在几步开外，道：“将军，小少爷不肯回去，执意要等您回来。”

岑墨搂住岑夜阑的脖子，说：“墨儿想二叔了，想同二叔一起睡。”

“可二叔一直不回来，墨儿等得都要冻僵了。”小孩儿奶声奶气地抱怨。

岑夜阑脸上露出笑容，轻声说：“二叔去巡视城防了。”

“我知道。”岑墨噘着嘴，“二叔和爹爹一样，忙于公务，我不可以去打扰。”他模仿奶娘拿来哄他的话，可声音稚气，反倒一派天真烂漫，“墨儿知道的，墨儿不生气。”

岑夜阑理了理他毛茸茸的领子，说：“墨儿真乖。”

他看了眼奶娘，道：“墨儿先和奶娘回去等二叔，二叔一会儿就回来陪墨儿睡觉好不好？”

岑墨说：“真的？”

岑夜阑笑道：“二叔何时骗过墨儿？”

岑墨这才乖乖点头，松开了抱着岑夜阑的手，还叮嘱他：“那二叔早点来。”

岑夜阑：“好。”

他看着奶娘将岑墨抱着走远，元徵看着他，说：“岑亦的儿子，怎么这般黏你？不知道的，还以为是你的儿子。”

岑夜阑收回目光，脸上的神情又变得沉静疏离，淡淡道：“大哥待墨儿严厉，他便自小就黏我。”

“他母亲呢？”

岑夜阑看了元徵一眼，说：“生墨儿时难产，去了。”

岑墨的母亲是岑亦救回的孤女，岑夜阑只远远地见过两回，没过多久，她就离世了，只留下了一个岑墨。岑亦那时消沉了许久，对这个儿子也不亲近，大家都道他是触景伤怀，见了岑墨就想起已故的夫人。

元徵若有所思，看着岑夜阑，二人都在庭院里，又下着薄雪，只这么一会儿就兜了满肩皓白。元徵伸手拂去岑夜阑肩上的雪，哼笑道：“岑将军还在这儿？那小东西可等着呢。”

不知是不是错觉，岑夜阑竟觉得这话颇有几分不阴不阳的意思，他疑惑地看着元徵，元徵不同他对视，嘲讽似的，说：“岑将军，你莫不是真打算含着这么一肚子精水去？”

岑夜阑怔了怔，脸色倏然一阵红一阵白，怒道：“还不是你——”

元徵扯着嘴角一笑，暧昧又轻佻地问他：“我如何？还不是将军含着我不放，非要我射进去——”

“你闭嘴！”岑夜阑耳根都红了，耻于说出口，气得甩袖转身走了。

元徵的目光追逐着他的背影，岑夜阑走得步子别扭又偏要故作寻常，元徵看着，清晰地察觉心里天塌地陷似的，正慢慢变得柔软。

27

天降大雪，冰寒难行。

一连几日都是飞雪天，屋子内烧了炭火，热烘烘的，满座都是北沧关的将领。

岑亦抬手指着沙盘，说：“舒丹拿下玉屏关之后就一直按兵不动，昨日，他突然发兵，奇袭了上渭。”

这些天，延勒虽有攻城之举，却并未倾尽全力，好似只在拖住岑夜阑。如今胡人已经拿下玉屏、陇沙、涣州三地，成掎角之势可直逼瀚州府，没想到，他们竟弃了瀚州，选择了上渭。

岑夜阑一言不发地看着沙盘，神色冷峻。

元徵皱了皱眉，道：“上渭是北境两大粮仓之一，一旦上渭失守，北境数城都会失去粮草供给。到时候他们有上渭作为倚靠，进可直入大燕腹地，退可攻打瀚州。”

岑亦道：“殿下所言甚是，胡人此举，可谓用心险恶。”他看向岑夜阑，说，“阿阑，你怎么看？”

元徵也抬头看着岑夜阑。

岑夜阑却问：“大哥，你觉得延勒是什么人？”

岑亦怔了怔，说：“此人奸猾狡诈，野心勃勃，不可小觑。”

岑夜阑语气很冷静，说：“据我所知，延勒拿下陇沙堡之后就直奔北沧关，他这么做，不啻耗费兵力打开玉屏门户却将它送给了舒丹。如今延勒又守在北沧关牵制着我们，大哥，你我都和延勒打过交道，他是这种甘为他人作嫁衣的人吗？”

岑亦若有所思道：“阿阑所言有理，何况三年前延勒输给了你，他赋闲在王庭三载，处处受舒丹掣肘，二人斗得厉害，如今又岂肯事事以他为先。”

岑夜阑说：“他必定另有所图。”

岑夜阑话音一落，元徵下意识地将目光投向沙盘，他舅舅提起大燕戍边军，说到的除了岑家，还有毗邻岑家的河东军。河东统领司北行声名颇响，当年论起大燕名将，世人首推的就是岑熹、司北行。

司北行已逾天命之年，年纪大了，司家老大司含斗五年前折在东胡的战场里，儿子剩了三个，个个资质平庸，旁人提起来，颇有惋惜之意。

岑亦说：“听说司将军月前病重，行走都不太利落，如今是司韶英主事。”

岑夜阑点了点头，道：“司韶英虽不善进攻，守土倒也无虞，东胡过不了河东。”

元徵安静地听着，北境境况他来之前孟昙曾对他耳提面命，可那时他心中有气，很不满他父皇将他丢来这荒凉之所，吊儿郎当的，对于孟昙所言，只听了个十之四五。

元徵也不信他当真会在北境待多久，没承想，他竟已在北境待了数月，更是亲历这一场又一场的腥风血雨。他生来就是天潢贵胄，是天之骄子，受尽荣宠，从未尝过人间苦。

都道千金之子，坐不垂堂，如今元徵俯下身来，看着满堂将领，恍惚间，心底却萌发了几分在京畿从未有过的感觉。

腊月初，河东燃起狼烟，战火果真烧到了河东，北境一线烽烟四起。

舒丹久攻上渭，僵持不下，可他们劫掠了陇沙堡、玉屏关，粮草充足，声势极盛。北沧关下亦是战火不休，岑夜阑只守不攻，任延勒百般挑衅兀自岿然不动。

这些年来胡人来犯，从未越过防线半步，大燕寸土未失，而今不但连丢三关，战场上还一直处于被动局面，岑夜阑却依旧按兵不动，胡人气焰很是高涨。

相较之下，北沧关的将领只觉憋足了一口气，屡屡请战，无不被岑夜阑一力压下。

直至腊月初三，岑夜阑亲自点兵出城，袭击了延勒营地。

四更时分，天色昏暗，又正当胡人军士疲惫换岗，直接被岑夜阑打了个措手不及。

岑夜阑所点的都是精锐，悄无声息地潜近胡人营地，一支支箭矢如云，裹了桐油狠狠扎入帐内，纵了一把大火。

偌大营地霎时间混乱一片，火势如长龙，照亮了寂静长夜。

他们此行只为烧胡人粮草，事既已成，岑夜阑并未恋战，直接回了北沧关。元徵也在同行之列，他箭法卓绝，这些日子下来，就是岑夜阑心里也不得不承认，元徵并不是一无是处的废物。

尽管这人依旧恶劣不堪。

一把火点得顺利，不损一兵一卒，回城时，北沧关军士都吐了口恶气。

翌日，岑亦领兵出城同胡人交战，大胜，延勒率兵退了三十里。而后数战，都是大燕占了优势，军中士气更盛。

可不知怎的，岑夜阑神色却并未轻松，元徵看着，忍不住说：“岑将军，你说仗打输了你不高兴，赢了还冷着个脸作甚？”

岑夜阑瞥他一眼，垂目看着桌上的沙盘，半晌，说：“太顺利了。”

他说得没头没尾，元徵却在须臾间明白了他在说什么，皱了皱眉，道：“胡人行军只能倚仗沿途劫掠粮草，如今我们烧了他的粮草辎重，延勒暂时没有补给，只能避我们锋芒，这如何不对？”

岑夜阑道：“若是如此轻易就折在这儿，那就不是延勒了。”

元徵瞧他一眼，哼笑道：“不过一个蛮夷，岑将军，你是不是太高看他了？”

岑夜阑没有说话。

元徵道：“北沧关毗邻河东，延勒若要粮草，只能靠河东边陲小镇，抑或后方补给。天家无手足，舒丹如今久攻上渭不下，他有玉屏关、陇沙堡为倚仗，又同延勒有嫌隙，未必会不遗余力地帮他。”

岑夜阑自他话里听出了几分深意，说这话的元徵看着不像个纨绔，倒像是变回了那个长于宫闱，深谙皇室腌臜血腥的皇子。岑夜阑看了元徵一眼，少年人经了战火磋磨，眉梢眼角也多了几分棱角，只这懒散的姿态，仍透着股子风花雪月里的浪荡劲儿。

岑夜阑说：“我了解延勒，即便舒丹真给他使绊子，他也不会这么坐以待毙。”

元徵啧了声，道：“岑将军，你就这么怕延勒？”

岑夜阑淡淡道：“我不是怕。战场不比寻常，稍有不慎，死的就是我大燕军士，那都是人命。”

元徵不以为意，他和岑夜阑玩笑道：“不如我将他的脑袋摘了送给岑将军吧。”

岑夜阑怔了怔，瞥他一眼，个中意味不言而喻。

元徵气笑了，说：“岑将军，你这是长他人志气，灭自己威风。”

岑夜阑不咸不淡道：“哪个同你是自己人？”

元徵想也不想，张嘴就说：“一夜夫妻百日恩，如此一算，咱们可得好些年了。人间韶华，须臾之间，几年复几年，一辈子也就这么过去了，那你我也算共白头了。”

岑夜阑看着元徵面上的理所当然，无言以对，说：“……出去！”

元徵顿时大笑。

28

“侯爷，既然延勒粮草无以为继，我们为何不直接杀出城去？”

北沧关府邸内，亭中两株红梅开了花，枝干遒劲，零星几朵红蕊凌寒而开，艳色逼人。岑亦负手看着那枝花，道：“阿阑自有主张，你我听命便是。”

郭融面有不忿：“这北沧关，您才是统帅。”

岑亦瞥他一眼，他性情温和，这一眼却有几分不怒自威的警告之意。郭融噤了声，当即不再开口。

岑亦道：“这样的话以后不要再说了。小叔叔既将靖北令交给了阿阑，阿阑就是这北境十六城的统帅，北沧关同样是。”

郭融说：“是，末将失言。”

郭融是老将了，曾跟着岑亦的父亲岑丹征战多年，对岑家忠心耿耿。岑亦是他看着长大的，他虽尊敬岑熹，却对他将靖北令交给岑夜阑多有不满。

在他看来，岑夜阑到底是外人。

过了一会儿，郭融又说：“胡人此番猖獗，许多兄弟心里都憋着一股气，就等着好好杀上一场，一雪前耻。如今将军隐而不发，只守不攻，一旦延勒挨过这两日，我们岂非延误了战机？再拖下去，恐怕会折了将士们的士气。”

岑亦不为所动，说：“延勒一直是我大燕宿敌，阿阑谨慎自有他的道理，你安抚好将士们的情绪，不要出乱子。”

岑亦都这么说了，郭融再是心有不甘也只能听从，他拱手道：“是，侯爷。”

岑亦却抬手扶住他，微微一笑，温声道：“郭叔，辛苦你了。”

郭融心头一暖，看着岑亦，叹了口气，道：“我有什么辛苦的，这都是应该的。阿亦，你就是太不争了，明明你才姓岑。”

岑亦不言。

郭融道：“你父亲战死得早，你是我们几个老家伙看着长大的，在我们心里，只有你配执掌靖北令。”

岑亦说：“郭叔，阿阑也是岑家人，他是小叔叔亲自教导出来的，有他做统帅，我很放心。再说，都是守关戍北，靖北令由谁拿着，都一样。”

郭融瞪他一眼，摇头道：“你啊……你不为自己想想，好歹为墨儿想想。”

岑亦神色微动，只叫了声“郭叔”。

郭融叹道：“转眼墨儿的母亲都走了三年了，前些日子我们在说给你再找一个——你别急着说不——等此战了，我们说什么也要让媒婆给你寻摸寻摸。”

岑亦哭笑不得，说：“这……好。”

郭融这才满意，道：“这要是在京城，就凭你的身份，就是配个王室贵女也当得。不过，咱们常年待在北境，京畿里的女娃娃都娇贵，吃不了苦，咱们也不稀罕。也不能再像上一次那样草率，这么一个来历不明的孤女就进了岑家门，连人都不爱见，日日戴着面纱，见不得人似的。”

“我听说司家有个丫头，弓马娴熟，长得也顶漂亮，是他们河东的明珠，”郭融说，“到时你看看喜不喜欢，要是喜欢，我这把老骨头亲自给你说去。”

岑亦揉了揉眉心，叹气道：“郭叔，她才十五吧。”

郭融不以为意：“十五怎么了，正当及笄之年，许你正好。”

“什么及笄？”一道声音插了进来，却是岑夜阑，“大哥，郭老。”

岑亦轻咳了一声，道：“没事。”

郭融面上的热络悄无声息地淡了几分，行了一礼，道：“见过将军，我正在和少将军谈起说亲呢。”

岑夜阑眉梢一挑，道：“哦？大哥瞧上了哪家姑娘？”

岑亦还未开口，郭融先道：“我们在说司家的四小姐。”

“司小姐是将门之女，”岑夜阑脸上露出笑意，“大哥若是喜欢，倒也不错。”

岑亦头疼道：“阿阑，郭叔在胡说，你怎的也跟着瞎掺和。”

郭融道：“我可没有胡说——”

岑亦打断他：“郭叔，你不是还有事吗？”

郭融闭了嘴，说：“是，那末将先退下了。”

转眼，院子里就剩了兄弟二人，岑夜阑道：“是我疏忽，大哥要是真对司家小姐有意，我为大哥说去。”

岑亦说：“有意什么，我和司家姑娘面都没见过，不许再说，当心坏了人姑娘名声。”

岑夜阑莞尔，又道：“大哥，我没有开玩笑。”

岑亦气笑道：“同我说这个，阿阑，为兄在你这个年纪，都有墨儿了。”

岑夜阑哑然。

岑亦说：“阿阑，不必如此苛待自己，要真有缘分，能碰着合心合意的就好好把握。”

岑夜阑愣了愣，不知怎的，竟然想起元徵，脸色顿时变得古怪。元徵这个混账只会惹他生气，哪里来的合心合意，真是魔怔了。

岑亦何等敏锐，察觉了岑夜阑的异样，疑惑道：“阿阑？”

他微笑道：“怎么这副神情，难道……有喜欢的姑娘了？”

岑夜阑想也不想道：“没有。”

“大哥，”岑夜阑定了定神，说，“北境胡虏未灭，义父大仇未报，我无心成家。再者，将军百战死，我也不知自己哪一日就会埋骨疆场，又何必耽误别人。”

岑夜阑说得坚决冷静，岑亦轻叹一声，说：“你啊。”

岑夜阑转了话题，抬头看着面前的两株梅树，道：“大哥，这是义父当年栽的那两棵吧，长这么大了。”

岑亦的目光落在枝头的梅蕊上，眼前浮现岑熹当年带着他和岑夜阑一起种梅树的光景。岑熹酷爱梅树，那一年，他得了两株红梅幼苗，正当开春，就支使着两个少年刨挖土坑。

初春时节，北境泥质硬，多是沙土，要换成便于幼苗生长的松软土壤。两个少年挽着裤腿，一身粗布麻衣吭哧吭哧地扛着锄头刨土，一人一个坑。

岑熹就坐在一旁，温酒小酌看文书，时不时地看一眼，一会儿催岑亦，一会儿嫌岑夜阑刨的土飞他果子上了，折腾得两个少年灰头土脸。

临了，岑熹细致地将梅树种下去，看着两株幼树，一手搂了一个，说：“你们啊，就像这两棵梅树，等梅树长大了，你们也长大了。”

岑亦说：“小叔叔，等我们长大，我们就可以陪您一起上战场。”

岑熹笑道：“那可不成，你们都能上战场了，小叔叔就该休息了。”

他抬手擦干净二人的脸颊，看着梅树，自言自语道：“不知道什么时候这树才会开花。”

岑亦轻声说：“是啊，小叔叔都没见过它们开花。”

第三年，岑熹伤重，还没来得及看见花开，人就没了。

岑夜阑沉默了片刻，说：“待此战了，我们折了花去给义父看。”

岑亦偏过头看着岑夜阑，岑夜阑正看着他，岑亦浅浅地笑了，道：“好。”

29

避而不战不是长久之道，腊月初六，雪后初晴，岑夜阑让岑亦坐镇北沧关，自己亲自率兵直袭延勒大营。

胡人不敌，为避靖北军锋芒当下弃了营地，采取了最擅的游击。大燕士气大涨，他们本就骁勇善战，是横刀跃马的边军，这些时日受足了气，顿时都成了脱笼的野兽，恨不能生啖胡人血肉，将之驱逐出境。

首战大捷。

而后数战，延勒没有撄岑夜阑锋芒，一退再退，渐渐显露出颓势，竟剑走偏锋，横扫了河东和北沧关毗邻的几个小村落，还将村中无力逃离的老弱妇孺都屠杀了个干净，血淋淋的人头悬挂在村外，老老少少触目惊心，如同野蛮血腥的嘲弄挑衅。

饶是在北境征战多年的将士也面露恻隐，又惊又怒，更不用提元徵等京畿来的纨绔，都被激得红了眼，一个个扬着剑，说定要生擒延勒将他千刀万剐。

岑夜阑没有说话。

他只是觉得有些古怪，依他对延勒的了解，这般拖延又挑衅的阵仗不是他惯用的。岑夜阑敏锐地嗅出了几分危机，时日越久，这份危机感越重，这是他与生俱来的本能，仿佛这茫茫白雪下不知何时埋下了一张网，而他置身其中，遍寻不得解。

僵局是在数日后被打破的，河东鹤山州守军陈庆挡不住胡人攻势，弃城而逃，鹤山州失守。

这个消息一出，北境无不震惊。

“延勒兵分三路，和东胡的柯兰部落一道袭击了鹤山州，那鹤山州的陈庆不知怎么回事，只守了两个时辰就弃城逃了！”

屋中的兵将气急败坏，骂道：“真是孬种，岂能如此便退！”

“难怪延勒这些时日不敢同我们正面相抗，”另一人道，“他借我们焚烧粮草之举，调兵遣将，掩饰踪迹，当真狡猾！”

岑亦说：“即便如此，鹤山州丢得也太奇怪了。”

当中一人捶桌道：“侯爷，这还有什么古怪，分明是陈庆那厮胆怯如鼠，不敢打！早就说过，京城来的官，懂个屁的行军打仗！说不得还和胡人有通敌之嫌！”

岑夜阑看他一眼，那人当即噤了声，岑夜阑说：“鹤山州已经丢了，延勒有鹤山州作为补给点，想来过不了几日就会卷土重来，到时必然是一场苦战。”

***

“陈庆是六年前的武状元，三年前从京畿调来河东的。”方靖说，“大燕边防一贯任用的都是边防将士，大都是靠战功升上来的。他们久居边境，时日久了，底下就有人说边军只知元帅将军，不知天子。”

元徵正在玩他那只海东青，大抵是天寒，又被他拘了好些时日，海东青恹恹地立在小几上，拿尖喙去啄元徵的手指头。

元徵说：“我记得前些年御史台天天参边军，说他们目无君主，拥兵自重？”

方靖看着，也忍不住拿玉箸夹了片薄如蝉翼的生肉去喂海东青，道：“陈庆就是那时调下来的，边境诸州换了几个守军，哎——怎么不吃？”

元徵拍开他的手，说：“它吃饱了。”他看着面前的海东青，勾了勾它的尖喙，笑道，“是不是，小岑将军？”

冷不丁的，海东青啄了他一下。元徵顿时就笑了：“还闹脾气，喂饱了还不理我，这臭脾气像谁，嗯？”

他抬起头看着方靖说：“在边境和回京可不一样，他们也肯？”

方靖说：“有几个起初自然是不愿意的，回了京，看着是荣升，可手中没了兵权，到底不是那么回事儿。后来的几个都是以监军的名义下来的，河东去了三个，北境就来了一个，这些年，各州守备之间或多或少都有调动。”

元徵随口应了声，大燕是马上打下的江山，立朝之初重武轻文，凡有大功者均可授予侯爵。这些年，北境的岑家、河东的司家就是如此。调动北境兵马的靖北令虽在岑夜阑手中，可承袭岑家望北侯爵位的，却是岑亦。

这些年，边军职权愈重，京畿虽有禁军，护城营拱卫，可一旦边防生变，亦是大患。

元徵想，难怪京城里的那些老家伙都如此忌惮边军，就是他舅舅提起都有些忧心。

毕竟不是人人都是岑夜阑。

手握兵权，掌控着边军数十万将士，多大的诱惑啊。

元徵摸了摸海东青油光水滑的翎羽，海东青精神一振，振着翅，就飞上了他的肩头，元徵说：“走，透透风去。”

他对方靖说：“写封书函给我舅舅，让他查一下陈庆。”

方靖疑惑道：“查他做什么？”

元徵偏头瞧了方靖一眼，少年肩头立着张扬的海东青，颇有几分刀剑出鞘的锐利劲儿：“陈庆没有发出求救狼烟，就这么弃城了，你不觉得奇怪吗？”

方靖愣了愣，点点头：“是有点奇怪……可万一确实是胡人攻势凶狠，陈庆不敌……”

他说话声音更小了，元徵淡淡道：“他是武状元，还在边境磨炼了三载。舅舅曾让三位武状元教我武功，身为武状元，不但武学造诣要高，还需精通行兵打仗之道。你觉得我大燕武状元会是如此贪生怕死之辈？”

元徵说：“陈庆是京官，来河东不过数年，家眷俱在京畿，没有理由通敌。”

方靖直勾勾地盯着元徵，元徵皱了皱眉：“看我作甚？”

方靖说：“孟大人要是见了你这样，一定很是欣慰。”

“嗯？”

方靖叹道：“阿徵，你长大了。”

元徵面无表情地看着方靖，说：“小岑将军，挠他！”

方靖的眼珠子转了转，对上他肩头的那只海东青，听见海东青振翅声的刹那，嗷的一嗓子抱头夺门而出。

***

不过数日，延勒领兵来攻，人马浩荡，攻势之猛，比之岑夜阑初来时有增无减。

双方激战了两天，城下尸体堆积如小山，鲜血浸透了北沧关外冷硬的泥壤。

屋漏偏逢连夜雨，上渭运往北沧的粮草被抢，舒丹竟然弃了上渭，直接截断了北境诸州的粮草道。

消息传上来时，岑夜阑脸色沉了下来，岑亦轻声说：“阿阑，北沧关内的粮草支撑不了多久。”

30

岑亦说：“城中粮草辎重仅仅是依照往年旧例储备的，这场仗太过突然，没有想过会打这么久，而且……”

岑亦说这话时窗外正在飘雪，屋中只有他和岑夜阑、元徵。岑亦本是来寻岑夜阑议事的，没想到元徵竟会在，还懒洋洋地躺在榻上翻看兵书，海东青精神奕奕地立在屏风架上，很有几分威势。

岑亦意外地看了眼元徵，岑夜阑性子清冷严肃，平日里很不喜孟浪无状的少年人。

元徵是皇室，东宫之位尚且空着，朝中立储之声如潮，若非元徵行事实在荒唐，依皇帝对这位的偏爱，只怕早已入主东宫。岑家偏居一隅，历来不涉朝中争夺，岑夜阑恪守岑家家规，对元徵只有躲的道理，怎么会如此亲近？

思绪转过一瞬，岑亦的目光在岑夜阑沉静的面容上转了一圈，见他放下了茶杯，不知是不是饮了茶水，嘴唇竟显得分外红润。

元徵道：“而且什么？”

岑亦迟疑了一下，说：“阿阑率兵来援，如今困守在北沧关，亦是一大笔消耗，北沧关虽是重镇，长久无援，却也支撑不住。”

岑夜阑说：“延勒处心积虑，只怕为的就是今天。”

岑亦叹了口气，无奈道：“他先拿我引阿阑来北沧，而后截断粮草道，又夺了离北沧最近的鹤山州，为的就是让我们陷入孤立无援的境地。”

岑夜阑没有说话，元徵皱了皱眉，道：“若是从瀚州运送粮草来北沧——”

“瀚州若要运粮草来北沧关，且不论路途遥远，必过粮草道。到时，粮草只怕还没到，就被舒丹先截了。”

“河东呢？”

岑亦沉吟道：“河东如今自顾不暇，只怕等粮草运来……”

他说得隐晦，元徵敏锐，明白了几分，眉头皱得更紧，道：“事有轻重缓急，司韶英还敢贻误战机不成？”

岑亦说：“殿下，大燕边陲分四地，四地互相掣肘，河东若要干涉北境战事，需奏请陛下。”

元徵气笑了：“等折子送上去，一关过一关，胡人都破关而入了，还打什么仗！”

“现在给我传书司韶英，”元徵不容置疑道，“有什么事情我担着。”

岑亦看向岑夜阑，却发现岑夜阑正在看元徵，他收回目光，点了点头，说：“是，殿下。”

岑亦走后，元徵越想越觉得荒唐，忍不住道：“这什么破规矩。”

岑夜阑不以为意，这是大燕边陲多年留下的弊端。早些年是为了防止守军拥兵自重，意图谋反，这么多年下来，里头盘根错节，扎得反而更深了。

皇帝不是不想变，可牵一发而动全身，又涉军事，天高地远，动也不敢轻动。尤其是近些年，河东司老将军年迈，其下三子俱是平庸之辈，远不如北境。

河东不会轻易帮他们。

岑夜阑说：“早年陛下和义父有意打破边陲现状，只不过，收效甚微，后来义父去了，此事便不了了之。”

元徵盘腿坐着，兵书也扔在了一边，道：“沉疴积弊非一时能移，回京后我会向父皇重提此事。”

岑夜阑看了他一眼，随口“嗯”了声。

元徵看着岑夜阑，抬手对立在屏风架上的海东青招了招手，叫道：“小岑将军。”

海东青掠近了，收拢翅膀站在元徵手边的小几上。

元徵同它说话：“啧，小岑将军，你瞧瞧，你说哪有这样的人，得了别人的好，连句谢谢也欠奉。”

岑夜阑听着他一口一个小岑将军，面无表情道：“海东青本是遨游穹宇的鹰，你却将它囚于这方寸之间。”

元徵笑盈盈道：“我不曾拦着它，我在的地方，广阔自在，自可任它翱翔。”他转头就问那海东青，“是不是，小岑将军？”

岑夜阑眉心跳了跳，说：“胡说八道。”

元徵笑道：“岑将军啊，你怎么翻来覆去就骂这么几个词，我七岁就听腻了。”

岑夜阑沉默地看了他一会儿，突然道：“元徵，你回京去吧。”

元徵愣了愣，玩笑道：“怎么，舍不得你七殿下死了？”

岑夜阑不理，平静地说：“你是皇室，一旦胡人得知你的身份，不会轻易善罢甘休。”

元徵说：“那又如何，区区胡人。”他哼笑道，“再说，这北沧关还有你岑夜阑，怎么，咱们的大燕战神怕了？”

岑夜阑道：“我没有同你说笑，现在不是逞英雄的时候。”

元徵收起了脸上的笑容，道：“我也没有说笑。”

二人目光相对，元徵说：“大燕没有临阵脱逃的皇室。”

“若是我今日走了，何以面对边陲数十万将士，何以面对天下百姓？难道要让他们知道，他们所尊崇效忠的皇室，是只敢龟缩在宫里的懦夫？”

岑夜阑哑然。

元徵见状又是一笑，气定神闲道：“是不是很受感动？”

“倒也不必感动，”元徵吊儿郎当道，“我就是见不得别人在我面前猖狂，不摘下延勒的人头，就这么灰溜溜地回京，我岂不是要成为京畿笑柄？”

岑夜阑嘲道：“虱子多了不怕痒，殿下还在乎这么一桩？”

元徵说：“在乎，当然在乎，是不是，小岑将军？”

海东青扬了扬翅膀。

岑夜阑沉默片刻，道：“……这鹰都要被你养坏了。”

元徵一本正经道：“坏不了，小岑将军耐折腾得很。”他一个“小”字说得轻，听着反倒像是在说岑将军，目光还往岑夜阑嘴唇上撩了一圈，岑夜阑被咬破的嘴唇似乎滚烫起来，公文在手中捏了又捏，差点直接扔出去。

***

岑亦的文书送了出去，如石沉入海，悄无声息。

延勒却并未等候，攻势极为猛烈，那几日的雪都带着浓郁刺鼻的血腥味。诚如岑亦所言，城中十万大军每过一日所耗甚多，又正当天寒时节，根本不能让将士饿着肚子上战场。

双方你来我往间战了数日，输赢难定，胡人却不曾退半步，俨然是拼尽全力也要拿下北沧关的架势。

第六日，延勒夤夜攻城，还以箭矢绑了书信投射入城内，一封封书信俱是煽动之词，扰得城中百姓人心惶惶。

北沧关是边陲重镇，人口多，战事起后，大半百姓都已经离开，还剩的一些是笃定有岑亦、岑夜阑在，北沧关丢不了。岑家镇守边陲百载，是当之无愧的大燕壁垒，城中不乏百姓将岑家人奉若神明，何况又是北沧关这样的要地，他们根本不信，胡人能够越过铜墙铁壁，踏入城内。

第十日，城中粮草告急。

不过短短十日，守城将士折了数万，损失惨重。

31

战火燎原，天冷极了，夜里下了雪，翌日又被鲜血染红，不休的攻城和厮杀声让北风变得更加肃杀凛冽。

城中粮草不足，又断了后援，城外胡人咄咄逼人，显然是要将他们逼到山穷水尽。岑夜阑知道延勒想将他们困死在北沧关，所以他们处心积虑地设局——岑夜阑知道自己中计了，他来北沧关就是一个局，为的就是今日。

上渭，鹤山州，步步为营，都是为了让北沧关变成一座孤城。

可如今北沧关已经成为孤城，延勒攻势依旧凶猛，甚至不惜拿胡人将士的尸体去搭起攻城的血肉之梯，这根本不是明智之举。

岑夜阑想，延勒本可以生生耗死他们，如今却急于攻城，只能说明他们不敢拖。现下胡人占尽优势，粮草辎重无虞——除非他们拖不得。岑夜阑想起了元徵。

如果胡人知道元徵的身份，就一切都说得通了。

元徵是皇帝最宠爱的儿子，大燕最有可能入主东宫的皇子，皇帝不会允许元徵死在北境。可岑亦已经传书给了河东，司韶英知道深浅，就是河东丢了，他们也不敢不来救元徵。

但是如今依旧毫无音讯。

岑夜阑想起丢得莫名其妙的鹤山州，猛然间明白了什么，元徵的确是皇帝最宠爱的皇子不假，可皇帝不止这么一个皇子，树大招风，岑夜阑仿佛窥见了京中风云诡谲的一隅。

***

方靖头一回感受到了什么叫度日如年。

他出身钟鼎之家，若非此番跟着元徵远赴北境，这个时节，正该在烧了地龙的暖阁里，喝着最好的酒，欣赏着曼妙的歌舞，温香软玉在怀，享着人间至乐。

如今喝的却是北境的冰雪，饮的是猎猎北风，无不摧人肺腑剜人血肉。

他一路疾行，脚下踩着冰冷的青石板，走得快了，没留神脚下打滑摔个四仰八叉。没吃过苦头的小世子骂了声，手在地上摸着了一张纸，匆匆扫了眼，脸色变得更加难看。

方靖本想将纸撕了，犹豫了一下，随手团了团揣进了怀里，手脚并用地爬了起来往城门走去。

元徵果然在城墙上。

正当休战，城墙上有挪动着伤兵的，有靠着墙在咬面饼的，还有正在清扫战场的，来往匆忙。

岑夜阑正在和岑亦说话，面容沉静，二人神情都颇为严肃。

一旁立着的鼓面泼了血，血已经干了，透着战事的残酷。元徵就在鼓架下，剑搁在一旁，一手拿着块干巴巴的面饼咬着，一边和他身边的将士说话。

方靖走过去：“公子。”

元徵懒洋洋地应了声，方靖看了眼那个将士，陡然想起有天夜里，他们在伤兵的屋子里一起围着沸腾的肉片汤说笑谈过天。将士年过不惑，双臂粗壮，面目黧黑，方靖记得他姓齐，叫齐柏。

齐柏脖子上见了血，绑着厚厚的纱布，脸色苍白却还带着笑，说：“我家三代都是军籍。我替老将军擂过鼓，如今又跟着将军，整整二十五年了！战鼓雷动，从未出过岔子。”

元徵笑了声，说：“毕生专于一事，了不起。”

齐柏嘿嘿一笑，道：“可惜，我老来得子，儿子才七岁，不过别看他小，那小手臂很有劲儿。”说着，他还挥了挥自己的手，说，“咚——咚——咚——”

元徵抬眼看了看方靖，二人目光对上，他拿起剑，两人一前一后地走了几步，方靖低声说：“殿下，你看这个。”

他将团皱的纸团拿给元徵，元徵展开看了几眼，脸上没什么表情，道：“胡人煽动军心之词罢了。”

方靖说：“殿下，这当真是假的？”

元徵眉头皱紧，盯着方靖没有说话。

方靖道：“城内粮草短缺，胡人怎么会知道？如今北沧关就是一座孤城，岑夜阑却半点都不作为，他想做什么？！”

元徵踢了他一脚，斥道：“小声点。”

他问：“你说他该做什么？”

方靖梗着脖子说：“殿下身份贵重，岑夜阑就该以殿下为重，护送殿下离开北沧关，而不是任由殿下身处险境！”

元徵说：“和他无关，是我要留下的。”

“殿下，今时不同往日，北沧关是一座危城，”方靖深深吸了口气，“一旦胡人知道了殿下的身份，后果不堪设想。”

元徵淡淡道：“那又如何，我们不会输。”

方靖气道：“殿下，胡人此番来势汹汹，北境河东俱陷入战火，前些年边防固若金汤从未失寸土，今年我军连失数城，殿下就不觉得奇怪吗？”

元徵直勾勾地盯着方靖看了一会儿，方靖心头颤了颤，没退缩，接着说：“若是平常，殿下想如何就如何了，可现在，是生死当前。”他顿了顿，说，“殿下，皇上还等着您回去呢——”

元徵神色微动，朔风簌簌作响，如同凄厉的呜咽，他下意识地偏头看了眼岑夜阑，岑夜阑若有所觉，转头看了他一眼，又转开了脸。

元徵说：“我不能走，北沧关战事吃紧，岑夜阑若再拨人马大张旗鼓护送我出城，必定引起胡人警惕。到时能不能走尚且两说，于北沧关而言，无疑是雪上加霜。”

方靖沉默片刻，说：“战场刀剑无眼，殿下要是在北境有个万一……”

元徵的目光落在方靖脸上，说：“阿靖，我心中有数，”他拍了拍方靖的肩膀，“不会连累你们。”

方靖愣了愣，元徵却已经越过他走了，他心中五味杂陈，气得无可奈何，用力跺了跺脚。

方靖想起他来前，他父亲特意将他叫去了书房，言语之间隐约透露出，皇帝根本不是贬元徵，只要他从北境回去，他就是大燕储君。

而如今，一旦元徵在北境有个好歹，他们这些跟着来的，必然承受皇帝的雷霆之怒，岂是元徵的一个“不连累”便能好的。

突然，风卷着细碎的雪飘了下来，远远的，铁蹄声阵阵，胡人如浪潮般再度汹涌而来。

咚——战鼓再度擂响了。

战事拖了很久，胡人不分昼夜的攻城让北沧关内的将士不胜其扰，百姓也惶惶不安起来。一封封煽动力极强的信被胡人以箭矢、孔明灯送入城中，城中将士阻拦不及，还是有落到百姓手中的。

起初是恨恨地撕毁，可日夜都是喊杀声，整个北沧关都似笼罩在恐怖的血色中，百姓心头也打战了。白纸上的屠城、投降、粮草短缺等黑字都似染上了血，变成了胡人的催命弯刀。

岑夜阑遣人安抚百姓，他是边关不败的神话，百姓心定了几日，可战事犹在。过了两日，有十几个百姓深夜在城中疾走尖叫，扬声大喊“城破了，城破了，胡人要屠城了”，声音凄厉尖锐，如同夜枭啼哭。

岑夜阑到时，岑亦脸色冷凝，地上已经死了数人。

还有一个似发了疯，一见岑夜阑，就指着他说：“哈哈哈你守不住的，胡人说投降不屠城，不然他就将我们都杀了，都杀了哈哈哈哈……我们就要死了。”

他指着岑夜阑，说：“你根本保护不了我们，你要把大家都害死！”

岑亦冷冷斥道：“胡言乱语！”

枪尖过处，那人顿时截了声，啪地倒在地上。

长街上一片鸦雀无声，被惊醒的百姓心惊胆战地站在远处，默默地看着。

岑亦枪尖斜点，鲜血在惨白月光下淌着，滴在地上，他说：“这些人都是胡人用以乱我方军心的细作，诸位且安心回去吧。”

32

人心是一种很奇怪的东西。它有时能坚如磐石，有时却薄如蝉翼，禁不起考验。

北沧关战事拖得久，僵持不下，胡人又围了城，不知何时起城中渐有流言四窜，所说的无非都是些惊骇之语，颇有几分危言耸听之意，可正当战时，听久了，便格外地让人在意。

城中变得人心惶惶。

细作，岑亦说是细作，北沧关固若金汤，又有岑夜阑镇守，竟混进了细作，岂不是更令人恐慌？

可要不是细作，当夜血溅三尺的场景历历在目，岑亦杀得太快太狠，仿佛夜枭啼哭戛然而止，犹留几分震颤。他们若不是细作，岑亦为什么杀得这样快，他们说的当真不是事实吗？

越想越禁不起推敲，北沧关中尚有部分百姓，起初不过是心里发怵，后来有两三个人信，再后来便如瘟疫似的，在城中无声地蔓延开来，快得诡异又让人胆寒。

战事犹在，战鼓日日响起，每一次的厮杀声都成了悬在百姓头上的铡刀，将落不落最是煎熬。

城外战事吃紧，延勒攻城之势一日比一日凶狠，岑夜阑一面应战，一面让岑亦肃清城内流言，安抚百姓，不过寥寥数日，就忙得清减了几分。

北风呼啸，延勒高坐马背，看着胡人士兵前赴后继地往北沧关城墙冲去，地上冷硬的泥壤因着连日苦战，被鲜血浸透，仿佛马蹄践踏下去，都能溅出残尸鲜血。

延勒直勾勾地盯着岑夜阑，他和岑夜阑交手很多年了，在这北境战场还是岑熹同他师父玄戈的天下，他和岑夜阑不过小有声名时，延勒就视岑夜阑为生平唯一的对手。

后来岑熹重伤，他师父断了一臂，岑夜阑临危受命，延勒挂帅上阵，二人第一次以主将身份对阵。

转眼这么多年，延勒想，总要分个高低的。

当年岑熹死在他师父手里，岑夜阑也会败在他手下，王庭铁骑将会踏平北境，直取大燕腹地。

鸣金收兵时，延勒扬声道：“岑夜阑，北沧关破已成定局，你还能撑几日？”

岑夜阑站在城墙上，俯瞰着陆续撤退的胡兵，满地都是尸体，周遭血腥味浓郁，刮在脸上，如同血凝成的刀子。

延勒说：“都说识时务者为俊杰，你回头看看你守着的大燕朝廷，他们已经抛弃你们了，一个从根里已经开始腐烂的朝廷，何必非得为他们卖命？”

岑夜阑神色冷淡，开了口，声音清晰：“延勒，我岑夜阑在一日，你们就越不过北沧关半步。”

延勒眯了眯那双狼也似的碧绿眼睛，冷笑道：“你以为我当真破不了北沧关？”

“岑夜阑，我今日告诉你，你若开城门投降，我不但保你荣华富贵，还饶你城中将士百姓的性命。否则，城破那日，我定屠尽北沧关，人畜不留！”

隔着数丈远，岑夜阑不闪不避地看着延勒，波澜不惊道：“你且试试。”

***

战局一日比一日紧张。

岑亦是北沧关主将，军中粮草耗了个七七八八，他在城中又筹了些，不过是杯水车薪，多拖得几日罢了。

军中将士似有所觉。那日延勒放话城破后屠尽北沧关，言犹在耳，一时人心都有些浮动，士气渐渐低迷。

元徵看着，心里有些焦躁，他从未陷入过这样的困境。

那一日，元徵路过伤兵的住所，就听见有人在说：“这场仗，我们真的能赢吗？”

他停住脚步，抬眼看去，是两个抱着长枪值守的将士，蜷缩在火堆边，声音压得低。

元徵没有说话。

“谁知道呢，”另一个搓着自己的双手，说，“胡人多少年没这么嚣张过了。”

“可不是，当年岑老将军在的时候，北沧关什么时候丢过，要是岑老将军还在就好了。”

“真输了，胡人屠城怎么办？我可听说，那个什么二王子，亲口说要屠城，人畜不留，到时候咱们都得死。”

“不是说有援兵，为什么援兵还不来？真像胡人说的，咱们被放弃了？”

“……可岑将军还在这里。”

二人沉默了片刻，元徵只听一人小声道：“岑将军还是比不得岑老将军的……”

隆冬寒意深重，元徵心中却莫名蹿起了一团火，他忍了忍，到底是没有发作，甩袖直接离去。

不过几个小兵。

直到元徵回了府，一抬头，才发现他竟然在岑夜阑门外。

屋里还亮着灯。

元徵猛地回过神，他来这儿做什么？岑夜阑被非议，他又为什么恼怒，甚至不平、委屈？元徵直勾勾地盯着那扇紧闭的门，想起岑夜阑那张脸，心中骤然掀起惊涛骇浪，让他都忍不住颤了颤，旋即又生出了一点儿微妙的甜。

元徵没有打扰岑夜阑，只安静地在他门外站了许久，不知何时飘起了碎雪，肩上落了层薄薄的白。

***

齐柏不行了。

他脖颈被箭矢划过去，不深，挨了几日，可天气太寒，伤口反复难愈，他在一日鸣金收兵后突然倒了下去，鼓槌砸在地上滚出几步远。

元徵心头一跳，身边已有将士赶忙过去扶他。

齐柏脸上不见血色，嘴唇发白，脖颈缠着的白绷带隐隐透出了红，元徵蹲在他身边叫了几声，他才睁开双眼，目光却已经失了焦。

他呼出一口白气，望着岑夜阑，叫了声：“……将军。”

岑夜阑抓住了齐柏垂在一旁的冰冷手掌，手指都是僵的，不正常地屈着：“先别说话。”

齐柏说：“将军，我不成啦。”

岑夜阑抿了抿嘴唇，周遭搬抬伤兵的军医跪坐在他身边，替齐柏看了看，沉默地摇了摇头。

“我以后不能再为将军擂鼓了，”齐柏无所觉，说，“这场仗，还没有打完……”

岑夜阑用力攥住那只手，轻声道：“不用担心，会打完的。”

齐柏咧嘴露出个艰难又憨实的笑，说：“我……我看不到了。”

他的目光渐渐涣散，却不知怎的，回光返照似的，突然又提了一口气，用力攥紧岑夜阑的手，说：“将军，我们没有被放弃对不对，北沧关会有援军来，一定会有——”

“他们说朝廷不管我们了……”

濒死之人不知哪里来的力气，抓得紧，如同攥住唯一的浮木、信仰。

岑夜阑看着齐柏大睁着的眼睛，恍了恍神，喉头滚动，一时之间竟无法开口吐出只言片语。

城墙上还或躺或靠着许多受伤的将士，无不默然，静静地望着岑夜阑。

身边倏然一动，伸出一只手握住了齐柏的手腕，是元徵，少年人脸上还带着溅上去的血，眉眼锐利，声音低沉，道：“齐柏，北沧关会有援军。”

齐柏迟缓地眨了眨眼睛，元徵说：“我以大燕皇室的荣誉向你保证，大燕不会丢弃寸土，更不会舍下任何一个子民。”

岑夜阑倏然转过脸，直直地看着元徵，难掩愕然。

北沧关不比瀚州，当日元徵执意前来，岑夜阑就下了令，对元徵身份秘而不宣，北沧关上下大都不知他的身份，只当那位花名昭彰的纨绔仍在瀚州。

齐柏用力地喘了口气，想说什么，却已无力再说出口，眼睛睁得大大的，不过须臾，就断了气。

朔风如刀，城墙上高竖着的旗帜猎猎作响，如同无声的呜咽。岑夜阑心头泛起迟钝的痛意，脸上却不露分毫，慢慢地用力抽出手合上齐柏的眼睛。

元徵站起身，环顾一圈，四下无不寂静无声，他沉声说：“近日军中有流言，说北沧关已经成为弃子，只会落得自生自灭，根本不会有援军。”

“诸位，大燕自立国至今两百余载，从未有弃城养敌一说。此等流言，分明是胡人用以乱我军心的诡谲手段！荒谬至极！众位将士，你们是我大燕最坚实的壁垒，是北境的王者之师，在我们身后，是我们的父母妻儿，是大燕千千万万的百姓。”

“你们难道愿意看着胡人铁骑践踏我们的家园，屠戮我们的父母兄弟吗？”

“不愿意！”

“不愿意！”

他话落下，周遭的将士沉默须臾，就有人喊出声打破了寂静。“大燕将士——”元徵深深吸了口气，目光如刃，灿若骄阳，“只可战不可退！”

元徵声音铿锵有力，掷地成声，卷着肃杀北风在城墙上传开，左右都没有人出声，不知何处起了声音，渐成汹涌浪涛之势。

那是将士以枪拄地发出的闷响，口中“战！战！战！”一声又一声响遏行云，震撼人心，仿佛要以一己之力拂散顶上重重阴霾。

岑夜阑怔怔地看着元徵，二人目光对上，元徵冲他轻轻一笑，岑夜阑恍了恍神，心口滚烫，悄无声息地驱散了满身寒意。

33

“殿下昨日，太过莽撞了。”

北境月如银钩，凄清肃杀，岑夜阑和元徵并肩而行。墙上插着的深色大旗猎猎翻滚，“岑”字描了金，在夜里分外招眼，张扬又凌厉。

元徵知道岑夜阑什么意思，他不以为意地哼笑一声，说：“岑将军这是担心我？”

岑夜阑面色冷淡，不接他的话。北沧关已经是座孤城，城外又有延勒虎视眈眈，元徵身份如今暴露，就成了一个活靶子。

一旦被有心人利用，元徵必然会陷入重重杀机之中。

这一点岑夜阑知道，元徵同样清楚。

战事紧迫，死去的将士无处掩埋，只能就地将尸体焚烧。木头架起的大火堆，一具一具尸体往上抬，垒成了小山。

全场肃然。

岑夜阑和岑亦安静地看着，城中将领都在他们后头，碗中端了酒，酒是烈酒，冰冷透骨，他们一道敬这些为国捐躯的英烈。

半晌，岑夜阑沉声说：“兄弟们，回家吧。”

他话音落下，将酒倾洒而下，身后将领都将酒洒尽，须臾，火把点着了这由血肉之躯堆作的尸山，轰然燃烧起来。

元徵一言不发地看着，火堆里，有熟悉的面孔，有陌生的，如今都将成一抔土，他们要以如此惨烈的方式回家。

回家——元徵将目光转到岑夜阑的背影上，这人好像没有自己的喜怒哀乐，元徵想，岑夜阑的家在哪里，在这一望无垠的北境吗？

方靖几人原本对元徵将自己置身险境颇有微词，他们是他的亲侍，肩负着元徵的安危。可这群锦衣玉食的京畿贵子看着这番场景，无不哑然，也不知说些什么。

倏然，元徵转身，看着面前的方靖，说：“再传书司韶英，盖我的印鉴，天塌下来有我担着，可他若再推诿贻误北境战事，我第一个不放过他。”

方靖愣了愣，说：“是，殿下。”

可饶是元徵话说得笃定，在这危城之中，援兵一日不来，就一日没有破困之法，他心中也变得越发焦躁。

弦月皎皎，元徵看着二人投在地上的影子，影子被拉长了，前后交错着，有风过耳，本该是冷的，元徵却半点也不觉得。

他从未有过这样的感觉。元徵隐约知道自己对岑夜阑揣的什么心思，可又不敢深探，而岑夜阑对他大抵是厌恶的，瞧不上的。

元徵正当年少，出身显贵，从来只有别人捧着他的份，如今头一回对一个人上了心，心里已经神魂颠倒却又不肯掉了面子。

二人各怀心思安静地走着，夜已经深了，岑夜阑突然听见声响，抬头看去，是远处上来一些百姓，都是城中百姓，提着食盒。

岑夜阑皱了皱眉，抬腿走过去，副将见了他，当即行了礼，说：“将军。”看着元徵，又抱拳叫了声，“殿下。”

岑夜阑说：“怎么回事？”

副将有些为难，说：“将军，这些都是城里的百姓，说见将士们守城辛苦，夜里天冷，上来给大家送些吃的。”

岑夜阑眉头紧皱，道：“城门重地，岂能由百姓随意走近。”

副将当即道：“是，卑职失职，我这就让他们回去。”

“何必如此严苛，”元徵突然开口，他看着那些手无缚鸡之力的老弱妇孺，笑道，“你看，都不过是些寻常百姓。”

岑夜阑说：“非常时，自当十二分小心。”他说着，目光自那些人身上一一转过，大都是上了年纪的老人，还有几个抱着孩子的妇人。

岑夜阑吩咐道：“着人去核实身份。”

副将领命：“是，将军。”

突然，有个孩子乱跑着撞在岑夜阑腿上，元徵下意识地扶了岑夜阑一把，岑夜阑却先伸手拉住了那个孩子。

一个七八岁的孩子，穿得笨重，脸颊冻得通红，一双眼睛亮晶晶的，见了岑夜阑就管他叫“将军哥哥”。

岑夜阑怔了下，“嗯”了声，抬手碰碰小孩儿的脑袋，说：“晚上冷，早些回去吧。”

小孩儿眨了眨眼睛，摇头道：“不冷不冷，”他欢快地从衣兜里掏出个红薯，热乎乎的，捧着拿给岑夜阑，稚声稚气地说，“将军哥哥，阿娘说给你们吃。”

岑夜阑垂下眼睛，看着那块红薯，脸上露出个笑，轻声说：“哥哥不吃，你吃。”

小孩儿仰着脸，道：“可是阿娘说将军哥哥们要没有东西吃了，不吃饱就没有力气打坏人了。”

正说着，有个妇人急急跑过来，捂住孩子的嘴巴，连声说：“童言无忌，小孩子不懂事，冒犯将军了。”

岑夜阑看着那孩子懵懂的眼睛，伸手拿过了他手中犹带体温的红薯，摇了摇头，抬头看着面前窘迫的妇人，说：“无碍，谢谢。”

他一说谢，妇人更加无措，搂着孩子，低声说：“这场仗打得太久了，大家都害怕……所以，有些话将军您别放在心上。”妇人忐忑不安，话说得踟蹰又小心，岑夜阑看着她，说：“不过是胡人挑拨之言，不必挂怀。”

妇人放了心，又搂着孩子朝岑夜阑躬身行了个礼，才慢慢地转身往回走。

岑夜阑看着那一张张被风霜摧折过的面容，他们生于北沧关，长于北沧关，这里是他们的根，他们的家。

年轻力壮的尚能背井离乡，另择他乡，而这些人老的老，弱的弱，只能被席卷进战争的洪流，挣扎求生。

岑夜阑握着手中的红薯，只觉手中握着千斤重，心口也沉甸甸的发闷。

突然，手中一轻，元徵直接将他手中的红薯拿了去，说：“啧，还热乎着。”

他端详着手中的东西，还有余温，透着香，元徵掰了一半，自然而然地递给岑夜阑，玩笑道：“将军哥哥？”

岑夜阑看着元徵，寥寥四个字，元徵说出来的和从孩子嘴里说出来的全然不同，透着股子狎昵调笑，羽毛似的，搔得心里发颤。他接过元徵手中的半个红薯，垂下眼睛，说：“哪个是你哥哥？”

二人手指碰上，元徵却故意勾了勾他的指头，笑盈盈道：“怎么，别人叫得，我叫不得？”

岑夜阑手一抖，慢吞吞道：“殿下是皇室，岂能随意如此称外姓之人。”

他越是一板一眼地严肃正经，元徵心里就越按捺不住，心痒得不行。可周遭都是巡城将士，岑夜阑面皮薄，元徵到底是没再做别的，掂了掂手里的半个红薯，看着岑夜阑一口咬了下去。

少年人目光滚烫，直勾勾的，岑夜阑只觉手指头在发烫，不自在地蜷了蜷，几乎不能同元徵对视。

***

狼烟烧过几遭，急书也送出了北沧关，却如石沉大海，河东仍旧没有半点动作。瀚州援军被舒丹阻在半路，寸步难进。

在胡人连日强攻之下，北沧关内粮草告罄，将士死伤惨重，城门摇摇欲坠，几近山穷水尽。

书房内，岑亦谈及城中情况，声音越来越艰涩，二人都安静了下来，沉默地看着沙盘。过了许久，岑夜阑说：“大哥，三日之后，再无援军，你带百姓撤出北沧关。”

34

岑夜阑话一出，岑亦脸色都变了，直接道：“不行，要走也是你带他们出城。”

岑夜阑却神态平静，叫了声：“大哥。”

“城中粮草短缺，城外没有援军，拖一日北沧关就危险一日，我们不能再将希望寄托于援军，”岑夜阑说，“再拖下去，我们只有鱼死网破这一条路。”

岑亦说：“那就同他们鱼死网破！岑家没有临阵而逃的，我不能做逃兵！”

岑夜阑脸上露出个淡淡的笑，轻声说：“哥，这城中百姓呢？你我自是不惧生死，可这城中百姓何辜，这北境十数州又该如何？”

岑夜阑不知想了多久，话说得冷静，他抬手在沙盘上指了指，道：“出了城，让百姓在这儿暂避几日，这里曾经是避乱之所，能容下城中剩余的百姓。届时你再前往瀚州，和赵一青一起回援北沧关。”

“哥，这不是逃，是不得已而为之的生路。”

赵一青是瀚州城内的将领，正是他带了人驰援北沧关，却被舒丹拦在半途。

岑亦说：“我一旦带人出城，北沧关根本拦不住延勒。”

岑夜阑道：“延勒自诩了解我，我未尝不了解他，即便你们离开，我依旧能和他再周旋两天。”

岑夜阑看着岑亦，岑亦嘴唇紧抿，道：“阿阑，我才是北沧关的守将，留下的只能是我。”

岑夜阑说：“延勒一直想亲手杀了我，就像他师父重伤义父一样，他想杀的人是我。”

提及岑熹，岑亦目光闪烁了一瞬，沉默须臾，道：“阿阑，无论你说什么我都不会同意，北沧关是我该守的。你是北境主帅，一旦你出事，北境怎么办？”

岑夜阑说：“北沧关同属北境重地，哥，你既说我是主帅，那就听我的。”

岑亦怔怔地看着岑夜阑，说：“阿阑……”

岑夜阑叹了口气，轻声说：“北沧关破，就是我身死之时，大哥，到时候靖北令由你执掌，你可倚仗瀚州天险而守。”

“胡人部族众多，一向不齐心，如今结盟我们未必无法可破，只是仍需时机。”岑夜阑说，“现在他们连拿下我们数城，极易有利益之争，只消等待时机，加以利用，胡人所谓的结盟就能不攻自破。”

“河东军……”岑夜阑屈指敲了敲沙盘桌，说，“其实我怀疑和京里有关。”

岑亦蹙了蹙眉，道：“那位七殿下？”

岑夜阑“嗯”了声，岑亦不知想起什么，说：“你这么一说，我倒是想起，司韶英少时曾经在京中待过五年。”

岑夜阑说：“义父曾说朝堂是是非之地，靖北军不能卷入皇权之争中，可如今陛下将元徵送来北境，无论我们是否会涉足立储一事，落在有心人眼里，只怕已是局中人了。”

岑亦深深地吸了口气，道：“北境和河东唇亡齿寒，司韶英怎会如此不分轻重？”

岑夜阑说：“皇权争夺历来残酷。不过一切尚无证据，你带着元徵退守瀚州，司韶英便不能再拖延，否则他日不说陛下，就是元徵追究起来，他也洗不清干系。大哥，你日后要小心司韶英，还有京中种种。”

岑夜阑这话说得如同交代后事，岑亦一呆，看着岑夜阑，哑声说：“阿阑，不可以，北境还要靠你——”

岑夜阑道：“大哥，北境就交给你了。”

岑亦不知说什么，眼睛却微微泛红。

岑夜阑笑了声，他轻轻拿肩膀碰了碰岑亦，就像儿时二人一道因了练枪没练好抑或兵法没背出被岑熹罚站，两个少年齐齐地站着，顶着烈日，时间长了，岑熹一走，岑亦小声地问岑夜阑：“阿阑，你受不受得住？”

他说：“你受不住就来我身前，我挡着你。”

过了许久，岑亦说：“阿阑，你可曾后悔和小叔叔入岑家？”

岑夜阑想也不想，说：“不悔。”

“能冠岑姓，承义父深恩，不悔。”

岑亦久久没有说话，他看着岑夜阑，声音有些虚缈，道：“七殿下，只怕不会同意。”

岑夜阑愣住了，他抿了抿干燥的嘴唇，说：“我同他说。”

果不其然，岑夜阑和元徵一说撤出北沧关，元徵脸色大变，直勾勾地盯着岑夜阑。

岑夜阑神态平静，如同说一件寻常事，他说，北沧关已经守不住了，不将百姓撤离，到时延勒一定会屠城。

元徵置若罔闻，只说：“不能撤。”

岑夜阑道：“不撤，城守不住，所有人都会死。”

元徵怒道：“死便死了，岂能做贪生怕死之徒？”

岑夜阑：“百姓呢？”

元徵哑然。

岑夜阑淡淡道：“你且出去看看这城中还有多少百姓，你要他们都死在这儿吗？”

元徵心颤了颤，涩声道：“援军，还有援军，司韶英怎敢不来？”

岑夜阑没什么温度地笑了笑，冷静到近乎残酷，道：“不会有援军，七殿下，没有援军，司韶英若是想来，早来了。”

元徵愣了愣，看着岑夜阑，说：“为什么？”

岑夜阑反问道：“为什么，殿下当真想不明白？”

元徵脸色陡然变得苍白，道：“……他怎么敢，是谁给他下的令？他怎敢不听我的？”

岑夜阑说：“这就要殿下去查了。”

元徵倏然恶狠狠地盯着岑夜阑，声音拔高：“荒谬！我已经遭父皇贬谪，远离太子之争，我也不屑去争那个位子，还有谁会借刀杀人要我的命！”

岑夜阑冷冷道：“你姓元，你是七皇子。殿下，别天真了。”

二人对峙半晌，元徵脸色变得更加难看，岑夜阑说：“明日自南门出城，殿下，早做准备吧。”

元徵迟迟没有说话，发着怔，不知在想什么。

岑夜阑看着少年失魂落魄的样子，不知怎的，竟有些不忍，他迟疑了片刻，到底是没说什么，将将出门之际，就听元徵问他：“你呢？”

岑夜阑脚步顿了顿。

元徵说：“你也会走吗，会一起出城？”

岑夜阑看着元徵的眼睛，说：“会，我断后，待百姓出城后追上你们，一起去瀚州。”

35

直到当真撤离北沧那一天，元徵都有种不真实感。

方靖和几个纨绔子弟都跟在他身边，无不安静，元徵沉默地看着城中聚集的百姓，一个个拎着包袱，拖着老的，带着小的，瑟缩着，无不满面惊惶茫然。

元徵还看见了那天晚上给他递过红薯的孩子，他抓着母亲的衣袖，将小小的身体往人群里藏。元徵出神出得久了，方靖轻声说：“阿徵，这不过是权宜之计，你不要……不要这样。”

元徵看了他一眼，又挪开了脸。

他不是傻子。河东战事远不如北境吃紧，司韶英迟迟不来，他本就心存疑虑，经岑夜阑一点，无论他如何不想承认，他也大抵猜出北沧关会有今日或许和他有关。

有人想借胡人的手让他死在北境，甚至不惜丢弃鹤山州，让北沧关沦为孤城。

让他死得顺理成章，天衣无缝。

如今储君未定，他父皇虽然有众多皇子，可元徵依旧是最受瞩目的一个，在京城时就明里暗里不知多少人弹劾他，想让他死。元徵曾以为他被贬边境，就已经远离了朝堂，他便可海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，岑夜阑说他天真，如今一看，当真是天真又可笑。

元徵心中只觉憎恶又无力，如同置身蛛网，手脚困着，任他如何拉扯挣扎，都于事无补。可旋即，他心里却蹿起了一股滔天怒火，无论是谁想杀他，谁要杀他，都不该用这种手段。

正当黄昏，日落虞渊，倦鸟扑腾着翅膀归巢。

南门是胡人围城最为薄弱的缺口，大门轰然打开的瞬间，岑亦率着城中诸将一马当先冲了出去。身后将士队列有序，紧随其后，而后才是黑压压的百姓。

岑夜阑骑在马上，他静静地看着躲在队伍中的百姓，身侧留下的将士们严阵以待，悉数笔挺地站着。

不多时，远处安营守南门的胡人似有所觉，当即急急整兵冲了上来。

岑夜阑冷静地抬起手，城墙上的弓箭手抬起弓弩，不过须臾箭矢如雨，朝着冲来的胡人疾射而去。城外的将士亦摆开迎敌之势，厮杀声打破了黄昏的静谧。

阵前交戈，有将士掩护着百姓陆续撤离，元徵已经出了城，他攥紧缰绳骑在马上，身后是惊魂不定的百姓，三三两两不敢作声。

他们突围得突然，胡人毫无防备，饶是全力扑杀也挡不住城中撤离之势。岑夜阑银枪在握，一身黑色甲胄，身下战马踢踏有声，所过之处无人敢拦。

天色一点一点擦黑，混战之中，岑夜阑和岑亦目光对上，岑夜阑嘴唇动了动，挥长枪挑下一人，血色沾染红缨，将未出口的“走”字都带上了几分血腥气。

暗淡的余晖笼罩了岑亦的面容，他一言不发，看着那杆淌血的流火枪，那是他小叔叔的枪，陪他征战沙场数十年，后来小叔叔给了岑夜阑，连同靖北令一起。

岑熹选择了岑夜阑。

岑亦后来就鲜少用枪，反而选择了更不擅长的剑。

岑亦用力勒住缰绳，胯下骏马扬颈一声长嘶，他脸上没什么表情，兴许是战场血色逼人，残阳晦暗，一贯清俊儒雅的眉眼竟多了几分阴霾。

隔得远，岑夜阑只见岑亦掉转马头，心头一松，环顾一圈，下意识地将目光投向城外树林掩映处，元徵就在那里。

岑夜阑深深地吐出口气，沉声道：“回城。”

他话一落，齐铭抹了把脸，应了声是，尚在混战中的将士都陆续后撤。岑夜阑唯恐久则生变，早已经下过令，严禁恋战，留下的都是岑夜阑的亲兵精锐，无不唯岑夜阑之命是从。他们要退，胡人士兵却趁势而上，双方缠斗不休，胡人甚至妄图冲入大开的城门之中。

城门高而厚重，推动时，发出嘎吱的沉闷声响。

岑夜阑看着城门，城中除了将士，已经没有百姓，几乎是一座空城，他没有犹豫，轻喝了一声抖缰绳直接冲入了空城之中。

胡人穷追不舍，有冲入门内的，无不被就地斩杀，尸体垒在城门外。

岑夜阑坐在马背上，看着渐渐关上的城门，天色暗，隐约可见远处只剩下一线残阳，太阳将沉之际，却听见激昂的嘶鸣声，少年纵马的身影伴随着日头彻底沉入地平线直接撞入岑夜阑眼瞳。

岑夜阑错愕地睁大眼睛。

轰然一声，城门重重地关上了。

元徵的心脏仍在剧烈跳动，一起一伏，他几乎能听见自己如急促的心跳声。

元徵精通骑射，他从来不知道短短数十丈，竟能让他产生咫尺天涯之感，好像他只要再慢一步，就会跌落深渊。

方靖几人的惊呼都被远远抛在身后，元徵是猛然醒悟过来的，他不安地截杀摸过来的胡人士兵，看着战场上的岑夜阑，心里透着无法言喻的焦虑。

他麻木地提剑又杀了一个胡人士兵，血水溅得高，落在他脸上，黏腻又温热。电光石火间，元徵心跳都停滞了几瞬，他猛地抬头看向逐渐后撤的将士，脑子里反复地转着一个念头。

岑夜阑骗他。

岑夜阑骗了他，他根本就没想过走！

元徵想也不想，猛地一夹马肚直接就冲了出去，冷风刮脸，元徵只觉寒意渗透骨髓，浑身血肉都似僵住了。

岑夜阑这样的人，怎么可能退？！他宁可死在北沧关，也不会退半步！

直到跃过城门的一刹那，元徵看着岑夜阑，浑身的血好像才慢慢流淌起来，他喘着气，手中缰绳抓得太紧，勒得掌心都泛起迟钝的痛。

岑夜阑呆住了，脸上是罕见的呆愣，元徵恶狠狠地盯着岑夜阑，不知怎的，竟然笑了起来，透着报复性的痛快，还有恨意和恼怒。

岑夜阑好半晌才找回自己的声音，说：“元徵……你回来做什么？”

元徵看着，笑意渐渐地消失了，心头泛上不可抑制的酸楚和痛意，刀子似的，狠狠插在心口。

他看着这座空城，看着城中所剩不多的将士，夜色黑沉，晚风刮得呜咽作响。

元徵想，岑夜阑就没想过活。

他要以身殉国。

元徵眼眶发热，他开了口，声音嘶哑：“怎么，就许你做英雄？”

岑夜阑怔了怔，沉默了下来，过了许久，仍是道：“你不该回来。”

36

元徵走得太突然，他骑的马是战马，好马，转眼就冲回了城中，所有人都愣住了，只有方靖变了脸色：“阿徵！”

他扬起马鞭狠狠甩了一鞭子策马追了出去：“阿徵回来！”

元徵恍若未闻。

方靖只能眼睁睁地看着元徵一人一骑冲入城中，周遭胡人却朝他杀来，方靖拔剑杀了两人，被这一阻，城门关死发出一声闷响，他整个人都抖了抖，满脑子都是完了，完了。

方靖无意再和胡人多纠缠，他策马回去直接对岑亦说：“岑将军，回城吧。”

天色已经暗了下来，周遭林木蓊郁，远处仍是将士和胡人厮杀的声音。

岑亦没有说话。

方靖却越发焦急：“殿下他回去了，我们不能走。”

岑亦说：“我们只能走。”

方靖愣住了。

岑亦抬起眼睛，目光凌厉冷静，重复了一遍：“我们只能走。”

方靖气急败坏，怒道：“殿下在城中，你敢置殿下于不顾？！”

岑亦说：“如今回去，你置这些百姓于何地？”

方靖哑然，他死死地瞪着岑亦，犹有不甘，说：“殿下是天潢贵胄，是千金之子，”他压低声音，警告岑亦，“岑将军，你别不分轻重！”

岑亦一言不发地看着方靖。

方靖又气又慌，胸口起伏，他环顾一圈，说：“谁随我回城？”

无人应答。

“回城者赏千金！万金！”

林中将士没有人动。

方靖猛地抓紧缰绳，胯下骏马发出一声长嘶，他怒不可遏道：“七殿下就在城中，你们谁能走？谁敢走？！”

“今日你们走了，殿下一旦出事，那就是祸及满门的重罪！”方靖提剑指着岑亦，怒道，“岑亦，给我回城！”

岑亦无动于衷，手中长剑一晃挑开方靖的剑，淡淡道：“走。”

方靖被震得虎口发疼：“岑亦！”

岑亦驱马走了两步，说：“七殿下心系北沧关，誓与北沧关共存亡，铮铮傲骨，可昭日月。”

“我等当务之急，是带来援军，而不是回去送死。”

方靖气道：“你！殿下一旦有个好歹，你担得起这罪吗？！”

岑亦偏过头，看着方靖，微微一笑：“殿下福泽深厚，不会有事。”

“来人，看好他们。”

“是，将军！”左右当即应了声，他们盯着渐渐聚在一起的元徵亲侍。

岑亦道：“出发。”

他走了几步，就见副将怀里抱着岑墨骑着马过来，小孩儿脸颊冻得通红，叫了声：“爹。”

“小叔叔呢？”

岑亦垂下眼睛，看着岑墨。

岑墨仰着脸，说：“我们不等小叔叔了吗？”

岑亦说：“小叔叔随后就来。”

“真的？”岑墨眼巴巴地望着岑亦，“小叔叔真的会来吗？”

岑墨喋喋不休地说：“爹，墨儿可不可以留下？墨儿想等小叔叔一起走——”

“墨儿，”岑亦打断岑墨，他脸上没什么表情，眼神却有些阴郁，“别闹了。”

岑墨呆了呆，可岑亦待他一向严苛，也不亲近，岑墨缩了缩小小的身子，小声地叫了声：“爹。”

岑亦心头突然多了几分烦躁，吩咐道：“让奶娘照顾好小少爷。”

“是，将军。”副将恭敬道。

岑亦甩了下马鞭，胯下战马疾走了几步，他突然面无表情地回头看了眼笼罩在夜色中的北沧关，走得远了，城郭都好似已经被浓黑夜色吞噬。

***

他们一走，北沧关又陷入了战火里。

胡人攻势凶猛，仿佛已经迫不及待要踏破城门，直入这座空城之中。箭矢卷着火，疾射入敌阵，攀城木梯架在高高的城墙上，胡人悍不畏死地往上爬，仿佛要用尸体垒起入侵的血路，到处都是此起彼伏的喊杀声。

岑夜阑和元徵无暇再说话，二人都披甲上阵，银枪如游龙，长剑若寒霜，生生杀得胡人胆寒，萌生退意。

胡人临退之时，延勒骑在马上，看着岑夜阑，说：“岑夜阑，我是该说你不怕死，还是太狂妄？”

延勒道：“还是说，你想凭这些人就赢我？”

他心里有些恼怒，恼怒于岑夜阑对他的轻视。

岑夜阑开口道：“延勒，你不是想亲手杀我吗？我就在北沧关等你。”

延勒盯着那张波澜不惊的面容，眼里露出几分狼似的凶狠，他突然一笑，说：“我还真舍不得杀你。”

“这样吧，你把你身边那小子杀了，”延勒说，“我就放过你，怎么样？”

元徵气笑了，说：“一个手下败将，也敢在城外三番五次叫嚣，当真是不知羞耻。”

延勒眯起眼睛，道：“小子，找死！”

元徵懒洋洋道：“小爷不找死，小爷在瞧你哪儿来这么大脸在这叫嚣，都输给我们岑将军几回了？”

“将士们，来，给他数数。”

周遭将士登时笑起来。

岑夜阑垂下眼睛，无声地笑了笑。

延勒气得不行，偏偏元徵这人最是混账，只要他想，当真是能将人活生生气死。

当初京城满腹经纶的太傅尚且拿他没办法，何况一个胡人。

可口舌之快到底是口舌之快，战事逼人，城中将士一个一个倒下，经过胡人几轮攻城，岑夜阑和元徵都疲惫不堪，几乎麻木。

二人挨墙坐着，脸上带了血，握着武器太久，手臂隐隐发酸发痛，墙上到处都是胡人或大燕将士的尸体。

二人安静地坐了会儿。正当寒冬，天色也亮了，阴天，苍穹浓云压城，沉甸甸的，透着股子压抑。

岑夜阑揭开水囊灌了口水，水是冷的，滑过喉咙如刀子，让人顿时清醒了几分。他将水囊递给元徵，元徵看了须臾，不知怎的，竟有些受宠若惊。

岑夜阑说：“不渴？”

元徵当即回过神，伸手将水囊抓在了手里，说：“渴，渴坏了。”

他咕嘟咕嘟就往嘴里灌，冷不防的，被冻得抽了口气，可想起这是岑夜阑喝过的，舌尖忍不住舔了舔冰冷的壶口。

壶口像冰块，又冷又硬，如吻刀，远不如岑夜阑的嘴唇柔软。

岑夜阑说：“殿下知道是谁要置你于死地吗？”

元徵愣了下，道：“想我死的人多了，不过，能有这样手笔的人，老五吧。”

他看着岑夜阑，突然笑了起来，说：“老五你记得吗？我五哥，五皇子。”

岑夜阑道：“有些印象。”

元徵说：“当年他纵马长街，你杀了他一匹好马。”

岑夜阑点了点头。

元徵笑道：“他小气得很，你当年杀了他的马，他记了好些年。”

五皇子的母亲贤贵妃出自京中世家程家，握有实权，五皇子一向颇为跋扈，和元徵素来不对付。

岑夜阑却突然想起少时的元徵，他那时还小，却三天两头往将军府跑。可彼时岑夜阑初至京城，处处小心谨慎，对这位深受帝王恩宠的皇子恨不能敬而远之。

二人都安静了下来，元徵没头没脑地说：“老五想当太子，他把我视为他入主东宫最大的绊脚石。”

他嗤笑：“我才不想当什么太子。”

岑夜阑说：“那殿下想做什么？”

元徵道：“当个闲王，纨绔浪荡子。”

岑夜阑：“……”

“我原本想等我回去，就让我父皇给我块封地，离开京都，”元徵说，“那个位置谁愿意坐谁坐去。”

岑夜阑偏过头，少年脸上狼狈，还有未干的血，眉宇之间却有几分桀骜，又有些落寞。

元徵说：“我若真做了闲王……”他话语一顿，转头就和岑夜阑的目光撞了个正着，元徵嘴唇动了动，他想说——我若做了闲王，你同我一道去封地好不好？

可话还没说出口，远处又是马蹄声，二人神色一紧，倏然站起了身，元徵说：“又来了。”

岑夜阑没有说话。

突然，元徵目光一凝，道：“不对，那个旗——”

岑夜阑蹙紧眉头，说：“舒丹？”

二人对视了一眼，舒丹分明在上渭，为什么会出现在此处？可来不及多想，城中不知何时起了烟，火舌吞吐，竟在城中慢慢蔓延开来。

一个将士踉踉跄跄爬上了城门，满脸惊恐地急报道：“将军，有将士叛变，打开了北门，胡人入城了！”

元徵和岑夜阑霍然变了脸色。

37

“将军，百姓已经安置妥当了。”副将恭声来报。

岑亦看着远处的山峦，朝阳初升，东方渐白，萧瑟草木铺满白霜，透着股子凄清的寒冷，这让岑亦想起了他小叔叔死的那日。岑熹被玄戈重创，伤及肺腑，在病中缠绵了半月，还没来得及等到院中那株梅花开就走了。

岑熹那夜咳了整宿，血呕出来都是发黑的，他和岑夜阑怎么擦都擦不干净。

从小到大，岑熹在岑亦眼里就如同神明，他不但是北境的战神，还是他心里的神，战无不胜，永远不会倒下。

可他的神明如今奄奄一息，痛苦不堪。

时隔十年，岑亦再想起，心中犹有锥心之痛。

后来岑熹突然清醒了，像是回光返照，他睁开眼睛，看着岑亦，哑声说：“亦儿，哭什么？”

岑亦哽咽不止：“小叔叔……你别走。”

岑熹吃力地笑了笑，抬手摸了摸岑亦的脸颊，冰冷的手指试图替他擦眼泪：“都是将军了，怎么还像个孩子？”

岑亦心头大恸，眼泪簌簌地往下掉。岑熹轻轻叹了口气，将目光转向站在床边的岑夜阑身上，少年向来内敛，可眼睛是红的，仿佛忍着莫大的悲痛。

岑熹说：“亦儿，你先出去，我有话同阿阑说。”

岑亦怔住了，眼睫毛挂着泪水，无措地望着岑熹：“……小叔叔。”

岑熹闭了闭眼睛，说：“听话。”

岑亦回头看了眼岑夜阑，抿了抿嘴唇，才站起身，慢慢退出屋子。他关上门时，岑夜阑已经跪在了病床边，岑熹瘦弱苍白的手搭在岑夜阑肩上。

岑亦站在门外，院子里只有军医顾百忧和他的徒弟，几个下人，他和这些外人一起。天还未明，冬夜的寒风分外彻骨，呜呜咽咽地刮着，让人心情压抑。

岑亦茫然地望着院子里的那几株红梅，只觉身体每一处都是冷的。他很小就跟着岑熹了，父亲战死时，岑亦不过五岁，抓着岑熹的衣袍问他：“小叔叔，爹爹呢？”

岑熹一身缟素，蹲下身，轻轻握着他的手，说：“亦儿，爹爹走了，去了很远的地方，以后小叔叔陪你好不好？”

岑亦不懂，说：“爹爹不回来了吗？”

岑熹眼眶微微发红，声音有些哑，说：“不回来了，以后就剩下我们了……”

岑亦睁大眼睛，他敏锐地感受到了岑熹的难过，慌了神，抬手拿小小的身子抱着岑熹，说：“小叔叔不要难过，亦儿不问了，亦儿陪着小叔叔。”

转眼这么多年，岑亦想，小叔叔也要丢下他了。

可小叔叔临终时最想见的，竟然不是他。

东方一缕晨光划破了黑夜，岑亦只听见里头岑夜阑一声“义父”，脑子里陡然空白一片，他猛地推开门，岑熹神色平静，已是溘然长逝了。

岑亦整个人都僵住了，有那么一瞬间，他仿佛也死了一回。

岑亦始终无法接受岑熹的辞世，他夜夜梦见岑熹，念得多了，自己都疯魔了。他终日不振，直到岑夜阑把他按在岑熹的碑前，怒道：“你要让义父看看你现在的样子吗？”

岑亦颤了颤，将额头抵着冰冷的墓碑，像触碰岑熹的手，他挡了挡自己的脸，而后他看见了岑熹的陵墓，他还看见了岑夜阑。

在那一刻，他对岑夜阑生出一种近乎怨怼的情绪，经年累月，如同埋在骨髓里的沉疴，通通爆发了出来。

岑亦是恨着岑夜阑的。

岑亦看着山峦间的红日，想，天亮了，岑夜阑和延勒是不是已经死了？

岑亦知道延勒做梦都想杀岑夜阑，北沧关如今就是一座空城，城门大开的空城，这样好的机会，他不会错过。

岑亦久久没有出声，副将惴惴不安地开口，道：“将军？”

岑亦说：“无事。”

副将道：“小少爷和百姓藏在一起，是否要留下几个兄弟……”

岑亦淡淡道：“不用了。”

他一抬眼，就见那几个京城子弟死死地瞪着他，他们都是元徵的亲侍。

方靖说：“岑亦，你今日所为，我一定会据实上报给陛下！”

岑亦不为所动，说：“你去啊。”

方靖气急败坏地踢了脚石头，却见一个斥候来报，说：“将军，我们在前方发现了许多马蹄印，看痕迹，是胡人。”

岑亦眉头紧皱，道：“胡人？”

方靖道：“此处怎么会有胡人？”

不过须臾，岑亦脸色大变，骂了声：“蠢货！”

岑亦猛地翻身上马，道：“传令下去，迅速整军回瀚州。”

“是，将军！”

***

谁都没想到北沧关内竟会出现叛军。

城门大开，大批胡人已经拥入北沧关，不知何处起了火，空气中弥漫着硝烟味和血腥气。

岑夜阑和元徵几乎陷入绝境。

数千守城将士活了堪堪百人，一路且战且退。本就正当寒冬，北境干燥之际，一场大火就这么以燎原之势烧了起来。

陡然一支冷箭疾射而来，元徵险之又险地避开时，箭矢刮过脸颊留下冰冷的痛意，他屈指一抹，脸上已经渗出了血。

元徵喘了口气，抬头看去，长街广阔，周遭店铺鳞次栉比，本是顶繁荣的朱雀大街，如今被战火燎得一片颓败。

远处是逐渐逼近的胡人大军，为首的，竟不是一直围城的延勒，而是胡人大王子舒丹。

岑夜阑脸色难看，手中长枪上挂的红缨已经被血浸透，滴滴答答地淌着血水。

“为什么会是舒丹？”元徵仍然想不明白，城中出现叛贼，大开城门，舒丹偏偏在此时入城，一切当真是巧得过分。拿下北沧关，击杀岑夜阑和他是大功，延勒岂会轻易将这功劳让给舒丹？

可如果舒丹在此处，延勒又去了哪儿？

岑夜阑面沉如水，没有说话，冷风裹挟着血腥味和硝烟呼啸而来，他皱了皱眉，说：“……这是什么味道？”

元徵怔了怔，脸色骤变，岑夜阑同样反应过来，二人脸上都有几分错愕：“……火药！”

空气中弥漫着硝石火药的味道，混在燃烧的烟里，极淡，却瞒不过岑夜阑和元徵。

只听轰的一声震响，不知何处屋子炸开，声势如浪，席卷而来，胡人大军顿时就慌了，惊得马蹄乱窜，惊叫声此起彼伏。

不止一处，接连几声巨响，火势连绵，转眼就要将偌大朱雀大街吞噬。

火药在大燕使用不多，尤其是边军当中，更是罕见。

可这北沧关怎么会有火药？还埋了这么多？！

像是早就知道有今天。

岑夜阑脸色陡然变得苍白，身体都颤了颤，元徵若有所觉，刚想说些什么，耳朵却敏锐地听见几声异响。他睁大眼睛，只来得及说一声小心，下意识地抓住岑夜阑的手腕往旁边一滚，身边一处绸缎庄猛地炸了开来，大火逼人！

元徵只觉耳中嗡嗡作响，眼前都在发黑，后背被火势燎得发热，他本能地用力攥着岑夜阑的手，将人藏在身下。

嘎吱几声，房屋横梁炸毁砸在地上，周遭屋宇轰然倒塌。

38

岑夜阑在昏昏沉沉里又回到了他义父走的那天。

岑熹将靖北令拿给他，岑夜阑不知所措地望着岑熹，他跪在榻前，说：“义父，这个该给大哥，我不可以……”

岑熹说：“阿阑，义父有私心。”

岑熹声音嘶哑，咳了整宿，唇齿间带着股子血腥气，神态却很平静，他说：“亦儿是大哥在这世上唯一的血脉，我想保全他，所以只好将这重担压在你肩上。”

岑熹道：“这是义父的私心，阿阑。”

岑夜阑眼睛泛红，用力摇了摇头。

岑熹脸上浮现出笑容，他伸手摸了摸岑夜阑的头发，说：“亦儿从小心思就深，你虽然是弟弟，也要多看着他点。”

岑熹声音愈低，紧紧攥着岑夜阑的手，喘息道：“岑家人肩负守卫边境之责，无一不埋骨疆场以报家国。以后，北境就交给你了，其道多艰，阿阑，你莫要怨义父。”

岑熹的手凉，嶙峋却有力，岑夜阑紧紧攥着，心头突然生出莫大的悲恸，张口却是一声哽咽的“义父”。

突然，周遭场景一换，那是岑夜阑第一次见岑熹那天。他置身荒野，身边是一具尸体，岑熹正居高临下地看着他。

岑夜阑刚想叫一声“义父”，岑熹却提枪转过身就走，岑夜阑踉踉跄跄地追上去：“义父，你别走。”

枪尖如寒芒，倏然抵在了岑夜阑脖颈间。

岑夜阑愣了愣，看着岑熹，岑熹偏过头，问他：“阿阑，亦儿呢？”

岑夜阑脸色苍白，张了张嘴，却不知说什么。

岑熹说：“我让你看着他，你便是这般看的？”

“我……我不知道，”岑夜阑哽咽道，“我真的不知道，我不知道怎么会这样。”

他仿佛陷入一个锥心的噩梦，如何都醒不过来。岑夜阑想起北沧关所谓的叛徒，大开的北门，还有那藏在城中不知有多少的火药，岑夜阑不是傻子，无论他如何不愿意，心里都清楚，这些和岑亦脱不了干系。

岑亦是北沧关的守将，若没有他的授意，谁能在他眼皮子底下埋这么多火药？

这些火药究竟是为了杀胡人，还是为了杀他？

可岑亦怎知胡人一定会进入北沧关，又怎知他有一天会困在城中？

越想越是不堪，心口寸寸生疼。

疼到极致，岑夜阑竟猛地醒了过来。他睁大眼睛，一块烧焦的木头撞入眼瞳，火灭了，还透着红，黑烟徐徐往上升，耳朵里渐渐能听见声音，远远的，呻吟声，爆炸声，交错成了晦暗的人间炼狱。

木头一晃一晃的，过了好半晌，岑夜阑才发现他被人背着，是元徵。

元徵哑声说：“你醒了。”

岑夜阑没有说话，少年背着他，二人都狼狈，缓缓地朝城外走去，他闭了闭眼，开口道：“你放我下来。”

元徵脚步顿了顿，双手紧紧托着他，还攥着岑夜阑的流火枪，低声说：“你身上有伤。”

火药爆炸太过猛烈，气浪掀翻了整个绸缎庄，周遭屋子都化成了一片火海，到处都是爆裂四溅的断木碎石。

元徵反应快，可岑夜阑离绸缎庄太近，他醒来时，岑夜阑半身都是血，脸色惨白，元徵险些以为他死了，心跳都停滞了几瞬。

岑夜阑这才后知后觉地察觉出疼来，不但肩背疼，腿上也似乎被划破了，满身都窜起钝刀子削肉般的痛楚。

他说：“放我下来。”

元徵置若罔闻，说：“我们出城。”

岑夜阑挣扎起来，元徵晃了晃，差点摔在地上，少年灰头土脸的，脸上还有干掉的血，是从没有过的狼狈。

“岑夜阑！”元徵语气凶狠。

岑夜阑的伤口不经碰，一胡乱动就痛得眼前发黑，他隐忍地喘了声，疼得浑身都在抖。

元徵忍了忍，说：“我们回瀚州。”

岑夜阑哑声道：“放下我吧，城外还有胡人，你带着我，走不了。”

元徵说：“能走。”

“我带你回瀚州。”

岑夜阑沉默了片刻，说：“大哥……岑亦说不定已经回了瀚州，即便我们能回去……”

他话没有说完，元徵自然明白。

元徵也沉默了下来，说：“先出城再说。”

岑夜阑道：“城里的人呢？”

元徵抿了抿干燥的嘴唇，似乎还能闻着火药的硝烟味和烧焦的味道，他说：“死了，大多都死了。”

二人都没有说话，元徵背着岑夜阑，穿过满目狼藉的朱雀大街，出了西门，西门的城门被火浪燎了一半，角落里还有烧焦的尸体。

大抵是这场爆炸太过突然，不但岑夜阑毫无防备，胡人同样没有想到，二人只遇见了几个散乱的游兵，都被元徵杀了，他们竟就这么顺利地出了城。

今日不是个好天气，云层厚重，压得低，元徵一脚深一脚浅地走着，额头滚下汗水，肌肉紧绷着。岑夜阑昏昏沉沉的，隐约能闻到元徵身上的血腥气。

背上的人不说话，呼吸微弱如游丝，元徵心里发慌，只能轻轻颠了他一下，却只听见一声夹着痛楚的呻吟。

元徵叫了声：“岑夜阑，你不要睡。”

岑夜阑吃力地睁开眼睛，就听元徵说：“岑夜阑，你别睡过去。”

岑夜阑意识有些恍惚，喃喃道：“你身上是湿的。”

爆炸声里，元徵将岑夜阑护在身下，不知多少碎片瓦砾、碎屑断木打在背上，元徵背着岑夜阑，一动，嵌在肉里的碎屑就剜着肉，血水濡湿了衣裳。

元徵攥紧流火枪，架在岑夜阑腿窝里，随口道：“出汗了。”

他喘着气，突然说：“岑夜阑，你不想弄清楚北沧关里的火药是怎么回事吗？”

岑夜阑颤了颤，一言不发。

元徵沉声说：“你不要睡，我带你回去，你亲自问问岑亦。”

过了许久，岑夜阑说：“好。”

39

长路难行，元徵已经将岑夜阑身上的甲胄丢了，背着他，步步都踩得沉。

在他身边，岑夜阑从来没有这样安静老实过，乖得让元徵心慌，他只能不停地和岑夜阑说话。

元徵说：“岑夜阑，再过些时日，京都早春的花就开了，你见过吗？”

岑夜阑呼吸微弱，浅浅的，打在元徵脖颈。

“你没有看过吧，”元徵说，“我记得你头一回入京是盛夏，后来就是隆冬。”

“早春时花蕊枝头初绽，皇城的文人墨客齐聚一堂，饮酒赋诗，说不尽的风流写意。孟家的雅集不拘男女，偶尔也有女子参与，我三哥的王妃就是如此同我三哥相识的。”

“岑夜阑……”

元徵几乎就想停下来，却听岑夜阑吐出口气，声音低弱嘶哑：“元徵，你好聒噪。”

元徵心头猛松，想笑又想气：“岑将军忒不知好歹。”

“要我背着，哄着，”元徵说，“还敢嫌我聒噪。”

岑夜阑闭了闭眼，说：“多谢。”

元徵顿了顿，咕哝道：“哪个要你谢了。”

日头渐渐东升，元徵背着岑夜阑走出一段路，眼前也有些发白。倏然，他听见了水声，小心地将岑夜阑靠着树放了下来。

岑夜阑面色苍白，闭着眼睛，元徵摸了摸他的脸颊，低声说：“我去找点水，你等我一下。”

岑夜阑睁开眼睛望着元徵，少年脸上有血迹，半张脸都被硝烟燎黑了，嘴唇干裂毫无血色，看着十足狼狈。

岑夜阑心中五味杂陈，没想到，如今竟是元徵陪在他身边。

他没有说话，元徵的拇指摩挲过岑夜阑眼下的小痣，说：“我去去就回。”

说罢，他起身朝水声处走去，岑夜阑望着元徵的背影，他背上的衣服已经辨不出原来的模样，黑的，红的，脏污不堪。

岑夜阑看着元徵渐渐消失在视野里，周遭寂静无声，北境的冬天总是安静的，他想起岑亦，想起满目疮痍的北沧关，陡然生出一股偌大天地间只他一人孑孑独行，左右皆不见来人的孤寂疲惫。

元徵不敢耽搁太久，他拿水洗了把脸，不过这么一动，背上已经麻木的伤口隐隐生疼，痛得他抽了口气。

元徵没有多管，拿水囊装了水，回去时岑夜阑安静地在树下坐着，双目紧闭，他心头跳了跳，连叫了几声“岑夜阑”，手也有些发抖。

所幸岑夜阑又睁开了眼。大起大落后，元徵鼻尖发酸，心头如坠千斤，半晌都说不出话。他蹲在岑夜阑面前，揭开水囊，哑声说：“来，先喝点水。”

岑夜阑却没有动，眼神有些恍惚，喃喃道：“我看见……义父了。”

元徵捏紧羊皮水囊：“……岑夜阑。”

岑夜阑说：“义父说他后悔将北境交给我了。”

元徵道：“那都是幻觉。”

岑夜阑慢慢地将目光落在元徵脸上，元徵说：“岑熹将军是何等人物，他当初既选择将北境交给你，就定然是经过深思熟虑的，岂会看错人。”

“岑夜阑，今日北境失利，错不在你，你无须耿耿于怀，将所有事情揽在自己身上。”

岑夜阑眼睫毛颤了颤，没有再说话。

元徵道：“喝水。”

岑夜阑就着元徵的手喝了几口水，水是冰冷的，滞涩的肺腑为之一凉，意识都清醒了几分。

元徵坐在了岑夜阑身边，说：“我父皇夸你是国之股肱，舅舅说你是大燕壁垒，这些年，你一直做得很好。”

他突然笑了一下，说：“我来前，舅舅还特意叮嘱我，让我向你多学学。”

岑夜阑抿了抿嘴唇，道：“殿下无须同我学。”

元徵却摇头，说：“舅舅让我睁开眼，好好看看数百年前元氏先祖打下的江山，看看大燕的百姓。”

元徵道：“我看到了。”

他话锋一转，问岑夜阑：“你知不知道为什么父皇偏宠我？”

岑夜阑摇了摇头。

元徵又将岑夜阑背在背上，提着流火枪，臂弯里抄着他的腿，才慢慢开口：“父皇是在弥补他的遗憾。”

“天下人都说帝后情深，可我母后却是郁郁而终的。”元徵语气有些怅惘，“嬷嬷说我本该还有一个哥哥，后来却没了，母后因此落下了病根。我记得母后从未开心地笑过，她日夜都看着我，怕我步了后尘。”

“直到母后病逝，父皇才幡然醒悟。”

元徵始终记得他父皇在他母后病床前的样子，像刹那间老了十岁。所谓的天下至尊，在那一刻，元徵竟觉得他可悲可怜。

“我不愿意成为我父皇。”

“舅舅也要我做东宫之主，我知道，他除了为我，还是为孟家，”元徵说，“孟家是世家门阀之首，如今式微，又有赵程两家虎视眈眈。”

“他是我舅舅，更是孟家家主。”

岑夜阑抬起眼，看着元徵的侧脸，少年人紧绷着下颌，棱角分明的一张脸，有几分不甘任人摆布的桀骜，却也有几分孤独。

这不是一个纨绔浪荡子该有的神情，岑夜阑昏昏沉沉地想。

二人许久都不说话，过了一会儿，元徵玩笑道：“其实要做太子，我倒觉得我三哥比我合适。”

岑夜阑想了想，说：“宣王？”

元徵“嗯”了声，道：“三哥温文尔雅，宽厚待人，比老五那个眼睛长头顶上的好多了，只可惜……”

宣王元珩的母亲出身寒门。

元徵没有说完，岑夜阑到底是戍边大将，对京中事不会一无所知。他想，储君之位一日未定，元徵便一日处在旋涡之中，即便他想置身事外，也不过痴心妄想。

局势不会允许。

二人都沉默了下来，突然，元徵听见马蹄声，神色一冷，岑夜阑的身体也紧绷了起来，他说：“放我下来。”

元徵迟疑了一下，还是将岑夜阑放了下来，却还是握着他的一条手臂，岑夜阑借着他的力勉强站直了。他眯起眼睛看了看，当即怔住，皱着眉：“河东军？”

元徵一言不发。

最先过来的，却不是河东军，有几骑越军队而出，直奔元徵和岑夜阑。

“殿下！”方靖猛地勒住缰绳，他看着元徵，连滚带爬地下了马，要扑过去，元徵握着流火枪一挑，枪尖抵在几人面前。他神情冷漠，淡淡地看着方靖几人。

方靖愣了愣，口中说：“殿下，我可找着你了，我回时听说北沧关大火，魂都快吓没了。都怪岑亦，不让我们回去，不然我们早就回去了。”

元徵道：“岑亦呢？”

方靖脸上露出迟疑，他们几人都狼狈，不复世家子弟的光鲜。

方靖看了眼岑夜阑，低声说：“我们安置好了百姓，原本想回瀚州，可刚走，就碰见了延勒。”

“岑亦，岑亦为了不让胡人上山，带人去引开他们，”方靖抓了抓头发，说，“我们被冲散了，后来打算回去找你，路上碰见了——”

正说着，只听一道清朗的嗓音响起：“末将河东李景绰，见过殿下。”

40

李景绰不过二十七八岁，生得剑眉星目，一身甲胄，腰上佩刀，他向元徵见了礼，又抱拳对岑夜阑，道：“岑将军。”

岑夜阑自听到岑亦和延勒撞上脸色就变得更加苍白，他看着李景绰，勉强一笑：“奉宁，你怎么会在此处？”

李景绰，字奉宁，隶属于河东军。

早些年岑夜阑和司含斗打交道时，李景绰就跟着司含斗，那时还是他手下的一个副尉，年轻气盛，来北境时同他手底下的人在校场比试鲜有敌手，十分悍勇。后来挑衅岑夜阑，被岑夜阑掀下擂台，结了段交情。

李景绰道：“此事说来话长，先让军医替殿下和将军看看伤。”

元徵看向李景绰，就听他说：“来时我担心战况胶着，军医人手不足，特意带了几个军医同行。”

岑夜阑说：“多谢。”他迟疑了一下，还是问道，“我大哥……”

李景绰说：“我曾遣斥候去查探过，路上只见两军零星的几具尸体，并未见大部队，想是侯爷将胡人引得远了，我已着人沿着足迹继续去追踪了，相信很快就会有消息。”

岑夜阑沉默片刻：“有劳奉宁。”

李景绰笑了一下，颇有几分年轻人的飒爽俊朗，道：“将军同我说这话就见外了，好在将军安好，否则我都不知如何向苏小神医交代了。”

“沉昭？”

李景绰说：“得知将军被困北沧关，小神医就传书于我，不过河东丢了鹤山州，我奉命去收复鹤山州，其间辗转诸多事，以至今日才赶到。”

元徵突然开口道：“司韶英呢？”

李景绰犹豫了片刻，道：“其实河东收到了殿下的两封急书，不过司老将军卧病在床，司将军率军驱逐胡人，后来受了伤，昏迷不醒……”

元徵漠然道：“那他死了吗？”

李景绰尴尬道：“司将军昏迷不醒，河东无人主事……河东军入北境是大事，若无陛下圣旨，等同谋逆，便是有殿下口谕，我等也不敢擅自行动。”

元徵气极反笑：“昏迷不醒，好个昏迷不醒，早不昏晚不昏，怎么就那个时候昏了？”

岑夜阑叫了声：“元徵。”

元徵止住话，盯着李景绰看了几眼，才挪开视线。

岑夜阑说：“奉宁，你再遣人去山上帮我寻个人。”

李景绰疑惑地看着岑夜阑，岑夜阑说：“墨儿一道出城了，大哥不会带他上战场，你帮我找找他。”

方靖在一旁道：“岑小公子就在山上，和奶娘一起。”

李景绰道：“明白，我这就去安排。”

岑夜阑伤势重，军医解开他衣裳时，才知他半边身体都被炸伤了，腿上也有伤，伤口狰狞，凄惨可怖。

李景绰不知哪儿弄来一辆马车，大军浩浩荡荡启程回瀚州。

元徵看着，没说什么，他没有听说过李景绰的名号，可甫一接触，就看出此人心思缜密，粗中有细，是个将才。

岑夜阑已经昏睡了过去，元徵问方靖：“你们怎么知道我们在这儿？”

方靖扭头四处张望了一下，天上陡然传来一道振翅声，元徵循声看去，就见天上盘旋着一只海东青，正是小岑将军。

方靖说：“就是它给我们带的路。”

那时他们被胡人大军冲散了，正踌躇着，不知该回北沧关还是瀚州，方靖想回北沧，可其他几人却不愿，只说他们这么些人回去能做什么，说不定，北沧关已经被胡人攻破了，他们回去就是送死。

方靖脸色难看，心情沉重，他是元徵的伴读，和元徵自小一起长大，情分远非旁人可比。何况一旦元徵出事，皇帝必然问责，他撇不清干系。

突然，天空传来一声尖啸，方靖猛地抬头看去，就见海东青停在树梢，昂着头，那双眼珠子直勾勾地盯着他们。方靖心头一跳，还没来得及说话，就见海东青已经展翅飞走，方靖当机立断，说：“都上马，走。”

那几人愣了愣，问：“去哪儿？”

方靖已经上了马，说：“去找殿下。”

当中一人怒道：“你疯了？回去就是个死！”

方靖冷冷道：“我们今日丢下殿下，回去你以为我们能活？便是死，今日也要死在北境，否则必然连累亲族。”

几人皆沉默，方靖却已不管他们，直接扬尘而去。

谁知还未到北沧关，他们就先碰上了李景绰。

元徵骑在马上，眯起眼睛望着那只海东青，屈指凑到唇边吹了声口哨，海东青扇动着翅膀直接俯冲而下，稳稳地落在元徵肩头。

元徵肩上有伤，骤然压了这么个东西，抽了口气却未将它震开，他偏头看着脖子上挂了小木牌的海东青，低笑道：“还当你走了。”

海东青收拢翅膀，姿态颇为倨傲，很有灵性。

元徵说：“以后都跟着我吧。”

战事来时太过混乱，他无暇顾及海东青，隐约见它在战场盘旋，或有弩箭射向它，海东青敏捷，虽被人驯服却未失野性锐利，俯冲时尖爪利喙几乎能毁人眼珠，元徵就没有再理会。后来它不见了，元徵还以为海东青已经飞走了，心中有几分怅然，却没想到它竟然会带着方靖他们回来。

元徵伸手摸了摸海东青的翎羽，又问方靖：“李景绰是什么人？”

方靖道：“边军五品军衔以上的将领大都出身世家，像岑家、司家，但此人不一样，他出身寒门，靠着军功一步一步爬上来的。”

元徵若有所思地点了点头，他不说话，方靖却有些坐立难安，说：“阿徵……”

“阿徵，对不住，”方靖低声说，“我——”

元徵打断他：“没事，回北沧关是我的事，你们不需要，也没必要陪我一起。”

方靖愣了愣，元徵看着他，道：“方靖，你今日能回来，我心里已经很是高兴。”

方靖怔怔地看着他，元徵对他微微一笑，抬手碰了碰他的肩膀，方靖心头一松，却陡然泛上几分懊恼羞惭。

有河东军同行，为防生变，他们快马加鞭，没有多做停留，一路竟没有受阻，顺顺利利地回了瀚州。

41

岑夜阑一回瀚州，瀚州城军心大定。苏沉昭见了岑夜阑的伤，脸色都变了，皱着眉头，撸起袖子把围着他的人都轰了出去。

他这人看着呆，又像没脾气的软柿子，可一旦涉及病人，却固执得要命，谁的面子都不给，就连元徵都被他推了出去。

苏沉昭把岑夜阑一顿数落，他一着急就结巴，开了口，话也说得艰难：“怎、怎么这么严、严重？”

“这样重、重的伤，”苏沉昭有些生气，手上却很轻，揭开他的衣裳，看着那身裹着纱布的皮肉，“你回、回来也不找我！”

岑夜阑靠在床头，闻言安抚他：“不要紧，都是皮肉伤，你不要急。”

苏沉昭眉头皱得更紧了：“这也叫、叫皮肉伤？”

“伤再进一分就迫及肺腑，”他吃力地说完了一整句，指头沾了点药凑鼻尖闻了闻，说，“我、我给你的药、药呢？”

岑夜阑说：“走得急，没有带在身上。”

苏沉昭道：“重、重新上药。”

“沉昭，有没有见效快一些的？”岑夜阑说。

苏沉昭抬起头，不悦地盯着岑夜阑，说：“我、我是大、大夫！”

岑夜阑无奈地笑了笑，他脸色苍白，看着分外虚弱：“我担心大哥。延勒手下有一支精锐骑兵，不好相与，大哥和延勒交战，又是在野外，只怕……”

苏沉昭不吭声。

岑夜阑说：“到时延勒必定杀来瀚州。”

苏沉昭道：“有、有别人，李景、景绰，让他们去。”

“沉昭。”岑夜阑看着苏沉昭，二人对视了一会儿，苏沉昭不高兴地说：“会留、留疤。”

岑夜阑说：“不打紧，多这一道两道，无妨。”

苏沉昭道：“不是一道两道……”他看着那大片的伤，半晌却不说了，岑夜阑知道他已经应允，轻声道：“沉昭，多谢。”

苏沉昭看着岑夜阑，岑夜阑道：“若无你传书给李景绰，我和元徵，只怕回不了瀚州。”

苏沉昭说：“赵将军说北境过不去，只有河东来人，我只认识李景绰。”

赵将军是赵一青，他领军欲往北沧，却被舒丹拦在半途。苏沉昭急坏了，差点一个人就骑马去北沧，被底下人好说歹说拉住了。他一个大夫，医术虽高，却不通武艺。

苏沉昭后来才想起李景绰，直接传书给了他。

二人是李景绰年少时来北境相识的，后来河东发生时疫，苏沉昭和他师父顾百忧去看诊，彼时正是李景绰带兵镇压民乱。

一来二去的，二人也有几分交情。

岑夜阑眉宇之间有几分疲惫，道：“他长途跋涉从河东来北境，想是看在你的面子上。”

苏沉昭迷惑地眨了眨眼睛，咕哝道：“我有什么面子——这药真不好。”他嘟嘟囔囔，岑夜阑无可奈何地笑了笑，没有再说什么。苏沉昭于人情世故迟钝至极，大抵他的天赋都在医道上了。

李景绰的斥候是第五日回来的，说：“在函谷道发现了两军交战之所，函谷关尸横遍野，定然经过一番苦战。”

斥候道：“我等翻遍函谷关中尸首，并未发现侯爷。”

岑夜阑脸色一下子变得惨白，哑声道：“其他地方找了吗？”

斥候说：“方圆十里，都找过了，不曾发现任何踪迹。”

岑夜阑沉默不言。

李景绰轻声道：“没有踪迹其实也未尝不是好事，说不定侯爷已经在回城路上了。”

岑夜阑看了他一眼，却没有说话。

岑墨是两天前接回来的，小孩儿握着木枪，见了他高兴坏了，稚声稚气地说：“小叔叔，墨儿这几日和几个哥哥一起守着百姓，他们都夸墨儿有小叔叔和爹爹的风范。”

岑夜阑摸了摸他的脑袋，说：“墨儿真乖，有没有吓着？”

岑墨摇了摇头，又点头，小声道：“墨儿看不见爹爹，也看不见小叔叔，就有一点儿害怕，只有一点点。”

“小叔叔，我爹爹呢？”

岑夜阑沉默须臾，轻声说：“爹爹晚些回来。”

岑墨恍然道：“像小叔叔一样吗？爹爹说小叔叔晚些时候就会跟来，小叔叔现在回来了，爹爹也要晚一些就会回来。”

岑夜阑喉头动了动，却不知说什么。元徵在一旁道：“小家伙，你小叔叔要休息了。”

岑墨噘了噘嘴，道：“墨儿要和小叔叔一起休息。”

元徵道：“不行，万一你睡觉不老实，踢着你小叔叔怎么办？他身上有伤，要好好休息。”

岑墨望着岑夜阑，他脸上透着股子病态，岑墨又看向元徵，说：“那你怎么不走？”

元徵气定神闲道：“我？我陪你小叔叔休息啊。”

岑墨道：“不行，小叔叔要好好休息。”

元徵说：“我睡觉不踢人，也不踢被子。”

一大一小你看着我，我看着你，岑墨气鼓鼓地说：“不喜欢你！”

元徵笑盈盈道：“我要你喜欢作甚？”

岑墨被堵住了话，瞪着元徵，气得不行。岑夜阑按了按眉心，说：“墨儿乖，你先和奶娘去休息。”

岑墨委委屈屈地“哦”了声，却还是乖乖道：“那墨儿明天再来看小叔叔。”

临出门时他还瞪了稳稳坐着的元徵一眼，元徵笑眯眯地冲他挥挥手。

岑夜阑说：“你几岁？还气一个孩子。”

元徵懒洋洋地说：“好说，再有四个月就十九了。”

岑夜阑哑然。

元徵笑道：“怎么，岑将军要同我过生辰？”

岑夜阑没搭理他。

元徵说：“岑将军也太厚此薄彼，对着岑墨这般有耐心，对我却寡言少语，我不过是比他虚长了十来岁。”

岑夜阑气笑了，说：“四个月之后，殿下只怕已经远在京都，天高地远，我如何同你过生辰？”

“哦？”元徵笑了，“那岑将军是想给我过生辰了？那便早些说嘛，我可以留在北境，必不会辜负岑将军的一番心意。”

岑夜阑：“……”

书房中安静无声。

李景绰已经离开了，只剩下岑夜阑和元徵。

沉默半晌，元徵说：“北沧关火药一事若和岑亦有关，那他便有通敌卖国之嫌。”

岑夜阑一言不发。

元徵看着岑夜阑，说：“岑将军，你想好了吗？”

岑夜阑艰难道：“岑家不会有通敌叛国之人。”

元徵神态却很冷静，说：“万一有呢？”

岑夜阑抬起脸，看着元徵，过了许久，他才听见自己说：“通敌叛国者，”岑夜阑顿了顿，短促地吸了口气，一字一顿道，“杀无赦。”

42

没想到，岑夜阑最担心的事情还是发生了。

那一日是个阴天，阴云翻滚，朔风呼啸，延勒率大军浩浩荡荡地逼近瀚州城外，战鼓雷动，天地一片肃杀。

岑夜阑踏上城楼，居高临下，城外俱是胡兵，延勒高坐马上，气焰逼人。

岑夜阑和延勒对视的瞬间就愣了下，延勒戴了半张面具，遮住左眼，他心里顿时生出几分不祥的预感。

延勒咧嘴一笑，说：“岑夜阑，你命可真大，北沧关炸成那样竟然都没死。”

岑夜阑道：“我若死了，你岂不是很失望？”

延勒笑道：“自然，所以为了庆贺你没死，我为你准备了一份大礼。”

岑夜阑心头一沉，紧紧盯着延勒，延勒抬手摸了摸自己脸上的面具，说：“岑夜阑，你难道不奇怪，北沧关中怎会有这样多的火药？据我所知，大燕边军中对火药所用不多。”

岑夜阑有些焦躁，但面上不显，冷冷道：“你想说什么？”

延勒似叹非叹道：“你有一个好大哥啊。”

岑夜阑袖中的手倏然紧握，元徵转头看着岑夜阑，悄无声息地碰了碰他的手背。岑夜阑看了元徵一眼，漠然道：“延勒，我大哥在哪儿？”

“哈，”延勒说，“我还以为岑将军不管你这大哥了。”

他话音刚落，就见两个胡人士兵越众而出，他们手中抓了个人，那人披头散发，满身都是发黑的血污，看不清本来面貌。

岑夜阑一眼就认了出来，心都颤了颤，脸色变得难看。

周遭高阶将领都认出那人是谁，顿时抽了口气，无不面容阴沉，骂了几声。

延勒骑在马上，他手中拿着马鞭，敲了敲掌心，陡然一鞭子下去，用了十成的力道，生生让已经昏过去的岑亦无意识地低哼了声，慢慢醒了过来。

他抬起脸，岑夜阑瞳孔紧缩，饶是隔得远，还是看见岑亦脸上都是已经干掉的血，两只眼睛已经被剜了。

岑夜阑恨声道：“延勒！”

岑亦似乎是听见了他的声音，身体颤了颤，猛地挣扎起来，却被那两个胡人士兵死死地按住了。

延勒笑道：“如何，喜欢吗？”

“岑亦害死我大哥，又毁我一目，我剜他双眼，不过分吧？”延勒左眼似乎又泛起钻心的疼痛，他语气阴冷，又转而笑盈盈道，“其实他本该被千刀万剐以祭我大哥，可我想着你们兄弟情深，你我相争多年，如何也得让你见见你这大哥。”

岑夜阑气血翻涌，一口心头血哽在嗓子眼，他咽了咽，寒声道：“延勒，士可杀不可辱，你今日如此辱我兄长，我必要你千百倍偿还！”

延勒啧了声，道：“果真兄弟情深，好让人感动。不若这样，你将瀚州给我，我便留他一命，如何？”

岑夜阑还未说话，当中一个脾气暴躁的将领已经破口大骂：“做你娘的春秋大梦！延勒，你速速将我们将军送回，否则踏平你王庭！”

延勒嗤之以鼻，道：“就凭你们？”他看着岑夜阑，说，“岑夜阑，你好好想想。”

岑夜阑脸色阴沉，一言不发。

延勒说：“抑或，你用自己来换岑亦啊，你过来，我放他回去。”

岑夜阑抬起眼睛，直直地盯着延勒，恨得几乎捏下城墙垛口一角。

突然，岑亦却笑了起来，他笑声嘶哑，身体都不住颤动，说：“谁和他兄弟情深？”

岑亦仰着脸，嘲道：“一个被我小叔叔带回来的乞丐，他也配？”

岑夜阑眼睫毛颤了颤，须臾之间鸦雀无声，城楼上所有人都将目光投向了岑夜阑。

岑亦手脚都拖着沉重的铁链子，他冷笑道：“岑夜阑，你怎么就没死在北沧关，啊？”

“为什么死的不是你？！”

岑夜阑脸上不见血色，元徵攥住岑夜阑的手，那几根手指冰冷发抖，仿佛极力隐忍着巨大的痛楚。元徵眼中掠过阴霾，他盯着岑亦，几乎想让他闭嘴。

岑夜阑却慢慢挣开了元徵的手，挺直脊背，沉声道：“大哥——”

“闭嘴！”岑亦踉跄了一下，他对岑夜阑冷冷道，“岑夜阑，你还在等什么？”

“北沧关的火药是我放的，是我特意引你来的北沧关，驰援北沧关从头到尾就是个局。”岑亦的声音响彻整个战场，他说，“小叔叔让你当这北境主帅，你连处决叛徒都还要如此优柔寡断吗？！”

岑亦道：“杀了我！”

岑夜阑闭了闭眼，哑声说：“弓给我。”

赵一青就在他身边，愣了愣，难以置信道：“将军，那可是侯爷！”

岑夜阑霍然睁开眼，冷冷地盯着赵一青，赵一青喉头动了动，手中握着的弓用力拍在城墙上。岑夜阑看着，将将伸手之际，元徵却将弓拿了过去，他说：“岑亦通敌叛国，要处置，也该是我来。”

元徵直接抬弓抽箭，对着岑亦，岑亦却冷笑道：“不过一个食民脂民膏的纨绔，你凭什么处置我？若无我岑家世代戍守北境，你元家天下岂能有今日太平！”

岑亦提了一口气，肺腑刀刮似的生疼，他喝道：“岑夜阑，你连亲手杀我都不敢吗？！”

元徵脸色沉了沉，弓弦拉满的刹那，却听岑夜阑说：“弓给我。”

元徵怔了下，岑夜阑已经将他手中的弓夺了过去，他搭箭拉弦，面色冷硬，道：“岑亦，身为戍边大将，你通敌叛国，罪不可赦。”

他声音冷静，字字清晰地传了出去：“为人臣子，你蔑视皇恩，上愧对君王，下有负百姓。”

“其罪——”岑夜阑只觉字字如刀，他唇齿都是血腥气，“当诛！”

“诛”字一落，箭已离弦，直朝岑亦而去。

分明离得这样远，岑夜阑却仿佛听见了箭矢洞穿躯体的沉闷声响，恍惚间，只觉天地似乎都一点一点碎裂了。

延勒眯了眯眼睛，拊掌而笑，道：“好一个大义灭亲的岑将军！岑夜阑，来日方长，这场仗，咱们没完！”

说罢，延勒便率众离去，岑亦直接被胡人丢在了地上。

城上所有人都一动不动，透着死一般的寂静。岑夜阑慢慢放下弓，看着城外孤零零的岑亦，尖锐的痛楚如潮水一般轰然破开闸门，掀着浪头兜头罩了下来。

岑夜阑身体晃了晃，手中长弓也落在了地上，还没等元徵扶住他，岑夜阑已经转身下了城墙，他越走越快，耳边嗡嗡的，所有声音都消失得无影无踪。

岑夜阑是跑过去的，他跑得急，短短十丈距离，他停在岑亦身边时，呼吸都变得急促。岑夜阑扑通一声跪了下去，将岑亦抱了起来，喃喃道：“大哥，大哥……”

岑亦浑身都是伤，胸口汩汩淌着血，再不复当日半点温雅儒将的姿态。岑夜阑抱着岑亦，岑亦天生心脏比寻常人偏了几分，岑夜阑知道，他那一箭看似要命却不致命，可岑亦身上的伤却远比他想的重。

岑亦身上几乎没有一处好的。

岑夜阑双手发抖，踉踉跄跄地站了起来，要回城，却听怀中岑亦轻轻吐出一口气。

岑亦说：“岑夜阑……”

岑夜阑颤了颤，没有说话。

岑亦声音微不可闻：“日后，不可将北境交给……交给岑墨，他有、有胡人血统……”

岑夜阑睁大眼睛：“大哥……”

“他母亲是细……细作，”岑亦说得艰难又虚缈，他脸上陡然出现几分恍惚的神情，手也伸了伸，牵得锁链哗啦作响，失了眼珠的眼眶却淌出血泪，“小叔叔……”

话还未落，那只手重重垂了下去。

岑夜阑脸上出现了一瞬间的空白：“哥！”

43

岑亦死了，带着通敌叛国的罪名。

通敌叛国，谁能想竟有一天会冠在岑家人头上，还是岑亦，瀚州城里的将领不信，百姓不信，就连岑夜阑自己也不信。

岑家镇守北境数百年，祠堂里的灵位不知凡几，多少埋骨疆场马革裹尸的，从未出过通敌叛国之人。

可岑亦已经死了，还是死在岑夜阑手上。

那一日，岑亦身死，岑夜阑刚回城就吐血昏了过去。他身上带伤，心绪起伏之下当天就发起了高热，整个人躺在床上，烧得人事不省。

苏沉昭给岑夜阑施了针，元徵守在病床前，看着面色苍白的岑夜阑。岑夜阑总是强大而坚韧，仿佛无坚不摧，可在这一刻，元徵却察觉出了他的脆弱，仿佛不堪重负，只消任意一点摧折，就能让他生生崩塌。

这让元徵想起岑熹去世，岑夜阑回京那一年，岑夜阑越发沉默寡言，如同他手中的长枪，锋芒毕露，饶是他安静地坐着，也满身拒人千里的冷漠。

岑夜阑看着冷淡不近人情，却极重情，尤其是亲情，大抵是因着孤儿出身，越缺什么，便越看重什么。

如今他身边只剩下一个岑墨，偏偏他杀了岑亦，岑墨焉能不恨他。

元徵心里突然就泛起了几分心疼，他碰了碰岑夜阑的手，手是冰冷的，骨节修长，指掌却粗糙，结了厚厚的茧子。元徵将他的手指一根根拢在了掌心，握住了，心里陡然变得踏实。

元徵想，他要和岑夜阑在一起。

不是想，而是要，这个念头从未如此明确清晰过。

岑亦是世袭的望北侯，可他是戴罪之身，不能以王侯将军之礼设灵堂。

底下人踌躇难定，只好请示元徵。

元徵思索片刻，让他们简单地布置了一个灵堂，他还吩咐岑夜阑的副将齐鸣去北沧关一趟。

他原本以为岑夜阑还要再昏睡两日，没想到，第二天他就醒了，神色平静，毫无半点昨日的失控。

他去了灵堂看岑亦，岑亦躺在棺中，眼睛上蒙了三指宽的白布，衣冠齐整，看不出生前经受了多少痛苦。

岑夜阑一只手撑在棺前，沉默地看着岑亦，想起岑亦临走时的那句“小叔叔”，他想，这么多年来可能岑亦都恨他。

兄友弟恭是假的，互相扶持是假的，只有恨是真的。

岑熹让他看好岑亦，他竟连这样深的恨都不曾发现。

岑夜阑从来都不了解岑亦。

岑夜阑五脏六腑都在作痛，他轻轻吐出口气，低声说：“哥……”

说什么呢？好像没什么可说，岑夜阑恍了恍神，想，大概岑亦也是不想听的。岑夜阑闭了闭眼，没有再说什么，抬腿朝门外走去。还未到门口，就见岑墨从远处冲了过来，他下意识地要扶着岑墨，却被岑墨撞得后退了几步，身上一痛，岑夜阑低头看去，却是岑墨拿着把木枪扎在他身上。

岑墨甩开岑夜阑的手，又拿枪捅他，小孩儿声音带着哭腔，却夹着恨：“你把爹爹还给我！”

岑夜阑喉头仿佛被堵住了，沉默不言。

岑墨一双眼睛是红的，凶狠地瞪着岑夜阑，像一只小狼崽：“为什么要杀我爹爹？你是坏人，你不是我小叔叔！”

岑夜阑张了张嘴，说：“墨儿……”

岑墨眼泪稀里哗啦往下掉，他一边擦，一边呜咽道：“我要爹爹，你把爹爹还给我。我讨厌你，我恨你，我恨你！”

岑夜阑几乎被小孩儿的指责压得喘不过气：“墨儿，对不起。”

元徵在门口一见急匆匆的奶娘就变了脸色，还未穿过拱门，就已经听见了岑墨的指控，他当即抬腿走进去。

岑夜阑却恍若未见，蹲下身，将岑墨掉在地上的木枪捡了起来，岑墨却扑上来抢了过去：“不要碰我爹爹给我的东西！”

他拿枪指着岑夜阑，木枪毫无锐利可言，岑墨攥着，却已经小有架势，他红着眼眶说：“你杀我爹爹，我要杀了你！”

奶娘脸色都白了，从后头搂住岑墨，忙对岑夜阑说：“将军，小少爷一时伤心过度，又不知打哪儿听来的胡话，他……”

岑夜阑说：“无事。”

“带小少爷下去，”他顿了顿，又哑声说，“看好他。”

岑墨却闹起来，胡乱挣扎，大叫道：“放开我，我要看我爹爹，你们都是坏人！”

奶娘忙捂住岑墨的嘴，旋即却惊叫一声，是被他咬了手。岑墨跳下来就往灵堂里跑，还没跑两步，岑夜阑已经抓住了他的肩膀。

岑夜阑垂下眼，看着岑墨，岑墨挣脱不开，恶狠狠地瞪着他。岑夜阑说：“你要杀我？”

岑墨眼睛更红了，蹬着手脚全然无用，他说：“你杀我爹爹！”

岑夜阑点了点头：“你现在杀不了我。”

他语气很平静，道：“岑墨，想杀我就给我老实点，乖乖听话，等你长大了，或有一搏之力。”

“带下去。”

岑夜阑从未对岑墨用过这样冷淡的语气，他愣住了，仿佛从来不认识岑夜阑一般，呆呆的，奶娘来抱他，竟也忘了反抗。

直到岑墨被带走，元徵才说：“何必这么对他说，直接告诉他，他父亲——”他顿了顿，看了眼岑夜阑的神色，将“罪有应得”几个字吞了下去，说，“你便是不射那一箭岑亦也活不了。何况，你本就别无选择。”

岑夜阑沉默片刻，淡淡道：“他年纪尚小，不懂。”

“墨儿其实心里很仰慕大哥，”岑夜阑说，“大哥待他严格，他便想大哥能多陪陪他，夸夸他。”

没有哪个孩子会接受自己的父亲通敌叛国。

岑墨还这样小。

元徵看着岑夜阑，伸手要去摸岑夜阑的额头，却被他躲开了，他看着元徵，眼神冷淡。

元徵不自然地笑了笑，说：“看你烧退了没有，怎么一大清早就来这儿？”

岑夜阑没有回答，道：“大哥在北沧关中埋下火药不会不留痕迹——”

元徵道：“我已着齐铭去北沧关了。”

岑夜阑怔了下，看着元徵，道：“多谢。”

元徵啧了声，说：“如此见外。”

岑夜阑远比他想的要清醒，岑夜阑以通敌叛国的罪名杀岑亦，可北境上至将领，下至百姓，都将信将疑。

人心浮动，久则生变。

岑夜阑要拿证据坐实岑亦的罪名，以此来安定军心，堵住悠悠之口。

至于岑墨，岑夜阑想，他只会是岑家的小少爷，是燕人，和胡人没有任何关系。

44

“我知诸位对我大哥一事心存疑惑。”

元徵居首位，岑夜阑坐在他身侧，下首是瀚州的将领，包括赵一青、郭融等老将。

齐铭手中捧着自北沧关带回的账本，给每一个人都呈了一份。

岑夜阑冷静道：“这是北沧关的账本详情，我着人誊抄了几份。半年前起，陆续就有硝石、硫磺等物流入北沧关，量远比往年大，这些东西最后收在了烟花铺里以掩人耳目。”

“可据查，”岑夜阑环视一圈，道，“朱雀大街两家烟花铺，城东三家，都在半年前以各种方式暗中易了主。”

“诸位久居北境，想必清楚，火药只有京中禁军用得多，边军无论是北境还是河东，都不用火药。”

屋中将领不乏人精，一时面色都有些凝重，郭融用力合上账簿，梗着脖子道：“这和侯爷又有什么关系！这些不过都是你的揣测！”

纵然岑亦当众承认通敌，可他是岑家的少将军，是望北侯，事出突然，又是在两军对峙的场景，他们始终不相信，岑亦竟当真会做出那样的事。

岑夜阑波澜不惊，接着道：“十一月，朱雀大街的一间茶楼突然倒塌砸死五人，伤二十人，北沧关开始大肆修缮，包括绸缎庄、茶楼酒肆等，当中又以朱雀大街为主。这些事若有不信，自可去查证。”

“北沧关的火药爆炸，就是以朱雀大街为中心。这些事乍一看毫不相关，”岑夜阑抬起眼睛，淡淡道，“可诸位，当真毫无干系吗？”

场上众人都安静了下来，你看着我，我看着你。

过了片刻，郭融艰难道：“可侯爷他，为什么这么做？”

岑夜阑沉默了下来，他说：“无论大哥……岑亦所求为何，他通敌叛国一事，证据确凿。我知此事诸位难以接受，可我之沉痛，不会比在座任何一人少。岑亦是我军中将领，更是我的手足兄弟，当初义父临终时嘱托我两件事，一是照顾好岑亦，二是守好北境。”

一提起岑熹，几位将领脸上都有所动容，岑熹虽然逝世多年，但在他们心中，远非岑夜阑和岑亦可比。他们也同样想起了，眼前这人才是当初岑熹选择的人，甚至有人想，岑熹当初没有将北境交给岑亦，是不是早料到了有今日？一时间，心中都有了几分动摇。

“岑亦今日铸此大错，我难辞其咎。”

“可北境——”岑夜阑沉声道，“北境如今正遭遇这十年来最艰难的一场恶战，胡人就在城外虎视眈眈，妄图一举攻破瀚州，犯我国土。孰轻孰重，相信各位心中自有考量。”

书房中一下子变得沉重，岑夜阑没有再说话，只看着这满堂的将领。

过了片刻，一个人先站了起来，是瀚州城内的将领，他本就是岑夜阑一手提拔起来的，当下拱手道：“末将唯将军之命是从！”

有人表了态，陆陆续续便有其他人站了出来。岑夜阑到底已经握着北境十年了，岑亦叛国已成定局，一些老人心中再有不平，城外有延勒大军压境，岑家人除了岑夜阑，便只剩下一个三岁的稚子。

只有岑夜阑能挑起偌大北境。

岑夜阑环视一圈，只有郭融和另外两个将领面色难看，没有动静。岑夜阑不开口，只安静地看着郭融，几人僵持了半晌，郭融到底是退了一步，他起身，心不甘情不愿地俯下身，甲胄碰撞发出声响。

岑夜阑说：“大敌当前，我等本当勠力同心，驱逐敌寇，岑亦一事到此为止，还望诸位皆以大局为重。”他顿了顿，语气平静却透着股子冰冷的肃杀，“若有因此事怠慢战事，乱我军心者，一律——斩！”

不多时，书房中的将领都退了出去，元徵一直旁观，眉头微微皱了起来。

京畿内多世家门阀，边军同样如此，如北境岑家、河东司家。他们扎根边境已久，盘根错节，百年下来高阶将领大都出自世家抑或是世家提拔上来的心腹，寒门武将寥寥无几。

军中年轻一辈如李景绰，元徵曾听方靖说此人颇有行军打仗之才，看着年纪轻，从军却已有十载，立下不知多少战功，至今不过是个从五品武官。

饶是岑夜阑，纵然顶着岑家养子的身份，可他到底是寒门出身，在郭融这些人眼里，远不如岑亦。

元徵屈指叩了叩桌子，他的目光落在岑夜阑身上，见他皱着眉，小心地揉了揉自己的肩膀，顿时那些涌起来的念头消失得无影无踪。

元徵说：“伤口疼？”

岑夜阑放下手，说：“无事。”

元徵道：“我瞧瞧。”岑夜阑今日穿的常服，他凑过来，直接伸手就去扯岑夜阑衣襟。

岑夜阑退了步，道：“有什么可瞧的——”

“不过是生新肉，有些痒罢了。”岑夜阑有些不自在，元徵却笑了，二人挨得近，他摩挲了一下岑夜阑的锁骨，调情似的，说：“那可别挠，挠坏了疼，我瞧瞧长成什么样子了。”

岑夜阑看了他一眼，嘴唇抿得紧，又听元徵笑盈盈地说：“岑将军，难不成是害羞？”

少年人一把嗓音带着狎昵的热乎，岑夜阑耳根莫名地有些热，不咸不淡道：“伤疤长肉有什么可看的，殿下不若对镜看看自己。”

元徵笑：“看我有什么意思，我只想看长在将军身上的。”

他在岑夜阑耳边说：“乖乖的，别动。”

元徵拉下岑夜阑的衣襟，记着他身上的伤，动作轻，敞露出大半肩膀后背。乍一见，元徵就抽了口气，苏沉昭医术顶好，血肉模糊的烂肉已经刮了，不知用了什么药，已经长出了新肉，粉里透着狰狞。

元徵伸手摸上去的时候，岑夜阑抖了下，直接拨开元徵的手，将衣服拉了起来，说：“可以了。”

元徵手指尖还残留着岑夜阑身体的温度，不自觉地搓了搓指头，他心不在焉地说：“太医院里有祛疤的药，回头我让人送些来。”

岑夜阑目光落在元徵身上，道：“不必，我是男人，留几道疤不是什么大不了的事。”

元徵说：“这怎么成？身体发肤，受之父母，岑将军不善待不心疼，我心疼。”

岑夜阑愣住了，怔怔地看着元徵，元徵被岑夜阑看着，二人目光对上，他的心跳也快了几分。元徵舔了舔嘴唇，刚想说些什么，岑夜阑却倏然站了起来，道：“舒丹已死，以胡人可汗对舒丹之偏爱，必会问责延勒，想必延勒这两日就会攻城。”

元徵看着岑夜阑，岑夜阑几乎承受不住少年人炽热直白的目光，他含糊道：“我还有事，殿下随意。”

说罢，就匆匆离去。

元徵看着他的背影，心想，躲什么，你躲得了吗？

可一想落荒而逃的是岑夜阑，这人锐不可当，冷淡持重，如今却露出这种比少年还青涩的无措姿态，元徵有些想笑之余，心里不可抑制地变得柔软，又泛起了甜。元徵甚至有那么一时半刻觉得，岑夜阑对他，其实并非全然无意？

45

诚如岑夜阑所料，没几日，延勒率军攻打瀚州。

瀚州易守难攻，于胡人而言就是一块极其难啃的硬骨头，纵然他们已经拿下了数关，可在瀚州城外，没讨得好。

延勒有些恼怒。

舒丹死在北沧关的消息传回王庭，他父王怒急攻心，当众昏了过去。他父王一向偏宠舒丹那个废物，王庭中渐有传闻，说是延勒算计舒丹让他死在了北沧关。

因为本该进入北沧关的是他，而不是远在上渭的舒丹。可偏偏最后却是舒丹进入北沧关，他不但进去了，还带着数万精锐，临了都葬在了北沧关爆炸的火海里，再也没有出来。

延勒和舒丹一向不合，舒丹一死，延勒难逃嫌疑。

延勒心里忍不住又骂了舒丹一声废物，他闭着眼睛，军医在给他换药。延勒一只眼睛被岑亦毁了，至今犹痛。

想起岑亦，延勒就想起北沧关，情不自禁地生出几分后怕。

当日若不是舒丹急于抢功，埋骨北沧关的，说不定就是他了。可正因为如此，可汗怀疑上了延勒，甚至隐隐有召回延勒的意思。

延勒屏退军医，面无表情地将密函架在火上，火舌舔舐，转眼间密函就变成了灰烬。

延勒想，他不能回去，一旦回去，他们将会功亏一篑。胡人部族多，百年前尚且统一，可如今四散分割，纵然他们这一支占据王庭，可底下部落蠢蠢欲动者不在少数。

延勒花了整整两年，才让胡人部族结盟，共商南下。可这场仗打到如今，虽说胡人仍占上风，却同样损失惨重。尤其是舒丹连带着数万精锐都死在北沧关，更是让胡人士气大损，而这数万人中，不止他这一支的将士。

如今竟有小部族萌生退意，想着退出战场。

延勒恼怒至极。

百年前王庭何等威势，便是大燕也要同他们谈判求和；百年过去，昔日部落分崩离析，各自为治，俨然一盘散沙，只能靠着年年隆冬劫掠度日，偏还有拿下那么一两个边城就沾沾自喜，心生满足的。

他们看不见瀚州城后的广袤天地，甚至安居一隅，将那点野心磋磨得一干二净。

今日一旦退了，只怕十年之内，再难有今日之势。

岑夜阑在战场上有着狼一般的敏锐，他是岑熹一手教出来的，生于北境，长于北境，深谙胡人部族之间的纷争。

胡人如今缺的是一统诸部的王，而不是急于征伐的将军。

延勒太心急了。

他若先拿了王位，再统一各部族，说不定就当真能成为插入大燕腹地的一把钢刀。

战场上瞬息万变，岑夜阑自延勒的攻势里嗅出了胡人盟约即将分崩离析的一点预兆。延勒既然不退，那就是要和他们死战到底。

瀚州之战，是他们的生死之战。

瀚州不是北沧关，瀚州城是岑夜阑一人的瀚州城，没有人比他更熟悉瀚州的一草一木，他回了瀚州，那便如鹰翔穹宇，狼入荒野，不再束手束脚。

***

年关将近，瀚州城里年味却很淡，笼罩着烽火狼烟的味道。

李景绰身在瀚州，那么无论河东原本是什么立场，李景绰现在都代表了河东，河东只能全力襄助北境。

岑夜阑自是一清二楚，所以李景绰不提回河东，他也乐见其成。岑夜阑心中对河东明哲保身到底还是有几分恼意。

没过两日，河东主将司韶英亲自修书给岑夜阑，话里话外，都是河东北境本属同根，又是友邻，定当全力相助，甚至送上一批军械。

腊月末，岑夜阑反守为攻，着赵一青、李景绰出城袭击胡人大营，双方交兵，胡人败。而后交战数次，胡人败多赢少，退兵三十里，欲往玉屏关去。

岑夜阑说：“玉屏关在这儿，”他指着沙盘，身旁是元徵、李景绰，还有他的副将齐铭，“延勒想去玉屏关只有两条路。”

李景绰看着沙盘，道：“这条路过阴风峡，阴风峡便于埋伏，走此道是兵家大忌，以延勒之谨慎，他应当不会选择这条路。”

岑夜阑点头道：“奉宁说得不错，延勒只有可能走池关道，池关道一马平川，便于行军，去玉屏，多是走这条路。”

李景绰皱了皱眉头：“可要是他走这儿，咱们要伏击他也不容易。”

岑夜阑看了眼李景绰，元徵瞧着岑夜阑，却见他脸上久违地浮现出一个极淡的笑容，他愣了下，心里有些不痛快。

岑夜阑修长的手指在沙盘上轻轻一划，说：“奉宁可知此处？”

几人循着他的手指看去，齐铭猛地反应过来，道：“落云谷？”

话音一落，见几人都将目光投向他，齐铭解释道：“落云谷原本是没有谷的，有一年突然山摇地晃，那处便成了一个山谷。早些年有流寇聚集作乱，将军带我们去剿匪，还了落云谷一片清净。”

岑夜阑说：“若事先埋伏在落云谷，再将延勒逼入谷中……”

他环视一圈，场上几人恍然，隐隐都有几分刀口舔血的兴奋。

齐铭犹豫道：“可落云谷陡峭崎岖，难以攀登，兼之谷中多毒蛇，若是埋伏……”

李景绰直接道：“将军，我去吧。”

岑夜阑摇了摇头，说：“奉宁和齐铭去阴风峡。非常时期，难免他不会反其道而行之。那落云谷……”

元徵看着岑夜阑，明白了过来，他哼笑一声，却不言语，果然，就听岑夜阑道：“就有劳殿下走一趟了。”

李景绰和齐铭都愣住了，说：“这……落云谷中危险非常。”

元徵懒洋洋地打断李景绰：“岑将军都不担心，你们担心什么？”

岑夜阑说：“届时我会拨一支精锐和殿下同行，相信殿下定能潜在谷中。”

元徵道：“若我们不在呢？”

岑夜阑淡淡道：“那落云谷就是我和延勒的埋骨之地。”

元徵啧了声，没有再说话。

等李景绰和齐铭退出去后，元徵笑盈盈地说：“岑将军，这是生死相托啊。”

岑夜阑沉默了。

元徵凑近了，笑道：“你就不怕我不管你了？”

“殿下会吗？”岑夜阑不疾不徐道，“北沧关殿下尚且敢留下，区区一个落云谷，又岂能难倒殿下？”

元徵说：“将军这是夸我呢？”

岑夜阑看着他，没有说话。

元徵笑了声，说：“好。”

岑夜阑反问道：“殿下不怕我不管你了？”

元徵看着岑夜阑的眼睛，说：“将军会吗？”

岑夜阑冷静道：“为何不会，殿下莫忘了，你我之间尚有旧怨。”

元徵怔了下，慢慢道：“我知你心中对我有恨。”

“我先前确实混账，你恨便恨吧，不过……”元徵说，“岑夜阑，若是你我从落云谷回来，你能不能……”

不知怎的，元徵难得生出一点少年情窦初开的忐忑，他说：“对我少一分恨，多一点……一点喜欢？”

46

岑夜阑定了计，可真要将延勒逼入落云谷绝非易事。

转眼又过几日，元徵已快至落云谷，长路崎岖，偌大北境都笼罩在夜色里，路上灌草如同镀上了一层清霜。

山势极陡，难以攀缘，可他们为了避免打草惊蛇，走的是小道，只有越过这座山头才能到达落云谷。元徵抬了抬手，仰头看着山头，身后五千精锐悉数停了下来。

“殿下，休息片刻再上山吧。”说话的是岑夜阑遣来的一个副将唐庆，正当不惑，对北境颇为熟悉，岑夜阑让他同行，相助于元徵。

元徵点了点头，唐庆拿了个酒囊给元徵，说：“殿下祛祛寒。”

元徵来了北境这么些时日，自然知道囊里装的都是酒。北境冬天极冷，将士们都会携带一壶烈酒祛寒。

酒是北境的烈酒，霸道刚猛，元徵头一回喝还是在北沧关，擂鼓的老将齐柏给他的，酒一入喉，锐刀子一般，烧得五脏六腑都似火燎，整个人都精神了。

元徵接过酒囊喝了口，说：“岑将军那边如何？”

唐庆道：“还僵持着，岑将军已经出城扎营了，想必这两日胡人就将朝落云谷来。”

元徵随口“嗯”了声，抬起头，看了眼穹顶挂着的月亮，道：“今天什么日子？”

方靖说：“殿下，今儿除夕呢。”他自北沧关一事后老实了许多，在元徵面前也不再如往日那般随意。

元徵愣了下，笑道：“我竟忘了。”

往年除夕宫中总有夜宴，前朝后宫，满朝文武齐聚南阁，丝竹歌舞整夜不停。元徵去岁赴宴时喝得酩酊大醉，临了和方靖在御花园的花丛里睡了一宿，宫人急得到处找他，后来寻着的时候，元徵还发了脾气，不肯起，还是他父皇来了，元徵才有所收敛。他被罚禁足三天，方靖则被罚了三个月的俸禄。

没想到，今年除夕竟会在这北境战场。

元徵想起旧事，拍了拍方靖的肩膀，将手中的酒囊给他，说：“来。”

方靖看了眼元徵，饮了口烈酒，辣得整张脸都皱了起来，元徵笑了声，诚心实意地说：“阿靖，你们是受我连累才会在这北境受罪，我心里都记着。”

方靖怔了怔，低声说：“阿徵……”

“回京后，我再请你喝酒——”元徵顿了顿，笑道，“飞燕来的塞上春。”

方靖看着他，哼哼唧唧地说：“行，那我要玉娘亲手酿的。”

“飞燕来”是京都里顶有名的秦楼楚馆，元徵在京中时没少和方靖去鬼混，玉娘是“飞燕来”的花魁娘子，酿得一手好酒。可她酿的酒一向千金难求，京中不知多少王公贵族愿意一掷千金，就为她一壶酒。

当日元徵就是为了她和户部尚书的儿子打了一架，才被皇帝罚来的北境。

元徵笑说：“行，我府上还埋了两坛，回头都给你。”

二人想起京中种种，朔风呼啸，不知怎的，都有种恍如隔世之感。

元徵抬起头看着一望无垠的穹顶，忍不住想起岑夜阑。当日他问岑夜阑的话是真心的，他直勾勾地盯着岑夜阑等待了许久，岑夜阑错愕地看着他，半晌，才说：“殿下，别胡闹了。”

元徵心头微凉，沉声道：“我没有胡闹，我认真的——”

他还想说，岑夜阑却打断他，淡淡道：“我无心同你谈风月。”

元徵固执道：“不是风月，是真心。”

岑夜阑怔住了，看着元徵，少年人目光灼灼，一错不错地望着他。岑夜阑咂摸着“真心”两个字，只觉得灼手又沉甸甸的，他心里有些乱。真心，元徵凭什么说真心？

辱他、逼迫他在前，况且这人不过是个十八九岁的少年，还是皇室，同他说真心？

可岑夜阑又想起当日北沧关，城门将关时，元徵一人一骑，孤身跃入这危城之中。

半晌，岑夜阑说：“战事当前——”

他还未说完，元徵眼睛就亮了，抓着岑夜阑的手，说：“那战事结束了呢？”

“岑将军，待战事结束，北境太平……”元徵到底年少，情绪来得快，去得也快，岑夜阑的话让他失落，可他的犹豫踟蹰却让元徵犹如见了一道曙光，嘴角的笑怎么都藏不住，他低声说，“岑夜阑，我不逼你，你想想，嗯？”

元徵见过京中的千种颜色，万般绮丽，如今竟觉得都不及岑夜阑一分，这人千好万好，看着凛然不可侵，遥不可及，如这北境的皎月。

大抵是元徵生来尊贵，要什么有什么，故也不曾有过野心。

如今元徵竟然生出了那么一点野心，他要摘月，要将这轮皎月拥入怀中。

***

岑夜阑和延勒正面交锋过三回，即便胡人的联盟濒临分崩离析，延勒也不会任人宰割。

他是胡人第一勇士，不是好相与之辈。

双方一路交战，无不死伤惨重，那是用血铺就的路。

直至年后第三天，延勒踏上前往落云谷的那条狭道，岑夜阑心头的石头才落了下来。双方追逐厮杀不休，延勒鲜少见岑夜阑如此穷追不舍，仿佛是不杀他誓不罢休。

延勒知道岑夜阑这回当真是恨上他了。

延勒想起杀岑亦时岑夜阑说的，要他千百倍偿还，神色变得阴沉，心中也有几分焦躁。

王庭已经连发了五道急令命他回去，延勒一概视若无睹，甚至将来传令的都杀了，烦躁到了极致，竟连舒丹也恨上了。

这么个废物，他不知他父王为什么独独偏爱他，而且还有舒丹母亲在给他父王吹枕边风，个个都以为舒丹之死和他有关。

延勒冷漠地想，他父王当真是老糊涂了，竟为妇人之言左右。

就像大燕的皇帝，他听闻大燕的皇帝也偏宠一个上不了台面的纨绔，底下皇子个个都眼红，盯着那个至尊之位，甚至不惜拿城池国土同他交易，铲除异己。

延勒骤然勒紧缰绳，看着斜斜插在地上的一块石碑，石碑破损，“落云谷”三字经风霜侵蚀只剩了寥寥几笔。延勒瞧着，不知怎的，竟觉得这块石碑像墓碑。

他心头没来由地一颤，身后虽是岑夜阑的人马，但落云谷中多毒蛇异兽，山道崎岖，不易有伏兵，只要过了落云谷，他就能直抵玉屏关。

只要回了玉屏关，无论是卷土重来再和岑夜阑相争，还是回王庭夺王位都有一战之力。

一切都还有机会。

身后胡人将士疑惑道：“殿下？”

延勒抖了抖缰绳，说：“走。”

47

头顶落下滚石的那一刻，延勒心中一沉，顿时反应过来，在这谷中竟有伏兵。胯下战马踢踏嘶鸣，周遭都是混乱的惊呼惨叫，陡然一道破风之声传来，延勒抬刀狠狠一挥，箭矢撞上刀刃的刹那改了道，却震得他虎口发麻。

这力道——延勒循着箭来处抬头看去，就见一面大旗斜斜插在山头，玄色旗面张扬，偌大一个“岑”字描了金，龙飞凤舞，猎猎生威。

旗下站了一个少年，那人擎弓搭箭，眉眼飞扬，很有几分骄狂不羁。突然，元徵冲延勒挑衅一笑，连发三箭，如流星般直逼延勒而来。

延勒骂了声，劈开两箭，临了一箭却是直奔他胯下战马。

战马惨嘶一声，四蹄乱踏了几下，轰然倒了下去，延勒立掌拍在马背纵身而起，稳稳地落在地上。

延勒阴沉道：“元徵。”

元徵放下弓箭，嗤笑道：“尔等蛮夷也配直呼我的名字？”

延勒脸上的神情却变得冷静，他慢条斯理地说：“元徵，你不奇怪吗？你我在北沧关之前素未谋面，我却知道你是谁。”

元徵眯了眯眼睛，说：“你想说什么？”

延勒说：“我的粮草为你们所烧，鹤山州却在此时弃了城，不但成了我的粮草补给之地，还切断了北沧关和河东的来往。”

“一切巧之又巧，”延勒笑道，“你一点都不起疑？”他又恍然地“啊”了一声，慢慢说，“倒也有可能，毕竟是大燕出了名的纨绔草包，除了运气好点儿是燕帝的嫡子，别的，一无是处。”

元徵冷笑道：“死到临头还胡言乱语，挑拨离间。”

延勒说：“是我挑拨还是你不敢面对同室操戈还拿百姓做棋子的肮脏耻辱？”

元徵盯着延勒看了一会儿，冷漠道：“你以为凭你三言两语我就会信你？”

延勒微笑道：“你可以不信，若是你这么一个人真做了大燕皇帝，我们还求之不得。”

元徵倏然笑了笑，说：“无论谁做皇帝，你都看不见了。延勒，今日，这落云谷，就是你葬身之地。”

“弓箭手。”

他话一落，将士们唰地张弓搭箭，须臾之间箭矢如雨疾射而下。底下胡人纷纷擎盾相挡，列了阵，竟从开始的混乱变得井然有序。

交过几轮箭羽，眼见着对方留了人往坡上爬，延勒却又上了一匹马，试图突围。元徵直接一声令下，五千精锐悉数自制高点冲下，双方当即混战成了一团。

元徵是冲着延勒去的，刀剑相交的刹那，延勒的战马长嘶一声，元徵趁势而上，二人都自马背上摔下，转眼又战到了一处。

延勒的刀法以力见长，元徵手中握的是剑，剑法灵巧，二人交过二十手竟然难分伯仲。

落云谷厮杀震天，延勒带在身边的自然都是胡人精锐，双方相斗，鲜血泼洒染红了道旁的灌木丛。

元徵虎口都几乎被震得皮开肉绽，延勒长刀压下时，冷笑道：“小子，若再过个两年你说不定还真能杀了我。”

元徵低哼一声，反唇相讥：“就是现在，小爷也能杀了你。”

延勒说：“不知天高地厚！”

他擎刀劈来，去势极猛，元徵退之不及，生生接下时右手发麻，五脏六腑都似颤了颤，一口血涌上喉头。

突然，一骑由远及近如闪电般奔驰逼近，元徵仓促抬起眼，却见岑夜阑骑在马上飞驰而来，他手中一杆银枪过处，无人敢撄他锋芒。

延勒显然也听见了身后的动静，堪堪偏过头时，岑夜阑已近在眼前，刀枪相撞的瞬间，岑夜阑自马背上跃起，枪尖一旋，二人已经又过了两招。

元徵见二人交上了手，提着手中剑，想也不想一剑就朝延勒刺去。延勒是胡人第一勇士，若是岑夜阑或元徵任何一人他都有一战之力，可二人一联手，不过三十招就已经渐渐露出败象。

延勒冷冷道：“岑夜阑，你我之间交手多少年，今日你要杀我，便只你我二人。”

元徵嘲道：“怎么，要败了，还要乞求个公平？”

“要求——行啊，跪着求。”

延勒怒不可遏，却听岑夜阑淡淡道：“今日，我只为杀你。”

元徵咧嘴一笑，道：“听见了吗？我们将军已不屑和你较量，你连做他对手的资格都没有。”

岑夜阑只消一看见延勒，就会想起岑亦临死时双目被剜，满身伤痕的模样，他看着延勒戴在脸上的那半张面具，枪尖直刺向他面容。延勒仓促一躲，银芒如蛇般刁钻，破开那张面具，露出一只缺了眼瞳的眼眶。

岑夜阑说：“当日你辱我大哥，我就说过，要你百倍偿还。”

岑夜阑手中银枪越发咄咄逼人，有股子凶狠疯狂的架势，竟比延勒手中的刀犹多几分锐利。他枪尖捅穿延勒胸膛时，延勒似乎都还未反应过来，他握着刀，刀尖拄地。

延勒低头看了看穿过身体的长枪，红缨在滴滴答答地淌血。

岑夜阑面容平静，说：“延勒，看着吧，穷我岑夜阑一生，必率大燕铁骑破你王庭，灭你全族。”

“我要有我岑家一日，胡人再不敢有来犯之念。”

他猛地拔出枪，延勒身体晃了晃，只听岑夜阑说：“在地狱里好好看着。”

延勒死了。

岑夜阑却只盯着延勒的尸体看了许久，他一言不发，周遭都是一片兵戈相交声。

延勒一死，剩下的胡人将士都心生惧怕，一下子失了斗志，更遑论岑夜阑带来的将士都拥入落云谷，落云谷当真成了坟场。

元徵看着岑夜阑，伸手碰了碰岑夜阑的手背，过了半晌，岑夜阑才偏头看着他。

元徵说：“他死了。”

岑夜阑“嗯”了声，没有说话。元徵不经意看了眼，这才发现岑夜阑的右手在发颤，指尖流下了血，染红了整个枪身。

元徵脸色都变了，猛地抓过岑夜阑的右手，他右臂当初在爆炸之中受了伤，纵然有苏沉昭的良药，到底时日短，战事又紧迫，伤势还未痊愈。

延勒力能扛鼎，就是元徵同他交手，手臂也隐隐作痛，更不用提岑夜阑手上还带伤。

元徵倒抽了口气，见他五指还紧紧攥着枪，又气又心疼，说：“松手。”

“你不知疼的吗？”元徵皱着眉训他，“枪给我。”

岑夜阑迟缓地眨了眨眼睛，松开手，将不离身的流火枪给了元徵，他看着自己满手的血，这才后知后觉地尝着疼了。

岑夜阑说：“嗯，疼。”

元徵的话一下子被掐住了，他看着岑夜阑半晌没有话说，仿佛他那一个“疼”不是落在耳中，而是扎在他心里。

元徵小心地擦干净那只手掌上的血，凑唇边吹了吹，说：“不疼了，不疼了。”

48

延勒一死，胡人犯燕的两位主帅俱亡，他们本就是合盟，一下子失了能主持大局的，剩下的都成了散兵游将。

年初五的时候玉屏关被收回，又过几日，涣州府等地也渐渐传来捷报。

消息传回瀚州时，岑夜阑正被苏沉昭勒令静养，小神医气坏了，板着脸结结巴巴地训斥岑夜阑，说他再糟蹋下去，右手就废了，以后连枪也要提不动了。

岑夜阑一声都不敢吭，元徵还是头一回见有人敢指着岑夜阑的鼻子骂的，虽说他心里在说骂得好，岑夜阑这样不爱惜自己，确实是要骂的。可听着，自己心里却又有点儿不痛快，少年人占有欲作祟，岑夜阑是他的人，要发火轮得着别人吗？大夫？大夫也不行。

偏偏岑夜阑还不生气，要是自己，岑夜阑说不定就翻脸了。

元徵越想越生气，所幸李景绰这人看着是个粗枝大叶的武夫，心却细，见一旁坐着的殿下脸色越发不好看，虽不明所以，却还是一把捂住苏沉昭的嘴巴，说：“小神医你可歇歇吧，我听你说话都听累了。”

苏沉昭不高兴，扳李景绰的手，李景绰说：“行了行了，岑将军药也换好了，让岑将军静养，嗯？小苏大夫给我瞧瞧，我——”他胡乱揪了个由头，“我腰疼。”

苏沉昭慢吞吞地眨了眨眼睛，仰起脸看了他一会儿，到底是安分了下来，任由李景绰将自己拉出了屋子。

二人到了屋外，苏沉昭是医者，只惦记着病患，拿手去摸李景绰的腰，说：“哪、哪儿疼？”

李景绰抽了口气，逗苏沉昭道：“这、这儿疼。”

苏沉昭皱着眉又捏了捏，眼见着要去解李景绰的腰带，顿时将他吓了一跳。李景绰忙抓住他的手，低声笑道：“这可是在外头。”

苏沉昭说：“外头如何？我看病，手拿开我看看。”

李景绰就喜欢他这呆愣愣的又一本正经的样子，笑盈盈地说：“不疼了，小神医，我真不疼了。”

苏沉昭咕哝道：“怎么又不疼了？你不要讳疾忌医，伤了腰不是小事。”

“……”李景绰哭笑不得，“我腰当真不疼，好得很。”

苏沉昭仰起脸看着李景绰，他长得不高，平白矮了李景绰一个脑袋。苏沉昭后知后觉地反应过来，说：“你骗我。”

李景绰笑道：“哪儿能，我怎会欺骗小神医？”

他低声说：“小神医，过几天我就要回河东了。”

苏沉昭怔了怔，点点头，看不出半点不舍。李景绰有点儿气，又无奈，吓唬他说：“小神医，我回去可是要挨军法的。”

苏沉昭懵懂道：“为什么？”

李景绰说：“我此番是私自带兵来的北境，回去挨军棍都是轻的，说不得还要被少将军穿小鞋丢到河东偏远之地，抑或，直接就军法处置杀头了事。”

苏沉昭呆了呆，说：“……那怎么办？”

李景绰装模作样地叹气：“能怎么办，等死了。”

“不好，”苏沉昭眉头紧皱，絮絮叨叨地说，“是我请你来北境的……阿阑，我让阿阑给你说话，将你调来北境。”

李景绰乐不可支，逗猫儿似的抹了抹苏沉昭紧皱的眉心，说：“小神医担心我啊？”

苏沉昭理所当然地点头：“你救了阿阑，我不能让你因我而死。”

李景绰听见“阿阑”两个字，啧了声，突然说：“为你死我愿意的。”

苏沉昭愣住了，望着李景绰，李景绰掐了掐他的脸颊，哄道：“那不如这样，你跟我去河东，若是我挨了军法，有小神医在，也能将我从鬼门关里抢回来，好不好？”

苏沉昭认真思索了片刻，犹豫道：“那我想想吧。”

李景绰一下子就笑了。

苏沉昭又补充道：“人要真死了，我也是没办法的。”

李景绰：“……”

***

战事将歇，大燕边军有祭天的习惯，逢着大战过后，就会在城中祭天安魂以告慰战死在沙场的将士和为战争所苦的百姓。

那一日是个好天气，岑夜阑穿了身黑色的广袖华服，金冠束发，面容肃穆沉静，身后是瀚州城的将士，远远的，还有城中百姓，无不沉默地注视着这场安魂仪式。

元徵安静地看着，脑海中闪过那一张张或熟悉或陌生的面容。岑夜阑已经拾级上了祭台，祭台上雕着貔貅的方鼎里烧着火，烈焰逼人，扭曲了岑夜阑修长瘦削的身影。

元徵想，将军百战死，岑家自开国至今数百年，鲜有卸甲归隐，是不是有一日，岑夜阑也会成为这方祭台上被祭奠的人？

只消这么一想，元徵就觉得无法忍受，甚至隐约觉得那火活了，要将岑夜阑烧成齑粉，卷入鼎中。

当天晚上，瀚州校场里烧起了篝火，将士们团团围坐着，一堆又一堆，都在热烈地庆贺战事的胜利。

酒过三巡，李景绰说：“岑将军，明日我就要返回河东了，叨扰了这许多日子，我敬你。”

岑夜阑看着李景绰，说：“奉宁在北境助我颇多，何来叨扰。”

他一饮而尽，又倒了一杯，说：“一切尽在酒中，奉宁，我再敬你一杯。”

李景绰展眉笑开，颇有几分意气风发，同岑夜阑虚虚碰了杯，说：“能和岑将军一起并肩作战，是奉宁之幸。”

岑夜阑目光落在他身上，道：“会有机会的。”

元徵和岑夜阑坐得近，都在主位，他酸溜溜地说：“岑将军怎的不敬我？”

岑夜阑偏头看着元徵，干脆利落地说：“此杯敬殿下。”

元徵哼笑一声，道：“敬我什么？”

岑夜阑说：“谢殿下北沧关救命之恩，敬殿下落云谷中以身涉险。”

元徵：“那只一杯？”

他心道，还和李景绰喝了两杯呢。

岑夜阑倒也不扭捏，直接道：“三杯。”

他仰头就将杯中酒喝了，元徵看着他修长的脖颈上喉结滚动，火光映衬下，白皙皮肉带上了几分融融的暖色。

看岑夜阑还要倒第二杯，元徵捉住了他的手，说：“带伤呢，逗逗你还当真。”

岑夜阑眼睫颤了颤，抬头看着元徵，想抽回手，元徵却一下子攥得更紧了。

岑夜阑低声说：“别闹，这么多人。”

元徵捏了捏他的指头，道：“岑将军不要挣，他们就瞧不见。”

岑夜阑看了眼底下两列各自对坐喝酒的将士，只觉元徵手掌滚烫如火，拇指摩挲他指掌的触感分外清晰，竟让他觉出了几分热。

元徵看着岑夜阑耳根的薄红，也有些心猿意马。他凑过身，捏着岑夜阑掌心，在他耳边笑说：“岑将军很热吗？手心都湿了。”

他贴得近，吐息都是热的，岑夜阑猛地坐直了，动作大，一下子将身前的木案推得动了下，底下的人纷纷抬头看来。

岑夜阑面皮薄，僵了僵，元徵打了个圆场，说：“岑将军喝多了，我陪将军去醒醒酒，诸位继续。”

49

岑夜阑酒量不差，但架不住底下将领灌他，元徵说醒酒，也来不及多想，任由元徵握着他的手臂，二人就离了席。

穹宇广阔，星子如棋，离开校场中心隐约还能听到将士们的嬉笑说闹声。岑夜阑和元徵都没有说话，不知何时，元徵的手下滑，竟握住了岑夜阑的手掌。

岑夜阑挣了挣，元徵反而攥得更紧，他左右看了下，下意识地想将手欲盖弥彰地藏起来。

元徵贴在他耳边，呼吸里带着湿润的酒气，喑哑地说：“岑将军，怕什么？”

岑夜阑耳朵也敏感，还未反应过来，元徵已经推了他一把。身后是个军帐，帐帘虚掩着，岑夜阑踉跄着退了两步，二人就陷入了一片黑暗当中。

元徵胡乱地吻岑夜阑的脸颊、脖颈，岑夜阑喘了声，抗拒地叫元徵的名字。下一瞬，元徵滚烫的唇舌就欺了上来，他吻得凶，岑夜阑舌头都似乎要被吮疼了，吸化了，分明还未醉，双腿却已经打战，几乎站不住。

岑夜阑犹自挣扎着，含糊不清地说：“元徵，别在这里……会有人——唔！”

元徵用舌尖舔了舔被他咬住的喉结，岑夜阑衣襟已经在拉扯里松开了，露出发红的脖子和两截锁骨，他说：“不会，都在玩儿呢，没人管咱们。”

岑夜阑嘴里仍在说不行，元徵掐着岑夜阑的下巴惩罚性地咬了他一口，说：“行。”他又看着岑夜阑，软了语气，低声说，“岑将军，岑夜阑，阿阑，别拒绝我。”

他语气好可怜，可动作却强势，颀长的身躯压着岑夜阑，小狗儿似的蹭他的颈窝，有一下没一下地亲：“阿阑。”

岑夜阑头一遭被他这么叫，亲昵得过分，能这么叫他的，敢这么叫他的，屈指可数。元徵一把好嗓音得天独厚，夹杂着欲望，热乎乎地往他身体里钻，无孔不入。

岑夜阑胸膛剧烈地起伏着，他攥住元徵的手，哑声说：“别这么叫我。”

“别怎么叫？”元徵抬起眼睛，直勾勾地盯着岑夜阑，眼里露出笑意，“别叫你岑将军，还是阿阑？”

“为什么不能叫，别人叫得我叫不得？”

元徵咄咄逼人，岑夜阑越发遭不住，分明没喝醉，脑子里却更加昏沉，这种事上，他向来不是元徵的对手。

二人你来我往地推拒，砰的一声，都跌在帐里铺着的厚毡里，岑夜阑猛地翻身骑在元徵身上，垂着眼睛喘息未定。

元徵索性松开手，他看着身上衣冠不整的岑夜阑，帐篷里黑，可二人武功卓绝，夜能视物，彼此情态看得一清二楚。岑夜阑脸颊泛红，嘴唇抿紧，有种强硬倔强的清冷，看得元徵硬得不行。

岑夜阑显然察觉到元徵顶在他臀上的东西，神色有点僵硬，他支撑着想起身却被元徵扣住了腰，一个灼热的吻也堵住了他所有要出口的，未出口的话。

唇舌交缠间，岑夜阑听见元徵说：“我怎么这么喜欢你，岑夜阑，我怎么会这么喜欢你？”

岑夜阑的心都被他这么一句狠狠掐了一把，刹那间，所有负隅顽抗通通溃不成军，岑夜阑短促地喘了声，胡乱地咬住了元徵的嘴唇。

岑夜阑想，他真的是疯了。

如果不疯，身为三军主帅，怎么会和元徵在营帐里做这样的事？

岑夜阑抬手挡住自己滚烫的脸颊，羞耻得不行，元徵却不肯，握住他的手腕将指头嵌入指缝，底下的东西也重重插了进去，逼出岑夜阑一声低喘。

元徵说：“别忍着。”

岑夜阑偏过头，耳根却红透了，元徵含糊地笑了声，另一只手摸上了岑夜阑含着他的雌穴，底下湿淋淋的，他一碰就发抖，咬得死紧。

元徵喟叹道：“将军这儿怎么这么多水？”

岑夜阑眼睫毛发颤，说：“……元徵，你别说了。”

“这是夸将军。”元徵声音带笑，他抚摸着岑夜阑的阴穴、腿根，动作缓慢，却比直白的交合让岑夜阑更难耐。元徵那根东西只插着不动，难熬得紧，岑夜阑眼尾都红了，他咬了咬牙，抬腿踹了元徵一下，难堪道：“胡说，你到底做不做！”

元徵攥住他的脚踝，低笑道：“将军忒性急。”

岑夜阑闻言脚趾紧蜷，太过羞耻，底下抽搐着咬紧那根勃然的阴茎。元徵爽得脊背紧绷，到底年轻，无暇再逗岑夜阑，只管按着他凶狠地肏了起来。

营帐里铺着的厚毡是兽毛的，岑夜阑已经认出了，这是自己的营帐。他难耐地抓着元徵的肩膀，顶得深了，指甲在肩上留下几道抓痕。

元徵将精水射进去的时候，岑夜阑已经丢了两回，二人浑身汗涔涔的，元徵眷恋地摩挲着岑夜阑柔韧的腰身，细碎的吻自脖颈、乳尖向下，慢慢落在他肚脐上，又亲了两下。

岑夜阑下头毛发稀疏，阴茎已经射了，他握着，竟张口就含在了嘴里。岑夜阑尚有几分迷糊，他呻吟了一声，好半晌才反应过来，睁开眼睛，往下望了眼，脑子被快感逼得不清醒，那根东西却在元徵口中又硬了起来。

元徵是头一回为人做这样的事，茎头不禁撩拨，湿滑地吐出液体，元徵竟也觉得可爱，尤其是岑夜阑难耐的喘息声，让他将那根东西吞得更深。

岑夜阑身子敏感，不过是被吹个箫，女穴就湿得不成样子，浑然不顾才被肏过，穴口翕动着，亟待人疼的样子，精液淫水淌得一塌糊涂。元徵揩了满手的淫液送到岑夜阑嘴边，说：“乖，张嘴。”

岑夜阑眼睛湿红，望着湿漉漉的指头，汁水流成一线，能解渴似的，他喉结动了动，鬼使神差地伸舌头舔了一下。

元徵心口狠狠跳了跳，将岑夜阑翻过身，他用力揉掐了一把臀肉，指头抵在后庭穴口慢慢打转。

岑夜阑整个人都陷在厚毡里，背后是少年赤裸结实的胸膛，他察觉元徵在做什么，眼睛大睁，往前爬了一步：“不行，元徵，你要弄……就弄前面——”

元徵却压住了他，如擒住猎物的野兽，要连皮带骨都拆吃干净，他吻了吻岑夜阑的后颈，说：“我都要，前面是我的，后面也是我的。”

“别怕。”元徵低声说。

50

元徵这人说得任性又不讲道理，可动作却很温柔，不住地吻他的耳朵、后颈，声音喑哑地哄他：“阿阑，我不让你疼，你不要拒绝我。”

岑夜阑久居北境，又在军营之中，自然对男子之间的欢好有所耳闻，却从来没有想过自己会同人做这样的事。雌穴淌着水，元徵沾了就往股缝里送，岑夜阑看着清瘦，兴许是因为精于骑射，臀肉挺翘结实，透着股子饱满的肉欲。

元徵狎昵地掐了掐，低声道：“岑夜阑，你还记得我第一次见你吗？”

岑夜阑浑身紧绷，紧张得要命，少年人结结实实地按着他，汗涔涔的两具躯体，一碰一挤都是让人心颤的触感。他隐约听见几个字眼，分出一缕心神，好半晌才反应过来元徵在说什么。

第一次相见？

岑夜阑想了想，说：“……燕都？”

元徵低低地笑了声，道：“是，那时你在围场驯服了烈马，我们都在台上看着你，真真是英姿飒爽，京都哪个少年郎都比不上你。”

鲜有人这样直白地夸赞岑夜阑，更遑论这个人还是元徵，他头昏脑涨，竟然有几分不自在，耳根都红了。

元徵脑海中似乎也浮现出了当年的岑夜阑的模样，他骑在马上，身姿笔挺，尚未经世事磋磨，意气风发，灿若锋芒毕露的流火枪。元徵心头滚烫，缠绵地吻他肩胛上的旧伤疤，舌尖舔上去时，岑夜阑抖了抖，只听元徵慢慢道：“我那时就想，这人可真好看……”

他说着，自己却笑了，岑夜阑耳热，道：“荒谬。纨绔子弟，只见皮囊色相。”

元徵深以为然，道：“我从小就不着调，没什么事是很认真的，只有喜欢你这件事——”

“再认真不过了。”

他张口一个喜欢，闭口一个喜欢，说的人不如何，岑夜阑却听得越发难为情，道：“不要总说这样的话……”

元徵笑道：“为什么说不得？”

“我若不喜欢你，那时总缠着你做什么？”元徵想着，还有点儿委屈，“我回回找你，你都不爱搭理我。”

元徵说着，却往肉穴儿里又送了一指，穴口小，含着他的手指，抗拒得紧，如同这人，总是一副拒人千里的样子。

岑夜阑只觉底下有些胀，可他想着元徵的话，想起旧事，无暇顾及。那时岑夜阑第一次入京，处处谨慎，他身后是岑家，是北境数十万重兵，一旦他和元徵交好，岑家就会卷入皇权之争。

元徵说：“我后来求父皇将你留在京都给我做伴读，他不答应，你也不肯。”

不知底下的手指碰着哪儿了，岑夜阑身子弹了弹，呼吸陡然变得急促，方想起要逃，元徵用力箍紧他，加重几分力道揉弄那处要害，嘴唇贴在岑夜阑耳边啄吻，哑着嗓子叫他：“岑夜阑。”

岑夜阑受制于人，底下滋生出的快感冲击着他仅存的理智，浑身都是酥软的，只有阴茎越发硬挺，抵在厚实的毛毡里。毛毡贴合皮肉，兽毛刮着敏感的茎头，乳尖儿也在厮磨里硬了，每一寸皮肉都是痒的。

岑夜阑将呻吟咬在唇舌里，元徵换了自己的东西一寸一寸插了进去，一边低声说：“将军真了不得，后头也出水了。”

少年那根东西天赋异禀，远不是几根手指能比的，粗硕又滚烫，岑夜阑疼得不行，眼睫毛直发抖，他骂道：“元徵，你混账！”

底下虽不如女穴多汁，却紧得要命，贪婪地嘬着他，元徵粗喘了声，一挺身整根插了进去，口中道：“是，我混账。”

他不要脸地对岑夜阑说：“将军多忍忍，一会儿就舒服了。”

岑夜阑含糊地骂了几声，挣扎着抓住元徵的手几乎就想将他掀下去，可元徵却动了起来，还刁钻地寻着他的敏感处弄，岑夜阑短促地叫了声，手中将将蓄起的劲儿就泄了。

元徵反抓住他的手，探到底下握住了他的性器，那根东西硬着，可怜地吐出汁水。岑夜阑被烫着了似的，想挣开，元徵紧紧攥着他，两只黏糊糊的手拢着性器套弄，元徵说：“取悦自己有什么好害臊的？岑将军怎么这么害羞，嗯？”

岑夜阑蹙着眉，随口就道：“谁害羞？”

元徵笑了声，说：“我害羞，我难为情，我不好意思。”他亲了亲岑夜阑红透的耳朵，说，“不疼了？”

岑夜阑顿时不吭声了。

元徵那句话问得温柔又珍重，岑夜阑不惮他犯浑，却对温柔不知所措。二人都赤条条的，躯体相贴，少年人那东西进得深，充斥着男人的侵略欲。

岑夜阑整个人都陷在欲海里，低低地喘着，自矜着不肯放浪地叫，可隐忍的喘息却越发撩人。岑夜阑头发散了，落了满背，他的脊背瘦而韧，新旧伤疤交叠，浮了层汗，肩头泛红，仿佛红霞笼玉山，让人目眩神迷。

元徵喜欢得不行，抓着那截腰肏得更凶，更深，仿佛要将人生吃下去，又想将他剖开，剥出最柔软的心脏。

岑夜阑的乳尖被磨得又痒又肿，女穴敏感，后穴挨着肏，里头就湿了，淫水淌湿了腿根。他被汹涌的欲望燎得遍体如焚，到底忍不住，呻吟出了声：“元、元徵，慢点——”

元徵光听他叫自己的名字就心颤，哪里能停，恨不得岑夜阑叫得再大声点，再忘情一点才好。岑夜阑被他骤然发狠肏得不住哆嗦，跪不住，他跌在厚毡里，藏着，小幅度地拿乳头磨柔软的兽毛。

须臾，两只滚烫的手拢住了他的乳尖，捻在粗糙的指头里用力地揉了揉，道：“将军，奶子痒？”

岑夜阑低叫了声，后穴骤然夹紧，元徵抽了口气，一时不防直接射了出来。岑夜阑颤了颤，无力地伏在元徵身下喘息。

元徵将岑夜阑翻了过来，面对面，亲吻他的下颌，脖子，另一只手不安分地摸了摸他的雌穴，下头湿得不像话，阴蒂软滑。元徵心痒难耐，夹着阴蒂放肆地亵玩，岑夜阑前头才高潮过一回，半睁开眼，喑哑道：“……别弄了。”

他咬住嘴唇，元徵两根手指插了进去，在他耳边说：“将军这儿不想要吗？”

雌穴乖驯，，诚实地咬紧那两根手指。岑夜阑望着元徵，过了一会儿，抬手勾住了他的脖子。

元徵心口仿佛被狠狠撞了撞，底下又生龙活虎地硬了，他咬着牙掰开岑夜阑两条腿就插了进去，岑夜阑失声叫出的一瞬间，他堵住了岑夜阑的嘴唇，含糊不清地说：“将军骚起来真要命。”

岑夜阑恍惚听清了，咬了口他的舌尖，元徵闷声笑了，勾着他的舌头缠在一处舔吮。

外头传来将士若有若无的笑闹声，月上树梢，却照不亮军帐一分。军帐里充斥着情欲的气息，肉体纠缠声淫靡，二人沉浸在情欲里，仿佛将外头所有都忘了，没有北境，没有皇城，没有将军皇子，只有触手可及的这个人是真实的，躯体相拥的温度和快感是可以攥住的。

岑夜阑已经不记得自己去了多少回，他两条腿都是软的，挂不住，元徵用力一顶，岑夜阑脚趾紧蜷，从他肩头滑了下来。

狭窄的宫腔艰涩地含着滚烫的肉茎，容着他进出逞欲，岑夜阑只觉自己由里到外，每一寸仿佛都染上了元徵的气息。

高潮临近，情热越发猛烈，元徵堪堪抽出去，岑夜阑浑浑噩噩里察觉他要走，竟抬腿勾住了元徵的腰。他吐息湿热，满面旖旎情潮，眼里氤氲着水光，道：“别走……”

元徵隐约听见他说了什么，俯身凑近了，只听岑夜阑喃喃道：“元徵，射在里面。”

51

“阿徵，你傻乐什么呢？”

战事已近尾声，方靖一行人闲来无事，又琢磨起了回京事宜。这一战打得艰难，却折了胡人两个王子，还瓦解了胡人联盟，功不可谓不小。不知怎的，今次军情奏折已经送回京中，却如石沉大海一般，京里迟迟没有动静，方靖等人心中忐忑，他们都参与了这场战争，个个都想着联系在朝的父兄，趁机联名奏请皇帝，诏元徵回京。

一旦元徵回京，他们这些亲侍自然就能随着一道返回京畿。可自战争结束，元徵绝口不提回京一事，反而有几分乐不思蜀的意思。

方靖看在眼里，心里都有几分焦急。

海东青立在窗口，元徵拿着匕首切了生肉片喂它，喂鹰是喂鹰，元徵喂着鹰，脸上却露出笑，甚至看着它脖子上挂着的“小岑将军”的木牌，还能笑出声，生生看得方靖一脸莫名又心惊胆战。

元徵瞥他一眼，说：“什么傻乐？”

“你啊。”方靖嘟哝道，“哪有人喂着鹰还能笑起来的，你这样子，说是怀春都不为过！”

元徵哼笑了声，悠悠道：“你不懂。”他抬手摸了摸海东青木牌上的几个字，海东青振翅直接飞上了他的肩头，他又道，“再说了，这是鹰吗？这是小岑将军！”

方靖无言：“有什么不一样？”

元徵道：“当然不一样，小岑将军是小岑将军。”

方靖：“……”

他看着元徵，忍不住问道：“阿徵，你怎么想的？”

元徵：“想什么？”

方靖说：“回京啊，战事已经结束，我们都在北境待了这么久了，该回去了吧。”

元徵看他一眼，道：“北境挺好的，为什么要回去？”

方靖简直不敢相信自己的耳朵，道：“阿徵，你不是一直心心念念想回去吗？”

元徵想起岑夜阑，心想，岑夜阑好不容易才有所软化，自己堪堪看见了那么一线曙光，此时岂能回京？

他说：“那是之前。”

方靖道：“你现在不回，难道还能在北境待一辈子？”

元徵咂摸着“一辈子”三个字，若有所思道：“你说我让父皇将北境三州赐予我做封地如何？”

“不如何！”方靖急了，竹筒倒豆子似的，话说得噼里啪啦，“北境是屯兵重地，大燕从未有将军事重地作为封地的先例，再说，你就是真想做个闲王，也该想着太平富庶地，惦记着这贫瘠战乱之所作甚！”

元徵被他这么一通数落，心里有些不快，沉着脸一言不发地盯着方靖，方靖回过神，心头慌了慌，小声地叫了声：“……阿徵。”

元徵淡淡道：“大燕从未有这样的先例，我就去开这个先例。”

方靖沉默片刻，不知说什么，元徵却不想再同他争论什么，直接就往外走了。

***

元徵赖在岑夜阑的书房里。

岑夜阑正在看公文，他坐姿笔挺，握着公文的手指修长白皙，元徵百无聊赖地看着他的脖颈和肩，连手指头都觉得万分合心。

他目光如火，虽未出声，却已经搅得岑夜阑无心再看公文上的字眼，指头不自在地蜷了蜷，留下一道浅浅的刮痕。

那道痕像挠在元徵心上，他轻笑了一声，说：“岑将军啊。”

“你都盯着这份公文看了一刻钟了，”他眉眼带笑，支着下巴，吊儿郎当地问岑夜阑，“可是碰上难事了？我帮你啊。”

岑夜阑啪地合上公文，冷静道：“殿下不在书房里就是帮忙了。”

元徵拖着嗓音慢慢地“哦”了声，说：“可我都依将军的了，不出声，也没碰将军。”

岑夜阑哑然。

元徵说：“分明是将军心不静。”他凑近了，笑道，“将军想什么呢，想我？”

岑夜阑脸上波澜不惊，拿公文格在二人之间，道：“我想你作甚。”

元徵勾了勾他的手指，看着他猛地抽回手，乐不可支，笑盈盈道：“将军果真是最会过河拆桥了，下了床就不认人，分明床上还缠着人，一声一声地不要走，让人恨不得死在将军身上……”

他话越说越孟浪，声音压得低，沉沉的，带着挑逗的欲念，岑夜阑维持不住冷静，如同冰面裂开一道纹：“元徵！你不要胡言乱语！”

元徵越发心痒难耐，哄他：“好好好，我不说，你不要急。”

二人正说着，外头突然有侍女叩门，说：“将军，不好了，小公子发热了。”

岑夜阑脸色一凝，当即起了身，匆匆地就朝门外走去，元徵皱了皱眉，也跟了上去。

岑夜阑一边走，一边问侍女：“请苏大夫了吗，小公子怎么会发热？”

侍女道：“回将军，已经着人去请了。”

岑夜阑心中稍定，只听侍女说：“小公子这些时日一直怏怏不乐，不肯好好吃饭睡觉，昨夜突然哭着闹着要……”她犹豫了一下，小声说，“要爹娘，奶娘哄了好久，小公子哭累了才回去……”

岑夜阑沉默不言，岑亦是深深嵌在他心头的一根刺，对岑墨，他大哥唯一的遗孤，以岑夜阑之果断，却也不知道该拿他怎么办。

岑墨年纪太小了。

岑夜阑和岑墨的母亲仅有数面之缘，她后来便和岑亦长居北沧关，寥寥数面，她都是戴着面纱的。她是岑亦选择的人，岑夜阑从来没有想过她会有什么古怪。

直到岑亦临终时那句话，他说岑墨有胡人血统。岑夜阑后来调查过岑墨的母亲，却发现岑亦将往事都抹得干干净净，就连当年为岑墨接生的稳婆后来都死在了探亲途中。

一切无从查起，可越是干干净净无从查起，就越显得欲盖弥彰。

所幸岑墨只是感染了风寒。

岑夜阑看着岑墨透红的脸颊，小孩儿原本肉嘟嘟的，圆润可爱，如今却瘦了许多，眼睫毛都哭湿了。

岑夜阑轻轻碰了碰他的脸颊，突然听岑墨含糊不清地叫了声“小叔叔”，他的手指顿了顿，岑墨又掉了眼泪，呓语道：“小叔叔不要杀爹爹……”

岑夜阑心口抽疼，猛地转身出了房间，逃也似的。元徵看着他的脸色，突然开口道：“阿阑，你听说过清州孟家吗？”

岑夜阑怔了怔，抬头看着元徵。

元徵微微一笑，凑近了，亲了亲他的嘴唇，岑夜阑下意识地想退，元徵说：“把岑墨送去孟家吧，孟家的青鹤书院天下闻名，我写封信，请外祖父亲自将岑墨带在身边，教他明是非，知大义。”

岑夜阑心中微动，孟家是书香世家，鹤山书院被誉为天下读书人的圣地，孟老先生更是声名在外，多少读书人都称之一声“老师”。

岑夜阑迟疑道：“清州太远了，墨儿尚且年幼——”

元徵说：“正因为年幼，才更应该让人好好教他。”

“在他心里，无论旁人如何说他父亲通敌叛国，他也不会信的，他只会记着，你杀了他父亲。”元徵道，“你就是将他带在身边，又要如何和他相处？”

“不若暂且分开，有我外祖父教导，又在青鹤书院，等他年纪再长些，明白事理了，便是无法接受，也不会走上歧路。”

岑夜阑沉默了一会儿，说：“墨儿未必肯去。”

元徵笑道：“你点头就成了，别的交给我。”他在岑夜阑耳边说，“你七殿下从小就是混世魔王，专治各种不听话。”

岑夜阑脸颊一热，含糊道：“胡言乱语。”

元徵咬了口他的耳垂，说：“岑将军，我这可是为你分忧。”

岑夜阑垂下眼睛，耳鬓厮磨间，他斟酌道：“墨儿还是个孩子，年纪太小，我再考虑考虑吧。”

元徵拿拇指搓了搓他的下颌，哼笑道：“我也是个孩子，岑将军，岑哥哥，怎么不见你疼疼我？”

岑夜阑被他一句“岑哥哥”臊得面红耳赤，他抓着元徵的手指，说：“别乱叫。”

元徵眨了眨眼睛，不要脸地开口就叫：“岑哥哥，将军哥哥。”

52

元徵一句“将军哥哥”叫到床上，就多了些不可言说的背德亲昵。

少年人痴缠黏人，精力又充沛，饶是岑夜阑常年戎马，也有些吃不住他的磨人。只觉几天下来，下头阴穴都肿了，小小的阴蒂都似胀大了两圈，涩涩地夹着，岑夜阑坐立都不自在。

不知怎么开始的一个吻，唇舌吮咂出水声，二人呼吸变得粗重，元徵将岑夜阑抵在身后的书架上，手又往下摸，还未碰着，就被岑夜阑抓住了，他喘息未定，低声说：“不能……不能再弄了。”

元徵吮着他修长的脖颈，暧昧地厮磨，轻轻“嗯”了声，尾音上挑，挠着他的掌心有些不满。

岑夜阑抿了抿嘴唇，想推开元徵，他反而欺得更近，身后书架都闷闷地响了一声，元徵说：“为什么不让弄？”

元徵的声音听着有些委屈，他挺身顶了顶岑夜阑，底下硬邦邦的，正当情热。岑夜阑低哼了一声，脑袋后仰错开元徵又吻上来的嘴唇，吻就落在了他线条分明的下颌，岑夜阑自不好意思说底下疼，稳了稳神，只说：“殿下，不可如此纵欲，过度伤身。”

元徵闻言笑了，锲而不舍地含住他的嘴唇舔了舔，说：“这算什么纵欲。”他声音低低的，问岑夜阑，“岑将军，你以前不会想这事儿吗？要是想了怎么解决？会寻人吗？”

元徵虽然是问的，可他心里清楚岑夜阑当然不会找别人。这人自矜、谨慎又内敛，年少酒醉同别人在一张床上都能吓得落荒而逃，岂会有别人。更何况，是他给岑夜阑破的身，他的将军清冷持重，不沾半点欲望。是他拖着他，一点一点尝遍世间情欲。

元徵心头火热，直勾勾地盯着岑夜阑，岑夜阑眼睫毛颤了颤，故作镇定，说：“你当人人都同你一般，满脑子这种事？”

元徵轻笑道：“我本就是凡夫俗子，没有将军的好定力，”他在岑夜阑耳边说，“如今尝过岑哥哥的好，不想也想了。不但想，还日日想，满脑子都是哥哥。”

岑夜阑脸颊唰地红了，恼怒道：“元徵……你下流！”

元徵说：“这是情之所至，人之常情。”

岑夜阑哑然，眼神飘忽。

元徵笑了笑，哄他：“哥哥还没回答我的问题，哥哥想了怎么弄？”他的手探下去，握住了岑夜阑半勃的性器，道，“是光弄这个，还是会碰这儿？”

元徵滚烫的掌心罩着女穴，拇指摩挲泛湿的唇肉，岑夜阑腿抖了抖，几乎站不住。他鲜有自渎，便是当真想了，不过胡乱地套弄性器草草了事，底下女穴他讳莫如深，更是碰也不会碰。

元徵舔着他的耳垂，指头滑入雌穴口揉搓嫩生生的穴肉，说：“这儿肉乎乎湿答答的，真可爱。”

岑夜阑颧骨泛红，呼吸变得越发急促，红肿的肉蒂落在元徵指尖时，他喘了声，促声道：“别、别揉，元徵……”

元徵声音也哑了，情难自制，又急又重地掐着那小小的阴蒂，低声说：“夹得真紧，流水了。”

岑夜阑控制不住地夹紧双腿，却像是将元徵那条放肆的手臂夹在腿间，越发不堪，底下疼里又多了几分爽，眼角都红了：“元徵……拿开，疼——里面肿了，元徵！”

元徵手上动作顿了顿，抬起眼睛看了岑夜阑一眼，他蹲下身，将袍角往他腰上别，剥了亵裤，露出两条修长白皙的腿，道：“腿分开，我瞧瞧。”

岑夜阑胸口不住地起伏，反应都慢了几拍，直到他看见少年掰开他的腿往腿间凑的时候，血气直涌上脸，猛地往后退，可身后是书架，反撞得书架摇摇晃晃。元徵掐着他的腿，命令道：“别乱动。”

岑夜阑眼睛泛红，腿不住地哆嗦，拼命并拢，底下水却流得更厉害：“不行，别看。”

元徵舌尖顶了顶犬齿，放柔声音，说：“不是肿了吗？我就看看，不做别的。”

岑夜阑仍不肯，元徵目光暗沉，莫名觉得渴，心口如有野兽冲撞，越发焦躁。元徵伸舌舔了舔岑夜阑性器顶端溢出的清液，不解渴，听着他短促的抽气声，沉沉地威胁道：“将军不让我瞧，我就直接肏进去，真肏肿肏烂了，将军可别求我。”

话又荤又浑，岑夜阑听在耳朵里，呼吸都似乎滞了滞，手胡乱地抓着身后的书架，碰掉了一本书，啪地摔在地上，心脏也加速跳动，越发无措。

半晌，岑夜阑才慢慢打开双腿，元徵心口满得几乎胀裂，想温柔些，又恨不得将岑夜阑活生生撕烂吃下去。

元徵盯着那口肥软湿红的淫穴，阴蒂当真肿了，俏生生的玛瑙一般，水光淋漓，勾着人把玩狎弄。他轻轻吐出口气，单膝跪在地上，吻上去时咕哝道：“藏着作甚，我的。”他舔着那颗小小的肉蒂，含糊不清地说，“腿分得再开些，我要吃哥哥的水。”

岑夜阑在他吻上去的时候浑身都僵住了，脑子里有那么一瞬间的空白，可回过神，少年舌头舔舐雌穴的清晰触感逼得岑夜阑溃不成军，他呜咽了声，手指虚虚地抓着元徵的头发：“别舔……脏……元徵……不要舔……”

元徵仿佛能闻着女穴的淫香，只觉阴茎硬得更疼了，他饥渴地嘬着淌出的水，鼻尖蹭了蹭阴蒂，轻轻一咬，岑夜阑就抖得不行，喘息里都多了几分失态的哭腔。

岑夜阑眼里都是水汽，几绺头发贴着汗湿的脖颈，活色生香，他受不住少年人这么放肆孟浪的舔吮。那舌头舔得凶，和粗蛮的阴茎不一样，里头却仿佛每一寸都被舔舐过，每一寸都被烙上“元徵”二字。

岑夜阑哽咽着求饶，两条腿打战，他叫他的名字，叫他殿下，叫得乱七八糟却让元徵情动得要命。

元徵粗喘着堵住他的嘴，将阴茎深深地嵌入他穴里，哑声喘息道：“岑夜阑，叫我。”

那一下顶得深了，直撞在宫腔，岑夜阑浑身痉挛着高潮了一回，意识迷乱，喘息道：“……殿下。”

元徵拧着眉，不满意，用力插了几记，说：“不对。”

岑夜阑仰着脖子，浑身酥软，他学着方靖叫他：“阿徵？”

元徵哼笑了声，说：“继续。”

他逼着岑夜阑叫了他好几声“阿徵”，后来还叫了一声“七郎”，那两个字一出，元徵差点射了出来。他闭眼忍了忍，低头亲吻岑夜阑眼下的小痣，心中陡然涌上一股冲动，元徵轻声说：“我爱你。”

岑夜阑霍然看着元徵，慢慢地垂下了眼睛。

少年喜欢人最是赤诚，恨不得把整颗心都捧出来，送给心上人，让他看一看自己有多喜欢他。

***

元徵已经在想着让他父皇将北境哪个地方予他做封地，其实瀚州最好，岑夜阑驻守瀚州，瀚州若是他的封地，他王府也不要建了，直接堂而皇之住岑夜阑的将军府里去。

可诚如方靖所说，为防宗室勾结边军，亲王封地一向远离边军。他若要北境做封地，说不得要他舅舅、祖母帮衬，还要在他父皇面前卖乖耍无赖，他父皇才会允他。

他父皇向来是拿他没办法的。

北境严冬长，过了年，却鲜有下雪，只冷着，寒霜覆荒野。

元徵的肩头站着小岑将军，他瞧着肩头的海东青，问岑夜阑，说：“你看小岑将军是不是胖了？”

二人在瀚州城墙，居高临下，能见城门外一望无际的荒野，身后是瀚州的烟火人家。

岑夜阑看了眼他肩上的海东青，它收拢翅膀，昂首挺胸，颇有几分傲气，他语气有些平淡，道：“是吧。”

元徵笑笑，偏头对海东青道：“你可听见了，少吃点。”

海东青不高兴了，扑扇扑扇了翅膀，就要去啄元徵的脸颊。元徵啧了声，拿手挡着：“让你少吃点还不高兴，哪儿这么大气性，再胖我肩膀都给你压坏了。”

岑夜阑看着元徵同海东青玩闹，鹰飞起来，自高空掠下就要扑元徵，元徵骂了声，直接就钻岑夜阑背后去了。

海东青盘旋数圈，惮于岑夜阑，竟一甩翅膀就直接不见了踪影。

元徵气笑了，向岑夜阑告状，说：“它怎么怕你不怕我？”

岑夜阑没说话。

元徵揉了揉自己的脸颊，被啄了一下，红了一块，他知道小岑将军已经是同他玩闹了，若真要下手，它的尖喙利爪能生生撕下敌人的血肉。

元徵却不管，哼哼唧唧道：“疼，将军给我揉揉。”

岑夜阑看着他，屈指揉了揉，元徵笑盈盈地看着岑夜阑，二人目光对上，岑夜阑下意识想收回手却被元徵捉住了。

元徵抓着他的手凑唇边亲了下，岑夜阑指尖儿蜷了蜷，眼神闪躲，元徵顿时就笑了，他握着岑夜阑的手，说：“怎么还这么害羞？”

过了一会儿，元徵说：“北境数州，将军看看哪个地方宜做封地？”

岑夜阑抬起眼睛：“封地？”

元徵笑笑，道：“对，封地，其实我原本想在瀚州，但朝中那群老家伙肯定又要弹劾我，说这个说那个，索性换个地方，也在北境，离得不远，来往也方便。”

岑夜阑半晌都没有开口，只听元徵说：“北境一战的折子我已经写好了，过两日便送回京，其中诡谲之处，我另外写了信给我舅舅，他知道怎么办。”

“方靖他们都想着回京，我不能让他们在这儿待一辈子，”元徵不知想了多久，慢慢道，“干脆趁势让父皇给我个封号，他们回京，我便去封地。”

他笑盈盈地看着岑夜阑，少年人身姿挺拔，眼中盛满热烈的期待，他说：“岑夜阑，那时在北沧关我就想问你，你可愿和我去封地？”

岑夜阑许久没有说话，元徵解释道：“小住也好，我知北境如今没有能担重任的——”

“不愿意。”岑夜阑打断他。

元徵愣住了。

岑夜阑看着他的眼睛，一字一顿地重复道：“不愿意。”

53

岑夜阑说得冷淡严肃，毫无转圜余地，元徵神色一僵，满心期待都落了空，有几分难堪。他一向心高气傲，却还是忍了忍，勉强笑道：“又不是让你不做你的将军了，”他似真似假地抱怨，“不过是邀你小住，着什么急？”

岑夜阑面色沉静，淡漠地看着元徵。元徵心头一沉，只觉岑夜阑这模样同最初二人相见两生厌时一般，仿佛这些时日都不过是他一个人在自作多情，脸上的笑几乎维持不住。

岑夜阑说：“不必费心思了，待你回京，你我便不必再见了。”

元徵霍然抬头，直勾勾地盯着岑夜阑，说：“什么叫不必再见？”

岑夜阑波澜不惊地说：“殿下不明白？桥归桥，路归路，不必再见。”

元徵听着那几个字眼，心口陡然泛起疼，他深深地吸了口气，说：“岑夜阑，你知不知道你在说什么？”

岑夜阑道：“不知道自己在说什么的是你，元徵。”他转开眼，望向瀚州城外一望无际的荒野，抬手搭上城墙，墙面粗糙冰冷，洇着经年发黑的血迹，“皇权之争历来残酷，如今东宫未定，你是陛下的嫡子，你以为你躲得了？他们会由得你安然做个闲王？”

元徵却不耐烦听这些，脸色难看：“那又如何，这些事我自会做好——”

他话还没说完，岑夜阑打断了他，说：“你要怎么做？”他扯了扯嘴角，哂笑道，“撒泼耍赖，还是任性地一走了之，一辈子躲在你父皇和舅舅的身后？”

元徵越发焦躁，恶狠狠地盯着岑夜阑，岑夜阑不为所动，淡淡道：“你躲不开，七殿下。”

最后几字，他说得轻却沉，字字如千斤砸在元徵心头，他猛地一拳砸在城墙上，怒道：“岑夜阑！”

元徵努力让自己冷静下来，他说：“躲不躲得开，如何做是我的事，我只问你，”他顿了顿，想着岑夜阑的那句“桥归桥，路归路”，舌尖发苦，死死地盯着岑夜阑，说，“岑夜阑，我只问你，这么些时日，你心里……对我到底有没有……”

元徵只想问岑夜阑，他们共经生死，这些时日，岑夜阑对他可有半分改观，有没有半点喜欢。可岑夜阑面色太过冷静，冷静得仿佛玄冰雪山，好像元徵捧出“喜欢”那两个字，都无法让他有一星半点的触动。

岑夜阑说：“没有。”

岑夜阑抬起眼睛，看着元徵，说：“没有心动，没有喜欢，半点都没有。”他甚至提了提嘴角，反问元徵，“我怎么会喜欢你？”

元徵怔怔地看着岑夜阑，说：“说谎。”

“你说谎，”元徵目光落在岑夜阑脖颈的吻痕上，好像抓住了一线曙光，他紧紧攥着岑夜阑的手腕，“岑夜阑，你扪心自问，你对我当真没有一分喜欢？”

“若是没有，我同你说我喜欢你，我爱你，你为什么不拒绝！”

“你我一次又一次，你有多情动喜欢，你以为作得了假吗？！”

岑夜阑说：“我为什么要拒绝？”

他语气平静，说：“元徵，你忘了你我如何开始的？”

元徵手指颤了颤，没有说话。

岑夜阑道：“我没有一刻忘记，你是如何踩着我的痛楚，一次次剥开旧疮将我拖入噩梦当中，”他看着元徵，说，“你不知道我有多恨。”

“我那时求你放过我，我就差跪在地上求你放过我，你说，”岑夜阑声音微哑，嘴角却翘了起来，他在元徵耳边说，“那怎么行，我还没玩够。”

元徵脸色霎时惨白，仓皇地退了一步。

岑夜阑道：“我恨自己是个怪物，而你，七殿下，七皇子，在我拼命摆脱过去，就要忘记自己的不堪时，一次又一次地提醒我。”

“不男不女的怪物，不祥，灾星。”岑夜阑吐出这几个字眼，丝毫不管伤敌一千自损八百，心中充斥着鲜血淋漓的痛意，他说，“元徵，我怎么会不恨？”

元徵眼睛红了，嘴唇动了动，声音嘶哑，说：“不、不是……岑夜阑，不是这样，你不是怪物，不是……”

元徵巧舌如簧如斯，如今却像断了舌头，含了满嘴的血腥，连话都说得似有锥心之痛。

岑夜阑看着元徵，微微一笑，说：“如何不是，你起初不就是想玩玩吗？”

元徵如遭雷击，猛地松开了岑夜阑的手，岑夜阑揉了揉自己的手腕，指腹过处，仿佛还残留着元徵手指的温度。

岑夜阑说：“杀人诛心。”

“殿下既将心送了过来，我若轻易拒绝，岂不是辜负了殿下？”岑夜阑笑起来，他一笑实在是很漂亮，漫不经心的，又有几分冷冽。

他看着脸色惨白的元徵，少年人眼瞳都暗淡了，透着红，喜欢藏不住，伤心也藏不住，到底年轻。

元徵看着岑夜阑，喃喃道：“杀人诛心，”他惨然一笑，“哈，杀人诛心，好个杀人诛心！”

元徵骤然出手攥着岑夜阑的衣襟狠狠将他撞上身后的墙垛：“真不愧是北境主帅，忍辱负重，一击毙命，岑将军好算计！”

岑夜阑闷哼了一声，他短促地抽了口气，看着元徵，垂下眼睛，慢慢道：“殿下过誉——唔！”

少年人滚烫的唇舌一下子欺了上来，吻得又急又重，不是个吻，困兽撕咬一般，恨不得将他的嘴唇舌头都咬烂了吃下去，将那些锥心之言一并嚼碎，仿佛它们没有被说出口。岑夜阑尝着了腥甜的血水，口中吃了痛，他用力推开元徵，靠着墙喘着气，脸颊泛了红，唇角流下一抹血。

元徵抹去血水，报复一般捻揉着他的嘴唇，揉红揉烫了，急声问道：“岑夜阑，你这么恨我，为什么不干脆杀了我，啊？”

“你明明有那么多机会，我命都给你了，”元徵恨声说，“北沧关，落云谷，随便哪里，你为什么不杀我？！”

岑夜阑狠狠咬住了他的手指，四目相对，岑夜阑松开齿关，他站直了身，漠然道：“因为你姓元。”

“你是皇室，”岑夜阑说，“岑家世代忠于皇室，忠于大燕。”

元徵看着岑夜阑冷漠的面容，只觉得一口心头血堵在嗓子眼，眼中神采一下子消失了。

54

元徵没想到会得到这么个结果。

元徵第一回这样喜欢一个人，喜欢来得汹涌，他甚至自作主张地想好了他们的以后。元徵不是傻子，他知道此前他对不住岑夜阑，却想着，这么些时日，岑夜阑或许对他不是无意的。

偏偏是假的，生死相托是假的，情浓缱绻的吻是假的，一切都是假的。元徵想，岑夜阑这么一个人，竟不惜折腰和他虚与委蛇，逢场作戏。

岑夜阑该有多厌恶他？

不堪想，元徵只消一想，五脏六腑都发疼，恨不得生生弄死岑夜阑，可他又舍不得。说来也可笑，这点舍不得，岑夜阑不稀罕。

元徵像个笑话。

他跑回北沧关和他同生共死时，没准儿岑夜阑心里还嫌他脏了他的路。偏他还巴巴地对岑夜阑说爱他，更像笑话。

元徵没尝过这滋味，又恨又痛还不甘心，心里嵌了把钝刀似的，细磋慢磨，一笔一画都是岑夜阑。

方靖来时，元徵正一个人喝闷酒，八角凉亭，少年神色阴郁，脚边已经丢了几个酒坛子。他弯腰将地上的酒坛子都捡了起来，玩笑似的，说：“阿徵，怎的喝酒也不叫我？”

元徵靠着朱红栏杆，脸上没什么表情，看也不看方靖，自顾自仰头喝了口酒。

方靖在心里叹了口气，他虽然不知发生了什么，却也猜出大抵是跟岑夜阑有关的。原本元徵纠缠岑夜阑，他就不赞同。

京中虽有贵族豢养娈童，并以此为风雅，可岑夜阑不是寻常人物。他手握北境数十万重兵，乃北境主帅，国之壁垒，如若元徵只是想玩玩，大可不必招惹他。可若是认真的，那就更是要命。

元徵即便不争那至尊之位，将来他娶的，也只会是世家贵女，和岑夜阑这么一个男人，能有什么好结果？

方靖心思几转，临了索性撩袍坐在他身边，道：“好嘛好嘛，你想喝酒，兄弟陪你喝！”

元徵这才不咸不淡地看了方靖一眼，仍旧沉默不言。方靖开了坛酒，和元徵碰了下，咕噜咕噜灌了一大口。

北境苦寒，酒未温过，顿时如同冷冽的刀子直接滑过喉咙，方靖嘶地抽了口气，悻悻然道：“阿徵，你要是心里不痛快，咱们去寻痛快，一个人干喝酒多没意思。”

元徵说：“不去。”

方靖看着元徵，又道：“程六前些日子发现瀚州城东市茶楼里有个盲女，琵琶弹得那叫一个绝，不比京都的差——”

元徵不耐烦地打断他，叫了声：“方靖。”元徵面色阴沉，生生看得方靖将话吞了下去，他有点儿委屈地嘟囔：“就是想给你寻个乐子，火气这样大作甚？”

元徵闭了闭眼，到底是没有发作，淡淡道：“不必了。”

他丢下酒坛，起身朝外走去，方靖犹豫了一下，没有跟上去。

***

苏沉昭在给岑夜阑上药。

岑夜阑在北沧关受了重伤，伤虽已经好了七七八八，可那身伤疤沟壑不平，看着极其骇人。苏沉昭新调配了去疤的药，亲自盯着岑夜阑，才让他无可奈何地解开上衣。

药膏冰冷，苏沉昭特意焐热了，抹上后伤疤处微微泛着股子冰凉。岑夜阑低哼了声，没有动。

苏沉昭嘟嘟囔囔道：“我早就同你说，急不得，若不用那剂烈方子，好得纵然慢些，身上这疤也不会这样吓人。”

岑夜阑扫了眼，说：“吓人吗？”

苏沉昭认真地点点头：“不过我瞧着心疼。”

岑夜阑莞尔，抬手摸了摸苏沉昭的脑袋，苏沉昭痴迷医术，呆呆愣愣的，二人自小相识，岑夜阑已经将他看作弟弟一般照顾。不知怎的，他脑海中突然掠过一句“身体发肤，受之父母，将军不善待不心疼，我心疼”，少年语调亲昵又热乎，言犹在耳。岑夜阑恍了恍神，不可控地想起元徵那日通红的眼睛，少年人脸色苍白，夹杂着不可置信、委屈、失望、痛苦，诸多情绪。无论是年幼时还是如今少年时，元徵这人总是骄傲的，如六月灿阳，不可一世，岑夜阑从未见他如此，当真伤了心一般。

“阿阑？”

岑夜阑猛地回过神，他看着苏沉昭，苏沉昭困惑地望着他，说：“我叫了你三声，怎么心神不宁的？”

岑夜阑道：“无事，在想北沧关重建一事。”

苏沉昭不疑有他，“噢”了声，又叮嘱他：“每日早晚外敷两回，不要忘记了。”

岑夜阑笑了笑，道：“好。”

苏沉昭咕哝道：“你应得快，指不定就忘记了。”

岑夜阑说：“你特意配的药，我怎么会不用？”他说着，身上药膏将干，他把衣服拉上，还欲开口，门却被人踢开了。

岑夜阑脸色一沉，抬头看去，却见元徵神情阴郁地立在门口，个儿高，背着光，一双眼睛里透着寒意和不善。

苏沉昭皱了皱眉，说：“殿下，这是阿阑的寝居。”

元徵咂摸着那句“阿阑”，他是不知不觉过来的，一抬头才发现自己到了岑夜阑的屋子外头，正踌躇着，就听见里头传来说笑声。

元徵心里陡然升起一股无名火，疯狂地在四肢百骸流窜起来，烧得他几乎失控。

岑夜阑开口道：“沉昭，你先回去。”

苏沉昭抬起眼睛，看着岑夜阑，元徵冷笑一声，说：“怎么，就这么怕被人瞧见？”

岑夜阑脸色有几分难看，道：“元徵，你不要胡言乱语。”

元徵说：“我胡言？”他凉凉一笑，审视着苏沉昭，“岑夜阑，你对我百般厌恶，难不成是瞧中了他？”

“不过一个大夫。”元徵哂笑，心中嫉妒又不甘，想起二人头一回时岑夜阑就躲去了苏沉昭的药庐，岑夜阑戒备心重，却对苏沉昭信任至极，宽衣解带也不避讳。

酒气上头，元徵恨声说：“他知道你那副畸形骚浪的身子吗？就这么个人，他能满足你吗，是他肏你，还是你肏他——”

话还未说完，一记耳光落下，生生打断了元徵的话。

周遭皆是一静。

岑夜阑手指尖仍在发抖，说：“元徵，你闭嘴。”

元徵脸颊吃了疼，脑子里顿时清醒了几分，看着岑夜阑难堪的模样，心里闪过一丝懊恼，却越发气苦。

55

苏沉昭呆呆地看着二人对峙，整个人都愣住了，他看着岑夜阑挡在他身前的身影，眉头紧紧皱了起来，罕见地动了怒。他鲜少生气，一开口却是结结巴巴的：“七、七殿下，你怎能如此，胡……胡说！”

“我在给阿阑，上、上药！”他气得脸颊都红了。

元徵这人心气高，又一贯是被宠着捧着的，岑夜阑当着苏沉昭的面扇了他一个耳光已是难堪至极，他冷冷道：“滚，有你说话的份儿吗？！”

苏沉昭却不管，他瞪着元徵，吃力又着急地说：“还有，阿阑的身子，不、不畸形！”

苏沉昭这话一落简直是火上浇油，元徵盯着二人，满脑子都是苏沉昭竟当真知道岑夜阑身体的不一样，说不定还看过，他笑了起来，道：“好，好！”

元徵倏然翻了脸，抬腿狠狠一脚踹在苏沉昭身上。苏沉昭本就是个文弱大夫，不通武艺，元徵这一脚直将他踢得整个人都摔了出去，身体狠狠撞在了床架子上，又砸上了床脚的木踏板。

岑夜阑阻拦不及，脸色大变：“沉昭！”

苏沉昭哇地吐出一大口血，那血看得岑夜阑眼睛都红了，他一手扶起苏沉昭将人安置在床上，探了探他的脉，气道：“元徵，你发什么疯！”

元徵冷笑道：“这就心疼了？我告诉你岑夜阑，你七殿下今天要是要他的命，他就活不到明天！”

话还未落，一道劲风直逼面门，却是岑夜阑已经动了手。二人对了两招，元徵恨恨道：“你又为他朝我动手！”

岑夜阑寒声道：“沉昭是我至交，我和他之间清清白白，你岂能辱他又伤他！”他掌心不知何时多了一把匕首，匕首锋利，若非元徵敏捷，刀尖只怕已经捅入了他的身体。

元徵心头发冷，越发不甘，他盯着岑夜阑，气极反笑：“至交？我要是真杀了他，你是不是要杀了我，啊？”

“元徵！”岑夜阑冷冷道，“你今日再撒酒疯，我当真不会再留情。”

元徵几乎将“留情”两个字咬碎了，他抬手去夺岑夜阑手中的匕首，二人拳脚之下，桌椅都碎了，临了他们都狼狈地摔在地上。元徵喝了酒，劲儿大，又疯，竟浑然不再管匕首锐利，生生受了一记，任匕首扎入肩膀才将岑夜阑压在身下，恶狠狠地掐着他的手，说：“岑夜阑，你说留情，你对我有过情吗，你又何时对我留过情？”

岑夜阑看着那把颤动的匕首柄，鲜血洇开，他怔了怔，听着元徵在耳边的质问，竟一时间不知说什么。

元徵说：“你看看这北境，你对谁不仁慈宽容，就连岑亦你都可以既往不咎，独独对我，你却连一点真心都吝啬！”他声音微哑，“我知我先前犯浑，我欺辱你，可我知错了。”

“岑夜阑，我知错了……”

岑夜阑看着元徵，少年人死死地盯着他，发冠乱了，狼狈又凶狠，可眼眶却透着微红，带了几分难言的委屈。

岑夜阑闭了闭眼，说：“元徵，你走吧。”

元徵一愣，反问岑夜阑：“去哪儿？”

岑夜阑道：“燕都，清州，随便哪里，”他疲惫地叹了声，“离我远一些……”

元徵手上用力，掐得更紧，他低下头，看着岑夜阑的眼睛，咬牙道：“不可能，你休想岑夜阑，你休想！”

岑夜阑疼得闷哼了一声，手腕都似乎要被扼断，他语气反而变得越发平静：“你缠着我做什么？我不会喜欢你，你说知错，你错了我便要原谅你？”

元徵愣了愣，喃喃道：“可我喜欢你……”

岑夜阑心口骤然发疼，他垂眼笑了笑，说：“喜欢，呵。只你这天潢贵胄的心意珍贵，你喜欢了人，人家就要接着捧着受着，将你所给的屈辱痛苦都轻描淡写地揭过，凭什么？”

“元徵，天底下哪有这样的好事？”

元徵仿佛被他这话伤着了，有几分无措，竟松开了岑夜阑。岑夜阑的手腕刺眼地红了一圈，元徵下意识地想碰一碰，岑夜阑却挥开了他的手。

元徵手中空了，只觉心里也空空的，肩膀上匕首的伤开始疼起来，疼得厉害，心脏都叫人掰开碾碎了一般。

元徵艰难道：“岑夜阑，你给我一点时间——”他想说，他从来没有爱过人，想让岑夜阑多给他一点时间。岑夜阑却打断了他，神色冷静，说：“元徵，你知不知道北沧关为什么会成为孤城？”

刹那间，元徵仿佛明白了什么，脸色变得苍白。

岑夜阑说：“固然有岑亦通敌，可若不是有你七皇子，鹤山州不会丢，我也不会陷入那样的绝境。”

“北境军一向不涉朝中事，”岑夜阑目光冷冽，看着元徵，他在亲手碾碎元徵捧出来的那颗真心，“是你，将北境军卷入了皇权之争。”

元徵身体晃了晃，嘴唇颤动，却抿得紧紧的。

岑夜阑说：“元徵，我已经三十了，想让我多活几年，就离我远一点儿。我不想有朝一日，不是死在战场，而是死在肮脏的阴谋诡计里。”

元徵一口心头血哽在嗓子眼，胡乱地抓着身边踢翻的绣墩慢慢地支起身，脸色惨白，他看着岑夜阑，说：“你怪我？”

岑夜阑袖中的手紧了紧，道：“是。”

元徵再压不住，嘴角溢出血，他笑起来，嘶声道：“你竟怪我？连你都怪我？”

“那我又去怪谁，嗯？”元徵看着岑夜阑，两两无言，半晌，元徵仿佛已经心灰意冷了，他轻声说，“岑夜阑，你对我，果真是只有恨的。”

元徵拔出身上的匕首，松开手，刀刃带血，滚了几圈，摔在岑夜阑脚边。

元徵不再看岑夜阑，转身就走了，背影孑然。

岑夜阑看着脚边的匕首，过了许久，他慢慢蹲下身，将匕首捡了起来。

岑夜阑伸手摸着匕首上的血迹，血水犹有几分温热，却一点一点地凉了，凉得彻骨。

56

“阿阑，我没事，”苏沉昭捧着一盅药，往嘴里灌了几口，又塞了两颗蜜饯，含糊不清地说，“七殿下那一下看着凶，还是留了分寸的。”

岑夜阑应了声，脸上没什么表情，苏沉昭瞧着，问他：“阿阑，你和七殿下，怎么回事？”

岑夜阑垂下眼睛，淡淡道：“没怎么。”

苏沉昭说：“你不要瞒我，他看着好像……”他思索了片刻，说，“喜欢你——阿阑，七殿下喜欢你？”

岑夜阑屈指按了按眉心，没有吭声。

苏沉昭看着岑夜阑，眼睛一点一点睁大，连嘴巴都微微张开，想起年前有一回岑夜阑没来由地发热，住在药庐，元徵那时就上了门，二人之间气氛很是古怪。

苏沉昭后知后觉地反应过来，他咬着蜜饯，贪糖，又往嘴里送了一颗，说：“你喜欢他吗？”

岑夜阑顿了顿，冷硬道：“不喜欢。”

苏沉昭“噢”了声，说：“其实这人就是脾气坏，军中将士倒是都很喜欢他。”

岑夜阑看着苏沉昭，脸上浮现出几分笑意，说：“他前日还伤了你。”

苏沉昭不高兴地揉了揉自己胸口，道：“所以说他脾气坏，嘴巴也坏，我不喜欢他。”他又看向岑夜阑，道，“不过阿阑要是喜欢他，我就不生他气了。”

岑夜阑僵了僵，叹了口气，道：“沉昭，我不喜欢他，不能喜欢他。”

苏沉昭迷惑地眨了眨眼睛，说：“喜欢就是喜欢，为什么不能喜欢？”

岑夜阑：“若是寻常人便罢了，可他是皇室，是先皇后唯一的皇子，身上还背负着孟家的兴衰，世家的荣辱，岂能事事由他。我也放不下北境，更不能有负于义父，我这一生，只有马革裹尸，青山埋骨这一条路。”

苏沉昭似懂非懂，不知怎的，只觉得心里有些难过：“阿阑……”

岑夜阑神态却很平静，道：“何况，元徵该离开了。”

苏沉昭看着岑夜阑，岑夜阑的目光露出几分冷意，他说：“我前几日收到京畿的传书，京城已经乱了。”

***

京城的信传到元徵手上时，已经是第二日，他宿醉醒来，就看见了孟九，方靖脸色难看：“……阿徵。”

元徵闭了闭眼睛，说：“孟九，你怎么在这儿？”

孟九直接单膝跪在地上，沉声说：“殿下，孟九是来接殿下回京的。”

元徵睁开眼，冷漠地看着孟九。孟九是他舅舅孟昙的近侍，无论孟昙去了哪儿，孟九总是寸步不离地跟着他，是他的影子。

元徵头重脚轻的，泛着恶心，头疼得不行，他漠然道：“你不待在我舅舅身边，就为了叫我回去？”

“我舅舅呢？”

孟九抿了抿嘴唇，轻声说：“主子遇刺受了重伤，我离京时他还……还昏迷不醒。”

元徵猛地睁大眼睛，看向孟九，孟九迎着他的目光，道：“主子昏迷前，特命孟九接殿下，请殿下务必速速回京！”

元徵头更疼了，脑中嗡嗡作响，没来由的，心头泛上冷意，说：“到底发生了什么？”

方靖在一旁，道：“陛下突发急症，早朝时呕血昏了过去……”

元徵不可置信地盯着方靖，只听方靖说：“这是七天前的事情了，京中封锁，消息根本传不出来。”

元徵怒道：“我离京时我父皇还好好的，怎么会突发急症，太医都是废物吗？！”

孟九轻声说：“殿下离京后不久，陛下就染了风寒，后来一直没有大好。直到主子遇刺，陛下早朝时突然呕血昏厥，京中如今已是风声鹤唳，人人自危了。”

元徵脸色苍白：“……我父皇和舅舅，如何了？”

孟九沉默不语。

元徵急道：“说话！”

方靖抓住元徵的手臂：“阿徵，你不要着急。”

“京中尚没有消息传出，一切都不知晓。”孟九咬紧嘴唇，一个头磕得很重，他伏在地上，说，“孟九恳求殿下，请殿下以大局为重，马上回京！”

元徵安静了下来，沉默地看着孟九的身影，他咽下嗓子眼里让人作呕的苦意，抬手碰了碰肩膀的伤，哑声说：“方靖，去传我的令，即刻回京。”

自燕都至北境瀚州城数百里，天高地远，就算快马加鞭，消息传到北境也已过了好几日。元徵根本不敢去想京城到底发生了什么，他到底是出身宫闱，如此突如其来的动荡，不消多想，就知回了京，必然是一番天翻地覆。

元徵甚至隐隐有种感觉，他此次回了京，踏上的将是另一条路。那条路，尸山血海，还未走，浓郁的血腥和森冷气息已经扑面而来。

元徵回京的消息迅速传开，彼时岑夜阑正和城中将领商议北沧关重建一事。他静了须臾，只吩咐齐铭、赵一青等人去为元徵送行。

瀚州城墙高耸绵延如同坚硬的脊梁，卧在这无垠的天地间。

元徵想起他抵达瀚州那天正当秋时，天高云淡，北雁南飞，岑夜阑领了城中将领在城门相迎。

他一路颠沛，又是被罚的，心中不快，一掀帘子，干冷的寒风裹挟着细碎的沙砾，他越发不高兴了。

方靖先下了马，在旁边小声地说：“阿徵，到了。”

元徵抱着臂靠在车厢里，还未说话，就听马车外一道低冷的嗓音响起，让元徵想起了冬日的初雪，将融的碎冰。

他说：“末将岑夜阑见过殿下。”

元徵眉梢一挑，慢吞吞地拨开车窗，就见岑夜阑立在外头，玄衣墨发，腰封掐出一截细韧的腰身，佩着雕貔貅的白玉佩，身姿挺拔如青松，不可摧亦不可折。

岑夜阑抬起脸，二人目光对上，元徵慢慢露出个散漫的笑，说：“岑将军，久违了。”

转眼数月，如今已是冬末初春，北境依旧一片萧瑟凄寒，不见半点春意。

元徵骑在马上，目光在来送的北境诸将中一一掠过，不见岑夜阑，他压下骤然翻腾的尖锐痛楚，脸上却没什么表情。

齐铭身后领了一支精锐，他恭声道：“殿下，将军命属下护送殿下回京。”

元徵沉沉地看着他，一言不发。

方靖若有所觉，驱马挨近了，小声地叫道：“殿下？”

元徵勒紧缰绳，猛地甩下一记鞭子，马蹄踢踏声里，他的声音冷静无波，说：“走。”

书房内。

“阿阑，你不去送一送吗？”苏沉昭说。

岑夜阑握着手中的公文，淡淡道：“不必了。”

苏沉昭嘀咕道：“你这本公文已经看了好一会儿了。”

岑夜阑猛地松开手，公文啪地落在桌上，他垂下眼，慢慢将公文合得齐整，说：“相送无益。”他仿佛是说给自己听的，声音轻缓，“不必再送。”

57

回京路途遥远，元徵一行人快马加鞭出瀚州一路南下。马是快马，过驿站而不入，风餐露宿，除了护送的北境军精锐和孟九，元徵和方靖几人都有些吃不消。

可元徵脸色难看，一路沉默，其余人虽大都是纨绔，事关家族存亡，到底也知轻重，无人敢多言。

没承想，他们离开瀚州的第三天，就遇到了死士截杀。

那时他们正骑着快马，官道宽阔，战马驰骋而过踏起厚厚的迷尘。突然，一声凄厉嘶鸣，开路的将士猛地勒紧缰绳，马却已经踩中了地上的铁蒺藜摇晃着轰然倒了下去。

“保护殿下！”孟九神色冷了下来，他年纪尚轻，不过二十五六，一张脸生得清秀，摸上腰间鞭子的一刹那却透着股子锋利的杀气。

鞭子通体漆黑，手柄处却嵌了极罕见的翡翠，鞭子长，一甩间飞快地卷住了不知何处飞来直逼元徵的暗箭。

元徵攥紧缰绳，抬头看去，道旁已出现了数十黑衣死士，无不面覆铁面具，手中提剑，纵身就朝他冲了过去。

齐铭和北境军中的精锐反应极快，已经以保护的姿态将元徵护在了身后。

元徵看着那些死士攻势凌厉凶狠，无不是好手，个个都奔着要他命来的。空气中血腥味越发浓郁，元徵越看心头越沉，这明摆着是有人不想他回京，想让他直接死在路上。

元徵心中陡然升起强烈的不祥之感，这么多年，他从来没有过这么强烈的危机感，仿佛刀已悬在脖颈处，直逼生死。恍惚间，元徵仿佛看见无数的毒蛇猛兽在暗中窥伺着，蠢蠢欲动。

所幸孟九本就是孟家千里挑一养出的影子，又有齐铭所领着的北境精锐，死士没有讨得好。元徵本想留两个活口，对方却直接咬开藏在口中的毒药，不过须臾，就已经气绝身亡。

孟九摘下死士的面具，又搜了身，对着元徵摇了摇头，道：“殿下，他们都是死士，身上没有任何信物。”

意料之中，元徵阴郁地看着满地的尸体，说：“先离开这儿。”

“父皇病重，如今最不想我活着回去的就是老五了吧。”他们改了道，临到黄昏才暂且休整，元徵拿着水囊喝了一大口水。

孟九说：“陛下龙体抱恙时，确是定王监国，”他迟疑了一下，“宫中也是程贵妃侍疾，照顾陛下。”

元徵捏紧羊皮水囊，说：“我三哥呢？”

孟九道：“宣王殿下进过几回宫，后来受了阻，同定王起了争执，结果不慎摔下石阶，伤了腿，就一直在府中静养。”

元徵恨声道：“元承！”

元珩自小身子差，书读得最好，弓马骑射却平平，他们几个兄弟都一清二楚。元承向来跋扈，元徵和元珩交好，元承拿元徵没办法，明里暗里的没少欺负元珩。

元徵脑中思绪翻腾，他看了眼站着的齐铭，说：“岑夜阑特意让你们送我回京，他早知道这一路不会太平？”

齐铭咂摸着他的语气，小心道：“回殿下，殿下身份尊贵，回京路途迢迢，将军只是以防万一。”

元徵扯了扯嘴角，说：“他想的倒是周到。”

京中变故元徵知道，身为北境统帅的岑夜阑不会不清楚，元徵想，既然恨他，对他无意，为什么不干脆袖手旁观？

元徵不可控地又想起岑夜阑，心里泛上几分酸楚。

***

即便元徵知道这一路不会太平，却也没有想过，不过短短几日，他们已经遭遇了三次截杀。

过洛州，南下经蘅阳，至桓水，北境的萧瑟凄寒一点一点退去，如同一幅山水画，画里渐渐显出几分春意。可春意泼了血，浓郁猩红，残酷又冰冷。

大雨如瀑，天上浓云翻滚，早春的夜雨在阵阵春雷里声势越发骇人。几遭以命换命的截杀下来，元徵当机立断，直接分成了几路，让人扮成他的模样四散回京混淆对方视听。可离京越近，对方攻势越发不要命，简直成了疯狗，锲而不舍地咬在身后，北境精锐都折了大半，更不要提那些纨绔贵子，或死或生死未卜。

齐铭骂道：“真他娘的阴魂不散！”

他带的都是岑夜阑特意挑选的人，不但是北境军中的精锐，更是岑家着意培养出的好苗子。齐铭是岑夜阑的心腹，临行时，岑夜阑曾亲自对他说，此行危机重重，九死一生，让他一定要护送元徵平安回京。

齐铭不惧死，他只怕有负岑夜阑所托。

“殿下，这么下去不行，”齐铭一开口，滂沱雨水打在脸上，声音都是喊出来的，“他们人太多了，从这儿回京还要三天，照这么下去，根本甩不开！”

元徵骤然勒住身下的战马，他抹了把脸上的雨水，眉宇之间透着股子血腥杀戮之后的凶狠。方靖见元徵停下，也猛地攥紧缰绳，可春寒料峭，雨水冰凉，他手指已经冻得僵硬，缰绳一下子抓得太紧，险些从马上甩下去。方靖急促地喘了几口气，回头看了眼漆黑的来路，又看向元徵，咬了咬牙，说：“阿徵，孟九保护你先走，我和齐铭将他们引开。”

元徵想也不想：“不行！”

方靖急道：“没别的办法了，我扮成你去引开他们，孟九护着你，或许还有生机。”

雨水噼里啪啦，沿着元徵绷紧的下颌滚落，他恶狠狠道：“我说了不行！”

方靖吞下落在唇齿间的雨水，大声道：“阿徵，你得活着回去！”他看着元徵，眼睛微红，说，“你不要任性！”

元徵心中一震，用力攥紧掌心缰绳，方靖笑笑，说：“有齐铭他们护着我呢，你就一个孟九，用不着担心我。”

元徵舌尖发苦，嗓子眼仿佛堵住了，半晌都说不出话。

方靖说：“我打小就是你伴读，整个京都都知道贤宁郡王府同殿下一条心。你出了事，他日若江山易主，我父王还有整个郡王府只怕都要——”他顿了顿，端坐在马上，抬手对元徵认认真真地行了一礼，道，“请殿下务必好好活着回到京都主持大局。”

元徵僵着身体，目光死死地盯着方靖。他是知道方靖的，方靖虽然是他的伴读，却也是贤宁郡王府嫡出的世子。

这人骨子里贪图安逸，没野心，最是胆小怕事。被他父亲送来做他的伴读，却只想着等元徵哪一天做了皇帝，他承袭爵位，借元徵的势安安生生做个混吃等死的郡王。

元徵没有想过，方靖有朝一日会不惜拿命为他搏这一线生机。

方靖说：“殿下，珍重。”

元徵死死地盯着方靖，眼眶发热，半晌，嘶声说：“方靖，我等你回京一起喝酒——玉娘亲手酿的塞上春。”

方靖愣了愣，旋即笑开，点头道：“好！”

天空一道紫电陡然撕裂夜幕，轰隆雷声不绝，雨下得更大了，噼里啪啦，浩浩荡荡，仿佛要将天地都淹没。

***

桓水骤雨不歇，北境却无风无雨，天色阴沉沉的，乌云覆顶，沉甸甸的，无端多了几分冷冽。

元徵一遇袭，齐铭就将消息传回了北境，寥寥数语，却将个中凶险写得清楚明白。京中如今风起云涌，元徵此时回京，路上必然险象环生，所以他才着意遣齐铭护送。

这是元徵必须要走的路，他别无选择。

岑夜阑起身打开窗，看着阴沉的天色，不知怎的，突然生出几分莫名的心慌，整颗心都悬着。

突然，一阵急促的脚步声传来，岑夜阑抬头看去，是他的亲侍。亲侍躬身行了礼，说：“将军，京城传来消息，陛下……驾崩了。”

岑夜阑神色骤变，亲侍低着头，犹豫了一下，继续道：“清州去的人迟了，殿下在临京西山遇袭跌下了悬崖。”

“清州的人找了两日才寻着殿下，殿下受了重伤，疯……疯了……”

岑夜阑恍了恍神，仿佛没听清，脸色苍白，轻声说：“什么？”

“什么叫疯了？”

亲侍小心翼翼地看了岑夜阑一眼，被他的神态骇了一跳，嗫嚅不敢再言。

岑夜阑脑中不断地回旋着跌下悬崖、重伤、疯了……无论哪个字眼，岑夜阑都无法同元徵放在一起。他只觉一阵头晕目眩，抬手紧紧攥着窗棂，陡然间胸口泛上强烈的恶心感，岑夜阑忍了又忍，方才咽下那股不适。

他茫然地想，元徵，疯了？

58

太和二十三年不是个太平年。

那一年，文帝驾崩，定王元承逼宫，宣王元珩临危受命成了新帝。短短数月，江山易主。后来史官在燕史上所书寥寥数语，根本难以写尽当中起伏更迭，血腥诡谲。

谁都想不到，宣王元珩会成为新帝，不是文帝最疼宠的七皇子元徵，更不是朝中呼声最高的定王元承，而是声名不显的宣王元珩。

“宣王——怎么会是宣王？”岑夜阑眉头紧皱，文帝子嗣众多，元珩行三，岑夜阑和元珩只有数面之缘。岑夜阑记得元徵在他面前提起他时，言语之间颇为亲近，说他三哥性情极好，最是温雅。

“陛下驾崩前夕，定王率禁军围了皇宫，平安侯同定王本就不睦，当众斥责他狼子野心，还调来了护城营。”

“禁军和护城营在京中一向斗得厉害，那一夜整个皇宫都封锁了，宫中大乱。”亲侍说，“定王死于流箭，听说陛下醒来得知此事后急火攻心，当时就不行了，只留下了将皇位传给宣王的口谕。”

岑夜阑摩挲着手中的杯盏，茶水温热，咽下几口才压下漫上来的不适。他这些时日不知怎的，总是觉得恶心乏力。

岑夜阑说：“陛下没有留下遗诏？”

“没有。”亲侍轻声道，“听说陛下身边的刘公公都被定王杀了，口谕还是平安侯传的。”

岑夜阑思索了半晌，挥退了亲侍，他靠着椅背，忍不住想起元徵。岑夜阑想，元徵怎么会疯，这个人，当真疯了吗？

若是不疯，如今回了京，他父皇猝然驾崩，孟昙重伤，一切都变了，元徵又要如何面对？还有元珩——定王闹这一场，最后反而是元珩成了赢家。

元珩当真是元徵所说的那个淡泊不争的君子吗？

可要是疯了，疯了……岑夜阑抬手按了按心口，只觉浑身都透着凉意，元徵那样心高气傲的人，要真是疯了，只怕还不如死了。

***

齐铭死了。

这是后来孟怀雪传来北境的密信中所说的。孟怀雪是清州孟家的姑娘，孟家是书香世家，孟怀雪却在十五岁那年离家出走，只身入了江湖，辗转十余载。

孟怀雪说，她赶到时人都死了，满地尸体，只有方靖还有一息尚存。孟怀雪是在悬崖底下找到的元徵，元徵身上都是伤，昏迷了几日，醒来后不但不认人，还发了疯症。她在信中语焉不详，可一个“疯”字却已经足够触目惊心。

岑夜阑抬手将信烧成了灰烬，如今新帝即将登基，朝中局势不明，岑夜阑只能静观其变。

北境战事已歇，一切又恢复了平静，变得井然有序。岑夜阑让自己忙于北境诸事，陇沙堡、涣州府、北沧关等几个为胡人侵扰严重的地方都亲自去巡查了一遍，回到瀚州时整个人都瘦了一圈。

苏沉昭看着他的脸色就皱紧了眉头，说：“阿阑，这些时日怎么了？脸色这样不好看。”

岑夜阑看了他一眼，随口道：“忙了些，不碍事。”

难得的好天气，阳光和暖，苏沉昭将药庐要晒的药草都搬了出来，满满当当晾了半个院子，稀罕的，常见的，满院都是药香。苏沉昭放下捋起的袖子，慢吞吞道：“我给你瞧瞧。”

岑夜阑莞尔，将晒药的木晒推在架上，道：“这些时日舟车劳顿，夜里没歇好，过几日就好了。”

二人间隔着一个木架，苏沉昭看着他眉宇间的疲态，执着道：“除了夜里睡不好，还有什么？”

岑夜阑无可奈何，说：“沉昭，我当真没事。”

苏沉昭嘟囔道：“没事没事，我瞧你又见消瘦了。”

岑夜阑说：“将养几日就好了。”

苏沉昭不高兴地扒拉了几下药草，突然听岑夜阑问他：“沉昭，一个人会疯吗？”

苏沉昭愣了愣，思索道：“疯自然是会疯的，有人受了刺激，心里受不住会疯，还有人伤了脑袋……”他突然顿住话头，望着岑夜阑，说，“怎么突然问起这个，哪个疯了？”

岑夜阑没有回答，又道：“能治吗？”

苏沉昭说：“这个……没见着病人我不好妄下论断。”

岑夜阑沉默了下来，有些不甘心，问：“若是因着外伤呢？”

苏沉昭眨了眨眼睛，道：“其实疯也是不一样的，有人会将离魂症或心智受损疯疯癫癫的情况称之为疯，诸如此类，失之毫厘谬以千里，医理一道尤其如此。外伤导致的疯不常见，不过若是后天所致，总能找着法子的。”

“阿阑，你这样关心，是谁出事了吗？”

岑夜阑恍了恍神，末了，只是轻轻叹了口气，说：“随口一问罢了。”

岑夜阑尚且不知元徵是真疯还是假疯，他心里却如何也不相信，元徵会就这么疯了。

岑夜阑站直了身，刚想说点什么，陡然间，一阵头晕目眩，脚下都踉跄了两步。苏沉昭吓了一跳，忙扶住岑夜阑：“……阿阑！”

岑夜阑脸色越发苍白，抓着苏沉昭的手缓了缓，苏沉昭扶着他在院中的石凳上坐下，抬手就将手指搭上了岑夜阑的手腕。不过须臾，苏沉昭眼睛就睁大了，脸上神情也变得古怪，他不可置信一般，又仔仔细细地断了片刻，目光有些错愕，愣愣地望着岑夜阑。

岑夜阑抬手揉了揉眉心，一抬眼，就看见苏沉昭见鬼似的盯着他：“怎么了？”

苏沉昭张了张嘴：“阿阑……”

他一时间竟不知怎么说。

岑夜阑强行压下泛上来的强烈恶心感，看着苏沉昭，眉头紧皱。旋即，他就听苏沉昭呆呆地说：“阿阑，你肚子……有、有了……”

岑夜阑也愣住了，低头看着自己的肚子，脸色变得难看，他深深地吸了口气，艰涩道：“有了是——”

苏沉昭说：“怀、怀了孩子。”

岑夜阑霍然道：“不可能，我是男人！”他话还未落，嘴唇抿紧了，脸色惨白。

二人都沉默了下来，苏沉昭喃喃道：“我不会诊错，这就是、就是怀孕的脉象。”

岑夜阑手紧紧攥成了拳，脑中嗡嗡作响，天塌地陷一般，几乎喘不过气，整个人都仿佛陷入一片混沌。半晌，岑夜阑闭了闭眼，哑声道：“不能留。”

苏沉昭无措地看着岑夜阑，岑夜阑神态冷静又凶狠，攥着他的手腕，说：“这个——”他似乎是不知道怎么称呼这个让他措手不及、头昏脑涨的不速之客，一字一顿道，“这个孩子，不能留！”

“不能有，不可以有！”

59

岑夜阑一说完，苏沉昭愣住了，他到底年轻，又没经历过这样的事，结结巴巴地说：“那……那要怎么好？”

岑夜阑一言不发，沉沉地盯着苏沉昭。苏沉昭一个激灵，猛地反应过来，唰地站直了，说：“不、不行！不能堕、堕胎！”

听见那两个字，岑夜阑眉心跳了跳，他收回手，心跳却依旧急促，他如何也不能正视自己竟然同女子一般怀了孕。

他想起和元徵的那几次欢好，几乎是回回都弄在里头，情欲当头时，元徵会咬着他的耳朵说让他给他怀个孩子，可那不过是床上的荤话，岑夜阑也从未想过自己当真会怀孕。

岑夜阑说：“沉昭，我是北境主帅，一旦被人得知北境一方将帅竟然如同妇人一般怀了孕，后果如何你可曾想过？”

“届时不但我身败名裂，岑家数百年的声誉也将毁于一旦。”岑夜阑呼吸慢慢变得平缓，话说得冷静清晰，“城外还有胡人虎视眈眈，伺机复仇，我留下它，一旦发生战事，我如何上战场，如何面对北境数十万将士，面对大燕百姓？”

“何况如今新帝即将登基，不久之后必召边军统帅回京，京中不比北境——”

苏沉昭抓了抓头发，道：“可堕胎是极伤身的事，更不要说你身子特殊，堕了胎，于你伤害极大，阿阑……”

岑夜阑只是重复道：“无论如何，这个孩子不能留。”

苏沉昭从未碰过这样棘手的事，他只觉脑子都乱了：“可我是大夫……”

“师父只教我救死扶伤，治病救人，我不能——”苏沉昭的目光落在他的肚子上，手也有些抖，低声说，“不能……杀人。”

“而且阿阑，这是你的孩子，是你的骨血。”

岑夜阑怔了怔，只觉五脏六腑都烧灼似的生疼，他沉默了许久，说：“罢了，我先回去了。”

苏沉昭看着他颀长瘦削的背影，张了张嘴，想说点什么，却又不知如何说，眼眶没来由地发酸，他揉了揉，只觉心里越发难受了。

岑夜阑出了药庐，心中越发烦闷，事情桩桩件件攒着，几乎压得他喘不过气。他没有直接回府，而是让随从先行回去，自己沿着瀚州长街慢慢地走着。

天气晴好，阳光和暖，街上熙熙攘攘都是百姓，三三两两，街边有贩货郎吆喝叫卖，一派人间烟火的好光景。

岑夜阑想起岑熹尚在时，若有闲暇，会带着他和岑亦在城中转转。直到他们十几岁了，岑熹还拿他们当小孩儿，买糖葫芦是一人一串，捏糖人也要一人一个。

岑夜阑刚到北境时，防备心重，沉默寡言，除了岑熹，谁也不亲近。后来岑熹就牵着他的手，岑亦本是在前头走着的，回头见了，也要将手挤进岑熹掌心里。岑熹哭笑不得，又宠他们，索性让岑夜阑和岑亦二人牵着手，还不许他们分开，他独自慢悠悠地跟在他们后面。

前尘历历在目，岑夜阑走了神，突然听见有人叫了声：“将军？”

他抬头看去，却是个憨厚朴实的年轻人，站在门口巴巴地望着他，见岑夜阑看来，挠了挠脑袋，有些不好意思的样子：“将军。”

岑夜阑客气道：“小老板。”

面前是一家食肆，这年轻人是老板的儿子。以前岑熹常带他和岑亦来这儿，他们家的牛肉汤味道极好，再配上香酥的肉饼，在瀚州城内也颇有声名。隆冬巡了城，岑熹就会带着他们慢悠悠地绕来店里，再喝上一碗热乎乎的牛肉汤，浑身都热了起来。

赵六摆摆手，笑道：“将军您叫小的赵六就好了，当不得小老板。”

岑夜阑莞尔。

赵六搓了搓衣裳，说：“将军，许久不见您了，里头坐坐喝碗汤？新出炉的肉馅儿饼，可香了。”

岑夜阑迟疑了一下，看着年轻人殷切的眼神，点了点头，说：“叨扰了。”

赵六喜笑颜开，忙说：“不叨扰不叨扰，将军您能来，就让小店蓬荜生辉了。”

许是过了时候，店里只有几个食客。岑熹来时店里的老板还是赵六的父亲，他常跟在他父亲身边，记得他们的喜好，亲自去端了热乎乎的牛肉汤和肉馅饼。

岑夜阑看着馅饼，恍了恍神，抬手舀着牛肉汤喝了口，依旧是熟悉的味道。

赵六说：“以前老将军来都是我爹亲手给老将军做，现在都是我做的，不知道可合您胃口？”

岑夜阑微微一笑，道：“味道很好。”

“您喜欢就好！”赵六更开心了，岑夜阑看着，心头微宽，道：“令尊身体可好？”

赵六絮絮叨叨地说：“好着呢，昨儿中午一口气吃了五张肉饼！就是现在年纪大了，我媳妇儿又生了孩子，他和我娘就闲着带带孩子。”

岑夜阑听见“孩子”两个字，顿了顿，将手中掰开的肉饼送入口中，可肉饼油腻，他正当孕期，反应又大，见不得荤腥，险些吐了出来。他皱眉忍了忍，才吞了下去。

赵六全然不觉，突然想起什么，兴冲冲对岑夜阑说：“将军，您先等等。”说完，他急匆匆地跑去了后院，回来时，怀里竟抱了个孩子。

赵六语气间颇有几分为人父的欣喜和自豪，道：“将军您瞧瞧，这是我儿子，三个月了！”

岑夜阑怔了怔，目光落在那个襁褓中的孩子身上，不知怎的，战场上悍勇无匹的将军竟罕见地生出几分莫名的心慌忐忑，还有点儿不可言说的抗拒。

襁褓里的孩子小小的，睁着乌黑的眼睛，生得白白胖胖，圆乎又可爱。岑夜阑从没有见过这么小的孩子，一时间整个人都呆了呆，小孩儿若有所觉，好奇地望着岑夜阑，小手也探出了襁褓，指头嫩生生的。

赵六笑道：“将军，这小子喜欢你。”

鬼使神差地，岑夜阑伸手轻轻碰了碰他的小手，只觉柔软又脆弱，仿佛他稍稍一用力，孩子的手就要碰坏了。

赵六说：“将军，您抱抱？”

岑夜阑尴尬道：“我是粗人，手上没轻没重的，只怕要弄伤孩子。”他又看了眼那孩子，小孩儿眼珠子像葡萄，黑溜溜的，很是可爱。

眼见着赵六还想说什么，岑夜阑在桌上留了锭碎银子，仓促道：“我还有事，先走了，改日再来好好尝你的手艺。”

岑夜阑是落荒而逃的。

看着那个孩子，岑夜阑情不自禁地想起苏沉昭说他有孕在身，他肚子里也有一个孩子。

回了府，岑夜阑疲惫地躺在榻上，有几分心力交瘁之感。门关得死死的，就连窗也关紧了，阳光爬不进屋子里，仿佛自成一方见不得人也见不得光的小天地。

岑夜阑想起苏沉昭说的怀孕，说这是他的孩子，他的骨血，眼前又仿佛浮现出那只嫩生生的柔软的小手，还有那个孩子，他的呼吸都变得急促了起来。

岑夜阑抬起一只手臂挡住脸，另一只手的手指蜷了蜷，不可控地慢慢摸上了自己的小腹，隔着衣服，堪堪一碰就痉挛似的攥紧，又忍不住慢慢松开。

他的孩子，他的骨血，刹那间岑夜阑心里竟生出几分微妙的感觉。他无根的浮木似的在这尘世间孑然一身数十载，如今或许会有这么一个人，长在他的血肉里，和他血脉相连，不可割舍，一时间，岑夜阑心中竟升腾起强烈的痛楚和欢喜。他想起北境，想起远在燕都的元徵，想起岑熹，恍恍惚惚的，好像陷入一个疲倦而又混乱的梦。

60

一个月后，燕都。

“孟姑娘，阿徵好些了吗？”

燕都四月春意正浓，天气晴朗，院子里的花木长势好，一派欣欣向荣之景。

这是元徵在宫外的府邸，原本元徵尚未封王，不能出宫开府，可他三哥元珩封王开府时，元徵闹着也要在宫外有府邸，皇帝宠他，就将自己未登基为帝时在宫外的府邸翻修了一番，赐给了元徵。

府邸修得精致，花木扶疏，假山流水，整个燕都也鲜有这样漂亮恢宏的府邸。

元珩远远地看着趴在亭子里的少年，他下巴枕着栏杆，看着水里攒动的鱼，身边两个宫人小心翼翼地候在一旁。

孟怀雪二十五六岁，一身红色衣裳，眉宇之间很有几分英气，她说：“回陛下，太医说阿徵的外伤已无大碍，只这——”她顿了顿，轻叹道，“还是老样子。前两日伸手要抓水里的鱼，一头扎进了水里，连浮水也忘了，胡乱挣扎着不知喊叫，若不是赶巧有下人路过只怕要生生溺死在水里。”

元珩眉心微蹙，道：“这府里的人怎么当差的？竟不跟在主子身边伺候。”

孟怀雪说：“这小子好的时候脾气就坏，疯了脾气也不见好，发病将几个碰他的下人差点打死了，底下人如今伺候他都心惊胆战。”

元珩道：“你如今要照顾孟相又要看着阿徵未免太过辛苦，不如将阿徵送进宫中，照顾起来也方便。”

孟怀雪福身行了一礼，道：“多谢陛下，不过宫中规矩多，阿徵这样子，去了宫里只怕要将皇宫都掀翻了，平白授人话柄。”

“阿徵好的时候就不喜被拘在宫里，回京时不知是不是已经得知了先帝驾崩，受刺激太过，见了皇宫就抗拒，大喊大叫的，还钻进了床底，害怕得不得了。”孟怀雪语气转低，眼里多了几分克制的悲悯。

元珩抬起眼睛，看着远处的少年，他半个身子都探出了栏杆，宫人吓坏了，忙凑过去哄着他下来。元珩朝湖心中的八角亭慢慢走了过去，元徵不肯让宫人碰，推搡开，拔腿就朝他们跑了过来。

元珩叫了声：“阿徵。”

元徵恍若未闻，挤开他就跑向孟怀雪，孟怀雪当即说：“阿徵！”

元徵脚步顿了顿，竟停了下来，一脸的不高兴，先告状，说：“阿姐，他们不让我看鱼。”

孟怀雪说：“阿徵听话，先向陛下行礼。”

元徵却道：“陛下？陛下是什么？”

孟怀雪眉头拧紧，元珩却是一笑，伸手握住元徵的手臂，说：“阿徵，没有陛下，你不认得我了？”

元徵如同受了刺激，猛地甩开他的手，往后退了几步，警惕地盯着元珩。

孟怀雪低声说：“阿徵不认得人，我教了他半个月，才让他记住了我。”

元珩手中一空，他看了眼自己的掌心，又抬起眼睛看着元徵，轻声道：“阿徵，我是三哥啊。”

元徵上下打量他，转头就对孟怀雪说：“阿姐，我饿了。”他揉了揉肚子，孟怀雪伸手将他乱了的鬓发捋了捋，道：“你乖乖的，我让宫人给你拿东西吃。”

元徵笑嘻嘻地应了声好，少年眉眼之间不见半分昔日的骄狂飞扬，黑白分明的一双眼，见了元珩和周遭的人却仍有几分闪躲。

元珩安静地看着他渐渐走远，一边走，还拿手扯了段柳枝一晃一晃的，忍不住叹了声，道：“阿徵这个样子，看着真让人痛心。”

孟怀雪沉默了片刻，道：“太医说他不知何时才能好，或许一段时间就好了，也许一辈子就这样了。”

元珩道：“孟姑娘且宽心，我会寻遍天下名医，一定会医好阿徵。”

孟怀雪看着青年清俊温雅的面容，垂下眼，怅然道：“多谢陛下。”

元珩道：“不必言谢，我同阿徵本就是手足兄弟，当年他处处护着我，如今我自不会看着他遭罪。”

“刺杀阿徵，拦截他回京的刺客我已着人在查，”元珩的声音里多了几分寒意，他道，“朕倒要看看，什么人这么大的胆子，竟敢对阿徵下这样的狠手。”

孟怀雪轻声道：“那些人都是死士，行事滴水不漏，只怕无从查起。”

元珩说：“整个大燕，有这样大手笔的，屈指可数。”他话里虽未点明，可二人心知肚明——世家，只有世家能养出这样的死士。如今燕都城中只有赵程孟萧四家，当中又以赵程势盛。

偌大京都，无人不知定王和元徵一向不和。可如今定王身死，出身程家的贤贵妃自缢，程家这些时日一直隐而不发。

百足之虫死而不僵，元珩坐了元承想坐的皇位，程家未必肯善罢甘休。

二人都安静了片刻，元珩突然道：“过两日，边军统帅便会回京，朕听说阿徵在北境时，和岑将军相交匪浅，交情颇深。他出事前刚离开北境，让岑将军和阿徵接触一二，或许对阿徵的病情有所助益。”

孟怀雪眉梢一挑，道：“我可听说阿徵一去北境岑将军就抽了他二十鞭子，二人还屡屡大打出手。”她有几分护短，哼笑道，“阿徵一向心高气傲，岑将军这样落他的面子，阿徵岂能同他交情颇深？”

“再说，阿徵如今连自己，连陛下都忘了，怎会记得他？”

元珩浅浅一笑，道：“岑将军治军严明，一时龃龉，算不得什么。”

“朕听说，江湖神医的亲传弟子一直在北境，”元珩道，“我已经让岑将军请了他一并来京，届时，让他给阿徵看看。”

61

岑夜阑还朝那日阵仗极大，帝王着人在京都城门十里外迎接，岑夜阑骑在马上，将士披甲执锐浩浩荡荡地随在身后，队列齐整，一派肃穆萧杀。

城防营开了道，百姓夹道相迎，一个个翘首观望好不热闹。

岑夜阑的边军久经沙场，那是血腥杀伐里磨炼出的锐利，如寒光熠熠的尖刀一般，让人望而生畏。

百姓原本在窃窃私语，可在北境军齐整的步伐声下，渐渐都安静了下来。

岑夜阑已经许久没有回京了，他看着燕都的烟柳画桥，只觉得燕都的风仿佛都是柔的，香软的，不似北境的冷冽。和他以前进京时所见并无二致，好像宫闱之中，帝王更替也好，兄弟阋墙也罢，个人的喜乐荣辱微不足道，留不下一丝一毫的痕迹。偏偏不知多少人，为了能够爬上那个至高之位，步步为营，百般筹谋。

岑夜阑情不自禁地想起了元徵，恍了恍神，心里五味杂陈。

回了京都，他和元徵迟早要见面的。

可如今元徵疯了——岑夜阑尚且不知道元徵疯到什么地步，他想，要真是疯了，什么都不记得，倒也……啧，倒也省事。岑夜阑如是想，心中却有几分说不出的滋味。

岑夜阑一进京，就先入宫谒见了新帝。

这是他头一回认真看这位登基的新帝，元徵口中的三哥。元珩生得眉目清俊，言行儒雅端方，进退有度，已是九五之尊，却没有半分骄狂矜傲之态，反而颇为客气，大有礼贤下士之意。

无怪元徵对他推崇有加，可就是这么一个人，一无帝王恩宠，二无母族做靠山，却在宫变里成了最大的赢家。

元珩的母亲出身寒门，又不得宠，直至病殁还是小小的贵人。大燕重门第出身，在宫中尤其如此，同为天潢贵胄，亦有高低贵贱之分。

一场夜宴下来，饶是岑夜阑也挑不出元珩的半分不好。可大抵是太过滴水不漏，一言一行都似精心雕琢出的，让人摸不清深浅。

临了，元珩提及元徵，对岑夜阑说：“岑将军，阿徵在北境没有少给你添麻烦吧。”

岑夜阑垂下眼睛，不咸不淡地说：“七殿下不过是少年心性罢了。”

元珩轻笑一声，说：“阿徵被父皇宠得是娇纵了些，”他神色黯然，叹了声，“没想到父皇一驾崩，阿徵就变成了这个样子，父皇那时还日日惦记着他，盼着他好好回来……朕当真是有愧父皇。”

岑夜阑波澜不惊，道：“陛下不必过于伤心，不知刺客可有下落了？”

元珩道：“大理寺已经在查了，”他看着岑夜阑，说，“岑将军，那位小神医进京了吗？”

岑夜阑道：“苏大夫已经随臣一道进了京，如今在臣府上，明日臣就请他去为殿下看诊。”

“如此便好，”元珩顿了顿，目光落在岑夜阑脸上，随口道，“岑将军若有闲暇，明日和苏大夫一起去看看阿徵吧。”

岑夜阑眉心微蹙，却还是拱手道：“是，陛下。”

翌日。

“阿阑，殿下真的疯了吗？”苏沉昭下了马车，还是忍不住小声地问岑夜阑。

岑夜阑淡淡地“嗯”了声。

苏沉昭脸都皱了起来，有几分不可置信，说：“……怎么就疯了呢？”

二人正说着，岑夜阑停住脚步，道：“孟姑娘。”

孟怀雪站在几步开外，客客气气地说：“岑将军。”她将目光落在苏沉昭身上，道，“这位就是小神医？”

苏沉昭脸颊微红，摆手道：“不是什么小神医，就是个大夫。”

孟怀雪莞尔，干脆道：“苏神医，阿徵就有劳你了。二位，这边请。”

岑夜阑说了声“多谢”，慢慢地跟在孟怀雪身边。几人穿花拂柳，越过假山，苏沉昭认真地询问孟怀雪关于元徵的一些病症，孟怀雪说到元徵不记得所有的人和事时，下意识地看了岑夜阑一眼，岑夜阑脸色平静，看不出半分喜怒。

孟怀雪苦笑道：“他不但将人和事都忘了，还无时无刻不要下人看着，武功也不记得了。整个太医院都来诊断过，依旧无计可施。”

苏沉昭眉头皱了起来，神情露出几分凝重。

正说着，几人绕过圆形拱门，却见一个人正趴在院中的石桌上，好好的糕点被他摆在了石桌上，几根手指拨来拨去，自顾自地玩得开心。

正是元徵。

孟怀雪说：“阿徵。”

元徵恍若未闻，孟怀雪提高声量又叫了一声，元徵像受了惊，手指一错，生生碾烂了一块糕点，碎渣黏糊糊地粘着手指。

元徵看着自己的指头，凑到嘴里舔了一口，孟怀雪赶紧上前去，握住元徵的手腕，拿帕子将他的手指擦干净。

元徵高兴地说：“阿姐，这是甜的。”

孟怀雪拍了拍他的手臂，道：“乖乖坐着，你看看谁来看你了？”

元徵这才看向孟怀雪身后的岑夜阑和苏沉昭，他嘴一撇，道：“他们是谁？”

孟怀雪安抚道：“他们都是你以前的朋友啊。”

元徵说：“朋友？”他打量着苏沉昭，“阿徵不要朋友。”

岑夜阑一直安静地看着元徵，二人仿佛不认识一般，他听着那句“他们是谁”，心脏后知后觉地泛起绵密的隐痛。

苏沉昭却沉不住气，说：“你真不记得我们了？”他指着岑夜阑，问元徵，“阿阑呢，你好好看看他，你不认得？”

元徵不耐烦地将目光落在岑夜阑身上，二人视线对上，元徵不高兴地甩开孟怀雪，说：“都说了不记得，你们走。”

他走上两步就要推苏沉昭，一只手却伸了过来，攥住了元徵的手臂，那只手冷冰冰的，仿佛凉透了似的，岑夜阑说：“沉昭，不记得便罢了，本也不是什么事。”

岑夜阑道：“给殿下看诊吧。”

元徵吃了痛，用力想挣开却挣不开，只能狠狠瞪着岑夜阑，说：“你松手！”

岑夜阑冷冷看着他，没有退一步。

孟怀雪哄元徵，说：“乖乖的，你听阿姐的话，等苏大夫给你看看就好了。”

元徵说：“我不要他们看。”

他不肯配合，苏沉昭不知所措地看看元徵，又看看神态冷淡的岑夜阑，左右为难。

突然，远处不知从何处飞起一只纸鸢，元徵睁大眼睛，叫道：“蝴蝶！”

他用力推开岑夜阑，岑夜阑一时不防，退了两步才站稳，孟怀雪眼疾手快抓住了元徵，说：“阿徵，你乖乖听话。”

元徵越发不耐烦，暴躁地踹了下一旁的石凳，道：“我不要看！”

孟怀雪哄他：“你乖乖的，看完了，阿姐给你买蝴蝶。”

元徵不情不愿地坐了下去，说：“好吧。阿姐，你不要骗人。”

苏沉昭担忧地看了眼岑夜阑，岑夜阑却平静得吓人，只提醒似的叫了苏沉昭一声，他猛地回过神，赶忙过去给元徵看诊。

看诊时间不长，苏沉昭才退开，元徵却已经坐不住了，说：“蝴蝶要不见了。”

“不见了，蝴蝶。”

他念念叨叨的，疯疯癫癫地直接就往外走，没有看院中的几人一眼，孟怀雪当即吩咐宫人跟上去。

元徵一离开，院中顿时就安静了下来，透着股子莫名的压抑。

62

岑夜阑手握北境重兵，回了京，虽说先帝驾崩一切从简，他性情又冷淡孤僻，向来不喜欢这样的场合，却也免不了各方应酬。

元徵得了疯病在京中是大事，他原是先帝最宠爱的皇子，最有望入主东宫的人，一顶一的混世魔王，嚣张又跋扈。如今疯了，傻了，不知多少人幸灾乐祸，等着看他的笑话。

这一日是在钦王府上，酒过三巡，满堂纸醉金迷。

丝竹管弦声里，不知是谁提起的元徵，声音渐渐大了起来。

“那位真的能好吗？”

有人打了个酒嗝，嗤笑道：“好什么，刚回来的时候皇上让太医都搬过去了，十天半个月下来，能活蹦乱跳了，可还是疯疯癫癫的，李太医的手都叫他咬了好大一口子。”

又有人惊讶道：“作甚咬人啊？”

“哈，”他环顾一圈，见周遭目光都叫他吸引了过去，才慢悠悠道，“说是不肯叫太医施针，叫疼！”

众人哗然，旋即大笑。

“这算什么，前些时日平安侯家的小公子放风筝，叫他瞧见了，爬上墙手舞足蹈地要去捉风筝，嘴里嚷嚷着‘蝴蝶，蝴蝶’。”那人笑嘻嘻道，“下人都吓坏了，小公子扯着风筝去逗他，让他从墙上跳下来，他还真跳了。”

“后来呢？”

“赵小公子的脾性你们不是不知道，他们向来不对付，此前他处处压小公子一头，如今叫小公子得了机会，岂会轻易放过。”

岑夜阑捏着手中的镏金酒杯，抬眼看了过去，隐约想起说话的是个姓张的世家子弟，首座上钦王喝得满脸通红，正醉醺醺地和怀中姬妾说笑，不知是真醉还是假醉。他垂下眼睛，看着杯中澄黄的酒液，那些字眼和着嬉笑声尖锐地送进耳中，夹杂着嘲讽和赤裸裸的恶意，岑夜阑只觉得越发恶心。

这样的话岑夜阑已经听过数回，上到王公贵族，下至市井百姓，元徵已经成了整个京城的笑话。

那厢犹在继续，有人催促道：“你别卖关子了，快说吧。”

一人插嘴道：“我记得前两年平安侯的小公子和方靖起了争执，当时是七殿下插的手，把小公子打了一顿，还扔下了护城河。”他一说，那些纨绔子弟都想了起来，脸上露出了然的神情。

那人压低声音，接着说：“小公子哄那傻子，让他跪在地上学狗叫。”

众人都倒抽了一口气，岑夜阑攥紧酒杯，几乎将杯子都生生捏碎。

“……这是不是太过了？”有人小声道，“皇上对他可好得很。”

“陛下如今将将登基，平安侯从龙有功，又掌着护城营和禁军，”那人哼笑道，“陛下也只能睁一只眼闭一只眼。”

所有人都沉默了须臾，又道：“那他叫了吗？”

“元七是疯了又不是傻了，”突然有人冷笑一声，“怎么肯遂他意？”

“是极，他只惦记着那只风筝，看也不看赵小公子一眼，小公子不给他，他就伸手去抢，”那人啧啧道，“当初元七多威风，仗着先帝宠爱，又有那身好身手，谁都没从他手里讨得好，如今疯了空有一身蛮劲，被小公子身边的护卫一顿好打。”

“后来若不是孟姑娘回来，只怕赵小公子不肯善罢甘休。”

咔嚓一声，酒杯出现一道裂纹，岑夜阑沉沉地看了那人一眼，抬手将杯中酒都喝了个干净。他站起身，踉跄了两步，身后添酒的侍女要来扶，岑夜阑挥手推开，就同钦王说自己不胜酒力，要先行离去。

钦王自温柔乡里迷迷糊糊地抬起头，看着岑夜阑玩笑似的道：“这么多年，岑将军的酒量怎么还是如此不济，这就醉了？”

岑夜阑说：“王爷见笑了。”

“也罢也罢。”钦王摆摆手，搂着怀中的姬妾，醺醺然笑道，“来人，送送岑将军。”

岑夜阑一路出了王府，又谢绝了王府的马车，身后空无一人，才慢慢站直了身，眼神也变得冷静。燕都的晚风仍有几分凉意，岑夜阑安静地站了会儿，脑子里仍回响着今夜那些纨绔子弟对元徵的议论，心里莫名地堵着，焦躁又恼怒。

苏沉昭那日替元徵看了病，元徵自崖上摔下，颅脑确实受了伤。如今这疯病，就是苏沉昭，也拿之无可奈何，同太医一般论断，也就是说有可能元徵过段时间便可痊愈，也有可能一辈子都好不了。

一辈子——岑夜阑想，元徵怎么能疯一辈子？

岑夜阑下意识地走着，一抬头，竟然发现元徵的府邸近在眼前。他看了片刻，抬手戴上一张面具，而后纵身掠上屋脊，直接朝着元徵的院子就去了。府中虽有守卫，但岑夜阑武功卓绝，等闲之辈根本难以察觉。

没承想，岑夜阑一来，就看见元徵被几人按在院中的水池里，他们抓着他的后颈一摁一抬间，露出元徵狼狈不堪的面容。

岑夜阑只觉脑中嗡的一声，待他反应过来，已经直接现了身，将那几人重重地踢了出去。岑夜阑抓着元徵的肩膀将他从水里捞了出来，元徵脸色苍白，嘴巴勒了布条，浑身湿淋淋的，凄惨得很。

“什么人敢多管闲事？！”为首那人低喝道。

岑夜阑冷冷地看着那人，说：“谋害皇室，你们好大的胆子！”

几人对视一眼，拔了刀就朝岑夜阑冲了过来。甫一交手，岑夜阑竟觉几人俱是好手，他心中烧着火，没留情，手中短刃直接抹了一人的脖子，见身侧有刀刺来，抓着这人的尸体往前一推，错身间一记长腿将一人踢得直接吐了血。

岑夜阑留了活口，他踩着为首那人的胸膛，蹲下身，漠然道：“谁派你来杀他的？”

他手中匕首还在淌血，脸上戴着面具，只露出一双黑漆漆的眼睛，森寒如罗刹。

那人脸色发白，嘴唇发颤，岑夜阑脚下加重几分力道，踩得对方眼前一黑，方才颤声道：“我们不是来杀人的！”

岑夜阑语气平静：“哦？”

那人更慌了，哆嗦道：“我们就是想、想教训他一下。”

“奉谁的命？”岑夜阑问。

对方仿佛又寻着了底气，忙道：“赵、赵小公子！大侠，贵人……你放了我们，我们都是平安侯府的人，你杀了我们，赵小公子不会善罢甘休的。你放了我们，我们现在就走，绝对不会将今晚的事说出去！”

岑夜阑看着他，突然笑了一下，指尖一错，匕首划破喉咙，他轻声说：“你们算什么东西，轮得到你们羞辱教训他？”

63

岑夜阑杀了人，方才闻着浓郁的血腥味，没忍住，哇的一下吐了出来。他夜里没吃什么，可喝了杯酒，又大动肝火同人动手，如今他肚子里的孩子难免闹腾起来。

岑夜阑下意识地想碰小腹，又生生顿住，将目光投向元徵，元徵已经醒了，披头散发，浑身湿淋淋的，落水狗似的，怔怔地望着他。

四目相对，岑夜阑心中莫名一恸，简直难以将面前这人和自己印象中骄傲张狂的元徵视为同一个人。突然，元徵竟朝岑夜阑走了过来，他心头一跳，僵住了，没有动，只看着元徵朝他伸出了手。

下一瞬，元徵拿指头戳了戳他脸上的面具，面具是燕都里过年时备着的娃娃面具，一般过年在街上游玩时佩戴，白面红腮，看着滑稽又可笑。

元徵拍了拍手，笑起来：“娃娃，年娃娃！”

岑夜阑愣住了，心又猛地沉了下去，有几分不可言说的失落。他重重拍开元徵的手，元徵吃了痛，当即缩回了手。

岑夜阑慢慢站了起来，看着元徵的眼睛，轻声说：“元徵，你真的疯了？”

元徵却懵懂地望着他，有点儿恼怒又无措，他喃喃道：“不能打人，阿姐说，不可以和人动手，不能动手。”元徵脸上还有伤，颧骨有细细的擦伤，瘦了，眉眼更见凌厉轮廓，却因着神情而显出几分呆板。岑夜阑盯着他看了会儿，突然出手一掌劈向元徵面门，若换了寻常元徵必然能避开，如今却只是睁大眼看着，直至白皙手掌堪堪停在鼻尖才迟缓地眨了下眼睛。

那一刹那，二人都没有动。

岑夜阑心中陡然涌上莫名的愤怒还有几分自己都说不清道不明的难过，他要收回手，掌心一紧，元徵抓住了他的手。那傻子凑近了，脸贴着他的面具，笑嘻嘻道：“真好玩。”

岑夜阑沉默不言，想收回手，元徵力气却大，攥得紧紧的，如同二人在北境时。他看着元徵，轻轻叹了声，反客为主抓着元徵的手往里屋走去。元徵的目光落在交握的手上，他竟没有挣开，乖乖地跟在岑夜阑后面。

屋子里暗，没有亮灯，隐约能见床榻凌乱，显然元徵是在床上被那些人抓出去的。

岑夜阑点亮了烛火，他一回身，就见元徵跟在他身后。他走一步，元徵便也走一步，还伸手玩似的撩他束起的墨黑长发，又呆又傻。

岑夜阑看着他，说：“元徵，你这人真让人讨厌。”

他语气冷淡，元徵却浑然不觉，只专注地看着他脸上的面具，还伸手来摸他戴了面具的脸。岑夜阑截住他的手，说：“衣服脱了。”

元徵看着他那几根白皙瘦长的手指，嘴巴一撇，就委屈地叫疼。岑夜阑松开手，指着他丢在床上的干净衣裳，重复道：“把衣服脱了。”

元徵哼哼唧唧道：“阿姐说不能随便脱衣服。”

岑夜阑淡淡道：“脱不脱？”

元徵看了他一眼，岑夜阑的瞳仁黑沉沉的。

最后元徵还是磨磨蹭蹭地挨到了床边，笨手笨脚地开始揪腰带，扯衣襟，衣服一件一件掉在地上，露出赤裸的胸膛。

岑夜阑盯着他身上那些新旧伤疤看了片刻，二人曾赤裸相对，元徵向来养尊处优，身上鲜有骇人的伤疤，如今却多了好几道。他沉默地看着，眼见着元徵揪着亵裤裤腰，已经要往下脱，他下意识地偏过头，说：“把床上的干净衣服换上。”

背后窸窸窣窣的响动过后，岑夜阑转过身，元徵已经在系上衣的衣襟，低着头，正在摆弄那几条白色丝绸系带，眉头紧皱，有些不耐烦的样子。

半晌，岑夜阑接过了手，利落地将系带系得齐整。

元徵一眼不眨地看着他，岑夜阑一抬眼，二人目光对上，还未看出什么，元徵已经直接伸手摘了他的面具，还戴到了自己脸上，晃着脑袋，似乎很是新奇。

岑夜阑安静地看着他，始终沉默不言，元徵那张戴了滑稽面具的脸凑了过来，说：“你怎么不说话？”

岑夜阑意兴阑珊道：“说什么？”

元徵眨了眨眼睛，说：“哥哥，你不开心吗？”

“……你叫我什么？”岑夜阑睁大眼睛，直勾勾地盯着元徵。元徵脸上戴着面具，只能看见一双眼睛，他歪着脑袋，说：“哥哥，不对吗？”

“阿姐说三哥是哥哥，比阿徵年长的就是哥哥，你不是哥哥吗？”

岑夜阑沉默须臾，道：“别信你三哥。”

元徵惊咦了一声，在岑夜阑耳边小声说：“阿姐也这么说，说不能和三哥太好。”

岑夜阑眼神沉了沉，道：“她还说什么？”

元徵不假思索道：“阿姐说三哥深……深不可、可测，要小心他，”他努力回想着，神秘兮兮地说，“阿姐说这里好多坏人。”

岑夜阑看着他，轻声说：“你阿姐说得对。”

元徵盘着腿，托着自己的脸颊，看着岑夜阑，说：“哥哥你生病了吗？”

岑夜阑：“嗯？”

元徵拿手指碰了碰他的脸颊，说：“哥哥脸色不好，刚刚还吐了……”

岑夜阑神色一顿，有几分不自然，淡淡道：“不碍事。”

元徵突然咕哝道：“三哥要给阿徵看病，那些人也是坏人，拿针扎我，哥哥要是生病了不要找他们。”

岑夜阑若有所思，元徵却已经躺了下去，拿手按着脸上的面具玩。他看了元徵一会儿，道：“我走了。”

元徵看着岑夜阑，说：“哥哥你还会来吗？”

岑夜阑目光落在他脸上，道：“元徵，你当真疯了？”

元徵那双眼睛透过面具呆呆地望着岑夜阑，岑夜阑和他对视了片刻，又道：“罢了，疯了就疯了吧。”

“记着，明天告诉你阿姐，有人想借刀杀人。”

64

燕都四月繁花似锦，越见热闹，过了国丧期，京畿长街中挂的白都被摘下，又慢慢恢复惯有的热闹，百姓熙攘，生活如常。

好像没人会在意明堂之上高坐的是谁。

岑夜阑既回了京，自然要和京官一般上早朝。这一日正当下雨，春雨如织，淅淅沥沥地笼罩着整个皇城。他出了殿，就已有宫人打开伞迎了上来：“将军。”

将将散朝，文武百官三三两两而行，岑夜阑性子孤僻冷淡，鲜少同京官打交道，也没有人敢往他跟前凑。

岑夜阑刚想走，突然察觉有人正看着他，他偏过头，就见一个穿着深青色武官朝服的青年打着伞慢慢走了过来。

青年面容清秀，身形颀长，颇有几分书卷气，他朝岑夜阑微微一笑，道：“岑将军。”

岑夜阑颔首道：“司将军。”

司韶英笑了声，说：“自回京之后琐事缠身，还未亲自拜访岑将军。”

岑夜阑接过宫人手中的伞，不咸不淡道：“司将军客气了。”

二人并肩走着，司韶英道：“新君登基，边军守将还朝是历来的传统，自你我回了京后，燕南来了个小娃娃，西境封帅告病闭门不出，”他叹了口气，道，“当年的边军四府如今是越见凋零了。”

岑夜阑擎着伞，步履舒缓，目光落在绵密的雨幕里，说：“封帅正当盛年，燕南小王爷聪颖，年纪虽幼，却已有大将之风，边军薪火不息，何来凋零一说。”

司韶英笑了声，说：“当真如此吗？你岑家呢？”

岑夜阑抬了抬伞，目光未变，道：“司将军此话何意？”

司韶英说：“岑亦叛变已是不争的事实，岑家如今除了岑将军，只剩下一个三岁的岑墨，更遑论他的父亲还是个罪人。岑家的靖北令又将传承在何处？”

岑夜阑脚步一顿，转头看着司韶英，语气冷漠，说：“北境自有岑家，用不着司将军费心。”

“倒是司将军，”他看着那张清秀的面容，道，“鹤山州守将弃城而逃，河东军不过应对区区东胡便节节败退，不得不让人怀疑，莫不是自含斗之后，司家便无人可为将了？”

司韶英脸色微变，直勾勾地盯着岑夜阑。岑夜阑这番话说得诛心，司家兄弟多，可无论是在河东还是回京畿，提起河东头一个想起的就是司含斗司韶英和司含斗是嫡系亲兄弟，司含斗在世时，就处处压司韶英一头。就连当年皇帝留司家一子在京，司老将军留下的，都是司韶英。

岑夜阑不闪不避地看着司韶英的眼睛，先前鹤山州丢得莫名，河东一再袖手旁观，岑夜阑心中本就有所怀疑，更不要说司韶英如今还敢对他旁敲侧击。

司韶英扯了扯嘴角，道：“司家有没有人可为将，岑将军就睁大眼好好看着罢。”

说完，司韶英打着伞就走了。

岑夜阑看着他的背影，其实司韶英说的边军四府凋零不无道理。且不提河东北境，燕南小世子年幼，如今不过七八岁，实际掌权的是个寒门出身的年轻将领。而西境封帅正当不惑，身体却一年不如一年，西境封家就是一潭浑水，将来兵权还不知会落在何处。

岑夜阑轻轻叹了声，他自己尚且自顾不暇，哪儿还能顾得上别人？

***

孟府。

春雨不歇，孟怀雪掀帘进来时，孟昙正站在窗前，看着窗外一丛芭蕉在雨里被风刮得簌簌抖着水珠子。

孟怀雪走上前将窗户关上，道：“二叔，您身体还未好，当心着了风寒。”

孟昙生得清瘦俊逸，脸颊苍白，眉宇之间虽浮着几分病气，仍难掩钟鸣鼎食之家的清贵。他微微一笑，抬手掩着咳了声，道：“不碍事，已经好多了。”

孟怀雪道：“不如让苏小神医来给您瞧一瞧？”

孟昙摇了摇头，说：“我身子如何心里有数。”

二人说着，一道在桌边落了座，孟怀雪挽袖倒了杯温茶给孟昙，道：“今日苏小神医又来给阿徵看诊了。”

孟昙：“如何？”

杯中的茶是温茶，孟怀雪小小地抿了口，茶里还透着清香，沁人心脾，一尝就知道是孟九的手笔。孟九原本是孟家养出的凶刃，是护卫主子的影卫，在孟昙身边待久了，凶刃也多了几分风雅。

孟怀雪放下茶杯，摇摇头，她看着孟昙，道：“二叔，这样还要到什么时候？”

孟昙抬起眼睛，看着她，语气很温和，说：“累啦？”

孟怀雪说：“不累，我就是……看着心疼。”她垂下眼睛，道，“前些时日府中进了刺客，对方摆明了就是试探阿徵，逼迫他，还险些要了他的命，若非岑夜阑……”

孟昙脸色未变，缓缓道：“我在等先帝的遗诏。”

孟怀雪霍然抬头，怔怔地看着孟昙，说：“不是说没有遗诏，只有口谕？”

孟昙哂笑道：“我和陛下君臣十余年，以陛下之心性，怎么会不立遗诏？何况若是没有遗诏，刘公公又怎会死？”

刘公公是先帝的御前大太监，是先帝近侍。

孟怀雪细细的柳叶眉皱了起来，道：“那遗诏在何处？”

孟昙屈指敲着茶杯，说：“刘公公有一义子，叫成槐，宫变那夜后就消失了，遗诏应当是在他身上。当晚刘公公是腹部受了剑伤，我让孟九去翻过他的尸体，他的肚子被剖开过，而且不止一次。”

孟怀雪登时抽了口气，又听孟昙道：“现在不但我们在找那位小成公公，咱们的新陛下也在找。”

孟怀雪道：“若是元珩先我们一步找到成槐……”

孟昙说：“所以我们要在陛下之前，先找到遗诏，才能保阿徵名正言顺地拿回皇位。”

孟怀雪沉默了片刻，道：“二叔，岑家一贯不涉朝中事，北境军真的能为我们所用？”

“不是为我们所用，”孟昙语调平缓，“自先帝将阿徵送去北境，岑家就已经无法置身事外，以元珩的多疑性子，一旦等他坐稳皇位，他不会放过岑家。”

“岑将军是为了保岑家，各取所需罢了。”

孟怀雪若有所思，半晌，又道：“……可阿徵和岑将军……”

“我在崖下将他救上来时，他烧了几天，浑浑噩噩，叫了不知多少声岑将军的名字。”

她脸色有些古怪，孟昙无奈一笑，按了按眉心，道：“由他吧。”

“人总要留些念想。”

65

苏沉昭奉了圣旨给元徵看诊，和京中御医一起商议诊治之策。可一连半月，元徵的病症并无任何好转，他在宫中还犯了一回病。

太皇太后自先帝驾崩后悲恸过度，就一直卧病在床，春日多雨，她身子一日不如一日，后来还昏厥了过去。所幸宫人及时唤了太医，太皇太后醒了后，就想宣元徵入宫。

众人都知，元徵回京疯了之后就不肯入宫，一进宫就发疯。他刚回京城能下床行走之后，皇帝原想接元徵入宫，结果马车进了宫门，元徵一下马车望见巍峨宫门就发了病，疯疯癫癫地要往宫外跑。

那时宫中巡守的禁军纷纷去拦他，可元徵一身蛮劲，禁军又不敢伤了他，好不容易捉着元徵的手臂想让他停下，元徵却似头痛欲裂，歇斯底里地惨叫了起来。其状之惨烈宫中禁军宫人有目共睹，无可奈何，皇帝只能让孟怀雪将元徵带了回去。

后来元徵就不曾进过宫了。

太皇太后出身孟家，先帝在时，就对元徵颇为宠爱。皇帝子嗣众多，长在太皇太后膝下的，只有元徵和元珩。

谁都没想到，元徵在太皇太后宫里会发疯症。

事情传到岑夜阑耳朵里的时候，岑夜阑手一抖，烧了一半的密信就掉在地上，隐约可见“河东”“司韶英”几字。

元徵是孟怀雪带进太皇太后寝殿的，那时皇帝也在，元徵躲在孟怀雪身后。太皇太后年事已高，老来丧子之痛犹在，眼见着疼爱的孙儿成了这般模样，眼睛都红了，抖着手要碰元徵。孟怀雪哄了许久，才让元徵挨着床边坐下，任那双苍老干瘦的手抓住了他的手指。

可没承想，元徵突然就发了疯，捂着脑袋整个人都在地上惨叫，太皇太后都吓坏了，挣扎着想抓住他，元徵却逃跑一般，慌不择路地在殿中乱跑，将偌大寝殿搅得兵荒马乱，太皇太后本就虚弱，又生生昏倒了。

岑夜阑挥退了心腹，脸色苍白，下意识地就想去元徵府中。可他一动，腹中就隐隐有几分不适，一手撑着桌才稳住了身体。他竭力平复着呼吸，抬手轻轻摸了摸小腹，孕期尚短，他穿的是轻薄春衫，还看不出怀孕的迹象。

岑夜阑才发现自己怀孕时，这个孩子仿佛不高兴岑夜阑不想要他，铆足劲儿地折腾岑夜阑，极力宣告着自己的存在。直到岑夜阑启程返京时，他的孕期反应才慢慢小了。

岑夜阑无奈地想，这可真是个小祖宗，同元徵一般，不让人省心。

可想是这么想，岑夜阑却好像能感觉到这个孩子根植于他的血肉当中，正在他的身体里慢慢成长，这种感觉玄之又玄，就连他所带来的负担都变得微不足道，甚至有几分甘之如饴的意味。

岑夜阑耐着性子在书房中枯坐了半晌，临近黄昏，苏沉昭才脸色凝重地回了府。

苏沉昭手里拿的白巾裹了些药渣，他细细打开，放在岑夜阑面前，皱着眉说：“七殿下的脉象一向平稳，我今日诊脉，却发现他脉象紊乱，有走火入魔的迹象。”

岑夜阑神色微变，说：“怎会如此？”

“我也不解，”苏沉昭盯着那些药渣，“这段时间我和宫里的御医都看着殿下，按理来说，不会出现这样的变故。”

“殿下的药方我看过，都是寻常的方子，我想不通，殿下怎么会突然犯病……”

苏沉昭眉头拧得紧，接着说：“回府的路上，我请陆照大哥回去给我取了些药渣。”

陆照和齐铭都是岑夜阑的心腹，齐铭死后，岑夜阑带着陆照进京。京中局势诡谲，凶险万分，岑夜阑索性让陆照跟着苏沉昭。

岑夜阑道：“这些药渣不对吗？”

“倒也不是说不对，”苏沉昭道，“御医换了一味药材，药效相同，本也无妨，只不过……”

他顿了顿，望着岑夜阑，声音突然轻了，说：“我今日在殿下身上闻到了檀香，不单单是檀香，还有一股极淡的异香……”

岑夜阑心中一寒，直勾勾地盯着苏沉昭，只见苏沉昭抓了抓自己的头发，说：“那香我问了太医，太医说太后礼佛，殿中长燃檀香，可我闻到的根本不是檀香。我想了许久，那香我记得当年和师父前往南疆时曾见过，师父说，自古医毒不分家，此香能治病，亦是毒香。”

“这香正和御医换上的那味药相冲，能乱人神志。时日久了，当真会使人发疯的。”

岑夜阑沉默不言，苏沉昭一贯迟钝，心中只有医术，从未想过人心诡谲，阴谋算计，他琢磨明白的刹那，浑身都冒冷汗。

岑夜阑许久不说话，苏沉昭慌了神，没有说起医理时的有条不紊，他捉着岑夜阑的衣袖，轻轻唤了声：“……阿阑。”

岑夜阑沉声道：“这件事除了你，还有谁发现了？”

苏沉昭摇了摇头，说：“我不知道宫里的御医有没有发现，药渣是陆照大哥偷偷拿回来的。”

岑夜阑说：“沉昭，今天的事你只当作不知道，明白吗？”

苏沉昭茫然道：“那七殿下……怎么办？”

岑夜阑静了须臾，道：“没事，一切有我。”

***

“阿徵——”

孟怀雪手里端着一杯温水，见元徵摇摇晃晃地站起身当即扶住他，他脚边有盆花，花是新搬来的，盆里乱七八糟，都是元徵吐出的药。

元徵喝了口水，没忍住，又吐了出来。

他死死地盯着那盆花，原来的那株花半枯了，他借着发疯，砸了那盆不知替他喝了多少药汤的花。

孟怀雪低声说：“今日是怎么回事？”

“……我不知道，”元徵声音嘶哑，他敲了敲自己的脑袋，恍惚道，“我那时突然心悸头疼得厉害，整个人都失控了，我看不清祖母，只看见父皇，看见许多人——”

“阿徵，你别想了。”孟怀雪当即打断他，一边扶着元徵坐在床边。

元徵沉默了好一会儿，说：“祖母见老了许多。”

孟怀雪叹了口气，突然听元徵说：“溶香坊。”

“什么？”

元徵摊开自己的掌心，他垂着眼睛，看不清脸上神色，眉宇之间却笼罩着阴霾，道：“祖母抓着我的手时，在我耳边说了三个字——溶香坊。”

“阿姐，你派人暗中去溶香坊一趟。”

孟怀雪说：“好，我马上安排。”

元徵掌心多了道疤，那是他坠落山崖时，死死抓着尖锐的山石留下的，棱角划破了他的掌心，几乎切断了他的掌纹。

为了让他回京，齐铭死了，方靖命悬一线，孟九重伤，护送他的北境精锐无一生还。

元徵忍不住又想起岑夜阑，闭了闭眼，心中只觉酸楚又怅惘，岑夜阑说恨他，说杀人诛心，深夜却来看他，还出手相救。

岑夜阑啊。

元徵心口都泛着一股子酸软疼痛，想得深了，不知怎的，颅脑中骤然生出剧痛，他按了按眉心，孟怀雪说：“阿徵，又疼了？”

元徵说：“阿姐，便是寻不到成槐，也不能再等了。”

孟怀雪看着元徵，元徵抬起头，说：“再拖下去，我就会真的变成一个疯子。”

偌大府邸中的人早就换了一批，药是御医开的，宫人日日看着他，元徵为了掩人耳目，即便是有意识地吐出那些药，却还是不可避免地饮下过许多。元徵虽不知那些药有什么古怪，可他自回京之后就处处如履薄冰，每过一日，无不是杀机遍布，危机四伏。

孟怀雪迟疑道：“可……二叔说若没有遗诏，不但你要背上篡位谋反的骂名，萧太傅未必肯让萧梦生出手相助……”

元徵凉凉地笑了声：“篡国骂名，便是真的背了又如何？”

孟怀雪道：“皇位本就是你的。”

元徵闻言恍了恍神，他安静了片刻，说：“萧太傅虽然古板却不是傻子，于他而言，大燕江山重于父皇遗诏，他心里摆了一面镜子审视着我和元珩谁更适合那个位子。”

禁军统领萧梦生是萧太傅的独子，元徵年幼时，先帝就曾让萧太傅为元徵授业。萧太傅曾喜爱元徵天资聪颖，可谁知他年岁越长越是纨绔，浪荡不堪，回回都将老太傅气得吹胡子瞪眼，甩袖而去，后来还骂他是扶不上墙的烂泥，自甘堕落的一块朽木。

元徵说：“无论如何，我都要将元珩从帝位上掀下去。”

66

溶香坊名字叫得风雅，实则是燕都城中的贫民窟，坊间多是贫民，三教九流龙蛇混杂。岑夜阑抬起头，看着陈旧的牌匾，头上戴着斗笠，抬腿慢慢朝里间走了进去。

燕都是京都，繁华光鲜，溶香坊却像是那浮华背后的另一面。

街道长，屋舍低矮，路上行走的多是布衣百姓，逼仄的巷道里隐约可见几个或躺或坐的流浪汉和乞儿。

溶香坊里鱼龙混杂，岑夜阑做了江湖人打扮，又戴了斗笠，垂落的黑纱遮住面容，行走在街道时倒也鲜少有人会看他。

不多时，岑夜阑在一家铁匠铺子前停住了脚步，一个中年汉子正在哐哐哐地锤炼着手中堪堪成形的粗劣刀具，听见脚步声，头也不抬就道：“随便看看。”

岑夜阑笑了笑，说：“周叔。”

周磬猛地抬起头，一眼就看见了岑夜阑，又惊又喜，一声“将军”险些脱口而出，瞧见他的装扮，伸手道：“贵客，里面请。”

二人进了里间，周磬谨慎地将门关上，直接就跪了下去，抱拳道：“周磬见过将军。”

岑夜阑当即扶住他，说：“周叔不必多礼。”

周磬面容黝黑，露出个憨厚朴实的笑容，就着岑夜阑的力道站了起来，说：“我早就听说将军回京了，没想到，您会亲自来这里。”他一边说，一边热切地去给岑夜阑泡茶，壮实的汉子，行走时却一瘸一拐的。周磬曾是北境军，是岑熹的心腹，后来在战乱里伤了腿，就从军营里退了下来，岑夜阑念他一人孤苦，索性让他留在京畿过寻常人的日子。

岑夜阑说：“周叔，这些年可好？”

周磬笑道：“好，好，一切都好，就是心里挂念将军。”

岑夜阑莞尔，周磬泡了茶，说：“茶水简陋，将军，请。”

岑夜阑接过茶杯，那双手曾握刀立戟，粗糙犹有风霜。二人闲聊了几句，岑夜阑拿杯盖拂开茶面漂着的茶叶，慢慢道：“周叔，其实我此番来，是有事相询。”

周磬道：“将军您尽管说，末将虽不在营中，可一日是靖北军，生死都是靖北军。”

岑夜阑看着周磬，道：“周叔，这些日子溶香坊可曾出现什么生面孔？”

周磬想了想，说：“溶香坊是整个燕都最乱的地方，常常都会有生人出入溶香坊。将军，您是要寻人吗？”

“我要寻一个十五六岁的少年。”岑夜阑取出一张画纸，展开，纸上是个瘦弱少年，面容普通，只有眉心一点红痣分外惹眼。

周磬的目光落在那张画上，他道：“我不曾见过此人，不过他若是在溶香坊，要寻他踪迹倒也不难。”

岑夜阑道：“此事事关重大，只能暗中寻找，而且一定要当心。”

周磬面容一肃，拱手道：“是，将军，周磬明白。”

岑夜阑微微一笑，轻声道：“周叔，辛苦你了。”

“将军说这话可真是折煞我了。”周磬笑道，“能再为将军驱使我心里不知有多高兴，这些年蒙将军照拂，日子过得舒坦，可我总想起当年在北境的日子，午夜梦回，都是在北境和兄弟们并肩作战，斩杀胡人啊。”

岑夜阑看着面前的老将，轻声道：“周叔，你啊，就好好休养着，北境交给那些年轻的儿郎。”

周磬顿时哈哈大笑：“放心，有将军在，我怎么会不放心。”

岑夜阑出了溶香坊，临到坊口，又回头看了眼，孟昙说成槐或许藏身在溶香坊，他着人暗中探访过几回，一无所获。逼宫那夜，城门禁严，成槐即便出了宫，却未必能出城。

何况他带着遗诏，出城无益。

遗诏……先帝的遗诏，有这么一个隐患，无怪京畿这么久以来一直禁严。元珩一日寻不到成槐，只怕夙夜难寐，越发盯紧元徵和孟家。

苏沉昭断出元徵喝的药有古怪后，费尽心思想出破解之道，磨了药丸子暗中交给了孟怀雪。

苏沉昭对岑夜阑说，他配的药虽能中和药性，可是药三分毒，如此不是长久之道。

岑夜阑心中自然明白。

自那夜过后，岑夜阑就没有去看过元徵，他远远地看着远处的巍峨府邸，饶是在京畿，元徵这座府邸亦是醒目。

岑夜阑安静地看了会儿，到底是没忍住，朝那处走了过去。正当晌午，天气晴好，京都城中繁花遍布，空气里都似乎弥漫着甜软的花香。

元徵曾和他说燕都的春天美极了，要和他一道游遍燕都，元徵说这话时满是欢快，眉梢眼角都飞扬着笑意，灼灼若灿阳。

一株花枝越过了高墙，岑夜阑站在墙外，看着那缀满繁花的花枝，恍了恍神。

花是桃花，粉红相间，缤纷如云，沉甸甸的，压得遒劲的树枝将弯不弯。

突然，岑夜阑竟听见墙那边传来声响，是宫人的叫声，一个个说：“哎哟我的殿下，不能爬，您怎么爬墙上去了！”

“殿下，求您快下来吧。”

一道不耐烦的声音响起，是元徵，气冲冲的：“闭嘴，你们吵死了。”

岑夜阑脚下像生了根，就听元徵道：“我要那枝花，你们不许拦我。”

宫人叫苦不迭：“殿下，奴才给您摘，您先下来好不好？”

元徵道：“不要！”

岑夜阑抬着头，就见墙那边探出半个身体，咔嚓一声，那枝桃花就被人折断了。

四目相对，斗笠黑纱下一张脸生得极好，瞳仁漆黑，神色冷淡却藏着几分不自在的僵硬。

元徵慢吞吞地眨了眨眼睛，攀着墙头，底下宫人心惊胆战地望着他，连声叫着“殿下，殿下”，劝他下来。

岑夜阑骤然回过神，拂了面纱，脚下也退了一步，那枝桃花却探到了他的面前，花枝尖儿缀着鲜嫩的花，娇艳欲滴。

岑夜阑怔怔地看着那花，猛地抬起头看向元徵，却见花枝散了，元徵似是脚下打滑，整个人都摔了下去，连连响起几声宫人的惊叫。

岑夜阑心口跳了跳，看着跌在地上的花，沉默须臾，竟掀袍蹲下身，将花捡了起来。

他攥着花枝，枝干粗糙，仿佛还带着元徵掌心的温度。

67

御花园。

司韶英来时元珩正陪着皇后散步，宫人远远地缀着，皇后已经怀了六个月的身孕，一手扶着肚子，元珩俯身将脸颊凑过去，颇有几分鹣鲽情深的意味。

新任御前总管躬身上前，说：“陛下，司将军来了。”

元珩抬手摸了摸皇后挺着的孕肚，笑道：“小家伙又踢了朕一下，一定是个小太子。”

皇后抿着嘴笑，轻声道：“陛下先见司将军吧。”

元珩微笑道：“好，那你先回去歇着，晚些朕再过来陪你一道用膳。”

皇后福身朝元珩行了一礼，娴静又端方，远处候着的宫人当即迎了上来，一行人慢慢离去，元珩才收回目光，对太监道：“传。”

御花园中一方八角亭，司韶英和元珩相对而坐，司韶英说：“陛下当真神机妙算，暗桩传来消息，孟家的人前几天进出过溶香坊。”

元珩屈指敲了敲光滑的石桌，若有所思地咂摸着“溶香坊”三字。

司韶英道：“溶香坊鱼龙混杂，臣遣了人暗中盯着，他们好像无功而返，并没有找到成槐。难道遗诏不在溶香坊？”

元珩道：“不急，你再多安排人手去找，成槐一个小太监，能藏多久？”

司韶英应道：“是，陛下。”

“太皇太后时日无多了，”元珩垂下眼睛，看着自己的手指，声音也轻，“若是不能亲眼见着元徵登上帝位，只怕要死不瞑目。”

自元珩登基后，他就软禁了太皇太后，将寝宫上上下下都翻了个遍，没想到还是棋差一着，让他们将遗诏送出了宫。

当真是可笑，即便元徵疯了傻了，这些人一个个的还是惦记着他，甚至宁可扶一个傻子登帝位，可笑至极！

司韶英扯了扯嘴角，道：“七殿下已经疯了，难不成还想让一个疯子做皇帝？”

元珩淡淡道：“他们越是执着于此，就说明元徵未必是真疯。”

“臣听闻前些时日赵小世子寻了七殿下的霉头，”司韶英说，“若不是疯了，依七殿下的跋扈性子，焉能忍受此辱？”

元珩说：“阿徵毕竟是父皇亲自教的，是他们眼中的储君。”他加重了“储君”两个字，司韶英哼笑一声，道：“可如今坐上帝位的，是陛下您。”

“七殿下这些年骄狂自傲，纨绔浪荡，谁人不知谁人不晓，这样的人，怎么配做一国之君，要不是……”

他顿了顿，语气多了几分不平。

元珩看着司韶英，莞尔道：“一切都过去了。”

司韶英微怔，看着元珩，轻轻吐出一口气，道：“陛下说得是，一切都过去了。”

司韶英又道：“都怪臣办事不力，没有将元徵留在北境，否则根本不会有今日之忧。”

“韶英，不必如此，”元珩拍了拍他的肩膀，道，“北境一事委屈你了。”

司韶英愣了须臾，垂眼笑了笑，说：“陛下怎么突然说这个？”

元珩说：“我虽然已经登基，却不过是他人手中的傀儡。平安侯野心勃勃，自恃从龙之功，手中又有护城营，跋扈嚣张，皇后还怀有身孕，一旦她诞下龙子，难保平安侯不会起二心。”

“萧梦生手里握着禁军，此人城府颇深，不是好相与之辈。其父萧老太傅还是元徵的太傅，为他授业整整八载，我不能不防。”

“我这父皇啊，”他轻轻一笑，怅然道，“心一贯是偏的，眼里心里，都只有元徵一个儿子。”

司韶英看着元珩的侧脸，忍不住想起自己年少时被父亲舍在京畿，偌大燕都，那些皇城贵子瞧他不上，嘲他是小蛮夷，处处排挤。

只有元珩对他伸出了手。

司韶英道：“阿珩……”

元珩突然说：“我已经许久没有听你这般称呼我了。”

司韶英当即改了口，眼里却有几分放松的笑意：“陛下恕罪。”

元珩睨他一眼，二人顿时笑了起来，过了片刻，元珩道：“昨日燕南小世子和封帅都递了折子，自请回返，我允了。他们是想明哲保身，不蹚这摊浑水吧。”

元珩笑笑，说：“小世子年幼，封帅自顾不暇，由他们去吧。”

司韶英问：“那岑夜阑呢？臣听闻岑夜阑同元徵相交甚密，他若回北境，只怕……”

元珩慢慢道：“岑将军连年领兵征战辛苦，岑亦叛变一事也尚未明了，就让他留在京畿好好休养。”

司韶英目光微闪，岑亦虽在城门外自陈罪状，将一切都认了下去，可他到底是望北侯，又涉叛国这等诛九族的重罪。朝廷若要追究，岑夜阑势必不能轻易置身事外。

司韶英道：“陛下英明。”

元珩看着司韶英，叹了一声，道：“韶英，这么多年，我身边能信的只有你了。”

司韶英脸上露出笑容，轻声道：“阿珩，当年若不是你帮我，我只怕回不了河东，一辈子都要困在京畿。”

“士为知己者死。世家已经不是当年的世家了，你想要砸碎这沉朽士族，世间不公，我便陪你一起！”

***

长夜漆黑难明，更夫走在长街上，打着哈欠，漫不经心地敲了几下梆子，刚刚要吆喝两声，不留神脚下被绊了一跤，直接摔在了地上。

更夫气恼地骂了声：“什么地方睡不好，睡大街上！”他摔了个狗啃泥，恨恨地踢了地上的东西一下，摸索着捡起灯笼一看，顿时吓得惨叫出声，“死……死人！”

地上竟是一具尸体，被人抹了脖子，鲜血犹热，汩汩流淌。

他抬起头，只见远处几幢平矮的屋舍冒着烟，火光冲天，更夫一个激灵，猛地反应过来，大声叫道：“走水了！来人啊，走水了！”

话还未出口，就对上一双困兽似的眼睛，染着猩红，浑身浴血，手中匕首滴滴答答的，凹槽里钩着血肉。

这人生得年少，面容普通，眉心却有一点红痣，添了几分风采。

须臾间，更夫只觉喉间陡凉，天旋地转间，隐约见数十道黑色身影自远处追来，裹挟着浓郁的血腥气。

68

成槐纵身翻上屋顶，躲开身后疾射而来的弩箭，五指黏腻，手中短匕滴滴答答淌着血，身上那身深色衣袍已经被血染透。

成槐知道这些天一直有人在找他，可他逃出皇宫时就受了重伤，只能东躲西藏度日。

身后死士如附骨之疽，恨不能要他性命，成槐知道，这些人要的不是他的命，而是他身上那份催命的遗诏。

沾了他师父的血，如今也要沾上他的血。

成槐不甘心。

他师父为了带出这份遗诏，不惜豁出命去，成槐承他遗志，无论如何，也要让这份遗诏大白于天下。

藏身之处的那把火越烧越旺，须臾之间就蔓延开来，坊中惊叫声连连，一片兵荒马乱。成槐盯着火光，眉眼浮现几分阴狠，那点红痣点着，不似菩萨反像罗刹。烧吧，烧吧，最好将满城百姓都惊醒，成槐想，他既全不了师父遗志，倒不如闹得人尽皆知，玉石俱碎！

那些死士不是好相与之辈，为首之人戴恶鬼面具，一剑斩来时，他说：“成槐，交出遗诏！”

成槐仰身避过，血滴落瓦沿，他冷笑道：“遗诏在我身上，杀了我，遗诏就是你的。”

那人冷哼一声：“你一个小太监，势单力孤，拿着这份遗诏又有何用，还不如老老实实交出来换它个荣华富贵。”

成槐年纪不大，瞧着瘦弱单薄，下手却凶得很。他是宦官，说话却带了股子低低的喑哑，慢慢道：“不忠不孝之人给的荣华富贵，”他扯了扯嘴角，说，“脏。”

“放肆！”那人恼羞成怒地喝了一声，剑势逼人，成槐用的是短匕，寸短寸险，战过数十招，他的肩膀已受了一剑，整个人滚下屋脊，生生呕出大口血。

眼见着数人提刀逼近，成槐咬了咬牙，几乎就要勉力同对方拼个你死我活，却见几支箭陡然自他身后射出，直冲死士而去。

有人自黑暗中抓住了他的手，说：“走！”

成槐当即收住了下意识刺向对方的匕首，借着力道，二人钻入了另一条小巷。

身后死士紧追不舍，成槐发现这人对溶香坊似乎十分熟悉，二人只挑复杂巷道走，死士竟一时追不上二人。

逃出一段路，成槐就敏锐地发现这人右腿竟然微跛：“你是什么人？”

对方低声说：“在下岑将军麾下周磬。”

成槐心思一转，道：“岑夜阑岑将军？”

“正是。”周磬回头看了一眼，他手里提着长枪，红缨已旧，枪尖却犹有锋芒。二人转过一个拐角，周磬猛地松开成槐的手，说：“我已经传讯给了将军，将军很快就会来，你一直往前跑，别回头，我去拖住他们。”

“千万保重，活着见将军！”

成槐眉头一拧，深深地看着这个素未谋面的中年男人，对方却已经头也不回地提枪就冲了出去。成槐抬手按了按胸口，用力攥紧匕首，脚下朝着周磬所指的方向跑去。

成槐肩上剑伤血水直流，他抿紧干燥的嘴唇，逃得几乎头昏眼花，不过半晌，另有死士追了上来。

成槐心头泛上几分火烧似的愤怒和绝望，陡然间，只听身后数道惨叫声起，他猛地看去，不知何处来了十数个黑衣身影，竟拦住了死士，厮杀激烈。

“成槐，”一道冷淡急促的声音传来，成槐看去，却见几步外出现一道修长瘦削的身影，问他，“周磬呢？”

成槐盯着对方：“岑将军？”

岑夜阑看了他一眼，二人对视片刻，成槐说：“他替我断后，生死不知。”

岑夜阑沉默须臾，道：“陆照，带他走。”

“是。”陆照就在他身后，当即应了声。

成槐迟疑须臾，道：“那人在东琅街附近。”

岑夜阑没有理会那些死士，纵身就朝东琅街掠去，长夜微凉，空气里弥漫着走水的焦味，隐约传来百姓的叫嚷声和灭火声。

果不其然，岑夜阑在东琅街发现了周磬。

周磬已经死了，双目大睁，满身都是血，躺在逼仄的巷子里。

岑夜阑静静地看了会儿，蹲下身，单膝支在地上，伸手合上了周磬的眼睛。

等岑夜阑赶回去时，陆照和成槐刚出溶香坊，三人默契地隐在暗处，却听见远处阵阵马蹄声传来，有人喝道：“马上封锁各个巷口，任何人都不能再进出溶香坊。”

岑夜阑心头一沉，是平安侯的护城营。

先是死士，后是护城营，足见元珩对遗诏势在必得。

岑夜阑偏头看着成槐，他正按着肩头，垂着眼睛，脸色因失血受伤而显得苍白，衬得眉心那点红痣更艳。

成槐抬起眼睛，直勾勾地盯着岑夜阑，下颌慢慢绷紧，眉宇之间有几分戒备。

岑夜阑说：“遗诏在你身上？”

成槐一声不吭。

岑夜阑扯了扯嘴角，说：“把遗诏藏好，若动起手，陆照你护着他。”

“不行，”陆照小声道，“将军你带他先走。”

岑夜阑没说话，远处护城营的将士已经分了数队，朝各个巷子纵马而来，有百姓听见动静，开了门户一缝偷偷望了眼，顿时骇得心惊胆战，又紧紧关上了，唯恐惹祸上身。

一支队伍朝着岑夜阑等人的藏身处越走越近，陆照提着腰刀，手已经握上了刀柄。

突然，又听几骑驰马而来，当即被护城营拦住了去路，对方恼了，骂道：“什么人，敢拦我们的道！”

“溶香坊中有凶徒纵火杀人，今夜溶香坊严禁任何人出入！”

骑在马上的一人嗤笑道：“你们护城营抓凶徒，关我们禁军什么事？让开！擦亮你们的狗眼看看，你们到底拦的谁的路！”

护城营和禁军一向不和，龃龉多年，如今平安侯正得势，护城营水涨船高，岂肯让禁军在他们面前逞威。

护城营为首之人看了眼安静地坐在马上的人，客客气气地拱手见了个礼，道：“原来是萧统领。萧大人，此凶徒罪大恶极，乃是护城营要犯，不容有任何闪失，还请大人体谅。”

萧梦生尚未开口，他左右之人却不高兴了，嘲道：“一个纵火凶徒闹得溶香坊彻夜长明，封街锁巷，护城营当真好生威风。”

另一人说：“左右我等轮值，你们拦着我们，莫不是想让我们禁军帮你们护城营抓人？”

为首之人沉了脸色，却忌惮萧梦生，道：“萧大人，此事我等奉的乃是陛下圣旨，事关重大。”

萧梦生开了口：“哦？那你瞧瞧，我们哪个是你们要找的凶徒？还是说，你觉得本统领勾结凶徒？”

那方正僵持不下，岑夜阑思绪几转，心道萧梦生怎会来得如此凑巧。他没有再想，抓着成槐的手臂，当机立断道：“马上走。”

69

“宫变那夜，定王带人封锁宫门欲行逼宫，陛下拖着羸弱病体，于危急之时立下遗诏。”

长夜寂静，几盏烛火将屋子照得通明，成槐一把嗓音微哑，又沉又闷，仿佛将人带回了那个剑拔弩张、血腥残酷的宫变之夜。

成槐说：“后来宣王又以勤王之名和平安侯夜闯皇宫，两相对峙，场面一片混乱，为保遗诏不落他人之手，师父切开了自己的肚子，将遗诏嵌入了血肉中。”

成槐脸上没什么表情，面色有几分病态的白，嘴唇不见血色，接着道，“师父假意痛斥定王狼子野心同他发生争执，而后借机撞在了侍卫的刀上。”

“如此才得以暂时瞒过他们的耳目，保住了遗诏。后来我伺机将师父身上的遗诏取出就逃出了宫，藏入了溶香坊。”

岑夜阑一言不发地听着，对于那夜的细节，知情者寥寥无几。

这是孟家的一处别院，岑夜阑带着成槐出了溶香坊之后直接来了这里。

孟昙正在此处。

二人都没有说话。

成槐扯下自己身上的衣裳，露出少年人劲瘦有力的躯体。那是一具遍布伤疤的身体，饶是岑夜阑，也惊讶地抬了抬眉毛。

成槐拿起一旁的剪子，利落地剪开亵衣，里头着意加了内衬，成槐拿剪子一一挑开线，慢慢露出沾血的深色遗诏。

孟昙眯了眯眼睛，就听成槐说：“师父临死之时说，遗诏要亲自交给孟大人。”他抬起眼睛，看着孟昙，孟昙盯着遗诏一角看了须臾，撩衣袍直接跪了下去。

不过片刻，岑夜阑也起身跪在了地上。

成槐两只手拿着那份遗诏，如握千钧似的，慢慢走到孟昙面前。明黄色的绢布已经被血洇透，中央落字处血迹斑斑，却依旧能将字迹看得分明。

成槐开口念道：“皇七子元徵，人品贵重，天意所属，着继朕登基即皇帝位。右相孟昙乃朝廷之砥柱，国之股肱，新主年少，今擢孟卿为辅政大臣，竭力辅佐新君。”

“朕之此言，通于天地，布告天下，咸使闻之。”

成槐话音落下，屋中空气都变得滞涩，孟昙久久不动，临了，伏地行了个大礼，哑声说：“吾皇万岁万岁万万岁！”

他盯着成槐手中的遗诏，双手奉过时，到底忍不住剧烈地咳嗽了起来，他咳得厉害，身体发颤，仿佛要倾倒似的。岑夜阑眉头一皱，当即扶住孟昙，孟昙攥着拳，指缝间隐约能见血色。

孟昙说：“不碍事。”

他借着岑夜阑的力道起了身，脸色愈见苍白，漆黑的眼睛看着成槐，抬手就是一礼。

成槐退了一步，说：“孟大人不必如此，我不过是遵师父遗命，让他走得安心。”

孟昙咽下口中腥味，道：“小大人高义，当受孟昙一拜。”

成槐沉默须臾，说：“孟大人，若是可以，成槐只想让师父入土为安。”

孟昙说：“自然。”

不多时，孟昙让下人带成槐去休息，屋中只剩下岑夜阑和孟昙。

岑夜阑看了孟昙一眼，孟昙正看着遗诏出神。孟昙是先皇后一母同胞的亲弟，他和先帝年少相识，君臣十余载，颇得先帝倚重。

孟昙突兀地笑了一下，眼中却没有半点笑意，轻声道：“我自诩聪明一世，没想到啊，竟被这么个小子耍得团团转。”

“陛下含恨而终，阿徵沦落至此——”

岑夜阑道：“谁又能当真算无遗策。”

孟昙看着岑夜阑，说：“阿阑，今夜幸亏你去得及时。”

岑夜阑道：“溶香坊一事已经打草惊蛇，势必不能善了。”

孟昙说：“不能善了便不善了，帝王之争本就是你死我活，没有半点余地可言。”

孟昙眉眼生得清俊贵气，话说得不疾不徐，岑夜阑却敏锐地嗅出了几分血腥残酷和势在必得。

势在必得——岑夜阑想起元徵，心想元徵果真是装疯的。

如果元徵当真疯了，孟昙岂会如此步步为营，将元徵推上那个至尊之位。一念既通，岑夜阑心中悬着的石头终于落下，旋即，却涌上了几分恼怒。

元徵竟然瞒他至此！他宁可在他面前装疯卖傻，也不信他。可元徵凭什么要信他？本就是自己要和他划清界限的。

何况，他对元徵同样有所隐瞒。

京中生出变故伊始，孟昙的密信就送到了他的手中，就连孟九来北境，先见的也是岑夜阑。

京中种种，岑夜阑心知肚明。

岑夜阑轻轻吐出口气，道：“燕南和西境的人已经离开了，我昨日向元珩请辞，元珩顾左右而言他，并未应允。”

孟昙哂笑道：“意料之中。你若回了北境，便是放虎归山，元珩手中虽有一个司韶英，却也不敢冒险。”

岑夜阑道：“司韶英的河东军秘密陈兵百里之外，届时我自会依约为你们拖住他，不过——”岑夜阑话锋一转，说，“孟相，从古至今，可从未有疯傻之人登基为帝。”

“七皇子这病，当真能好？几时能好？”他问得不愠不火，可孟昙一怔，竟从他话中听出了几分郁气，笑盈盈道：“岑将军想阿徵几时好？”

岑夜阑噎了噎，对上孟昙若有深意的眼神，刹那间仿佛他和元徵那些见不得人的事都袒露人前，罕见地有几分不自在。

岑夜阑抿紧嘴唇，淡淡道：“时辰不早，我先回去了。”

孟昙当即起身相送，临到门边，却见岑夜阑似是想起什么，问道：“今夜出溶香坊时，正逢着萧梦生和护城营周旋，当真是巧合？”

孟昙顿了顿，还未开口，岑夜阑却像是已然明了，没有再多问，抬腿就朝外走去。

孟昙看着岑夜阑修长的背影，忍不住叹了一声。巧合，哪有这样的巧合？

他想起元徵，元徵是他看着长大的，被娇宠惯了，性子跋扈又傲慢。先帝和孟昙怜他母亲早逝，总舍不得多加苛责。

那一日，元徵执意要去见萧太傅。

萧太傅年纪大了，逢着时节，总会去城外的护国寺上香礼佛。

孟昙和元徵乔装出了城，在禅房中见着了萧太傅。孟昙原本是打算自己说服他，没承想，元徵揭了斗笠，长身一跪，直接就跪在了萧太傅面前。

萧太傅虽然是元徵太傅，授他诗书礼仪为君之道，可元徵是最尊贵的皇子，膝下只跪天地君父。

他那一跪，孟昙愣了，萧太傅更是倒抽了一口气，骇得直接退了几步。

元徵红着眼睛，哽咽道：“太傅，求太傅救元徵。”

70

京中暗潮汹涌，各方势力隐而不发，颇有山雨欲来风满楼之势。

这一日，上朝时本在商议太庙祭祖一事。大燕旧例，但凡新君继位，都要前往太庙祭拜先祖，告慰上苍。

突然，有人站了出来，竟重提了岑亦一事。岑亦叛国已是不争的事实，可叛国是祸及九族的重罪，纵然岑亦在阵前坦陈一切，岑夜阑又大义灭亲当众诛杀岑亦，可到底事情敏感，极易用来做文章。那人是个名不见经传的小吏，金殿之上，洋洋洒洒句句如刀，铿锵有力，赫然直指岑夜阑。

岑夜阑波澜不惊地听着对方暗藏杀机的陈词，神色漠然，颇有几分孤傲冷冽。

那人话音一落，当即有个武将跳了出来，骂道：“胡言乱语，岑家世代清誉，岑将军赤胆忠心，岂能容你如此揣度污蔑！”

另一人冷笑道：“世代清誉还不是出了一个叛徒。”

“岑将军征战沙场十余载，军功赫赫，其志天地可鉴，其心日月可表。”又一人出列，昂首怒视，铿锵道，“他若是勾结胡人，怎会在阵前大义灭亲，还亲手斩杀延勒，如此岂非自相矛盾，当真是荒谬！”

“胡人何等阴险狡诈之辈，你怎知大义灭亲不是不得已而为之，斩杀延勒不是见与虎谋皮无利可图便以此掩人耳目？”

“可笑！分明是你居心叵测胡乱攀咬！”

“岑将军是北境主帅，统率北境，还是岑亦义弟，若说对岑亦所为一无所知，只怕——呵。”

“你也知是义弟，再说，人心还隔着肚皮，背后的那些腌臜算计，谁能看得一清二楚！”

文官武将唇枪舌剑，你来我往，转眼朝堂之上就硝烟弥漫。

元珩高坐龙椅，冕旒遮了面容，突然开口道：“够了。”

场上为之一肃，群臣都告罪安静了下来。

元珩不疾不徐道：“岑亦谋反一事，岑卿早已递了折子陈明一切。”

“岑卿对大燕忠心耿耿，毋庸置疑。”元珩说，“此等捕风捉影之词，日后不必再说。”

司韶英道：“陛下，岑亦不但是北沧关主将，更是我大燕世袭的望北侯。王侯勾结外敌，非同寻常，何况所谓的真相俱是岑亦阵前一面之词。”

“据臣所知，岑亦在阵前就已受了重刑，证词究竟有几分真，几分假，尚未可知。”

岑夜阑抬起眼睛，司韶英偏过头，看着他，二人目光对视，只听司韶英道：“臣恳请陛下，不若着刑部、大理寺彻查此案，早日查明真相，以岑将军清白。”

元珩沉吟片刻，道：“岑卿？”

岑夜阑平静地说：“陛下，臣有罪。”

岑夜阑话音一落，朝臣哗然，齐刷刷地看着他。

“于公，岑亦是臣的下属，他铸下如此大错，臣却一无所知，是臣失察。”

“于私，他是臣的兄长，兄勾结外敌，祸国殃民，臣焉能置身事外。”岑夜阑撩袍跪地行了个大礼，沉声道，“此间种种，臣难辞其咎，还请陛下责罚。”

岑夜阑垂着眼睛，却能感觉到周遭那一道道或探究或恶意的目光。岑夜阑不是傻子，自然知道今天这一出是有人蓄意为之。

岑亦是扎在他身上的一把刀，他们要借这把刀，束缚他的手脚，让他自顾不暇，万劫不复。

元珩说：“既是如此，就由钦王、大理寺和刑部共查此案，还岑卿一个清白。”

“岑卿这些时日便好好留在府上静养吧。”

岑夜阑道：“臣遵旨，谢陛下。”

***

“说是休养，其实就是软禁。”孟怀雪蹙着柳叶眉，一边敲着棋子，抬手落了一颗。

元徵坐在孟怀雪对面，手中执黑，沉默着紧跟了一手。

孟昙正在观战，说：“岑将军手中握着靖北军，大燕四境之师，尤以靖北军最为骁勇，元珩不能不忌惮。”

孟怀雪道：“所幸岑将军早有防备，否则只怕当真要受制于他们。”

“岑亦这么好的一个把柄他们怎会放过？”元徵突然开了口，他手中捏着一颗黑子，垂着眼睛，面容轮廓冷硬，有几分冰冷的阴郁意味。元徵说：“当初为了绝我的后路，元珩不惜让陈庆弃了鹤山州，如今困住阿阑，不过是为了对付我。”

元徵口中吐出那两个字，唇齿开合，转过舌尖，胸腔心脏都隐隐发颤，竟生出了几分痛意。

孟怀雪皱了皱眉，道：“说起陈庆，当初陈庆弃城畏罪自杀之后，我们直接去查了陈庆，才发现他的家人早已星夜离开京畿，后来却全都死在了流寇手中，无一活口。”

元徵淡淡道：“斩草除根罢了。”

孟怀雪说：“十天之后就是太庙祭祖，皇亲国戚、文武百官都要同往，元珩若要发难，当真会在那一日？”

孟昙屈指敲了敲桌面，说：“遗诏之事在京中已经传得沸沸扬扬，加上溶香坊那把火，元珩已经起了杀心，不然他不会冒险动岑将军。”

元徵说：“阿姐你不了解他。”他啪地落下一子，道，“这么久以来我一直在想，元珩为什么恨我，后来我发现，大概从小就恨上了。”

“有什么比在天地上苍、祖宗先辈面前亲手杀了我，更能报这多年怨恨呢？”

孟怀雪哑然，旋即就听元徵说：“阿姐，你输了。”

孟怀雪愣了愣，瞪着棋盘看了半晌，嘀咕道：“阿徵，你这棋走得怎么杀心这样重？”

元徵沉默不言，抬手将被绞杀殆尽的白子一颗一颗收了起来。

孟怀雪输了棋也不恼，哼笑道：“罢了，不同你下了，我去瞧瞧你的药。”

说着，她就走了出去，孟昙看着棋盘，道：“夜里还头疼？”

元徵自入京后因着装疯卖傻，一直服用御医送来的药，饮鸩似的，纵然有苏沉昭暗中换了方子调理，可到底伤了身体，留下了夜里头疼难以入眠的毛病。

元徵随口“嗯”了声，孟昙道：“阿徵，听舅舅一句，这些时日别去看岑将军。岑将军手中握有数十万靖北军，元珩不敢轻易动他，但是司韶英定会着人守着岑府，你一旦出现，只怕——”

元徵说：“我知道。”

他抬起眼睛，看着孟昙，语气平静，却透着股子深沉的压抑，重复了一遍：“舅舅，我知道。”

孟昙看着元徵，叹了口气，说：“很快就结束了。”

71

“如何？”

苏沉昭正在给岑夜阑把脉，二人相对而坐，苏沉昭没有说话，看得岑夜阑心中有几分忐忑。

自回京之后难免应酬，又和人动武，尽管一再小心谨慎，可岑夜阑到底是头一回经历这遭，还是个男人，又羞耻又有些不知所措。

苏沉昭慢慢收回了手，抬起眼睛看着岑夜阑，突然扑哧一笑，说：“脉象稳妥，孩子好好的。”

岑夜阑松了口气：“沉昭，你何故——”

苏沉昭听出他话里的语气，哼哼唧唧道：“现在知道紧张了？我可没有见过哪个比你更不听话的病人了，我操着心，你倒好，我的话你半点都不放心上。”

岑夜阑说：“我记着的。”

苏沉昭撇撇嘴，道：“我同你讲不能沾酒，不能动武，宽心养胎，你记住了吗？”

岑夜阑自知理亏，轻声说：“沉昭，我知你担心我，我已尽量小心了。”

苏沉昭瞪了他一眼，又叹气，嘟哝道：“我知道，你们的那些事情我也不懂。”他的目光落在岑夜阑的小腹上，忍不住伸手将掌心贴了上去，说，“虽说已经满三个月了，不过你的身子不一样，还是要当心的。”

尽管岑夜阑已经坦然接受了自己怀孕，可到底还是无法适应，苏沉昭这么一碰，腹部都似烧了烧，不自在又窘迫，腾的一下站直了身。

苏沉昭困惑地抬起脸，望着岑夜阑。

岑夜阑含糊道：“渴、渴了。”

苏沉昭眨了眨眼睛，当真信了，转头给岑夜阑倒了杯水。

岑夜阑喝了几口茶水才压下那股子窘迫，道：“沉昭，过两日你和陆照先去城郊的庄子里小住几日，待太庙祭祖之后再回来。”

苏沉昭皱了皱眉，道：“我不去。”

“听话。”岑夜阑无奈一笑，道，“元珩如今着我休养，其实是将我软禁。祭祖那日一旦有异动，这将军府势必要动刀兵。”

“赵一青不是已经带人来了吗？”苏沉昭抿着嘴唇，有几分不高兴。

边军若无帝王圣旨，不能离开戍守之地。岑夜阑入京之后不久，就和孟昙结了盟，北境军自清州走水道秘密南下，直赴燕京。

岑夜阑道：“司韶英的河东军也来了，就陈兵在城外。”

苏沉昭说：“那我就更不能离开了，刀剑无眼，万一你伤着了，我又不在，那可怎么好？”

岑夜阑莞尔，轻声说：“这京中，谁能伤我？”

苏沉昭：“你不是让陆照大哥护着我嘛，我虽不会武，可我也不是任人拿捏的软柿子！”

“再说，你如今怀孕了，哪里还能和从前一般。不怕一万，就怕万一。”苏沉昭气鼓鼓道，“我不走，你不要再劝我，更不要想着绑我，你若让陆大哥绑我出去，我就自己再跑回来。”

岑夜阑：“……”

二人到底自小一起长大，苏沉昭太了解他。岑夜阑揉了揉眉心，无可奈何地一笑，说：“话都叫你说完了，罢了。”

苏沉昭登时就笑了，过了片刻，不知想起什么，面露忧色，问岑夜阑：“你说李景绰那时来北境，司韶英会不会罚他？”

岑夜阑哑然失笑，心想沉昭今日终于想起这回事，一时间不知是该替李景绰开心还是无奈。

岑夜阑说：“奉宁这些年立了许多战功，乃年轻一辈之翘楚，又有救元徵的功劳，司韶英即便心里恼他，却不会明着要他的命。”

苏沉昭舒出一口气，道：“那就好，那就好。”

岑夜阑微微一笑，说：“沉昭，奉宁若死了，你心里难过吗？”

“当然难过。”苏沉昭理所当然道，“我请他来的，他要是因我受了罚，我怎能心安？”

岑夜阑沉默了一会儿，看着苏沉昭转头又去拾掇医药箱，竟有些同情李景绰。可旋即他却想起自己和元徵，忍不住在心里长长地叹了一声。

***

岑夜阑被软禁在府上，钦王和大理寺、刑部的人来过几回，例行公事询问一番。

钦王一贯风流懒散，生平只好吃喝玩乐，惯会明哲保身，亦不热衷于皇权之争。他头一回来时懒洋洋的，还带着未退的脂粉味儿，见了岑夜阑兀自笑盈盈地寒暄。

大理寺少卿李安郁却是众所周知的铁面阎罗，为人一丝不苟，问起话来如同审讯一般。钦王啧了声，扇尖儿指着他，笑嘻嘻地对岑夜阑说李安郁白生了一张芙蓉面，骨子里就是又臭又硬的烂石头，无怪乎整个燕京的姑娘都不喜欢他。

钦王说：“咱们岑将军是什么样的人，谁不知道？问问就算了，还当真就没意思了。”

李安郁无动于衷，看着岑夜阑，等问完了，客客气气地说：“得罪了，岑将军。”

刑部来的是个颇有些年岁的侍郎，站在一旁，话不多，却让岑夜阑多留了几分心。会咬人的狗不叫，元珩和司韶英不会当真只让几个不济事的人看着他。

转眼数日过去，几日的软禁却是岑夜阑难得的清闲日子，大抵是图穷匕见在即，竟然分外平静，当真是修身养性一般，不闻府外风云变色，天翻地覆。

四月二十六，钦天监选出的吉日，宜祭祀、祈福。

太庙中乱起来时，岑夜阑正安静地盘腿坐着擦拭那杆流火枪，那是岑家代代相承的名枪，细细抚过枪身，仍能摸出凹凸的伤痕。

枪尖寒光熠熠，可吹毛断发，望而生寒。

岑夜阑听见脚步声靠近时，抬手摸了摸自己的小腹，眉眼之间就多了几分温柔，说：“乖乖的，不要给爹爹添乱。”

腹中的小肉团自然不会作答。

门倏然打开，岑夜阑抬起眼睛，看着庭中站着的苏沉昭、陆照，还有数十亲卫，无不安静严肃。

岑夜阑神色冷峻，还未开口，就见远处天际炸开了红色烟花，仿佛血一般，转眼铺满浩瀚苍穹。

将军府外不知何时多了许多黑衣死士，无不脸覆铁面具，手中持弓弩，簌簌风声里，直接翻身跃上了高墙，血腥味伴随着惨叫声须臾弥漫开来，笼罩了整个将军府。

72

四月二十六，暖日高照，晴空万里，是个极好的天气。

太庙是大燕拜天祭祖之地，占地广，当中有百十道长阶，两侧瑞兽林立，栩栩如生。长阶的尽头就是巍峨太庙，飞檐挂角，庙里供奉着大燕自建国以来的祖宗先辈。

肃穆的太庙，今日却剑拔弩张一派萧杀。

长阶之上是文武百官，太庙外，是大燕的皇室宗族，却无不沉默肃然。

今日，是元珩的祭天大典，循大燕旧例，今日拜天祭祖后，元珩就是大燕真正的君王。

钦天监手中握着祭天文书，微微躬着身，身上华服峨冠都仿佛逾千斤重，日头高照，他却出了满背冷汗。

无他，只因有人一声“且慢”如晴天霹雳生生打断了祭天大典。

钦天监看着慢慢出列的人，竟是老襄王。襄王是大燕的异姓王，德高望重，颇得先帝敬重。他年纪大了，鬓边花白，早些年为救先帝伤了腿，拄着御赐的拐杖，颇有几分老态，眼神却仍然迫人，直视元珩，说：“大燕立国至今数百载，从未有弑父篡位、勾结外寇的皇帝。”

“今日这祭天大典，凭何祭天，你——又何以祭天！”

襄王话一落，满朝文武百官无不抽了口气。

元珩头戴帝王冕旒，无波亦无澜，半晌却是一笑，不愠不火地道：“襄王叔此言从何说起？”

“朕承袭先帝口谕，受命于天，世人皆知。”元珩道，“今日是祭天大典，王叔张口便是弑父篡位、勾结外寇这等无稽之谈，莫不是受人蛊惑？”

襄王冷笑一声，道：“正因为今天是祭天大典，我才要在今日当着这满天神佛，在大燕的列位先祖面前揭露你做的那些腌臜事！”

元珩额前的珠旒晃了晃，道：“王叔，慎言。”他的目光越过人群，落在元徵身上，元徵脸上的呆傻神色消失得一干二净，正面无表情地看着他。元珩心中道：图穷匕见，果然都在等着今日。二人目光对上，元珩慢慢道：“老襄王糊涂了，世子也糊涂了吗？！”

宗族中一人哆嗦了一下，垂着头，不敢吭声。

不过须臾，平安侯赵潜就怒道：“还不将老襄王请下去！”

襄王拐杖猛地拄地，昂首直立，道：“我看谁敢！”

赵潜掸了掸袖子，上前了一步，说：“襄王一世英明，怎么临了偏信小人之言，在这儿胡言乱语，还是先下去吧，莫误了盛典的时辰。”

襄王冷声道：“尔等狼子野心，毒害先帝，真当你们所为能瞒天过海？”

他猛地扬起手臂，却见手中攥着一卷明黄的洇透了乌黑血迹的卷轴，道：“天网恢恢疏而不漏，先帝遗诏在此，我看谁敢造次！”

“遗诏”二字一出，所有人都直勾勾地盯着他手中的东西，赵潜道：“襄王，你当真是老糊涂了，先帝生前并未立遗诏，你拿着手中不知从何处来的东西在这儿诋毁君王，动摇人心，当真是可笑。”

“还不送襄王下去！”

赵潜声色俱厉，左右俱是护城营的人，有几人闻声而上，襄王却已经打开了遗诏，长声念道：“皇七子元徵，人品贵重——”

满场乍闻“皇七子元徵”，顿时都看向了站在宗族前列的元徵。

元徵垂着眼睛，长身直立，面容轮廓凌厉，很有几分阴郁深沉。

眼见那几人飞快地逼近襄王，孟昙突然开了口，冷声道：“放肆！襄王岂是尔等能冒犯的？”他施施然踱步而出，看着面色平静的元珩，微笑道，“既是先帝遗诏，何不听完？”

赵潜冷笑了一声：“你们说是遗诏便是遗诏？祭天大典在即，你们却屡屡阻拦，横生事端，我看是你们居心叵测，意图犯上！”

他抬手，甲胄声齐刷刷响起，风刮着长阶上翻飞的玄色旗帜，猎猎作响。

元徵倏然笑了一声，说：“这若不是遗诏，赵潜，你星夜火烧溶香坊作甚？”

他开了口，赵潜脸色微变，周遭宗族都下意识地退了一步，元徵消瘦挺拔，孑然直立着。

元珩审视着元徵，微微一笑，说：“阿徵，你的疯病何时好了？”他咬重了“疯病”二字，元徵淡淡道：“元珩，患了疯病的，不是我，是你。”

元珩双目微眯，微笑道：“父皇在时你便任意妄为，可今日，是祭天大典，莫要胡闹。”

元徵扯了扯嘴角，说：“祭天？”

“元珩，你且看看这太庙中供奉的祖宗先辈，看看这镇国石上雕刻的祖训，”元徵冷冷道，“你是要告诉他们你为一己之私暗通胡人，祸乱北境，还是要说你是如何毒害父皇，谋朝篡位！”

元珩一言不发地看着他，倏然笑了一声，说：“阿徵，你口口声声说我勾结胡人，毒害父皇，证据呢？”

“父皇确实偏宠于你，他将皇位传与我，你心中不平，可阿徵，”元珩不紧不慢道，“你又做了什么？这么多年来，你倚仗父皇宠爱，跋扈任性，恣意妄为，父皇对你便无半分失望吗？”

元徵脸色变得难看，元珩抬起脸，兄弟二人隔着帝王剔透冰冷的珠旒相视。元珩轻声说：“阿徵，父皇缠绵病榻时，你又在何处？”

句句诛心，元徵面色苍白，越发衬得眼睛漆黑冰冷，他盯着元珩，凉凉一笑，道：“父皇根本就不是病逝，是遭你毒杀！你勾结延勒，授意陈庆不战而退让出鹤山州，又屠他满门，种种恶行，你当真以为你滴水不漏？”

此言一出，百官哗然。先帝驾崩猝然，此事本就诸多疑点，文武百官中不乏对此事抱有疑心的，可有定王元承逼宫在前，一切又已成定局，只能按下不提。如今当众翻出，就有官员对视之间，揣摩权衡个中利弊了。

赵潜嗤笑道：“荒谬！以如此无稽妄言构陷君王，诸位，”他环顾一圈，冷声道，“七殿下已经疯了，疯子的话岂能轻信？！”

大理寺少卿李安郁却率先出了列，对着元珩行了一礼，沉声道：“陛下，七殿下神清目明不似疯癫，所言着实骇人听闻，襄王手中的遗诏真假也尚未可知，臣恳请陛下，彻查七殿下所言之事。”

他站了出来，过了片刻，身后陆续有数人附议，元珩的脸色一点一点冷了下来，斥道：“放肆！”

周遭将士闻声而动，须臾间，只听远处传来兵戈交错声，有人疾声道：“陛下，禁军擅闯太庙！”

元珩霍然看向元徵，冷声道：“元徵，你们是想造反吗？！”

元徵无动于衷，淡淡道：“不过是让一切，回归正轨罢了。”

***

将军府。

日头渐高，满地尸体血腥，岑夜阑忍了片刻，枪下又杀一人时没忍住，干呕了几声，苏沉昭慌得紧紧抓着他的手臂，叫道：“阿阑。”

岑夜阑闭了闭眼，说：“不碍事。”

苏沉昭到底是个文弱大夫，不通武艺，眼见着这血腥场面，简直头昏眼花。冷不丁的，不慎一脚踩在血泊里，腿都抖了抖。

岑夜阑早在府中留下了一支精锐，他们杀出府时，却见门外围着兵卒，无不手持弓弩，严阵以待。当日一道审讯他的刑部侍郎坐在马上，见了岑夜阑，身体微倾，道：“岑将军，陛下有请。”

73

转眼间，太庙外就已是一片厮杀声，弩箭刀剑相交，声声逼人，隐约随风传入，无端地让人觉得心惊胆战。

太庙外乱，石阶之上护城营动起来时，同样混乱。赵潜一声令下，护城营将士直逼元徵一行人。元徵抬手间就取了一人性命，手中夺了剑，藏匿在暗中的死士也悄然现了身，孟九无声无息地护在孟昙身侧，长鞭一甩，卷着妄图去夺襄王手中遗诏的人就狠狠扔了出去，有意砸在赵潜脚下，让他看着那人横死当场。

赵潜退了一步，脸色变得难看。

元徵提着剑，看着赵潜，面无表情地说：“平安侯，我父皇待你赵家不薄。”

“黄毛小儿，你懂什么！”赵潜冷笑道，“老皇帝迷了心窍，分明当初是我赵家一力支持他登上的帝位，他却忘恩负义，转头就将我儿送去燕南行什么督查，以致我儿死在燕南那等蛮夷之地！尸骨不全！”

元徵冷冷道：“那小子在燕南胡作非为，险些挑起燕南之乱，身死燕南是他咎由自取。”

赵潜凶狠地瞪着元徵，陈年旧恨一涌而上，怒道：“胡说，老皇帝就是忌惮我赵家！”他神情倏然一变，竟笑了声，说，“容不得又怎么样？还不是死了。”

“你父皇死的时候好痛苦，眼见着自己的儿子死的死，造反的造反，怒急攻心，七窍流血，”赵潜微笑道，“死不瞑目，当真是痛快。”

元徵只觉一股火燎到心口，烧得耳边嗡嗡作响，眼前浮现日夜纠缠着他的噩梦，他用力攥紧手中剑，目光狠狠地移向元珩。元珩就在赵潜身侧，隔着珠旒看着他，眼神漠然无温，毫无半点年少时的温情。

陡然间，身后一道劲风袭来，元徵反手一剑铿然作响，却是两剑相撞，回过头，司韶英剑尖微震，已朝他刺去。

太庙血腥味渐浓，护城营和禁军不和已久，如今大动兵戈，不啻仇人见面分外眼红，恨不得将对方斩于兵刃之下。

大燕建国数百载，太庙巍然屹立在这繁华燕都，从未染血，如今却见证了这一场兄弟阋墙，同室操戈。白玉铺就的百十长阶上，血水汩汩流淌，尸体横陈。百官中文官占了大半，乱事一起，一个个都慌得要命，或三三两两躲在瑞兽后头，或四散奔逃，甚至有已经成了被殃及的池中鱼的，倒在血泊中。

二人剑锋相击，元徵和司韶英甫一交手，方觉出司韶英武功竟非等闲。元徵要取元珩和赵潜二人性命，司韶英却紧紧缠着元徵，不顾生死地护着元珩。二人相斗了数十招，司韶英到底不是元徵的对手，元徵虚晃一招掠过司韶英，直逼元珩。

司韶英：“陛下！”

元珩后退了一步，珠旒晃动间，神色未变，抬手抓着赵潜一掌拍出，竟将赵潜送去了元徵剑上。

一剑穿心。

赵潜毫无防备，丝毫不信一直在他面前软柿子似的元珩竟敢如此，瞪大眼睛，低头看了眼贯穿身体的冷剑，想回头，剑却已经抽了出去，只见眼前血水飞溅，须臾他就倒了下去。

血沿着剑尖滴滴答答直淌，元徵看着元珩，不知怎的，竟笑了起来：“三哥，我从来不知你会武。”

元珩也笑，道：“阿徵，你不知道的何止这些。”

“韶英，退后。”他信手抽出一柄软剑，剑芒如秋水，说，“阿徵，从小到大，你我兄弟都没有切磋过，今日，便放手一战吧。”

元徵抖落剑尖血，沉默地看着元珩，元珩摘了帝王冕旒随手丢在地上，叹了一声，似有惋惜之意，下一瞬，软剑如寒蛇朝着元徵逼近。

大燕皇室自幼就习六艺，熟弓马。元珩身体不好，元徵不过十二三岁就能提起玄铁长弓自如地连发三箭，元珩却连挽弓都不行。皇帝喜欢元徵，除了元徵是皇后所出，还因为他觉得元徵最像他。

皇帝总说，在朕这些皇子当中，只有阿徵最像朕。

元珩道：“父皇说只有你最像他，可他从来就没正眼看过我们。”剑尖缠上剑锋，一刚一柔间暗藏杀机，元徵冷漠道：“这就是你弑父的理由？”

“弑父？”元珩说，“弑君的是赵潜，与我何干？”

说话间，剑上已过数十招，元徵手中剑式越发凌厉凶狠，生生削去龙袍袖角。元珩眉心一蹙，若非他闪躲及时，那一剑只怕要当胸而过。元珩目光转冷，口中却道：“阿徵，我知你不想做皇帝，如今坐皇位的是我，你又为何要和我争？去做个闲王不好吗？”

元徵寒声道：“元珩，你配坐这皇位吗？！”

“你知道因你一念，北境战火连绵，死了多少人？！”元徵狠狠一剑斩下，元珩喉头一甜，疾退三步，只见元徵步步紧逼剑锋迎面，他憎恶至极道，“你根本就不配为人君！”

“呵，我不配？”元珩虎口发麻，他盯着元徵，抬手擦了擦嘴边的血，冷冷道，“我不配，你配吗？！你不过就是一个仗着父皇宠爱，仗着出身显贵门阀的废物！”

“你要没有你那个早死的母后，你算什么东西？”

元徵面无表情地看着元珩，元珩心中压抑多年的怨恨脱闸而出，一发不可收拾，他恨声道：“元徵，你说得好大仁大义。自古一将功成万骨枯，成大事者，谁脚下不是踩着累累白骨！我若为帝，平寒门士族门第之别，开太平盛世，一展宏图，谁敢断定我就不如你元徵！”

元徵神色冷静，说：“你要展你的宏图，北境百姓何辜？”

“父皇何辜？”元徵挑开软剑，剑尖冰冷，直逼元珩，“他是你的父君！”

恨极了，元徵那一剑又凶又狠，司韶英瞥见一眼，瞳孔紧缩，抬手弩箭疾射而出，只听哐当一声，剑尖微偏，直接插入元珩肩头。司韶英不再恋战，纵身而上扶住元珩，急声道：“阿珩！”

元珩低哼了一声，竟兀自笑了起来：“父君，父君……哈哈哈，”他不管不顾，神色癫狂，眼睛已浮了层红色，说，“父皇有皇子十二，这众多皇子，元徵，你扪心自问，他眼里可有我们这些皇子？！”

“那一年，我母妃病得要死了，我去求他，去看一眼母妃。”元珩怨毒地盯着元徵，说，“我跪在殿门外求他，可他连看都不看一眼，就急匆匆地走了。”

“只因为你得了风寒，风寒——哈，我母妃到死都在念着他。”元珩说，“她本是寻常宫人，父皇要是不喜欢我母妃，招惹她作甚？他若不想要我们这些皇子，为什么不索性就守着你母妃！既生了我们，又为什么要厚此薄彼，不闻不问！”

“你告诉我，元徵！”

元徵顿了顿，怔怔地看着元珩。元珩丢了帝王冕旒，一番动手，头发散乱，癫狂又偏执。不过须臾，元徵只觉寒意陡生，抬剑挑飞数枚疾射而来的弩箭，手臂和脸颊却是一疼，一支弩箭角度刁钻，直接嵌入了手臂当中。

元徵手中长剑险些握不住，元珩靠着司韶英，放下手，笑了笑，说：“阿徵啊，你真不长记性，怎么还是这样心软好骗。”

元徵垂下眼睛，拔出嵌入手臂的弩箭甩在地上，鲜血濡湿了五指，他拿拇指擦过脸颊，慢慢道：“有人教了我一个道理，事有可为有不可为。”

元徵脑海中浮现出当日北沧关中，岑夜阑站在城中的身影，他望着慢慢关上的城门，坚韧而平静。元徵道：“若是可为者，九死其未悔；若是不可为，便宁为玉碎不为瓦全。”

“我不管什么图谋大业，鸿鹄之志，”元徵说，“我只知，天地不可负，百姓不可负，人心不可负。”

元珩一怔，不知怎的，心中陡然涌起一股滔天怒火：“可笑，可笑！”

他焦躁又愤怒，冷冷道：“你懂什么，你被人踩在脚下过吗？你知道什么叫绝望吗？”

倏然间，太庙外有大批将士拥入，高高擎着司字大旗，如乌云覆日，悍然逼了过来。

元珩看着元徵，突然又笑了一笑，带着胜利者的姿态，他按着肩头，借着司韶英的力道站直了，说：“罢了，道不同，不相为谋，我何必和你多费口舌。”

元徵抬起头，偏头看去，却一眼看见了人群中被押解着的岑夜阑，眼睛猛地睁大。岑夜阑脖上悬了一把刀，苏沉昭几人都被押在身后，脸色发白。

74

岑夜阑一抬眼，就看见了元徵。

元徵正望着他，五指攥着剑，血水染湿了指缝，脸上也带伤，看着狼狈又凶狠，却因着愣怔的眼神，不知怎的，岑夜阑心头一软，有几分酸楚。

刀还悬在岑夜阑颈上，他脸色很平静，不见半分慌乱。元徵却见不得那把刀，捏紧了剑，神色一下子变得阴鸷了，死死地盯着立在岑夜阑身侧的人。

元珩玩味一笑，道：“岑夜阑对你来说，果然是不一样的。”

元徵慢慢垂下眼睛，竭力让自己平静下来，淡淡道：“你抓岑夜阑做什么？”

“没什么，他不肯为我所用，只好一并除了。”元珩微笑道，“不过看你如今这模样，倒真是，有意思。”

元珩说得轻飘飘的，元徵却只觉一股怒火燎到心口，兀自冷静道：“岑夜阑是北境统帅，你杀了他，如何安抚北境数十万将士？”

“去岁冬，胡人失了两位皇子，血仇当前，岑夜阑一死，胡人必定生事。届时北境军心不稳，又拿什么去抵抗胡人铁骑？”

元珩笑意更盛，他看着自己掌心的血迹，搓了搓，黏腻又令人作呕，慢悠悠道：“杀了他，痛快啊。”

“阿徵，看你痛苦，我就很痛快。”元珩说。

元徵脸色骤冷，面无表情地看着元珩。

元珩笑盈盈道：“你知不知道父皇为什么让你去北境？你以为当真是贬谪、历练？”

“其实父皇那时已察觉到了朝局动荡，他原想为你扫清道路，可他老了，不行了。”元珩说，“这么多年，心有怨怼的岂止我一个，老五也非善类。”

“为了保你顺利登基，父皇甚至不惜违背祖制，将靖北军卷入这皇权之争中。”

元珩看着元徵苍白的面容，凉凉一笑：“阿徵，你说人心怎能偏颇至此？”

元徵闭了闭眼，再睁眼时，却没有看元珩，只是看着岑夜阑，说：“元珩，放了岑夜阑。”

元珩登时就笑了，他受了伤，一笑就牵动伤口，司韶英当即扶住元珩，轻声说：“阿珩，何必同他们废话，河东军已经入城，直接杀了他们。”

元珩端详着踩在他头上十余年的元徵，点头笑道：“都说岑夜阑岑将军一身傲骨，刚不可折。阿徵，我将岑夜阑的这身硬骨一刀一刀斫断给你看，如何？”

元徵脸色阴沉，霍然转头盯着元珩，寒声道：“你敢碰他，我必将你千刀万剐！”

岑夜阑始终没有说话，只是看着元徵，他武功卓绝，自然能将长阶之上的对话听得一清二楚。

元珩看着元徵，说：“阿徵，你知道我最恨你什么吗？”

“我最恨你永远这副盛气凌人，好像天下都该捧着你，顺着你的样子。”元珩说，他转头看向几步开外的岑夜阑，生死当前，岑夜阑还是那副波澜不惊的模样。在那一瞬间，元珩竟莫名地心中生出几分不安。

元珩目光扫过整个太庙，护城营和禁军狗咬狗，河东军正在清扫战场，不该有差错。

拿刀挟持岑夜阑的是刑部侍郎林思卓，兵围将军府时，他严阵以待，却不曾想过，岑夜阑竟会就这样束手就擒。

岑夜阑那时只是看了他一眼，说：“去何处？”

林思卓客客气气地道：“太庙。”

岑夜阑说：“走吧。”说罢，又对林思卓说，“林大人，劳烦派人将里头的尸体清干净。”

林思卓浸淫官场已久，虽从未和岑夜阑打过交道，却也知他不是好相与之辈，岑夜阑如此轻易就让他拿捏了，反而让林思卓莫名又有几分忐忑。

林思卓心思重，眼也尖，瞧见元珩的眼神，手中刀一紧，在岑夜阑颈侧就留了道血口。

元徵心都颤了颤：“阿阑！”

岑夜阑听见这熟悉的二字，不知怎的，心落了地，轻轻叹了声，抬起眼睛看着元徵，说：“慌什么？”

只这一句，元徵眼睛都要红了，仿佛那是跨山越水而来的佛音，轻易就能让他回归人间。

元珩心中不安之意更重，他目光落在元徵身上，露出几分杀意，须臾之间，司韶英手中的剑就朝元徵而去。

与此同时，不知何处骤然有鼓声敲响，一声又一声，鼓声浑厚沉重，场中人无不是一愣，再看时，天地已换，河东军高擎的司字大旗竟然轰然坠地，有人高声喊道：“靖北军奉旨诛杀逆贼，降者不杀！”

“靖北军奉旨诛杀逆贼，降者不杀！”

局面骤转，所有人猝不及防。

林思卓猛地回过神，要抓紧岑夜阑，却只觉手腕一疼，转眼间刀柄已落入岑夜阑手中，恍惚间见鲜血飞溅，方惊觉那是自他脖颈间涌出的血。

岑夜阑抬起眼，看着太庙外和元徵缠斗的司韶英，直接提刀纵身而上，拨开了刺向元徵的软剑。

胜负已定。

司韶英盯着岑夜阑，俨然亡命之徒一般，恨极了，一剑一剑咄咄逼人，要取岑夜阑性命：“怎么会是靖北军？怎么会是靖北军！”

困兽之斗最是凶狠，岑夜阑虎口都被震得发麻，淡淡道：“为什么不是靖北军？”

司韶英愤恨难平，成败只在须臾间，他越发不能接受，看一眼元珩，心中陡然生出铺天盖地的绝望，恨声道：“我们不会输，阿珩才是真正的帝王！”

岑夜阑说：“毫无仁慈悲悯，做了皇帝，也不过是暴君之流。”

“你懂什么！”司韶英怒不可遏，余光掠过一人，竟是李景绰。他身着河东军衣着，而场上靖北军无不是河东军打扮，须臾之间他仿佛明白了什么。他攥紧手中剑，攻势越发狠辣不留余地，仿佛要拖着岑夜阑同归于尽。岑夜阑眉心微蹙，刀剑相交时，陡然间气劲凛冽刚猛，岑夜阑腹中竟抽搐似的疼了一下，他脸色都白了白。

司韶英何其敏锐，当即一掌拍出直取岑夜阑，岑夜阑仓促地对了一掌，连退数步堪堪站住，却是元徵握住了他的肩膀。

元徵促声道：“阿阑？”

岑夜阑脸上不见血色，刀尖点着地，刚想开口说一声没事，抬起眼，就见元珩的软剑已逼到近前。岑夜阑想也不想，直接将刀掷出，元徵也已反应过来，手中剑朝元珩刺了过去。

元珩险之又险地挑开长刀，要他命的剑尖却在他身前再不能进半寸。

司韶英挡在了他的面前。

二人四目相对，元珩怔怔地看着司韶英，司韶英那张清秀的面容狼狈不堪，眼睛却仍看着他，嘴唇动了动，话未出口，剑已抽出，司韶英整个人都倒了下去。

元珩看着司韶英，想起年少时，司韶英被他父亲留在京畿。

京畿中那些高门士族的少年都笑话他，说他是小蛮夷，只因司家祖上不是汉人。司家祖上原是河东的番邦小族，因骁勇善战随太祖开创大燕基业，方有今日。司韶英生得瘦瘦小小的，被人搡在地上像只尖牙利爪的狼崽，一双眼睛凶得紧，不要命地挣扎反抗。临了，反而被打得鼻青脸肿，满身脏污。

元珩是在假山里碰见的司韶英，司韶英警惕地盯着他，元珩叫他：“小蛮夷。”

司韶英眼神更凶，元珩却笑了，蹲下身，说：“你父帅不要你了，你还是这般逞凶斗狠，会死在京畿的。”

司韶英说：“不要你管！”

元珩笑道：“你要是就这么死了，也没人会在意，多可怜。”

司韶英不吭声。

元珩伸手摘去了司韶英头上一根嵌入发髻的枯枝，道：“忍一时之气，才有机会可言，活下去吧。”

转眼多年，如今司韶英死了。

元珩喉间一甜，血涌上唇齿，他慢慢看向元徵、岑夜阑二人，眼睛猩红，剑尖一抖，直接就冲他们而去。

元徵担忧岑夜阑，心中焦躁，兄弟间生死相搏，恨不能要了对方性命。二人招招都直指要害，元珩到底先有伤在身，一时不防，胸口受了一记重踢，狠狠砸在太庙紧闭的门上。

太庙门厚重，重击下嘎吱一声开了。元珩摔进了太庙内，哇地吐出大口血。

堂内森严肃穆，点着檀香，堂上供着元氏列位先辈，悬着画像，他们安静地注视着二人。

元徵居高临下地看着元珩，元珩知道已经无力回天，心中竟没有半点悲凉，只是觉得荒唐，可笑。

他这半生步步为营，经营算计，结果却还是输了。

元珩趔趔趄趄地站起身，回头望着这满堂画像，竟笑了出来，笑得肩膀都在颤。他拿剑指着这些高高在上的画像，临了，指着元徵，说：“元徵，不是我元珩不如你。”

“是时不予我，时不予我！”

说罢，毫不犹豫地抬起手，软剑横过脖颈，血水喷涌而出。

75

嘎吱一声，门开了，元徵猛地抬起头，直接就往里走，一边问苏沉昭：“阿阑怎么样了？”

苏沉昭迟疑了片刻，小声说：“没、没什么大碍，旧伤……旧伤复发。”

“什么旧伤？”元徵坐在床沿，看着床上的岑夜阑，岑夜阑正闭着眼睛，脸色苍白不见血色。元徵碰了碰他的脸颊，摸着了人，才转头看着苏沉昭，说：“我怎么不知道阿阑有这样的旧伤？”

太庙中，元徵出来时，就见岑夜阑靠坐着朱红长柱，冷汗涔涔，手贴着小腹，疼痛难忍的模样。

元徵骇了一跳，岑夜阑却攥着他的手，只说：“沉昭……找沉昭。”

元徵分明未见岑夜阑受了外伤，见他这样，心都在发颤，胡乱地应了几声好。

苏沉昭正被李景绰护在身后，一见岑夜阑，脸色都变得难看。

所幸孩子保住了。

司韶英不是好相与之辈，他们一路从将军府至太庙，饶是岑夜阑，也有些吃不住，何况还生生受了司韶英一掌。

可没承想，岑夜阑半昏半醒间却抓着苏沉昭，说：“瞒着元徵，别告诉他。”

苏沉昭一愣，喃喃道：“这、这怎么好？”

岑夜阑强撑着睁开眼，说：“沉昭，不能让元徵知道我怀孕。”

苏沉昭似懂非懂，六神无主，可岑夜阑有所求，苏沉昭根本无法拒绝。他顶着元徵审视的目光，咽了咽，道：“阿阑常年征战，有旧伤不足为奇，你才同阿阑在一起多久，怎么、怎么能够都知道？”

元徵沉沉地盯着苏沉昭看了一会儿，他自回京之后就多了几分阴郁，目光压迫力十足，看得苏沉昭头皮发麻，他兀自挺起胸膛，道：“我说的本就是事实！我们在将军府时就遇袭，司韶英那一掌还让阿阑受了内伤——”

“殿下，”苏沉昭还未说完，就被李景绰打断了，李景绰上前一步，行的却是君臣之礼，恭声道，“小苏大夫也是担心岑将军，关心则乱，所幸岑将军已经无恙，我等就先退下，让将军好好静养。”

元徵的目光落在岑夜阑脸上，说：“下去吧。”

苏沉昭看着岑夜阑，还有几分不放心，却直接被李景绰按着肩膀半拖半抱地带了出去。

李景绰个子高，苏沉昭不高兴地拍开他的手，嘟囔道：“你拖我作甚？”

李景绰无奈地薅了薅苏沉昭的脑袋，说：“你啊。”

苏沉昭抿着嘴，又回头看了眼，李景绰道：“放心吧，殿下会照顾岑将军的。”

苏沉昭苦恼道：“……不是，你不明白。”他有点儿泄气，又想起什么，仰着脸望李景绰，道，“你怎么来了？你不是在河东吗？”

李景绰笑道：“本该是在河东，不过想着小神医在京畿要被人欺负，就赶紧来了。”

苏沉昭疑惑地眨了眨眼睛：“真的？”

“真的。”李景绰煞有介事地点头，看着苏沉昭点头竟当真就信了的模样，只觉得可爱又稀罕。

苏沉昭感叹道：“李景绰，你这人真好。”

李景绰笑盈盈地看着苏沉昭，自然不会告诉他其中的阴谋算计，血腥残酷。李景绰驰援北沧关回河东之后，司韶英不能明着杀他，却另寻了个由头，将他从前线贬去做了后勤，连降三级。

直到岑夜阑的密信送到李景绰手中。

李景绰在河东多年，又是寒门出身，边境军士多寒门，身边早就有不少人以他为首。李景绰要求个锦绣前程，又有大义当前，他要反，他们索性就都跟着他反了。而后靖北军走清州水道奇袭了河东军，直接取而代之，进城的就换成了靖北军。

突然，李景绰说：“沉昭，岑将军当真是旧伤复发？”

苏沉昭眼神游移了一瞬，说：“当然！”

李景绰低头凑近苏沉昭，看着他心虚地退了一步，笑意更深，眉宇之间有几分扬眉吐气的飒然，他慢悠悠道：“沉昭，你说谎的时候，话就会更多。”

苏沉昭睁大眼睛，李景绰却没有再深究，笑道：“走，忙了这几日，饿死了，陪我去吃点东西。”

苏沉昭嘟哝道：“我没有说谎，李景绰我跟你说，你不要胡乱猜，我说什么谎，我为什么要说谎？”

李景绰哈哈大笑。

***

屋内。

元徵守在床边，眼珠子一错不错地盯着岑夜阑，目光贪婪深沉，恨不得将他每一分一毫都刻入眼中。

元徵握着岑夜阑冰凉的手，凑唇边亲了亲，低声说：“阿阑……对不起。”

“诚如你所说，自你我相识，你的痛苦、劫难就都是我带给你的。”元徵将他的手抵着自己的眉心，轻声说，“我真的是混账。”

元徵闭上眼睛，声音喑哑，说：“可阿阑，你能不能……别不要我？”

突然，岑夜阑的手指动了动，元徵霍然看向岑夜阑，却见岑夜阑眼睫毛颤了颤，慢慢睁开眼睛。

元徵惊喜道：“阿阑，你怎么样了，可还有哪里不适？”

岑夜阑目光落在他握着自己的手上，想抽出，元徵却下意识地握紧了，脸上的喜色淡了几分，看着岑夜阑。

岑夜阑垂下眼睛，道：“不要紧，旧伤复发罢了。”

元徵强笑道：“怎么有这样严重的旧伤，我、我和小苏大夫都被吓着了，以前竟不曾听过……”

岑夜阑说：“殿下——不对。”

他顿了顿，看着元徵，脸色仍然苍白，眼神却很平静，道：“该改口了。”

元徵：“阿阑……”

岑夜阑说：“陛下。”

元徵失落地看着岑夜阑，说：“阿阑，你不必如此。”

岑夜阑道：“礼不可废。”

元徵却犹有不甘心，道：“你是喜欢我的，别骗我，你若心里没有我，为什么深夜来看我，救我，更不惜涉险——”

“我喜欢你。”岑夜阑打断他，元徵愣住了，只听岑夜阑不疾不徐地说，“我是喜欢你，可那又怎样，也只能到此为止了。”

“我是北境统帅，到死都是北境统帅，而你——”岑夜阑看着元徵，说，“元徵，你是帝王。”

元徵声音猛地提高：“帝王，帝王便不能喜欢人了吗！便不能和喜欢的人在一起吗？！”

岑夜阑深深地看着元徵，说：“别任性。”

元徵眼睛倏然红了，困兽似的，却莫名冷静下来，神情偏执又阴郁，盯着岑夜阑道：“我爱你，你喜欢我，我们就该在一起，只能在一起。”

“谁都拦不住！”

76

国不可一日无君，元珩已死，元徵登基已成定局。

短短数月，帝王之位几度易主，元徵的登基仪式一切从简，没有大操大办。

岑夜阑原是功臣，却直接告了假，就连元徵登基都不曾出面。他想起元徵那日的神情，少年的质问犹在耳畔，忍不住叹了声，心中酸软又有几分怅然。

元徵到底太年轻了。

岑夜阑想，他已是帝王，又岂能事事由心？

一声惊雷过后，雨猝不及防地就下了起来，岑夜阑穿着轻薄的春衫，临窗看着院里的芭蕉被这场突如其来的夏雨打得七零八落。雨水沿着翠绿的芭蕉叶流淌而下，连成绵密一线，滴答作响。

突然，门外有下人道：“将军，孟大人来访。”

岑夜阑回过神，说：“请。”

孟昙身上还穿着朝服，许是刚下了朝，孟九在他身后擎着伞，主仆二人转过拱门，踏着小径涉雨而来。

孟昙掸了掸衣袍，说：“这雨下得真凑巧，刚到岑将军府门口就下了。不曾递拜帖就上门叨扰，将军莫怪。”

岑夜阑莞尔道：“岂会，请。”

二人落了座，岑夜阑已着人泡了热茶，茶香袅袅。

孟昙说：“阿阑身子感觉如何？”

岑夜阑端着茶杯的手一顿，想起面前这人的身份——元徵的亲舅舅，顿时就有几分不自在，说：“多谢挂怀，已经大好了。”

“那便好。”孟昙道，“那日你受伤，阿徵可吓坏了，自先帝……”他顿了顿，似叹似怜惜地说，“阿徵变了许多，那日看着他那模样，反让我又见着了过去的影子。”

孟昙一把嗓音温润，不疾不徐，岑夜阑却越听心中越是古怪，掩饰性地喝了杯茶水，僵硬地转了话题：“听闻陛下近日要处置元珩一党？”

孟昙看着岑夜阑，道：“今日早朝就是议的此事。”

岑夜阑听出他话里的几分踌躇，抬起眼睛看着孟昙，就听孟昙道：“陛下要将元珩一党主犯悉数处以死刑。”

岑夜阑一怔，太庙之乱一起，皇后不知从何处得的消息，受了惊，当场就见了红，被宫人送回宫中，几经磨难生了个小皇子。

如今母子二人已被软禁在宫中。

孟昙说：“元珩一案本就牵连甚广，陛下已着大理寺少卿李安郁彻查元珩余孽，另将赵家、林家，满门抄斩。”

岑夜阑皱紧眉，道：“李安郁——”

孟昙苦笑道：“阿阑想必也知道此人，李安郁最是刚正不阿，经他一查，满朝必将人心惶惶，动荡不安。”

岑夜阑说：“正当多事之秋，如此大动干戈……”他看着孟昙，道，“孟大人为何不劝一劝陛下？”

孟昙叹了声，说：“阿徵如今性子偏执了许多，戾气重，我的话他听不进去。”

岑夜阑垂下眼睛，淡淡道：“孟大人是陛下的亲舅舅，你的话陛下都听不进去，你同我说又有何用？”

孟昙浅浅一笑，道：“明人不说暗话，阿阑又何必装糊涂？阿徵是我自小看到大的，我对他十分了解——”

“孟大人，”岑夜阑语气陡然转冷，面色冷淡，“陛下年少不懂事，孟相也不知轻重吗？”

他这话说得毫不客气，孟昙微愣，目光微沉，二人对视片刻，谁都没有闪躲退避。

岑夜阑道：“当日你我结盟时，孟大人曾应我两件事。”

“自然，将军当日只说了一件事，就是他日若有心人旧事重提，将岑家自岑亦一事中摘出，”孟昙说，“孟某在一日，岑家在一日。”

岑夜阑神色稍霁，沉默了一会儿，说：“我要离开京城。”

孟昙恍然，以元徵对岑夜阑的执念，必定不会放岑夜阑离开。他沉吟片刻，看着大燕这位战无不胜的大将军。岑夜阑何其骁勇，如今竟要用这种方式躲着元徵，一时间，不知是该笑还是该同情元徵。

孟昙眼里露出几分玩味，微笑道：“岑将军，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣啊。”

岑夜阑面无表情，漠然道：“那就看孟相了。”

孟昙见这事毫无转圜的余地，叹气道：“阿徵约莫要恨我了。”

岑夜阑说：“多谢。”

夏雨来得疾，去得也快，屋外雨势渐小，不多时，孟昙和岑夜阑一道朝外走去。

小径碎石被冲刷得剔透干净，风一过，隐约能听见草木抖落雨滴的声音。孟昙突然说：“岑将军，你可知阿徵的母亲为何会入宫为后？”

岑夜阑抬起眼睛看着孟昙。

“我阿姐娴静聪颖，深得父亲喜爱，父亲原本只想让她觅个寻常良人，安稳度日。没承想，先帝和我阿姐青梅竹马，早已暗生情愫，两情相悦。阿姐不顾父亲反对，执意嫁给了先帝。”孟昙语速缓慢，说，“父亲心中虽有不舍，却也无可奈何。阿姐入宫之后，看似恩宠无双，一生过得却不痛快，落得个郁郁而终。可到临终，阿姐也不曾悔过。”

“她说她这一生，走的皆是她自己选的路，不曾违过半分心，她很快活。”

二人行至门边，岑夜阑若有所觉，看着孟昙，只听孟昙道：“人生百载，如白驹过隙，若不能随心而活，只能委曲求全，同草木虫兽何异？”

岑夜阑脚步顿了顿，抬腿迈过将军府高高的门槛，道：“世事纷杂，岂能事事由心由人？”

孟昙眉梢一挑，他一贯温雅，如今眉宇之间竟有几分张狂锋芒，道：“为何不能由我，不试试又怎知不能由我？”

不知怎的，岑夜阑竟在他身上看到了元徵的影子，他心头紧了紧，道：“要是错了呢？”

孟昙笑道：“错便错罢。”

“何况孰对孰错，谁人能判？焉知错不是对？”

岑夜阑看着他远去的身影，恍了恍神，他想，不一样，他这一生，都不能行差踏错半步，他有他要走的路。

***

岑夜阑主意已定，却辗转数夜难眠，离开京城那一日是个阴雨连绵的天气。

赵一青带着靖北军早已出了京城，岑夜阑坐在马车上，车马声辚辚，雨水叮咚声中，马车慢慢碾过京城广阔的长街。

有孟昙的令牌，他们悄无声息地出了京城。

岑夜阑闭着眼睛靠着车厢，马车内安安静静的，苏沉昭却有些坐立难安，小声问岑夜阑：“阿阑，我们当真要这么离开京城？”

岑夜阑没睁眼，只“嗯”了声，掌心却不着痕迹地压了压小腹。元徵将将登基，琐事缠身，一旦他得了闲，只怕自己再想离开就难了。

何况，日子一日一日地过，时间一长，他的肚子根本瞒不住。

苏沉昭说：“七殿下……陛下会生气吧？”

“让他气吧。”离开了京都，岑夜阑意兴阑珊，整个人都像提不起劲。

苏沉昭看着岑夜阑，咕哝道：“可他不是很喜欢你吗？”

岑夜阑睁开眼，道：“喜欢？元徵正当年轻，正是贪新鲜的时候，能喜欢多久？他若是寻常人，我娶他便是，可他是帝王——”

“他是帝王。”

苏沉昭沉默了下来，岑夜阑也不再说话。

突然，车马骤停，岑夜阑心头狠狠一跳，就听马车外一阵马蹄声疾驰而近。

马车外，有人叫了声“岑将军”，是萧梦生的声音。

岑夜阑看着紧闭的马车门，长长地叹了一声，车门打开，萧梦生身后是禁军，已将马车围了起来。

萧梦生坐在马上，微微倾过身，道：“岑将军，萧某是奉旨来请岑将军回京的，还望岑将军不要让萧某为难。”

77

马车返回京都走的却不是回将军府的路，而是直入皇宫，萧梦生直接将他送到宫门口，才慢慢道：“岑将军，陛下在等你。”

岑夜阑脸上没什么表情：“有劳，烦请萧统领将苏先生送回将军府。”

萧梦生笑了笑，道：“好说，告辞。”

说罢，勒着缰绳说了声“走”，一行人便离开了。

宫门外早已有人相候，竟是成槐，岑夜阑一下马车他就打了伞迎上来。

二人一前一后朝宫中走去，一路沉默。穹顶乌云如墨，斜雨泼洒着巍峨宫阙，望之俨然如盘踞的巨兽，让人生畏。

岑夜阑突然开口问成槐：“为何又要回到宫里？”

成槐握着伞，他正当年少，细看之下眉眼间还有几分青涩，却穿着御前大太监的内侍衣袍。元徵登基之后，宫中也好，朝堂也罢，都经过了一番清洗。当日生死逃亡的小太监摇身一变，成了御前炙手可热的大总管。

成槐说：“我是孤儿，自记事起就跟着师父长在这宫里，皇宫就是我的家。”

岑夜阑偏头看了成槐一眼，道：“你立下大功，便是不回皇宫，天下之大，你也大可去得。”

成槐干脆道：“我喜欢待在宫里。”

岑夜阑咀嚼着他话里的“喜欢”二字，突然又听成槐说：“岑将军，溶香坊援手之恩，他日成槐必报。”

岑夜阑回过神，却见成槐已抬手行了一礼，二人站在御书房外，轰隆一声惊雷炸响，成槐说：“将军，陛下说，将军来了就直接进去。”

岑夜阑道：“多谢。”

说罢，他看着大开的御书房门，深深吐出一口气，抬腿朝里走去。

御书房内，李安郁正在向元徵上奏元珩一案。

此事牵一发而动全身，事关元珩、元承，波及甚广，若当真要查个清楚明白，并非易事。

岑夜阑安静地立在几步开外，沉默地听着，越听眉头就皱得越紧，他不着痕迹地抬起头，就和元徵的目光撞了个正着。

元徵一直在看他。

元徵高坐龙椅，漫不经心地握着一本奏折，拇指慢慢摩挲，看不出喜怒，目光却直勾勾地盯着岑夜阑。

岑夜阑心都颤了颤，垂下眼睛，不知怎的，竟有几分莫名地发慌。恍惚间才想起，元徵已经登基为帝，是真正的君王了。

过了片刻，李安郁便退下了，偌大御书房只剩下了元徵和岑夜阑。二人谁都没有说话，气氛压抑又沉闷，突然元徵将奏折敲在掌心击起一记轻响，淡淡道：“岑夜阑，你就没什么想说的？”

岑夜阑直接撩袍跪在地上，道：“臣无话可说。”

“无话可说？”元徵重复了一遍，竟笑了，说，“爱卿想离开京城，为何不亲自向朕辞行，嗯？”

岑夜阑说：“臣知罪。”

他话刚落，只听啪的一声重响，元徵手中的折子就狠狠甩在他面前，说：“你知罪，你知什么罪！”

岑夜阑沉默不言。

元徵心中越发焦躁，太阳穴都隐隐作痛，他知道留不住岑夜阑，却没想过岑夜阑会选择不告而别，更是走得这样快，好像是片刻都不愿意停留。

元徵盯着岑夜阑伏地的身影，恍惚地想，这是岑夜阑第一次跪在他面前。元徵按了按太阳穴，到底是忍不住，起身走向岑夜阑，半晌，轻声说：“岑夜阑，你就这么迫不及待地想离开吗？”

岑夜阑说：“北境军务不容耽搁——”

元徵漠然道：“你再骗我一个字！”

岑夜阑沉默须臾，叹了一口气，道：“陛下，臣迟早要回北境的。”

元徵慢慢蹲下身，看着岑夜阑，微微一笑道：“岑夜阑，若是朕要留你在京呢？”

岑夜阑怔了怔，看着元徵，说：“你留不住我。”

元徵登时就笑出了声，道：“阿阑，你当真小瞧朕。你既将朕捧上这个帝位难道就不曾想过，朕是君，你是臣，朕要你留，你就走不了。”

岑夜阑平静道：“陛下是要留一具尸体吗？”

元徵伸手摩挲着岑夜阑的脸颊，岑夜阑右眼生了一点小痣，动情时尤为招人，元徵说：“阿阑是在威胁朕吗？”

“你不会求死的。”元徵柔声细语道，“岑墨还小，岑家只有你了，你要是死了，岑家就没了。”

岑夜阑愣了愣，看着元徵，却仿佛不认识眼前人，元徵径自不疾不徐道：“你知不知道，在我得知你要离开京城的时候，我在想什么？”

“我那时想，不如折断你的枪，收了你的兵权，让你一辈子都留在宫里。”

岑夜阑不寒而栗，脸色骤冷，拍开元徵的手，沉声道：“元徵，你疯够了没有？”

元徵看着岑夜阑，掌心是空的，心也是空的，焦躁如火，焚得五脏六腑都在叫嚣，不安又癫狂。

元徵的目光落在自己掌心，五指收拢，他一边漫不经心地问：“岑夜阑，在你心里，我元徵就这么不值得你看一眼吗？”

“在北境如此，今天还是如此。”元徵说，“你舍弃我总是舍弃得这么毫不犹豫。”

“你说喜欢，你当真喜欢我？”

岑夜阑怔怔地看着元徵，心口泛起绵密的疼，他抿了抿嘴：“元徵……”

“罢了。”元徵看着岑夜阑，倏然一笑，凑近了，贴着岑夜阑的嘴唇厮磨，道，“我说过，我们会在一起，我们只能在一起。”

他们已经许久没有这么亲近过，刹那间，元徵神魂都兴奋得发颤，岑夜阑堪堪后退却被元徵攥住了手臂。蜻蜓点水似的亲吻骤然变得激烈，岑夜阑吃了痛，低哼一声，挣扎得越发厉害。他越是挣，元徵攥得越紧，临了，岑夜阑被蛮力摁在地上，嘴唇都被咬破了，元徵含着他的嘴唇安抚，又亲了亲眼下的小痣，说：“阿阑，我不会放你离开的。”

“陪着我吧，好不好？”

78

岑夜阑没想到元徵会直接将他软禁在宫里。

那日岑夜阑被他压在地上，又有所顾忌，不敢当真和元徵动起手来，临了开口问他：“你要再逼迫我一次吗？”

只这么一句，元徵怔了怔，目光落在他被自己掐得泛红的手腕上，如被烫着了似的，猛地松了手。元徵脸色阴晴不定地看着岑夜阑，过了许久，才强行压下了心中的焦躁，对岑夜阑说：“留在京里吧，北境公文我自会让人快马加鞭送来京城。”

说罢，伸手想再碰一碰岑夜阑，又收回了手。

之后岑夜阑就被安置在了元徵的寝宫中，接连数日，岑夜阑身后无不是有宫人相随。

岑夜阑生生气笑了，可想起元徵那日的神情，心里却浮现几分阴霾。苏沉昭曾给元徵看诊，他对岑夜阑说过，元徵服用过会扰乱人神志的药，药虽停了，可余毒早已渗入肺腑，一时难以根除。

元徵已经登基为帝，性子较之以往，却越发反复无常，暴躁易怒。

午门前赵李两家近百口人的血还未干，余波尚在，元徵又如此，朝中大臣无不噤若寒蝉，私底下却颇有微词。

“陛下，该用药了。”成槐双手捧着一盅药汤，微微俯身。

元徵盯着那碗药，面色阴沉，还没喝，口中就已经泛起了让人恶心的苦味。他伸手拿过，手指捏得用力，冷冷道：“药一剂又一剂，钟太医，你这药当真有用？”

太医院新院正连忙磕头，道：“……回陛下，清除余毒非一日之功，心急不得——”

“是朕心急还是你等俱是庸医废物！”药味刺鼻，元徵烦透了，狠狠将药直接砸在了钟太医面前，顿时药汤四溅，骇得周身宫人当即跪了下去。

钟太医浑身哆嗦，道：“陛下息怒！”

元徵盯着那个伏在地上的身影看了几眼，骂道：“废物，滚。”

直到太医颤颤巍巍地下去了，元徵才疲倦地坐在龙椅上，他想起了岑夜阑。

岑夜阑说，你要再逼迫我一次吗？

如当头一盆冷水，转瞬浇灭了元徵五脏六腑烧着的心火。元徵想，他怎么舍得？可想是这般想，元徵只要一想起岑夜阑要离开，根本无法控制四窜的暴戾。

元徵知道是他喝下的那些药留下的后患，那些能让他真的变成一个疯子的药。

元徵舍不得放岑夜阑离开，又怕自己会当真伤着他，只能将他软禁在寝宫里。元徵不可控地想，岑夜阑只怕要更瞧不上他了。

元徵说：“他今日做了什么？”

成槐想也不想就道：“将军上午在看兵书，巳时一刻吃了两块点心，晌午小憩了半个时辰，之后同自己下棋下了一个时辰，困倦了，又在贵妃榻上睡了半个时辰。”

元徵愣了愣，嘴角浮现出一抹笑，咕哝道：“阿阑怎么突然嗜睡了？以前在北境时莫说白天，夜里都要深更半夜才肯就寝。”

成槐不吭声。

元徵脸上的笑意又慢慢地淡了，他发了会儿呆，才叹了一声。

元徵回去时，夜色已深，岑夜阑合衣躺在床上。这人冷淡板正，睡觉都规规矩矩，双手搭在身上，闭着眼睛，整张脸在灯下看着柔和又乖驯。

元徵站在床边，贪婪地看了片刻，到底是忍不住挨着上了床。挨得近了，他仿佛能闻着岑夜阑身上清淡冷冽的味道。

岑夜阑性子一向刚烈，元徵软禁岑夜阑已经做了最坏的打算。岑夜阑到底是戍边重将，手中握有北境数十万大军，他若是要拼个玉碎，元徵未必真的能留住他。

可岑夜阑竟当真留了下来，即便对元徵仍是冷淡，却也足以让他受宠若惊，心里生出一线希望。

元徵毫无睡意，兀自直勾勾地盯着岑夜阑的睡容，怎么看都觉得喜欢得要命，一颗心都滚烫起来。他紧了紧手指，还是忍不住伸手摩挲岑夜阑的脸颊、发丝。

突然，岑夜阑翻了个身，眼睛睁开，直直地看着元徵，竟是清醒的，没有半点睡意。

四目相对。

元徵手僵了僵，岑夜阑看了片刻，波澜不惊地说：“陛下好兴致。”

不知怎的，元徵竟从他语气里听出了几分调侃，越发不自在，讪然道：“将你吵醒了？”

岑夜阑理所当然地点了点头，他一贯睡得浅，元徵脚步再轻，那么碰他，他不可能毫无知觉。

元徵：“……”

二人不尴不尬地沉默了一会儿，岑夜阑突然开口，道：“让沉昭进宫吧。”

元徵一怔，神色微冷，刚要开口却听岑夜阑说：“你是皇帝，宫中这些太医医术虽精湛，却浸淫宫闱多年，有所顾忌，难免择中庸之道，不敢冒一丝风险。”

元徵呆了呆，半晌，问：“你不想走吗？”

岑夜阑说：“想。”

元徵一言不发，沉默地看着岑夜阑。

岑夜阑看着明黄床帷，后脑枕着一只手，说：“元徵，你恨元珩吗？”

元徵听见那两个字，嘴唇紧抿，恨吗？自然是恨的，他父皇之死和元珩有关，元珩苦心经营，还骗他多年，对他痛下杀手，累得齐铭横死，方靖至今仍卧床休养，怎能不恨？可恨之余，却还有几分说不清道不明的怅然。

长夜寂静，岑夜阑声音也不疾不徐，慢慢道：“你恨他们对先帝遇害一事无动于衷，恨他们是非不分，要翻旧账，所以让李安郁彻查元珩元承一党。可这一查，这满朝文武，只怕大半都要牵扯其中。你要杀，能将他们都杀了吗？”

“趋利避害本就是人之本性，杀之不绝，斩之不断。”岑夜阑说，“水至清则无鱼，你即便将他们都杀了，也还不了这朝堂一个朗朗乾坤。”

元徵张了张嘴，艰难地叫了声：“阿阑……”

岑夜阑偏头看着元徵，元徵低声说：“你不怨我吗？”

岑夜阑没说话，元徵心里有些发慌，他抓着岑夜阑的手，说：“阿阑，你别怨我……”他看着岑夜阑，“我只是……只是怕你离开。”

岑夜阑的目光落在元徵的手上，心软了软，平静道：“所以你将我困在这宫里做你的禁脔？”

元徵：“不是禁脔！怎么会是禁脔！”

他声音不自觉提高了，看着岑夜阑，又低了嗓音，说：“我怎么舍得……阿阑，我想你我在一起一辈子，我从来就只想要你，我想立你为后——”

他喃喃重复道：“我想立你为后的，我要立你为后……立你为后……”

岑夜阑静了静，道：“荒唐，立一个男人为后成何体统。”

元徵道：“我本就最没有体统。”

岑夜阑深深地看着元徵，说：“你是一国之君，立个男后，如何面对这满朝文武百官，天下万民？他日史官再记上一笔，必定贻笑千年。”

元徵恨声道：“他们如何面对是他们的事，后人评说自由他们去说，我只要现在！”

岑夜阑哑然，无奈一笑：“元徵，你能不在乎，我不能。”

“我是臣子，为人臣子，岂能让君王因我蒙羞？何况我曾立下誓言，有生之年必定踏破胡人王庭，让之再不敢南下。”

“你将我困在这宫里，”岑夜阑道，“和杀了我无异。”

元徵死死地盯着岑夜阑，只听岑夜阑看着他，说：“放我离去吧。”

过了许久，元徵说：“说来说去，在你心里，我都是微不足道的。”

元徵冷冷道：“你死心吧。”

“……”岑夜阑头疼地揉了揉眉心，没忍住，对元徵说，“滚下去。”

元徵愣了。

他盯着岑夜阑看了半晌，直接就床外一躺，闭上眼睛，还背过身，一副气闷的样子。

岑夜阑：“……”

79

过了许久，岑夜阑在元徵身侧躺了下去。长夜漫漫，偌大寝殿间只有二人的呼吸声此起彼伏，元徵听着岑夜阑的呼吸声渐渐变得平稳才睁开眼睛。殿里点着宫灯，壁上嵌了夜明珠，灯火昏暗，隔着明黄的帷幔，多了几分隐约的朦胧感。

直到岑夜阑睡熟了，元徵才慢慢转过身，眼也不眨地看着岑夜阑。

元徵已经许久没有睡过一个安心觉了。自元徵回京之后，他总梦见他父皇躺在龙榻上，满床血腥，周遭俱是吃人的魑魅魍魉，而他只能眼睁睁地看着，而后一次次从噩梦中惊醒。后来登基为帝，元徵成了帝王，坐的是龙椅，躺的是龙床，却越发难以入眠，梦里的光怪陆离无不让元徵冷汗涔涔地醒来，辗转反侧，生生睁眼到天明。

元徵看着岑夜阑，只觉百看不厌，恨不得将这个人藏进心窝里，仿佛将他嵌进去，自己便像重新活过来一般。

殿里摆了滴漏，水滴一声又一声，拉长了这寂静的夜。临到三更天，元徵才昏昏沉沉地睡了过去。

翌日，岑夜阑醒来时，就察觉腰上一条手臂箍得用力，底下也压了条腿，是个占有欲十足的姿势。

岑夜阑恍了恍神，一时间不知是梦里还是现实，隐约间记得，元徵就喜欢这样缠着他。当初在北境时，二人欢好过后同床共枕，元徵大狗似的黏人，隆冬天身躯热得像火炉，能将他热醒，不耐烦地搡开，偏元徵没皮没脸又缠上来。睡眼惺忪时，岑夜阑若斥责他，那小子就敢凑上来堵住他的嘴，含糊不清地叫困。

岑夜阑目光慢慢落在元徵紧皱的眉间，下意识地伸手，可堪堪碰上，又一下子清醒了过来。他的手指不自然地顿住，元徵仿佛陷入了噩梦中，嘴唇抿得紧，眉心拧成川，浑身肌肉都紧绷着。

做噩梦了吗？岑夜阑迟疑了一下，轻轻拍了拍元徵的后背，低声叫了声：“元徵？”

下一瞬，元徵就睁开了眼睛，手臂倏然收紧，掐着岑夜阑的腰，脸上犹有几分混沌的戒备和凶狠，岑夜阑皱了皱眉，没吭声，看着元徵的目光一点一点聚焦，落在他脸上，如梦初醒似的，浑身就都慢慢放松了下来。

岑夜阑心中微动，旋即元徵笑着凑了过来，抵着他的额角蹭了蹭，一把嗓音喑哑：“阿阑。”

岑夜阑仍记着元徵那劫后余生的神情，鬼使神差的，竟应了声，没有推开元徵。

元徵又叫了声：“阿阑。”

“嗯？”岑夜阑应完了才反应过来，有些懊恼，不咸不淡道，“叫魂吗？”

元徵低低地笑，贴人耳边就说：“嗯，叫魂呢，岑将军不就是我的魂吗？”

“……”岑夜阑耳根骤红，故作镇定，道，“胡言乱语！”他搡开元徵，道，“快早朝了，你——”

话还没有说话，元徵突然吻了上来，岑夜阑毫无防备，一愣，当即别开脸，元徵顺势又吻他的颈子，说：“岑将军，你像不像朕的皇后，新婚燕尔，催着朕上早朝，嗯？”

他越说心头越发滚烫，仿佛他的大将军当真成了他的皇后，他们光明正大，情爱陈于天地，示于人前，大大方方不必再遮掩，更不惧红尘藩篱，世俗流言。元徵心跳如擂鼓，气息都变得滚烫，二人挨得太近，岑夜阑当即就察觉了底下顶着自己的东西，少年欲望勃发，炽热又强硬。

岑夜阑睁大眼，手上倏然用力，一把将元徵推开，说：“别胡闹了。”

“胡闹？”元徵看着岑夜阑如避蛇蝎的模样，脸色沉了沉，攥住岑夜阑的手腕拽了一把，倾身又压了上去，“我何时胡闹？”

岑夜阑低哼了声，他已经显怀，心虚，根本不敢同元徵亲近。可他越是不让，元徵越发不甘心，二人在床榻间交起手，床榻都隐隐作响。临了，元徵蛮横地攥住岑夜阑的手腕按在床上，微微喘着气，轻慢地说：“躲什么，嗯？”

“阿阑，你我之间，什么事情没做过？”情欲当头，不甘如烈火，烧得元徵压在心里的满腔热忱几欲沸腾，恨不得将岑夜阑生吞活剥了。他话里透着浑劲儿，岑夜阑挣了挣，服了软，说：“元徵，你先放开我。”

元徵反而掐得更紧，低头蹭了蹭他的鼻尖，含糊不清地说：“不放。”

他的目光扫视着那截修长的脖颈，锁骨精巧，衣襟扣得紧，藏住了那一身他亲过，尝过，独属于他的好皮肉。元徵喉结动了动，如同贪婪饥渴的野兽，重回故地，眷恋地审视着自己的领土。

岑夜阑心都在发颤，元徵如有实质的目光和呼吸比之动作更令人难耐，他企图同他说道理：“阿徵，早朝——”

话没说完就变成了一声惊喘，元徵报复性地咬住了他的喉结，不高兴地说：“你什么时候能多想想我？”箭已在弦上，索性不管不顾，元徵动作放肆，根本容不得岑夜阑再说出他不爱听的话，直接堵住了他的嘴。岑夜阑挣扎抗拒得厉害，舌尖也推着，甚至妄图咬他，没承想，反而咬出了元徵骨子里那股子凶性和唯我独尊的混账劲儿。元徵挤开他的腿，底下顶着他，还直接掐着岑夜阑的下巴狠狠吻进去，口中仿佛都成了战场。

岑夜阑完全招架不住，二人不是头一遭欢好，意识尚在抗拒，身体已经先被唤醒。二人分别数月没有开过荤，都年轻，欲望根本禁不起挑逗，如火星子舔上了枯木，倏然就点了起来，势不可挡。

岑夜阑喘得厉害，可还有一线清明，元徵的手伸入他衣襟的时候，心里更慌，脚碰上了被丢开的玉枕，一踢间玉枕跌在地上，砸出了好大一声响。

元徵顿了顿，岑夜阑衣襟已经被扯开了，露出半边胸膛，乳尖艳红，俏生生的，他忍不住低头舔了舔。果不其然，殿外成槐闻声而入，身后跟着宫人，匆匆地停在屏风外，叫了声：“陛下？”

岑夜阑忍住口中的呻吟，眼尾是红的，警告性地瞪着元徵。

元徵浑然不管外间来的人，指尖捉着漂亮的奶尖儿揉搓，不知是不是他的错觉，岑夜阑身子好像变得更软了。

满帐暧昧情动的气息，成槐等人无不低着头，根本不敢看紧闭的床帘映出的身影。

过了好一会儿，岑夜阑奶尖儿都红得发颤了，渴着人含一含，吮一吮，元徵才对着岑夜阑笑了笑，从容开口道：“传朕旨意，朕身体不适，今日便不早朝了，一切事宜留待明日再奏。”

成槐道：“是，陛下。”

转眼间，偌大寝殿就剩了元徵和岑夜阑二人。

“怎、怎能不——唔！”话还未说完，元徵已经含住了他的乳首，解了泛在心底的痒，可又升腾起另一种更强烈的欲求。岑夜阑手指颤了颤，虚虚地抓着元徵的发丝，他自怀孕之后身体就敏感了许多，根本不堪碰。平时尚不觉得如何，元徵这么一碰，简直将压抑的情欲都勾了出来，再顾不上早朝不早朝。

元徵不知何时已将手探至他身下，底下竟洇出了湿迹，元徵呼吸更沉，吐出红肿的乳头，在岑夜阑耳边说：“将军底下都湿透了还不要？”

岑夜阑双眼氤氲着水汽，猛地清醒过来，撑着床徒然地退缩：“不行，元徵！”

又是拒绝，元徵有点儿恼怒，直接隔着柔软的布料掌住了那方湿漉漉的雌穴，他粗暴地揉掐着，逼得岑夜阑身子发颤，脸颊都泛起了红潮：“不要，嗯？你便是说一句要，说一句喜欢会如何？”

“岑夜阑，你当真不要？”

岑夜阑双腿哆嗦，不知怎的，竟在这粗暴里尝出了爽利，丝绸的料子，湿透了就贴着腿根，犹抱琵琶似的勾勒出底下的性器，阴茎和雌穴淫靡得无所遁形。他掌心发了汗，抓着元徵有力的手臂，喘声道：“元徵……”

元徵面无表情地盯着岑夜阑，看着他泛红的脸颊，情动的双眼，胸腔里那颗心都几乎胀裂开来。陡然，指掌间一湿，岑夜阑竟就这么泄了出来。

元徵没想到岑夜阑敏感至此，舌尖抵了抵犬齿，越发口干舌燥，他舔了舔岑夜阑眼下的小痣，低声说：“岑夜阑，你若是说一声喜欢……”

元徵想，但凡得岑夜阑一句喜欢，自己简直连命都恨不得给他。

岑夜阑吐息潮热，冷冽的眼神失了锋芒，融融春水似的，香艳诱人。元徵低哑的声音传入他耳中，羽毛一般，搔着心尖，酥酥痒痒的，筋骨都软了。

他说，你若是说一句喜欢——元徵如此执着于他的喜欢，岑夜阑恍恍惚惚地想，他的喜欢这般稀罕吗，值得元徵如此念念不忘？

可还未想明白，硬烫的阴茎已经抵在了穴口，蠢蠢欲动，元徵额前的汗水滴在他脸上，年轻锐利的一张脸，眉宇间都是深沉的欲念。

岑夜阑心头一颤，猛地收紧腿，却只是徒然地夹着元徵，他仓皇道：“不能、不能进去——”

元徵低喘了声，摩挲着岑夜阑绷紧的臀瓣，他看着岑夜阑，陡然挺身重重地顶开湿滑的雌穴，漠然道：“为什么不能？”

岑夜阑失控地叫了声，欲望磨人，脑中都不清醒，竟笨拙地拿手抓住元徵那根气势逼人的东西，烫得指头哆嗦，又不肯放，惶惶然摇头道：“……不可以，元徵……”

元徵被刺激得眯了眯眼睛，居高临下地看着他的将军亵衣不整，惊惶又不安的模样，心中只觉快意又怜惜。他深深地吸了口气，解瘾一般，在他掌心抽动了一下，漫不经心地说：“为什么不能？”

“阿阑骚穴里不痒吗？”他声音喑哑，色气得要命，“我这么久没有喂过它，阿阑舍得委屈着，我舍不得。”

80

元徵步步紧逼，话也说得浑，不着调的淫词浪语入了耳，岑夜阑一颗心跳得失序。他掌心汗涔涔的，攥着元徵的阴茎，不知是握是松，只觉帷帐之内，呼吸都变得黏腻滚烫。

陡然一声失控的呻吟逸出唇齿，却是那根粗硕逼人的性器放肆地顶开湿答答的肉穴，龟头重重碾着阴蒂，磨出潺潺春水。岑夜阑眼睫毛发抖，话委实说不出口，恼恨又羞耻地瞪着元徵，心想元徵岂能如此逼迫他？

不知怎的，心里竟滋生了几分委屈。

岑夜阑从来没有觉得委屈过。他这一生，本就孑然一身一无所有，没甚可委屈，也顾不上委屈。如今对着这个小了他十岁的少年人，心中竟仿佛受了莫大的委屈，酸楚难当。

情绪来得莫名，岑亦阑从未体会过，刹那间，自己都觉得荒谬。可惊惶是真的，委屈是真的，元徵若有所觉，一抬头，瞧见了，顿时就愣住了。急躁情欲里生出一线清明，他凑过去亲岑夜阑泛红的眼睛，哑着嗓子说：“……又不是没做过，怎么还委屈上了？”

元徵咂摸着“委屈”二字，他的大将军委屈了，心里越发柔软，阴茎再硬也能忍，反而耐下性子耳鬓厮磨：“不欺负你了成不成？”他缠绵悱恻地舔他右眼下的小痣，“眼睛都红了，不哭了。”

岑夜阑怔了怔，元徵哄小孩儿似的语气太温柔了，温柔得他无所适从，脚趾都不知所措地蜷了蜷，下意识地趁他松开自己翻身就想逃下床。元徵眼疾手快地搂住他的腰，哼笑道：“欺负你吧，不高兴，疼你吧，你还跑，岑夜阑，你怎么这么难伺候？”

岑夜阑蹙着眉，心脏蹦得厉害，好像迫不及待地要蹿出胸腔，他张了张嘴，叫了声：“……元徵。”

岑夜阑说：“我三十了，不年轻了。”

“老而无趣，还是个不男不女的……”这副身子是根植于岑夜阑心里的暗疮、隐痛，他垂下眼睛，轻声问元徵，“即便是猎奇，贪新鲜，也不过是一时之快，你喜欢我什么？为什么非要执着于我？”

元徵看着岑夜阑，脑海中浮现的却是岑夜阑眉宇间的寥落孤寂，他轻轻叹了声，说：“你为什么总不信我？”

“我说我喜欢你，我爱你，我想同你共度余生都是真的。不是一时兴起，是情之所至，深思熟虑。”二人身躯紧紧地挨着，元徵低头吻岑夜阑的眉心，“我那时就想和你在封地逍遥一辈子，如今……”

元徵说：“如今——阿阑，我想要的，只有你了。”

岑夜阑呆住了，怔怔地看着元徵，元徵深深地看着他，突然笑了一声，小声地说：“你还问我为什么喜欢你，你该问自己，怎么就让我这样喜欢你？”

岑夜阑讷讷无言。

元徵越发理直气壮，蛮不讲理道：“岑将军，你让我眼里都瞧不见别人了，又拒绝我，不喜欢我！你说，你这是不是堪比当世陈世美，半点道理都没有！”

岑夜阑对着这指责简直无言，皱着眉头，说：“你强词夺理……”

元徵说：“分明是岑将军不想负责，枉朕一番真心向明月，奈何——”

岑夜阑见他越说越离谱，也忒不要脸，抬手就捂住那张嘴。二人四目相对，元徵吊儿郎当的，眼里却再认真赤诚不过，火似的，灼得岑夜阑指头抖了抖，心又跳得快了几分。

元徵亲了亲他的掌心，岑夜阑猛地抽回手，细碎的吻又印上他的额头、鼻尖，元徵低声说：“岑夜阑，我喜欢你，喜欢这天底下举世无双、独一无二的岑夜阑。”

岑夜阑短促地喘了声，说：“……别说了。”

元徵又吻他的嘴唇：“你多信我一分，多爱我一分，好不好？”

岑夜阑受不了他小狗似的舔着自己，分明已经是皇帝了，却还像个不经事的少年人，求着意中人青眼，心脏都被他问得酥酥麻麻的：“元徵……”

元徵掐着他的下巴，将舌头伸入他口中，勾着闪躲的舌尖缠绵吮吻，舌头是软的，追逐着，交缠着，如深海两叶舟，抵死一般相互依托。岑夜阑几乎节节溃退，抓着元徵肩膀的手时紧时松，挣扎得要命。

二人底下都半勃着，一个吻，都硬了，昂昂然顶在一处。元徵含着岑夜阑的舌头不放，底下攥着对方的阴茎在手里摩挲，把玩得湿淋淋的，临了龟头抵着厮磨顶蹭，弄得二人欲火更旺。岑夜阑没闭眼，元徵也没闭眼，二人你看着我，我看着你，仿佛在看一场清醒的沉溺。

岑夜阑心里陡然生出尖锐的戾气，按着元徵的后颈不管不顾就咬了上去，他吻得粗鲁又没章法，却是前所未有地热切。

元徵难耐地呻吟了一声，底下动作愈急，蹭得两根物事水光淋漓，可这么弄不过隔靴搔痒。元徵腾出一只手摸上同样流着水的雌穴，两瓣阴唇湿透了，他将将嵌入一根指头就被欢快地咬紧了，馋得让元徵躁动不已。

岑夜阑底下原本小小窄窄一条肉缝，青涩还透着股子不经世事的稚气，是他将岑夜阑底下那口穴剥开肏熟，肏成现在这样肉嘟嘟的，泛着成熟艳红的模样。元徵下身硬得生疼，他狠狠吮了吮岑夜阑柔软的舌尖，下头那根狰狞的硬东西就挨了上去，急不可耐地往湿穴里插。

他一捅进去，岑夜阑就扬着脖子惊喘了声，胀得疼，却解了空虚的痒。理智又回了笼，岑夜阑缩着屁股徒然地躲，颤声说：“出去，元徵——啊，你先出去！”

箭在弦上，元徵绷紧的下颌滚落汗珠，勾勒出锋锐的线条，他直接沉腰往里重重一插，尽根而入：“要我出去？”

岑夜阑浑身都绷紧了，一只手捂着小腹，仿佛能隔着皮肉摸着那根滚烫如肉蟒的硬物，心惊胆战地叫了声“元徵”。叫得太惊惧，失了态，眼里都含着水将掉不掉：“出……出去，别弄了，求你，阿徵。”

元徵看着他，喉头滚动，着迷地说：“为什么不让我肏，嗯？你明明也想要的。”他倏然低笑了声，胡言乱语，道，“不肯叫我肏，难不成怀了孕？”

他此言一出，当即就抽了口气，却是岑夜阑底下骤然夹紧，整个人都剧烈挣扎起来。元徵下意识地扣住岑夜阑的腰，那根玩意儿顺势顶得更深了，竟直直撞上了宫口，二人都急促地喘息着。

岑夜阑一把细韧的腰痉挛一般绷紧，仿佛须臾间就要弦断，双眼失神地望着元徵，眼睫毛湿透了，有几分惶惶然。

元徵缓了缓，伸手就要去摸他的肚子，轻声笑道：“嗯？是不是，怀孕了怕流产，才不肯让我肏？”他是玩笑话，岑夜阑却越听越心惊，汗湿的手掌抓住元徵的手，张了张嘴，却委实难以启齿。他怀了元徵的孩子，却没有告诉他，甚至想着自己偷偷生下来，给自己这寡淡漂泊的人生一点牵挂，一点念想。

元徵看着他蜷着的手指，脸上的笑意慢慢消失，一个念头浮在脑海里，呼吸都滞了滞：“……岑夜阑？”

岑夜阑在他的目光下无处可藏，不知怎的，身体竟颤了起来，他咬了咬牙，开了口：“元徵，我——”

元徵一言不发。

岑夜阑嘴唇发抖，喃喃道：“这是我的……他不关你的事，和你无关。”

81

岑夜阑的话一出，不啻晴天霹雳，元徵整个人都呆住了，好半晌才回过神，目光直直地落在岑夜阑遮掩的肚子上，脑子都变得迟缓。

岑夜阑捂着自己的小腹，垂着眼睛，姿态戒备又抗拒，元徵却浑然不管，耳朵里嗡嗡作响，慢慢地成了清晰的一句话炸在他脑子里——岑夜阑怀孕了。

岑夜阑怀孕了。

他不可置信，全无准备，刹那间却又感到狂喜如汹涌浪潮兜头落下，击得他昏头转向。

元徵深深地吸了口气，自岑夜阑穴儿里抽出阴茎，他有些不知所措，想伸手去碰一碰岑夜阑的肚子，岑夜阑却往后退了退，戒备地盯着他。

元徵这才想起岑夜阑那句话，那是他的，这个孩子和他无关，和他无关——哈，荒谬！元徵心里不可控地陡然烧起一把火，太阳穴都隐隐作痛，岑夜阑怎么敢说这样的话，怎么能说这样的话！

元徵冷声说：“岑夜阑，你还要藏到何时？”

岑夜阑听出他话里的恼恨，抿紧嘴唇，瘦削的肩膀拢在亵衣里，脊背都抖了一下，如玉山将崩。

“把手拿开！”

岑夜阑呼吸急促，仿佛被逼到山穷水尽，过了许久，才慢慢地挪开了自己的手。亵衣被攥成了一团，汗水洇透了，隐约能见白皙皮肉。元徵死死地盯着，手指紧了紧，才伸出手缓缓贴上岑夜阑的小腹。

掌心烫得惊人，岑夜阑颤了颤，别过脸，眼里深红一片，难堪又有几分绝望。

元徵努力控制着自己不要手抖，隔着薄薄的布料，能摸着微微凸起的一点弧度，还很小，小得他一不留神就险些错过了。元徵小心翼翼地屏着呼吸，忍不住来回地摸着孕肚，浑身都像陷在柔软的棉絮里，目眩神迷，踩不着实处。

岑夜阑根本不敢看元徵，肚皮上那点触感在脑子里无限放大，他心里心酸又惊惶，小声地说：“元徵……”

须臾，元徵慢慢撩起他的亵衣，动作又细致又轻，仿佛满怀滔天期待地揭开独属于自己的礼物。

岑夜阑腰腹紧实，常年戎马，原本是薄薄地覆着腹肌，如今线条柔和了，那点孕肚根本遮掩不住。

元徵想，这是他的孩子，是岑夜阑给他怀的孩子。

他心绪激荡，喜不能自抑，鼻尖却是一酸，眼眶竟红了。

退无可退，岑夜阑心惊胆战，全没想到当真会走到这一步。自从他决定留下这个孩子开始，岑夜阑就没有想过让元徵知晓，他们之间没有前路可走，这个孩子是独属于他的孩子，是他一个人的。可事不由人，岑夜阑自暴自弃地想着元徵会作何反应，想着他要如何全身而退，越是想，脑中就越是一团乱麻。

元徵久久不说话，岑夜阑忍不住，抬起眼睛看着元徵，没想到竟对上一双通红的眼睛，登时就愣住了。

元徵察觉了自己的失态，偏过头，用力地掐着自己掌心才让自己稍稍平静下来，他撩开床帐就对外叫了声：“成槐！宣太医！”

开了口，却像是失了声，嘶哑不可闻。

岑夜阑怔了怔，说：“元徵——”

“岑夜阑，你最好不要再说不该说的话。”元徵倏然转过头，面无表情地盯着岑夜阑，声音是哑的，可却夹着气，忍无可忍，竹筒倒豆子似的，恨声道，“那也是我的孩子，我的皇儿，怎么和我无关！”

“自北境到现在，你对我百般隐瞒，你根本就不想让我知道。你凭什么，啊？你凭什么！若不是今天……你还要瞒我到何时，是不是想着来日揣着肚子离开京城躲回北境去，就这么生下这个孩子，让我一辈子都被蒙在鼓里，当个傻子！”

“岑夜阑，你怎能这么对我！”

岑夜阑被他句句质问，问得哑口无言。

元徵又气又委屈，可一想起岑夜阑怀着孕自北境一路颠沛来京，又是筹谋又是动武，心中百般后怕心疼，恨恨地瞪着岑夜阑。

岑夜阑笨拙地望着他，茫然又无措：“我……”

元徵眼眶通红，哽咽道：“岑夜阑，我就这般不值得你相信依托吗？”

岑夜阑见他竟掉了眼泪，心头一疼，喃喃道：“……不是，我、我只是……”他轻声说，“你别哭——”

元徵胡乱地擦了擦自己的眼睛，说：“岑夜阑，朕今日告诉你，你肚子里揣的是朕的皇儿，你给我死了离京的心。”

“你若胆敢私自出京……”元徵不看岑夜阑，垂着眼睛，说，“你若敢私逃出京，朕就将北境给掀了，立你为后的诏书不日就将传遍整个大燕。你要不信，大可试试。”

元徵当真是恼了，草草穿了衣裳就往外走，岑夜阑默然地看着他的背影，心里空落落的，怅然若失。

元徵出了寝殿，成槐看着他衣衫不整，连腰封都佩得乱七八糟的模样，眉心跳了跳，躬着身，叫了声：“陛下。”

元徵望着殿外肃穆的宫宇，说：“宣太医——不，宣苏沉昭进宫。”

成槐当即道：“是，奴才这就去办。”

元徵又道：“着人送水进去，再让御膳房准备些好吃的，”顿了顿，道，“不要荤腥油腻，仔细些。”

成槐：“是。”

元徵恍了恍神，仍有几分不真实感，梦也似的，过了许久才揉了揉眉心，长长地叹了一口气。

82

苏沉昭进了宫，提心吊胆地跟在成槐身后。

元徵的召见来得突然，自他们被截回京，岑夜阑就直接进了宫，一字也未传回将军府。苏沉昭坐立难安，甚至愣头青似的，想着只身闯宫门，是李景绰将他拦了下来。

李景绰说：“你放心吧，咱们这位新陛下不会把将军怎么着的。”

苏沉昭皱着眉头，一脸纠结，说：“唉，你不明白。”

他是知道元徵病症的，对二人之间的纠葛也有猜测，当日岑夜阑为断了这段孽缘，话说得毫不留情。若是元徵发了疯，记恨岑夜阑，只怕不肯轻易放过他。何况今时不同往日，岑夜阑肚子里还揣了一个，苏沉昭再是迟钝，也难以想象一旦元徵知道岑夜阑怀孕会掀起怎么样的惊涛骇浪。

李景绰挑了挑眉，逗猫儿一般捏了捏苏沉昭的后颈，道：“那苏神医慢慢说，李某洗耳恭听，听了就明白了。”

苏沉昭看了他一会儿，摇摇头，更苦恼了，咕哝道：“不能说。”

李景绰凑近了，笑盈盈道：“为什么不能说？”

苏沉昭想了想，看着李景绰凑近的俊美面容，吓了一跳，抬手将他脸推开，小声道：“不能说就是不能说，你不要再问了嘛。”

他声音小，手指也是凉的，挠得李景绰心猿意马，他笑了声，捉着苏沉昭手指头蹭了蹭，才道：“好好好不问，你信我，将军当真不会有事，他若有事，我第一个带着你冲进皇宫劫人，如何？”

苏沉昭抬起眼睛，道：“真的？”

李景绰笑道：“当真。”过了片刻，他又叹道，“要是我出了事，小神医可会这般担忧我？”

苏沉昭困惑地眨了眨眼睛，道：“你会出什么事？”

他嘟嘟囔囔的：“怎么还有人盼着自己不好的。”

李景绰噎了噎，无可奈何地笑了笑。

***

成槐话少，二人一前一后地走着，天色阴沉沉地盘踞在穹顶。苏沉昭心里不踏实，忍不住问成槐：“小公公，将军……将军可还好？”

成槐说：“将军一切都好。”

苏沉昭心下稍安，又道：“那你可知，陛下召见我是为何？”

成槐淡淡道：“回苏公子，圣意难测，奴才也不知情。”

苏沉昭碰了个软钉子，“噢”了声，盯着脚下一块又一块铺就的方砖，心里越发忐忑。他想，难道元徵知道岑夜阑怀孕了？这可怎么好？

当真是越想越愁。

不多时，御书房近在眼前，苏沉昭在殿门外站了好一会儿，眼见着成槐都瞧着他了，才慢腾腾地挪着步子朝里间走去。

一进去，就见元徵坐在龙椅上，少年帝王着的是玄色龙袍，棱角分明的一张脸，眉宇间攒着股子阴郁，正面无表情地看着他。苏沉昭心里咯噔了一下，没来由地发慌，连当日元徵踢在他胸口的早就痊愈的旧伤都隐隐作痛。

苏沉昭稳了稳心神，伏身行了个礼，道：“苏沉昭拜见陛下。”

元徵一言不发，目光却沉甸甸的，如有实质，直勾勾地盯着苏沉昭。

苏沉昭后背都发凉了，心里越发忐忑，心想这位殿下真真不好相处，可当真是为难阿阑了。

过了许久，苏沉昭才听元徵不咸不淡地说：“苏沉昭，你好大的胆子。”

苏沉昭哆嗦了一下，手指蜷着往袖子里缩，试图装傻：“陛……陛下说什么，沉昭不、不明白。”

元徵冷笑一声：“不明白？”

他说：“苏沉昭，你当真不明白？”

苏沉昭小心翼翼地抬起头，和元徵的目光对了个正着，心颤了颤，不知哪里来的胆子，竟梗着脖子就问元徵：“陛下，阿阑呢？”

元徵居高临下，冷漠地看着他。

偌大的御书房，二人一坐一跪，元徵压迫力十足，苏沉昭看着元徵的脸色，有些发慌，说：“阿阑怎样了？”

“……你不能欺负阿阑，他要是出了事，你一辈子都要后悔的。”

元徵说：“朕后悔什么？”

“他肚子里有孩子——”一句话脱口而出，苏沉昭猛地闭紧嘴巴，看着元徵越发难看的神色，小声道，“总之你不能欺负阿阑。”

元徵沉默地看着苏沉昭，尽管他已经知道岑夜阑怀有身孕，可这话再听一遍，仍有被狠狠击中的晕眩感，心脏酥酥麻麻的，却夹杂着几分酸楚和不容忽视的痛意。

许久，元徵吐出一口气，轻声说：“我喜欢他都来不及。”

他声音里透着股子怅然，苏沉昭愣了愣，似懂非懂地望着元徵。

当日，元徵和苏沉昭在御书房中谈了许久，多是元徵问，苏沉昭说，所问之事无不和岑夜阑有关。

元徵问得细，仿佛要从苏沉昭口中，将这缺失的数月一一拼凑完整。

岑夜阑这人对自己一向心狠，元徵不敢想，他是怀着怎样的心思最终决定留下这个孩子，甚至想着，同他撇干净，一辈子瞒着他。

不堪想，越想越是摧心肝。

临了，二人都沉默了下来，苏沉昭看着元徵，小声说：“陛下，您打算和阿阑……怎么办？”

元徵没有说话。

苏沉昭自顾自地道：“您是皇帝，将来会有皇后，后妃——”

元徵打断苏沉昭：“没有，”他看着苏沉昭，脸上没什么表情，重复道，“没有，不会有，我只要岑夜阑。”

苏沉昭睁大眼睛，喃喃道：“可你是皇帝，阿阑是大将军，是北境的统帅，这样要怎么好？”

元徵淡淡道：“没什么好不好。”

苏沉昭哑然，道：“阿阑呢？”

元徵神色微变，沉默须臾，道：“京中将领诸多……”他话已说出口，心里却再明白不过，岑夜阑根本舍不下北境，更决计不肯安居京畿。

苏沉昭轻声说：“阿阑不会愿意的。当年岑老将军去了之后，阿阑就在岑将军的墓旁挖了座坟茔，那是他给自己挖的。”

元徵一愣，怔怔地看着苏沉昭。

“他对自己最是严苛，”苏沉昭认真地说，“这么多年，我只见阿阑冲动任性过一回，就是留下这个孩子。阿阑是真心想留下这个孩子的。陛下，你若当真喜欢阿阑，还望好好待他，不要忘了今日之言。”

元徵长长地呼出一口气，竟抬手对苏沉昭行了一礼，苏沉昭吓了一跳，就听元徵说：“苏先生……”

“多谢。”

***

窗外雨声淅淅沥沥，夜风叩窗，隐约能听见树摇叶落的声音。

已是三更天，岑夜阑却毫无睡意，自那日已过去了两天，岑夜阑没有再见过元徵。他脑海中浮现出元徵通红的眼眶，一声声质问犹在耳畔，仿佛当真是伤心极了。

岑夜阑睁开眼，望着明黄的帷幔发呆，元徵说，我就这般不值得你相信依托吗？

元徵不值得吗？岑夜阑想，其实不是元徵值不值得，而是他从未想过会和元徵有逾越君臣的关系。

元徵是君，他是臣，无可更改。

元徵正当年轻，又是帝王，一生所见姹紫嫣红何其多，不过一时迷了心，晃了眼，又岂能当真？

他喜欢元徵吗？自然是喜欢的，那样的一个人，捧着满腔滚烫的心意殷殷地送他眼前，怎么会不喜欢？可他是男人，是北境统帅，种种鸿沟如天堑，又哪里是元徵一句喜欢便可轻易移山填海的？

岑夜阑苦笑一声，没想到，他半生杀伐果断，临了却患得患失，左右踌躇。

岑夜阑又想起元徵抚摸他肚子的模样，惊喜是真的，高兴根本遮掩不住，纯粹赤诚得让人心头发软。岑夜阑忍不住伸手贴着元徵抚过的地方，恍惚间，皮肉都烫了。

夜雨滂沱，一声一声，搅得人心越发乱，岑夜阑叹息了一声，直接坐起了身。

殿里一扇窗未关严实，岑夜阑看着落入的雨水，殿里嵌了明珠，散着柔和的光晕，照得地上水迹漾漾地透着光。他看了好一会儿，索性抬腿就朝窗边走去。

窗外大雨哗啦啦地下着，倏然间一记紫电划破雨幕，岑夜阑目光无意间一扫，顿时就怔住了。岑夜阑胸腔里一颗心脏剧烈地跳了跳，猛地推开窗，就见元徵站在殿外，打着伞，身影颀长，不远不近地仰头看着他。

轰隆一声惊雷炸响，刹那间仿佛风雨声都倏然远去，浩瀚天地，只有少年帝王执着挺拔的身影越发清晰，深深地镌刻在岑夜阑眼中。

83

雨声疾，雨水噼里啪啦敲打着伞面，声势骇人，仿佛要将伞都掀了去。

寝殿殿门倏然打开了，慢慢漏出一线光亮，元徵眼也不眨地望着立在门边的岑夜阑。他背着光，身形修长瘦削，夜风斜雨笼罩着偌大天地，陡然一记紫电撕裂苍穹，轰隆隆的雷声在浓黑云层中翻滚，声势渐近。

不过片刻，岑夜阑微微侧开身，让出一条路。

元徵心跳不争气地快了好几拍，尚未反应过来，脚下已涉水而去。檐下是湿的，雨水沿着石阶不住地流淌，元徵抬腿迈上了石阶，直勾勾地盯着岑夜阑，目光灼热又露骨，岑夜阑不自在地退了一步，淡淡道：“这样大的雨，在外头淋着作甚？”

元徵说：“批折子批晚了，睡不着，就想来瞧瞧你。”

岑夜阑看了他一眼，元徵在外头不知站了多久，衣发俱湿，一双眼睛却亮晶晶的，像是忘了二人刚才发生的口角。

岑夜阑轻叹了声，说：“都是一国之君了，还这样胡闹。”

元徵不说话，只看着岑夜阑笑。岑夜阑被他那么看着，也说不出话了，殿里陡然间变得安静了，只有外头的风雨簌簌作响。

元徵伸手碰了碰岑夜阑的脸颊，他的手是凉的，还带着水汽，元徵一触又收回手，说：“怎么这么晚还没有睡？”

岑夜阑一言不发，目光却落在他落了雨水的肩头，轻声道：“衣服湿了，去换了吧。”

他说得太自然，元徵一怔，有几分受宠若惊，“哎”了声，看着岑夜阑却舍不得动。岑夜阑穿着白色里衣，露出两截白皙锁骨，散着发，不似平时一丝不苟，透着股子慵懒沉静的漂亮。岑夜阑受不住他这样的眼神，掌心发了汗，心想当真是魔怔了。

可看元徵孑然立在雨下，不知怎的，自持和冷静都靠了边，等他回过神时，二人已在门边四目相对。

突然，殿外响起了成槐的声音，他是宫里长大的，话不多却知进退，送了温水和干净的衣裳进来又退了出去。

殿里只留了他们二人。

岑夜阑心不在焉地摸了卷早已看过的兵书随手翻阅，那厢元徵终于挪开了目光，不多时，岑夜阑就听见了窸窣的换衣声和水声，他松了口气，心里却莫名有几分说不清道不明的失落，好像在等着什么。

卷上的字一个也未入眼，他和着元徵净手的声音，翻过了一页。

“阿阑，”元徵叫了一声，话说得不紧不慢，声音也难得徐缓，“这些时日你便好好留在京都吧。”

岑夜阑怔了怔，抬起眼睛看了过去，元徵低着头，没有看他。

元徵说：“你别紧张，我不是不让你回去，只不过你如今——”他顿了顿，接着道，“怀有身孕，不宜颠簸跋涉，而且天气渐热，月份一大就遮掩不住了，不如好好在京里养着，等到孩子——”

“等到孩子出生。”

元徵盯着水中自己的手指，说：“到时你是想留在京城，还是回北境，我都不拦你。”

岑夜阑怔怔地看着元徵，元徵极轻地笑了声，说：“延勒和舒丹已死，北境诸部盟约瓦解，各部落损失惨重，当中又以胡人王庭为最。诸部本就人心不齐，如此天赐良机，又怎会甘居人下？胡人必定乱成一团。”

“其实你心里也很清楚吧，胡人如今自顾不暇，短时间内根本无力出兵，”元徵说，“阿阑，你回北境，是为了躲我。”

元徵垂眼笑了笑，他抬头看着岑夜阑，轻声说：“阿阑，你不用躲我，这辈子都不用。”

岑夜阑有些不知所措：“……元徵。”

元徵慢慢朝岑夜阑走去，二人靠得近了，元徵在岑夜阑面前蹲了下来，看着他，说：“我知你放不下北境，终有一日，你会率我大燕将士踏平胡人王庭以除这百年之患，我拦不住你，也不想拦了。他日你出征，我亲自为你送行，如何？”

岑夜阑捏紧虚虚搭在腿上的书卷，愣愣地看着元徵：“为……为什么？”

元徵微微一笑，坦诚道：“我舍不下你。”

“这些时日我一直在想，不如遂了你的意，放你自由，”元徵说，“可我舍不得，舍不下你，更舍不得折断你的羽翼，将你困在这宫里。”

话不知在心里琢磨了多久，说出口却比想象之中容易得多，元徵轻轻吐出口气，抬头看着岑夜阑，轻声说：“阿阑，我成全你，你也成全我，成全自己，好不好？”

岑夜阑呆了呆，好半晌才缓过神，眼眶竟泛起了一阵热意，他哑声说：“元徵……你不必如此，委屈自己。”

元徵笑了，捉着岑夜阑的手指凑到唇边亲了亲：“这哪能叫委屈，不能同你在一起才叫委屈。”

岑夜阑指尖抖了抖，越发无措，喃喃道：“你是帝王……”

“高处不胜寒，谁都说帝王尊贵，可帝王最可怜。”元徵搓了搓他的指头，哼笑道，“好阿阑，我已做了这个可怜的帝王，你总不能让我变成连倾慕之人和孩子都失去的可怜虫吧？若真是如此，那这帝王，不做也罢。”

他说得好可怜，又透着孩子气的任性，岑夜阑不知说什么，元徵挠了挠他的掌心，让他瞧着自己，才认真道：“阿阑，你是知道我的，我不愿做这天下之主。”

“我想要的，只有你。”

“我已经想好了，我是做不了世人眼中的贤君圣君的，他们要说便说，由得他们去，说个三五年，八九年，自个儿都烦了。”

好像千难万难的事，到了元徵眼里，都成了微不足道的事，他说：“我不求青史留名，更不惧世人口诛笔伐，我只要你。”

岑夜阑完全被他这些话惊住了，脑子里嗡嗡作响，仿佛海浪翻涌，可在这惊骇之中，却仿佛窥见了另一条路，呼吸都变得急促了起来。他看着元徵，手下不自觉用力攥紧元徵的手也全然不知。

元徵说：“阿阑，我知你心中种种顾虑，但世事纵有不如人意，不试怎知不能扭转乾坤？阿阑，人生长不过百载，短则数十年，何必为了那些旁人画地为牢，自苦一生？”

岑夜阑看着元徵，沉默了许久，说：“……你可曾想过后果？”

元徵哼笑道：“想了。”

岑夜阑哑然，元徵又说：“其实我也有私心。”

“阿阑心怀大志，要做名将，他日史官落笔，想必是赞誉有加。明君配名将，只有你在我身边，我才想做明君。”

元徵顿了顿，看着岑夜阑泛红的眼睛，凑近了，吻他眼下的小痣，低声说：“阿阑，你就当可怜可怜天下百姓，以身饲虎，全了我这一腔痴念吧。”

84

或许是雨夜乱人心，抑或是赤诚心意太动人，岑夜阑虽未开口应允，却也没有再提回北境之事。

那夜雨下了一宿，窗外风雨不歇，殿内元徵却和岑夜阑挨着说了许久的话。他们同榻而眠，身躯相贴，元徵勾着岑夜阑的手指，有一搭没一搭地闲谈，声音不疾不徐，是鲜有的温情静谧，后来岑夜阑连自己怎么睡过去的都忘了。

翌日醒来时，就见元徵一手撑着头，笑盈盈地看着他。

岑夜阑愣了愣神，元徵已经凑近了，在他的嘴唇落下一吻，岑夜阑刚想开口，元徵又亲了他一下，眼中笑意更盛。岑夜阑看着元徵，耳根慢腾腾地红了，猛地推开元徵坐起身，清了清嗓子，问：“什么时辰了？”

元徵说：“辰时了。”

元徵一宿未睡，早已经换了朝服，可看着岑夜阑熟睡的面容，却舍不得走，想着岑夜阑昨夜的反应，简直快意兴奋得要命，磋磨出来的稳重冷静都不见了踪影，恨不得直接颁下诏书，叫天下人都知道岑夜阑心里有他，不舍得他。

岑夜阑看着元徵上翘的嘴角就不自在，有几分懊恼，偏还要维持着面上的冷静，说：“陛下，该去上早朝了。”

元徵哼笑道：“阿阑忒无情，一醒就催我走。”

岑夜阑不惯应对这样耳鬓厮磨的话，臊得慌，含糊道：“早朝乃要事，不可耽搁。”

他越是正经，元徵越是心痒难耐，见岑夜阑站在床边，正伸手拿搁在一旁的衣裳穿。岑夜阑长得高挑，腰细腿长，元徵截了他的鞶革，说：“抬手。”

岑夜阑手指紧了紧：“不必——”

元徵没理会，重复了一遍，说：“抬手。”二人站得近，元徵垂眼看着岑夜阑，二人对视了须臾，岑夜阑拗不过他，还是让了步。他自懂事起，就事事都亲力亲为，即便是成了大将军，这等琐事也从不假手于人。

元徵的手握上他腰的时候，岑夜阑整个人都僵了僵，元徵低笑了声，掌心隔着春衫摩挲那截韧腰，说：“阿阑可知张敞为妻画眉？”

岑夜阑腰颤了颤，当即捉住他的手腕，道：“胡言乱语。”

元徵低声笑笑，又去摸他的小腹，说：“都有宝宝了，怎么还是这样小？”

他初为人父，很是新奇，摸也不敢用力，只轻轻地碰，岑夜阑耳根都红透了，不知说什么才好。元徵摸了摸，还伸出一根指头戳了戳，不重，岑夜阑却猛地退了两步，如同被踩着尾巴的猫，又臊又慌，说：“元徵！”

元徵眨了眨眼睛，哄道：“好好好，不摸了，不摸了。”他拿双臂环着岑夜阑的腰，轻轻扣上玉钩，一边说，“改日让人将你的朝服送来宫里备着吧——算了，还是让尚衣监做新的，你久不在京，朝服想必都是几年前的了。”

岑夜阑抿着唇，看着元徵认真的模样，恍了恍神，旋即，垂下眼睛淡淡道：“不用如此麻烦，岂有朝臣久住宫中的？”

元徵顿了顿，笑道：“也是。”他似是说给自己听，道，“左右你也不走，宫里宫外，抬抬腿就到了。”

岑夜阑的目光落在元徵面上，他迟疑着，想说什么，却听殿外成槐说：“陛下，该上朝了。”

元徵叹了口气，直勾勾地盯着岑夜阑，说：“我去上朝了。”

岑夜阑心头微松，点点头，元徵啧了声，掐着岑夜阑的下巴就吻了上去，他亲得凶，叩开紧闭的齿关，结结实实地索取了一个吻，又恋恋不舍地就着柔软的唇肉咬了一口，含糊道：“不许走，等我回来。”

岑夜阑吃了痛，微微蹙着眉，看着元徵心有不甘的模样，不知怎的，脸上竟露出了一个笑，破天荒地说：“好。”

元徵愣了下，压不住上翘的嘴角，揉了揉岑夜阑的嘴唇才转身朝外走。

窗开了半扇，岑夜阑抬眼看过去，元徵正穿着衮龙袍，头戴冕旒，身姿挺拔，端的是贵气凌人，竟很有几分帝王的威仪。

岑夜阑情不自禁地碰了碰自己的嘴唇，唇肉滚烫滚烫的，发着热，那股子热意势不可挡地燎上了心尖儿。

85

大燕那一年的春天分外短，不过几场夜雨，摧落了街头的繁花，盛夏就裹着热意悄无声息地来了。

岑夜阑没有在宫中久住，不过几日后就同元徵提了出宫。

元徵那时正在看折子，以前他父皇看折子时会让元徵坐在一旁，偶尔还会将一些折子拿给他看，借机考他功课。元徵最不喜欢被他父皇这样拘着，不耐烦了，就道折子看不完，何必急于一时？

他父皇不恼，笑笑，道：“七郎，不可胡言。折子等得，百姓等不得。”

“奏折上所书啊，俱是百姓之急，为君者，怎能罔顾子民所请所求？”

皇帝所说，元徵心中自然明白，面上却不以为意，应道：“知道了知道了，耳朵都听起茧了，太傅唠叨，您又训我。父皇，您是一顶一的圣人，我啊，”他撑着下颌一笑，有几分少年的狡黠和散漫纨绔劲儿，“就是个一顶一的俗人。”

皇帝无可奈何，拿折子敲了下他搭在案头的手，叹道：“怎的如此不成器……”

“哎哟，”元徵捂着手叫起来，“疼了疼了，阿爹，手疼，拿不动折子了。”

皇帝气笑了，挥挥手：“滚吧滚吧，朕瞧了就堵心。”

元徵嘴角露出个笑，利落地行了一个礼，脚下往后退，道：“得嘞，儿子这就滚，不给您添堵。”

说罢，便欢天喜地地走了。

奏折是工部递上来的，道是今年多雨，请旨加固燕南多地河防水坝，以免雨水泛滥酿成洪灾。

元徵盯着奏折上的清俊字迹，白纸黑字，字字清晰看得清楚明白，脑子里却过了半晌才反应过来折上奏的什么事。

元徵捏着朱笔，一言不发，岑夜阑垂下眼睛，看着手中澄澈的清茶，二人谁都没有说话，如同无声的对峙。

元徵慢慢地落了朱批，搁下笔，才说：“好啊。”

岑夜阑抬起眼看着元徵，没想到他应得这样痛快，元徵脸色平静，拿指头摩挲奏折上洇透的墨迹，一笔落得沉，刀锋似的，口中却笑道：“我说了不会逼迫你，阿阑怎的还这样紧张？”

岑夜阑心中轻轻松了口气，说：“陛下一言九鼎。”

“言不由衷，”元徵看着他，笑了，说，“上来。”

岑夜阑犹豫了一下，还是放下茶杯走了上去，迈过玉阶，年轻的帝王就握住了他的手臂，直接将人搂在了怀里。岑夜阑在宫里住了些时日，身上染着龙涎香，仿佛笼罩着自己的味道，元徵将脸埋在岑夜阑腰上满足地吸了一口，咕咕哝哝道：“阿阑真狠心，多陪我几日都不愿意。”

岑夜阑顿了顿，手搭在元徵的肩膀，轻声说：“阿徵……”

元徵说：“朕要同将军约法三章。”

他蹭了蹭岑夜阑的腰，语气里透着股子不讲道理的蛮横，还有几分委屈，岑夜阑哭笑不得，却还是叹了口气，道：“陛下请说。”

元徵道：“不得朕允许，不能离开燕都。”

岑夜阑说：“好。”

元徵又道：“朕想见岑将军，岑将军得随时进宫，将军府的门也得给朕开着。”他说着朕，端的是帝王姿态，语气却可怜，岑夜阑眼底笑意又深了一分，道：“好。”

元徵抬头看着岑夜阑，岑夜阑也低着眼，目光相对，那分笑意藏都藏不及，元徵从未见过这样柔和的岑夜阑，或者说岑夜阑从未拿这样的目光看他。刹那间，元徵胸腔那颗心脏狠狠跳了跳，恨不得将岑夜阑永远锁在他触手可及的地方。

念头偏执又狂热，来势汹汹，元徵喉结动了动，抬手就将岑夜阑扯入了怀中，直接失控地吻了下去。他亲得急，不是游刃有余的，而是透着要将岑夜阑吃下去的占有欲，岑夜阑攥着元徵的手臂喘了声，舌尖被吮得隐隐发麻，那根舌头还往深处舔弄，煽情惑人。岑夜阑恍惚觉察出了元徵的失控，他抚上元徵的脊背，试探性地，舌尖慢慢地迎着元徵的回吻了过去。

咣当一声，元徵拂散了御案上的奏折，把岑夜阑推上去压着，片刻不舍得分开似的，又迫不及待地含住了湿红的嘴唇。

元徵难缠又热情，岑夜阑脸颊都染上了一层红晕，将将得以喘息时哑声道：“够……够了。”话没说完，就变成了一声闷哼，元徵咬住了他的喉咙。

如同猛兽衔住猎物，元徵齿尖研磨着细腻的皮肉，呼吸也是热的，燎得每一寸骨肉都发红发烫。元徵舍不得咬坏了，只咬出了印子，舌尖缠绵地又舔又吮，刺激得岑夜阑腿都发软了。

元徵又吻了吻颤动的喉结，扣住岑夜阑的五指，低声说：“我亲一亲，不干别的。”

二人掌心都是湿的，黏黏糊糊地扣着，岑夜阑还有几分迟疑，道：“这里是御书房。”

元徵低声笑了笑，凑过去亲他的耳垂，说：“怕什么，又没旁人。”他口中说着只亲一亲，手底下却情动地隔着春衫揉捏岑夜阑的腰臀，岑夜阑要开口，元徵无赖地堵住了他的嘴唇不让他说话。

岑夜阑孕期本就不禁撩拨，一番胡乱亲吻，他衣襟扯开了，吻痕分明，底下已经不可控地淌了水。岑夜阑若有所觉，难耐地要夹紧腿，还未合拢，元徵已经摸了上去，含糊道：“湿了吗？”

岑夜阑眼尾浮着一抹红，眼下那点小痣衬得那张脸越发鲜活动人，他喘息道：“不行，别、别弄了。”

“怎么不行，哪儿不行？”元徵隐约猜着岑夜阑孕期敏感，却没想到岑夜阑能情动至此，他沾了满手的淫水，手指一搓，又湿又黏。元徵眸色更暗，两根手指插了进去，低声道：“阿阑里头水流得真多，朕给你堵堵。”

话不堪闻，岑夜阑隐忍地喘息着，目之所及，是御书房的穹顶，象征着皇室的庄严肃穆。

而如今，他为人臣子，却张开腿，任年轻的新君拿手指玩着他底下的雌穴。一念及此，岑夜阑面颊都是红的，羞耻得不行。

岑夜阑说：“不要说……”

元徵掐着湿滑的阴蒂，压住他突然颤动的大腿，撒娇似的说：“阿阑，我的手指都湿了。”不但湿了，肉穴热情地吃着他的手指，恨不能吞下去的模样，勾得元徵下头硬得发疼。可元徵记着岑夜阑肚子里还揣了一个，不甘地咬着他的锁骨磨了磨，声色喑哑地说：“真想插进去，阿阑里头又湿又热，天底下没有比这更舒服的地方了。”

岑夜阑听不得这样的荤话，急促地喘了几声，情难自抑地想起那根东西插在雌穴带来的饱胀和快意。

元徵那玩意儿生得粗野又狰狞，硬起来时青筋虬起，颇为骇人。岑夜阑闭了闭眼，脑子里越发混沌，直到元徵将阴茎抵在穴口时心脏剧烈跳了跳，岑夜阑蹙着汗湿的眉，低声道：“不行，孩子……”

二人俱是头一遭为人父母，对孕期性事一无所知。元徵焦躁地抵着他的颈窝喘了喘，握着茎头发泄似的，狠狠碾着挺立的小阴蒂，说：“不进去，就这么弄。”

岑夜阑长腿打了个哆嗦，脑子里昏昏沉沉的，拒绝的话说不出，元徵又低头去亲他，舌头纠缠吻得色气十足。

这么不上不下地磨了许久，岑夜阑阴蒂都磨肿了，元徵才射在他雌穴里。

高潮时，岑夜阑听元徵说：“阿阑，再多爱我一点吧。”

86

第二天岑夜阑就回了将军府。

将军府是岑家在京都的府邸，百年老宅。岑家世代镇守北境，府上常年无主，只留了几个忠仆打理。

元徵幼时曾为寻岑夜阑来过几回，后来他离了京，元徵负气过一段时日，其实后来自己也偷偷来转过几回，可那时年纪小，来时府邸空空，闹了个没趣自然也就不再来了。元徵说起这段往事，皱着眉头，还有几分委屈。

他自小就受宠，鲜有人敢驳他面子，偏偏只有一个岑夜阑，屡屡让他受挫。元徵那时个子小，同岑夜阑说话还要仰着脸看他，可瞧也瞧不清楚，索性拉着他，让岑夜阑蹲下身。

元徵要面子，没求过人，扬着下巴矜贵又任性，说：“你不能走，乖乖留在京里，做我的伴读。”

岑夜阑正当年少，掩不住的锋芒，锐气还未磨平，瞧不上这么个半大孩子，直接就道：“不留。”

元徵不高兴，道：“不知好歹，你可知我的伴读是多少人想做的。北境偏远苦寒，有什么好的，你若要荣华富贵，我给你。”

岑夜阑哂笑了一声，站起身，居高临下道：“多谢殿下美意，道不同不相为谋，岑夜阑心领了。”

说罢，转身就要走，元徵急得抓住他的衣袖：“岑夜阑！”

元徵不甘心，说：“你告诉我，你到底想要什么，想要什么我都能给你！”

岑夜阑垂下眼，看着小孩儿紧紧攥着他衣袖的手指，轻声说：“殿下如果想要个玩伴，京都多少世家子弟供你挑选，我要随义父回北境，北境才是我该去的地方。”

他慢慢抽回衣袖，抬手躬身行了一礼，道：“殿下珍重。”

元徵望着他的背影，气恼地踢了一脚身边亭亭的海棠树，越想越委屈，蓊郁的枝叶都仿佛在嘲笑他：“不知好歹，当我稀罕你吗！”

“不稀罕！”

“滚吧，滚回北境遭罪去！”

元徵停下脚步，看着横斜而出的海棠花枝，正当花期，花开得极好，楚楚有致艳若晚霞。他抬起眼睛，岑夜阑回过身，正看着他，十余年过去了，当初那点孩子气的委屈和不甘好像都已经被时光抹去。

兜兜转转，眼前人还是眼前人。

元徵说：“你走之后我来过两回，又不好意思叫人知道，只好把身边的人都甩了自己过来。有一次还碰见了人贩子，将父皇和舅舅都吓坏了。”

岑夜阑微微睁大眼：“后来呢？”

元徵哼笑道：“我那时是一不留神才会着了道，区区几个下九流的人贩子，还能对我怎么样？”

“经那一回，舅舅特意寻了人教我练武，父皇也不让我出宫了。”

岑夜阑哭笑不得，他看着元徵，轻轻叹了声，道：“陛下身份贵重，本就该处处小心的。”他意有所指，元徵眉梢一挑，道：“这可是岑将军府上，何方宵小敢在岑将军面前放肆，嗯？”

岑夜阑心说，这天底下最放肆的主儿可不就在眼前吗？想是这么想，可看着元徵，却想起元徵年幼时的模样。时日过得太久，他以为他已经不记得年少时的事了，没承想，竟依旧清晰如昨。

他性子孤僻清冷，身边知交亲朋寥寥无几。

只有元徵不管不顾，一而再再而三地闯入他的生活。

一阵风吹过，几片海棠花打着旋儿落下，元徵伸手拈去岑夜阑肩头的落花，又碰了碰他眼下的小痣，说：“其实我后来想，若是当初执意求父皇留你在京，便不会蹉跎这么多年。”

岑夜阑静了静，说：“世事无常，自有其道，现在……现在已是最好了。”

元徵指尖儿一颤，看着岑夜阑，低声道：“你当真觉得好？”

岑夜阑抬起眼睛，四目相对，元徵等不及似的，抵着岑夜阑的额头问得更直白，道：“阿阑，和我在一起，你欢喜吗，高兴吗？”

两人挨得近，气息相对，元徵掌心贴着岑夜阑的后颈，无声地催促着。岑夜阑却只觉心慌面热，他是内敛惯了的人，元徵却偏要他剖开肺腑，捧出那颗赤裸裸的真心。

岑夜阑喉结动了动，嗓子眼发干，话在舌尖转了几圈都送不出，心脏却跳得越来越急，慌得眼睫毛直抖，青涩又羞耻。过了许久，岑夜阑才仓促地在元徵眉心落个吻，他脚下退了一步，含糊地说：“我、我累了。”

元徵抬手摸了摸眉心，吻是蜻蜓点水一般的轻吻，如梦一般，却让元徵神魂颠倒，喜欢得不得了。他藏不住脸上的笑，也没想藏，眼睛弯弯的，又直勾勾地盯着岑夜阑，看得岑夜阑越发难为情，还有几分懊悔。

岑夜阑错开眼睛，道：“别看着我。”

“噢。”元徵应了，却没有挪开目光，眉梢眼角都是笑，黏黏糊糊地叫他，“阿阑——”

岑夜阑受不住元徵这样黏人痴缠的模样，耳根发红，心也慌，索性转身就走，元徵却直接跟了上去，抓着岑夜阑的手，笑盈盈道：“别走这样急，万一摔了怎么办？”

岑夜阑掌心都出了汗，他抽了抽，反而被握得更紧。岑夜阑抿了抿嘴，低声说：“先松开，你别拉着我，我摔不着。”

元徵理直气壮道：“不松，你摔了我抱着你。”

岑夜阑：“……”

***

元徵自登基之后，以铁血手腕肃清余孽，当清则清，当留则留，一番恩威并施之后朝中诸事渐渐步入正轨，一切变得井然有序。

岑夜阑是回了将军府才开始上早朝，巍峨金殿之内，元徵头戴珠旒，着龙袍，高坐帝位，举手投足之间已颇有帝王威仪。岑夜阑站在武将之首，看着元徵从容不迫的模样，诚然，这些年皇帝和孟昙将元徵教得很好。

有人生来就光彩夺目，元徵无疑是个中翘楚。

岑夜阑目不转睛地看了许久，元徵若有所觉，偏头看了过来，隔着珠旒，岑夜阑好像看见元徵若有若无地翘了翘嘴角。

岑夜阑面颊一热，不自在地垂下眼睛，心里却松了口气，他欣慰又怅然地想，元徵确实是成长了许多。

岑夜阑有孕在身，元徵原本不同意他去上早朝，可岑夜阑执意要去，只说朝服宽大，不碍事，何况他到底是手握边军，又立诸多大功，待在京中却不上朝，反而容易落人话柄。

元徵无可奈何，只能由他去了。

兴许是一切将定，元徵的头痛之症有所好转，夜里不再整宿整宿地噩梦缠身，难以入眠。

这一夜，正是月明星稀，元徵久久没有睡意，索性带了成槐出了宫就朝将军府而去，他是将军府的常客。岑夜阑回府之后，元徵看原本的边军都已回北境，府中只有些北境退回的老将，直接调了人充作府兵，镇守将军府。

元徵推门而入时，岑夜阑已经睡下了，屋里点着一盏灯，烛火昏暗。岑夜阑怀孕之后贪睡，元徵有意放轻脚步，竟也未将他惊醒。

元徵站在床边看了一会儿，除了靴袜轻手轻脚地上了床，他凑过去吻了吻岑夜阑的嘴角，岑夜阑若有所觉，半睁着眼，睡眼惺忪地望着元徵。

元徵对他笑笑，轻轻拍着他，小声说：“接着睡吧。”

岑夜阑看了他一会儿，却抬手搂住了元徵，按了按他的太阳穴，道：“又做梦了？”

元徵怔了怔，呼吸都屏住了。岑夜阑手指轻轻按着他的脑袋，声音带了几分睡意，说：“别怕。”

他声音轻，微不可闻，元徵心脏却狠狠颤了颤，血都沸了起来，他捉着岑夜阑的手指凑到唇边吻了吻，舌尖还舔过指头。

过了几息，岑夜阑睁开了眼睛，彻彻底底地醒了，说：“……阿徵。”

元徵目光深沉地看着岑夜阑，贴着他的嘴唇缠绵地舔了舔，低声说：“我爱你。”

一个吻由温存慢慢变得激烈，呼吸也变得急促，两具躯体紧紧挨着，岑夜阑堪堪退去睡意，又跌入了浓烈的情欲里，他恍惚之间觉察出元徵的情动，腿紧紧夹着，喘息道：“别——”

元徵啄了啄他的嘴角，底下却强硬地分开了他的双腿，道：“乖，不会伤着孩子的。”

元徵说：“我问过了太医，孕期满三个月适当进行房事，有益无害。”

一股热意直冲到脑中，岑夜阑只要一想到元徵是如何问的太医，脸颊都要烧起来了：“你……这如何能问？”

元徵咬住他的耳垂，道：“朕憋得慌。”

87

元徵嘴上说憋得慌，却顾着岑夜阑有孕在身，弄着他的雌穴让他先丢了一回。二人自北境分别至今日，就没有好好做过，元徵正当年少，血气方刚，惦记得心都疼的人就在眼前，哪里忍得住。元徵底下性器硬邦邦的，一边压着他亲，一边拿性器难耐地往他身上蹭。

二人衣裳都除净了，丢在床下，赤条条的两具躯体再无阻隔地挨着，肉贴肉，彼此紊乱急促的心脏跳动声清晰可闻。岑夜阑只觉腿根都要被磨破了，刚想开口，元徵又堵着他的嘴，亲得凶，焦躁地蹙着眉，咬着他的嘴唇解瘾。

他忍不住插进去时，岑夜阑浑身都绷紧了，雌穴又胀又满，还有几分痛，那玩意儿粗壮滚烫，侵略性十足，一点一点强势地插入他的体内。

元徵额头发了汗，眼里都是要溢出的欲望，拿手揉搓着湿漉漉的阴唇，吮着他的颈子喘声说：“阿阑，太紧了，再夹就忍不住了……”他声音沙哑深沉，却带了几分压抑。岑夜阑眼里泛着水光，不过堪堪放松勃发的阴茎就直接尽根插了进去，岑夜阑闷哼了一声，用力攥紧元徵的肩头，让他慢一点。

元徵深沉地盯着岑夜阑，低低地应了声，又爱不释手地去摸他眼下的小痣。岑夜阑眼睫毛颤了颤，四目相对，少年眼中的爱欲如潮，不过这么对视了一眼，他就跌入其中，几乎要溺死在水里。

过了一会儿，元徵才耐着性子慢慢抽插，他含住岑夜阑的嘴唇吮吻，唇齿相依缱绻又温柔，问他：“疼不疼？”

岑夜阑心跳如擂鼓，年过而立的人，被他这么一番温柔弄得手足无措，心脏都仿佛被不住地揉捏敲打，酥酥麻麻的，传遍四肢百骸。

元徵又问他：“阿阑，舒服吗？喜不喜欢？”

岑夜阑禁不住他问，面皮薄，耻于说出口。二人的情事一向激烈，鲜有这样温柔的，岑夜阑孕期欲重，雌穴里含着满胀的阴茎，解了馋，又贪婪地不知足，春水汩汩痒得很。他喘得厉害，索性抬腿勾住元徵的腰，喑哑道：“不是憋得慌吗？”

元徵一顿，呼吸陡然变得粗重，差点没忍住直接射出来，没来由地有点儿恼，不知是恼自己不禁撩拨，还是气岑夜阑分明有孕还刺激他。他掐着岑夜阑胸膛的乳尖，底下磨着阴蒂深深顶进去，咕哝道：“别欺负我。”

岑夜阑低低地喘息着，说：“我何时欺负你了？”

“现在。”元徵揉着小小的乳头，岑夜阑身上有许多陈年旧疤，大的，小的，长的，短的，经年沙场征战给他留下了这满身不为人知的伤疤。元徵低头将挺立的乳头含在了嘴里，另一只手摩挲着他身上的疤，说：“仗着自己揣了龙胎，胡乱撩拨我。”

他不讲道理地指责岑夜阑，岑夜阑哭笑不得，却无暇再反驳。他怀了孕，身体敏感，奶尖儿被元徵吸奶似的含在口中，吮得湿淋淋的，底下阴茎也动了起来。快感磨人，岑夜阑难耐地将手指插入元徵的发间，咬得重了，手指蜷紧，他一松口，鲜明的牙印就留在了乳晕上。

元徵看着红透的奶尖儿，抓着岑夜阑的手去摸，说：“阿阑以后会流奶吗？”

他只消一想，岑夜阑流着奶满脸通红的样子，阴茎就硬得发疼，声音里多了几分逼人：“会吗？奶头会大吗？”

“要是没有奶，怎么喂宝宝？”

岑夜阑羞耻得手脚发软，女穴儿不住地流水，颤声道：“别说了。”

元徵突然微微一笑，眷恋地亲了亲乳尖儿，说：“听说妇人生了孩子会涨奶，阿阑，若是你涨奶，我给你将奶水都吸出来好不好？”

岑夜阑睁大眼睛，不堪想这样的场面，简直太过淫乱，呼吸又急又乱，蹬着腿要摆脱元徵，说：“不、不好！”

元徵抓着他的大腿架在自己肩头，阴茎深深插了进去，道：“不吸奶，你疼了怎么办？”

话越说越荒淫，阴茎插得也越快，岑夜阑的理智溃不成军，雌穴抽搐着咬紧阴茎，恨不得那玩意儿如往日一般捅入最深处。元徵喘息急促，一眼不错地看着岑夜阑被他干得浑身泛红，双眼迷离的样子。他的靖北大将军，战场上挥斥方遒，如今怀着他的孩子，张开腿承欢，柔软风情俱都是他一个人的。

刹那间，汹涌的爱和膨胀的占有欲冲击得心脏都疼了。

元徵简直不知道要怎么爱他，仿佛捧出整颗心脏犹觉不足，恨不能连灵魂一并奉上。

不过片刻，岑夜阑就潮吹了，阴茎也淅淅沥沥地溅出精。元徵忍着没有动，看着他腰腹间的精水，拿手胡乱地抹在了他凸起的肚皮上。

淫乱而圣洁。

元徵喉结动了动，底下动作陡然多了几分急躁。他低下头寻着岑夜阑索吻，要深吻，黏人地，饥渴地，缠着尚沉浸在高潮中的岑夜阑索取。岑夜阑下意识地回应元徵，舌尖柔软，勾着他，纵容又透着沉默的温柔。

元徵肏得越发凶狠，失了控，阴茎狠狠撞上宫口。岑夜阑短促地叫了声，手指在元徵脊背上留下几道抓痕，抽着气：“太……太深了，阿徵！”

元徵眸色晦暗，喘了几声，低头吻了吻岑夜阑汗津津的额头，哑声道：“我有分寸，别怕。”

元徵忍耐着抽出阴茎，内里湿软的穴肉缠绵不舍，嘬着饱胀的茎身，让人快活至极。

元徵折腾了许久才射在岑夜阑女穴里，岑夜阑已经不知丢了几回。元徵再插进去时，岑夜阑哽咽着求饶，阴唇都透着被肏熟了的颜色，淫水潺潺，吐着精，淫靡不可方物。

元徵心有不甘地操了几记才抽出，让岑夜阑翻个身，摸着臀缝的穴口。后穴竟也湿透了，他的手指一进去就被吮着，元徵草草地扩张了，就将阴茎插了进去。

岑夜阑跪在床榻上，翘着结实的臀，一个羞耻至极的姿势，岑夜阑脸埋在枕头里喘息着。后穴没有诸多顾忌，元徵抓着他的胯，肏得又狠又重，臀肉都红了一片。

夜已深了，二人折腾了半宿，满床凌乱不堪。岑夜阑后穴挨的肏，女穴竟又湿透了，元徵年少欲重，不知餍足地揉着张翕的雌穴，偏偏岑夜阑不让他插进去。元徵不高兴，咬他耳垂，说：“岑将军真难伺候。”

岑夜阑被干得筋疲力尽，等他反应过来时，元徵竟将脸埋在了他腿间，用舌头将岑夜阑送到高潮，自己才跪坐在岑夜阑面前，手攥着阴茎对着他的脸自渎。

岑夜阑眼前氤氲着水汽，过了许久，方清楚地看见元徵英挺的面容，他正皱着眉，直勾勾地盯着自己，眼神凶戾又深沉，如竭力克制着凶性的野兽。

元徵突然伸手碰了碰他的脸颊，一只手握住阴茎蹭着他的嘴唇，岑夜阑迟缓了片刻，将要张嘴，龟头却已经滑向了他的眼下小痣。他狎昵地拿阴茎蹭了蹭，如同一个下流又露骨的吻，让人无法呼吸。

突然，元徵拿掌心遮住了岑夜阑睁着的眼睛，面颊一湿，元徵竟直接射在了他的脸上。

88

太平日子过起来快得很，岑夜阑半生戎马，不敢有一刻懈怠，从来没有想过有朝一日他离开北境这样长的时间。京都繁华，处处都是和北境不一样的景致，岑夜阑起初不习惯，晨起时睁开眼，恍惚间还以为是北境，推开门，晨风吹过鼻尖，登时就清醒过来。

京都的风都是温软的，柔和的，不似北境，干燥冷冽，裹着沙砾。

元徵知他担忧北境，索性着人隔几日就快马加鞭将北境公文送至京都。其实岑夜阑积威日久，又有诸多可用将才，即便他不在北境，北境也乱不了。

元徵笑话他，说他比他这个皇帝还操心，让他放过自己，他都不担心，天塌下来，自有他这个皇帝顶着，少操些心，安心养胎。

安心养胎，寥寥四个字，将岑夜阑堵得又羞又臊，没话说。

元徵又凑过去，亲了亲他的嘴唇，说：“我的大将军啊，你就不想看看你守了这么多年的万里疆土吗？”

元徵说得很温柔，岑夜阑怔了怔，旋即垂下眼无声地笑了起来。

元徵已经是帝王，忙里偷闲时，也会拉着岑夜阑微服游京都。他曾是京都里一等一的纨绔，京里好吃的，好玩的，没有谁比他清楚。岑夜阑从来没有过过这样悠闲的日子，仿佛时间都慢了，缓了，变得缤纷热闹。

元徵和岑夜阑还一道去看了方靖。当日回京时，方靖断了三根肋骨，受了内伤，生死垂危之时所幸孟拂雪及时赶到。

转眼数月，等他大好时，元徵已登基为帝。

元徵亲自去瞧他，那小子抱着元徵的大腿哭得稀里哗啦，嚷嚷着上天庇佑，他以为他再也见不着元徵了。老郡王在一旁简直没眼看，沉着声说：“方靖，不可放肆。”

元徵却道：“郡王，不碍事。”

他瞥一眼方靖，说：“还不起来？”

方靖不情不愿地站了起来，老郡王瞪他一眼，对元徵说：“陛下，老臣告退。”说罢，又对安静地站在元徵身后的岑夜阑示意了一下，才退了出去。

他一走，方靖看着元徵，说：“阿徵，你当真是皇帝了？”

元徵哼笑一声。

方靖叹道：“真像做梦一样——”他突然话锋一转，巴巴地望着元徵，道，“阿徵，我可算有功？”

元徵说：“有功。”

方靖说：“有功是不是要有赏？”

元徵啧了声，道：“我没赏你吗？”他登基后不久，就着人送了好些东西来郡王府。方靖嘿嘿一笑，说：“我的酒呢？”

元徵笑道：“待你大好，我再与你一起痛饮。”

方靖嘟囔道：“你不知道，我可真的吓坏了，还以为自己活不成了——”说到活不成，他神色一顿，看着岑夜阑，抬手行了一个大礼。

岑夜阑看着方靖，就见方靖抬起眼，望着他，说：“幸有齐铭兄弟和北境的一众兄弟拼死相护，今日我才能好好地站在这里。”

岑夜阑默然片刻，淡淡道：“生死有命，不必如此。”

元徵不着痕迹地捏了捏岑夜阑的掌心，突然开口说：“方靖，既好了，就随你父亲一道上朝吧。”

方靖一愣，元徵说：“朝中的事想必你父亲也和你说过，朕手底下缺人。”

方靖叫苦不迭：“……可我能做什么啊？”

元徵一笑，道：“怕什么，圣旨过几日就到，早些准备走马上任吧。”

说罢，就拉着岑夜阑挥了挥手就走了。

二人出了郡王府，走在燕都街头，岑夜阑一路沉默，元徵摸了摸他的掌心，说：“想起齐铭了？”

岑夜阑犹豫了一下，点了点头。

元徵捏紧他的手指，岑夜阑说：“齐铭的爹娘死在了胡人的弯刀下，他侥幸活了下来，后来孤身一人，流浪到瀚州，正逢着瀚州募兵，他便想去从军。”

“当时齐铭年纪还小，”岑夜阑比画了一下，脸上露出几分笑意，道，“负责招募的将士不肯记他的名字，他就蹲在一旁，日日缠着他们，一直蹲到第三天，我无意路过，见他孤苦伶仃，一时不忍便将他收了下来，转眼就过了这么多年。”

岑夜阑目光悠远，神色却暗淡，轻轻地叹了一声。

元徵看着岑夜阑，不由自主地想，岑夜阑看似面冷无情，心里却最是柔软，纯如稚子。

他何其有幸，能拥有这么一个人。

元徵突然捉着他的手指凑到唇边亲了亲，岑夜阑手抖了一下，回过神，当即看了眼四周。长街熙熙攘攘，人流如潮。

岑夜阑低声说：“在外头呢，人这样多……”

元徵笑了，耳语一般靠近岑夜阑，说：“阿阑，我真喜欢你。”

岑夜阑脸色一下子红了，想抽回手，偏偏元徵握得紧，掌心滚烫，如同少年人喷薄浓烈的爱意，不加掩饰，赤裸露骨，不容他挣脱。

元徵笑得更畅快了。

***

日子一天一天过去，岑夜阑的肚子也越大，六个月的时候，已经很是明显了。

经过一段时间的调养，元徵的头痛症已经鲜少发作了，到了夜里却仍然喜欢翻将军府的墙。岑夜阑说过两回，元徵笑盈盈地应了，还是照翻不误，岑夜阑索性睁一只眼闭一只眼由他去了，私底下却叫下人将门开着。

元徵发现岑夜阑近来有心事，总是时常走神，魂不守舍的样子。起初元徵还当他是记挂北境，有意无意地提了几句，岑夜阑心不在焉，含糊地将话题揭了过去。

这一夜，元徵半睡半醒间，察觉身边人动了动，像是要起身。元徵意识还未清醒，手已经伸了过去，抱住岑夜阑，睡意朦胧地问：“去哪儿？”

岑夜阑说：“起夜。”

元徵含糊地“嗯”了声，却没撒手，反而在人脖颈间蹭了蹭，睁开眼，才见岑夜阑双眼清明，竟像是一直没有睡着的模样。

元徵说：“真去起夜？”

岑夜阑看他一眼，元徵已经撑着身坐了起来，看着岑夜阑，道：“我陪你一起。”

岑夜阑无言：“哪有起夜还跟着的？”

“就跟着，”元徵打了个哈欠，道，“赶巧一起。”

岑夜阑在心里叹了口气，他不过是思虑过甚，睡不着，而且身子沉重辗转翻身不易，还会吵醒元徵，就想换个房间，没想到元徵直接醒了。

岑夜阑慢慢躺了回去，道：“不去了。”

元徵顿时就笑了，他撑着床，低头看着岑夜阑，伸手碰了碰他的脸颊，低声道：“阿阑，若是你心里有事，就直接同我说好不好？别瞒着我。”

岑夜阑愣了愣，没有说话。

元徵声音轻，还有点儿委屈，说：“我总怕疼你不够，委屈了你，你不要欺我年少就事事都瞒着我，背着我。”

岑夜阑哑然，抓着元徵的手，轻声道：“……我没有瞒着你。”

元徵哼了一声，委委屈屈道：“如何没有，按寻常的说法，你我都是夫妻了，既是夫妻，那就是要过一辈子的，你对我好不坦诚，你心里根本就不想同我过一辈子！”

这指责简直不讲道理，岑夜阑哭笑不得，明知元徵是无理取闹借故发挥，却还是叹了口气，说：“……我想的。”

元徵一怔，没想到岑夜阑如此坦诚，一时间有些受宠若惊，又有些缓不过神。

岑夜阑说：“我只是有些担心。”他说着，还有些不自在。

元徵说：“担心什么？”

岑夜阑目光落在垂落的床帏间，过了许久才开口道：“我已经记不清我爹娘长什么样了，只记得他们不喜欢我，说我——”他顿了顿，轻轻吐出两个词，“晦气，不祥。”

元徵眉头皱了起来，却没有打断他，被褥下紧握着岑夜阑的手指。

岑夜阑道：“他们说我是怪物，生来就是怪物，后来胡人来犯，劫掠了村落，爹娘都死了。我因不在家中活了下来，漂泊了两年，那两年我只要一想起爹娘，就想起他们说我是怪物。可那时我不知自己怪在何处。”

“直到那天……”岑夜阑仿佛又回到那天，被按在荒野中，扒了裤子，干燥枯瘦的手掰开他的腿。那人桀桀怪笑，说他是小怪物，长了女人玩意儿的小怪物，不男不女的东西，种种恶言几乎将他生生碾碎。

即便后来他亲手杀了那人，那种恶心和恐惧感却如附骨之疽，跟随了他很多年。岑夜阑更是从来没有想过有朝一日，他会亲手将这些陈年旧疮揭开，袒露在元徵面前。

岑夜阑面色平静，元徵却只觉心脏泛起了针扎似的痛楚，他攥紧了岑夜阑的手，哑声说：“对不起，阿阑……对不起。”

岑夜阑抬起眼睛，看着元徵愧疚难当的神色，摇了摇头，轻声说：“我只是担心……担心这个孩子，会同我一般。”

同他一般，残缺的，怪物。

这个念头是突然浮现的，来得莫名，却挥之不去，将那些尘封已久的往事都掀了出来，让岑夜阑不可控的焦躁又恐慌。

元徵声音陡然提高，他盯着岑夜阑，恶狠狠道：“你不是什么晦气，不祥，更不是什么怪物！”

“不是！”

他似乎是察觉了自己的失态，努力让语气变得平缓，轻声说：“你是这天底下独一无二的岑夜阑。”

“万中无一，独一无二。”

“是我的大将军，意中人，”他深深地看着岑夜阑，亲了亲他的嘴唇，柔情缱绻地说，“是我的宝贝。”

岑夜阑迟缓地眨了眨眼睛，不知怎的，竟觉鼻尖发酸。

“若是他……”

元徵说：“便是同你一般，你会不要他吗？”

“不会。”岑夜阑想也不想。

元徵脸上露出笑，轻声道：“我也不会，我会爱他如珠如宝，他会是我大燕最尊贵的小皇子，小公主。”

“他这一生都会有你我爱他，疼他，不会受半点委屈。”

“我保证。”

岑夜阑怔怔地看着元徵，盘踞多日的阴霾竟似在刹那间烟消云散，陡然变得轻松起来。他想，他的孩子，自然不会再步他的后尘。

岑夜阑对上元徵专注的目光，后知后觉地，心中生出几分难为情。他年过三十了，竟还要元徵来开解他，安他的心，当真是……越活越回去了。

元徵心里也松了口气，看着岑夜阑，心里却越发柔软，他笑了起来，凑过去抵着岑夜阑的额头，耳鬓厮磨一般，说：“阿阑啊，我真高兴。”

岑夜阑说：“高兴什么？”

元徵眉眼都是笑意，吻上他的唇角，道：“阿阑，再多信任我一些，依赖我一些吧。”

岑夜阑耳根发烫，忽然又听元徵说：“你恨我吗？”

二人四目相对，元徵眼里藏着忐忑，小心翼翼的，还有几分企盼。岑夜阑看着，说：“恨过。”

元徵抿了抿嘴唇，道：“还恨吗？”

岑夜阑不开口，元徵就越紧张，可怜得浑然不像个帝王，反而像乞怜的小狗。

过了许久，元徵听岑夜阑笑了声，道：“不恨了。”

岑夜阑当初当真是恨过元徵的，可恨是真的，爱也是真的，这世间的爱恨本就不能一分一厘算得清楚明白。

人生短短百载，何妨遂心而为，踏歌而往，尽兴而归。

89

京城仲夏天气闷热，元徵不耐这样的热气，却偏喜欢抱着岑夜阑睡觉。岑夜阑肚子里的孩子六个月了，身子沉重，侧着睡时，元徵一只手搂着他，圈着腰，掌心贴着圆滚滚的肚皮，再满足没有了。

刹那间，高坐帝位，手握生杀大权，翻云覆雨的权势都变得不值一提。

远不如身边人起伏的呼吸和岑夜阑肚子里的小东西偶尔踢一下的胎动来得实在。

岑夜阑头一回察觉胎动是在晌午，元徵在一旁批折子，岑夜阑靠在榻上昏昏欲睡，手搭在肚子上。迷迷糊糊将醒未醒时，肚皮陡然动了动，岑夜阑还当是梦，后来又动了一下，直挨着掌心，他受了惊，整个人都似踏空一般，登时就惊醒了。

岑夜阑低头看了看自己的肚子，恍恍惚惚地将掌心挨上去，那小东西似乎憋久了，终于能动弹了，竟又动了，仿佛在同岑夜阑宣告自己的存在。

岑夜阑呆住了。

他一醒元徵就发现了，察觉他神情有异，当即丢下折子就朝他走过去，叫了声：“阿阑？”

岑夜阑身子愈重，元徵过了喜不自胜的时候，心里又生出几分紧张、担忧。岑夜阑怀孕后，他着意寻了好多书来看，鲜有岑夜阑这样特殊的，他就翻看妇人如何怀孕生子，又需要注意什么，诸如此类，愈看愈是忧虑心惊，恨不得将岑夜阑捧着含着，唯恐他有一点不好。

岑夜阑抬起头，愣愣地看着元徵，神色有几分微妙，说：“他在动。”

元徵怔了下：“……谁？”一问完，目光下移，直勾勾地盯着岑夜阑的肚子。夏日衣裳薄，他坐着，凸起的孕肚一览无余。

初为人父的二人都没有说话。

元徵先回过神，他蹲下身，伸手想碰，又擦了擦掌心沁出的汗才慢慢贴上去，呼吸都屏住了，紧张得不行。

岑夜阑有点儿羞臊，却没有动，垂下眼睛看着元徵。

元徵贴了好一会儿都不见半点反应，咕哝道：“怎么不动了？”

岑夜阑也不知如何回答，就见元徵轻轻敲了敲他的肚子，说：“乖乖，我是父皇啊，理理父皇好不好？”

岑夜阑哭笑不得，不好意思地推开元徵，元徵不甘心，又贴了会儿，孩子还是不理他，元徵委屈地对岑夜阑说：“他怎么不理我？”

岑夜阑小声地说：“累了吧。”

元徵又摸了好几下他的肚子，都没一点儿动静。他惦记了好几日，夜里总要好好地摸一摸才肯睡觉。

后来当真摸着胎动时，整个人都呆了呆，傻愣愣地对岑夜阑说：“他真的动了。”

岑夜阑被元徵的情绪所感染，一时说不出话，只静静地看着元徵。

元徵倏然站了起来，道：“他踢我了。”

岑夜阑眼里不觉露出几分笑意。

元徵似乎是高兴得不知怎么办才好，眉梢眼角都是为人父的喜悦，猝不及防地对上岑夜阑含笑的目光，不知怎的，竟罕见地有几分难为情，耳朵都红了。

岑夜阑坐在床沿，神情平和又温柔，元徵看着，只觉心动欢喜得要命，忍不住凑过去亲了亲他。

他吻过岑夜阑的嘴唇、鼻尖，看着圆鼓鼓的孕肚，心软成了一片，忍不住单膝跪在他身边，虔诚地落下一吻。

***

床幔遮着，隐约泄出几声情动之际的喘息，倏而一只手探出帐外抓住了床幔，手指蜷着，汗涔涔的，忽松忽紧，拽得床幔晃动。

突然，床幔一下子被扯紧了，片刻之后那只手滑了下去，还未跌在床上就被攥住了，十指交缠。

帐内都是潮热混杂着情欲的味道，元徵撩开床帏，发冠散了，赤裸结实的后背有几道鲜红的抓痕。他下了床，倒了杯温水反身回来时，岑夜阑尚且沉浸在高潮中，长腿大开着，鬓发汗湿，脚趾紧紧蜷着，满身都是泛滥的情潮。

元徵喉结动了动，才射过，底下的性器却又精神了，他没有理会，半抱起岑夜阑，吻了吻他的脸颊，道：“张嘴。”

岑夜阑眼睫毛抖了抖，湿漉漉的，宛如淋湿的蝶翼，扇在元徵心尖儿上。他毫无防备地就着元徵的手喝了几口水，失焦的眼神聚了焦，呼吸也渐渐变得平缓，有些昏昏欲睡。

元徵拿拇指抹去他嘴唇边的水迹，岑夜阑身子愈重，体力也越发不济。偏偏底下那口雌穴馋得要命，比孕前还要湿润紧致，又敏感，一弄就流水，于元徵而言简直成了甜蜜的酷刑。

元徵给岑夜阑擦干净了身体又躺了回去，浑身都热，却还要搂着岑夜阑，吻他的肩膀后颈堪堪解馋。

岑夜阑闭着眼睛，睡意朦胧，察觉元徵那根东西昂昂然地抵着自己，含糊不清地说：“要进来吗？”

他说得轻，元徵却听得清楚明白，呼吸陡然变得粗重，他喘了声，掌心眷恋地摸了摸他的肚子，闷闷道：“先欠着。”

他像只没吃饱的小狼崽子，衔着他的肩膀磨了磨牙，手指摸上他的乳头，奶尖儿立着，红如玛瑙，勾得人肆意揉捏。

突然，元徵说：“阿阑，你这儿好像大了。”

岑夜阑低哼了一声，分明力道轻，乳头却疼得厉害，滚烫得像发着烧，脑子里一时没反应过来，说：“……哪儿？”

元徵将他翻过身，仰躺着，径自撑起身看着胸膛的两颗奶尖儿。兴许是怀孕所致，小小的奶头大了，胸部鼓胀，竟如同要发育似的，底下肚子圆滚滚的，透着股子扭曲又糜艳的风情。

元徵直勾勾地盯着，嗓子发干，半晌，低头含住奶尖儿，声色迷离地说：“阿阑的乳头。”

岑夜阑惊喘了声，难耐道：“……疼，别咬。”

元徵舔了舔牙印，哑声说：“怎么个疼法？阿阑，是疼还是胀——”他微顿，突然咽了咽，用力吸了口，激得岑夜阑低叫一声，腰都软了，方听元徵说，“阿阑，你要有奶水了吗？”

岑夜阑猛地睁大眼睛，他胸疼是前几日的事，自己偷偷扫了眼，乳头被磨得可怜，又红又肿。可岑夜阑一贯能忍，面皮又薄，对胸疼委实难以启齿。

岑夜阑喃喃道：“……不能，怎么会……”

没承想，他当真是涨奶了，胸部微微凸起，如同少女娇嫩的奶子。

奶是元徵通的，他揉着岑夜阑又烫又胀的乳头，阴茎插在雌穴里，相交处湿泞不堪看。

岑夜阑骑在元徵身上，双腿都打战，那玩意儿插在雌穴里，仿佛要直接捅进宫口，让人又怕又馋。

胸膛落在元徵手中、口中，百般亵玩，饶是岑夜阑，也没经过这样让人羞耻的痛，竟崩了心防，眼泪簌簌往下掉，手还笨拙地抱着肚子，求元徵不要弄了。

元徵被勾得阴茎胀痛，到底还有几分理智，发泄似的含住乳头用力一吸，阴茎也送了进去，顿时雌穴里涌出大股春水，二人都猝不及防地登了高潮，爽得不能自已。

等元徵回过神，舌尖已经尝着腥甜的奶水味儿，他看着岑夜阑滴着奶水的乳头，眼睛都红了。

岑夜阑失了神，浑身都哆嗦着，满脸潮红还挂着眼泪，手却仍托着孕肚，阴茎和雌穴都丢得一塌糊涂。

须臾，他听元徵在他耳边说：“阿阑，你流奶了。”

90

转眼夏去秋来，北境已经落了雪，京都天凉了，入目却依旧一片绿。

这半年里，元徵重用李景绰，有意提拔他，借此打破河东的僵局。自司韶英的死讯传回河东，老将军司北行一病不起，没多久就溘然长逝。他一死，司家只剩平庸的二子，根本担不起守卫重责。

元徵此举看似意在河东，实则是为一改世家戍边，代代世袭，由此只知戍边世家而不知帝王的局面，更是为无数寒门将士提供了封狼居胥的机会。

寒门和世家的矛盾由来已久，一时间京中世家闻风而动，明里暗里向孟昙和岑夜阑打听皇帝的意图。

元徵不似先皇仁厚，他未登基前就是一顶一的混世魔王，如今登了基，虽没有出格之举，言行也渐有帝王之威。可他油盐不进，软硬不吃，竟有些难以捉摸的意味。

可孟昙一向八面玲珑，长袖善舞，场面话说得极漂亮，岑夜阑更是简单粗暴，直接告病闭门不出，不见来客，将所有人挡在府外。

没过几日，朝中经一番暴风骤雨后，元徵力排众议，颁下了自他登基之后第一道诏令，即凡边境将士，有功者赏，小功小赏，大功重赏，不论尊卑只议功绩，寒门亦可出将入相。

诏令一出，天下皆惊。

大燕门阀林立，自立朝至今盘踞数百载，根深蒂固。虽说百年过去，贵族日渐衰微，可寒门依旧难有出头之日。如李景绰般，从军十载，立下无数战功，却依旧不得志者不知多少。

一时间，天下叫好者有之，痛斥者有之，众说纷纭。

“今天又有人来烦你？”元徵啪地落下一子。

岑夜阑“嗯”了声，手中捏着黑子，思索须臾，紧随着落了子。

元徵皱了皱眉，有些不豫，道：“还不死心。”

元徵对河东之举无疑引起了世家的警惕，如今元徵最倚重岑夜阑和孟昙，二人俱是世家，见他们，无非是想说服他们为世家发声，向他谏言。

岑夜阑道：“司家如今名存实亡，你提拔奉宁，就是提拔寒门，他们都怕成为下一个司家。”

元徵把玩着手指间的白子，一边下棋，口中一边玩笑道：“阿阑，你不怕吗？”

岑夜阑神色很平和，道：“为何要怕？当年义父就曾向先帝谏言，直陈边境种种弊端的原因，先帝有意革新，可朝中阻力重重，只能作罢。其实戍守边境，靠的从来不是一家一人，而是这千万将士。功者获其赏，方不至寒人心，又可激励将士投身其中，何乐而不为？”

元徵叹道：“要是天底下的人都像阿阑一样深明大义就好了，阿阑不知道，今儿早朝，有几个人还阴阳怪气地拐着弯骂我。”

他说得好委屈，岑夜阑看他一眼，揉了揉自己的腿，顺着他的话，说：“哦？谁敢骂陛下？”

元徵见状，话也忘了，丢了棋子直接过去蹲在岑夜阑面前，伸手揉着他的腿，低声道：“腿酸？”

岑夜阑身子越发重了，时常累得腰酸腿乏，体力大不如前。

元徵按的力道适中，很是舒适，岑夜阑却有些不习惯，垂着眼睛看着元徵。

元徵看着他圆滚滚的肚子，凑过去隔着衣服亲了一下，说：“小乖乖。”

岑夜阑耳根一红，就听元徵说：“阿阑，你说他会是个小皇子还是小公主？”

他语气神往，充满了期待，岑夜阑心底柔软，想了想，道：“男孩儿女孩儿都好。”

元徵说：“最好性子不要像我。”

“嗯？”

元徵道：“我小时候脾气不好，如今性子也不好，他若脾气像我，淘气又顽劣，我只怕要头痛。”

他顿了顿，看着岑夜阑笑道：“像阿阑最好，男孩儿女孩儿都招人喜欢。”

岑夜阑面色更红，不自然道：“像我有什么好的……”

元徵理直气壮道：“当然好，千好万好，没有更好了。”

岑夜阑低声道：“胡言乱语。”

元徵笑笑，索性枕在岑夜阑腿上，道：“阿阑，要给宝宝起什么名字好？我想了好几个，都觉得配不上他。”

岑夜阑顿了顿，说：“孩子姓岑。”

元徵一愣，直起身看着岑夜阑，岑夜阑抬起眼睛，一错不错地和他对视着，没有说话。

半晌，元徵先退了步，轻声道：“为什么？”

岑夜阑说：“阿徵，你要以什么身份将他归入皇室？”

元徵道：“自然是我的孩子。”

岑夜阑沉默地看着元徵，元徵当即明白过来，静了静，说：“阿阑，我只是想给我们的孩子最好的……他本该是大燕尊贵的皇子、公主，受万人敬仰。”

岑夜阑叹了一声，叫了声：“七郎。”

元徵怔了怔，就见岑夜阑认真地说：“当年你父皇也想将最好的给你，包括这天下至尊之位。”

元徵一震，看着岑夜阑，岑夜阑也看着他，慢慢道：“你将他归入皇室，要如何向天下人交代他的生母？名不正言不顺，即便贵为皇室，他也会一辈子背负这个污点。”

元徵沉默了许久，突然凑过去咬住岑夜阑的嘴唇，岑夜阑没有躲，伸出舌尖，温和而耐心地和元徵接吻，安抚着他焦躁憋屈的情绪。

半晌，二人分开时，元徵又啄了啄他的唇角，耍小孩儿脾气似的，蛮横道：“即便不入皇室，我也要他荣宠加身，一辈子过得自在痛快！”

岑夜阑忽而笑了，点头道：“好。”

***

日子一天天过去，越近临产期，元徵就越紧张，比岑夜阑还紧张，简直到了昼夜难眠的地步。

他翻看了许多典籍，深知妇人生子九死一生，痛楚万分，更何况岑夜阑这样的特殊身子。

他紧张坏了，时不时地就逮着苏沉昭问他：“当真不会有事吗？”

苏沉昭自小经手过不知多少沉疴恶疾，疑难杂症，唯独没有接生过，心里同样紧张，元徵一问，他更紧张了，结结巴巴道：“应……应该不会、不会有事。”

元徵眉头紧皱，道：“什么叫应该？怎么能是应该？”

苏沉昭道：“我……我、我尽力而为。”

元徵更不高兴了：“应当确保万无一失。”

苏沉昭实在不知说什么，求救般地望向岑夜阑，岑夜阑哭笑不得。他反而比二人都冷静，道：“沉昭，你先回去吧。”

待苏沉昭离去，元徵一声不吭地伸出双手抱着岑夜阑，岑夜阑失笑，抬手摸着元徵的脑袋，说：“紧张什么？”

元徵垂下眼睛，看着他的肚子，咕哝道：“哪儿能不紧张，这可是生孩子。我寻人问过，说是能疼得要人命的，甚至还有——”

他说不下去，脸色都发白。

岑夜阑莞尔，笨拙地安慰他：“九死一生的事我见得多，不碍事……”

元徵心里软得一塌糊涂，凑过去抵着岑夜阑的额头蹭了蹭，说：“是，岑将军见多识广，不过生个孩子，算什么。”

岑夜阑哑然，元徵看着他，忍不住又吻了吻岑夜阑的嘴唇，小声地对他腹中的孩子道：“小乖乖，听话些，不许折腾你爹，否则等你出来爹一定收拾你。”

岑夜阑眼里露出了几分笑意。

***

无论元徵如何紧张，还是到了岑夜阑生产那日。

那天元徵本是陪着岑夜阑在院中散步的，岑夜阑突然停住脚步，皱着眉，元徵登时变了脸色，打横抱起岑夜阑就往房中跑，一边对外吼，让人去找苏沉昭。

岑夜阑看着元徵慌乱的眼神，用力攥着他的手，元徵紧紧捏着凑到唇边胡乱亲了亲，道：“没事的，别怕，我在呢，我会一直陪着你。”

岑夜阑说：“我不怕。”

他一直看着元徵，突然没头没脑地说：“元徵，我喜欢你的。”

元徵愣了愣，看着岑夜阑苍白的脸颊，想笑，眼睛却倏然一红，道：“我知道，我喜欢你，爱你。”

岑夜阑安了心。

屋外响起一阵急促而紊乱的脚步声，窗子未关，隐约能见浩瀚天际，苍穹无垠，一只飞鸟振翅横掠而过，仿佛越过千山万水，奔向朗朗前路。

尾声

承明五年，北境大将军岑夜阑请旨远征，率靖北军直入王庭，一举平定胡人之患，北境诸部无不臣服，归附大燕。

燕帝龙颜大悦，擢岑夜阑为异姓王，封号宣平，封其女岑玉为长宁公主。

元徵在位二十载，励精图治，平定外患，开太平盛世，更有明君贤臣诸多佳话留载于史册，为后人称道。燕帝这一生只有一事为人诟病——终其一生，既未立后，也不曾纳妃，后宫形同虚设。

世人对此猜测良多，可无论如何揣测，那都是后话了。

〈完〉

番外一之岑玉

1

岑玉出生的时候瘦瘦小小的，皱巴巴的一团，眼睛也睁不开。

元徵稀罕得要命，怎么看怎么可爱，哪哪儿瞧着都是自己的闺女，恨不得终日捧着。可小奶娃娇嫩，元徵觉得自己怎么抱都要弄伤她，眼又馋，只能看着经验老到的奶娘轻轻地抱着岑玉。

过了好几日，眉眼长开，干干净净嫩生生的奶娃娃，就越发可爱了。

他头一回抱的时候僵硬得手足无措，睁大眼睛，看一看岑夜阑，又看怀中的女儿，整个人都像在飘，简直不知道说什么好，收都收不住地笑。

岑夜阑莞尔，岑玉的手指伸出襁褓，岑夜阑伸手碰了碰奶娃娃的指头，就被她攥紧了，心都软成了一片。

元徵低头亲了亲小家伙，一股子奶味儿，忍不住又亲了口，嘿嘿直乐：“小公主，小乖乖。”

结果他刚亲第二口，小奶娃哇的一声就哭了，哭也哭得奶声奶气。

元徵：“……”

2

岑夜阑和元徵都是头一遭为人父，又是两个男人，二人对着襁褓中的孩子发愣，想抱又不敢抱，连摸脸颊都怕指头太粗糙，把孩子脸颊弄破了。

岑夜阑是武将，指腹结了厚厚的茧子，对着这个从自己肚子里出来的孩子便格外小心翼翼，甚至还怀了几分忐忑。

到底抵不过爱女心切，在奶娘指导下抱起孩子的时候，岑夜阑手都隐隐有些抖，呼吸都屏住了。

奶娘是从别处寻来的，出身干净，嘴严可靠，经验又颇为丰富。

岑夜阑给孩子取了个名字，岑玉，小名是元徵定的，叫长宁。

后来长宁也成了岑玉的封号。

奶娃娃眉眼长开了，生得粉雕玉琢，漂亮极了。元徵趴在旁边看了半晌，对岑夜阑说，宝宝眼睛像他。

岑夜阑瞥他一眼，说孩子眼睛闭着，又还这样小，哪里能看出像他。

元徵爱不释手地摸着小孩儿的脸颊，道：“一个模子刻出来的，漂亮！”

岑夜阑忍不住看着襁褓中的奶娃娃，他的孩子，同他血脉相连，他和元徵的。无论哪一个词，都让岑夜阑心头柔软得不像话，仿佛这三十年的苦难都变得微不足道。

最让岑夜阑为难的一件事就是奶孩子。奶娃娃饿了就哭，岑夜阑起初不明白，僵硬地抱着哇哇大哭的孩子手足无措，哄都哄得笨拙，一颗一颗眼泪像砸在他心尖儿上。

岑夜阑慌得叫奶娘，奶娘一瞧就笑了，说：“大人，小姐这是饿了。”

岑夜阑愣了愣，说：“饿……饿了，饿了怎么办？”

奶娘弯腰自他怀里接过孩子，道：“喂奶就好了。”

岑夜阑登时反应过来，叫胡人闻风丧胆的大将军刹那间红透了脸，干巴巴地杵着，奶娘自去了屏风外，隔着一扇屏风，隐约能见妇人搂着孩子哺乳的场面。岑夜阑只看了一眼，脸颊更如火烧，不知怎的，胸口都隐隐胀疼起来。

他魂不守舍，连乳娘都不敢看了。

那是他的孩子，岑夜阑想，他是她的生父，还是她的生母，不像样的，不可对人言的生母。

当真是荒唐。

岑夜阑只觉乳头胀得越发疼了，不堪碰，不堪想，可更难以启齿的是，里衣竟好像洇湿了。岑夜阑恍恍惚惚的，好像闻着了奶腥味儿。

3

哺乳大抵是母亲的天性。

原本是奶娘哄着睡的，可不知怎的，小家伙竟会认人了，离了岑夜阑就张嘴哭，鼻尖红通通的，黑葡萄似的眼睛里沁出水珠子，仿佛懵懂之际就已经学会了怎么拿捏人。

岑夜阑无可奈何，只能让奶娘交代了一些要紧的，让她睡在隔壁的小房间里，以备夜里岑夜阑招架不住。

好在岑玉还算听话，窝在岑夜阑怀里，咿咿呀呀的，不多时就睡着了。

岑夜阑看着小家伙的眉眼，眼里心里都软成了水，他低头吻了吻孩子的眉心，越想越是不可思议，还有些隐秘的欢喜。

可睡到半夜，小孩儿就哭起来，岑夜阑怎么哄都不管用。

猛地想起奶娘说的，岑夜阑手抖了抖，看着奶娃娃饿得直掉眼泪，顾不上羞耻，胡乱地揭开衣襟，可解了衣服，却傻住了，浑然不知要怎么办，羞耻又焦急。

他胸膛白皙，几道旧疤交错，缀着红透的奶尖儿，胸乳微隆，如同迟来的发育，畸形而艳丽。

元徵推门进来时看见的就是这么一个场面。

他的北境大将军，抱着尚在襁褓中的孩子，敞着衣襟，笨拙地想将自己的乳头往孩子口中放。

奶尖如同熟透的红果，渗出白汁，透着淫靡又圣洁的风情。

元徵怔怔地看着，整个人都呆住了，咽了咽，方觉出嗓子干得厉害。

四目相对，岑夜阑手足无措地望着元徵，面红耳赤，手指发颤，下意识地想遮，可怀里的孩子喝不着奶水，又哭了起来。

元徵回过神，摸了摸自己的鼻子，有几分狼狈，盯着岑夜阑的眼神却变得凶了。

他抬腿走到床边，拨开岑夜阑蜷紧的手指，发汗的掌心握住乳肉，夹着溢奶的奶尖儿，他低头咬着岑夜阑的耳垂，声音喑哑，说：“长宁在哭。”

“接着喂她，嗯？”

4

岑夜阑没想到会被元徵撞个正着，脑中嗡的一声，一片空白，反应都变得迟钝了，笨拙又青涩，可身体却是成熟的。

元徵想，他亲手喂熟的人，为他诞下了他的小公主，流着奶，淫靡色情。

元徵闻着都是浓郁的奶腥味儿，指头掐着乳肉，把着奶尖儿往孩子口中塞，孩子饿狠了，叼着奶头就用力地吮吸。

逃无可逃，避无可避，岑夜阑自暴自弃地将额头抵在元徵的肩膀，不敢看。到底不是适合哺乳孕育孩子的身子，也不知是被吮得发疼，还是被掐得疼，岑夜阑的喘息里都多了几分压抑的哽咽。

元徵无端出了一身汗，偏头胡乱地吻岑夜阑的鬓发、耳朵、脖颈，焦躁又有几分失控。

岑夜阑低声喘息：“疼……你松开。”

话未说完，成了一声闷哼，元徵叼着他的脖颈吮了口，哑声说：“阿阑连喂奶都不会，不给阿阑握着，奶水都浪费了。”

他撒娇似的，咕哝道：“我还没吃呢。”

岑夜阑心都颤了颤，脸颊火烧火燎的，窘迫地抿紧嘴唇。孩子小，胃口也小，吮着了母乳不知不觉就睡着了，嘴巴里却还含着。

元徵轻轻拨开她的小脸，孩子含得紧，分开时发出一声响，奶水溅了几滴在他手背。

二人呼吸都滞了滞，元徵直接将手凑到唇边，伸舌舔干净了，动作色气得不堪看。

岑夜阑怔怔地看着，眼尾都红了，目光慌得无处安放，却还记着怀里的女儿，勉力稳了稳心神将她妥帖地放在床里头。

孩子才放下，元徵已经搂住了他的腰，胸膛挨着他，说：“阿阑。”

一把沙哑的声音，透着强烈的欲念，岑夜阑手脚都发软，还没反应过来，人已经被元徵按在身下，含住了另一颗尚且胀着的乳头。他憋久了，馋久了，一含入口就吸得用力，奶水汩汩地往他口中流。

岑夜阑咬住嘴唇忍住到口的呻吟，脑子里乱得要命，他才喂了孩子，竟被元徵按着这样吸奶，当真是禁忌又羞耻。

元徵的吮吸和孩子的全不一样，荒唐又情色，饕餮似的，不过那么一点儿奶水根本满足不了他。元徵咬着乳头，还拿手揉着乳肉，呼吸滚烫灼热，岑夜阑头皮都隐隐发麻，疼里还有几分难言的快意，咬牙颤声道：“元徵，够了！”

元徵心有不甘地松了口，胸乳牙印鲜明，他看着喜欢，又凑过去亲了一口，可不过须臾，就被岑夜阑踢了一脚。

岑夜阑胡乱地扯着衣服，恼怒又害臊，气道：“……混账，你——”他不知道骂什么好，元徵当即道：“阿阑，我错了。”

元徵认错认得快，有点儿委屈：“我一来就见你给长宁喂奶，怎么忍得住？”

他说得理直气壮：“我帮帮你嘛。”

岑夜阑气笑了：“有这么帮的吗？”

元徵说：“她哭得多可怜，我若不帮忙，阿阑还不知要折腾多久，嗓子哭坏了怎么好？”

岑夜阑哑然。

元徵哼哼唧唧道：“长宁出生前阿阑的奶就是我的，不能她一出生，阿阑就不管我了。”

岑夜阑面红耳赤，压低了声音说：“你几岁了？！你要想吃——”那个字委实说不出口，“自行寻奶娘去！”

元徵笑了，凑近了，在岑夜阑耳边痴迷地说：“我就喜欢吃阿阑的，旁的，我瞧不上。”

岑夜阑无可奈何，只能由了元徵去。

元徵吻了吻岑夜阑的眉心，替他擦干净身上出的汗，又换了衣裳才上了床。二人挨得近，元徵那东西生龙活虎地抵着岑夜阑，岑夜阑僵着身体，含糊道：“……你、你先出去——”

元徵却不撒手，箍着岑夜阑的腰，鼻尖嗅了嗅，自他生了孩子，身上冷冽清淡的味道就多了几分柔软的奶香，让人上瘾。

元徵说：“让我抱会儿，一会儿就消停了，乖，睡吧。”

二人好歹在一起这么长时间，岑夜阑心想元徵这么黏黏糊糊地抱着自己，能消停就怪了。他抿了抿嘴唇，却没有说什么。

临到半夜，岑夜阑迷迷糊糊地察觉身边人动了动，他下意识地问了句去哪儿，元徵亲了亲他，道：“一会儿就回来。”

不多时，床榻一陷，元徵回来了，又将岑夜阑搂入了怀中，带着几分清冽湿润的水汽。

番外二之小神医

1

李景绰头一回见苏沉昭是在河东。

那时河东刚经洪涝又发时疫，天灾人祸接连不断，到处都是哀声。当中又以河东上阳州最为严重，李景绰奉命镇压的就是上阳州的乱民。

时疫是在上阳州爆发的，来势汹汹，一经传出，整个上阳州乱成了一团，病的病，逃的逃，死亡的阴霾笼罩了整个上阳州。

李景绰率兵来时，上阳州已死了许多人，他一来就着人将上阳州封了，偌大主城，许进不许出。城中染病的人一日多过一日，犯病的人先是浑身酸乏无力，而后高烧不退，重者呕血，皮肉溃烂而亡，百姓无不恐慌难安，就是城中的大夫都一个个倒下了。

饶是经数年战火洗礼的李景绰，也不免皱起了眉头。

苏沉昭就是这时来的，他跟在顾百忧身后，师徒二人一身布衣，小的背着药篓，挎着药箱，头戴斗笠，老的鹤发童颜，满身风尘。

李景绰听人来报时，心中也是一惊，没想到这个关头，竟会有人来此要命之所。顾百忧的名头他是听过的，那是名传天下的人物，当世华佗。

顾百忧是来为城中百姓看诊的，李景绰拱手道：“先生高义。”又叮嘱道，“先生，上阳州只进不出，您今日踏入城中，晚生就不能轻易让您离开了。”

李景绰姿态恭敬，话却亮得分明。

顾百忧笑了笑，道：“我知道，城中时疫不消，你就是赶，也赶不走我的。”

李景绰不由得更为敬佩，说：“晚生李景绰，先生在城中有什么需求，只管寻我便是。”

他将目光看向顾百忧身后的人：“这位是？”

顾百忧道：“我的徒儿苏沉昭，此行他随我一起。”

他说着，苏沉昭摘了斗笠，露出一张虽有风尘，却年少稚气的脸，肉嘟嘟的，圆眼睛黑白分明，干净澄澈。

李景绰愣了愣，心想这也太小了，瞧着不过十四五岁，个儿也矮，才到他胸口。

他后来得知苏沉昭已经十八时，满脸惊讶，半点都不见外，伸手掐他脸颊上的肉，玩笑道：“我十八都这么高了，小神医，你怎么还这么点儿？”

李景绰还拿手比画了一下，苏沉昭拍开他的手，咕哝道：“别掐，疼。师父说，我个子长得晚，过两年就好了。”

李景绰收回手，搓了搓指腹留下的细腻触感，又忍不住伸长胳膊搭他肩膀，压了压苏沉昭头顶，笑嘻嘻地说：“我看高不了了，就这么着挺好的。”

苏沉昭不高兴道：“你别、别挨着我，我要拿、拿药。”

2

苏沉昭年纪不大，医术却深得顾百忧真传。上阳州城中的大夫在顾百忧来前就自发凑在了一起，为解时疫费尽心力，如今顾百忧一来，无不精神一振，唯他马首是瞻，就连城中百姓都仿佛看见了希望。

城中疫病严重，不容乐观，李景绰早已将染病的百姓都安置在了西城，顾百忧和苏沉昭直接就住了进去。

李景绰本想劝阻，毕竟疫病发作快，他们尚且没将疫病摸清，就这么贸然住在西城未免太过冒险。可李景绰到底没有说出口，他这人看似吊儿郎当不着调，却是个粗中有细的，心里明白如果顾百忧都没办法，他们都只能等死了。

顾百忧师徒住在西城，送食照看的一应事务李景绰索性直接亲力亲为，日日往西城坊口走一遭。

来取食物的，有时是城中的大夫，有时是苏沉昭。

相处过几日，二人慢慢熟了起来。说是熟，不过是李景绰单方面的熟稔，苏沉昭这人话不多，又有些呆，仿佛一头扎进了医道里，勉为其难才分出那么一缕心神给这人世。说他迟钝，心里该明白的再透彻不过；说他聪明，又一点人情世故都不通。看在李景绰眼里，当真是有意思极了。

这一日，李景绰临时有事，叫底下兄弟去给西城的大夫送饭，他再去时，苏沉昭正坐在一张小马扎上吃饭，腮帮子一鼓一鼓的，含了满嘴。

李景绰说：“怎么才吃？饭菜都凉了。”

苏沉昭闷头吃饭，不吭声。

李景绰蹲下身：“小神医？”

苏沉昭这才抬头看了他一眼，黑白分明的眼睛，让李景绰想到了林间的鹿，干净又无害。

李景绰下意识地伸手想碰一碰，临到要碰着时，又转了弯儿，掐了掐苏沉昭的腮帮子。

苏沉昭咽下嘴里的饭菜，说：“别捏我。”

这人不知道什么毛病，天生自来熟，二人见面头一天就搂他肩膀，还捏他脸，一口一个小神医，好像二人认识了多久似的。

李景绰说：“顾先生呢？”

李景绰意犹未尽地又摸了摸他的脸颊。这人就是个兵痞，惯会看人下菜，何况苏沉昭这张脸、这个性子实在合他的心，流氓事做起来就分外得心应手，毫无心理负担。

苏沉昭将最后一块肉塞嘴里，满足地嚼了嚼，才含糊不清地说：“看诊，陈大夫今日昏倒了，他也染了时疫。”

陈大夫是上阳州里颇有声名的一个大夫。

李景绰抽了口气，拧着眉，道：“顾先生可有什么办法？”

苏沉昭摇摇头：“这城中的时疫此前从未有过，古籍亦没有记载，师父说，很棘手。”

李景绰心里一沉，可看着苏沉昭低头专心扒着碗中剩余的米粒，吃得一点不剩的模样，又莫名地松缓了几分，凑近了，笑道：“好吃吗？”

苏沉昭嘟囔道：“好吃，就是肉有点儿咸。”

李景绰乐了，手痒，又想捏他的脸。苏沉昭将碗和筷子都整齐放回食盒中，揉了揉肚子，转头就要回去，李景绰一把拉住他，踌躇须臾，叮嘱道：“当心着些，让顾先生千万保重。”

苏沉昭眨了眨眼睛，说：“好，我会告诉师父的。”

李景绰慢慢松开手，苏沉昭拍了拍衣袖就走了，连回头看一眼也没有，生生将李景绰气笑了。

小没良心的。

3

顾百忧的到来虽然缓解了上阳州百姓的惶恐，可疫病一日没有解决之法，笼罩在满城百姓头顶的死亡阴云就一日无法消散。

李景绰是个聪明人，他知道上阳州是个烫手山芋。要是城中百姓都死于这场时疫，他即便是能活下来，来日朝廷问责，他也是第一个被推出去的，更不要说这时疫如此凶险。

李景绰来时就做好了最坏的打算。

苏沉昭是他的意外之喜。

这小大夫呆呆傻傻的，有股子拧劲儿，李景绰没事就爱逗他，不但动口，还动手，他肉嘟嘟的脸颊都被李景绰摸了个遍，将苏沉昭气得不行。

苏沉昭一生气就结巴，话也说不利落，小鹿似的眼睛瞪圆了，皱着眉毛：“李、李景——绰！”

他名字又拗口，苏沉昭又急，抄起捣药的药杵要打李景绰。李景绰哪儿能被他打着，依他的身手，苏沉昭连他的衣角都碰不着。

李景绰笑得不行，苏沉昭直跺脚：“你怎么、怎么这么、这么烦！”

李景绰看他真生气了，又哄他：“好好好别生气，我最烦了，小神医消消气。”

苏沉昭说：“你，出、出去！”

李景绰笑得见牙不见眼，又凑上去掐了把小大夫的腮帮子，往他口中塞了颗新摘的红李子，道：“出出出，这就出。”

苏沉昭嘴里塞着李子，咬不是，吐不是，见李景绰退出了木门，一口下去汁水清甜，顿时心情又好了起来。

谁知李景绰又探出一张脸，笑道：“小神医，甜不甜？”

苏沉昭气鼓鼓的不说话。

李景绰说：“屋里还有，都给你洗好放着了，可都是哥哥亲手给你摘的。”

他说完，挥了挥手当真走了。

旁人同李景绰开玩笑，说：“奉宁，你总欺负人小神医做什么？”

李景绰说：“我哪儿欺负他了？”

那人一想，他们困守上阳州，有什么好吃的，李景绰都想着苏沉昭，倒也真算不上欺负。他想起苏沉昭那张脸，笑道：“别说，小神医长得真像我家里的弟弟。”

“边儿去，少套近乎，”李景绰笑骂道，“我们小神医怎么就是你弟弟了？”

“我们？什么你们我们。”李景绰品阶比他们高上两阶，可他素来没架子，又爱护下属，将士都念着他的好，兄弟似的，打趣道，“奉宁，你不会是看上人家了吧？”

军营中，断袖分桃之癖并不稀奇。

李景绰眨了眨眼，笑笑没有说话。

喜欢吗？

自然是喜欢的。

李景绰见苏沉昭头一回就喜欢，只觉他哪哪儿都招人稀罕。

苏沉昭年纪小，心思纯，一颗心都扑在了城中的时疫上，李景绰无意在这个关头谈什么风花雪月。

更要紧的是，他不知道他们能不能活着离开上阳州。

4

上阳州封城一月有余，城中死的百姓有增无减，接连几日暴雨如注，滂沱雨势沉沉地倾倒而下，阴云攒动，整个上阳州都弥漫着一股压抑的气息。

顾百忧和苏沉昭每日辗转于一个又一个的病人身边，李景绰都不再打扰苏沉昭，只安静地看着他们，私下却让负责采买的人多备了些肉食零嘴，还着意加了人巡逻值守，以防城中生乱。

没想到，乱子还是起了。

那一夜不知是怎么开始的，城中的百姓都冒雨走到了城门口，病重的，暂时无病的，泾渭分明，黑压压的一群人，齐声叫嚣着要出城，不要被困死在上阳州。

李景绰神色难看，城门紧闭，巡逻的将士得过他的吩咐，严阵以待，一个个亮了兵刃。

两相对峙，雨夜雷声轰隆，紫电霹雳闪烁，惊心动魄。

世人大都畏死，或有不怕死的，可困在这城里，每日亲眼看着身边的亲朋挚友染病而亡，不啻沉重的折磨。

李景绰看着那一双双眼睛，那是困兽的眼睛，充斥着绝望、恐惧、渴求。他深深地吸了一口气，提声道：“诸位，先回吧，今日大雨，若是得了风寒，只怕于病情更为不利。”

他话还没说完，有人怒道：“我们都这样了！还怕什么风寒！”

说话的人脸颊已经溃烂，布巾兜头，身体瘦弱，挨着身边的人。他声音一落，周遭百姓无不应和，声势之大，裹挟着本能的求生欲竟比雷鸣还要浩大。

李景绰心中发寒，面前人都是寻常百姓，而且是想活的百姓，他根本不能对他们动刀兵。

陡然，他目光一凝，落在远处的苏沉昭身上。骤雨迷眼，天色昏暗，他竟一眼就认出了苏沉昭的身影。

苏沉昭呆呆地杵在屋檐下，想是没有见过这阵仗，手足无措。李景绰来不及多想，直接纵身跃下城墙，他几个起落间一把抓住苏沉昭的手臂将他搂在怀里，转身又回到了城墙之上。

他动作极快，身手利落，不过短短几息，苏沉昭尚未回过神，人已经被李景绰带出了混乱的人群。

李景绰只捏了捏苏沉昭的掌心，看了一旁的将士一眼，将士了然点了点头，只听轰的一记鼓声雷动，直接压过了喧闹的人声。

李景绰冷冷道：“谁想要出城的？”

“想找死尽管走，本将绝不拦着！”

风雨如晦，李景绰身姿挺拔，如出鞘利剑，锋芒毕露。李景绰见所有人都安静了下来，目光齐刷刷地望着他，方才缓了语气，道：“我知道大家都想活命，可各位，你们想活，我们不想活吗？如果真的只是为了将你们困死在这儿，我们又何必在这儿守着你们，还从各州调来粮草补给以备城中所需？诸位都知道，神医顾百忧就在这城中，他是这天底下最好的大夫，你们出了上阳州，又能找谁给你们看病？”

百姓无不沉默，雨水沿着脸颊滑落，没人在意。

“时疫是天灾，天灾如斯，你我都只有极力应对，寻求解决之道。李景绰在此发誓，定与诸君共存亡，时疫不消，不离开上阳州一步！”李景绰声音低沉，对上那一双双眼睛，不闪不避，道，“可今日，一旦有人出了这道城门，将这时疫带出上阳州，他就是大燕的罪人！本将绝不轻饶！”

李景绰声音铿锵有力，一记紫电划破天幕，照亮了年轻将领坚毅俊朗的面容，陡然，他抬手俯身行了一记大礼，说：“恳请诸位，回去吧！”

雨声噼里啪啦作响，雷声翻滚而来，轰隆几声，不知是谁先退了一步，拥簇的人群都慢慢地散了开去，三三两两，互相搀扶着。

李景绰松了口气，回过头，看着苏沉昭，苏沉昭好像还没回过神，呆呆愣愣的，脸色发白，犹有些慌张。

他嘴角翘了翘，摸了摸苏沉昭的脸颊：“沉昭？”

苏沉昭抬起眼睛，望着李景绰，二人都湿透了，李景绰这才发现他赤着脚丫子，衣裳也乱，想是半夜被惊醒，着急忙慌跑出来的。

李景绰叹了口气，说：“怎么鞋子也不穿？”

苏沉昭说：“忘……忘了。”

李景绰笑了起来，用力薅了薅苏沉昭湿漉漉的头发，直接抄起苏沉昭就抱了起来，说：“先回去，别淋病了。”

苏沉昭吓了一跳，咕哝道：“放我下来！”

李景绰说：“光脚丫呢。”

苏沉昭道：“那也能走。”

李景绰：“不能。”

将士递了把伞过来，李景绰见苏沉昭还要挣，索性道：“有劳小神医给我打着伞，淋半天，淋得头都痛了。”

苏沉昭看着那把伞，“哦”了声，没有再挣，乖乖伸手撑开伞，挡着二人。

5

李景绰就这么抱着苏沉昭走了回去，伞在风雨中摇曳，苏沉昭满心都只顾将伞撑好，全忘了二人这姿势有多暧昧。

一进屋子，李景绰直接吩咐人备热水，手却抱着苏沉昭不撒开。苏沉昭后知后觉地反应过来，不肯了，手忙脚乱地要从李景绰怀里出去。

李景绰啧了声，浑然不要脸，就这么搂紧苏沉昭，玩笑道：“我可抱了你一路，多少人看着，早不害羞，现在害什么羞？”

苏沉昭挣不开，皱着眉道：“小孩儿才要人抱，你放我下来！”

李景绰笑盈盈道：“你可不就是小孩儿嘛，你看有谁大晚上光着脚丫子乱跑的，嗯？不怕伤了脚。”

苏沉昭噎了噎，嘟囔道：“我这是走得急了。”他才刚闭上眼睛，就听外头人声嘈杂，脚步声在雨夜里分外让人心惊，苏沉昭来不及多想，胡乱穿上衣服就跑了出来。

没想到会见着这么一场暴乱。

他一想起依旧心有余悸，若非李景绰，只怕今夜不能善了。

苏沉昭的目光落在李景绰脸上，他鬓发皆湿，脸上带笑，不知怎的，竟让苏沉昭挣扎的动作顿了顿，有点莫名地心慌。

苏沉昭力气陡然一大，李景绰竟没抱住他，苏沉昭赤裸脚掌堪堪挨着地，李景绰反应快，已经抬脚让他踩着自己的黑靴，二人稳住身体，李景绰气笑了，一巴掌拍在苏沉昭屁股上，道：“急什么，又不是不让你下来，摔着了怎么办？”

苏沉昭被打了屁股，眼睛都瞪圆了，他师父都没有这么打过他，而且他都十八了！

苏沉昭一开口，更结巴了：“李、李景、景绰！”

他裤子湿了，贴着屁股，勾勒出肉嘟嘟的臀，扇上去手感好得要命。李景绰搓了搓手指，还有些意犹未尽，他笑嘻嘻地应道：“在呢。”

苏沉昭羞耻又恼怒，不可置信道：“你怎……怎么能打、打我屁股！”他气狠了，话说得不利落，李景绰越发开心，优哉游哉道：“哎呀，谁叫有人不听话。”

苏沉昭眉头皱得紧紧的，脸也绷着：“我为什、为什么要、要听、听你的话！李、李景绰……你真讨、讨厌！”

李景绰点头道：“是是是，我最讨厌了。”

他油盐不进，反而以此为乐，苏沉昭气得不行，又说不过他，抬腿一脚踩在李景绰脚背上，李景绰抽了口气，手坏心地一松，苏沉昭晃了晃，下意识抓住了李景绰。

李景绰就势反握住苏沉昭的手，苏沉昭身后就是桌子，李景绰直接整个人都压了上去，将他抵在桌上。

二人身躯挨着，鼻尖碰着鼻尖，李景绰看着苏沉昭的眼睛，低声笑说：“小神医，这回可是你拽的我。”

苏沉昭呆了呆，他挨得近，身躯高大，压迫力极强，苏沉昭本就不善言辞，一时间竟不知说什么，只干巴巴地憋出一句：“你、你起来！”

李景绰目光下移，落在他红润的嘴唇上，喉结动了动，说：“沉昭。”

寥寥二字，衬着一把好嗓子，像搔在人心尖儿上。

苏沉昭懵懂，不明所以，只觉得心脏都跳得快了几拍，他没经历过这事，手脚都酥酥麻麻的，只觉得古怪又陌生。

突然，门外有人叫了声：“将军。”

是打水来的下人。

二人如梦初醒，李景绰看着苏沉昭，捋开粘在他耳边的湿发，站直身，说：“进来。”

6

苏沉昭一身都是湿的，李景绰怕他得了风寒，没有再逗他。

二人就着热水洗了澡，换了身干净衣裳，风雨中的沉郁担忧仿佛都短暂地偃旗息鼓，堪堪容人喘息。

下人端来了热粥，苏沉昭趿着木屐走近时，李景绰已经洗完了，就着热粥馒头在阅读几份信笺。

信都是汀州传来的，汀州是河东的主城。

李景绰一见苏沉昭，叼着馒头，不着痕迹地将信都收了起来。苏沉昭迟钝，目光都被他桌上的热粥馒头吸引了。

李景绰笑道：“饿了？”

苏沉昭看了他一眼，没有客气，一屁股坐下拿了个馒头就着小菜就往嘴里塞，眉头皱着，泄愤似的。

李景绰拿筷子戳他嘴里的馒头，乐不可支道：“怎么了这是，我的馒头可没招惹咱们小神医。”

苏沉昭腮帮子一鼓一鼓的，咽了下去，才说：“我担心。”

李景绰顿了顿，语气都柔了几分，说：“担心什么？”

苏沉昭不会撒谎，闷闷不乐道：“担心疫病，担心百姓，担心师父……”

李景绰伸手薅了薅他的头发，说：“天塌下来有我顶着，没什么可担心的。”

苏沉昭看着李景绰，半晌又咬了口馒头，道：“你又不是大夫。”

李景绰：“……”

李景绰生生被气笑了，胡乱地将碗中的剩粥都吃完了，方觉出几分舒坦，他一整天没有进食，这会儿才得空吃上东西。

苏沉昭说：“李景绰，你为什么要从军？”

他心里有事，吃了个馒头就吃不下去了，一只手压桌上，下巴枕着，随口问李景绰。

李景绰想也不想就说：“建功立业，安邦定国。”

苏沉昭看着他，慢吞吞地“哦”了声，拿指头无意识地划拉着桌面。

李景绰迟疑须臾，反问苏沉昭：“小神医挨过饿吗？”

苏沉昭摇了摇头：“自我记事起就跟着师父了。”

李景绰道：“那时从军，就想混口饭吃，日日有馒头果腹；后来有了馒头，又想有酒有肉；这些都满足了，就想着功名，想着往上爬。”

苏沉昭似懂非懂，李景绰见状一笑，颇有几分磊落洒脱：“俗人俗念，让小神医见笑了。”

苏沉昭想了想，说：“阿阑说，人有些念想是好事。”

李景绰挑了挑眉，略一思索，道：“岑夜阑岑将军？”

苏沉昭说：“阿阑说，行军打仗之人出生入死，有些念想，才能活得久。”

李景绰琢磨了片刻，笑道：“有些道理。”

苏沉昭说：“不是有些道理，是很有道理，阿阑说的，那都是有道理的。”

李景绰啧了声，看着他被烛火笼罩的脸颊，眼睫毛纤长。苏沉昭心事重重地用手指头戳着木桌面，李景绰忍不住掐了掐他的脸颊，真心实意道：“别怕。要是城中疫病失控，我送你和你师父离开。”

苏沉昭望着李景绰，眉头慢慢皱紧，道：“为什么离开？”

“疫病一旦失控——”他停了停，脑海中想起那几封要命的信笺，道，“你们本就不是城中人，若是没有办法，何必做无谓的牺牲。”

苏沉昭道：“我不走，师父也不会走的。”

“城中只要有一个人活着，我们就不会离开。”

李景绰愣了愣，苏沉昭这话说得认真，毫无转圜余地，二人目光对上，不知怎的，竟叫李景绰心都颤了颤，叹笑道：“怎的还有人上赶着寻死的。”

苏沉昭却不认同，纠正他：“我们不是寻死，是寻活。”

李景绰无奈地笑起来，用力揉了揉苏沉昭的脑袋，说：“是是是，小神医，夜深了，你今夜再不睡明日如何同病人问诊？”

苏沉昭猛地回过神，道：“对，我要睡觉，睡觉。”

李景绰扬了扬下巴，说：“外头还下着雨，你今夜就歇这儿吧，我去隔壁睡。”

苏沉昭看着他站直的身影，李景绰的目光落在他身上，眼中都是他，他心里竟泛起了不可言说的感觉。

李景绰说：“明天见。”

苏沉昭结结巴巴道：“明、明天见。”

7

疫病还在城中蔓延，还未有解决之道，苏沉昭就病倒了，发起了高热。那日他在为染病的百姓喂药，将将直起身，陡然间天旋地转，踉跄了两步，昏倒在地，人事不省。

正当疫病严重的关头，苏沉昭一病，登时让人心头就打起了鼓，都在揣测莫不是连他也染上了时疫。

李景绰脸色阴沉，听着几人小声地议论，骂了声：“放屁！”

那几人俱是军中将士，见了李景绰都吓了一跳，垂着头，不敢再说话。

李景绰冷冷道：“苏沉昭是否患时疫尚未经诊断，尔等身为镇守上阳的将士，私传谣言扰乱民心，该当何罪？！”

几人变了脸色，纷纷求饶。

李景绰说：“自去领军杖。”

自时疫爆发，城中就变得死气沉沉，屋舍都空了大半。

李景绰走过一幢幢屋子，抬腿进去时，顾百忧正替苏沉昭探脉，眉头锁得紧，一见李景绰，当即道：“李将军，你先出去罢。”

李景绰脚步顿了顿，看着床上脸烧得通红的苏沉昭，道：“先生，沉昭如何了？”

顾百忧自入上阳州以来，一直忙于城中时疫，昼夜难眠，整个人都苍老憔悴了不少，一双眼睛却仍是炯炯有神。顾百忧道：“高烧不退。”

李景绰听见那四个字就是心头一震，低声说：“真是时疫？”

顾百忧沉吟道：“今日暂且难定，时疫伊始只有高热，后期才会伤及肺腑，呕血，肢体溃烂。若是今夜烧退了，那便无忧。”

李景绰沉默片刻，道：“沉昭会没事的。”

他这话说得太坚定，顾百忧诧异地看了他一眼，李景绰说：“先生，今夜我守着沉昭吧，您已经累了一整日了，若再不休息，只怕您也要病倒了。”

顾百忧到底上了年纪，外头又还有许多比苏沉昭病情更重的病人，不能耽搁，他叮嘱了李景绰一些要紧的事宜，末了，还是说：“你也小心些。”

李景绰笑笑，说：“是，我知道的。”

顾百忧点了点头，退了出去。

屋中又静了下来，李景绰挽起袖子，拧着帕子将苏沉昭额头的湿巾换了下来，又掖了掖他身上的被褥，才在床边坐了下来。李景绰安静地看着苏沉昭，苏沉昭睡得不安稳，皱着眉，嘴巴也闭得紧，一副难受得不行的样子。

李景绰拿手背碰了碰他的脸颊，脑中想起这些时日见过的染病之人，心脏都抽紧了，缓慢而迟滞地泛着疼。

李景绰叫了声：“沉昭。”

李景绰自认是个惜命贪生的，在那一瞬间，却完全将疫病忘了，只有面前这个人。

李景绰陡然发现，他远比自己想的要喜欢苏沉昭。李景绰想，让苏沉昭好起来吧，他要是好起来，他就当真豁出命去死守着这上阳州满城百姓，去他的顾全大局，他李景绰陪着共进退，同生死。

李景绰照顾了苏沉昭一宿，临到天将明的时候，苏沉昭终于退了烧，李景绰松了口气，这才发现自己腿都有些软。

李景绰盯着苏沉昭看了会儿，笑了，忍不住伸手掐了掐苏沉昭的腮帮子：“可吓死我了。”

苏沉昭昏昏沉沉的，自无应答。

他醒时，外头已经大亮了，苏沉昭一偏头，就看见身边躺了个人，是李景绰。

苏沉昭睁大眼睛，将将一动，李景绰就敏锐地坐直了身，如一把出鞘青锋，凛冽逼人。他抬手揉了揉眉心，想起什么，又猛地去看苏沉昭，就对上了对方的眼睛。

四目相对。

李景绰周身的防备都消去了，忙问苏沉昭：“感觉怎么样？”

苏沉昭张了张嘴，声音嘶哑，李景绰翻身下床倒了杯水喂给苏沉昭，待他缓了缓，才听见他说：“渴，头痛。”

李景绰评价道：“还好还好，烧了一夜没有将本就不太灵光的脑子烧坏。”

苏沉昭眨了眨眼睛，说：“我发烧了？”

没等李景绰说话，他自己伸手摸了摸额头，感受了一下，点头道：“是得了风寒。”李景绰被他这后知后觉的样子气笑了：“还小神医呢，自己病了也不知道，就敢往病人堆里扎，是嫌命长还是蠢？”一说起这个，李景绰就心有余悸，忍不住多数落了他两句，“万一当真是时疫怎么办？”

苏沉昭不高兴听，可想起李景绰睡在自己身边的样子，竟福至心灵，慢吞吞地问李景绰：“你不怕我当真是时疫？”

李景绰一顿，眨了眨眼睛，故作深沉，装模作样道：“我掐指算过了，时疫不兴找小神医这样的傻子。”

苏沉昭：“……”

“李景绰，你怎么这么讨厌！”

李景绰哈哈大笑。

8

到底是天不亡上阳州，顾百忧通宵达旦，终是找出了救治之法。

城中百姓无不喜极而泣，欢喜至极。

笼罩在上阳州的阴云慢慢散去，初秋之时，城中屋宇街道间渐渐有了欢声笑语，又焕发出生机。

苏沉昭拿笔蘸了蘸墨，将这上阳城的时疫一一记入竹简。这是顾百忧的习惯，行医路上遇上疑难杂症，抑或少见的病人就会记录在册，留予后人，至今已经有满满的一书架。

这是历代神医一脉的心血。

“你们要走？”苏沉昭和李景绰坐在街边的馄饨摊，二人面前都摆了一大碗馄饨。

苏沉昭腮帮子一动一动的，含糊地“嗯”了声，说：“师父说，这里不需要我们了，我们要走了。”

李景绰看着苏沉昭，苏沉昭无知无觉地扒着碗里的馄饨，还满足地吸溜了一口汤，丝毫不见半点留恋，没心没肺得让李景绰牙痒痒。

李景绰说：“这么急做什么，城中百姓都还未痊愈。”

苏沉昭道：“只要好好休养，按时服药就好了，诊断的法子师父已经交给了别的大夫，他们会看的。”

李景绰看着苏沉昭，苏沉昭吃得快，碗里只剩下最后一个馄饨，正要舀入口中，李景绰直接拿瓷白勺子截了过去，当着苏沉昭的面一口就吃了。

苏沉昭睁大眼睛，看着李景绰，又看了眼他还剩了大半碗的馄饨，不高兴道：“你、你抢、抢我吃的，干、干吗？！”

李景绰学他说话：“不、不干吗。”

苏沉昭眼睛睁得更大了，他眼睛圆溜溜的，像只恼怒的松鼠：“你、你好烦！”

李景绰笑盈盈道：“好吃吗？”

李景绰是讨厌的，馄饨是好吃的，苏沉昭诚实，迟疑着点了点头：“好吃。”

李景绰一只手搭在桌上，凑近苏沉昭，说：“留下来，哥哥请你吃好吃的，整个河东的好吃的，你想吃什么就吃什么，好不好？”

苏沉昭眨了眨眼，有点心动，可不过须臾就坚决摇了摇头，说：“不好。我要陪师父行医，游历。”

李景绰啧了声，说：“那多留些日子？”

苏沉昭看着李景绰，李景绰忍不住掐他的脸颊：“苏沉昭，你怎么这么讨厌。”

苏沉昭拍开他的手，他好用力，白皙脸颊都留下了两抹红：“我才不、不讨厌，你最讨厌。”

他咕哝道：“我哪儿讨厌了？”

李景绰看着他，叹了口气，说：“沉昭啊，你就没有一点不舍吗？”

苏沉昭道：“有啊。”

李景绰说：“哦？舍不得谁？”

苏沉昭理所当然地点头，数给李景绰听：“金大夫，张大夫……”

城里一起治病的大夫。

“小阿孝，李木，张大娘，钱叔……”

得，是患病的病人。

李景绰平静地说：“还有呢？”

“赵小哥，周大哥……”

赵小哥是常给他送饭的，另一个是李景绰手下的一个将士，总喜欢和苏沉昭开玩笑的。

李景绰脸都绿了，忍着问：“还有吗？”

苏沉昭想了一通，又说了几个名字，这才将目光移到李景绰脸上，说：“还有你啊。”

寥寥四个字，李景绰心里蹿着的火瞬间熄了，像被捋顺了毛的大狗，嘴角都翘了起来，说：“舍不得我啊？”

他寻思着，这放在最后才说，定然是最舍不得的。

苏沉昭点头道：“舍不得。”他补充了一句，“咱们认识了这么久，你虽然讨厌——”

他看着李景绰，心想这人虽然很讨厌，但是有时候吧，也不是那么讨厌的，话还未说完，脸颊一痛，就被李景绰捏着下巴恨恨地咬了一口。

苏沉昭抽了口气：“嘶，你咬、咬我干什么？！”

李景绰松了口，没退，鼻尖挨着苏沉昭的鼻尖，说：“我今儿可算明白什么叫我本将心向明月，奈何明月照沟渠了。”

苏沉昭迷惑地“啊”了声。

李景绰看着他，冷笑道：“不，不是明月，整个一木疙瘩，石头都比你灵光。”

苏沉昭皱着眉，结结巴巴地指责他：“你怎、怎么咬人还、还骂、骂人呢！”李景绰靠得太近，鼻尖挨着鼻尖，又是大街上，苏沉昭有些害臊，想退，转瞬嘴唇一疼，又被李景绰咬了一口。

苏沉昭眼睛陡然大睁，无措地望着李景绰。

李景绰看着他眼中的懵懂茫然，心中叹了口气，想着苏沉昭年纪小，又天生比旁人迟钝，自己何必同他置气，他忍了忍，贴着苏沉昭的嘴唇厮磨算是安抚。

他说：“罢了，再给你几年。”

“沉昭，记着我，”李景绰说，“只要我没死，你就得记着我，不然就不是今日咬两口这样了，懂吗？”

苏沉昭似懂非懂，可听着他在自己耳边说的话，心脏都泛着陌生的酥麻感，指尖儿都抖了抖：“啊？”

“什么死？”苏沉昭嘟嘟囔囔，揉了揉自己的耳朵，“好好的说什么死，哪有人咒自己死的。”李景绰笑了笑，没有说什么。

苏沉昭和顾百忧果真没有多留，他走那日，不知是不是记着李景绰说的，竟留了一大包袱的瓶瓶罐罐给他，还一个一个指给他，说这个是治外伤的，那个是清毒的，林林总总，数十种之多。

李景绰心都被他说软了，心道苏沉昭如果还说，他就舍不得把人就这么放走了。

李景绰说：“我记不住。”

苏沉昭一愣，看着满桌的药，嘀咕道：“还说我傻，明明你最傻，这都记不住。”

李景绰笑盈盈地看着苏沉昭，漆黑的眼瞳温柔得不像话，苏沉昭望着，心口又不受控地乱跳了几下，他拿手挡住李景绰的眼睛，说：“不要看我。”

李景绰：“嗯？”

声音低哑，轻柔，要往人心上搔。

苏沉昭手忙脚乱地推他，说：“去给我，找、找笔。”

李景绰笑了声，说：“好。”

后来苏沉昭在每一个瓶瓶罐罐上都贴了小字条，标明了药名、作用，满满的一包袱丢给了李景绰，还很认真地叮嘱他：“不要随便说什么死啊死的，人活一次多不容易，好好地活着。”

李景绰哭笑不得，说：“好。”

“去了别的地方，要记着我。”

苏沉昭点头道：“好。”

师徒二人如来时，背着药篓，挎着医箱，戴上斗笠就这么走了。

李景绰站在城外，看着他们的背影，苏沉昭回过头，看见李景绰，脸上露出个笑，摇了摇手，洒了身融融日光，别有一番天真烂漫。

李景绰看着，深深地吐出一口气，与二人背道，转身朝城中走去。

番外三之旧事

1

岑夜阑用午膳的时候吐了，元徵知道时已经是晌午了，他挥退下人，抬腿走了进去。

岑夜阑正握着岑玉的手在桌边写字，小姑娘七岁了，脸颊还带着婴儿肥，生得乖巧可爱。她好认真，执着笔，写起字来那架势倒是像模像样的。

二人一见他，岑玉当即叫了声“父亲”，岑夜阑松开她的手，说：“怎么顶着大日头来了？”

元徵道：“赶巧过来，下人说你今日午膳时吐了，召御医来看了吗？”

岑夜阑道：“不碍事，该是天气太热了，不用这样兴师动众。”

“叫个太医怎么就兴师动众了？”元徵不赞同，看着岑夜阑的脸色，直接扬声吩咐道，“成槐，把钟太医给朕叫来。”

门外成槐刚应了声，岑夜阑叫住他：“成槐，不用麻烦——”话还没说完，脸色就变了变，抬手将杯中水都灌了下去堪堪缓过那股子漫上喉咙的恶心感。

元徵当即握住岑夜阑的手臂，担忧地看着他：“阿阑。”

岑夜阑说：“无妨，就是有些犯恶心。”

一旁的岑玉仰着脸看她父亲着急的模样，又看她爹爹，想了想，说：“爹爹，你是要给玉儿生弟弟妹妹了吗？”

二人一愣。

岑玉老气横秋地说：“孟姑姑去年和爹爹一样，后来她就生了小阿泗。”

孟姑姑是孟怀雪，两年前她同新科状元郎成了亲，轰动京都。

那新科状元郎还小了孟怀雪几岁，眉清目秀，文质彬彬，任谁也想不到，孟怀雪竟会同他在一起。

元徵的目光移到岑夜阑的肚子上，二人都未瞒过岑玉，岑玉年幼时只知她有两位爹爹，后来见了别人都有母亲，巴巴跑去问岑夜阑，说：“爹爹，玉儿的母亲呢？”

岑夜阑哑然，不知如何说。

过了好一会儿，他说：“玉儿不是有父亲和爹爹吗？”

岑玉奶声奶气地说：“可别人都有母亲呀，玉儿没有吗？”

岑夜阑说：“玉儿很想要母亲吗？”

岑玉想了片刻，点点头，又摇了摇头，说：“他们都有母亲，玉儿也想见见母亲。”

岑夜阑沉默了下来。

晚上，他辗转难眠，元徵困倦地伸长胳膊搂住他，含糊道：“阿阑，睡不着？”

岑夜阑睁开眼睛望着床帐，说：“玉儿今天问我——”他顿了顿，有点焦虑道，“她母亲。”

元徵笑了声，蹭了蹭岑夜阑的脸颊，低声说：“她母亲是你。”

岑夜阑不吭声。

他已经很久没有这种焦虑感了，他的身子是他一生的隐痛，尽管这么多年来，元徵已经用他的偏爱和痴迷抚平了他内心的隐痛创伤，可要他对岑玉说，他是她母亲，岑夜阑还是无法坦然说出口。

元徵叹了口气，捏着岑夜阑的下巴同他结结实实地接了个吻，又眷恋地亲他的唇角，说：“这也值得你愁成这样，我同玉儿说。”

岑夜阑看着元徵，半晌才轻轻“嗯”了声。

2

岑夜阑不知道元徵同岑玉说了什么，小姑娘晚上爬上二人的床，说要同他们一起睡。

岑玉年纪再小些时，屋中就有一张小床，后来那张小床变大，岑玉也由奶娘陪着睡了。

小孩儿肉嘟嘟的，浑身都透着股子香香软软的味道，仿佛还带了几分奶味，她将自己往岑夜阑怀里挤，左边是岑夜阑，右边是元徵，只觉得开心得不得了。

岑夜阑莞尔，低头吻了吻岑玉的额头，岑玉看着他，也凑过去亲岑夜阑，亲完了，想起什么，转头又往元徵脸上啵了一下。

元徵失笑。

岑玉叫岑夜阑，说：“爹爹。”

岑夜阑：“嗯？”他声音低，眉梢眼角都透着柔和。

岑玉抿着嘴唇笑，又拿小脑袋蹭岑夜阑，凑他耳边说：“爹爹，玉儿好喜欢爹爹。”

岑夜阑摸着她柔软的发丝，说：“爹爹也喜欢玉儿。”

突然，岑夜阑听岑玉小声叫了声“母亲”。

岑夜阑一顿，他下意识地看向元徵，元徵躺在一边，支着脸颊笑盈盈地看着父女二人，对上岑夜阑的目光，他眨了眨眼睛，没有说什么。

岑夜阑的手轻轻抚着女儿的头发，喉结滚动，半晌，才艰难地应了声。

岑玉将脸埋在他颈窝里，又叫了声“母亲”。

她闷声闷气道：“爹爹是爹爹，又是母亲，为了玉儿，是不是吃了许多苦？”

***

岑玉生来聪敏，天真又柔软，五岁那一年，父女三人一起出行，路边正巧撞见几个八九岁的孩子朝一个小孩儿扔石子，那孩子低着头不住闪躲后退，陡然脸上挨了一下，吃痛抬起头，他们才发现那小孩儿脸颊生了块青色胎记。

他若有所觉，又猛地低下头，抬手挡着自己的脸。

旁边的孩子拍掌嬉笑，骂那小孩儿“丑八怪，滚回家里躲着吧”。

元徵记得那时岑玉看着那小孩儿，难过得眼睛都红了，他想，他的女儿同她爹爹一般善良柔软。

元徵说起岑夜阑时，对岑玉说：“玉儿，你记得我们看过的那个脸上有胎记的孩子吗？”

彼时父女二人正趴在栏杆上看池中游鱼攒动，她用力点头，道：“他住在城外义庄。”

元徵微笑道：“那玉儿记得他为什么会被人欺负吗？”

岑玉在自己脸上比画了一下，说：“季蔚叔叔说，是他这里长了一块胎记，他们骂他丑八怪。”

元徵问道：“玉儿觉得丑吗？”

岑玉摇了摇头：“不丑，”她又笑，说，“他长得很好看的，眼睛像星星一样。”

元徵笑道：“玉儿知道为什么别人说丑吗？”

岑玉想了想，摇头。

元徵说：“因为他和我们不一样。这世上的许多人见不得别人和自己不一样，他们就认为那是坏的，丑的，不好的。”

岑玉听着，眉头都皱了起来：“为什么？那明明不丑啊。”

元徵笑了一下，指着水中花色各异的鱼道：“玉儿你瞧，这世上的东西就像水里的鱼，有白花的，有双尾的，有三尾的，可有些人认为白花的才是鱼，别的都是怪物。”

岑玉想了好一会儿，说：“那他们真是蠢蛋！”

元徵哼笑了声，道：“所以玉儿，‘井蛙不可语海，夏虫不可语冰’就是这个理了。人，也不能与傻瓜论长短。”

岑玉似懂非懂，元徵肃了神色，看着岑玉，认真道：“玉儿，其实，你爹爹就是这些人眼中的‘不一样’。上天多赐予了你爹爹一份礼物，却让他一生多舛，吃了许多苦，但你爹爹是一个非常坚强的人，没有被任何人任何事击垮。”

“他是这世上最好的人。”

3

苦吗？

自然是苦的。

这数十年来的如履薄冰，以男人之身生下岑玉，又岂会不苦，可好像也不是那么苦。

岑夜阑看着岑玉泛红的眼睛，抬手摸了摸她的眼角，低声说：“不苦。”

岑玉认真地说：“以后玉儿一定不会再让人欺负爹爹的。”

岑夜阑忍俊不禁，岑玉急了，往他身上蹿，说：“爹爹不要笑，玉儿认真的！”

岑夜阑托着小丫头的屁股，道：“爹爹没有笑话玉儿，爹爹是高兴。”

岑玉这才满意，说：“以后有玉儿，有父亲，没有人可以欺负爹爹。”

过了一会儿，元徵伸手将她从岑夜阑身上扒下来，道：“好了别闹你爹爹，夜深该睡了。”

岑玉噘了噘嘴，不情不愿地说了句“好吧”，刚乖乖躺下，又往岑夜阑身边挨了挨，说：“爹爹抱玉儿。”

岑夜阑当即伸手搂着岑玉，岑玉闭了闭眼睛，突然又睁开，说：“爹爹，玉儿有悄悄话要告诉你。”

岑夜阑笑了声，低头道：“玉儿要说什么？”

岑玉挨在他耳边，小声道：“爹爹是玉儿的爹爹，还是玉儿的母亲，真的太好了。”

她说：“爹爹，玉儿爱你。”

说完，她亲了亲岑夜阑的脸颊，两只手搭在自己身上，乖乖地睡觉了。

岑夜阑怔怔地看着岑玉，心里柔软又酸楚，半晌，元徵支起身凑过来亲他。岑夜阑看着元徵，元徵冲他一笑，又去吻他的眉心，二人徐徐地接着吻，亲到嘴唇时，吻也是温情的，不带半分情欲，仿佛无声的温柔安抚。

直到岑玉睡着之后，元徵换了位置，挨着岑夜阑，道：“让奶娘抱回去睡吧。”

岑夜阑说：“就这么睡罢。”

元徵哼笑了声，他把玩着岑夜阑的指头，岑夜阑的手指修长漂亮，指腹却结了厚厚的茧子，虎口尤其粗糙，隐约还能见细细的旧疤。元徵说：“咱们的女儿聪慧可人，我从来不担心她会接受不了你是她的母亲，”他一笑，酸溜溜地哼唧道，“我只怕她要更黏你了，‘爹爹，玉儿爱你’。”

他模仿着小家伙黏人的语气，岑夜阑无奈笑道：“你这是吃的哪门子醋？”

元徵理直气壮道：“醋大着呢，你瞧瞧，今儿晚上的事，我功不可没吧，你提也不提一句，连个奖励都没有。”

岑夜阑看着元徵，想了想，说：“阿徵，谢谢。”

元徵啧了声，还未开口，岑夜阑亲了过来，唇齿相碰，岑夜阑低声说：“七郎。”

没辙。

元徵扣着他的脑袋吻他的嘴唇、舌尖，拇指摩挲着发丝、耳朵，声音喑哑：“岑将军，偷情吗？”

岑夜阑说：“换间屋子。”

岑玉已给了二人莫大的惊喜和安慰，这么多年，他们都没有想过再要个孩子。

4

岑玉一句话惊醒了岑夜阑和元徵。

当初岑夜阑生岑玉时九死一生，将元徵吓得够呛，那点疯病都险些卷土重来，非得见着人，抓着岑夜阑温凉的手那颗心才踏踏实实地落了回去。

后来二人行房时都是吃了秘药的，不同于宫里给后妃吃的药，那药是苏沉昭给元徵配的。

药一吃就是这许多年，二人除了岑玉，倒真是再没有其他的孩子。

难不成，他们哪回办事的时候没吃，就真中了？元徵有些坐立难安，他盯着岑夜阑的肚子，若说不想再要岑夜阑同他的孩子，那必然是假的，可在岑夜阑和孩子之间选一个，结果显而易见。

元徵不能失去岑夜阑，万分之一的险他都不敢冒，元徵赌不起。

元徵说：“召御医——”

话一出口又停住，“苏沉昭”三个字才浮现在脑海，元徵顿时想起苏沉昭同李景绰去了河东。

岑夜阑看着他发慌的样子，毫无半分帝王的冷静，顿时有些哭笑不得。元徵已经褪去了少年的张狂跋扈，行事果断，手腕铁血，这么多年来就是孟昙都颇为欣慰，但他在岑夜阑面前，却还是有几分孩子气。

岑夜阑说：“不碍事，应当不是……”他抿了抿嘴唇，说，“怀……怀了。”

“许是吃坏了肚子。”

元徵道：“万一呢？咱们先找个大夫瞧瞧。”

岑夜阑说得平静，心里也有几分忐忑，万一呢？如果当真怀了——岑夜阑有点茫然。

这么多年，岑夜阑没有想过再怀孕。

元徵到底是帝王，早先两年，朝中让元徵立后选妃的折子如雪花，一堆又一堆，元徵充耳不闻，视而不见。后来逼急了，元徵直接把几个朝臣叫去了御书房，钟太医白着脸跪在地上，不过而立之年的太医院院正，自元徵登基后都长了白发。

钟太医哆哆嗦嗦地说陛下身患隐疾，恐难有子嗣。

话没说完，一个老臣当场斥道：“胡说什么？！”

钟太医眼一闭，泣道：“臣无能，臣有罪！”

整个御书房都透着死一般的寂静，岑夜阑抬起眼睛，错愕地看着元徵，元徵同他眨了眨眼睛，无赖得很。

孟昙手揣在袖子里，抬头看着御书房的房梁，当真是好木料，多少年了，都是一般模样。

元徵吊儿郎当地说：“诸位，不是朕不想，实在是朕有心无力啊。”

大臣无言。

元徵道：“苦着脸作甚，朕是不能人道又不是死了，别摆出那副奔丧脸，晦气。”

“不能人道”几个字一出，如晴天霹雳，震得几个如在噩梦中的大臣霍然惊醒，无不是难以置信。

有个别精明的，反应过来，看看上头的皇帝，又看看身边一言不发的孟昙、岑夜阑，心里再是对皇帝的荒唐之词无可奈何，也只能无可奈何了。

皇帝都说自己不能人道了，还能怎么着？这话传出去，那可真是贻笑大方，扫地的不但是帝王颜面，还是朝廷的颜面、大燕的颜面。

朝臣又气又苦，还不敢声张。

***

岑夜阑曾想，元徵会不会想要能够载入皇家玉牒的，光明正大称他父皇的皇子和公主。

元徵当真想再要个孩子吗？

5

元徵思索了片刻，还是决定去看大夫。

这些年岑夜阑的身体都是经苏沉昭的手调理，如今他不在，岑夜阑无法坦然让太医为他把脉。

二人将岑玉交给奶娘，临行时小丫头望着岑夜阑的肚子，还伸手摸了摸，岑夜阑有点儿不自在，过了一会儿，小声问她：“玉儿想要一个弟弟妹妹？”

岑玉抬起头看着岑夜阑，点点头，又摇摇头，她说：“玉儿不想爹爹再疼了。”

岑夜阑静静地看着岑玉，忍不住亲了亲她的额角，小姑娘香香软软的，抬手抱住岑夜阑，说：“爹爹不要怕哦。”

岑夜阑失笑：“爹爹不怕。”

***

岑夜阑身子不适，二人是坐的马车出行，元徵握着岑夜阑的手，拇指缓缓摩挲他掌心的纹路。

岑夜阑看着元徵的手指，他想，七年了，他们竟然在一起七年了。

岑夜阑恍惚间想起头一回进京时在猎场驯马，马是好马，烈马，他攥着缰绳驰骋了几个来回才让那马敛起野性，乖乖俯首。

没有男人不爱好马，他拿着皇帝奖赏的鞭子回了席，心中仍惦记着那匹汗血宝马，突然，一颗荔枝就落在了面前。岑夜阑抬起头，就见了个生得俊俏漂亮的小孩儿，正挨着皇帝坐着，一看就是顶受宠的。

那小孩儿的模样和面前坐着的帝王慢慢重叠，彼时岑夜阑无论如何也没有想过，他竟当真会和这么个小孩儿有这诸多纠葛。

元徵说：“想什么这么出神？”

岑夜阑沉默了片刻，说：“你想再要个孩子吗？”

元徵愣了下，玩笑道：“阿阑要给我生个小的？”

元徵果然还是想的，岑夜阑心落了下来，一言不发。

元徵话说完，看着岑夜阑的样子顿时反应过来他心里在想什么，他捏了捏掌心的手，缓缓道：“阿阑，若说不想要你和我的孩子，那必然是假的。”

“可我经不起第二回了，”元徵道，“玉儿出生那天……”他深深吸了口气，仿佛又闻到了浓郁的血腥气，岑夜阑脸色惨白地躺着，那样坚强的人，疼得浑身都湿透了，每一道隐忍的声音都让他心惊肉跳。

而他什么都做不了。

元徵一生恣意妄为惯了，可生平却有两件事是最无能为力的，一是他连夜策马却没有见着他父皇最后一面，另一件就是岑夜阑生岑玉。

前者让他抱憾终生，后者却让他肝胆欲裂。

元徵抓着岑夜阑的手凑到唇边吻了吻，轻声道：“阿阑，此生有你，有玉儿，已经是上天对我的厚待了。”

岑夜阑看着元徵，忍不住伸手碰了碰元徵的脸颊，元徵不紧不慢道：“其实我和舅舅商量过了，再过两年就从宗室中挑个孩子立为太子，大燕这数百年来，英宗、献宗都是立宗室为储，本也不是什么稀罕事。”

他笑了一下，懒洋洋道：“若非咱们玉儿不想，你又让她冠的岑姓，我说不得要让咱们玉儿去做这古往今来的头一位女帝。”

岑夜阑哭笑不得，道：“胡闹。”

元徵不甚在意地哼笑了声，他专注地看着岑夜阑，叹气道：“我如今只想日子过得再快些，等你老了，我也老了，咱们就做甩手掌柜，哪儿逍遥往哪儿去。”

岑夜阑恍了恍神，解甲归田，马放南山，简直想都不曾想过。

他低声说：“臣子可以告老，你要如何做……做甩手掌柜？”

元徵道：“哪个规定皇帝一坐上龙椅就要坐到老坐到死了？日后等小太子成器，朕就去做太上皇，到时岑将军可得收留朕。”

他这么一说，岑夜阑仿佛当真看到了那一天，心里松快了几分，他看着元徵，元徵正看着他，对他眨了眨眼睛。

岑夜阑抿着嘴，眼里也有了几分笑意。

***

大夫是燕都城中颇有些名气的，被成槐带过去时，还有些忐忑。

帘子落着，大夫看不清帐中人，只抬手搭上对方伸出的手腕。

那显然是男人的手腕。

大夫沉吟不语。

岑夜阑没有说话，元徵呼吸也屏住了，帘外成槐问大夫，说：“我家公子如何？”

大夫道：“不碍事，想是暑气逼人，公子犯了胃疾，老夫给公子开服药，过几日就好了。”

帘外成槐引着大夫走了出去，岑夜阑和元徵都松了口气，对视一眼，不约而同地笑了起来。

〈完〉

番外四之方靖

方靖近来很愁，愁得食不下咽，寝不安眠。

方靖伤大好后，元徵让他去礼部上任，干的是个不轻不重的差。虽说日子过得不如当初清闲，可方靖这人向来随遇而安，过了一个月，倒也慢慢适应了。

可他近来却发现了一件事，简直要他的命。

“发什么呆？”元徵正说着话，突然见方靖竟然走了神，眉头一皱，屈指敲了敲桌子。

方靖吓了一跳，看着元徵：“没、没事！”

元徵说：“想什么呢？”

方靖闭上嘴，用力摇头：“没有，我什么都没有想。”

元徵不耐烦地踢他一下：“别吞吞吐吐，有话就说。”

方靖犹豫了一下，看着元徵，突然一拍桌子，说：“阿徵，咱们出宫去玩儿吧！”

元徵瞥他：“去哪儿？”

“……去、去尝玉娘酿的新酒，”方靖说，“红玉坊里还排了支新舞，看看去……”

他越说声音越低，元徵干脆利落道：“不去。”

元徵自登基之后，抑或说，自他和岑夜阑在一起之后，就不再涉足风月，让人咂舌。元徵和岑夜阑的事方靖是知道的，虽然一开始难以想象，甚至觉得荒谬，可也只能接受。

方靖烦恼地抓了抓头发，试探性地问元徵：“阿徵，你现在还喜欢岑将军吗？”

元徵奇怪地看了他一眼：“喜欢啊。”

方靖：“……”

方靖深深地吸了一口气，说：“我前些时日，看见岑将军抱着一个孩子。”

“那孩子很小，尚在襁褓里，”方靖小心翼翼，“好像……好像是将军的……孩、孩子。”

元徵沉默地看着方靖。

方靖心里急，又怕他难过，说：“哎，阿徵，你不要想太多，也有可能是我想错了，反正就是，这天底下人这么多，要是这个人不行，咱们就换一个，千万要冷静……”

“你等我查清那小孩儿的母亲是谁，敢抢你的人，就是个姑娘，我、我也饶不了她！”

他说得语无伦次，元徵深沉地看着方靖，叫了声：“阿靖。”

方靖心里一哆嗦：“啊？”

元徵说：“那是我的女儿。”

方靖呆了呆：“啊？！”

番外之端午

正当端阳，小公主长宁却有点儿不高兴，因为她爹爹没有回来。

尽管岑夜阑着人带了东西回来。

那是一串彩色的手绳，按大燕的习俗，端阳时，会给家中的孩子佩戴五色手绳辟邪。

长宁挥了挥肉嘟嘟的手，手绳上还串了颗狼牙，据说是她爹爹马踏胡人王庭时，在胡人大王的王座上削下来的。

如今成了小饰物，挂在了小公主的手上。

她嘴巴噘得能挂酒壶，坐在御书房的书案上，扯元徵的衣袖：“父亲，爹爹什么时候回来？”

元徵正在看手中岑夜阑传回的信笺，翻来覆去地看了数十遍，眼中只留下了几个字：诸事未定，一月后归。

一月！还要一个月！

元徵都快把那几个字揉烂了。

承明五年，岑夜阑决意出征胡地，以平胡人之患。

元徵没有拦他。

这一仗，一打就是一年。

元徵捏了捏长宁的脸颊，说：“玉儿想爹爹了？”

小公主撇了撇嘴，委屈得不行：“嗯！玉儿都很久很久没有见到爹爹了。”

元徵心头一软，把小家伙抱在腿上，说：“父亲也想爹爹。”

小公主眨了眨眼睛，望着元徵，伸出小手抱着元徵，奶声奶气：“父亲不怕，玉儿陪着父亲。”

她还记得岑夜阑出征前就同她说，让她好好陪着元徵，说他要是不在，她父亲会很孤单。

小公主似懂非懂，岑夜阑对她笑笑，爱极了，又亲了亲她的脸颊，轻声说：“爹爹和你说个秘密。”

“爹爹走了，你父亲一个人，会害怕。”

小公主“哇”了声，像极了岑夜阑的眼睛睁大了：“沉昭叔叔说父亲是皇帝，皇帝也会怕吗？”

岑夜阑莞尔，点头道：“会，你看你父亲是不是晚上会偷偷跑回来？”

小公主恍然，她脸上露出为难的神色，而后认真说：“好吧，那我陪着父亲，一定不让父亲害怕。”

岑夜阑眼里都是柔软的笑意，道：“玉儿真乖。”

突然，小公主道：“那爹爹不害怕吗？”

岑夜阑一怔，说：“爹爹不怕，有玉儿和你父亲，爹爹什么都不怕。”

元徵被小公主小大人似的哄了，哭笑不得地抱着她，往她脸上亲了一口：“乖。”

他说：“爹爹很快就会回来了。”

小公主眼睛亮了：“真的吗？”

元徵道：“真的，到时候爹爹回来了，就可以天天陪着玉儿了。”

小公主高兴得不行，好像岑夜阑马上就回来了。

元徵压低声音，说：“玉儿，等爹爹回来你就和你爹爹说想他，每天说十遍，还要爹爹抱，那样你爹爹就不会再舍得走了。”

小公主用力点头，父女俩脑袋挨着脑袋，她也有样学样，小声地对元徵说：“父亲也要说，让爹爹以后都不会走了。”

元徵愣了愣，旋即笑开，心想笑话，这次回来，岑夜阑就别想再离开他，说什么也不行！

他捏了捏小公主嫩生生的手指，又拨了拨狼牙，还有点儿不高兴，怎么女儿有，他就没有，光惦记女儿忘了他——

元徵吃味地在心里又记了岑夜阑一笔。

番外之中秋

中秋那日，嬷嬷给岑玉穿了身粉色的新衣裙，绣了兔子逐月的花样，又扎了漂亮的小发髻，小姑娘对着镜子看了半晌，开心得不得了，蹦蹦跳跳地就去找岑夜阑了。

嬷嬷丫鬟追在后头，叫她：“小姐，您慢点，慢点，当心摔着。”

岑玉理也不理，径自跑去了岑夜阑书房门口，她举着小手拍门：“爹爹，爹爹！”

过了半晌都没人开门，岑玉转头问候在一旁的季蔚，嘟哝道：“季蔚叔叔，不是说爹爹在书房的吗？”

季蔚是岑夜阑的随侍，他看着这位大燕国的小公主，又看了眼紧闭的房门，轻咳道：“小姐，陛下来了，兴许是和将军正在书房议事呢。”

岑玉睁大眼睛：“父亲？”她哼哼唧唧道，“玉儿想见爹爹和父亲。”

正说着，门打开了，元徵笑盈盈道：“谁想见父亲了？”

岑玉叫了声“父亲”就往元徵身上扑，元徵俯身一把将岑玉抱了起来，道：“小公主，这么急着见父亲和爹爹有什么事呢？”

岑玉一双黑白分明的大眼睛望着元徵，又看向他身后的岑夜阑：“爹爹！”小姑娘仰着小脸，说，“父亲，你看玉儿！”

元徵登时就笑了，慢悠悠道：“好好好，看着呢。”

岑玉不高兴地噘了噘嘴，又巴巴地看向岑夜阑，岑夜阑莞尔，道：“玉儿今天穿新衣裳了。”

岑玉哼了声，元徵故作惊讶道：“我说怎么今天的玉儿像小仙女儿一样呢，来，给父亲瞧瞧。”

岑玉伸手捂住元徵的眼睛，道：“父亲都没有发现，玉儿不给父亲看！”

元徵笑着哄她，说：“小公主再给父亲一次机会好不好？父亲一定仔仔细细地看。”

岑玉考虑了一下，才宽宏大量道：“好吧。”

元徵亲了亲小丫头的脸颊，说：“这哪儿是小公主啊，分明是天上的小嫦娥下凡了。”

岑玉一下子就被哄开心了，却纠正他：“玉儿不是小嫦娥，玉儿是嫦娥身边的小兔子。”

元徵忍俊不禁：“为什么是小兔子？”

岑玉奶声奶气地说：“小兔子可爱。”

元徵恍然，逗她：“那今天小兔子要和爹爹还有父亲一起出去逛花灯会吗？”

燕都城里逢着盛事总有花灯会，长街上宝马雕车，灯市如昼，好不热闹。

岑玉自他身上下来，又去牵岑夜阑的手，摇一摇，晃一晃：“玉儿要和爹爹一起去！”

岑夜阑脸上浮现出笑容，蹲下身，道：“那玉儿可得自己走，不能赖着爹爹抱。”

小丫头总犯懒，但凡出门，不是缠着岑夜阑抱，就是让季蔚抱。

岑玉老气横秋道：“苏叔叔说，玉儿是大人了，玉儿不要爹爹抱。”

元徵“哎”了声，不高兴道：“玉儿只带爹爹，父亲呢？”

岑玉伸出两只肉嘟嘟的胳膊搂着岑夜阑的脖子，说：“要，父亲自己跟着嘛。”

元徵哼笑了声：“小丫头。”

突然，岑玉拿手碰了碰岑夜阑的脖子，他脖颈上还有两抹红痕：“爹爹这里怎么红了？”

岑夜阑不自在地扯了扯衣领，说：“玉儿不是要逛花灯吗？”

小孩儿注意力转得快，却还是叮嘱道：“爹爹要是被虫子咬了就找苏叔叔看一看哦。”

身旁元徵笑出了声。

岑夜阑尴尬道：“不用找苏叔叔看，明天就没有了。”

“玉儿，咱们去逛花灯吧。”

岑玉开心地拉着岑夜阑的手就往前跑：“走咯，逛花灯！逛花灯！”

她想起什么，又停下来，朝身后的元徵伸出小手，道：“父亲，走啦。”

元徵笑道：“来了。”