题名：关于烂泥巴的一切


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、现代、致郁、虐文、MB、强制爱


简介：他是人人可欺的烂泥巴


**「校园篇之把老婆作没的一百种方式」**


——刚开始，封隋只是想欺负他取乐，后来，封隋只是想羞辱他，让他知道自己不是好惹的，再后来，封隋想绑住他，让他知道惹到了自己就别想逃，可后来的后来，那个人真的像当初在学校里被起的绰号那样，成了人人都可以践踏的脚下烂泥，封隋反而不知道该怎么办了。


——迟朔是个好学生，但这个好学生连高中都没上完，迟朔是个好人，但他被喊得最多的是烂泥巴。


如果有人愿意问迟朔的愿望，就会听到这样的回答：“努力赚钱治好妹妹的病，让妹妹过上好日子。”


“那你呢，你对自己有什么愿望？”


“我可以对自己许愿吗？”


“可以啊。”


迟朔很认真地想了想，才小心地道：“吃顿饱饭，少挨点打。”


“就这些，为什么不直接许愿自己也过上好日子？”


“那样也太贪心了。”迟朔的声音越来越小，“我不敢想的……”


—————


**「社会篇之追妻路漫漫」**


——再在游艇上重逢，封隋把他抵在卫生间狭小的空间里，眼底泛着腥风血雨的潮色，“七年了，你知道我这七年是怎么过来的吗，我找你找得……快发了疯……”


——迟朔却推开他，纤长苍白的手指轻轻抚顺被扯开一点的西装领结，笑得轻蔑，“封大公子，我现在贵得很，你以为你还买得起吗？”


—————


上半部校园篇，攻是横行霸道有钱校霸，受是委曲求全贫困学霸，下半部社会篇，攻是镀金海归，受是混迹上流的wh*re。


狗血古早黑暗致郁，不喜勿入。


afd：西南北东


◆ 楔子 ◆


=====


今天是塔哥的婚宴，塔哥结婚结得晚，过了而立之年了才被家里人硬塞了一门亲事，塔哥父亲是世界知名的心外科医生封青良，母亲控股一家医药集团，对方也是医学世家出身，这门当户对的亲事怎么看都是两个字，般配！


这么般配的亲事，塔哥的父母自然觉得长脸，排场搞得很铺张，恨不得昭告天下，听说已经在塔哥老家办过了一场，这次顺应女方家里人的意思回S市再办三天，算是娘家宴。塔哥也自作主张请了过去的中学大学同学，塔哥母亲对此好像不太高兴，我到门口的时候一听见我是塔哥以前的同学，便冷漠地指挥我放下红包去旁边登记金额，登记完也没有人带我入席，我在偌大的场子里乱窜了半天才找到旧时同学的那几桌，来的老同学不多，就凑了两桌，大多还是男同学，不是瘦得猴儿样，就差把郁郁不得志写在脸上，就是大腹便便得像是要去某地视察工作，红光满面地大侃河山，几个女同学化了妆来的，却也遮不住岁月呼啸而去的痕迹，都是奔四的人，没有不老的。


只除了塔哥。


席间敬酒的时候塔哥牵着新娘子的手风度翩翩地过来，头上抹了摩丝，经历了繁琐的中式婚礼流程后有缕头发脱离群众挂在额前，倒显出一丝过去风流倜傥的韵味来，教人想起他中学时期不学无术干过的一些混账事。如今的塔哥俨然脱胎换骨，继承母业，娶美娇娘，虽然时间着实晚了点，但好歹算是赶上了趟。


塔哥这人喝醉的时候从来不显形在脸上，只是眼神有些飘忽，我看塔哥敬酒的时候心不在焉的，眼睛一直朝下看，要新娘提点才知道接口说些场面话，就知道他八成醉得厉害，只是强撑着，不过按理说他不该醉得这么快，所以塔哥来我这桌敬酒的时候，我趁机揽住他的肩悄悄问他：“你怎么回事，喝了多少酒？”


塔哥回揽住我的肩，笑着说：“没喝多少，今天高兴嘛，你哥和你嫂的好日子！”


美娇娘抿唇一笑：“我要去换套敬酒服，你们老同学正好叙叙旧，本来他父母不乐意的，可他呀，偏要把你们加进宾客名单里，你们同学情深，我这外人就不打扰了。”


看善解人意的美娇娘走远了，我才把塔哥扶着坐到椅子上，坐下来时估计碍着胃了，塔哥没绷住辗转敬酒时春风满面的神气，弯腰把头钻到桌布底下，借着桌布的掩护吐了个天昏地暗。


吐完之后，塔哥顺道拿桌布抹了把脸，旁边的一个老同学不忍直视地递上刚拆封的湿毛巾，塔哥用湿毛巾又抹了把脸，把脸上扑的白面都抹花了，我实在看不下去，就帮塔哥把脸上扑的粉全部擦净了，露出塔哥原本那张清清爽爽的脸来。


这一擦，塔哥额头上一直延伸到眉毛处的那道略显狰狞的疤就暴露无遗了。


我诧异地问：“塔哥，你头上是被人磕出了个缝吗？”


塔哥一开始没意识到我在问什么，似乎是反应了片刻，才后知后觉地抚上额头的那块疤，他的右手也有伤，不过那是旧伤了，我知道他手上的伤是怎么来的，却不知道他额头的伤疤是怎么来的。


“害，有回夜里回家时跌了一跤，挺严重的脑震荡，缝了二十三针。”塔哥顿了顿，又迟疑地说，“记忆从那以后也变得不好了，以前好多事情都忘了。”


我恍然大悟，难怪见他在婚礼台子上走流程时总要新娘牵着，说婚礼誓词的时候还要一句话停三秒，以为是激动所致，敢情是摔傻了脑子。


终归抵不住好奇心，我试探性地问：“那你还记得迟朔吗？”


我提起那个名字的时候，桌上的这些老同学显然都想起来了这是谁，只有人小声地问了一句，“这是谁？”旁边便有人怪声怪气地提醒，“哎呀，你怎么这都忘了，就是烂泥巴！高二偷塔哥钱的那个！”


塔哥也听到了，但他愣了一会儿后很笃定地摇摇头，说：“不记得，但我可能真的酒喝多了，心口突然有点疼。”


有人笑着调侃：“塔哥，这么抠啊，想到高中被偷的钱还心疼着呢！哈哈哈哈哈哈！”


一桌老同学便笑开了，有了一个可供娱乐的共同话题，久别重逢的拘谨被冲散了许多，刚开始询问的那个大腹便便的男人摸了摸半秃的头，嘻嘻哈哈地道：“奥哟喂，说烂泥巴我就知道了，烂泥巴烂泥巴，我当年没少跟着塔哥起哄，有一回我还把人锁厕所里了哈哈哈哈哈……”


立马就被同桌的女人嘘了，“贾大海，你够缺德的，这些年做生意也没少干缺德事吧。”


“我也记得烂泥巴，我还跟着塔哥放学路上堵过他呢，他的书包就是我抢的，塔哥让他磕头，他就真磕了，听话得不行，就他那懦弱样子，也不知道怎么有胆子对塔哥动手的。”


“我以前扒办公室窗户边上偷看过，烂泥巴他爹打他打得可疯了，不像揍儿子，像打仇人，办公室里三个的男老师一块儿去拉才把人拉开，烂泥巴就跟哑巴似的，就捂着头，也不叫。”


“哈哈哈哈哈，我记得我拌过他，让他在全班人面前摔了个大马猴！”


“我朝他脸吐过口水！”一个头发稀疏，瘦猴一样儿的男人推了推眼睛片，颇为得意地道。


“每次老师上课放ppt放到有泥巴字眼的句子或者图片的时候，我就开始起哄喊烂泥巴，烂泥巴烂泥巴，烂在地里没人爱，下一句是什么来着？”


“去去去，哪有下一句，你这句就不押韵。”


“哎，你们都没说到关键，你们还记得烂泥巴是怎么被开除的吗？”


“啊——我记得，挺可惜的，唉，我以前其实还暗恋过他，不止我，好几个女生喜欢他呢，毕竟是个干净漂亮的男孩子，学习成绩又那么好，就算是偷钱那事，不管怎么说也是有疑点的，但那个，真的……可惜啊……”


“啧啧，烂泥巴确实长得不错，可惜是个男的，要是女的……”


我打断了这些老同学追忆往事的热烈讨论，“行了啊，人家当初没招你们没惹你们，那么欺负人家，至于吗！”


塔哥听了一阵，眉间蹙起的弧度越来越大，他像是在努力回忆，又像是被这些刻薄的话语弄得脸上染上一层薄怒，但这些情绪起伏又很快消失不见了，塔哥站起身告辞，“我先去下一桌敬酒了，你们喝着，一定要喝穷我，尽兴！”


席间关于迟朔的讨论并没有终止，没有人叫他的名字，都用烂泥巴烂泥巴地叫着，仿佛没有人记得这个烂泥巴原先的名字了，人际关系是很神奇的东西，上一秒还在彼此虚情假意地客套，下一秒就可以用一个共同欺负的对象作为粘合剂亲如一家地侃大山，如同成为朋友最好的方法就是有共同的敌人，融入人群最好的方法就是在他们举火把叫嚣着要烧死敌人时加一把柴。


而这个被叫做烂泥巴的人，他的未来本该如启明星般璀璨。


***


下面我要讲的这个故事，是关于这个烂泥巴的一切，他的名字叫迟朔，他的悲剧开始于鞋底的泥，两千六百块钱，和一个叫封隋的人。


我无法保证这个故事完全真实，因为随便换桌上的另一位老同学来讲，可能就是一个完全不一样的故事，我也无法断定这个故事完全虚假，因为这个世界上最不缺的就是烂泥巴。


他的故事就像烂泥巴一样并不好看，他的一生几乎没有为自己活过。他是个倔强的人，但也会主动伏在地上，他很希望活得有尊严，但他的膝盖跪得常年溃烂，他能挣很多钱，但时常吃不饱饭饿坏了胃，他渴望自由，但睡得最多的地方的冰冷的铁笼，他竭尽全力用形销骨立的身躯为别人挡住风雨，却挡不住别人对他施加的暴风骤雨。


他和烂泥巴没什么两样，可这世上没有人活该天生是烂泥巴。


所以这个故事，确切来说，是关于一个本该有着灿烂未来的少年，是如何被一锤一斧地凿成血泥的故事。


他不叫烂泥巴，他的名字是迟朔。


请记住他。


请别忘了他。


因为亲爱的，如果连你都不记得，还有谁会记得他呢？


-----


作者微博：西南北东_


楔子倒叙，接下来按正常时间线走。


这个故事是关于迟朔的一切，迟朔个人结局温暖治愈he，可放心食用。


【上卷·校园篇】


=====


『生命不是华美的袍，并且上面爬满了虱子』


1.学委


=====


塔哥本不叫塔哥，他的名字叫封隋，塔哥的由来是他爸妈给学校捐了一座塔，才把塔哥塞进这个全市最好的高中的重点班，这座塔在塔哥上初中的时候就开始动工了，可见塔哥的父母多有先见之明。塔哥开学的时候塔刚好落成，校长为图个彩头，就把入学典礼和塔的剪彩仪式放在了同一天，塔哥父母工作繁忙就没有出席剪彩仪式，校长便干了一件让他终生后悔的事——让塔哥作为学生代表在剪彩前发表讲话。


塔哥没按别人辛苦准备好的稿子的念，顺带一提，学生代表本该是由最高奖学金的获得者来当，也就是迟朔，结果被塔哥横插一脚，连写好的稿子都被塔哥瞄了一眼就撕了，边撕还边嘟囔写得什么几把歌功颂德的玩意儿，据说迟朔当时脸就有点僵。这是塔哥和迟朔之间的第一次交集，一个不愉快的开场。


塔哥在剪彩仪式上自由发挥，第一句就是，“大家好，我叫封隋，你们面前的这座塔是我们家为了给我走后门捐的，多多关照，以后可以喊我塔哥。”


话音刚落，教导主任顶着地中海的发型像是要哮喘发作撅过去，校长的表情就像吃了一口洋葱味的屁。


塔哥没讲完话筒就被紧急掐断了，学校在处理这件事的时候忌惮塔哥的老子封青良，不方便拿塔哥发作，就把被撕了稿子的迟朔拿过去一通批评，迟朔无辜受牵连，连奖学金都差点被取消。


塔哥当然不知道自己习以为常的任性给一个素昧平生的好学生带来了多大的麻烦，开学以后他就开始忙着拉帮结派，好尽快男生堆里竖立自己的威信，塔哥头脑聪明，很善笼络人心，可惜这点子聪明劲全点偏了地方，没一点用在学习上，塔哥有着出身于精英中产家庭的独生子们都有的弊病：自私，喜欢搞特殊，还很擅长在长辈面前装。因此就算经历了剪彩仪式的乌龙后，塔哥还是很快重获了老师们的欢心——反正他学籍不在这个学校，不算升学率。一旦一个老师放弃了拉一个学生的成绩，那么他看这个学生反而会愈发顺眼起来。


按理说塔哥和迟朔的交集就到开学典礼为止了，一个吊儿郎当的富家子弟和一个一心扑在学习上的卷王学霸，怎么看都是两个完全不同世界的人，非要说有交集，那也得等到四五年后，学霸苦学数年终于有了到富家子弟家开的公司里996的资格。所以在塔哥拍迟朔的肩问他叫什么名字的时候，迟朔懒得搭理他，继续埋头预习下一节课的课文。


塔哥没放弃，继续拍迟朔的肩膀，“喂，其实我知道你叫什么名字，我在纪律表上看到了，你以后批到我的作业，给我放点水，面子上给我弄好看点就行。”


迟朔是学习委员，手握最大的权力就是能帮老师批改作业，迟朔的字迹很漂亮，没有学生的那种稚嫩感，他练的是瘦金体，一笔一划都蕴着干练精致的力道，尤其受到语文老师的喜欢，经常让迟朔帮着批改作业和默写。


迟朔装作没听见，坐在迟朔旁边的女生李茹洁看不下去了，冲着塔哥道，“封隋，你这语气是在使唤你家下人，还是在跟学习委员求放水啊，你看人家迟朔理你吗？”


塔哥，也就是封隋舔了舔下唇，很无赖地道：“我家没下人，只有做饭阿姨和保洁阿姨，再说了，我家哪里养得起咱们学习委员这么漂亮的下人。”


迟朔额头一跳，还是没忍住，低低说了一句：“哪有用漂亮说男生的。”


李茹洁深以为表地点头，不过这次认同的是封隋，她特意凑近瞧了瞧迟朔，“学委，你睫毛怎么这么长，其实我坐你斜后面的时候就很喜欢偷看你背书的样子，睫毛垂下来的时候跟翅膀似的，我真的特羡慕，我刷出苍蝇腿都刷不到这么长！”


李茹洁的好姐妹，周扬丽蹦蹦跳跳地过来了，含着一个棒棒糖大大咧咧地揽住封隋的肩头，吊在了他身上，好奇地问：“你们两个凑在迟朔旁边，神秘兮兮地聊什么呢？”


周扬丽是在男生堆里吃得最开的女生，原因之一就是她从不扭捏，有什么肢体接触想做就做了，从不管那些小男生有多脸红心跳，加之她是苗族人，粗眉大眼，身材发育得又好，开学没几周就有级花的声名远播，光是班上就有好几个男生看到她都走不动道。


李茹洁朝封隋努嘴道：“喽，你旁边那人想让咱们学委改作业的时候给他放水。”


周扬丽笑哈哈地道：“谁信呐，在作业本上撒把米，鸡都做得比塔哥好，咱们塔哥英俊潇洒，会在乎作业本上有几个叉？”


“……”封隋解开周扬丽锁在他身上的膀子，“差不多行了啊，我妈回来了，可能最近要在家里待好长一段时间，我怕她突击抽我作业。”


周扬丽瞪大了眼，“塔哥，你居然是妈宝男？！”


李茹洁啧啧啧：“看不出来啊，塔哥，你怕你老子娘？”


封隋嗤道：“谁妈宝了，你没见过我妈你不知道，我妈可啰嗦了，长篇大论一套一套的，别说我了，唐僧来都能被念死。”


封隋想到他妈的大道理输出头就疼，他天不怕地不怕，就怕他妈给他灌大道理，要不是他妈说要回家待一段时间，封隋其实也不想拉下脸来找迟朔。


迟朔这种别人家的孩子是封隋最看不惯的一种人之一，他觉得这种人一天到晚只会死学习，人都学傻了，就是为了将来找个写字楼工作天天挤一个半小时的地铁通勤，可真是傻上加傻，而且他见过的这种乖学生都清高得好像天底下除了自己都是傻叉，他看不惯，因为他也是这么想的，所以格外不能容忍别人也这么想他。


开学这几周，封隋发现，迟朔除了确实长得好看点儿，跟初中那个厚眼镜书呆子学委也没什么不同，而且似乎家里很穷，虽然学校规定穿校服，但遵守这个规定的很少，学校对此也睁一只眼闭一只眼，迟朔却几乎天天穿着校服来上学，校服深蓝色的边都被洗成浅蓝了，越有钱的人越能一眼辨别穷富，封隋在剪彩仪式上见到迟朔的第一眼，就看出来这是个靠奖学金的穷学生。


封隋讨厌穷人，他觉得穷人就是喜欢卖惨的事儿逼，仗着穷什么事儿都敢做的刁民，所以他第一次见到迟朔，就把迟朔给他的发言稿拿撕了，顺手给了这个乖学生一个下马威。


不过，现在却轮到他有求于人家了，封隋心里别扭，本来是想语气软点的，可话一出口就又变得生硬起来了，才被李茹洁逮了个正着。


周扬丽道：“你别仗着咱们学委脾气好就欺负他，才不会放你水呢，别想了。”


封隋朝迟朔抬抬下巴：“放不放？”


迟朔转向封隋，温声道：“如果老师让我帮着改，我会认真批改，对每个同学一视同仁。”


意思很明显了。


“哇，学委拒绝人都拒绝得这么温柔。”周扬丽以手捧心，用夸张的语气道，“我感觉都要爱上学委了呢！”


这话一出口，班上就有几个暗恋着周扬丽的男生不满地望向迟朔。


迟朔笑了，他的发色不是纯黑，偏深棕，窗外的夕阳余晖流进来，给细细密密的发梢镀上一层金色的光晕，“周周，你别给我拉仇恨了。”


周扬丽撇撇嘴，“本来的事嘛。”然后拉着好姐妹李茹洁一块儿去上厕所了。


封隋很少有被拒绝的体验，导致脸上有点臊得发热，可想到他妈念的经封隋觉得还是耳朵要紧，于是拉了个椅子坐下来，决定再赖下脸求一次。


“迟大学委，算我求你行不行，我可以给你酬劳。”


穷人想要的不就是钱吗，封隋心里这样想。


迟朔目光闪烁了一瞬，封隋抓住了这个一闪而逝的神态变化，以为迟朔要答应了，结果心还没落到底，就看见迟朔这回很迅速地摇了摇头。


“不行，不能放水，我不能辜负老师的信任。”迟朔把课本合上，看了看手腕上一个很陈旧的表，“还有十分钟大课间结束，我得去把厕所外面的地清扫一下，抱歉，请你让一让。”


迟朔座位在窗边，封隋拉来椅子坐的位置正好挡住了迟朔出去的路，封隋拳头捏了又放开，刚好有人在后面喊塔哥，封隋脸色才缓和了些，顺着台阶下答应了一声，把椅子朝旁边重重地跺下，让开了道。


迟朔微不可察地舒了口气，从教室后面的清洁角拿上拖把和桶，朝厕所走去。


扫厕所是最累最脏的活儿，谁也不愿意干，这是迟朔在开学伊始自愿领下的任务，一是因为扫厕所加的素质分最多，奖学金里包含了素质分，高中不是义务教育，没有奖学金他就供不起自己上学，二是因为这样他可以不用在平时哪天留堂值日，他要赶回家给妹妹和爸爸做晚饭，晚饭做好了要回学校上晚自习，下了晚自习还得去学校附近的工地里干两个小时的夜工赚钱，他的时间太紧张了，禁不起一点儿的浪费。


封隋对他说给他酬劳的时候，他确实有一瞬间动心了，他非常缺钱，他的妹妹是兔唇患者，除了日常开销，他还要攒够妹妹的手术费，这不是一笔小数目。能在晚自习后去工地里干夜工赚钱，还是他和包工头磨了好久才接下的工作，工作的活虽然苦累，但是两个小时能赚二十块，而且是周结，离家和学校都不远，很是方便。


跟在工地里挖水泥比起来，迟朔觉得扫厕所简直是轻松极了。


大课间快结束的时候厕所里没什么人，都在教室等着上课了，迟朔就是挑这个人少的时间段来的，本来跟往常一样，先在地上泼水，再用拖把拖，比用拖把沾水拖更高效快捷。


在他刚泼完水的时候，涌进来了几个男生，第一个进来的男生踩到了水差点摔个跟头，大喊了一句：“我操，什么鬼，发大水啦！”


“翟昌亮，你有病吧，哪儿——他妈的，哪儿的水，塔哥，你小心脚底下。”一个在脑袋后面留了个小辫儿的男生小心地跨过水进来，迟朔握着拖把，认出来这个小辫子叫丁辉，据说也是走后门进来的，只是成绩比塔哥好点，起码够得上普通班的标准，后门走得没有塔哥那么全校闻名。


封隋是最后进来的，后面还跟着两个男生，这五个男生的共同点就是要么嘴里叼着烟，要么手上夹着烟，迟朔立即看出来了——他们是来厕所里躲着抽烟的。


他打扫厕所挑人少的时候，他们躲着抽烟也挑人少的时候，所以前脚他刚拒绝了封隋，后脚就冤家路窄又跟封隋撞上了。


迟朔觉得今天实在倒霉，他是最不想惹事的人，便低下头装作没看见，继续拖地。


可封隋没打算这么轻易放过迟朔，这会儿来厕所抽根也是封隋被叫过去后跟这几个好哥们提议的，为的就是在厕所抓迟朔个正着。


这几个人绕过迟朔走到了里面去。迟朔心想，还好，他们只是来抽烟的。


下一秒，迟朔感觉后背被一阵猛力击到，狠狠地摔在了厕所的瓷砖地上，加上地上水滑，手没撑得住，连额头都撞向了地，撞得水花四溅，撞得他眼冒金星。


2.厕所


=====


因为长期过度劳累睡眠不足，迟朔的身体素质并不算太好，有好一阵儿，迟朔的眼前都是黑的，没有反应得过来发生了什么。


直到眼前出现了一个看上去拼色很张扬的球鞋，迟朔愣愣地抬起头，视线顺着那人的裤脚向上，还没看到膝盖，球鞋的主人就朝他的下巴踹了一脚。


迟朔的脸被踹了过去，嘴里开始弥漫出些许的血腥味，迟朔拼命抓着地，像是要抓住什么东西，其实他只是想撑着地爬起来，可能是被误以为他要摸拖把柄反击，有只脚踩住了他乱动的手，用力碾了碾。


手骨被碾的感觉令迟朔几乎要惨叫出声，但他没能叫得出声，因为他的嘴巴里被塞进去一个浸满了厕所污水的破布。


他被两个人架了起来，这回迟朔看清了那双张扬的球鞋的主人，果然是封隋。


封隋凑近了看他，闻到破布的味道后又嫌弃地离了远点，说：“你在发抖？”


迟朔确实在发抖，这是在经常面对暴力行为时身体无意识的自然反应，封隋并不知道这是经常遭受类似的暴力才会有的反应，如果是一个普通人遇到这种情况，要么想愤怒的反击，要么会拼命挣扎想逃离，而不是这样身体发着颤，脚却不迈开步子。


此刻的迟朔嘴里被塞着湿抹布，碎刘海都被脏水弄得成缕地挂在光洁的额头上，下巴的青肿渐渐显露出来，由于迟朔的下巴偏尖，所以格外明显。


他的眼睛是很像桃花眼的眼型，但不是那种正宗的含情眼，虽会给人第一眼留下温柔的印象，但瞳色外围浅棕，致使整体瞳色都看上去偏淡，会产生一种疏离之感，这也是封隋第一眼看迟朔就不太喜欢他，觉得这又是个自作清高的好学生的原因。


封隋抬抬下巴，翟昌亮立马会意把迟朔嘴里的湿抹布扯出来，嫌弃地甩到地上，开口道：“塔哥，我也是怕他叫出声惹来老师，谁让他到处泼水，把咱们球鞋都弄脏了！”


封隋对迟朔哼道：“抖个屁，现在知道怕了？你知道我这个球鞋值多少钱吗，把你卖了你都赔不起！”


迟朔这回能说话了，他是个很会察言观色的人，知道自己不能跟封隋硬碰硬，便首先道了声歉，然后才小声辩解：“翟昌亮和丁辉进来之前就提醒你了，是你听了他们的话还要进来的，不能全怪我。”


迟朔避免直视封隋的脸，垂下眼说的话，封隋不免想到方才李茹洁说偷看迟朔的睫毛，于是也不由自主地多看了几眼迟朔说话时上下翩动的眼睫。


封隋更不开心了，心想，真他妈的乱勾引人，哪个男的眼睛长得这么媚。


其实迟朔的长相怎么都不能算媚，就是很有男性特征的清秀好看，鼻梁高，阴影轮廓明显，但是封隋没什么词汇储存量，他觉得男的长得太漂亮都不大正常，他崇拜的是尚格云顿那种阳刚男人。


迟朔哪里知道封隋心里已经给他钉了个乱勾引的标签了，他只想赶紧离这尊大佛越远越好。


“你的意思是，这是我的错了？”封隋冷笑。


迟朔这回掀起眼皮看他了，道：“这次的事我可以不报告老师，你也不想把殴打同学的事捅到老师那儿吧。”


迟朔之所以敢那么说，就是赌一把封隋也不想把这事闹大，从之前的对话他听出封隋对他娘是相当忌惮的，自然也不想这件事闹到太明面上，惊动家长，何况本来也是封隋理亏。


丁辉啐道：“放屁，塔哥还会怕你跟老师打小报告！”


封隋漫不经心地抬起手，丁辉以为封隋要给这个不知天高地厚的小子教训，嬉笑着后退一步。


“哎哟，塔哥你打我干嘛！”那个巴掌落在了丁辉的后脑勺上。


“谁让你踹他了，我让你踹了吗，你踹他最后还不得算你塔哥头上，往背上踹就算了，朝脸上踹这么明显，你是生怕老师不知道啊，啊？！”封隋骂着尤不解气，给丁辉小腿弯轻踢一脚。


丁辉凄惨又委屈地哼哼了起来。


迟朔听出来了，封隋这就是变相地说不是他殴打同学，他低头看了一圈这几人的鞋，发现都是清一色的荧光拼色球鞋，这些在他眼里基本就是长得一样的昂贵鞋子。


“放开我吧，快上课了，我会说是我自己脚滑摔的。”


像是为了印证迟朔的话，上课铃很及时地响了。


“算你上道。”封隋挥挥手：“算了，放开他吧，踹也踹了，我们走。”


等封隋他们都离开了厕所，迟朔把拖把拾起来倚靠着墙放好，到洗手池边洗了把脸，抬头望向镜子里的自己：校服湿透了大半，额头撞青了，下巴略肿，头发前面也湿了。


看上去有五分滑稽，五分落魄。


他叹了口气，把额前的湿发拨到淤青的那一处遮住，湿透的校服脱掉扎在腰间，把脸上和脖子上的污渍擦净了，对着镜子确认了几遍没什么问题，才拎起拖把朝教室走去。


这种事对迟朔来讲不是第一次遇到，过去初中班上也有几个男生以欺负他为乐，不过也仅限于那几个，他成绩好，总是能拉高班级平均分，老师都会向着他，那几个欺负他只是以为他看上去温厚好欺负。


迟朔处理这种事的方法也很简单熟练，就是听之任之，不管他们，反正这些人只是班上的极个别数，等到他们发现在他身上找不到乐子后，就会无聊地寻找下一个取乐对象。


迟朔不是木头，他过早地懂得了人情世故，尝到了世间冷暖，也正因为如此，他才宁愿去做一个在学校里只会学习的木头。


他并不妄图通过学习去搏一个锦绣前程，他只是想将来能靠自己的知识和技能吃饭，日子不过得这么苦而已。


他都计划好了，将来要考一个外省的大学，把他妹妹也带上，用他打工攒的钱在学校附近租一个小房间，离酗酒成瘾的父亲远远的，听说大学里的奖学金品类更丰富，他还可以找家教的工作赚钱，高中生做不了家教，大学生总是可以的。说不定不用等到他大学毕业找工作，就能攒够给治疗妹妹的手术费。


在实现这些目标之前，迟朔一点儿也不想惹封隋那种人，他也没想到封隋会这么锱铢必较，在走在回教室的路上，他甚至在考虑要不然就给封隋放点水算了。


惹不起，他起码躲得起吧。


即使迟到了，老师依然和颜悦色地让迟朔坐下，李茹洁从后面探过来，悄悄扯了扯迟朔的衣角道：“唉，老师就是对好学生偏心，迟到几分钟都没事，刚刚封隋他们几个迟到了几秒钟进来，挨了好一顿批评呢！”


迟朔侧过头笑了笑：“好啦，认真上课吧。”


李茹洁这才看到迟朔下巴的青肿，还是湿掉的头发，讶异道：“你怎么湿了，下巴怎么了？”


“没事，拖地的时候脚下打滑，摔倒了。”


一个粉笔头砸到了李茹洁的课桌上，李茹洁一个激灵直起身子，立马摆出认真听课的架势来。


“成绩中游的更要专注，要不然下一次月考就掉到下游去了，知道吗！”老师恨铁不成钢地把黑板敲得框框响。


至于一开始就在下游的学生——封隋，破天荒地没趴在桌子上补觉，从迟朔进来的那一刻起，他的视线就不由自主地钉在了这个他最讨厌的乖学生身上。


迟朔的头发还在往下滴水，水珠顺着鼻梁滚落，弄得鼻子痒痒的，下意识吸了吸鼻翼，舌尖迅速地探出一点在上唇卷了一下，他把湿透的校服随意扎在腰间，平时被宽大校服遮住的腰身就在此刻一览无余了，封隋死死地盯着，突然产生一个想法：这腰究竟有多细，他是不是两只手掌就能包住了，包住了再把人按在课桌上……


“……”封隋被自己的想象恶心得打了个寒蝉。操，他心道，我他妈在厕所里被下了降头吧，怎么会想到那种画面和动作。


封隋不偷看迟朔了，在心里骂骂咧咧地趴到桌子上，打算一如既往地好好在课堂上补个觉。


不过这降头的作用显然没有消失，封隋做了个梦，梦里全是白雾，他迷迷糊糊地往雾里走，然后啪得一下把一个东西撞倒了。


他刚想骂什么东西这么不长眼，定睛一看是个人，那个人衣服都湿透了，被他撞得趴在地上，湿哒哒的白色衬衣勾勒出纤细流畅的腰线，这画面要命的熟悉。


这可不就是丁辉踹到迟朔时他看到的那一幕吗，只不过当时迟朔随即被架起来了，封隋没怎么看清楚，现在居然在梦里重现了！


封隋这人有个特长，就是把梦和现实区分得特别清楚，在梦里是绝对能意识到自己在梦里的，正因为能意识到，封隋顿时觉得格外晦气。


他妈的梦到学习委员，对于学渣来说，这晦气程度直逼梦到教导主任了。


梦里的迟朔没有在厕所里那样被人一左一右架起来，封隋居高临下地看着迟朔试图从地上爬起来，在迟朔弓起细白的腰快爬起来的时候，又把人踩下去了。


他用脚丈量了一下迟朔的腰，哟，还真细，一只脚差不多就能包圆。妈了个巴子的，一个男人腰长这么细干嘛，封隋心道，一点儿力量感都没有。


学渣如封隋，根本不知道腰的粗细和力量感没什么关系，也不知道迟朔能天天在工地里干重活抗水泥。


他在梦里起了恶趣味，每次迟朔快爬起来的时候就一脚把人踹下去，全对着腰发泄似的踢，反正是在梦里，不踢白不踢。


趴地上的人终于被踢烦了，转过头厉声骂道：“喂，你是哪个班的？”


这下封隋看清了脸，教导主任的头长在了迟朔的身体上，正对他怒目圆睁，似要喷火。


快下课的时候，所有人都听到教室最后方一声凄惨惶惶如同白日见了活鬼的惨叫，窗外静谧的树枝上停驻的一对鸟雀都被惊起，半空撞在一块儿双双坠落，羽毛乱飞。


3.举报


=====


后来，迟朔确实给封隋放了几次水，封隋很满意，没有再去迟朔那儿找茬，还有个原因，就是那个怪异的梦导致封隋心理阴影面积有点大，生怕迟朔转过身又是教导主任那张猪肝脸。


按理说，这两人的交集该到此为止，从此一别两宽，各自野蛮生长。


可惜他们孽缘未尽，那件事过去了还没一周，封隋又气势汹汹地找到了迟朔，质问他：“是不是你跟老师举报的？”


迟朔正在做题目，闻言很奇怪了抬头看向封隋，“举报什么？”


封隋没好气地道：“举报我在厕所里抽烟，我妈说老师给她打电话了，她昨天把我房间翻了个底朝天，把我烟全都收了。”


迟朔莫名其妙地看着他：“我不举报你殴……单单把抽烟拎出来举报，我有病？”


“你当然没病，你精得很。”封隋弯下腰，压低声音说：“举报那种事，你自己就牵涉里面了，我知道你是不想给自己惹一身骚的乖学生，你没证据是被打的还是自己摔的，一时半儿也说不清理，但是举报我抽烟，这件事就完全与你无关，而且证据确凿，只把我们哥几个踢下水，你说是不是，学委？”


学委这两个封隋咬音尤其凶横，像是要把面前人拆吃入腹。封隋平生最恨别人跟他玩阴的，他初中的时候就被当时班上的学习委员举报过，先例在前，加上当时除了迟朔也没别的外人，那几个狗腿子怎么敢举报他，封隋没怎么想就把举报人恶狠狠地锁定在迟朔身上了。


高中的课程和作业量比初中上了几个台阶不止，他妈妈又回家看管他了，没了烟聊作调剂，封隋的心情是相当的不美妙，翻来覆去了一夜没怎么睡着，来学校的路上就憋了一肚子火气。


“塔哥，跟他费什么舌头，他才不承认举报呢，好学生都这样，当着老师是一套，私下里又是另一套，恶心死了。”丁辉晃过来，勾搭住封隋的肩，喉咙里囫囵发作了几声，一口唾沫朝迟朔飞过去。


迟朔没来得及躲开，手指蜷起又松开，然后抽出纸巾把脸上挂的唾沫擦了，尽力使自己听上去很平静：“我没举报，没说谎，你们别欺人太甚。”


“哈哈哈哈哈，塔哥，他说咱们欺负他，哎呦呦，他好无辜啊！”丁辉夸张地笑了起来，周围的男生也都笑了起来，都是看好戏的乐子心态。


这会儿班上只有男生，女生都被喊去操场训练排球了，要不然肯定会有女生帮迟朔说话，封隋知道迟朔受女生欢迎，所以特意挑的这个时间点来发难，避开那群叽叽喳喳吵得他头疼的女生们。


翟昌亮也过来了，他家境只能算小康，和他父母一样都喜欢攀附人，喝别人剩下的肉汤，是塔哥最忠心的狗腿，指哪儿打哪儿，平时塔哥有什么好东西剩下也会照顾他，他的能抽到的好烟都是塔哥给的，现在塔哥自个存活都被举报没了，翟昌亮跟着抽不到好烟，恼火程度自然不比封隋小。


翟昌亮跳起来坐到迟朔的课桌上，手一挥，把迟朔桌上堆叠的书本和文具盒全扫到了地上。


“哎，学委，不小心啊。”翟昌亮佯装弯腰给他拾，趁机又踩了几脚，迟朔拾书的时候手抽得快才没被踩到。


迟朔咬咬牙，忍住了。多一事不如少一事，迟朔想，反正这些人闹够了自然会放过他。


翟昌亮眼尖地看到了迟朔的鞋子，迟朔的鞋子是很普通的帆布鞋，原先应该是白色的，被穿得泛黄，鞋底还黏着可疑的黑乎乎的东西，翟昌亮怪叫喊道：“学委，你鞋底是什么东西，你扫厕所的时候踩进坑里啦！”


迟朔正蹲在地上拾书，听到翟昌亮怪叫时有些慌乱，埋着头说：“没有，是泥土，可能来学校路上不小心踩到烂泥土了。”


迟朔极少说谎，但这话确实是编的，他昨晚在工地干活时延长了工时，就凑合睡在工地棚里一晚，早上从工地直接来学校了，鞋子上的泥就没来得及检查。要是让学校里知道他还在工地里干活赚钱，他遭受的非议只会更多，所以迟朔一直对这件事保着密。


“烂泥巴，哈哈哈哈哈哈，我看以后也别喊迟朔学委了，就喊他烂泥巴吧，脚上粘着烂泥巴就来上课了，把咱们教室都踩脏了。”翟昌亮不怀好意地说道。


后面便立即有人附和：“是啊是啊，迟朔还不用在教室里值日，敢情是地上的烂泥巴不用他擦，他就随便把烂泥巴到处踩。”


“烂泥巴学委哈哈哈哈哈哈哈哈！”


“迟烂泥巴！你下次改作业不会记恨我全给我打叉吧！”


起哄的人里有几个是暗恋周扬丽的男生，早就不满上次周扬丽公然说爱上迟朔的话，此刻有了落井下石的机会自然不会放过。


那些平日在教室里最常见的笑声交织在一起，像不见血的刀子一笔一划地在耳膜上划，迟朔脸色有些发白，站起来道：“……我，我现在就去洗手间把鞋底弄干净，还有，今天放学我留下值日，对不起。”


“对不起有什么用，都已经弄脏了。”


也有人看不下去了，“人家学委都说了会留下来值日，别得寸进尺的。”


“陶春，他是你谁啊你这么上赶着替他说话，你想讨好烂泥巴给你改作业时放水？”


“滚，别跟你爹阴阳怪气的！”


对于该不该叫学习委员烂泥巴，这些高中的男生们意见达不成统一，有纯看乐子的，有陶春那样替迟朔辩解几句的，还有早就看不惯迟朔受女生欢迎的，教室里吵作一团，迟朔又说了一遍对不起才匆匆跑出教室，不过也没有人听见。


封隋抱臂看着迟朔几乎算是落荒而逃的背影，摸着下巴道：“翟昌亮，你可以啊，上次在厕所里丁辉踹了他，他反应都没这么大。”


丁辉不屑道：“这种乖学生不都这个死样儿，上次是私下里被打就跟没事人一样，这次翟昌亮公开嘲笑他伤到他那脆弱的自尊心了呗，穷装！”


“行，以后就别给他面子喊他学委了，就喊烂泥巴！”封隋乐呵呵地道，心里舒畅多了，沉积了一夜的郁闷心情一扫而空。


丁辉向翟昌亮使了个眼色，翟昌亮会意地拍了拍胸脯。


封隋这话是说者无心听者有意，当时的他无论如何也不会想到，这轻飘飘的一句话，会给迟朔平静的校园生活带来多么翻天覆地的变化。


4.回家


=====


迟朔回家的时候天色已晚，锣河街的弄堂口卖凉粉的小摊老板娘正在收摊，远远见着迟朔背着书包走过来的身影就喊道：“小迟啊，今天怎么放学这么晚？”


迟朔走到摊前停下，熟练地给老板娘收摊搭了一把手，边说着：“今天留下来帮同学值日的。”


“这样啊，帮同学忙是做好事，等等啊。”老板娘三下五除二把锅里剩下的四个油登子铲起来，拿一次性包装盒装好，不由分说地塞进迟朔的手里，“正好你来得巧，你张大娘刚收摊，卖剩下的油登子你拿回家给欢欢尝尝。”


上个月就已经立秋，天气渐凉，热腾腾的油登子把手捂得暖暖的，迟朔捧着手里的包装盒，脸上终于浮现出今天的第一个笑容：“谢谢张大娘，欢欢上周吃过您送过来的油登子，就夸好吃呢！”


张大娘麻溜地收着摊，闻言乐开了花，“那可不，特意给你留了萝卜丝儿馅的，快回家吧，别让你妹妹等晚了。”


迟朔欲走的时候又被喊住了，张大娘估计想起了什么，放心不下地道：“要是你老子打你了，就带欢欢到大娘家来避避。”


“嗯，没事，他也不一定在家，说不定正在哪条街上烂醉呢。”迟朔苦笑着道。


张大娘家在弄堂口，迟朔的家在这条弄堂小街的最尽头，以前尽头就是粪坑，后来老城区改造把粪坑改成了公厕，偶尔还会有观光旅客摸进来上厕所。迟朔家的隔壁房子常年空着，对面住着一家六口，每到饭点就传来闹腾腾的声音和饭菜的香气，迟朔每次傍晚回家都会在台阶上停一会儿，看着对面窗户里透出来的暖黄灯光微微出神。


迟朔家里除了妹妹迟欢，就是一个酗酒好赌的父亲，这间老城区的破平房是迟朔母亲留下的祖宅，他母亲在他七岁那年的深冬离开了家，就再也没有回来过。


迟朔从没怪过母亲，自他有印象的时候他就常见到父亲痛打母亲，母亲报警了就被和稀泥，想要离婚又被那些人民调解员们硬生生调解回去，母亲走了，这是应该的事，但她什么都没拿走，连最好的一件冬大衣都留了下来，还有一块旧表，迟朔戴上那只表，摸着那件冬大衣的时候总会想，母亲走的时候不会冷吗？


家门没锁，迟朔心里咯噔一下，不记得锁门的只有他终日醉气熏熏的爸，迟朔把钥匙放回口袋，家里面黑乎乎的，只有妹妹的房间有细微的光亮。


也许爸只是回家一趟，知道他不在家后又走了。迟朔边安慰自己边心里忐忑，开里屋门的时候手都带了点哆嗦。


以防万一，迟朔进了外门后就先把那盒热气腾腾的油登子搁迟欢房间的窗台前。


一开门里面的酒气就张狂地往外泄/出来，迟朔闭了闭眼，认命般地关上门，刚转过身，就被一脚重重地踹在肚子上。


膝盖扑通一声，迟朔被踹跪下了，膝关节被震得麻疼，他咬紧牙关承受着接下来毫无章法的几脚，边踢边有骂声从黑黢黢的上方传下来，“贱种东西，野哪儿去玩了，晚饭还做不做了，你妈的是不是想饿死老子！”


“我做，我做，我现在就去做。”迟朔没把张大娘给了油登子的事说出来，在他的酒鬼爸踢尽兴后，才挣扎着从地上爬起来。


迟朔也没吃饭，本就饥肠辘辘，被踹了肚子以后更是疼得厉害，像五脏内府都在里面错了位，胃里翻腾覆海几欲干呕，额头上逐渐渗出虚汗。


他强忍着拾起掉在地上的书包，把书包放在房间门口，接着抬起指关节上被踩踏的伤痕未愈的手打开里屋的灯，进了厨房开始忙活晚饭，洗菜择菜，烧热油锅，动作熟练至极，一气呵成。


“贱种，做能下酒的。”他爸拎着酒瓶在外面扯嗓子喊。


迟朔苍白着脸，连声答应。


自从他妈妈离开后，他爸从不喊他名字，更不会喊他儿子，不是喊贱种东西，就是喊畜生玩意，迟朔早就听习惯了。只有他爸这么喊妹妹的时候，迟朔才反抗了一次，那次被打掉了一颗牙，索性当时年纪小，被打掉的是乳牙，倒是省去医院拔牙的钱。


从柜子里拿出要择的菜时，他一转身就看到妹妹怯懦的脸就出现在洗手池旁，眼睛下面红红的，像是刚哭过。


迟朔心疼得不行，把妹妹一把抱起来，六岁的小女孩勾住他的脖子依偎在他怀里，带着哭腔：“哥……握怕……怕……打我。”


先天性兔唇致使迟欢说话吐音不太清楚，除了对他，在外面几乎自卑得不敢说话。


“没事没事，有哥哥在呢，爸爸打不着你。”迟朔一手抱着迟欢，另一只手也没闲着，翻炒着锅里的菜，“要掉眼泪珠子快往锅里掉，省得放盐了。”


说着便真要作势把迟欢往锅里送，吓得迟欢紧紧抱住迟朔的脖子，破涕为笑：“哥……坏！”


借着炒菜的声音，迟朔悄声道：“哥放在你窗台上的油登子看见了吗，你喜欢的萝卜丝馅，肚子饿了吧，赶紧去吃，别让爸看见。”


迟欢艰难地吐音道：“握……塞被窝……捂，晚上，一块儿，吃。”


“我待会儿拿一个就去学校上晚自习，剩下的你自己吃掉。”迟朔知道迟欢倔强，他不吃迟欢也肯定不吃的，所以没在这方面多推让。


迟欢闷声闷气地问：“哥……环去超市？”


“是啊，怎么了？”迟朔放下迟欢，把翻炒好的菜装上盘，“欢欢，帮哥哥去端到桌子上，记得拿着边沿，小心烫。”


迟朔没有跟妹妹说自己是去工地搬砖头推水泥挣钱的，只含糊地说是在二十四小时超市里打夜工，很清闲，免得迟欢太担心，问这问那的，又因为说话不清楚自己先着急。


迟欢乖巧地端着盘子，道：“哥……陪，欢欢，怕，雷。”


迟朔立即明白了，最近几天夜里是在打雷，不过是打的干雷，光打雷不下雨。


迟欢看迟朔不说话，眼泪又要啪塔啪塔往下掉。


迟朔轻轻揪了把迟欢红扑扑的小脸蛋，笑着道：“这样吧，明天哥哥请假陪你，明天正好是你生日，哥哥带个小蛋糕回家，咱们一块儿吃好不好？”


本以为没希望了，听到迟朔的承诺迟欢差点蹦起来把盘子摔了，“好！”


迟欢吐吐舌头，端着盘子出去了。


迟朔的笑意在迟欢出门渐渐收敛了下去，他从贴身口袋里抽出纸票，来来回回数了几遍，心才彻底放下，还好，够在学校面包坊订个小蛋糕了。


5.蛋糕


=====


翌日清晨，迟朔把鞋子来来回回检查了三遍，确定鞋底没泥了才穿上去上学，他不像封隋那个小团体个个都踩着名牌球鞋，他春夏穿最便宜的帆布鞋，秋冬穿最便宜的大棉鞋，他的鞋子几乎都是回收站捡的稍微新点的鞋子，他是一分钱恨不得掰成两半花的人，能捡到凑合用的绝不花钱去买。只有迟欢的鞋子都是他亲手买的，迟欢跟着他已经过得够苦了，他舍不得迟欢穿别人穿过的旧鞋。


张大娘送的除外，张大娘喜欢攒东西，都攒在她的老嫁妆箱子里，她老公早年进监狱后她就把那男人踹了，一个人养出了一个双一流学校毕业的女儿，过去经常过来送些她女儿小时候的旧衣服鞋子，都保存得很好，上面还笼着好闻的楠木味道。偶尔迟朔还会在衣服鞋子里翻到钞票，翻到了就送回去，迟朔愿意收些吃的用的，但坚决不收钱，每次都笑着说，还没穷到那份上。


迟朔跟往常一样是最早到教室的几个，他收拾好桌面，把作业本放到书堆的最顶上方便组长们收取，然后就开始温习昨天的科目，其他和他一样早到的，要么是住宿生，要么就是忙着抄作业补作业，抄作业的几个眼巴巴看迟朔一眼就各自低头奋笔疾书了，他们刚开学的时候是想找迟朔的作业借来抄，毕竟是年级前三的作业，那还不得跟对答案一样，迟朔拒绝了，他不喜欢抄作业这种恶习。


他在班上除了会主动找他聊天的李茹洁周扬丽等人，也没有别的什么朋友，所以别人被拒绝了一般就不会再纠缠他。


抛开封隋小团体那种异类不谈，迟朔在别的普通同学眼里是神坛般的存在，高中的重点班里大多还是愿意学习的好学生，学习氛围比别的班好太多了，重点班里总归有种成绩崇拜。


可以说，如果没遇上封隋，迟朔有百分之九十五的可能是能够按着他想象中的计划顺遂地走下去，走向辛苦挣来的美好人生的。


可惜，迟朔运气太差，百分之五的倒霉可能与他刚巧撞个满怀。


早上的时间流逝得很快，挂在教室最前面墙壁上的指针指向三十分的时候，早读课的预备铃欢快地响了起来，教室里的人来了大半，吵吵闹闹，三五成群地聊天说话。


翟昌亮是小团体里第一个到教室的，他的座位就在门口第一排，却直直朝里走，为的就是能经过迟朔的桌子。


迟朔听到翟昌亮经过他的时候，小声地骂了一句烂泥巴。


迟朔捏着书角的手指慢慢紧了紧，他仍旧低着头，仿佛没听到，坐在那儿像个木雕的人。


可是他的心情已经不在书本上了，他忍不住竖起耳朵偷偷地听后面人的谈话，他用眼角余光扫到翟昌亮在和几个男生兴奋地比划着什么，翟昌亮抬起脚指了一下鞋底，这几个男生便一起大笑怪叫起来。


其实他们的话迟朔听不太清楚，但他总觉得里面夹杂了几句烂泥巴。


迟朔心里有些不快，可转念又想，他为什么要在乎这些，这些和学习成绩又没有关系，多个绰号又怎么样，又不会对他产生什么实质性影响。


***


早读课班主任来点了个卯，把迟朔喊上台领读课文，再交代了几句纪律就走了，迟朔对站在讲台上领读这种事习以为常，他从不怯场，而且乐在其中，从初中到高中他都是国旗下讲话的常驻选手，开学典礼要不是被封隋横插一脚，讲话的学生代表也该是他。


本质而言，迟朔是个比较自信的人，他的自信体现在对擅长领域的骄傲和对不擅长领域的鸵鸟心态，他擅长学习和应试，所以在各种考试和排名上如鱼得水，和同学讨论题目到白热化阶段时也会激动得手舞足蹈。他不擅长人际交往，所以尽量察言观色不惹事，对谁都是透着一股子冷淡的温和，只要不触犯他的底线，他总是能忍让别人，因此给人留下好脾气的印象。


姣好的长相和温和的性格，在女生里最吃得开，迟朔开学没几天就收到过粉色信封的情书，他没当众拒绝人家，趁早上来得早把情书悄悄还给了女生，为了防止显得欲拒还迎，没做过多的表示。


在班上，和迟朔关系最好的非李茹洁莫属，也可以算是李茹洁的单方面热情友谊，至于周扬丽，她是跟班上每个人都能打成一片，最好的姐妹是李茹洁，一来二去也跟迟朔关系不错。


封隋从不上早读课，原因很简单，他起不来，迟朔领读的时候环视了教室一圈，目光最后落在封隋空落落的座位上，整个班级也只有封隋桌子比脸都干净，学得特立独行，渣得独树一帜。


领读之后，迟朔代替老师在课桌间巡视，教室很大，学校对重点班打出的旗号是着重培养精英教育，所以人数不多，三十几人在能容纳六十多人的教室里上课，桌子都是单独分开的，没有同桌的概念。


为了体现女生优先的良好传统，除了高度近视不得不特殊照顾的，男生不是坐在教室后一半，就是坐着靠墙，迟朔就是后者。


迟朔捧着书本边默念边在教室里巡视着走，走到教室后边时，他清晰地听到读书声里混杂了一句“烂泥巴”。


他愣住了。


他可以确定不是翟昌亮喊的，因为翟昌亮还在较远的位置，低头耷脑地捧着英语单词本背，迟朔下意思地看向丁辉那几个坐在一起的小团体，他们也各背各的，丁辉正以书本为掩体呼呼大睡，口水还亮晶晶地挂在嘴边。


迟朔心道，难道自己太敏感，出现幻听了？


之后巡视了几圈教室，都没听到这种声音，迟朔突然觉得这种陡然的执着显得很幼稚，就算是除了封隋他们以外还有人叫他烂泥巴，那又如何，他又不会少块肉，试卷上也不会少一分。


在自我安慰这种事上，迟朔的鸵鸟心态起了很大的作用，他很快把这件事抛之脑后了，心里盘算着中午放学去面包坊给迟欢挑一个好看的小蛋糕。


在今天，什么事都没有给迟欢过个生日重要，晚上他们爸可能在家，只能挑中午偷偷给迟欢过。


***


学校的面包坊精致得跟外面没什么区别，但是学校有补贴，价格比外面便宜多了，所以迟朔选择在学校里买好了带回家。


封隋进来的时候，一眼就看到迟朔正弯腰眯着眼仔细瞧橱窗里的蛋糕，他今天没穿校服，就穿了一件普通的铅灰色衬衫，外面套着深灰色的毛线外套，看上去都很陈旧，毛线外套在这么远的距离都能看出起了球。


不过封隋没在意迟朔毛线衣起的球，这个弯腰探看橱窗的动作令这个乖学生的雪白脖颈弯出一个好看的弧度，先声夺人地招揽了封隋的视线，在迟朔因为看蛋糕而生理性咽下口水时，封隋也不禁跟着滚动了几下喉结，脚自然而然地朝迟朔的方向迈出了一步。


“塔哥，你看，烂泥巴居然也在这儿看蛋糕。”丁辉的话让封隋猛得回过神来，封隋佯装转过头才发现迟朔，冷哼道：“谁在乎他！”


丁辉挠挠头：“不是，我也没说塔哥你在乎烂泥巴呀，我就是喊你看看。”


封隋没好气地说：“看个屁，他有什么好看的。”


“不是……”丁辉挤眉弄眼的，嘴都要对着迟朔的方向撅歪了，“塔哥，咱们不去，看看热闹，你别忘了上次是谁举报了你还死不承认的。”


封隋登时沉下脸，“放心，老子没忘，臭烂泥巴，还真当老子收拾不了他了。”


迟欢喜欢紫色，迟朔挑花了眼，最后才选了一个上面有淡紫色小花的蛋糕，淡紫色的小花雕得很漂亮，成团成簇地点缀在白色的奶油上，可爱极了，迟欢肯定会喜欢。


服务员包装的时候，迟朔还在不放心地叮嘱别让包装盒碰到上面的奶油雕花，“最近有活动吗？”迟朔把口袋里的零碎钞票掏出来一张张地数，习惯性地问。


“没活动，一共四十八块钱。”服务员的声音很冷漠，收币时看着那堆零碎钞票愣了一秒，紧接着把这些币整齐了，用手指来回清点了三遍，确定没少一分钱才放进柜台里。


服务员清点纸钞的时候，迟朔的手一直紧紧攥着裤子侧缝边缘，他知道这些碎钞看上去无比穷酸，不仅会给人带来清点的麻烦，还经常性地招致白眼，但工地里给临时工的工钱就是这样的，有的上面还会沾灰和油渍，他每回领了工钱回家都极其小心地清理掉，生怕付钱的时候别人不愿意收。


买完蛋糕，虽然兜里空了，但心情很雀跃，迟朔朝校门走去的步伐轻快了许多他简直等不及回家给妹妹展现这个有着淡紫色漂亮小花的蛋糕。


但迟朔还没走出校门，就被两个熟悉得要命的人在从面包坊出去的转弯口拦下了——是封隋和丁辉。


封隋一脸黑云压城，而丁辉手里握着一根球棒，毒蛇一样恶意的眼睛正不怀好意地黏在他身上。


6.紫花


=====


迟朔下意识就想拔腿跑，但丁辉动作更快，扯住他的书包带子，把他惯倒在地，拖进面包坊后面的一条无人问津的小路。


“操——”迟朔难得地骂出一句脏话，他把蛋糕盒子死死护在怀里，才使其免受摔落在地的无妄之灾。


因为迟朔的挣扎，丁辉也下了狠力气，扯住的那条书包带子被扯断了，迟朔背靠着躺在地上的书包，试图站起来，胸口却被抵上一个球棒。


“你们想干什么，在学校里公然抢劫吗？”


封隋俯视着迟朔，从他的角度看到的就是迟朔双腿岔开，怀里抱着蛋糕盒，仰着头一脸不忿地看着他，迟朔下巴的青肿淡掉了，还是留下一个指印大小的淤青，封隋突然有一阵冲动，他特别想摸摸那块指印大小的淤青。


然而他蠢蠢欲动的手还没伸出去，丁辉先动作了，丁辉一把夺过迟朔怀里的蛋糕盒，举高了晃来晃去，“哟，烂泥巴，你今天过生日啊？”


“不——还给我，不是我过生日！”迟朔急了，迅速地爬起来就朝丁辉冲过去。


封隋怎么可能放任迟朔冲向丁辉，这也显得他这个塔哥太废了，于是不假思索地抬脚往迟朔腹部踹了一脚，迟朔吃痛地弯腰，半跪到地上，整个身体都在发颤，嘴唇紧抿成一条薄薄的线。


“别装了，我又没用上力气，烂泥巴至于这么金贵？”封隋打心眼里瞧不起这种稍微动下手就仿佛要死要活的人。


“不是……我……”迟朔捂着肚子，他昨天同一个地方刚被他爸接连踹了好多脚，早上掀起衣服看时还留着深紫的淤青，现在又被踹了，哪怕确实没用上什么力气，也足以疼得他好一会儿缓不过来。


“不是你过生日，那你还给别人过生日啊，给谁，李茹洁？”


听到李茹洁这三个字，封隋心里莫名起了烦躁，说出口的话却是专门刺迟朔的：“你他妈也配给别人过生日，别人也不嫌晦气。”


丁辉在旁边吊儿郎当地甩着蛋糕盒，看得迟朔心惊胆战的：“你别动我蛋糕，那是我给我妹妹买的，还给我！”


丁辉大笑了两声，冲着封隋道：“塔哥，烂泥巴居然还有妹妹，哈哈哈哈哈，烂泥巴妹妹！”


笑声戛然而止，丁辉被迟朔拦腰撞倒在地上，撞在水泥地上的腰疼得丁辉大叫了一声，蛋糕盒脱手滚了老远，不过迟朔顾不得蛋糕盒了，一拳又一拳地狠狠往丁辉脸上招呼。


封隋没想到迟朔会突然暴起，骂了一声，拾起地上的球棒往迟朔的腰腹间挥下去，迟朔登时被打翻在地，身体在地上挣扎了几秒，从仰躺变成侧卧，死死按住肚子，睫翼剧烈地颤动着，嘴唇和脸色都苍白得不像话。


“你他妈的，居然敢打我！”丁辉反应过来后龇牙咧嘴地从地上跳起来，“塔哥，把球棒给我，看我不揍死这个烂泥巴！”


封隋握着球棒的手更紧了，不耐烦地道：“把他揍死了你给他偿命吗，给他个教训差不多就行了，谁让你骂他家里人的，祸不及家人懂吗？”


“我，我……”丁辉结巴了半天，最终决定感叹道，“塔哥，你还挺有原则的。”


丁辉走到迟朔面前，抬起脚在迟朔细皮嫩肉的脸蛋上踩了一个大黑脚印，低头鬼气森森地说：“这回就看在塔哥的面子上放过你，不过你敢打我这笔账我是记下了，烂泥巴，你给我等着。”


***


迟欢在十一点的时候就搬了个小凳子在门口乖乖等哥哥中午放学回家，可是她都等了一个多小时，等到犯困了，都没等到哥哥回来。


哥哥是学习太忙了，忘记给欢欢过生日了吗，迟欢心里有点失望。


迟朔好不容易回到了家，看到的画面就是迟欢托腮一脸落寞地坐在小凳子上，他斜背着只剩下一个背带的书包，虽然回家之前简单处理过了，被地面摩擦得脏兮兮的裤腿和上衣还是无法完全弄干净，最糟糕的是蛋糕，虽然有盒子装着在地上滚了几圈，但他根本不敢打开看里面的淡紫色小花还在不在了。


肚子上的痛楚还未消退，他是强忍着一路走回家的，平时只要十五分钟的路程他慢慢扶着墙走了半个小时多，有好几次他都得蹲下来，用手死死地压住胃，才稍微好受点。


面前出现一道黑影，迟欢抬头看到是哥哥，立即欢天喜地扑上去：“哥——”


毛茸茸的脑袋正好撞在最近多灾多难的肚子上，迟朔怕露出马脚，硬生生受了，宠溺地笑着揉揉迟欢的头顶：“哥哥买了蛋糕，咱们进去吃蛋糕，给你过生日。”


在桌子上打开蛋糕盒子，迟朔的动作小心翼翼，但是奇迹并没有出现，里面的奶油横七竖八地黏在四面的盒子内侧，雕得很漂亮的淡紫色小花成了盒子上的几块紫色的斑，就像是他身体上常年带着的淤青。


“哇！飘，飘亮！好、飘、凉！”迟欢用手指挑出那块淡紫色的奶油，欢乐地叫道：“喜欢，欢欢……喜欢紫色！”


看到迟欢的反应，迟朔的心反而颤了一下，像是整颗心都浸在酸楚的水里，迟欢表现得越开心，他就越觉得难过。


为什么他的妹妹要这么懂事，为什么他只是想给妹妹带回家一个有淡紫色小花的蛋糕都做不到？


为什么他这么没用。


“不好看的，一点儿也不好看。”迟朔的声音越来越低，“本来上面有很漂亮的淡紫色小花的……”


迟欢略有诧异地看向他的哥哥，发现他的哥哥眼圈红了，其实她在门口就看见他哥哥身上的衣服脏了，但哥哥不想说，她就不会问。


她知道哥哥最想让她开心，而她最想要的也是哥哥开心，如果哥哥看到她开心就能开心，那她愿意每天都装得很开心。


可是这一次，为什么她开心了，哥哥反而伤心了呢？


迟欢不懂，喜欢紫色的女孩在她七岁生日的蛋糕前抱住了她年仅十六岁的哥哥，这两个都该是孩子，可这两个又都不是孩子。


“哥，许愿，一起。”迟欢口齿从未清楚过，这几个字却破天荒地咬音很清晰，迟欢把冒出来的眼泪都悄悄蹭在了哥哥怀里，声音听上去还是充满了童稚的快乐。


“嗯，好，哥哥跟欢欢一起许愿。”


许愿的时候，兄妹两颗毛茸茸的脑袋倚靠在一块儿，迟欢双手合十，在心里默念着愿望，每一年她许的都是同一个愿望。


如果世间真的有神灵，就会听到这对兄妹的愿望是出奇的一致，他们许的愿望都只和对方有关，他们都愿意耗尽自己的所有福分换来对方的平安顺遂幸福安康。


可惜这世上没有神灵，他们的愿望也从未实现，而深渊已经悄然而至，凝视着他们，即将对他们张开冰冷而残酷的怀抱。


7.同桌


=====


封隋回家的时候，他妈妈正坐在客厅沙发上捧着一本书看，即便在家里，他妈妈还是穿着一身较为正式的职业套装，像是随时准备出去开个董事会议。


“少爷回来啦，我再去把几道大菜热热。”吴妈正在擦楼梯扶手，听到开门的声音就赶紧念叨着要热热菜往厨房走了。


封隋把书包随手扔地上，换了拖鞋，蹑手蹑脚地朝楼梯口走，脚才踩上第一道台阶，熟悉的厉声腔调就从身后传来。


“封隋，你站住！”


封隋停下了，转过身，脸上用力挤出一丝假模假样的笑，“妈，怎么了？”


“中午没有值日，为什么回来这么晚？”他妈妈合上书，狐疑地打量向这个从不省心的儿子。


“我留在教室里写了会儿作业。”这借口甫一出口封隋就想给自己一耳光，怎么这么蹩脚，他自己都不信。


果然，女人秀眉拧起，喝道：“过来！”


封隋不敢不过去，只能慢腾腾地挪过去，还频频把求助的眼神投向躲在厨房里的吴妈，吴妈只丢给他一个爱莫能助的眼神。


女人等不及了，在家里踩着高跟鞋哒哒哒三两步走过去，揪住封隋的耳朵狠狠拧下，揪得封隋眼泪花都要冒出来了，顺着他妈拧耳朵边的方向在客厅的波斯地毯上转得跟陀螺似的。


“我错了我错了我错了——妈妈妈妈妈——疼疼疼疼疼疼————”封隋慌不迭地求饶，他妈的两大杀器，唐僧念和揪耳朵，无论哪个都是他的童年阴影。


“我在家里看着你，你都敢在外面疯玩到现在，我不在家的时候你是不是要上房把瓦给揭了？封隋，你爸妈好歹都是博士念出来的，基因遗传没什么大缺陷吧，怎么就养出你这么个败坏门风的学渣，你是不是躲外边抽烟了？”


“没没没——不信您闻闻我身上，没烟味！”封隋辩白喊道。


女人仔细闻了闻，确定没烟味后心放下了少许，松开了封隋的耳朵，封隋立即往后跳了一大步，捂住耳朵可怜巴巴地看着自个儿妈。


“我早上去了趟你们学校，跟你们老师聊过你的情况了。”女人重新坐下，用下巴指了指侧边的沙发，“傻站那儿干嘛，坐，我们聊聊。”


封隋最怕的就是他妈“我们聊聊”这四个字，一般代表着他妈即将单方面地用言语杀他个片甲不留，如果是“我们谈谈心”，那更惨，代表着他妈要用唾沫星子把他淹死。


封隋讪笑：“……不，不坐了，我站着就行，您说。”


“我跟你班主任聊过了，你在的班是重点班之一，班上好学生很多，你要多跟他们学习，有什么不会的也可以向他们请教。”女人顿了顿，道：“你们班上是不是有个叫迟朔的，你的班主任说他成绩最好，还是学习委员，为人也不错，你多跟他学学。”


封隋听到那个名字就变了脸色，“烂……他？”


“是啊，他不是你们班的学习委员吗，你不认识他？”


“认，认识……”封隋烦躁地抓了把后脑勺的头发，“可是，我不喜欢他，您不知道，他那人特别装，没您说得那么好。”


“装？那人迟朔成绩单上的排名也是装出来的吗？开学考试人家就拿了年级第一，你呢，找你的名字要从名单下面倒着往上数！”


女人继续横眉冷对：“我已经跟你班主任商量过了，马上你们班会开展学习互助小组的活动，你和迟朔一组，座位也放他旁边，对人家好点儿知道吗，有不会的问题多像人家请教，要虚心求教。”


封隋心里万般不情愿，但也知道他妈的指令一旦下达，他怎么违抗都是没用的，本来弄翻了迟朔蛋糕起的那么一点点难能可贵的愧疚顿时烟消云散。


烂泥巴，真是甩都甩不开的烂泥巴，封隋心里恨恨地想。


***


学习互助小组的安排一经班主任宣布，班上就炸开了锅，有兴奋的，有唉声叹气的，还不乏互相挤眉弄眼的，座位从单桌坐变成了两张桌子拼起来一组，按一个成绩好的带一个成绩相对较差的来划分组别。


班主任就像封隋妈妈说的那样把封隋和迟朔安排在了一组，迟朔这个乖学生难得当场对班主任表示了异议，封隋更恼火，心道我还没表示嫌弃，你个烂泥巴倒是先嫌弃上了，磨着牙把圆珠笔顶端按得啪啪响。


封隋不想和迟朔坐一块儿，可迟朔不愿意，那他偏要坐迟朔边上了，迟朔抗议被驳回后，封隋当即就挑衅地把桌子搬到了迟朔旁边。


迟朔坐在靠窗的那侧，他就坐在外侧，封隋个头和体格看上去比迟朔要大上一圈，封隋还很喜欢翘着脚坐，只把椅子的后两个支点着地，坐的时候晃来晃去，刚坐下去，就大咧咧地占据了大半的空间。


迟朔的书很多，本来是用一个箱子摆在课桌旁边的地上，封隋过来了以后，他只能把箱子搬到脚边挤着，封隋翘起二郎腿的时候脚底对着他那一边，一边翘还一边晃，迟朔还是忍不住开口刺道：“封隋，你能不能有点素质，把脚放下。”


“怎么，我鞋子上有烂泥巴？”封隋装模作样地瞧了眼鞋底，“没有啊，我哪能像你啊，烂——泥——巴——”


最后三个字每个字封隋都故意把尾音往长里拖，听上去格外阴阳怪气。


“无聊。”迟朔把桌上整齐的书堆搬到靠着封隋的一侧，头埋在书后面不理他了。


可封隋这人特爱好犯贱，最喜欢跟人对着来，迟朔要是理他他就冷漠对之，迟朔不理他他反而喜欢凑上去犯一犯贱。


“肚子还疼吗？”封隋哪壶不开提哪壶地道。


“你不怕我向老师告状吗？”迟朔冷冷地道，笔尖唰地在作业本上划下了一道杠。


封隋上手握住迟朔的手腕，凑近了说：“我怕什么，你又没有拍视频留下证据，我也没有用手碰你留下指纹，你觉得他们会信你的成绩单还是信我家给学校捐的那座塔？”


手腕被攥得酸痛，迟朔扯了扯，没扯得开，脸上终于浮现出些许愠怒：“干什么，你松手。”


“你不会告状的，是不是，你知道你根本不配告我的状，这个学校里成绩好的不止你一个，能给学校捐塔捐钱的只有我一个。”封隋说得慢条斯理，话里话外具是威胁。


“放，手。”迟朔憋得手背上青筋凸起。


可封隋就喜欢看到迟朔这幅憋屈又不敢爆发的样子，就像他小时候养的那只被他欺负得看到他就跳到高处趴着偷看他的小灰猫，只有看到他手里的猫粮才小心翼翼地跳下来，慢腾腾地踱步接近他。


打个巴掌给个甜枣，不能不给小猫猫粮，封隋松开了迟朔，丝毫未在意自己攥出来的一圈红痕，把空白作业本往迟朔桌上一摔。


“既然是学习互助，那就帮我写作业，写一科给你一百块钱。”


迟朔果断把作业本推回去，“不行，你自己写！”他略一停顿，又道，“不会的我可以教你。”


封隋一脸无辜地摊摊手，说：“我全都不会。”


“……”迟朔侧过身，对着窗户那边继续耕耘作业，“那你好自为之。”


封隋双手为掌背到后脑勺上托着，椅子又开始晃来晃去，“……切，老子还不稀罕你那墨宝呢！”


晃了没多久，丁辉和翟昌亮两个人就勾肩搭背地过来了，翟昌亮过来就故技重施一屁股坐在迟朔的桌子上，丁辉叠着胳膊肘撑在迟朔堆积得有半只手臂高的书本上。


翟昌亮拿起迟朔的文具袋在里面翻翻捡捡，“烂泥巴这些都是什么破笔，丑翻天了。”他嫌弃地用双指夹出一支圆珠笔，啪地扔到迟朔的桌子上。


迟朔伸手欲抢回来：“翟昌亮，别动我的文具袋！”


“我去，小气死了，就看看而已。”翟昌亮没等迟朔的手碰到就把文具袋扔下去，迟朔眼疾手快地接住，把文具袋拉链拉起来塞进了桌肚里。


丁辉嬉笑着道：“你的手碰到烂泥巴的文具袋了就别碰我，我嫌脏，你被烂泥巴传染了。”


翟昌亮手指随意刮着迟朔堆积的书本侧边，回道：“丁老板，你自己不也压着人家书吗，影响人家好学生学习，小心人家待会儿举报你。”


封隋漫不经心地插话进来：“是啊，烂泥巴可会跟老师举报了。”


迟朔坐在窗边，被三个男生围得水泄不通，身体只能尽量朝墙壁贴，把正在做的作业本也往墙边挪了挪，翟昌亮的大屁股挤占了他桌面的一半空间。


迟朔知道说了也没用，埋下头继续计算公式，笔尖在作业本上唰唰地动，像是完全无视了旁边拼命秀存在感的恶霸三人组。


翟昌亮跟丁辉互相使了个眼色，翟昌亮先行挑衅，用手指轻轻拨打了几下迟朔手里那支笔的顶端，迟朔猛得抬起头看他，翟昌亮被那眼神里隐隐含着的不解和恼火弄得心里更痒痒，笑着说：“烂泥巴，你手里这支笔不错，别那么小气，借我看看嘛。”


迟朔一贯温和，这次的声音出奇的冷冽：“我不叫烂泥巴。”


封隋用鼻孔里重重地哼了一声。


丁辉嗤笑出声，一把夺过迟朔手里的笔，“我倒看看是什么神仙开了光的笔，这么舍不得。”


“还我——”迟朔起身去抢，丁辉扔给了翟昌亮，翟昌亮又扔到了封隋怀里，封隋在迟朔反应过来前飞速拿起笔高高地举起来，迟朔尝试着去够，但封隋手臂太长，又是朝另一侧伸的，迟朔的手指尖只能勉强碰到封隋的小臂静脉。


迟朔去够笔的时候顾不上思考太多，丝毫未注意到他的一条腿的膝盖曲起跪在封隋的大腿上，另一边的手拼命扒着封隋发育得很宽阔的肩，这个姿势正好令封隋的脸埋在迟朔脖颈和肩膀凹进去的那片弧度里，迟朔脖颈间没有乱七八糟的香精味，只有普通肥皂水残留的若有若无的清淡气息，封隋蹙起眉微微偏过头，鼻尖刚巧蹭过迟朔的耳垂，触感软得像一小片云。


封隋的注意力已经不在笔上了，垂眼盯着近在咫尺的雪白脖颈和它绷紧时凸起的线条，也许是主人被抢了笔情绪激动所致，那白玉似的耳垂还渐渐晕出了粉色，有一颗小小的痣藏在极其私密的耳垂下，他微昂起头，让鼻尖再次蹭过那云朵似柔软的耳垂。


封隋突然起了一个恶劣的调戏心思。


他张开口，嘴唇呼出的气流在迟朔的耳廓间喷吐周转，下唇贴着耳垂下的那颗小痣，感受着那人皮肤上竖起的颤栗，他用极低的嗓音，头一回喊出这人的名字。


“迟朔，再蹭就硬了。”


-----


微博放的爱发电链接更新比较靠前 有兴趣可以看看作者微博（除了文不发其他东西）：西南北东_


8.妥协


=====


自打上一次被封隋那几人戏弄过一番，迟朔就没再跟封隋说过话，只当这个同桌不存在。


至于封隋这边，当时调戏那一句是出于恶心迟朔的心思，确实蛮爽的，可事后自己越回味越起鸡皮疙瘩，便暂时偃旗息鼓，暗自检讨自己当时哪根筋拨错了，把迟朔当成女生调戏，不对，他都没这样调戏过女生。


翟昌亮和丁辉没听到封隋的那句话，不知内情，继续他们发动集体孤立迟朔的计划，学校里，一个人的坏名声经常比好名声流传得更广更远。


翟昌亮先是在论坛和表白墙上把迟朔轮番挂了几遍，给他扣上爱举报同学的帽子，再开小号浑水摸鱼列举他各类“罪状”，迟朔的形象逐渐从大家不怎么认识的某位学霸变成了一个最受学生讨厌的举报鬼——为了奖学金里的素质分不择手段，家里穷导致心理阴暗见不得别的同学逍遥。


最热门的帖子有上千的转发量，学生的情绪是最容易被煽动起来的，对于一个不了解的人，比起他是个好人，人们总是更倾向于相信他其实是个坏人。


与此同时非常明显的是，最近喊迟朔烂泥巴的人变多了。


迟朔虽然面上不显，但他心思敏感，感受得出来班上的人，甚至是其他班的人越来越有意识地远离他，老师放课堂ppt的时候放到了一张泥土上有小绿芽的图片，坐在后座的几个男生就开始起哄叫烂泥巴，重点班上混迹论坛和表白墙的没那么多，有一半的人并不知道内情，前后交头接耳起来，逼得老师停下来整顿课堂纪律。


迟朔在自己的位置上一如既往腰板挺直地坐着，可他觉得仿佛有针尖细细密密地戳在他的脊梁上，他不明白为什么那些人与他无冤无仇，要跟着封隋他们一块儿喊这种针对他的侮辱性绰号。


翟昌亮丁辉他们会在课间大声说笑着喊烂泥巴，没有对着他喊，但他知道是故意叫给他听的。


他在厕所里拖地的时候，也会有他面生的人，故意踩脏新拖的地面，对着他嬉皮笑脸地喊一句烂泥巴。


他的世界里只有学习、妹妹和父亲的拳脚，可封隋把他封闭的世界撕裂了一个口子，起哄着把众人的恶意灌注进来，令他不知所措，只能装作没听到，不在意，把自己包裹得更紧，如同这样就可以刀枪不入。


“嘿，烂泥巴，你昨天作业写好了吗？”封隋手臂长，手肘经常很欠地越过两桌中间的细缝拱迟朔写字那一侧的手臂，拱得迟朔不胜其烦。


迟朔不理他，每次封隋喊他烂泥巴的时候，迟朔都选择沉默。


封隋成绩不好，但富人堆里泡大的，熟知如何洞察人情，相处了一段时间后，他发现迟朔这个人越在意什么就越喜欢装作不在意的样子，其实特别在乎别人对他的看法，还要装出一副“我不在乎”的清高样。


比如和迟朔关系最好的李茹洁，表面上好像都是李茹洁主动找迟朔说话，迟朔被动地陪她聊天，其实只要李茹洁一天没来找他，迟朔写字的声音就会明显重很多，写字用的力气越大，就代表这个乖学生心里越焦躁，把力气发泄在笔尖上。


封隋用不多的词汇量狠狠腹诽迟朔：心口不一，阴险狡诈，自恃清高，撒谎成性，公狐狸精，刻薄寡恩……不肯借他抄作业！不肯借他抄作业！不肯借他抄作业！


还有那个李茹洁，也讨厌死了，封隋自打坐到迟朔旁边后一看到他两看上去那么亲热的聊天就烦，他有足够的条件怀疑李茹洁根本就是暗恋迟朔，知道迟朔会拒绝女生表白，所以用友谊的名字慢慢感化之，打动之，拿下之。


妈的，封隋心道，脑子被破壁机打成浆糊了才会喜欢上迟朔吧！


***


周五晚自习的时候，迟朔被喊到办公室里，班主任和他促膝长谈了会儿最近的学习情况，在上课铃快响的时候才图穷匕见，说：“周末下午，你有空的话就去封隋家里，帮他补补课，这是你们互助小组额外的任务。”


迟朔低着头，道：“对不起，周末下午我没空。”


学校时间安排得很紧凑，放假只放周日下午和晚上，迟朔其实有空，但他不愿意，做封隋同桌就已经够折磨人了。


班主任扶了扶黑框眼镜，语重心长地道：“小迟啊，老师知道封隋不是个特别好的学生，除了家世，各方面都不如你，所以你才要多帮助同学呀，封隋成绩不好，很拖咱们班的平均分，你帮封隋就是帮老师，帮咱们十三班争光。”


迟朔心道，封隋本来就不该进这个班，把他开除了不就一劳永逸地不拖班级后退了。当然，他是不敢把这种心里话当着班主任的面说的。


班主任见迟朔面上依旧有豫色，心里叹息着这孩子真是不懂大人间的人情世故，只得下一剂猛药：“小迟，老师知道你为难，但是你要明白一件事，你的奖学金里有一部分，就是从封隋妈妈资助的爱心教育基金里抽的，封隋妈妈和我通过电话，她也是望子成龙，是真心邀请你去他们家做客，顺便替封隋补补习，无论效果怎么样，你的这份功劳都会体现在你学期末的奖学金里，明白吗？”


这其实是赤裸裸地拿奖学金威胁，班主任知道他家庭困难，不能失去奖学金，笃定了他会妥协，就像上次逼他和封隋做同桌一样，他总是会妥协。


迟朔盯着自己的鞋尖，鞋尖上没有泥巴，但是看不出出厂时的洁白无暇，这双鞋子从回收站捡回家的那天，鞋面就是褪了皮的皱黄。


班主任说：“这周就开始，封隋那边他妈妈已经跟他说过了。”


迟朔点了点头，无力感兜头笼罩下来，他好像除了一次又一次的忍让和妥协，别无选择。


就像被他捡回家的旧鞋子，要么变成埋在土里的垃圾，要么继续被更穷的人踩在脚底，没有别的选择。


***


十月份的风已然裹挟了秋日的冷凉，迟朔的秋冬衣服比夏天衣服少多了，只有几件长得差不多的灰色毛线外套轮流着穿，他是坐公交车过来的，封隋平时都是司机接送，家在新城区，距离老城区的学校不算近，加上周末堵车，迟朔坐了一个多小时的公交才抵达封隋家所在的小区。


封隋家住在新城区最出名的富人区之一——御湖春苑，由一个老景区改造的，里面有一座古旧的亭子，据说唐太宗李世民身为皇子被追杀落魄时在这座亭子里躲过雨，有了这层历史底蕴，名字里头有个御字倒显得很名副其实，而不是盲从大流。


小区里的房屋布局也不像别的小区那么规规矩矩，开发商为维护古迹，以亭子为岛，在周围挖了一圈人工湖，独栋别墅依湖而建，湖边杨柳依依，景色宜人，在价格不菲的物业的周密管理下四季如春。


迟朔是第一次进小区，签名登记后由保安带路，深秋的寒风似乎吹不进这片富人区，空气都比别的地方清新暖和，迟朔一面跟着保安走，一面四处观察环境记路，他看到远处有大片绿色草坪，草坪上甚至有头公羊在慢悠悠地吃草，几个看上去和迟欢差不多年纪的小孩子在草坪上追逐嬉戏。


那些小孩子的父母肯定不会为了自家小孩的手术费头疼吧，迟朔不免心想，要是迟欢也出生在这里的家庭就好了。


到了封隋家别墅门口保安就离开了，迟朔站在铁门外面按下电子门铃，从铁门缝隙间可以看到里面欧式雅致的前庭布局，大门口对着一个长方形套着圆形的大游泳池，游泳池前边是郁郁青青的草坪，每段时间会有喷泉自动喷水，里边的大门口延伸出一片不小的白砖大理石露台，一条黑黄相间的德牧正趴在露台上的一个摇椅里眯着眼歇息。


等了一会儿，铁门发出锁开的声音，迟朔推门进去时，摇椅上的德牧像是突然惊醒了，从柔软的枕头间一跃而起，轻巧地跳下露台，将身上压着的毛抖顺了，朝迟朔汪汪叫了两声，以猎犬的速度迅速地奔迟朔这个从未出现过的陌生人而去。


……


三分钟后，封隋一脸怨气地从大门里出来走到露台上，他本来不想出来，最好房门锁上不用见烂泥巴，可他突然想起家里养的那条凶悍的德牧还在前庭里晒太阳。


那是他爸只管带回家忙得不管养的傻狗，除了他爸对所有人都凶悍得像野性未消，连他这个独生子都难得上手撸几次，封隋觉得迟朔要是被咬到半残说不定还要赖他养一辈子，实在不太划算，这才不情不愿地出来，打算把那条凶不拉几的大狗喊住。


所以，经历了上述的思想斗争后，封隋出门看到前庭里正在上演的吃里扒外的一幕，险些儿想当场吃顿狗肉火锅。


——迟朔正半跪在草坪上，德牧亲昵地蹭着迟朔的裤脚，仰着毛茸茸的脖子被撸得舒服地吐舌头，迟朔低着头，唇角微挑，在阳光的照拂下头发比以往更显得偏棕。


……


十六岁的少年在此时眉眼含笑，眼里有光，这是八年后的封隋再也未曾见过的模样。


以至于他在以后的无数个恍惚的时刻想到这一幕时，都心如刀绞。


9.家教


=====


“元宵——你个二狗，跟谁亲呢，给我滚过来！”封隋三步并两步冲上前，一声怒喝。


元宵视若未闻，岿然不动，伸出粉嫩嫩的舌头舔迟朔的下巴尖，尾巴摇得更欢了。


“……”封隋深吸一口气，“妈了个巴的要不是我爹尚在人世我迟早拿你下火锅！”


显然不是第一次听到火锅这个威胁，这回元宵甚至缩到了迟朔的腿后面，朝后弓起背伸了一个大懒腰，看也不看封隋一眼，几步跳上露台重新在轮椅里趴下，眯眼打起了盹。


迟朔起身拍掉裤腿上的几根狗毛，温和地说：“你对你家狗这么凶，它能喜欢你吗。”


封隋不以为意：“我就凶了又怎样，我又不是狗，该讨好也是那小畜生来讨好我，你眼前的封大公子就没对别人低三下气过，现在不会，将来更不会。”


封隋站在露台上抱臂觑视着他，良好的基因和营养给他带去得天独厚的身高和体格优势，背阔胸宽，在十月份穿着宽松的短裤短袖，小腿肌肉看上去明显而坚实，手臂上的肌肉线条流畅得一看就知道是经常在篮球场上驰骋的才能锻炼出来的效果——健身房造不出这种一点儿也不显得过分健壮的漂亮肌肉线条。


迟朔心道，你比元宵要狗多了，下火锅也该下你的肉，够吃好几顿的。


封隋开门领了迟朔进去，迟朔跨进门槛，入目就是玄关的瓷砖上有一朵巨大而对称的黑花纹理，正对着的墙上挂着一幅古意的画，他小心地踩在紧挨着门口的地毯上，一只手伸过来放下一双崭新的拖鞋，迟朔抬眼，看到是一个系着围裙四十岁左右的老妈妈，“少爷同学来啦，少爷中午就在家里牵挂着下午有同学要过来，一直心心念念地叨叨这事儿，这拖鞋是新的，快换上进来，这边在新城区，你这孩子从老城区过来辛苦了吧，我给你们泡了茶。”


“吴妈，您可别空口造谣啊，谁牵挂了，谁心心念念了，我那是不想他过来才叨叨的，是嫌弃！”封隋急忙澄清道。


吴妈笑了：“我们家少爷就这性子，反正我进了这家以来，从没见他叨叨谁叨叨这么久过，都挤门口干嘛，快进来吧。”


迟朔换上拖鞋，跟在吴妈后面拘谨地走过圆弧形的门口玄关处，目光飞速地略过这栋豪宅内部：瓷砖是带黑色纹理的浅灰色大理石，南边是空间广阔的客厅，极简式的白色沙发看上去有八九米长，沙发对着的南边均是由高大落地窗组成隔绝内外的墙壁，透过落地窗能看到那片波光粼粼的湖水，以及远处的湖心亭古迹。


右边是开放式的厨房，一道长吧台作了一个空间上的简单划割，吴妈端着茶出来时，封隋指了指吧台，“放这儿就行了，我可不想烂泥巴弄脏客厅的地毯。”


“烂泥？哪儿有烂泥？”吴妈以为封隋是在说自己，忙把茶搁置到吧台上，瞧向脚底，“没有烂泥啊，怎么可能有烂泥，就算是在草坪上踩好几圈也不可能有烂泥啊，少爷，你是不是看错了？”


迟朔本来伸向茶杯的手在半空滞了一瞬，接着缓缓放下，“没事，我不渴，我们在书房还是你房间补习，我看看你的周末作业完成得怎么样了。”


“不怎么样，就等着你来……”封隋双指捏着茶杯，喝了一口，轻笑道：“亲自教教我呢，学委。”


封隋放下茶杯走向台阶，招呼狗似的抬手做了个跟上的动作，迟朔斜背着书包——上次被丁辉扯断一边带子后还没来得及缝好，朝吴妈微微鞠躬道了声谢后才跟上去。


“你才不配进我房间，这里——”封隋打开走廊尽头的一扇门，“大书房我妈占着在里面开会，我爸的书房锁着不能进去，这儿是茶憩室，只有我爸偶尔见客会用，我爸一年都回不了几趟家，这儿常年空置着，咱们就在这儿补习。”


说是茶憩室，其实并不小，装潢得充满了古意，和大客厅的欧式极简风格装修显得格格不入，里面的三道窗户不是这栋别墅的其他处常见的玻璃落地窗，而是用棕红木头分隔开的双开窗，封隋在窗前的茶几旁坐下，转头看迟朔仍背着包站在门口。


什么傻愣愣的人，封隋道：“烂泥巴，你站那儿发呆呐，看我们家太有钱，看傻了，刘姥姥进大观园？”


迟朔诧异地看向他：“你还知道刘姥姥？”


“我屮，我又不是文盲，红楼梦谁没看过，我小学就看原著了。”封隋摸着下巴，回忆道：“里面爬灰，初试云雨，什么一根几把往里戳，啧，只有原著里才有，拼音版里都删减了，我当年特意翻原著啃，也不懂那些文绉绉的话……”


“……”迟朔面无表情，“行了，我们开始补习。”


***


补习的过程比迟朔来之前想象中的更为艰难，先把那些没做的空白部分按下不提，但凡是做了的……还不如不做。


“完形填空二十条选择题，你就对了一条，这条反而是个难点，你瞎蒙的吧。”迟朔道，“你既然都瞎蒙了，就不能全都蒙C吗，全蒙C好歹还能对四条。”


封隋咬着笔杆，紧蹙眉头，“……说得有道理，我怎么没想到呢。”


“……”迟朔心说我是在嘲讽你，封隋弱智到听不出来，迟朔也不是会把嘲讽点明了的性格，只得揉揉自己眉心，“我不是这个意思，回头你别跟你妈妈或者老师说我给你补习的时候让你全选C。”


封隋依然没听出来，奇道：“为什么，我看这方法挺好的。”


迟朔一本正经地糊弄傻子：“偷偷用，这是祖传秘诀，知道的人越少越好。”


傻子猛地点点头，又狐疑道：“我喊你那么多次烂泥巴，你会把这么重要的祖传秘诀教给我？”


“两码事，你别告诉你妈和老师就行。”


以为薅到了迟朔的真祖传秘诀，封隋看迟朔才略略顺眼了一点，心道，这次补习就先放过他，不戏弄他了。


但也仅限这次！


接下来的三个小时里，封隋中途上了六趟厕所，十次提出来要休息二十分钟，因为解不出题目发癫四次，折腾得迟朔三个小时下来脸都绿了，比封隋还要度秒如年。


封隋之所以可劲儿折腾迟朔，而不是直接撂挑子走人，是摄于母上大人的余威，怕她开会中途下来来个突击检查，挨骂也就算了，要是在迟朔面前被自家妈揪耳朵揪得团团转，那简直是颜面扫地。


迟朔中途只去了一次厕所，下来跟吴妈要了口水喝，然后进了厕所坐到浴缸边缘，撕着气掀开自己的衣服，查看腹部的伤势。


最近他的肚子尤其多灾多难，最狠的是他爸毫无章法踹的那几下，封隋之后的那一脚不算重，却无意间加重了之前的伤，前几天还只是有点肿，他贴了几块便宜的活血药膏，结果非但没有变好，现在已经变成了大片的深紫淤斑。


迟朔舍不得去医院，去医院开个号就要花钱，开号花的钱都够他买最便宜的那一档次的药膏了。


小心翼翼地把贴了好几天基本味道都散掉的旧药膏撕下来，折好正要扔脚边的垃圾桶里，迟朔瞥了眼那个里面一点杂物都没有，比他家里还要干净精致的垃圾桶，动作一顿，心道，别把人家家里东西弄脏了，于是放弃了扔进垃圾桶，把旧药膏收进怀里。


他用手指轻轻碰了一下肚子上的深紫痕迹，那块地方登时就像是被几根针捆起来扎进去，疼得他险些儿叫出声。


现在怎么反而没有小时候抗揍了，迟朔苦乐地想，十岁的时候他爸喝醉了拿大棒招呼他，他第二天还能活蹦乱跳地起来给襁褓里的妹妹泡奶粉。不应该越来越习惯挨打吗，怎么这副身体还越来越娇气了。


换上新药膏再走进茶憩室，封隋嗅了嗅空气里突然弥漫开的气味，“什么味道，这么难闻，烂泥巴，你偷偷摸摸出去干什么了？”


这回是自己的问题，迟朔底气不足，没有纠结称呼，指向肚子，“这儿有伤，我去贴了个药膏。”


封隋一下子明白了，但他想得和迟朔不一样，他不知道迟朔在家里挨过揍，下意识就以为是自己上次踹的，心下登时有点后悔，可嘴上却不留情：“我明明就没用力气，只是不想拿手碰你才用的脚，就跟推你一把差不多，谁知道你这么弱不禁风。”


他从座位上跳起来，抓了把头发，说：“烦死了。”然后跑出了茶憩室，听声音是蹬蹬蹬地下了楼梯。


迟朔以为他又解不出来题目发癫去了，叹了口气，翻开他的作业本，细细地批改已经做了的题目，封隋的字就像一群下了油锅的蚂蚁痛苦而扭曲地死在了白纸上，光是辨认写的什么字就要费一番功夫。


迟朔批阅在上面的字是漂亮的瘦金体，和死不瞑目的蚂蚁们对比鲜明。


啪得一声，一块飞来横物撞在了迟朔写的字上，迟朔躲闪不及差点被打到手，定睛一看发现是一个长方形的药盒，上面写着“某某膏药”字样。


“你运气好，我爸是大夫，我妈是卖药的，我们家最不缺各种药，连专门的药房都有，里面什么药都找得到。”封隋像是觉得这种行为别扭极了，为自己找补道，“你用的什么烂膏药，我从小药里泡大的，一闻这味儿就知道多劣质，别自己乱用药伤势加重了赖我那一脚上，真烦人。”


10.贝贝


=====


补习结束后，封隋妈妈也从书房里出来了，虽是妆容也掩饰不住高强度开会后的疲态，看到两个少年人下了楼，还是显露出尽量亲切的微笑，道：“你们结束啦，小迟，你留下来吃顿晚饭，教了我这个不成器的儿子整个下午，肯定累坏了。”


封隋捶着肩膀不满地喊：“妈，我也累坏了——”


“你累个什么劲，还不去给你们学习委员倒杯水，好好谢谢人家，愿意来教你！”


正说着，吴妈已经稳当地端着茶杯过来了，先递给迟朔，“温的，正好入口，我们家少爷以前气走过不少专业的补习老师，能坚持一个下午，你这小孩太不容易了。”


“是啊，人家看着多招人疼。”封隋妈妈牵起迟朔的手，颇为疼爱地长辈式地拍了拍，不动声色地将人打量了一遍，说：“吴妈，多备副碗筷。”


“不……不用了，我最迟六点前要到家，我妹妹还在等着我做晚饭。”迟朔一手端着吴妈递来的茶杯，一手被封隋妈妈慈祥地拉着，竟一时脱不开身。


封隋妈妈松开迟朔的手，将耳边的发顺到耳后，道：“不妨事，现在才五点出头，你留下来吃顿晚饭，待会儿我派司机送你回家，再让吴妈打包好饭菜给你带回家，保证六点前把你送到家。”


封隋一下楼就让身体陷进沙发里作偏瘫状，闻言冷嘲出声：“人家迟大学委不愿意留就算了呗，说不定人家不稀罕我们家的饭菜。”


“不不——”迟朔忙解释道，“我家住在老城区，学校附近，离这边比较远，路上花的时间会很长。”


封隋妈妈笑了一声，干干的，意味深长地道：“小迟，你不用担心，我知道你家在哪儿，坐私家车和坐公交不一样，司机肯定会按时送到，你放心留下来吃顿晚饭，就当是感谢你辛苦教了我家贝贝一下午。”


迟朔没来得及细品这句话的含义，只听封隋从沙发上跳起来，赤脚踩在沙发上跳着抓狂：“妈——咱们不是说好了不在外人面前叫我小名吗！！”


迟朔微愣两秒，才了然那个贝贝代表什么意思，心道，豪门真有意思，狗叫得像人名，人叫得像狗名。


“放点小把柄在小迟手上，也省得你欺负人家。”封隋妈妈转向吴妈示意布菜，吴妈把三张椅子拉出来，话已经说到了这份上，再拒绝就显得不太礼貌了，迟朔没办法，只得跟着入座。


封隋妈妈坐在主位上，他和封隋在两侧相对而坐，桌子很长，像是某种材质的纯黑色玻璃，吴妈先是端上汤蛊，迟朔观察着那母子俩都神色自然地拿起汤先喝了几口，也学着抿了口汤，里头是很鲜美开胃的鸡汤。


迟朔第一次喝到如此好喝的汤，忍不住多喝了几口，吴妈上来打算撤下汤蛊，看到迟朔还捧着汤蛊小口小口地喝，笑了笑，便没有撤他的，把另外两个端走了。


封隋妈妈笑着说：“小迟喜欢喝吗，回去的时候我让吴妈直接把炖汤的坛子捧给你带回家。”


迫于他妈在场，封隋欲嘲讽又止住，默默翻了个白眼儿。


迟朔数不清自己在封隋妈妈面前说了多少次不了，“那样太麻烦了。”他道，“但吴妈炖的汤确实很好喝。”


“麻烦什么，你喜欢装汤的坛子就留下，不喜欢下周周末再带过来。”封隋妈妈拿起筷子，“下周我会派司机去接你，这次是我没考虑周全，让你一个小孩子乘这么久公交过来。”


迟朔本欲开口再推拒，封隋打断了他的话头，“让你拿着就拿着，我妈向来说一不二，我都拒绝不了，你还想拒绝？”


封隋咬筷子的姿势和咬笔一样，两人的目光在桌子上飞快了交错了一秒，封隋的眼神里有掩饰不住的嘲讽，迟朔手指轻轻搭在筷子上，视线最后落在筷子顶端的银色雕花上，这筷子看上去是很华贵，就是重了点，迟朔拿着不太适应。


封隋妈妈嗔怪道：“你这孩子，说什么呢，妈只是建议，小迟要是真的不想带，妈又不会逼迫人家。”她朝向迟朔，“小迟，你就当这是自己家，别拘谨，贝贝嘴从小就这么欠，哪怕是亲戚家小孩来做客他也喜欢怼人家，不是针对你。”


封隋指尖夹着筷子，化手掌为喇叭，冲着迟朔做口型：就、是、针、对、你。


封隋妈妈怎么会不知道自己儿子在作什么妖，夹起一根花菜塞进封隋嘴里，笑骂道：“我怎么就生了你这么个皮痒的小畜生，吃你的菜去。”


这声小畜生的语气是恨铁不成钢的慈爱，迟朔听得分明，他低下头默默夹菜，突兀地想起他爸爸也经常喊他小畜生，只不过那句小畜生只包含着生活压力带来的经年累月的怨恨，往往伴随而来的还有毒打和怒骂。


他都快忘了，有妈妈在身边，是一件多么幸福的事。


迟朔回家时怀里抱着盛满了鸡汤的坛子，坛子太大藏不住，被他爸爸夺去喝了一大半，剩下一小碗迟朔热了端给迟欢喝，迟欢特别喜欢，喝光了还意犹未尽地舔碗口。


“哥，环……有，吗？”迟欢仰着脸蛋，满心期待地看着他。


“……没有了。”迟朔不敢承诺下次再带给迟欢喝，这鸡汤是人家的，还是封隋家的，带这一次他就够心惊胆战的了。


迟欢看哥哥神色落寞下来，万分后悔问了这句话，拉起她哥的手，扬起笑脸道：“没……没关系，欢欢，喜欢，够了。”


迟朔将迟欢笼进怀里，闷声说：“欢欢，哥哥以后一定让你过上天天有鸡汤喝的好日子，到时候你想喝多少就喝多少。”


“嗯！”迟欢把下巴搁在迟朔的肩头，努起嘴一下又一下地吹迟朔后脑勺的碎头发玩。


她在心里默默下定决心：欢欢也会努力让哥哥过上天天有鸡汤喝，不用再挨爸爸打的好日子。


***


迟朔第二次去御湖春苑的封隋家，封隋正在前庭的游泳池里自由泳，见他来了也不停下，换了个泳姿继续游，中途还抽空对迟朔隔空比了个中指。


迟朔干脆坐到游泳池边的躺椅上撸起了元宵，反正他来这儿是为了奖学金，又不是真心给封隋补习，与其看封隋做题目的时候发癫，不如在这儿晒太阳坐一下午。


元宵是只格外吃里扒外的大德牧，对迟朔一见如故，异常亲昵，蹭着迟朔的腿弯欢快地摇尾巴求撸毛，迟朔边撸边道：“今天封隋妈妈是不是不在家啊。”


封隋妈妈就像是镇压封隋的一道封印，要是他妈妈在家，封隋现在绝对在茶憩室乖乖学习。


元宵呜咽了两声，像是在应答。


封隋看不仅迟朔不理他，连元宵都在“投敌”，上岸后稍微擦了擦头就把毛巾搭肩膀上，朝迟朔大步过来。


他只穿了件宽松款的泳裤，颜色是风骚无比的赤红，他一向声称自己有八块腹肌，实际上明显的只有六块，底下两块得发挥想象力才能勉强看出形状。上岸后涤纶面料紧贴着腿根和前面的玩意儿，廓出腿部流畅的肌肉线条的同时也把中间那块的形状描摹了个七七八八，水流顺着腰肌滑进红色泳裤里，再从泳裤边沿溢出来沿着腿部的肌肉纹理滑落进踩着的草坪，他的脚掌宽大，每踩一下草就要被压倒一片，令绿油油的草形若断气。


除了求偶，一个雄性面对另一个敌视的雄性时也会下意识地展现自己傲人的身材资本，封隋故意不穿上衣，大咧咧地走到迟朔面前，张开手臂，邀请道：“怎么样，我妈今天不在家，一块儿来游泳？”


封隋的头发不像迟朔偏棕色调，被浸湿后更显得黝黑，他随手去拿躺椅边桌子上的水，迟朔也正伸手去拿以掩饰自己对封隋半裸体的不忍直视，两人指尖碰到了一起，均是一愣，却又都神使鬼差地没有主动撤回手。


直到随着封隋弯腰的动作，发梢的水落下来砸到了迟朔手背上，迟朔率先触电般地缩回了手，“你喝吧，我不渴。”


封隋呵了一声，毫无谦让之意，扭开瓶盖咕噜噜地往喉咙里灌水。


喉结滚动，另一只手把毛巾扯下来扔到桌子上，还不忘踢了一脚日常吃里扒外的元宵，踢得元宵垮起大黑脸，汪汪叫了几声，委屈地跑远了。


一瓶水被一下子喝掉半瓶，封隋喝完后餍足地舔了口上唇，道：“烂泥巴，你会游泳吗？”


迟朔径直与他对视，“我有名字。”


“行吧行吧，迟朔，你会游泳吗？”


“不会。”


封隋一听就乐了，他正等着这个答案呢，要是会反倒没趣了。


“我教你啊！”封隋一把拽过迟朔的手腕就把人往泳池方向拖，迟朔没想到他会突然上手，死命挣了几下，“封隋，你疯了？放手！”


力气挣不过封隋，眼看着离泳池荡漾着的水愈来愈近，迟朔只好大喊：“衣服！停下，你至少先让我脱了外套。”


迟朔穿的依旧是灰色毛线外套，沾了水绝对会惨不忍睹，迟朔很珍惜他那点少得可怜的秋冬装，声音都惊怒得变了调。


不过，到了泳池岸沿，扑通一声下水的是封隋——方才委屈遁走的元宵突然猛冲过来，以大型犬的体积和吨位优势迅雷不及掩耳地把自家少主人拱下了水。


“我操——死元宵我操你——呸我今晚就把你下火锅————”封隋完全没意料到会被自家狗临门阴一狗头锥，气得每骂一句就喝一口泳池水，手臂拍着水扑腾得水花四溅。


元宵兴奋得围着迟朔兜圈子摇尾巴邀功，迟朔弯腰揉元宵的脑袋和耳朵后面，元宵吐着舌头舒服得卧坐下来，弃暗投明得很彻底，丝毫不理水里怒骂的少主人。


一只大手突然伸出水握住了迟朔细白的脚腕，迟朔一个激灵，想逃开已经晚了，扑通一声，他也被拉下了水。


元宵被溅湿了半身狗毛，甩了甩身体，茫然地看着不知道为什么突然都下了水的两个人类。


11.泳池


=====


迟朔被拖下泳池后挣扎得厉害，不会水的人突然下水就会不顾一切地本能去寻找可以拉住的东西，等迟朔把头猛得翻出水面的时候，他发现自己正死死地抱住封隋的脖子，双腿紧紧夹着封隋的腰，他甚至能隔了一层湿透的布料用腿根感受到封隋腰部肌肉的紧致和弹性。


更要命的是，他不知怎么就到了泳池的中央，跟岸边还有一段距离，这种情况下他压根不敢松手。


封隋也不好过，他本意是想捉弄一下烂泥巴，谁知烂泥巴一下水就跟着小型炸弹一样，不仅搅得水浪翻天，还死命拉住他往水里拽，要不是他反应及时勾住烂泥巴的胳膊让烂泥巴抓住自己的肩膀，再把烂泥巴带上来，烂泥巴在水里就要拽他的命根子了！


“妈的，差点让你给拽断子绝孙了。”封隋心有戚戚地道，身体被烂泥巴考拉似的扒拉着，封隋又不敢放开，以免迟朔再给他来个猴子偷桃。


虽然手没松开，迟朔尽量朝后仰起头离封隋的脸远点，道：“谁让你拉我下水，我都说了不会游泳了……让我上岸。”


在学校里有几次封隋都会不由自主地盯着迟朔的脖子看，这次这根脖子近在咫尺，仿佛一只手掌就能把后颈皮包住，封隋微咽喉咙，他长这么大都是想做什么便做了，于是立即付诸实践，脚在水里踩着保持平衡，一只手伸出水面掌住迟朔的后颈皮，轻轻捏了捏，像好奇的小孩在商场里捏一个玩具那样。


迟朔轻叫了一声，“你干什么？”


还真跟一捏就叫的玩具一样，封隋顿时恶从胆边生，再下手时重重捏了一把。


“……”迟朔硬撑着良好的素质才没在封隋的背上用指甲抓出杠，“你有完没完？”


“没完。”封隋说完就作势要往下沉。


迟朔果然立即把脑袋埋到他的肩膀上，抓他的力道更大了，封隋听着迟朔喘息和心跳的声音，和他的心跳交织在一起，莫名觉得心情很愉悦，难道这就是捉弄烂泥巴成功的成就感？


“慌什么，夹我夹得这么紧，我准备带你往岸边游呢。”封隋说出这话时没觉得有哪里不对，动作也顺其自然地变成了往岸边游的姿态。


在他看不到的角度，迟朔的耳垂边缘唰得红了，如同一团小火苗窜了上去，等封隋游到了岸边，小学委的耳廓里都是红彤彤的。


封隋是被他反抱着游到岸边的，每游一下封隋前面不可描述的某处就要蹭一下他的臀部，偏偏封隋似乎完全没察觉到，弄得他拧起眉，欲言又怕显得欲盖弥彰，心里苦不堪言。


毛线外套湿漉漉地贴在身上，又重又黏人，迟朔撑着岸沿爬上去，封隋一点儿不费力地滑上岸，坐在岸边，老神自在地观赏迟朔笨拙地爬上来的姿势。


“笨死了，烂泥巴。”封隋看他爬得实在辛苦，勉为其难地握住他的手腕，拉了一把。


迟朔借力上了岸，立即将手腕挣开封隋的钳制，迅速地爬起，把身上的毛线外套脱下来，米白色内衬也湿透了，所幸是秋天加厚的衬衫，没有像封隋的游泳裤那么透。


迟朔拎着湿重的毛线衣，眸色在阳光的映衬下显得更淡，“你们家有烘干机吧？”


“有啊。”封隋也站起身，抱着臂，眼神眯起的时候像只慵懒的小豹子，在迟朔贴身腰线上下游移打量，“你不把衣服全脱了吗，又不止湿了外套。”


迟朔看到眼前这个小恶霸咕碌碌乱转的眼睛，一阵鸡皮疙瘩的恶寒，谁知道这人心里窝着什么坏水，反正今天是补习不成了，迟朔转身便向大门方向走。


“哎哎哎，走什么，我就跟你开个玩笑。”封隋追上前，一把抓住迟朔的手腕，“不是——我是真关心你，你这么走肯定要感冒，你把衣服脱了，我给你新衣服还不行吗？”


迟朔猛得转过头，封隋愣住了，捉弄了这人这么久，除了丁辉骂烂泥巴妹妹那回，他头一次见到这个软弱的小学委露出这样的表情，就像是在看着什么极其恶心的东西。


封隋从小到大哪里被这种眼神看过，沉下了脸，抓迟朔手腕的手攥得更紧了。


“封隋，你他妈给我放手！”迟朔湿发贴在额前和耳鬓边，抖着嘴唇，不知是气的还是冻的，总之浑身都在发抖。


“我就不放，你能拿我怎样，烂——泥——巴——”封隋故意用恶心人的腔调把那三个字拖长了音，喘着粗气地瞪向他。


迟朔冷笑一声，“我是打不过你，封隋，是，你什么都有，我什么都没有，但我依旧对你无比恶心，每一次来你家的路上，我都想呕吐。”


下一秒，他被封隋抓着手腕狠狠地摔在了地上。


地上铺着的是鹅卵石，膝盖撞击到硬邦邦的小石头令他疼得头皮一阵发麻，但他顾不得膝盖的疼，慌忙摸到同样落到地上的湿毛线衣，将毛线衣珍惜地团起来抱在怀里。


“一个破衣服，当个宝儿似的，我又不会烧了你的，好心当驴肝肺。”封隋道，“你能不能别总表现得这么做作，难怪惹人厌，我看你也想吐。”


迟朔头也不回，就这么浑身湿漉漉的，抱着皱巴巴的毛线外套像抱着个孩子，一瘸一拐地走出了封隋家的大门。


***


回家之后，封隋的乌鸦嘴得到了灵验，迟朔在浑身湿透的情况下冒着寒风走到车站，再从目的站下车冒着寒风哆哆嗦嗦地走回家，虽然一到家就给自己烧了三碗生姜汤灌下去，但头痛愈发明显。


迟欢看到他狼狈的样子，一如既往地没有多问，只是红着眼睛帮他把湿衣服拿到院子里晾了，迟朔在床上躺着，觉得脑袋越来越迷糊，太阳穴就像被一捆针一下下地扎进去，他用被子把自己裹成了球，仍是觉得骨头里渗着寒意，皮肤却火辣辣的烫。


一向极有时间观念的他已经无暇顾及现在是几时几分，但心里还挂念着要给欢欢和父亲做晚饭，挣扎着就要从床上爬下来。


“哥，歇歇……”迟欢拿了个小板凳守在迟朔床边，握住了迟朔的手。


迟朔勉强挤出一个笑，伸出另一只手想像往常那样揉揉妹妹毛茸茸的自然卷，但还没伸出去，就被剧烈的咳嗽打断了动作，咳得简陋的木床都跟着吱呀呀地伴奏。


迟欢慌了，学着大人那样轻轻拍着迟朔的背，兔唇的存在让她的声音还是那么结结巴巴，越着急越结巴：“哥，药，我……去……买、买，药。”


迟朔低声道：“欢欢，你把厨房左边最底下的抽屉拉出来，里面有个盐罐，罐子里装着哥这些年攒的一些钱，你拿二十块钱去找张大娘，请她帮忙买退烧药。”


迟欢用力点点头，一刻也没耽搁地跑出了房间，迟朔重新躺下，心里仍惦记着父亲什么时候会回来，于是翻了身侧躺着，把枕头底下的旧表摸了出来。


还好这次没戴表去封隋家，不然这表肯定浸水坏了，迟朔用指腹摸着表盘上的玻璃，心有余悸地想。


六点多了，他居然就这么迷迷糊糊地睡了一个下午，难道迟欢就坐在床边守了他一个下午？


-----


微博：西南北东_


12.火钳


=====


迟欢是他九岁那年被父亲抱回家的，那时的迟欢还是个襁褓里的奶娃娃，他不知道迟欢亲生母亲是谁，但迟欢肯定是爸爸亲生的，否则依他爸的性子根本不可能养别人家的孩子。


那时候，家里太冷，没有暖气也没有空调，迟欢发了高烧，他把迟欢绑在背上，被最近的公立医院视为小孩子捣乱赶走后，他只好凭借着记忆在夜里一家家地敲小诊所的门，有人开门了就跪下来给他们磕头，求他们救救自己的妹妹，到了第四家诊所，才有个老太太愿意无偿给迟欢看诊。


当初的迟朔一点儿也没心疼自己，可现在易地而处，他对迟欢心疼得无以复加。


他从来不觉得自己过的有多惨，这世上有太多比他更穷更受苦甚至朝不保夕的人，但他从不认为迟欢应该跟着他过这种日子，小女孩应该在宠爱里长大，而不是在七岁就学会怎么照顾发烧的哥哥。


如果封隋是极度的自我中心，那么迟朔就是自我中心的反义词，他害怕被关怀，因为他觉得被人关怀会给别人带来麻烦，他对别人的苦难十分敏感，看到路边的乞丐，即便自己穷得叮当响也忍不住掏钱，然而他仿佛察觉不到自己身上的苦难，他在意的永远都是下一道题目，下一顿饭菜，赚的下一笔工资，仿佛只要永远活在当下，保持期待，苦难就随之消弭无声了。


苦则苦已，从幼时到少年的这片和迟欢相依为命的日子，是他此生最怀念的纯粹时光。


***


突然，外面传来迟欢的尖叫和男人骂骂咧咧的声音，迟朔一个激灵从床上撑起身子，连滚带爬地下了床，脑袋在高度绷紧的神经下居然奇迹般地清明了许多。


他踉踉跄跄地走出房间，看到迟欢捂着脸坐在地上，而父亲正在厨房里蹲着翻找什么，瞳孔猛得一缩，率先冲过去查看迟欢要不要紧。


“哥……哥……窝、在翻、的、时候，爸爸，回来了……”迟欢不敢哭出声，憋眼泪憋得脸色涨红。


面前笼罩下阴影，他抬头看见父亲手里攥着一大堆花花绿绿的钞票，显然是刚刚洗劫了他平时偷偷存钱的罐头。


可是，这些钱都是他攒给妹妹的手术费啊！


对妹妹的保护欲战胜了恐惧，迟朔忍下发烧带来的头痛欲裂，揪住了父亲的裤脚，恳求道：“爸，别拿走这些钱，求您了，这些是……是给妹妹做手术的，您不能就这么拿——”


他被男人反手一个耳光打翻，脑袋里登时嗡鸣得像是有一窝飞虫在里头乱撞，男人把钞票塞进裤腰袋里后抓起他的头发，左右开弓又扇了几个响亮的耳光。


“贱种东西，你自己偷偷藏了这么多钱老子还没跟你算账呢，你还敢来触老子的霉头！”男人打了这几巴掌后尤不解气，拎着迟朔的脑袋直直地朝门框撞去。


每被撞一下，他就感觉意识流失了一分，他甚至觉得疼痛都不是那么明显了，被撞的头皮好像只有涨涨的酸，在模糊的视线间，迟朔听到妹妹的哭喊声像是从很远的地方传来。


鲜血把额前的头发打湿成一绺，再顺着那一绺流下一条细细的血线，迟朔却始终紧紧攥着男人的裤脚。


“小畜生，抓得还挺牢。”男人连踢带踹地拖着迟朔走到院子里，低头一看这小畜生满头的血还没放手，心里记挂着赶紧去赌场里回本，骂了几句带生殖字眼的粗鄙脏话，顺手抄起靠在墙边生满锈的铁火钳，朝迟朔劈头盖脸地打下去。


铁火钳的威力相当可观，没砸几下背上就见了血，透过薄薄的衣衫洇出刺目的红，这红色反而刺激了男人，非但没有停手，而且抽得更狠，下下朝肺腑要害而去。


迟朔弓背战栗着呕出大口的血，终是无力地松了手，本能地护住自己的要害部位，尽量用最耐打的脊背承受着铁火钳的毒打。


他还要保护妹妹，他不能就这么被活活打死了……不能……


“我操，小王八蛋你居然敢咬我。”男人捂住被咬的手背，赤着眼把迟欢甩到了一边，迟欢纤细的身躯就像一张纸似的飘落在地，不动弹了。


“不——不——迟欢——”迟朔疯了似的往迟欢那里爬去，男人追过来举起铁火钳，迟朔恨不得自己有三头六臂，拼了全力把迟欢悉心地护在怀里，任凭铁火钳的抽打都落在自己残破的背上。


在极短暂的酸胀后，噼里啪啦的疼痛在背上炸开，炸得他意识在模糊和清醒间沉沦，思考是多余的，只能凭借着肌肉本能反应尽力地张开身体，护崽似的把妹妹裹住，用少年伤痕累累的单薄身躯，护住他在这世上唯一想要守护的人。


可是，好疼啊……


好像全身的骨头都被抽断了，暴风骤雨般的铁火钳抽下来让他连个喘息的时间都没有，少年终于忍不住了，满是血腥味的喉咙里溢出凄惨的叫声。


院子的这片角落里逐渐汇聚了一滩血洼，男人打红了眼，丝毫没在意铁火钳上都沾满了血，更没在意少年单薄脊背上大片大片的血迹，反正打得这小畜生满身的血，以前又不是没有过。


发着重烧的迟朔却没有像往常撑得那样久，意识不受控制地条条抽离，天旋地转，世界归于一片黑暗。


***


再睁开眼时，入目是白花花的天花板，消毒水的味道充斥了整个鼻腔，迟朔眨了眨眼，发现自己是趴着的，然后同时听到了张大娘和迟欢激动的声音。


“乖乖，你可算是醒了。”


“哥——”


迟欢想扑上去抱住哥哥，被张大娘赶忙拦下，“欢欢，别乱动你哥哥，他现在浑身是伤，你也是的，头上纱布还没拆呢，就急着下床！”


“窝，想，抱抱，轻轻的……”迟欢有些不好意思地嗫嚅着说，“很，轻的。”


本来听到迟欢喊哥放下的心，又在见到迟欢头上贴了纱布时提了起来，“欢欢，你的头……”


张大娘忙道：“放心，欢欢只是身子弱晕过去了，头上破了点皮，连针都没缝，倒是你，头上缝了好几针，送过来的路上还在往外哇哇地冒血，大娘都快被你吓死了！”


迟朔这才把紧绷的弦松快了，“那就好，那就好，那就好。”


脸色苍白如纸的少年看上去颇为傻愣愣地把这三个字重复了几遍，惹得张大娘老眼一酸，恨不得剥开这小孩的脑壳看看他脑子里装的到底有没有他自己，“好个板板，不是大娘说你，你好歹也是个高中生了，被你爹那么不要命地打，做啥子不还手，啊？大娘给你拿个镜子，你看看你自个儿的背，大娘再去晚那么一两分钟，你这小子骨头就断了！”


迟朔乖乖地趴着，从知道迟欢没事起脸上就挂着傻乎乎的微笑，也不喊疼，一声不吭地听训，张大娘没舍得多数落几句，长叹道：“你这孩子啊，就是太省心了……”


一个十六岁的半大男孩，怎么能比大多数成年人还能忍呢，张大娘看在眼里疼在心里，感慨地想，她家女儿十六岁的时候，还在为偷看电视跟她斗智斗勇哩。


手指被轻轻拉了拉，张大娘抹了把脸低头，看到迟朔在枕头上努力侧仰起瘦削的脸，被铁火钳毒打得差点丢命，那双好看灵气的眸子里依然盛着平日里接过油登子时清澈如粼粼波光的亮芒。


“张大娘，谢谢你救了我们兄妹。”如果不是被打得爬不起来，张大娘丝毫不怀疑，这小子一定会郑重地给她磕头道谢。


迟朔受过的苦太多，数不清也记不住，他受过的恩惠少得可怜，于是每一笔都记在心里，惦念着以后做牛做马偿还，一刻也不敢忘记。


13.浪潮


=====


迟朔在医院里呆了一周就出院了，一是高中的课程安排得又密又紧，他不敢拉下太多，二是住院花出去的钱跟水似的，虽有张大娘垫付，且嘱咐他不用还钱，迟朔表面上答应了，心底里仍在盘算该怎么赚钱把这笔钱还上。


救命之恩已是难以报答，他至少该把钱还上，张大娘的女儿还在读研，做街边摊小本生意的，手头不比他松快多少。


住院费加上治疗费和医药费算下来七七八八几大千，迟朔从没觉得如此缺钱过，存在罐子里的钱被薅去了，好在他从不把钱存在一处，每日的柴米油盐钱都从藏在床垫下和衣柜里的一点票子里抠出来，他不愿意短了迟欢的吃食，迟欢那豆芽菜般的身子不能不养，便在自己的份额上一再克扣，以致腹中时常饥饿，提不上力气，唯一值得庆幸的是父亲拿走那些钱后不知去哪里烂赌了，一连几周不见踪影。


腹部的陈伤才贴了封隋给的膏药好点了，背上就喜提新伤，迟朔对这种境遇也不知该作何感想，幸好入秋后穿着衣服多了，还算能遮掩住身上缠的纱布。


他拜托张大娘给学校的请假理由是发烧感冒，回到学校里，待李茹洁扑上来关心了一通离开后，封隋在旁边转着笔帽，幸灾乐祸地哈哈笑道：“谁让你走得那么急，不听塔哥言吃亏在眼前，烂泥巴，你真是活该！”


迟朔借了李茹洁的课堂笔记，正在恶补拉下的功课，没空理会这个对他而言灾星般存在的同桌。


沉迷于学习和搬砖赚钱的小学委终于后知后觉地发现，自从遇上了封隋，他身上的坏事就没断过！


封隋再次发挥对没事找事的热爱，别人越不理他他越想要犯贱，反之亦然，可惜迟朔没有精准地洞察到这一点——要是他写封极尽缠绵的情书给封隋，每时每刻嘘寒问暖，准能把这小霸王恶心得当天转班，对他退避三舍。从而避开生命中这道名为封隋的劫难。


他跳起来抽出迟朔笔下正记着的课堂笔记本，抛球似的扔向教室后面。


笔记本砸到了一个男生，男生刚要暴起破口大骂，眼尖地看到前面的塔哥在对他挑眉，立马变了一副嘻嘻哈哈的脸色，“丁辉，接着绣球咯！”


一道优美的抛物线划到丁辉脚边的地上，下课的走廊间有不停走动的人，转瞬间笔记本雪白的内页就被踩了好几脚乌印，丁辉满脸嫌恶地拎着书皮捡起来，“操尼玛——这字是烂泥巴的作业本吧？！妈的晦气死了，哪个傻逼要接烂泥巴的绣球！”


丁辉把笔记本用力朝教室后边投掷过去，众人应景地哗得躲开，生怕被这“绣球”砸中。


李茹洁也发现了教室后面的骚动，跟同桌咬耳朵：“烂泥巴，什么烂泥巴？”


同桌诧异了：“你真不知道，你从来不看表白墙或者论坛贴吧吗？烂泥巴是迟朔呀！”


“没空呢我最近在玩奇迹暖——我去，你说烂泥巴是迟朔，他们在扔迟朔的作业本？！”李茹洁敏感地抓住了关键点，顿时气不打一处来，拍桌子站起，冲后面怒吼：“你们赶紧把迟朔的本子还给人家，再吵吵我喊老师了！听见没，喊老师了！”


喊老师三个字成功镇住了教室后面玩闹的大部分人，上次为迟朔说过话的——陶春一直冷眼看着，没有参与其中，那个被踩满黑脚印的笔记本孤零零地躺在地上，他走过去捡起来稍微拍了拍灰，效果稀微，然后走到迟朔的桌子前递过去。


整个过程也不过一两分钟，迟朔只是在座位上站起来沉默地看着，只有封隋看到这个人在强装镇定，其实身体在微微打着颤。


翟昌亮伙同丁辉几个男生在后面敲锣打鼓地起哄喊烂泥巴，变声的，没变声的，处于变声沙哑期的，阴阳怪调的，故作尖叫的，毛里毛气的，这些声音从教室的四面八方汇进耳朵里，像汹涌而来的浪潮，以童稚为名的恶意，以原生的残忍，吞噬下一个少年岌岌可危的自尊和孤独。


“哎哟，脏了啊。”封隋悠然自得地弹着笔上的盖帽，嘴里还在嚼着口香糖。


紧接着他的视线剧烈得晃了一下，他听见李茹洁慌乱地大叫了一声迟朔，鼻子里像是有热流涌出来，周围的骚动越来越明显，封隋摇摇晃晃地从座椅上站起身，手抹了把鼻子。


满手黏糊糊的血，是他的鼻子里的血！


“我操——”封隋难以置信地望向迟朔，目光从对方攥紧的拳头移到那张苍白紧绷的脸上，“操了，你居然敢打我的脸？！！”


从小到大，这是他第一次被人挥拳揍脸，苍天可鉴，他妈都没舍得揍过他的脸！


封隋因为陷入过度震惊而愣住了，翟昌亮可没跟着愣住，早就摩拳擦掌着等待像塔哥邀功的时机，见此机会怎能放过，一下子就冲上前揪住迟朔的衣领大力推搡了一把。


背部未愈的伤口狠狠地撞在了墙上，迟朔的身体猛得一颤，死死地咬住下唇才没叫出声音，方才挥出的那一拳也不知是哪里生出的力气，他喘息得像头雏牛，布满红紫血丝的眼睛里迸发出的恨意让翟昌亮挥起的拳头哆嗦了一下，竟没敢这么揍下去，中途变成巴掌抽在迟朔的脸颊上。


这段时间没时间剪头发，额前过长的碎发被巴掌挥得笼到面中，掩去了迟朔眼睛里的大半情绪，翟昌亮回过了胆子，又迅疾地抽了几下，直到那张霎白的脸上浮现出红痕，最后朝他头发上吐了口黄痰。


“烂泥巴，还敢打塔哥，真当自己有种了。”


班上依旧有一部分人在起哄喊烂泥巴，大多数在看热闹不嫌事大，这种大热闹在枯燥的校园生活里可不是时时都有——有交头接耳传递自己在论坛上的各种见闻，有互相交流关于烂泥巴的由来八卦的，连终日埋头做作业的几个都伸长了脖子好奇地往迟朔那里张望。


周扬丽大步走过去，掏出自己带香味的纸巾帮迟朔把头发的痰擦去，拧着细眉投进垃圾桶，目光冷冷地扫视了一圈闹哄哄的班级，说：“李茹洁已经去喊班主任了，你们闹够没有，没有就继续闹，闹给班主任看看，咱们十三班作为重点班，在课间是什么群魔乱舞的样子！”


和大大咧咧骂起街来不输嘴臭男生的李茹洁不同，周扬丽从来都是和颜悦色的级花形象，突然冷下脸倒唬住了一部分起哄的，看热闹的听到班主任要来了以后都面露失望，各自回了座位。


有几个暗恋周扬丽的男生被瞪了以后焉了下去，起哄的也觉得没什么意思了，一下子作鸟兽散。


翟昌亮不依不饶地呛声道：“周扬丽，你不会真喜欢迟朔吧，这么替他说话，难道不是他先动手打人的？”


周扬丽拾起被踩得皱巴巴的笔记本，把笔记本内页上的乱七八糟的脚印怼到翟昌亮面前，“翟昌亮，你别恶人先告状，明明是你们先抢人家辛辛苦苦记了这么久的笔记本。”


翟昌亮无赖道：“烂泥巴的本子本来就是这样的。”


丁辉正手忙脚乱地帮封隋堵鼻血，闻言立马大声附和：“是啊是啊，烂泥巴的笔记本上有烂泥，这不挺正常的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”


周扬丽被这两人的无耻震惊到了：“你们——”


迟朔一声不吭地坐下，沉下身子，隔了毛线外套都能描摹出背上嶙峋的骨，他在用橡皮一点点地擦着笔记本上的脚印。


漂亮的瘦金体字迹被肮脏的脚印横七竖八地覆住，就好像他苦练了这么久的字不值一提，变得和垃圾没有什么两样，他迫切地想把脚印擦掉，仿佛这样就能同时擦掉那些历久弥新的伤痕，擦掉别人的恶言和羞辱，可是直到把纸擦破了，他都没能把脚印给擦掉。


“……擦不掉了。”他这么低声喃喃了一句，即便离他最近的周扬丽也没有听到。


14.教诲


=====


“什么烂泥巴，我看你们是烂嘴巴！”李茹洁气势汹汹地走进教室，挺起平板胸脯喊道：“班主任喊你们去办公室一趟，下节课也不用上了！”


她雄赳赳地依次指了封隋、丁辉和翟昌亮，然后走到迟朔的桌前，和风细雨地道：“小迟，班主任叫你也过去，你放心，我已经把情况大致跟班主任讲过了，班主任会为你主持公道的。”


原先起哄喊烂泥巴的那些人个个躲在课桌成堆的书后面，都缩成了安静的鹌鹑，预备铃响了起来，数学老师腋下夹着课本和尺子踏进门，看班里比往常安静了不少，打开多媒体仪器，乐呵呵道：“今天怎么回事，你们十三班集体吃了哑巴药了？”


李茹洁上前为数学老师解释了一番，数学老师听后道：“什么乱七八糟的，还有空打架，是我布置的作业不够多，还是我布置的题目不够难，行了，我正好新淘了本习题册，以后每晚给你们加一道大题，就让课代表写在教室后面的小黑板上。”


教室里顿时哀嚎遍野，李茹洁也耷拉了脸，欲哭无泪：“别，别呀……”


数学老师挥挥手，不带一片云彩：“班主任叫你们，你们就快去快回，别耽误太长时间课。”


***


办公室里，十三班的班主任正揉着太阳穴，看到那四个人慢腾腾地挨个进来时，只觉得太阳穴更疼了。


作为重点班的班主任，他向来勤勤勉勉地管理着班级，肩负着校领导和家长们的众望，一刻不敢松懈，最怕的就是遇到这档子破事——学生打架。


学生打架这种事可小可大，小的还算好说，要是闹大了，一旦处理得不好，极有可能会危及年终评选和绩效考核，要不是为了绩效考核比别人多那么点分，谁愿意去坐重点班的班主任这种吃力难讨好的位置？


何况这件事还牵涉到了校领导组重点关注的封隋，这可是个活祖宗，看到封隋捂着鼻子一脸委屈劲儿的样，班主任几乎有点哭笑不得。


其实不用李茹洁连手带脚地比划事情的经过，班主任也能猜得出来是怎么回事，他做了十几年的班主任，经验丰富，什么事没见过，什么学生没见过？


一群毛没长齐的未成年能有多大的事，无非是些家长里短和鸡毛蒜皮，刚开始做老师的时候，他确实认真地管过那么几次，别的老教师看他这么较真，便劝他别把有限的精力浪费在高中生小题大做的吵闹上，下功夫抬成绩才是硬道理。他起初不信，做了几年班主任后发现精力上确实力不从心，在成绩之外的事上，你永远不会知道这群小屁孩会作什么妖，十分令人头疼。


所以现在他把这四个喊过到办公室里只有一个目的，就在这节课把事情解决了——大事化小，小事化了，皆大欢喜。


迟朔走在最后面踱进来，还是那副很让老师放心的乖巧好学生模样，除了额前的发略有粘黏，半点看不出方才打过架，封隋走在最前面，鼻孔里塞着两团纸，露出鼻孔的纸像白花一样炸开，造型奇特，俨然丁辉的手笔。


丁辉和翟昌亮穿一条裤子似的，你挤我我挤你地并排走进来，直走到办公桌前面才停止了咬耳朵窃窃私语，垂着头熟练地等待听训。


封隋一上来就恶人先告状，指向迟朔：“他先打我脸的，全班都看见了。”


丁辉和翟昌亮猛点头，翟昌亮补充道：“随便挑一个同学都可以证明，迟朔先打人的。”


班主任扶了扶眼镜，看向迟朔，声音依旧和蔼：“迟朔，你有什么要说的吗？”


班上的学生除了班长，迟朔来办公室的次数最多，以前来办公室都是帮老师的忙，很多科目的老师都喜欢他，这次却是作为打架的当事人之一过来，他从未想过会有这样一天，迟朔觉得办公室里其他老师或好奇或探究的视线犹如实体般扎来，弄得他如芒在背，眼睛干涩，有种不知所措的慌乱。


“是我先打人的，但先动手的是封隋他们，他们乱扔我的笔记本。”迟朔不知第一句话已经让班主任在心里给他判了刑，他不擅长撒谎，尤其是在老师面前，开口就承认了是自己先打人，但他又害怕班主任不理解他，便加了一句：“我的笔记本掉在地上，被踩了好多脚印。”


班主任心中一松：“这样啊……”在他心里迟朔挺乖的，不会轻易被惹恼，本来他还担心封隋是不是真做了什么伤天害理的大事，结果还是些鸡毛蒜皮的小事。看来再乖的学生也不过是个孩子，心智不成熟，笔记本被踩几脚都觉得天塌了。


“班主任，您看，他都自己承认先打人的了。”丁辉忙乘胜追击地叫道。


翟昌亮一个劲儿附和：“就是就是，您看封隋都被打出鼻血了，他下手可重了，您可别看迟朔成绩好就袒护他。”


迟朔捏着拳头，指甲都要掐进掌心肉里，“难道你们忘了之前堵过我两次，对我下脚，说话之前先摸摸自己的良心！”


良心这种东西翟丁二人是没有的，撑死了算狼心狗肺，统一口径咬死不认，封隋也不知是想起了什么，没有开口，脸上阴晴不定，余光却瞥了眼迟朔的腰腹位置。


翟昌亮和丁辉双簧似的一唱一和，班主任不胜其烦，下达命令：“你们两个先回去，好好反省自己，罚抄这学期的英语单词十遍，语文课本上要背诵的内容三遍，一个月之内交给我，我会亲自仔细检查，不许复印，不许用摹印纸，不许把笔绑在一起抄！”


这两人眼睛都直了，班主任继续道：“再开口辩一句，罚抄加倍。”


翟昌亮不敢再吭声了，丁辉朝左边求助似的看看封隋，朝右边瞪了眼迟朔，怒气冲冲地走了，翟昌亮不敢像丁辉那样给班主任甩脸色，朝班主任道了声是才追上去。


“首先，这件事，你们都有错……”班主任重新朝向封隋和迟朔，循循善诱地开了口。


“我没错。”


班主任愣了一瞬，他怎么也没想到，先开口打断他申辩自己没错的那个人会是乖学生迟朔。


迟朔把头倔强地昂着，腰杆就像上课时那样挺得笔直，如同再大的苦难和再多的羞辱也没法压弯这个人铁火钳都打不断的脊梁。


他抖着嘴唇重复了一遍，字字清晰：“我没错。”


这三个落在老班主任耳朵里却很不是个滋味，他做了十几年班主任，教龄有二十多年，手上带过的尖子生水似的流过去，都像一个模子里刻出来的踏实懂事，他从没想过一个样样都好的尖子生会这样跟他顶嘴，还顶了两遍！


班主任的脸色微微沉下去，封隋敏锐地捕捉到了这一点，于是皮笑肉不笑地抬起一边嘴角，把自己想反驳的话咽了下去。


“迟朔，是你先动手打的人，我没说主要责任在你，是给念在你平时表现不错，给你台阶下。”班主任敲了下桌子，语气转为严肃，“你们两个都回去写三千字的检讨书，要百分之百原创，不许到网上抄，尤其是你，封隋！”


有了迟朔作衬托，封隋选择了不去触逆鳞，很识相地点头，“好嘞，我今晚回家就开始写，那我可以走了吗？”


“走吧，迟朔，你也可以离开了，你们是同桌，有什么话是不能说开的，以后好好相处。”


班主任这句话还未说完，封隋就如获大赦地一溜烟跑了，但迟朔听完这句话，脚像是被铸了铅似的钉在了原地，没有离开。


班主任皱了眉：“你怎么还不回去上课，要我抬着你到教室吗？”


站在办公桌后的少年先是低下头，像是在下定什么艰难的决定，再抬起头看向班主任时，眼里有委屈，也有坚硬，这两种情感就如此复杂而和谐地化在一双眼眸里。


“我写不了检讨书，我真的没错，我不知道该写什么。”迟朔竭尽全力让自己的声音颤抖得不那么厉害，他快要维持不住的尊严不允许他表现得有多可怜，他攥着这点可怜巴巴的、不需要钱就能拥有的尊严，就像是落水的人竭力去抓一根漂浮的稻草，即便知道那根稻草并不能带他浮上去。


他受过的伤害已经足以把他剖开了，但他仍是选择用最淡然、最平铺直叙的方式，把那股莫名其妙裹挟着恶意汹涌而来的浪潮凝成唇齿间的一句话：“他们打了我，两次，我只还了这一次手，而且，他们给我起绰号，叫得很难听。”


眼看大事化小小事化了的优秀计划要在迟朔这里流产，班主任觉得太阳穴突突地跳，他冷不丁地想到七八年前站在同样地方的是个瘦瘦小小的女孩子，那个女孩子也是这么犟嘴说自己没错，是同学集体孤立她，最后他把女孩训了一通，从此那个女孩再也没惹出过是非。


说白了都是小孩子心性，爱闹腾，谁也不肯吃亏，摩擦就来了，明明是各退一步就能解决的事，何必闹得满城风雨。


班主任自觉对这些再熟悉不过，想到迟朔成绩很好，帮他干过不少事，于是语气柔软了些：“小迟啊，老师知道你有委屈，可是难道你就没一点错吗，一个巴掌拍不响，你不去招惹他们，他们会闲得没事来招惹你？”


“我没招惹他们。”迟朔的脊背仍然挺着，可是明显地变成了僵直，班主任的话他一字不漏地听进了耳朵，那些字句飘飘忽忽地在脑海里打着转，他脸上仍是平静的，心忽然凉透了，冷成一块浸过铁水的石头，有雪白的刀锋沥沥地刮过去。


“就算你以前没招惹，这次也是你先动手打人的，这就是不对的。”班主任耐着性子，谆谆教诲：“老师知道，你是乖孩子，你擅长考试，未必就擅长与人交往，与人相处讲究的是以和为贵，打架不能解决问题。”


“是他们先踩了我的笔记本！”迟朔这一声的音调里包含的凄厉引得坐在办公室里老师们纷纷侧目。


班主任的眉间的褶皱更深。


有老师正在饮水机旁倒热水，闻言呵呵一笑，用似乎过尽千帆了的老成语气感慨：“现在的小孩子啊，独生子女太多，集全家宠爱于一身，所以普遍比较自私，不会交际，要是放我们这代人，个个从小家里一大帮子兄弟姐妹的，这种小事情，笑笑就过去了，都不能算是事儿。”


“是啊，等这群小孩长大了，回忆学校里和同学的这些摩擦，就知道这些小打小闹有多幼稚了。”一个妆容精致的老师随口道。


有十三班的任课老师认识迟朔，对这个成绩优异的学生颇有好感，半开玩笑地说：“小迟，你要快快长大呀。”


迟朔听了这些话，如坠冰窖，骨头渣子里都渗进来自成人世界里的寒意，眼睛里的明亮像是被大雾笼住了，熄成灰蒙蒙的一片。


“……我……我真的是实在忍不住了。”迟朔呼吸急促，试图申诉，他差点就想把衣服掀开证明之前被踢的淤青，转念又想到身上缠的纱布和背上的伤，终究还是没动手掀衣服。


前面的伤已经好得差不多了，况且主要责任还在他父亲，后面那些惨烈的伤更与这件事无关了，思来想去，令他天塌地陷头脑失智的，竟真的就是那些无关痛痒的打闹，和一声声饱含羞辱的烂泥巴绰号。


他以为自己是块怎么也打不烂的橡皮，怎么现在，连这点侮辱都忍不了了。


迟朔钻起牛角尖来就会很难被别人说服，但他通常自己说服自己。


他闭上了嘴，腹腔内好不容易窜起来的火苗瞬间浇熄了，他甚至有些懊悔一时冲动打出了那一拳，封隋那几个人不会轻易放过他的，他要承担比现在的遭遇更可怕的后果。


灰蒙蒙一片的眼睛里，明亮熄灭后的青烟都被掐断了，一个十六岁的少年，本该朝气蓬勃的少年，一瞬间显得那样灰败、颓废和萧索。


“迟朔，做人要大气，要坚强，忍不住了也要忍，别被这种小事情分去学习上的注意力，以后你出人头地了，再回过头看这些事，可能自己都要发笑，当初怎么就为了这个打架。”班主任把迟朔恹下来的反应尽收眼底，满意地喝了口茶润嗓子，“老师最看重你，封隋翟昌亮丁辉他们几个，他们就算烂在班级里，老师看都不看一眼，小迟，别辜负老师的期待啊……”


班主任煞有介事地拍拍迟朔的肩膀，虽然这小孩穿得厚，仍感觉自己在拍菜市场上的排骨——包了层布的那种。


即便班主任的动作轻飘飘的，有一下刚好蹭到了左背靠肩的伤口上，疼得迟朔牙关猛得咬紧了，他立即低下头掩饰住神色的不自然，声音喑哑得像声带上压了块石头，“我以后会忍的，不会耽误学习，您放心。”


班主任轻咳了几声，事情终于重拿轻放，尘埃落定，看迟朔就恢复了之前看好学生的顺眼：“这就对了嘛，多吃点，补充蛋白质，十几岁正是长身体的时候，这么瘦怎么行呢。”


15.偷偷


=====


直到期末，迟朔都以生病为由没去封隋家，他不确定封隋妈妈知不知道他打了封隋的事情，若是知道，去了也是平添尴尬，何况他本来就不愿意做这个差事。


班主任倒是没在这方面再为难他，痛痛快快地告诉他奖学金的最终名单里有他的名字，奖学金对其他人是直接打在卡上，他没有卡，只有他是到办公室里领现金，一叠钱被报纸裹住，一共两千块钱，崭新的粉色上微微闪烁着五彩防伪标志的光芒。


特困生的补助金是到不了他手上的，每学期初打在他父亲这个名义上的监护人的卡上，运气好，他父亲赌上一个月输掉，运气背，只需三天卡上的钱就无影无踪了。


这也是他领奖学金特意领现金的原因，至少能到自己手上。


他把这些钱都拿去还了张大娘，彼此推拉了很久，张大娘才叹息着收下。


临近期末考试，李茹洁和周扬丽以蹭学神的考运为名，拉着他去参观学校一隅新修的那座塔。


塔高七层，塔身通青，屋檐明黄，古色古香。但最引人注目的还是塔前的石台上琳琅满目的玩意儿——牛奶，辣条，脆嘴儿，牛肉干，面包，饮料之类——总之大部分是学生平日里喜欢的吃喝。


周扬丽摆了一盒子巧克力后对塔作了几揖，嘴里默然念念有词，李茹洁得意地掏出一版健胃消食片拍到石台上，也拜了几拜，只不过是出声的，且拜得博古通今中西结合：“赫敏直树，观音大士，菩萨如来，文殊文曲，耶稣保佑，信女愿一生荤素搭配，保佑信女期末考试超常发挥，争取年级前一百……”


两人做完法，又各自抓住迟朔的一只手，嘴里含混着蹭学神考运之类的，仪式才算是结束了。


迟朔被稀里糊涂地拉来，又稀里糊涂地拉走，虽然勉勉强强知道她们在做什么，但没有很放在心上，他从不信怪力乱神之说，只在离开之前若有所思地瞥了眼石台上的吃喝。


他承认他有些心动了。


石台上摆的都是最平常的零食饮料，平时也见班上不少人的桌上或桌肚里有，但他只能看看，他没有余钱买馋嘴的玩意儿，只偶尔宽裕些买超市角落专门放的临期零食，买给迟欢吃。他自己长这么大其实没吃过几次零食，要是让班上的同学听了肯定觉得是天方夜谭，最便宜的辣条五毛钱一袋还买不起吗？可这确确实实地发生在一些像他这样的特困生身上，他的钱都是五毛五毛地攒起来的。


贫困就像一根鱼骨长年累月地卡在喉咙里，每逢用钱的时候，这根鱼骨就要被拨动一下。欠张大娘的债仍有四千多要还，迟欢的手术费要继续从头开始攒，柴米油盐笔笔都是帐，一桩桩一件件地朝这个少年单薄的肩膀压下来，时常压得他如案板上的鱼般无法喘息。


也许是真的穷昏了头，也许是被疲倦和饥饿煎煮得浑浑噩噩，他回到教室里写作业也写得不大专注了，心里忍不住想，拿走石台上那些食物算偷吗？


为此他还特意旁敲侧击地询问了李茹洁，问她会不会在试考完后把东西拿回来，李茹洁大惊小怪地道：“怎么可能，那可是献给神仙求保佑的，拿回来愿望不灵了怎么办？”


他松了口气，又立即为松的这一口气感受到了某种隐秘的羞耻和罪恶感。


某天下了晚自习，他饿的前胸贴后背，没力气去应对丁辉翟昌亮的故意挑衅是小事——不知是怎么糊弄过他妈的，反正封隋以鼻子受伤为由已在家玩了两周，没有封隋坐在旁边，三人组战斗力锐减过半。比较要命的是他放了学还得去工地里推水泥和搬砖头，先前因为饿得头昏眼花弄翻推车险些儿被辞退，这可是大事，这份工作虽然苦累，但每晚的二十块对他而言是笔难以割舍的巨款，没有这二十块作日常开销的支撑，连迟欢的一日三餐都是问题。


石台上的那一堆让人眼花缭乱的食物仿佛成了化在他骨骼和血液里的东西，他饿得看字重影的时候，那堆食物的影像就随着血液流动注入大脑的神经里，教他空空如也的胃烧灼得难受。


街边垃圾桶里的剩菜他不敢拿，吃了生病是得不偿失，他曾吸取过这种教训，可石台上的食物都是那么干净的，从未经世事的学生们手里出来的，不是发馊的，不是带霉的，他不去拿，别人也不拿回去，难道就放任那些宝贵的食物过期吗？


他翻来覆去地想，他就拿走一块面包，就一块面包，不算偷吧？


这块面包对同学来说是微不足道的东西，提不了谁的成绩，但能救他的命。


于是在这离期末考试还剩四天的夜里，迟朔用生平第一次诚惶诚恐的做贼心虚，悄悄来到塔前的石台，咽着口水翻拣了一通，小心地拿走了一块最接近保质期到期的面包和一罐已经过期了一天的牛奶。


还有很多没过期的，他没法心安理得地去拿，他潜意识里仍觉得不问自取是为偷。


他蹲坐在石台前面的台阶上，把这块面包就着过期牛奶狼吞虎咽地吃掉了。


这种事情有了第一次就会有第二次，在迟朔有意识地想要悬崖勒马之前，他已经从石台上拿走过三块面包、四袋饼干和两盒牛奶，都是过期了一两天或者快到期的，他靠这些才在学期结束前撑住了没有在课堂上饿到晕倒。


哦，还有周扬丽上次放的巧克力，他把盒子打开拿走了七八块，他不算喜欢吃甜食，因为很少有机会吃糖，牙齿极不适应突如其来的甜腻，牙龈都会跟着泛疼，但他有比较严重的低血糖，在工地干活的时候含一块在嘴里会好受很多。


拿走这些巧克力是他罪恶感的巅峰，周扬丽算是他的熟识，他却拿人家求考运的东西填自己的胃，巧克力距离过期还有很长时间，但这是防止低血糖头发晕最直接有效的东西。


他买不起巧克力，哪怕是最便宜的代可可脂的，尽管他能把它的英文单词背得滚瓜烂熟，巧克力对这个早当家的少年而言是太过奢侈的糖果，精美的包装和陈列的展柜，都在展现着和他身上破旧毛线衣格格不入的繁华气。


期末考试结束后，学校放寒假，最后一天的高一学生们都跟疯了一样在教室和走廊里奔走。对于大部分学生来讲，没有什么比考试刚结束后和知道成绩前的这段放假时间更令人快乐且自由的了。


封隋在考试的第一天还是回到了学校，就是脸特别臭，一看就知是被自家母上提着耳朵拎到教室参加期末考的。


被一连三日的考试砸得头昏脑涨，学渣封隋的心情很差，看到迟朔完全不受考试影响游刃有余的样子心情更差，一拳之仇还没报，憋了三天的气，就想着要找迟朔报仇雪恨。


至于怎么报仇雪恨，他还没想好，于是约了丁辉和翟昌亮，打算趁着放假这天跟踪迟朔，最好能跟到他家里，知道他家在什么位置，丁辉和翟昌亮考完试都焦头烂额着，一听封隋又要欺负迟朔立马起了兴致，丁辉这回还拉上隔壁普通班的一个叫贾大海的胖子。


他们神神秘秘地跟在迟朔后面，没能跟到迟朔家里，却发现了另一个了不得的大秘密。


那个烂泥巴在学校里绕来绕去，竟然绕到了新修的塔前面，打量好四方无人，就敞开书包，把石台上的吃吃喝喝往自己的书包里塞！


16.欺辱


=====


当迟朔被那几人撞见时，他的书包戏剧性地从手里滑落，花花绿绿的零食饮料从敞开的大口里漫出来，一筒薯片从最里面滚出来，直溜溜地滚到封隋的脚边。


迟朔像是被某种肃穆的力量摄住了，僵直地站在石台旁像尊惨白的雕塑，恐惧和绝望感形若蛛网兜头罩下，将他的全身包裹地严严实实密不透风，他感觉自己站着的位置不是宝塔前面，而是悬崖边缘，一根手指就能把他推下去万劫不复。


完蛋了，完蛋了，全完蛋了————没有什么比在此情此景被封隋那几人撞见更糟的了。


他的目光正好与封隋接上，封隋眼里的情绪由最初的震惊转为恍然大悟的玩味，他被那样的目光一寸寸剥开，浑身悚然，他干涩地张了张嘴，却说不出话。


“好啊烂泥巴，你居然趁大家走了，在学校里偷东西！”丁辉指着他大叫，将沉重的罪行盖棺定论地劈头往他身上砸。


他被偷东西这三个字砸得一阵昏旋。


“不是的……”他的声音已经近乎于哀求了，他不知道他在哀求什么，他有什么资格能向这几个人摇尾垂怜，在这一刹那，他是破碎的。


之前挥向封隋的那一拳对封隋也许是无关痛痒的，却用尽了他的尊严和傲骨，班主任让他忍，他只好忍，他的脊梁就这样被一个忍字活生生抽走了。


翟昌亮拾起掉在地上的包，把里面的东西倒翻出来，没来得及滚出来的零食饮料就天女散花似的在地上弹跳散落，有糖果，牛肉干，牛奶盒，蛋黄蚕豆，小馒头……五光十色地铺在水泥地上，斑斓得像这块地面与生俱来的创口。


“偷了这么多东西，烂泥巴，被抓了人赃并获，这回你抵赖不成了。”翟昌亮用脚在地上翻这些玩意儿，“都是吃的，你饿死鬼投胎的么？”


封隋道：“贾大海，抓住他，还有他的书包，我们去向纪检主任报告这件事。”


贾大海揪住迟朔的领子，把他从石台所在位置的台阶上拽下来，他被这冷不丁的一拽弄得失去了平衡，摔在地上，膝盖磕得钻心的疼。


他顾不得这些了，他想抢回自己的书包，被贾大海庞然大物般的身躯重新推倒在地，他当机立断转头爬向封隋，仰起头拽住封隋的手臂，没有贾大海拽他拽得那么粗暴，他的动作堪称是小心翼翼的：“封隋，我错了，我不该打你，你可以打回来，你打回来好不好，随便打多少下都行，只要别告诉纪检主任。”


要是这件事捅到纪检主任那里，后果是迟朔不敢花一秒去想象的，石台不是垃圾桶，他朴素的认知里无比清晰地告诉他这是偷，他偷了别的同学的东西，本不是献给他的东西，还不止一次，不止一样，不劳而获是会上瘾的，他早该想到，他不该怀揣着一丝侥幸来这最后一趟，他本来想的是：这些东西没人拿，一个寒假过去不也过期了吗，他只是把环卫的事给做了而已。


但他从始至终没有环卫的心态，他始终是做贼心虚的，他拿这些东西不是为了清理垃圾，是为了填饱自己的肚子，是可耻的私心。


封隋脸上有残酷的微笑，把他的手指一根根掰开，连带着被掰开的还有他所剩无几的尊严——他跪在这儿求一个欺辱了他一个学期的人，就像无数次求父亲不要再打他一样。


“别拿你偷过东西的脏手碰我，我嫌脏。”封隋俯身看着他，“烂泥巴，其实我想过对你好点，是你不领情，那就别怪我了。”


贾大海巨大的阴影压过来，拎起他肩膀上的衣服要把他拖走，迟朔心里愈发恐惧，他在自己身上闻到了腐败的气息，像是烂木头上簇成一团的菌，他为这样逃避的自己而感到羞耻，他嗫嚅着说：“别带我去纪检主任那儿，别带我去，你们让我做什么都行。”


那个人已经把他拖出了两米，一道声音落下来，给了陷入短暂绝望的少年一条活路。


“慢着，你说，让你做什么都行？”说话的人是丁辉，丁辉浮出一个古怪而恶寒的笑，道：“那你现在跪在这儿，自己打自己耳光，打一下就喊一句我是烂泥巴，打到我们满意为止。”


放学过了有一段时间，冬天的天色暗得早，蛙声开始起伏，塔旁的湖水里映照出霞光熹微的天空，像一只巨大的棕色眼睛，安静地注视着这一切。


云光天影下，高塔耸然如碑。


有那么一瞬，迟朔情愿校园里流传的那些神秘传说是真的，塔下真的镇压着万人坑，坑里的亡魂能把他也拉进去。地里比地上暖和，活人比死人心冷。


他抬起左手，清脆地打了自己第一个巴掌。


“……我……我是烂泥巴。”迟朔终于说出了这一句话，这句话他在别的同学那里听过了数不清的次数，他以为对烂泥巴这个绰号已经麻木了，可从自己的嘴里说出来，却又是另一番涩得要命的滋味。


封隋抱臂站在一米开外，面无表情地看着。


迟朔用右手朝另一边脸打了一巴掌，声音如出一辙的清脆，在空荡荡的校园里惊飞了湖边栖息着打理羽毛的白鹭。


“我是烂泥巴。”他说的第二遍流畅了很多，但这一次他的眼里噙着泪，眼底比晚霞还要殷红，衬得皮肤苍白得像是被封在棺材里活埋的人。


没有人喊停。


每打一下，他就干巴巴地喊出那五个字，他没有自虐倾向，打自己巴掌的力度并不大，但还是在第一个巴掌时就品尝出了火辣辣的痛楚。


“操，打得这么轻，给自己放水呢？”翟昌亮明显没有体会出这种惩罚背后膨胀的羞辱意味，他觉得这是便宜了这小子，便自作主张地上前，猛着一股力，带起凌厉的掌风，扇了迟朔一个实实在在的耳光。


迟朔被这耳光掀翻了，他趴在地上想捂住脸，触碰只能徒增火燎般的疼，他的手指便触电似的弹开了，在还没反应过来之前，他被揪得皱巴巴的衣领又被人揪起来，另一边脸得到了同样的待遇，声音没有他打自己时那么清脆，闷闷的。


他的低血糖犯了。自从那次被铁火钳打得半死后他的低血糖就经常出来逗他一两下，他已经看不清眼前的景象，哪里都是晦暗的，人影幢幢，像是许多模糊的黑暗影子围绕着他，每个人都在说同一句话，用不同的腔调，不同的口音，就这么嘈杂着交织成拥挤的狂欢。


烂泥巴，烂泥巴，烂泥巴，烂泥巴，烂泥巴，烂泥巴，烂泥巴……


后背不知被哪个发泄地踹了一脚，伤口重新崩裂开，血在冬衣下贴身的地方晕开，他的目光已经疼得涣散了，眼皮发沉，仍在轻声恳求：“别踹，这是我妈妈留给我的冬衣，我只有……”


可他立即就后悔说这句话了，他不该把珍惜的东西剖给别人，尤其是对他满怀恶意的人，那些人只会就此取乐。


他唯一的冬棉袄很快被扒了下来，他反抗地挣扎了几下，被几个重重的耳光打得耳朵嗡鸣，他勉强才能睁开眼睛，但是看不清眼前的任何东西，低血糖严重的时候就跟瞎了一样，他甚至辨不出扒走他衣服的是谁。


“求求你们，把衣服还给我吧……你们要它也没用……”迟朔在地上爬着摸索，他摸到了一个球鞋的鞋带，连忙顺着鞋带攥住了那人的裤脚，紧接着被鞋底踹在下巴上，侧躺在地，挣扎着也爬不起来。


没有了棉袄作保暖，地上的寒气丝丝缕缕地顺着骨骸钻入五脏内府，他冷得哆嗦，拼命把身体蜷缩起来，蜷缩成在母体里般的姿势。


他轻轻喊了一声冷，这一声疼随即被萧索的风声咽下去了。


有人揪住他的头发，让他的上半身悬起来，全身的重量都悬在像要被撕扯掉的头皮上，他微微睁大了眼，疼痛带来的片刻清醒让他看清了眼前朝他走来的人——是封隋。


封隋扳起他被踹肿的下巴，把那里按得生疼，“你怎么哭了，哼，哭也没用，老子最讨厌男人淌眼泪，丁辉，你随便弄，弄消气了为止。”


丁辉道：“他这宝贝衣服丑不拉几的，谁包里有剪刀，我来给他改改衣服。”


“不——”迟朔顺着声音的方向努力挪去，他心里升腾起巨大的惊惶，口不择言地喊：“别剪我衣服，我错了，我是烂泥巴，我是烂泥巴，我是全世界最烂最烂的泥巴！”


那边安静了几秒，丁辉饶有趣味地说：“你是不是忘了要干什么？”


迟朔只踌躇了一瞬，就挥掌朝自己的脸打下去，这一下他舍得下力气了，他是真的害怕丁辉会把他的衣服剪掉。


“我是烂泥巴。”


一下巴掌。


“我……我是烂泥巴。”


再一下巴掌。


“我是烂泥，烂泥巴。”


“啪——”又是一下。


……


他孤独而坚硬跪坐在冰冷的水泥上，身上只有里面的两件单衣，尽职尽责地朝自己的脸上挥巴掌，血丝从嘴角慢慢溢出来，殷红眼底的水光在寒风中凝成白霜似的雾。


“够了！”封隋抓起他的手腕，跟以前的动作一样，只是这回明显用了死力气，把这人霜雪似的手腕瞬间攥出一圈青红痕。


迟朔哆嗦了一下，没吃晚饭，他饥寒交迫，又疼又渴，连带着反应迟钝，另一只手下意识就要再往脸上挥，被封隋一把再攥住。


翟昌亮试探地喊了声塔哥，封隋猛得醒悟过来似的，松手一推，丢垃圾一样把人扔在地上。


在扔在地上的少年把喉咙里的血腥味道熟练地吞咽下去，没有人说话，迟朔便轻声道：“你们消气了吗，衣服可不可以还给我了？”


-----


本章含对受的侮辱情节


17.饥饿


=====


迟朔的脸上多出了一道水印子，是有人冲着他的脸吐了口痰。


这学期他被人吐过很多次口水，因此他抬袖把口水擦掉的动作就像淋过雨后擦掉雨水那样自然，低血糖的那股劲缓过去后，他的眼睛能看见些轮廓了，


但他看不见他的脸已经青紫得吓人，指印交错在脸上，鼻尖冻得红彤彤的，他感觉不到身上的纱布已经被血浸透了，太冷了，冷起来是坏事也是好事，冷的时候痛感就仿佛被无形的手抚平了。


什么都没有了，只剩下冷。


丁辉吐完口水，踩上了他的背，把他的脸压在地上，说：“烂泥巴，你偷这些是不是想吃啊，那你就吃呗，吃。”


地上有袋饼干的包装袋被踩爆了，饼干屑雪花似的铺了一小块地面，翟昌亮上去把饼干屑乱踩一气，踩得灰泥和饼干屑混作一处难舍难分。


“愣着干什么，吃啊，吃啊烂泥巴。”翟昌亮邪笑着，“把这些舔干净了，我们就不剪你那破烂棉袄。”


封隋道：“一个破棉袄而已，你要真有骨气，也可以选择现在就走，我不拦你。”觑了立马跳脚的丁辉一眼，“也不让他们拦你。”


封隋对迟朔的家世一无所知，在他的认知里，所有的孩子都应该有一个父亲和一个母亲，有些可能还有兄弟姐妹，他只知道迟朔有个宝贝得很的妹妹。


他心想，就算是妈妈给的棉袄又怎么样，他妈妈给他买的衣服能堆三个大房间，没了这件又不是没有其他的，迟朔说不定还能为此向他妈妈要个新棉袄作礼物。比如他想换新手机的时候就假装脱手把旧手机摔了，他妈妈就立即给他买了。


封隋就像个过于顽劣的孩子，一厢情愿地用他自己所处的世界的规则考验着这个在贫困线上挣扎求生的少年，此时此刻他是真心期待迟朔能挺起骨头一走不回头的，而不是薄薄一层被踩进地里，像是镶嵌在大地上一点就碎的蝉翼。


迟朔没有顺应封隋的期待，那是母亲走之前留给他的棉袄，是他唯一的棉袄，没有这件棉袄，严寒数九在滴水成棱的工地里干活，他根本熬不过这个冬天。


他的脸被踩在地上，鼻尖蹭着地面，他伸出舌尖，用卑微到尘埃里的姿态，一点点去舔地上混着灰尘烂泥的饼干屑。


饼干是甜的，混在其中的沙砾是咸的，片刻之后他发觉并不是沙砾咸，是他的眼泪咸，他的泪也掺进去了。


最后掺进去的是他的血，血从背曼到肩膀，再从肩膀锻造出一滴滴鲜红的珠子落下来，他就这样，一点又一点地，把自己的泪和血混着饼干屑都舔干净了。


站着的人没有看清楚他埋头的细节，只能听到迟朔的声音从鞋底传达到上面，像是从一道深不见底的裂缝中传上来的。


他说：“好了。”


丁辉放开踩在他肩背上的脚，低头检查地上的痕迹，的确舔得很干净，除了几点暗红的渍，竟找不到碎饼干屑了。


吹毛求疵也挑不出错处，丁辉冷笑了一声：“狗都没你舔得干净。”


旧棉袄被扔过来，迟朔接住抱在怀里，他的呼吸在加深，不再显得惊慌失措，也放弃了乞求的态度，他平静地询问：“我可以走了吗？”


丁辉还欲说什么，封隋却率先喝道：“滚。”


***


迟朔进入高中的第一个的寒假以这样的不幸作了个开篇，似乎在冥冥之中预兆着接下来也不会有多好过。


S城卡在南方和北方的分界点，在冬天就显得分外尴尬，既没有北方便宜的通用地暖，也没有南方温柔的阳光照拂，秋季在S城有多短暂，冬季就有多漫长，往往在连续一周滴滴答答得令人心烦气浮的秋雨过后，湿冷的冬天就势不可挡地降临。


在这座城市里，贫穷和富裕处于海天一线的两端，都是不可想象的。每年夏天都有热死的人，相应的，每年冬天都有冻死的人。


家里有暖气，是最便宜的二手货，迟朔从收垃圾的那里花了三十块买的，在夏天敲敲打打修了几个月才修好，打开后用了几天才发现被收垃圾的坑了，家里电费蹭蹭地往上涨，这几天的电费都够一个春夏的用度了，这是一台节能度为零的过时产品。


他父亲从那天用铁火钳痛打了他一顿后就没再回来过，也许是当时被张大娘报警的阵仗弄怕了，害怕回来有警察抓他，也许是又醉在哪个路边，或者手气好，沉进某家赌场里赌入了迷，尚未把手上的筹码全输掉。


总之，这是件好事，意味着他这段时间暂时不用挨打，然而欢喜了没多久，迟朔又开始为怎么和迟欢渡过这个冬天发愁。


张大娘每年冬天都会回乡下探亲，以往在临走前总塞给他钥匙，让这兄妹两个嫌冷就到她家里睡觉，今年也是如常，但这次张大娘给错了钥匙，她开春时新换了锁，临走时顺手给他们的还是旧时的钥匙，到张大娘家“冬眠”这条路算是堵死了。人家肯这样帮忙已是极大的情分，他万万不能打电话过去追着要钥匙。


迟欢夜里冷得直抖，迟朔一咬牙把暖气开了半夜，把兜里的钱翻来覆去地数，恨不能多数出几张票子，挖空心思地想除了在工地打工还能不能再找份兼职，为此愁得整夜没合眼。


然而等他到了工地上，却又是一道晴天霹雳砸下来。


“不能干了，为……为什么？”迟朔几乎站立不稳，像是被锋利的刀捅进腰窝里，脸上浮现出一种不属于少年的灰败——那是在街头失业游荡的成年人才有的特色神情。


包工头怜悯地看着这个半大的孩子，但怜悯也仅仅停留在眼睛里了：“我也没办法，用你挺便宜的，不是我想辞退你，上面突然收紧了政策，要严查高危繁重作业非法雇佣童工的现象，听说是哪个地方工地上死了个做工的小孩，事情闹得很大，老板已经下了死命令，我不敢再用你了。”


“我不是童工，我已经十六岁了，十六岁不能算童工吧，我知道这块的法律。”迟朔急切地说。


“但这是有一定危险度的作业，你还在上学，除非你辍学，全职来做这个。”包工头答。


迟朔沉默了，他不可能辍学，上学是他能过上正常人过的日子的唯一希望。


于是他的脸色又灰败了几分，他蹲在街边把兜里的钱又数了几遍，一共两百八十块，怎么也凭空变不出来能支撑他和欢欢渡过这个冬天的暖气费，何况这两百八十块还包含了每日刚需的饭菜钱，寒假有二十八天，冬天可不止二十八天。


他揣着贴身的二百八十块钱，有种衣不蔽体的悲哀，只好撑起卑微的笑，挨门挨户地问有没有活计给他做，大多数看他是个孩子就摇头了，好不容易有个心软的老板娘，想招他进来刷刷盘子，被丈夫一嘴巴堵回去：“笨啊，你看电视上那新闻了吗……”那老板娘立即现出爱莫能助的神色，塞给他一个早上没卖得出去的葱油花卷。


社会事件的影响越大，它的连环效力就越强，如同投入水里的一粒石，本体只是一粒石，但你不会知道它扩出来的涟漪究竟能波及到多远的地方，它会让负责人老家某个穷乡僻壤地方的公安副局长引咎卸任，也会让一座城市里某个贫穷落魄的少年为生计而疲于奔命。


把葱油花卷带回家热给迟欢当中饭后，迟朔又去找了一下午的工作，那件社会新闻搞得人心惶惶，即便他已经十六岁了，还是没有哪家店还雇佣他，都怕在这敏感时期惹上不必要的麻烦。


霞光映满天际时，迟朔裹紧了他的旧棉袄，坐在麦当劳的玻璃墙壁边上蹭从玻璃缝里漏出来的暖气，正值下班高峰时间，麦当劳里挤了不少人，他侧头能看见有对母子坐在里面那侧，汉堡上的流质沙拉酱从小孩子的桃瓣似的嘴里往下滴答，他仿佛能闻到汉堡的香气也从玻璃缝里漏出来了。


迟朔喉结滚动，偏过头不再看里面的情景，他忍不住砸吧了两下嘴，像是自己也尝到了汉堡的味道一样。


汉堡是什么味道呢，他不知道，在他的想象里就是两片面包夹了一层肉一层菜一层白色的酱，他从没吃过这稀罕的洋东西，即便麦当劳肯德基在S城的大街上早就随处可见了。


肠胃的饥饿是很磨人的，他习惯地品尝着这种烧灼般的饥饿感，等着“饿过头”这个环节到来再回家，“饿过头”之后也就没那么痛苦了，虽然他知晓每一次“饿过头”都是在透支他那点毫无油水的可怜肠胃。


本来他是可以靠石台上的吃食和牛奶撑一段时间的，但那个计划除了给他带来再次崩裂的伤口外，没有给他带来任何可以饱腹的东西。


可能是真的饿到头晕眼花了，在他站起身准备回家时，有一个熟悉又令他充满恐惧的身影朝他大步走过来，他登时吓得只想立即逃离，走了几步，饿得脚步虚浮，压根迈不开力气跑。


是眼花了吧，是眼花了吧……他在心里尖叫着祷告，千万不要是封隋！


他的手腕又被熟悉的力量攥住了，他的心和胃都在猛烈的惊惶和寒战里抽搐，他感觉自己像是一根被抛弃在冰面上的火柴，一下子被点着了，身体变成一缕青烟飘走，在这世间消失不见，连同着饥饿和疼痛一起。


他失去了意识，单薄的身躯栽倒在一个僵硬的怀抱里。


-----


好饿啊，给小迟喂点咸鱼吧(´･_･`)


18.降头


=====


御湖春苑的冬天似乎从未被寒气侵袭过，能彰显季节的只有光秃秃的柳，无花红点缀的翠青花圃，冬里准发的黄腊梅，湖上一点儿薄冰都没结，湖心亭旁的绿化依旧郁郁葱葱。


封隋站在自家房间里，瞧着躺在床上紧闭着眼的少年，一股胸闷气短郁结于心的恼气无处抒解。


他这是被人下了什么降头，居然就这么稀里糊涂地把烂泥巴带回家了！


好不容易挨到假期，他妈要忙公司年终各项事务，一连几周都不在家，家中无老虎，封隋称霸王，立即把老妈临走前的耳提面命忘到了九霄云外，很不自律地跟以前玩得好的几个富家子弟一块儿出来踩大街，他们刚从停车场出来，准备去电竞城嗨一天，封隋也不知自己是怎么福至心灵朝路边的麦当劳瞥了一眼，这一瞥就看见迟朔缩着脖子蹲在那儿，猫儿似的揣着手，鼻尖冻得红彤彤的，脸色却白得吓人。


上次把迟朔欺负得太狠，封隋事后琢磨回了味心里其实是有点歉疚的，他的本意是想报那一拳之仇，没想到最后差点给人的棉袄剪了，翟昌亮丁辉约他出来玩他也没回，设了消息免打扰，这些天他都在故意回避有关迟朔的消息。


猛得一看见正主就蹲在那儿，可怜巴巴地也不知道是不是在等什么人，封隋从娇生惯养的私心里勉强扒拉出了一点同情心，打算过去问问怎么回事，需不需要他帮忙，结果人家摇摇晃晃地站起来，眼看着要栽倒在水泥地上。


封隋下意识握住迟朔的手腕，用胸膛撑起了迟朔的半个身子，他以为撑住一个和他一样大的男的会比较吃力，结果憋了一股的劲没用得上，倒是把人的手腕攥红了一圈，这烂泥巴的皮肤太不禁造，稍微用点力就会红一片。


于是，出来寻乐子的封少爷身上莫名其妙多了个拖油瓶，封隋的同情心余韵犹在，忍下把人直接丢麦当劳门口自生自灭的冲动，一个电话喊来司机把迟朔接回了自己家。


等迟朔好好地躺到了一楼客房的床上，封隋的同情心那点余韵也消失殆尽了，心想，操，我这是抽了哪门子疯，为什么要把烂泥巴带回自己家，而不是带回他家？


随即，他想明白了，他压根不知道迟朔家在哪儿！


可封少爷更郁闷了，放假了学校不开，他又不知道迟朔家在哪儿，总不能把这昏迷不醒的烂泥巴铲到大街上，天气这么冷，冻死了指不定还得算他头上。


期间吴妈来看过了，很熟练地用额头试温度，说这孩子烫得能煮鸡蛋，肯定是发烧了，立即去找退烧药，和着水喂下去，迟朔还是没醒，眉间蹙着，像是在昏迷中仍忍受着痛苦。


吴妈说：“这孩子可怜见的，还是送医院吧，别拖成肺炎。”


封隋打电话给司机，得知司机突然拉肚子，暂时开不了车，封隋不会开车，更不可能亲自把人背去医院，略一琢磨，道：“送医院太麻烦了，我打给刘医生，看他有没有空过来一趟。”


刘医生名为刘巩，是封家雇的私人医生，但也不完全是雇佣关系，刘巩跟他们家认识十几年了，是他爸的老同事，所谓私人医生就是个挂名，极少动用到，刘巩家里条件不太好，算是变相接济。


封隋心里自有小算盘：请刘医生必然会惊动他妈，不过有吴妈做人证，证明他是热心帮助同学，他妈肯定反而对他一个人在家更放心了，突击查岗的几率会小很多。


刘巩来得很快，随之而来的还有他妈的夺命电话，为了证明自己确实没生病，是同学生病了，封隋特意开了视频，把床上的迟朔给照了进去。


封隋妈妈看到是迟朔，又跟吴妈通了气，心里放心不少，脸色也那么紧绷了，她的视频背景是正在播放的ppt，看样子是在开会中途接到刘医生的消息，会开到一半就急吼吼打过来的。


封隋妈妈叮嘱道：“帮助同学是好事，好好对人家，多留人家几天，没准儿迟同学病好了还愿意在寒假帮你补习功课。”


封隋没把学校里的事情跟他妈说，只说期末冲刺期间迟朔没空帮他补习，他妈那时候刚投入到忙碌的年终事务中，没空管真假，也便让封隋应付过去了。


因此，封隋妈妈对迟朔的印象依然停留在学习很厉害的学习委员那里，倒不是封隋不想告状，只是他妈把他看得门儿清，知道他打小就鸡贼，喜欢告黑状，说了最后挨骂的可能还是他。


封隋妈妈挂掉视频后，刘医生也查得差不多了，将工具收回医疗箱里，对吴妈说：“煮完粥给他喂下去就好了。”


封隋正坐在床边的摇椅上啃一只蛇果，二郎腿随着摇椅的节奏晃，正等刘医生说要开什么药呢，结果刘医生说完那句就不说话了，自顾自地摆弄医疗箱。


“就一碗粥？”封隋没忍住问。


刘巩看向他的目光也很诧异，说：“小隋，这小孩真是你朋友？”


封隋显得有些不自在：“不是，不是朋友，就是普通同学，路上遇到，捡回家的。”他特意加重了普通这两个字。


刘巩心里吐槽你这大少爷作派怎么有这么好心捡同学回家，问道：“这同学是不是家里比较穷，他家里有父母吗？”


封隋又啃了一口蛇果，汁水四溅，含混不清地道：“我怎么知道，刘医生，您查户口呢？”


刘巩叹了口气，帮床上的人掖了掖被角：“这小孩是饿成这样子的，挨饿加上受冻发烧，不是大病，吃点东西，暖和暖和身子就行了，吴妈说退烧药已经吃过，你们家的药我放心，退烧药不能多吃，我就不开了。”


饿？！封隋仿佛听了天方夜谭：“现在还能有人吃不上饭？这儿又不是深山老林，现代化大都市，就算靠乞讨也不至于饿着吧！”


刘巩深深地看了封隋一眼，变了称呼：“封少爷，没经历过别人的苦，千万别笃定说什么不可能发生，哪儿都有穷人，老美都有饿死的流浪汉，穷到一定程度，什么都有可能。”


封隋没穷过，想象不出来，只是手上的蛇果突然没了滋味，他惊疑不定地想，迟朔家里穷成这样？会有人穷得饭都吃不起吗？


他想到了那件迟朔拼命护着的破棉袄，那件破棉袄被吴妈脱下来后就搁在旁边的椅子上，在白日充足的光照下，棉袄看上去比上次还难看，一种皱巴巴的陈旧感，仿佛凑近了就能闻到腐败的味道。


像是为了验证，封隋在刘巩离开房间后，神使鬼差地凑上去闻了闻，却只有淡淡的皂角味儿，和平常迟朔身上的味道一模一样。


吴妈正巧端着碗小米粥进来，封隋的狗鼻子还没来得及收回来，一惊一乍地跳起来，掩饰般地喊道：“吴妈，你进来怎么都没个上台阶的声儿！”


吴妈狐疑地望他：“这是一楼，要上什么台阶。”


封隋这才反应过来这不是他自己房间，是一楼的客房，也难怪他记错，这客房常年空置，他一年也不一定进来两次，默认了房间都在楼上。


吴妈坐到床边上扶起迟朔的上半身，给他后面加塞了一个柔软的枕头，小口小口地将米粥喂进去。


被勺子碰到了，那两片干裂的嘴唇才略微有了湿润的水泽，迟朔的眉间仍不安稳地蹙着，眼皮带动纤长的睫翼微微动了几下，封隋也坐到了床边，他看惯了迟朔不搭理人的清高样儿，也见过了迟朔愤怒的样子，狼狈跪在地上的样子，可这样脆弱的迟朔却是他第一次看见。


就像一块被打磨得很薄的玉，透得能照出人影，用指尖轻轻一碾就碎了。


既然是喂粥，视线的焦点自然就在嘴唇上，瓷白的勺子一下下地撬开唇瓣和齿缝，这是平时绝对看不到的迟朔，平日里的迟朔嘴唇总是紧抿成一条线，加上腰肢挺直，整个人就显得很紧绷，似乎没有一刻是放松的状态。


十几岁的少年人都喜欢自在真性情的同龄人，所以班上大部分对迟朔都是敬而远之，觉得这人淡漠疏离，不好相处，只有个别女生愿意主动和迟朔亲近。封隋刚开始对迟朔的偏见也来源于此，他认为此人太能装了，像是时时刻刻都在演戏。


封隋知道自己是在欺负人，可他也不知道为什么见到迟朔就想欺负他，迟朔成绩顶尖，并不是容易被欺负的对象，可封隋就是忍不住作弄这个人，把这个人紧绷的面具打碎，看看面具底下是个什么模样。


在迟朔被翟昌亮丁辉压着跪在地上，舔地上的饼干屑的时候，封隋并没有出气的快乐，反而是恼怒的，他在期盼着迟朔会反击，然后他再痛快淋漓地和迟朔打一架，但迟朔仿佛换了个人，逆来顺受地照着他们的要求做，只为了一件破棉袄。


为什么心高气傲和卑微如尘埃会同时并存在一个人身上？


封隋走不进迟朔的世界，就像他永远无法理解为什么一个人宁可把尊严跪在膝盖下只为了一件破棉袄。


吴妈喂完粥后端着空碗离开，迟朔还维持着腰间垫了枕头的姿势半躺着，鸭绒枕将脑袋陷进去一个小坑，封隋看到迟朔嘴边有一小片粥迹，顿时强迫症作祟，抽出纸巾倾身帮他拭去了。


就在这一刻，迟朔眼皮掀动，微微睁开了半条缝。


19.抗家


=====


迟朔醒了，不仅醒了，还用目光把他举着的手抓了正着。


封隋在心里大操特操地骂了一句，操！


他讪讪地把纸巾丢进垃圾桶里，唯恐迟朔误会，嘴里立刻开始不饶人：“烂泥巴，你总算醒了，我还以为你死大街上了呢。”


迟朔看清了自己所处的环境，几秒之内就大致明白自己在哪儿了，他从床上一下子直起身像要爬起来，结果头猛然作痛，身子又跌回了枕头间。


封隋开启了嘲讽模式：“烧成炭炉了还想爬起来，你以为你是超人吗，是不是还打算就这么披着被单从我家天花板上破个窟窿一飞冲天？”


这句话说得太有画面感，迟朔用手掌按着太阳穴，竟忍不住咧了下嘴角。


虽然手掌挡住了半张脸，但偷偷上扬的嘴角弧度还是被封隋捕捉到了，封隋窝了一肚子的气忽然就被这个淡到几乎可以忽略的笑驱散了，他想，算了，跟生病的烂泥巴计较什么，总不能让他给床位费吧。


烂泥巴家里穷得饭都吃不起，捡他回家注定要血本无归。


虽然封隋的那句话本意是嘲讽，但出乎意料了起了缓和两人关系的作用，即便病得头疼，迟朔还是在一分钟内猜明白自己是被封隋带回了家，胃里没有空虚感，还暖洋洋的，显然是被喂了东西。


封隋此前一直在故意欺凌他，这次却是实打实地救了他一回。


迟朔一时不知道该怎么面对封隋，该怕他，该恨他，还是该感激他？这么一想头就更疼了，但最基本的礼貌已经刻在了迟朔的骨子里：“谢谢。”


封隋掏耳朵，蹬鼻子上脸道：“你说什么，没听清，再说一遍。”


迟朔又把嘴唇习惯性地抿起，不说话了。


“你这人真没趣，白瞎这张小白脸。”封隋道。


他脸上突然浮现出一个坏笑来，扳过迟朔的下颌角，仔细地打量了一个来回：“啧，你要是识点趣，靠着这张脸，说不定还能靠陪富婆挣钱，哪至于饿倒在街头。”


迟朔偏脸躲过封隋的魔手，淡淡地说：“我不是你，你天天靠富婆施舍零花钱，我靠不到。”


封隋指着自己，难以置信：“本大少爷用得着讨好富婆，靠富婆施舍给钱，你是不是烧糊涂了烂泥巴！”


迟朔不紧不慢地反问：“你妈不就是富婆吗？”


“我妈、我妈……”封隋结巴了半天我妈，愣是没想出来他妈不是富婆的理由。


操，他还真是靠富婆养的小白脸！他居然没有办法反驳这一点。


寒假，交战的第一回合，主战场封隋家，封隋发起冲锋，封隋败。


封少爷气得跑出了房间。


十分钟后，封少爷颠颠地跑了回来，手里还抱着一大袋子药，天女散花似的扔在了床上。


这时候迟朔已经穿戴好了衣服，棉袄拉链还没拉，正俯首穿袜子。


封隋不太高兴，拧起眉刺道：“你就这么忙着走，赶着去哪儿投胎？”


迟朔套好袜子，继续系鞋带，头也没抬：“我妹妹一个人在家，我要在天黑之前回家，不然留她一个人在家我不放心。”


他的头仍低着，继续道：“封隋，这次你救了我，那之前的事可以一笔勾销，我希望我们以后能做正常的普通同学。”


封隋心里顿时更不爽了，普通同学这四个字他说可以，从迟朔嘴里出来却让他有股诡异的无名火往外冒，他们两拉扯了这么久，架都打过了，怎么还能叫普通同学，就算不到宿敌的分上，好歹也是冤家吧！


有句俗话怎么说来着，不是冤家不聚头，怪不得他走大街上都能随随便便捡到迟朔。


封隋僵着脸说：“一笔勾销没那么容易，那些药你拿走，要么欠着我人情，要么还钱。”


迟朔忍着脑海的一阵阵晕眩感，他想尽快离开这儿，离封隋越远越好：“没事，我不拿你家的药。”


封隋瞪眼：“你不会以为就这些药吧，你昏迷的时候，我还请了我家的私人医生过来给你看诊，我们家雇刘医生一个月固定给六千块钱工资，上门一次多发一千，诊金和药费还没算在里面，你想赖账？”


封隋当然没有真的想让迟朔还钱，迟朔穷得饭都吃不起，怎么可能有钱还他，封少爷就是图个嘴快。


迟朔迟疑了一瞬，“那……我暂时还不起，我以后有钱了一定还你。”


封隋冷笑：“就你那破烂财政水平，高中毕业了你都还不起。”


迟朔系好了鞋带，站起来，像是还要说什么，但身子不受控制地栽了下去，有过经验的封隋不幸养成了恶习，身体比脑子反应快，伸手一把捞住。


这回迟朔只是犯晕，还有点犯恶心，没有彻底晕过去，头灌了铅似的，坠在封隋的肩膀上，封隋的肩膀是少年发育极好的宽实，体温温热在一个令人舒适的程度。


现在的迟朔对封隋归根到底还是厌恶远大于感激的，他想推开封隋，可封隋不知抽了什么风，把他箍得很紧。


而且，他可能烧得出现幻听了，扑通——扑通——，哪儿来的心跳声？


在迟朔看不见的角度，封隋脸涨得燃起一片可耻的红，冬天的衣服层层叠叠的，他居然还能感受到怀中人的骨头杵着他，迟朔脑袋上乱翘的呆毛挠得他下巴痒痒的，最关键的是，他就这么一低头，能看见迟朔偏大的衣服被撑起一个小空间，顺着锁骨缝隙轻易看见里面两粒红樱樱的东西。


封隋心说：坏了坏了，他眼睛脏了。


但手上的力道一点儿没松，目光还在恬不知耻地违心往迟朔的衣领里钻。


迟朔身上的皂角味儿，虽说肯定是什么不值钱的肥皂吧，但也还怪好闻的。


封隋无视迟朔的微弱抗议，把人抱回床上，破天荒地亲自帮人把鞋袜脱了，想了一秒钟，又去扒拉迟朔的裤子。


迟朔攥住裤腰带，宁死不屈地对封少爷行注目礼。


“……”封隋道，“你紧张什么，都是男的还害个鬼羞，你有的我都有，好好睡被窝里，你现在的情况根本走不出这个房间，还想回家？”


迟朔冷静下来，问：“为什么？”


“什么为什么？”封隋故意装傻。


“你没这么好心，为什么要我留下来？”


封隋耸耸肩，“行吧，让你看出来了，我妈知道你在我这儿，她让我留留你，你呆这儿，我妈突击检查的可能性就小点，她贼喜欢成绩好的，我还能跟我妈说你同意寒假帮我补习，然后咱们可以做做样子，你呆在我家假装辅导我学习，我出去嗨。”


“我拒绝。”


封隋扬起眉，连声喊：“还钱，还钱，还钱！”


迟朔：“……”


迟朔说：“我可以考虑，你别拽我裤子了。”话音刚落，他的裤子就被拽到了脚腕。


迟朔觉得自己的耐心濒临临界点。


封隋飞速地拉过被子给他两根白得刺目的腿捂上，心道，操了，这腿是怎么生的，又白又长，还很直，跟他在美国看的变装皇后秀里的模特腿比也不遑多让。


迟朔被强行按回到了被窝里，脸色都有点发绿，道：“我要回家陪妹妹，我妹妹还小，不能一个人在家过夜没人照顾。”


封隋直截了当：“你家在哪儿，我派司机去接你妹妹过来。”他家司机这会儿肯定已经拉完肚子了。


“不行。”迟朔果断地说：“我妹妹对陌生人，连门都不会开，我经常这么叮嘱她的，还教她，除了我和邻居张大娘，哪怕别人拿着我的私人物品让开门都不行。”


封隋被噎得默然片刻，说：“你还挺会培养你妹妹的危机意识的，考虑得这么周全。”


迟朔按了按眉心，道：“冬天天黑得快，我要赶紧回家。”


见迟朔实在固执，封隋退步了：“好吧好吧，但你要配合我录个视频，证明你呆在这儿陪我补习功课，药费你就不用给了。”


这不算什么过分的要求，迟朔怕封隋反悔，立即答应下来，穿好裤子下床陪他录了个视频。


迟朔这次吃了教训，尽力把动作放迟缓，没再出现一下子晕眩栽倒的情况，出封隋家大门前，吴妈赶出来喊住他，往他包里塞了几包饭盒和一些压缩饼干。


吴妈笑着说：“这些压缩饼干是封医生在部队里的朋友送的，市面上都没得卖，营养好，吃一片能顶一顿。”


封医生指的就是封隋他爸封青良，封青良不喜欢被喊老爷，嫌太封建，所以吴妈一般称呼为封医生。


封隋和他爸恰好相反，耀武耀威惯了，很喜欢被喊少爷，但封隋并不知道，很多人喊他少爷其实是把少爷当绰号，更多是出于戏谑的意思，比如刘巩。


迟朔把不准这是吴妈自己给的还是封隋的意思，他更倾向于前者，于是认真地向吴妈道了谢，其实他还在包里翻到了吴妈塞进去的各种消炎药。


吃食和药这种刚需的东西，他确实拒绝不起。


穷人的孩子早当家，他不是当家，他是在抗家，就算撑着一口气，他也得抗住这个风雨飘摇的家。


20.直男


=====


迟朔走后，封隋草草吃完吴妈忙的饭菜就回房间打游戏了，他最近打的游戏叫猎魔人，虽然不喜欢走里面繁琐的剧情，但是很喜欢操控主控杰洛特去勾搭女术士作打桩运动，漫漫长夜，聊以慰藉。


封隋是直男，即使他从小就会偷偷看家里的鲁保罗变装秀的碟片，但他不觉得这有什么不对劲的，他认为自己就是铮铮铁骨的直男。


但这一次，直男封隋看杰洛特打桩撸了半天都没跟着硬，白天迟朔的那两根白花花的大腿在脑海里喧宾夺主地晃，封隋深吸一口气，躺到了床上，拿出手机开始上h网。


h网内容丰富，首页就是大片大片美好的肉体，为了吸引流量，封面都做得令人血脉喷张，是个直男都不用点开视频，进去就会礼貌一硬。


封隋也很想礼貌礼貌，但是他划拉着手机屏幕，专心致志地品鉴到最底下，小兄弟都没礼貌地抬抬头。


迟朔修长笔直的白皙大腿猛地撞进脑海里，他就在要硬和被要硬的想法吓软之间来回横跳，封面上姑娘们的翘臀和大奶子竟被他看出的索然无味的意思，直到拉到页面的最底下，一个图标映入眼帘。


那个图标是两个代表男性的符号钥匙似的串在一起，像是怕没文化的人不理解，还特意在右上角标注了一个“gay”的字样。


只开了床头夜灯的房间里，封隋的手指在亮起的屏幕上悬停了许久，久到手指发酸，还是没勇气点下去。


他一只手伸在被子下面，一只手握着手机在屏幕上滑来滑去，心情和小弟弟一样阴郁，连续点进去播放几个视频都无法让小弟弟昂首挺身那么一下。


操了，操了，操了——封隋喉结滑动，口干舌燥，心道：我该不是不行了吧？！


男人怎么能不行！


封隋强作镇定地自我安慰，罢了，也许是还没到时候，或者氛围不对，明天晚上再说。


都怪今天在街上捡了迟朔，让他心神不宁，连这种周常单人小运动都做不了了！


封少爷躺下来，他不喜欢盖厚被子，房间里暖气开得充足，故而一年四季都是小薄被，他睡觉没个正型，喜欢侧躺，一只腿伸在被子外面。


小夜灯依然开着。


片刻后，封隋从柔软的大床上弹起来，崩溃地抓着自己的头发骂了一句操。


像是怕自己反悔似的，封隋以迅雷不及掩耳之势夺起床头的手机，视死如归地点开h网页面，带着极强的目的性滑到页面的最底部，用戳裂屏幕的气势恶狠狠地点开那个骚气十足的“gay”的图标。


在页面刷新出来之前，封隋就仰起头闭上眼，表情狰狞得活像被卡住脖子待宰的鹅。


他睁开左眼的一条缝隙，作奸犯科似的，偷偷摸摸朝手机屏幕上瞥。


眼皮和下眼睑的缝隙缓缓、缓缓地扩大……


页面展现出来的第一个视频封面，是两个浑身体毛浓密的黑猩猩似的人叠在一起，旁边还站着一个人，肥头大耳，胸毛比吊毛还茂盛。


封隋啊了一声，包含着无比的恶心和震惊。


“妈的死gay！”


封隋极度恶心之余还夹杂着一丝庆幸，看来他也没那方面爱好嘛，不能因为没交过女朋友就怀疑自己的性取向吧。


再说，他小时候后脑勺留小辫子的时候，还跟一个比他大点的女孩天天互相扯辫子和头花呢，这难道不算异性恋的青梅竹马、两小无猜？


此时，远在海外的某个妆容精致的女生正和女朋友在酒吧卡座上搂着喝酒调情，猝不及防地打了个喷嚏。


封隋默默发誓，今夜再想迟朔一次他就是狗！


封少爷再次躺倒在床，为了表示坚定异性恋不动摇的破釜沉舟的决心，咬牙把手机关机了，合上眼，放空思维，开始努力进行数羊大业。


小夜灯依然幽幽地亮着。


十分钟不到，种族突变的狗封隋瞪着红血丝的眼睛把手机开机，挥舞着狗爪子熟门熟路地点进原先浏览的网页，打开搜索，搜“细白腿”。


他瞪大了眼，不过这次不是恶心，是惊奇，还包裹着他自己都没意识到的，鸡皮疙瘩般的隐秘兴奋感。


第一个视频封面就是一对细白的腿大大地岔开对着摄像头，私密处一点毛都没有，睾丸和茎身的颜色都是粉粉的，只有龟头色泽偏深。


不知道为什么，看着同性裸露的下身，封隋破天荒地没有泛起恶心感，那双腿跟迟朔的太像了，虽然标题是他看不懂的俄文，但是镜头只拍到腰部一下，判断不出人种。


也就意味着，他可以把视频里的人想象成任何人。


……比如，迟朔。


封隋被这种突兀冒出来的“天马行空”的想法吓了一跳，心里挣扎地想：我就是满足一下好奇心，这有什么关系，直男看个gay片很正常嘛！


这会儿要是有个真钢铁直男听到了封隋的想法，肯定会边吐血边拽着封隋的睡衣领吼：不正常！你清醒点大兄弟！这一点儿也不正常！


封隋做好心理暗示后点开视频，网页自带的广告有几秒，随后封面的画面就出现在手机屏幕上，封隋看得聚精会神，一时都忘记了点全屏。


吴妈睡在楼下，家里的隔音很好，所以封隋大胆地开外放，但又做贼心虚地不敢开太大声，只维持在恰好能听到的程度，在寂静的房间里，屏幕里传出的声音先是几声闷哼，有点甜腻，黏丝丝的。一双指节分明的手在抚慰中间半硬的阴茎，茎身随着抚慰慢慢胀大，展现出硬起来时傲人的尺寸。


封隋也随着屏幕中手指的动作侍弄自己的那根玩意儿，但他看的不是里面男演员的手指，而是男演员大咧咧张开的雪白大腿，小腿很细，肌肉轮廓流畅，大腿肚上有软肉会随着男演员的动作微微地晃，晃得人心里痒痒，恨不得照上面甩个巴掌，看会不会甩出雪白的肉浪，留下红痕掌印。


他的小兄弟竟在侍弄下微微抬了头，终于醒过来了似的。


但还是差点意思，封隋看着男演员对着镜头不断翕动的穴眼，咽了咽口水，忍不住拉了快进。


进度拉到四分之一的地方，男演员果然把纤长的手指探进了自己的穴眼里，探进去浅插了几下，手升上到镜头外，听声音是在用口水舔舐搓弄手指。


手再放下去，指尖上果然挂下来几丝透明唾液垂到阴茎上，男演员揉了揉茎身，顺势摸下去，插进了穴眼里，这次插得很深，两根手指没到了头，伴随着一声轻喘。


此时封隋的家伙儿已经完全醒了过来，将薄被支起一个小帐篷，封隋看得入神，连拿纸巾都忘了，马眼吐出的黏液很快润湿了被单。


男演员轻哼着用手指插穴，中途又补了几次唾液作润滑，男演员经验丰富，很快就抽插出快感来，声音也变得急促，他甚至掰开自己的穴眼，镜头拉进给了个特写，里面湿润媚红的肠肉饥渴地收缩着，似乎在邀请什么粗东西狠狠地捅进来。


封隋被这始料未及的大特写逼得差点儿早泄射出来。


操，他诧异地想，为什么男人的屁眼这么好看，这么诱人，水还多，要是插进去得有多爽。


镜头再次拉到原来的距离，男演员从镜头外拿过一个黑色的假阴茎，拆开一个带润滑油的安全套，把安全套套在这根尺寸比男演员自己的阴茎还大的假阴茎上，在这期间镜头特地给了假阴茎一个特写，展示上面逼真的青筋纹路。


封隋屏息看着，喉结重重地滚动了一下，手却不再撸自己的阴茎了——再撸几下他可能真的要比以往提早太多射出来了。


男演员先将假阴茎的龟头探进去试探性地抽插，再用手指扩了扩，然后用骚穴眼将假阴茎缓缓地吃进去，第一次只吃了一半，再抽出来，带出湿哒哒的透明黏液。


第二次吃到一半时，男演员停顿了几秒，他的穴眼看上去已经被撑到很大了，就在封隋以为这人吃不下去的时候，那只握着假阴茎的手自虐般地一下子把阴茎推到了顶。


之所以能判断出推到了顶，是因为那根尺寸夸张的阴茎只剩下底座还在外面，那口穴眼被撑得太满，演员的呻吟声开始不间断地起伏，抽出假阴茎的动作比插进去要慢很多，带得外围一圈肠肉泥泞地往外翻。


太骚了，真他妈的骚，封隋不免幻想，迟朔那张仿佛天天死了爹的倔脸会在被大鸡巴狠狠捅进去时露出什么样的表情。


他会骚得浪叫吗？还是会哭着求不要操他？他会不会被操得死去活来，一边喊不要一边又求大鸡巴给他解痒？


他现在会不会也在房间里自慰，张着腿拿厨房里的黄瓜哭着捅自己的穴？


性欲上头的时候总会冒出来各种不切实际的下流幻想，而且根本没有多余的功夫和意识去思考这有没有违背自己平日的作风和想法，一切都被最原始的激素支配，只有精虫在脑子里乱爬。


视频里的男演员抽插得愈发顺畅，穴眼成了正宗鸡巴套子，每次都带出一圈媚肉，镜头在四分之三的进度处转变了视角，变成侧面，可以看出每一次假阴茎完全捅进去的时候，平坦的小腹会被撑出一个龟头的形状来。


假阴茎是直的，但演员很敬业，为了视觉的冲击效果尽职尽责地朝上捅，呻吟声也不知是爽的还是痛的，也许两者皆有。


自从朝穴眼捅假阴茎后，演员的手就没再碰过肚皮上的阴茎，视频快结束的时候，演员用假阴茎生生把自己送上了高潮，睾丸缩动，马眼吐出四溅的白色浊液。


封隋没有跟着男演员一起射出来，他憋得快发了狂，眼底泛红地盯着男演员被抽插得外圈肿起的穴眼，视频还有最后几分钟，演员把自己射出来的精液刮干净，用手指送进自己的穴里，然后用两边两根手指把肿起的穴眼掰开，这次掰开里面的景象和视频刚开始时完全不同，里面泥泞得厉害，媚肉艳红得想要滴血，泛着明显的水泽，随着不停的收缩翕动，把自己送进去的精液越含越深，另有一些则被挤了出来，顺着穴口流下，营造了“中出”的香艳场景。


封隋这次射了出来，而且射得酣畅淋漓，仿佛这辈子第一次射得这么爽，射完后他躺回到枕头上，嘴巴微张，呈放空状态发了好一会儿的呆。


他甚至都没有考虑吴妈早上洗被子发现床上的狼藉该怎么办，他闭上眼，这次脑海里浮现出的不再是迟朔光裸的大腿。


这次是迟朔的脸，在阳光下，好看的眉眼线条舒展，像是在对着他笑。


21.不速


=====


此时此刻，封隋可怜巴巴地蹲在迟朔的家门口，冻得牙齿打颤。


这件事还要从两天前说起。


自打人生第一次看gv自慰之后，封少爷就进入了一段时间的贤者模式，连打游戏的时候都不走少儿不宜的剧情了，老老实实打主线打怪，打通了一周目后，久违的空虚感又上来了。


屋漏偏逢连夜雨，他妈一个电话打过来突击检查，问他寒假补习得怎么样。


封隋心里咯噔一下，他上次只是让迟朔录了视频糊弄他妈，没和迟朔约定后续怎么串供。


不省心的儿子在电话那端沉默了许久，他妈像是早有预料般的，用仿若训下属的语气道：“别想着怎么编了，编业绩没用，我要看到实打实的成果，既然你上次用视频证明了迟朔会来给你补习，那么我会跟吴妈对照核实，寒假期间就以四次补习为标准，少一次，我回家后你房间里就会少一个电子产品，你自己看着办！”


撒下一个谎就要用无数的谎去圆，这句话是他妈的哪个天才想出来的。


于是封隋让上次送迟朔回家的司机带他去趟迟朔家，迟朔家偏在巷子里，他问了好几个大爷大妈，才摸清楚迟朔家是哪条巷子里的哪道门。


旧城区里的各项设施也很老旧，到处漏水，在寒冬就结成了透明的白冰，一不注意可能就在光溜溜的石板上滑个跟头，封隋穿的运动鞋没怎么滑，苦了司机穿着皮鞋，刚进巷口就差点摔跤，封隋便让司机回车里等着，他自己进去。


估计是怕车上被贴罚单，再加上想着找同学没什么危险，有危险那也不会是封少爷这个混世小魔王有危险，司机爽快地回了车里。


封隋便如此一个人站到了迟朔家门口，踩上两层侧边和缝隙里爬满青苔的台阶，他没找到门上有门铃，心道这儿还真是老旧，抬手敲了敲门。


里面没人应声，封隋是带着老妈的铁血任务有求而来，只得耐着性子又敲了敲。


“谁……谁啊？”里面传来女孩子的童声，有点结巴，还能听出有点恐惧。


封隋立即就知道门里面是迟朔的妹妹，尽力让自己声音听起来像个温和的大哥哥：“我叫封隋，是你哥哥的同学，来找你哥哥的。”


里头沉默了一会儿，才传出声音：“哥哥不……不、在，家，出门……做、工……”


“那你知道你哥去哪儿了吗？”


“不……不……”


“好了，我知道了，你不知道你哥去哪儿了。”封隋听结巴说话大喘气就浮躁，即刻打断了里面女孩的话，他没再问女孩能不能让他进去等，迟朔说过他妹妹不会放陌生人进去，封隋也懒得试探迟朔的教育成果怎么样。


他掏出裤袋里的手机看了眼时间，十一点刚出头，按理说迟朔就算在外面打零工也该回来给他妹妹做午饭吧。


旧城区的暗巷里时不时地窜冷风，封隋只在门口站了不到五分钟，就扎扎实实地感受到了S城的冬天实际上有多冷，他从没穿秋衣秋裤的习惯，脚脖子一年四季露在外面，此刻和寒风亲密接触，冻得快没了知觉。


迟朔十一点二十分赶到家的时候，看见的就是封大少爷这位不速之客蹲在台阶上呵着白气努力搓脚脖子，这场面放在养尊处优惯了少爷身上多少有点滑稽。


“你怎么在这儿？”迟朔肃着脸，没立即掏钥匙开门，站在门口，目光里有不加掩饰的警惕。


封隋站起身，他本来就蹲在台阶上，站起来后更是比迟朔高了一个头，看到迟朔熟悉的脸和头顶上被寒风吹得翘起的呆毛，封隋突然觉得被老妈打击到的心情没那么难受了。


封少爷难得对烂泥巴笑一次，说：“等你啊，等你半天了。”


他脚脖子露在外面，裤脚的布料快被扯变了形。


“找我什么事？”


“没事就不能找你吗？”


迟朔侧身绕过封隋，把钥匙插进门锁，“既然没事，那你可以走了。”


眼看着迟朔走进家里要关上门，封隋连忙手脚并用地抵住门板：“不不不，我有事找你，真有事儿。”


迟朔垂着眉眼，像是在把封隋关在门外不管和邀请他进门之间挣扎了几秒，于是视线所及之处刚好是封隋冻得紫白紫白的脚脖子，才道：“那就进来吧，外面冷。”


封隋鲶鱼似的滑进门，发现门里也不比门外暖和多少，进门是个很窄的小院子，约莫六七米长，宽度只能勉强让两个人并排走，小院子里挂满了衣服，其中很明显能看见迟朔的校服，像是挂了很久，衣摆都结了冰凌子。院子的左边是墙，粉刷的痕迹早已斑驳脱落。左边就是房屋，封隋跨进门槛，一眼就看清了房屋内的布局：进门就是客厅餐厅两用的主屋，一侧靠墙放着两个蓝布沙发，一侧放着一张四方桌，左边是厨房，右边是房间，主屋角落还有一扇门，紧紧闭着，可能也是卧室。


“你家原来……”封隋停顿了一下，把穷字吞下去，“这么简单。”


他感受到了一股让他莫名凉飕飕的视线，偏过头，看到的却是一个女孩靠在房间门框上盯着他，瘦瘦小小，嘴唇裂畸，眼珠子黑漆漆的。


封隋没把这个小女孩的早熟气质和目光放在心上，迟朔的妹妹是兔唇患者，迟朔从没跟他说过，封隋笑眯眯地弯腰看着她，招招手：“你好呀，看吧，我真是你哥哥的同学，下次可得给我开门。”


“欢欢，没有下次，有也别给这个大哥哥开门。”迟朔的声音远远传过来。


封隋朝迟欢做了几个鬼脸，然后转头朝迟朔的方向走去，依靠在厨房的门框旁，闲适地看着着里面的人已经戴好围兜，正在篮子里择韭菜。


迟朔穿上围兜之前，把臃肿的外套脱掉了，里面是灰色的毛线衣，被带子扎出收束的形状，凸显出纤瘦的腰肢线条。


“你要留我吃午饭？”封隋恬不知耻地主动问。


迟朔手一抖，把韭菜翠绿的尖儿给掐掉了，他偏头很奇怪地望向封隋，说：“你打算蹭完我家的午饭再说事儿？”


封隋抚掌赞叹：“聪明，我差点没想到，可以啊，我正好尝尝你的手艺，我还没吃过高中生炒的菜呢！”


迟朔没想到封隋没坡也能下驴，虽然他们的关系在几天前封隋家里相对缓和了一点，但迟朔可没忘记封隋过往是怎么变着花样儿羞辱他的，他将自己和封隋的关系定义为关系冰点的普通同学——非必要情况，只要能不产生交集，那就不产生交集。


老师的教诲犹在耳边，能忍则忍，迟朔以为起码能躲封隋一个寒假，结果封隋居然找上了门。


找上门也就算了，听语气还想赖着不走了。


迟朔拉下脸道：“你有什么事找我，不能直接打我手机吗？”


封隋无辜：“你也没把你手机号码给我啊，你手机在哪儿，我给你存上我的号码。”


迟朔从围兜下面的裤袋里掏出一个黑色翻盖手机递过去。


封隋拿过来摆弄了半天：“卧槽，你是十年前穿越过来的吗，现在老人都用上专门的智能机了，你这不是手机，是古董吧……哎，好了。”


他用迟朔的翻盖手机拨了自己的手机号码，然后用他的最新款苹果把迟朔的号码给存了，手机软壳跟泳裤一样，还是无比风骚的赤红色。


迟朔收回手机，“现在可以说什么事了吗？”


“其实也不是什么大事。”封隋说，“就是吧，我妈想邀请你继续在寒假帮我补习，你也知道咱们上次拍了视频糊弄她老人家，现在她老人家来查岗了，你得帮我圆过去。”


迟朔心道，谁跟你是咱们。他想都不想就摇头拒绝：“不行，我没空。”


封隋道：“你市要在外面打工？出了那么大的新闻，现在S城还有人敢雇佣未成年人？”


迟朔下意识看向门外，没看到迟欢的身影，估计进了房间里，便压低声音道：“我现在在外面捡瓶子挣钱，捡完就卖，卖完就回家，你别跟迟欢说，她不知道，以为我还在超市打零工。”


迟朔说这些话没有卖惨的意思，他只是觉得没什么好瞒封隋的，拾荒挣钱也是挣钱，有什么磕碜的，就算封隋开学后到处说他在外面拾荒，他也不在乎了。


腰间被戳了下，他低头，看到封隋手里拿着一叠钞票递过来。


“这是之前的补课费，我妈给的，之前被我扣下了没给你。”封隋捏着钞票的手指头在票面上刮来刮去，难得有些扭捏不自在，扣人工资这种事说出来显得理亏极了，饶是封隋脸上也微微发热，“那什么，我以前可能对你有偏见，其实你也没做错什么事，当然那次揍我脸除外啊，我真是人生第一回被人揍脸，所以一肚子火，才在学校塔那边坑你的，我也知道翟昌亮丁辉他们做得过分了，还好没真把你棉袄剪开。”


迟朔一时愣住了几秒，他以为补课就是同学之间的“无偿互助小组”，压根没想到补课费这里，面对这笔天降横财，心情有些许复杂。


收封隋的钱，他可是想都不敢想的。


封隋见他迟疑着不接，便把钱搁在旁边的架子上，多加了一句解释：“你不用担心，这钱是按市场价给的，不多你的也不少你的，是你的劳务费，你应该收下。”


迟朔继续择韭菜，轻轻嗯了声。


封隋说：“捡瓶子卖能有几个钱，你寒假继续帮我补课，也不用真的补，就是来我家玩，还有钱拿。”


迟朔择菜的动作慢了下来，封隋立即趁热打铁：“我看到你家院子里那台废掉的暖气片了，你有了钱就能买台新的，现在还没到最冷的数九寒冬呢，你家里这么冷，难不成你要让你妹妹跟着你一块儿挨冻？”


封隋猜得不错，迟朔不想再跟封隋产生交集的决心确实在金钱的诱惑下，很没出息地地动山摇了，他太缺钱了，捡瓶子卖个一块两毛的，怎么能跟红澄澄的一叠钞票比。


迟朔平静地问：“什么时候？”


意思就是答应了。封隋心里顿时雀跃得恨不得蹦起一只小鹿，他当然没细想为什么这么心花怒放，只当做是终于能应付老妈了。


封隋这种人好恶都表现在脸上，此刻是眉飞色舞的状态，自来熟地揽过迟朔的肩，说：“今天下午就可以开始了，等咱们在你家吃过午饭，你就跟我一起回去。”


某人就不知道耻字怎么写，一句话势要把蹭饭进行到底。


迟朔秀气的脸皱起来，顿时变得比锅底还黑。


22.蹭饭


=====


饭菜端上桌，一碗炒韭菜，一碗疙瘩汤，封隋眼巴巴地等了半天主菜，然后看见迟朔解开围兜，坐下了。


“……没了？”封隋用筷子敲了敲桌子，犹不死心地问。


迟朔把拆封的压缩饼干袋子打开，抽出三块饼干，分别放三个人的饭碗里，说：“好了，吃饭吧。”


封隋一脸郁卒地把筷子伸进疙瘩汤里，一捣进去发现里面卧了个荷包蛋，心想：荷包蛋就荷包蛋吧，勉强算是两道菜里唯一一个粘荤的。


他刚把筷子头戳进荷包蛋里，筷身就被另一双筷子夹住了。


封隋：“？”


迟朔说：“这是留给欢欢的，你要跟正长身体的小女孩抢鸡蛋吃？”


封隋脸皮再厚也不至于厚到抢小女孩的鸡蛋，讪讪地收回筷子，“小女孩光是吃鸡蛋也不行啊，好歹吃点肉，不然营养怎么均衡。”


他还想说，十几岁的男孩子不也要长身体，不过没好意思说出口。


“我知道，这段时间手头比较紧。”迟朔用筷子夹起小块的饭，这三碗饭里，他给自己盛的量最少，为了不让迟欢看出来，盛饭的时候特意把饭虚夹在碗里，“平常能买肉我都会买肉回来做，你来得不巧。”


即便坐在迟欢旁边，迟朔也没有掩饰对封隋的敌意态度，否则他担心会让迟欢产生封隋和他关系不错的误解，封隋这次找到他家来，已然是踩在了他的红线上，要是封隋……


迟朔思及此处，捏紧了筷子，封隋目光一直流连在迟朔的身上，自然注意到了迟朔手指骨节隐隐泛青的用力感，手里拿着勺子毫无胃口地搅着疙瘩汤里的青菜，半开玩笑地道：“你手确实挺紧的，握着筷子都这么用力。”


话说完，封隋又感觉到了那股渗着莫名寒意的感觉，用余光一瞥，发现是坐在侧边的小女孩正用那黑漆漆的不带一点儿情绪的眼珠子盯着他看。


一个七八岁的小女孩，该是无时无刻情绪不在外露的，就算性格内敛也不会有这样古井无波的眼神，没有仇视也没有喜欢，仿佛一尊冷冰冰的石膏，或者说得恐怖点，像是一只没有灵魂的玩偶。


封隋默默收回搅动疙瘩汤的手，腿上起了层鸡皮疙瘩。


迟朔低低的声音打破了这种微妙的氛围，他是对着封隋说的：“你别把我家地址泄露给学校里的任何人，这是我去你家补习的条件。”


这就是迟朔想到的最害怕的事，迟欢是他这世上唯一一个要用尽全力保护的亲人，他堆积起自己的骨血为迟欢建了一座简陋的象牙塔，要是让翟昌亮丁辉之流知道他家在哪儿，对迟欢不利，就算老师教诲过，他也一定会发疯的。


他可以被人欺负，只要能保护住迟欢好好地在这座简陋的象牙塔里长大。


封隋一瞬间就明白了迟朔的意思：“你放心，我不会告诉任何人。”


他边指天立誓边看向迟欢的时候，迟朔也偏头对迟欢笑了笑，然后封隋便看见这个小女孩在他哥哥的温柔眼神里嘟着嘴小口地啃荷包蛋，眼睛咪成了两弯亮晶晶的小月牙，跟天真无邪的小孩没什么两样。


“……”小家伙怎么还有两幅面孔。


不过家人护短是正常，封隋想起自家那个吃里扒外的元宵，顿时一阵心肌梗塞。


接下来三个人都各自沉默着扒碗里的饭，封隋对这桌过于朴素的菜没有任何胃口，饭没动几口就撂下筷子，试图挑起话题来打破这逼仄的沉闷，问道：“你妹妹现在上几年级了？”


“她不上学。”迟朔的声音有点冷，“是我在家里教她读书写字，还有一些小学的基础课程。”


封隋像是没察觉出迟朔不愿意在妹妹的私人信息上多谈，得寸进尺地好奇道：“你又要上学又要打工，还有时间教你妹妹？”


“欢欢很聪明，一教就会，而且会举一反三，她现在在做人教版小学六年级的练习册。”迟朔这次的声音温和下来，但看向封隋的眼神变成明显的“不是所有人都像你一样学渣”。


封隋把迟朔的鄙夷眼神笑纳了，连他自己都没意识到这种无所谓的心态有多反常，要是以前锱铢必较的封隋肯定会摔碗鄙夷回去：不就是仗着成绩好，臭清高什么，成绩再好以后也是给我打工的。


迟朔总喜欢作云淡风轻的样子，那是他的外在自我保护机制，其实他心思敏感，很会审时度势，他看出封隋对他态度转变得不太寻常，直觉告诉他封隋不可能仅仅是出于求他补习这个原因才会变了态度。


后来的迟朔总是后悔，若是他在这时候看透了封隋心里的龌龊心思，咬死了不答应去封隋家补习，那么他的未来会不会走向完全不同的路？


封隋说：“是啊，你们一家都很聪明，我家就我爸妈聪明，只把颜值遗传给了我。”变着法夸完自己，他环视了一圈，才后知后觉地感受出这个家少了什么，“唉，对了，你们爸妈呢？”


这次饭桌上的寂静绵长了许多。


封隋想，好吧，可能他哪壶不开提哪壶了。于是夹了一筷子韭菜进碗里，舔了舔嘴唇，看着这绿油油一点儿胃口都没有。


直到迟欢把饭碗吃得比洗过的还干净，小声地道：“哥……吃，完了。”


迟朔也搁下筷子，他的饭少，几口就见了底，把迟欢的碗收过来和自己的碗叠在一起：“欢欢，去午觉吧，下午我出去有事，晚上要是回来晚了，你就自己拿饼干填填肚子。”


迟欢乖巧地应声答应了，等到迟欢进屋关门，迟朔才开口用简单的话把窘迫的家庭情况给概括了：


“我妈在我小时候就离开家了，我爸好赌，经常不在家，你见不到我爸是正常，见到了才是倒霉。”


要是让他爸看到他有这么个有钱的同学来家里做客，还不知道会起什么心思。


封隋把离开家当作死了的委婉说法，他想，怪不得迟朔那么宝贝那件旧棉袄。


不知不觉，封隋已经在心里把烂泥巴替换成了迟朔，把破棉袄替换成了旧棉袄。


然后这些无意识的转变并没有让封隋本人注意到，十几岁的封隋除了在乎老妈的揪耳朵，从来没在乎过什么东西或者人，他把对迟朔的兴趣简单地划拨为见色起意，经过那次对着男gv演员打飞机后，他连见色起意对象的性别也不是很在乎了，反正就是一时的玩具，是男的又有什么要紧？


“还好翟昌亮没把你妈妈留给你的旧棉袄剪坏了。”封隋语气一顿，欲盖弥彰似的悠悠加了一句，“我到现在也没跟翟昌亮丁辉他们联系过。”


他说的是没联系过，不是绝交，迟朔听出了封隋的留有余地。


迟朔没有接话，换了个主题，“你吃完了吗？”


封隋如获大赦地把碗一推，“早吃完了。”


迟朔垂目看见封隋碗里起码剩了小半碗饭，还被沾了汤汁的筷子搅得乱糟糟的依附在碗壁上，没说什么，把封隋的碗收拾走搁在最上面，走进了厨房。


厨房里很快传来了洗碗的水流声。


“你快点，我等你，正好跟我的车回我家。”封隋搓着手在外面喊，“你家太冷了，我先回车里吹空调去了，迟朔，你快点啊，车就停在巷子口。”


“好。”迟朔答应了一声，接着他把封隋吃剩的碗单独放在一边，仔细地用塑料袋封好了，抹布三两下擦干净案台上的水迹。


走之前，他蹑手蹑脚地走进迟欢的房间，拿出一件大衣盖在迟欢的被子上，再帮迟欢掖好被脚，拿起搁在椅背上的褪色棉袄穿好后，他把手插进口袋，才想起来上午还给迟欢带了一样东西。


他把那个硬邦邦的小东西拿出来，轻柔地放在床头柜上，一点儿声音都没发出。


随着房门的合上，从门外漏进来的光线由宽渐窄，直到变成一条细细的亮带，迟朔担心空气不流通，所以没有完全关紧房门。


床上，呼吸均匀得仿佛睡着了的女孩安静地睁开眼，侧过脸蛋仰头看向床头柜上哥哥留下的东西，一只粉色的陶瓷小兔。


小小的手从被窝里伸出去，握住了那只同样小小的陶瓷小兔，女孩把陶瓷小兔紧紧地攥在手心里，像是攥着这世上最珍贵的东西，冰凉的陶瓷几秒就被女孩的体温焐热了。


这一次，女孩阖上眼，带着清浅的、稍纵即逝的笑意，以及不符合年龄的辛酸。


——哥哥，我什么时候可以有能力保护你。


23.暖气


=====


S城的冬天是毋庸置疑的冷，本地人常常戏称在S城能同时感受到南方和北方的天气：室外是南方的湿冷，室内是北方的干冷，室内把你风成人干，室外再给一剂你透心凉。


一进家门，封隋就大呼小叫地喊要冻死了，鞋子都不换，直往客厅角落的地暖孔上扎去，边跺着脚边向吴妈抱怨老城区有多冷。


迟朔换上吴妈递过来的拖鞋，轻声说了谢谢，把身上的棉袄脱下挂到门口的壁架上。


他小心地接过吴妈倒的热茶，又说了声谢谢，这栋房子里的温度即便穿着短袖吃西瓜也是绰绰有余，就算没有热茶，身上没一会儿就回了暖，何况来的时候车上空调开得充足得有些过分了。


吴妈假意嗔怪道：“你这孩子，太有礼貌了，听你说得最多的话就是谢谢，这么客气做什么，又不是第一次来了。”


这栋房子里，迟朔只对吴妈和元宵颇有好感，便报以微笑。


“对了，元宵呢？”迟朔在外面院子没看到那条德牧，以为在房子里，结果到现在连狗叫都没听到。


吴妈道：“冬天元宵都是寄养在专门的宠物园里，夫人不喜欢房子里有狗毛和狗的味道，所以元宵一般不能进房子里，冬天外面又太冷了，只能寄养走。”


没看见元宵那活泼的身影，迟朔只说：“原来如此。”眼里却有显而易见的遗憾。


封隋看出迟朔对那条傻狗的喜爱，心里像是梗了刺，难道他一个大活人在这儿，还比不上一条吃里扒外的傻狗？


封隋带着情绪将手里的热茶重重地搁到茶几上，上前几步攥住迟朔的手腕就把人往楼上拉，迟朔被猛得拉过去，来不及搁下茶杯，茶水摇晃出来烫在手的虎口处一阵疼。


“封隋，你等等，我手里拿着茶杯呢！”


茶杯脱手跌在地上，吴妈见怪不怪地招呼道：“我来打扫，你们上去学，少爷，你也慢点，别把同学磕着了。”


迟朔被封隋不由分说地一路拉进二楼的一间大房间里，显然是封隋本人的房间，而不是之前补习的茶室。整体是蓝色调，靠床的墙面是深蓝的壁纸，其他面是乳白色，床单也是同色调的深蓝，整个房间没有十几岁男孩乱糟糟的感觉，看得出吴妈经常打扫的痕迹，左侧是向外延伸出去的平台，玻璃隔门，右侧靠门是卫生间，再里面像是有个衣帽间似的小房间。


迟朔只消扫一眼就把布局看得一清二楚，他是个缺乏安全感的人，到了陌生环境就会如同小动物般记下所有的布局和特点，已经成为了固有的习惯，比如高一刚进校园，他就在预开学那几天把学校的各个位置摸了个遍，甚至记下了高一年级每个班外挂的牌子上写的任课老师名字。


“给你长长见识，这是我的房间。”封隋眉飞色舞，跟一个急于想同伴炫耀的小男孩没什么两样，“你别看床那边，进门能看见的范围都是我妈狩猎范围，我不敢触她老人家霉头，随便放会让她觉得玩物丧志的东西。”他拉开右侧推拉门，“这些才都是我多年的珍藏！”


迟朔慢腾腾走过去，他以为是衣帽间，结果是一个隐秘的电竞房似的地方，中央一前一后放着两台主机，两侧墙壁琳琅满目，一侧像是开手办展览，一侧像是开球鞋展览。


这地方虽然隐秘，但也不小，几乎有迟朔和迟欢合住的房间的两倍多大。


因此迟朔的点评只有三个字：“挺大的。”


封隋得意指向手办墙那边的一样东西，道：“这个甘道夫的等比例半身像可是我当初费了老大劲搞到的特典版，全球只有十件。”


迟朔：“哦。”


封隋挑眉：“难不成你不知道甘道夫是谁？”


迟朔盯着那个半身像看了一会儿，道：“是外国人。”


果然不是一个世界的人，封隋的兴奋劲儿立即一泻千里：“……算了，跟你说了你也不懂，就会死读书，连指环王这么经典的电影都没看过。”


迟朔沉默了会儿，平和地解释道：“我没去过电影院，也没买过碟片，家里有个老电视，靠天线随缘收台，收不收得到电影频道得看老天心情，小时候看的电影，抗战的比较多，还有一些动画片，初中以后没怎么看过电视了。”


他初中就开始读书之余打零工养妹妹，哪里有空看电视，更别提去电影院了，他和电影院唯一的缘分可能就是在电影院门口捡过瓶子，电影院门口是拾荒圣地，他有幸捡过两次，因为年龄小，被几个本地“洪七公”排挤走了。


封隋拍了个视频应付了老妈，迟朔很配合，他由衷地希望这个视频拍完他就可以解放了。


然而封隋接下来的表现出乎他的意料，封隋居然拿出了作业本。


迟朔：“……”有一瞬间他怀疑眼前的封隋是被别人假扮的。


封隋堂而皇之地把作业本推给迟朔，顺手拎起书包又倾倒了几本空白的练习簿，说：“这些是寒假作业，你帮我写。”


好吧，他果然不应该对这人的本质抱有不切实际的期待，迟朔眉心直跳，有了前车之鉴，强忍下拒绝的冲动，说：“我可以教你怎么做题，先学做题技巧，然后再解题目，举一反三。”


“不。”封隋简洁地拒绝，“我懒。”


“你帮我写作业，就算帮我补习了，迟朔，我可不是在请你答应，你也可以拒绝，专业补课老师那么多，你又不是什么唯一选择，我妈只是想让我好好学习，不是非你不可。”封隋翘腿坐在电竞椅上，多动症似的左右转着玩，眼睛盯在迟朔身上，目光若有若无地朝迟朔的下半身瞟。


迟朔微微抿了一下唇，这是他在陷入纠结和思考时的习惯性神态，他发现自己像是被诱进了一个套子：明明是封隋来找他的，怎么现在反而是他处于被动地位了。


……归根结底两个字，没钱，一个字，穷。


封隋觉得迟朔清高，其实是实打实地冤枉了迟朔，他有且仅有的底线是迟欢，对于他自己，他其实并不太在乎，早早当家的他经常为五斗米折腰，若是真像封隋口口声声说的那样清高，他早就活不下去了。


迟朔伸出手，封隋咧嘴笑了，把作业本递过去，两人的指尖都压在本子下面迅速地碰了一下，迟朔的指尖极凉，那股凉意冰得封隋指腹一麻，手指蜷了起来。


封隋向来是想什么做什么，他当即抓起迟朔没拿本子的另一只手，说：“你手怎么这么冷，我家里比你家暖和多了吧，手还冷得跟冰窟窿似的。”


他用两只手掌裹住迟朔的冰凉的手，迟朔的手比他略小，长度差不多，却没什么肉，指节分明，在层叠衣袖的衬托下更显细窄，亦如迟朔的人，穿着冬天臃肿不合身的衣服反而更显脸小。


迟朔被封隋这突如其来的动作弄得微怔，他随即反应过来，挣开了封隋的手掌。


这次挣得很容易，封隋仿佛也觉得这动作过于亲密，像一阵火燎得手背上毫毛乱竖，他咳了一声，说：“你去我桌子上写吧。”


封隋的房间角落放了一张长形桌，桌上只有一个台灯，几本散乱的小说，和一个ipad。


迟朔便在桌前坐下来，翻开封隋的寒假作业。


封隋的寒假作业只有语文写了第一页的名句摘抄，英语则是乱涂乱画了几页选择题，数学则是白茫茫一片，比脸都干净。


迟朔改过几次封隋的作业本，知晓这人虽然经常不做作业，学习成绩垫底，但他并不笨，从以往的作业表现能看出他在理科上有一定的天赋，至于迟朔能从封隋稀烂的成绩中看出他偏理科的原因很简单：封隋上课从不听讲，数学和物理居然还能及格。


当然，封隋本人是从来不自己写数学和物理作业的，语文和英语倒是偶尔会涂一涂。


迟朔微不可察地一叹，开始帮封隋补作业。


幸好老师在放假前找过他，跟他说好了寒假作业到时候由他来辛苦挨个检查有没有完成，侧面说明老师根本不会看这些寒假作业，就算他不故意用不同的笔迹来写，也基本上不会穿帮。


迟朔心里其实万分后悔，早知有这一天，他当初就该答应把作业借给封隋抄，若是他当初答应了，说不定也没后来那些破事了。


吴妈上来送过一次银耳雪梨羹，封隋听到台阶的声音就率先打开房门出去迎接吴妈——自从和迟朔进房间后，他就鬼迷心窍地锁上了门。封少爷亲自把银耳雪梨羹端到迟朔写作业的桌子上，说：“休息会儿，喝点东西，你可真行，一动不动地坐这儿写这么久，腿不酸吗？”


迟朔将手臂伸到背后做了个简单的拉伸，心道：你一直吊儿郎当地躺床上打游戏，声音也不关，居然想起来关心我。


封隋打了个三连胜，此时心情不错，便来装模作样关心了一句，可说到腿这个字眼时心里像是被什么小爪子挠了一把，弄得他心猿意马起来，gv男演员的雪白大腿在脑海里和迟朔的腿重叠，脸上刹那间像是被谁点了火，热气冲得他脑壳疼。


迟朔默不作声地用勺子喝银耳雪梨羹，听到封隋没头没脑地来了句：“暖气开得太大了，我去把温度调低点。”


24.掌控


=====


尽管把温度调低了，封隋还是脱得只剩下短袖短裤。


不仅如此，他还问迟朔：“你不嫌热吗，要不要把衣服脱了？”


迟朔穿着毛线衫，原本乳白的色泽被穿久了，下摆和袖口都泛黄，袖口朝下的面被磨得又薄又平。


“我不热。”


但有一种热叫封隋觉得你热。


被接连问了几次，迟朔有些不耐烦，只好着重腔调了一遍：“我真的不热，你嫌热可以再把温度调低些，不用管我。”


封隋理直气壮地说：“你在我家，我当然可以管你。”


迟朔抬眼看向封隋，两人目光在照拂进来的午后阳光微尘中短暂地交汇，封隋没有躲开视线，可以说是他头一回这样认真地凝视着这个一直被他叫作烂泥巴、被他瞧不上的好学生。


他从未否认过迟朔长得好看，不是那种少年人清清爽爽的好看，而是精致的、透着郁色的美。


他的腰肢总是挺直，目光却总是下垂着，更惹得人想欺负他，对他为所欲为。


他就像淤泥里的一朵颜色浅淡的花，摇摇欲坠，却很蓬勃，从骨子里散发出少年人坚韧的生命力。


封隋从不知道克制这两个字怎么写，这房间简直热得离谱，他只觉得骨头里都淬着火，他毫不犹豫地俯下身，用上唇在迟朔的下唇擦过去，紧接着在迟朔反应之前发狠咬住了那片云似的柔软下唇。


他的鼻尖抵着迟朔的鼻翼，感受着迟朔的鼻翼在这漫长的两秒之间极缓极缓地向内吸。


迟朔在深吸气，待这口气放下去，就猛然站起身，由于动作太猛，磕倒了椅子，椅子砸在房间的地毯上发出沉闷的响动。


“封隋！”迟朔像是见鬼一样瞪大了眼，“你他……你是不是疯了？！”


饶是气急了，迟朔还是把脱口而出的脏话给咽下去一半，他这辈子说脏话的次数屈指可数。


封隋眉眼下压，攥住迟朔的手腕，将他硬生生禁锢在了书桌和自己的身体之间，迟朔想拿脚踹，封隋避过去，一只腿强势地插进迟朔的双腿间。


迟朔眼睛泛红，呼吸急促：“封隋，你真的疯了，放开我！”


“不放。”封隋的呼吸比迟朔更乱，颤抖得厉害，喉结滚了几滚，像是在试图压抑，又像是破罐破摔，目光停驻在迟朔微开的齿缝间，说：“迟朔，我们做吧。”


迟朔，我们做吧。


这句话惊雷般的在迟朔耳边炸开，把他炸得五迷三道的，几乎以为自己出现了幻听。


“做、梦！”迟朔从牙缝里挤出这两个字。


疯了，疯了，封隋真的疯了。


可封隋笑了：“你会答应的。”语气笃定得令迟朔更加确定封隋疯了的事实。


某个敏感的部位正被某个大腿根顶着，迟朔想挣脱出去，又不敢动得太厉害， 毛线衫下的胸膛在刺激下剧烈地起伏，“你喜欢男的？”你这么自大的公子哥居然不是祸害小姑娘的异性恋？


封隋用相当流氓的语气说：“迟朔，你讲点道理，是你把我的欲望勾起来的，你得负责灭火。”


迟朔被封隋的厚颜无耻震撼得几度说不出话来。


他怎么也没想到他和封隋的关系会突然发展到如此诡异的地步，还保持着这个诡异的姿势，他上次揍了封隋那拳是把这小少爷脑干打出去了吗？！


就在迟朔险些儿以为自己要再揍封少爷一回的时候，封隋却松开了钳制，噙着笑看他迅速地拿起书包向门口方向退了几大步。


“别紧张啊，迟朔。”封隋说。表明了对迟朔的龌龊心思后，他反而松快下来了，如释重负，重新变回了吊儿郎当的少爷做派，抱臂玩味地盯着准备飞走的煮熟鸭子。


从小到大，封隋想要便有什么，就算是全球限量十件的甘道夫半身像他都能搞到手，在他眼里，只要他想，世界都得给他让路。


何况是一个微不足道的穷同学，他仍然不算喜欢迟朔这个人，但迟朔脸好看，身材不错，皮肤也好，以前他有欲望的都是动漫或游戏里的纸片人，客观情况下纸片人确实再有钱都操不到，可迟朔是他第一个对之产生欲望的真人，这都不能搞上手，那也太委屈自己了。


封少爷永远不委屈自己。


“就这么走了，你不想要补课费了吗？”封隋从抽屉里拿出皮夹子，壕无人性地向迟朔展示里面满满当当的粉红钞票。


他满意地看到迟朔握住房间内门把手的动作迟疑地顿在了那里。


果不其然，烂泥巴，比他想象的，更缺钱。


某种程度上，封隋的掌控欲和他妈妈一脉相承，且都对此选择性地忽略。封隋上午去找迟朔确实只是怀揣应付老妈和拐迟朔帮他写作业的心思，但人既然落进了狩猎范围，他的掌控欲就愈发凸显，那个无头无尾的吻完全是兴之所至，迟朔慌乱无主的反应和坚决拒绝的态度更勾起了他深入骨髓的掌控欲。


刚开始，他只是欺负迟朔取乐，现在，他想要完完全全地掌控这个人，至少在身体上。


封隋很聪明，虽然这聪明从来不用在正途，他不仅按住了迟朔的死穴，还打算再死穴上踩几脚。


“补习费照常给，给我操一次，就再加一百块。”封隋随口报了个价，一百块对他来说连半顿饭钱都算不上，但烂泥巴也只配一百块了，再贵岂不是抬举他。


迟朔看上去比在塔边石台旁受辱的时候还要愤怒，总是苍白着的脸竟涨到有了血色，“封隋，你比我想象的，还要恶心。”


封隋挨了骂，但好歹刚刚揩过了油，故而不怎么生气，说：“你也可以现在就走，补习费就别想要了，慢慢捡瓶子攒暖气钱吧。”


迟朔不愿再在这儿和这个疯子呆下去，拉开房门欲走。


“好好好，你逞强，你能熬，你妹妹那么小一个女孩儿，她熬得过这个冬天吗？”封隋喊道，“迟朔，你想通了打我电话号码！”


回答他的是迟朔摔门而去的声音。


-----


海棠同步更新本文，而且多了刺激彩蛋（基本都是车）


25.失家


=====


在吴妈惊讶的目光下跑出了封隋家，离开御湖春苑后被冷风一吹，脸上羞耻和愤怒交织而成的燥热褪成了原本的苍白肤色，迟朔把没来得及拉上的棉袄拉链拉好，一个人走到最近的公交站台，坐下来等车。


新城区只是个方便区分的叫法，其实十几年前新城区就在翻建了，当年不重视文化保护，以推了很多古迹为代价建立起这个与国际接轨的现代化大都市，这一片属于富人区，以别墅群为主，稍远的地方就轻易可见鳞次栉比的高楼大厦，最近的商业中心只有半站路，迟朔坐在公交站台里，看着商业中心高楼上的巨大logo发呆。


就算被风吹得强行冷静下来，他仍然想不通封隋为什么会突然对他产生那方面的心思。


难不成在那些有钱人眼里，他们不在乎性别，只要看上了，男男女女都是可以随便玩的东西？


可封隋抽了什么疯会突然看上他？


迟朔知道世界上存在一种人叫作同性恋，但从未对这三个字有过任何实感，准确来说，他连恋爱都没谈过，他的眼里除了迟欢，放不下任何人。即便初中班上就有不少成双成对的小情侣们在课间如胶似漆地招摇，可他连旁观者都算不上，他要么累得趴在桌子上小憩，要么忙着刷竞赛题，初中的他连李茹洁那样的朋友都没有。


手插进口袋里，冷风还是想方设法地往人的衣服缝隙和领口里灌进去，公交车没来，看样子他比较倒霉，是在到达站台之前刚好错过要乘的那班车。


站台里逐渐聚集了三三两两的候车人，一对母子走到了他旁边，母亲让孩子坐下歇歇，孩子刚坐下去就弹簧似的起来了，嘴里直喊座椅冻人。


公交站台座椅是不锈钢材质的，在冬天确实很冰，坐下来需要进行心理建设，不过迟朔刚坐下来的时候精神恍惚，倒没有在意这个。


母亲坐了下来，让孩子坐在她的腿上，没一会儿拿出手机，用指纹手套艰难地在冷风中点戳屏幕。


“唉，这鬼天气，说冷就冷，明天还要再降温。”母亲看着手机，抱怨着道。


旁边便有人顺口接道：“是啊，天气预报上播的寒潮预警好几天了，这周一天比一天冷，马上就要零下了。”


母亲躲开孩子要来抓手机的小手，说：“明天气温四到五度，最低气温就是零下，夜里要是不呆在屋子里吹空调，要活活冻死了。”


迟朔听到这儿，缩在口袋里的手指微微一蜷。


“可不是嘛，咱们这儿冬天冷得要死，空调吹冷风还行，吹热风哪有暖气效果好，要是像北方那边全面铺开了装暖气就好了。”


“哈哈，南方人和中部地区的人都这么想，按理说咱们中部地区最吃亏，北方再冷也有暖气，南方冬天又比我们这儿暖和，就咱们这儿，又冷，还没暖气。”


抱着孩子的母亲道：“我们家小孩怕冷，去年家里就装暖气了，装了暖气才知道空调多不顶用。”


“大姐，你给我说得心动了，装暖气花多少钱，耗电多吗，跟空调比怎么样？”


陆陆续续有人上车下车，聚在站台里等车的人就着空调和暖气的话题开始了萍水相逢的讨论，迟朔坐在旁边一声不吭，实则竖起耳朵暗自听着他们的谈论。


“暖气费一个月三千多，没补贴的话，这也太贵了。”


“装暖气的价格还行，养不起啊……”


“吹空调也是几大百几大百的电费花出去，冬天就是费钱，要不然单位福利怎么都冬天发呢。”


“钱得花，刚需啊，家里老人舍不得用空调，冻坏身体去医院花的钱更多。”


……


要坐的168路公交到站了，直到坐到了公交后面的座椅上，迟朔的心还是吊在半空不上不下。


他本来打算用封隋上午给他的补习费买个新制暖设备的，按理说价格差不多够最低档次的了，可是人家说得不错，他能买，但是养得起吗。


历年冬天电费都是一项大支出，以前好歹有他爸爸在，他爸爸好赌，手上还是有点钱的，不然也不会有钱去赌，尽管那些钱大部分是他妈妈留下来的。


现在那个男人不见踪影，这些重负就落到了他的肩头。


张大娘那边还欠着上次的医疗费，这周他连肉都买不起，冬天蔬菜的价格又不比肉便宜，家里的每笔开支他都精打细算，恨不得一块钱掰开成三瓣来用，那笔补课费姑且能承担一天三顿的开支，但冬天的暖气和电费该怎么办呢，他家里唯一一台老式空调机在他爸爸房间里，行将报废，而且只能制冷不能制热。


天天伴着疙瘩汤啃硬馒头和咸菜，他能吃得下苦，但迟欢正是长身体的时候，怎么能让她这么跟着自己受苦。


要不然，再试试能不能找个零工干吧……


***


天色晚得很快，回到南锣巷时夕阳已至，迟朔路过包子铺的时候买了一个肉包和一个菜包，想了想，又要了两个烧麦。他用菜包就可以对付着当晚饭了，迟欢得吃肉补身体，他以前甚至不会给自己留个菜包，会骗迟欢自己已经吃过了，但欢欢很聪明，总是能戳穿他的谎言。


今天的巷子口却没有以往的冷清，竟是熙熙攘攘挤了一堆人，夹杂着叫喝声和消防车刺耳的声音，仿佛是某种危机第六感在作祟，迟朔心里猛得一颤，挤开人群冲了进去。


不远处，浓烟已经散去，灰尘的余烬仍在落日余晖中飘荡，消防车堵得窄小的巷子更加水泄不通，警戒线严密地拉在巷子口，正有几个身着消防服的人员进进出出。


“迟欢、迟欢！”


一个治安警察拦住了差点要冲破警戒线的迟朔，“哎哎，你干嘛的，里面的火刚扑灭，有些地方可能还在烧，现在不能进去。”


“我妹妹，我妹妹叫迟欢，她还在家里，这巷子里面有我家！”迟朔焦灼得几乎破了音，“放我进去吧，我妹妹真在里面，她就一个人，她才七岁！”


“你别着急，里面现在没人了，人都清空出来了，我们确实救出来一个小女孩，没受什么伤，你往西走，救出来的人没受伤的都在那边。”


西边有两辆消防车成三角状停在那儿，迟朔喊着迟欢的名字跑过去，然后便听到了一声带着哭腔的哥。


迟欢正裹着毛巾站在那儿，头发半湿着，哭着又喊了一声哥。


迟朔难忍内心的跌宕起伏和失而复得的欢喜，半跪下来抱住了迟欢小小的身躯，“不用怕，不用怕，哥来了，我们欢欢不怕，哥哥在你身边，陪着你，没事了，没事了……”


紧接着他松开了迟欢，上下前后仔细察看了好几遍，确定没看到伤痕，还是不放心地问：“有没有哪里受伤？”


迟欢破涕为笑，本来就因为兔唇口齿不清，声音哽咽下来后加重了结巴程度：“没、没事，很，及，及，时……”


她没说得下去，眼泪随即蓄满了眼眶。


“哥，家……没了……”


26.初次


=====


过了几个小时，迟朔又坐回到了封隋房间里，手里捧着吴妈倒的热茶。


吴妈正在楼下替迟欢洗澡，迟朔没有动一口茶，低着头默不作声，只有指关节的惨白泛青败露了他的纠结和紧张。


封隋倒是非常自得，他知道迟朔迟早会主动联系他，但让封隋意外的是，才到了晚上，迟朔就给他打了电话。


电话那端的杂声很多，隐约还能听到不知是谁的啜泣声，迟朔的声音从那端传来，听上去无比喑哑和疲倦。


他说：“封隋，我答应你，你帮帮我。”


于是，“乐于助人”的封少爷搞清楚情况后，派司机把这多灾多难的兄妹接回了自己家，向吴妈解释后还跟母上报备了，吴妈对迟朔的遭遇万分同情，而母上则在对封隋“乐于助人”的动机表示了恰当怀疑后，同意了封隋先把无家可归的同学接过来住着。


当然，最大的原因还是因为这个同学是她见过且比较欣赏的学习委员，而且封隋还表示了：以后补习会更方便。


至于这个“补习”代表着什么含义，封隋妈妈自然不会觉得封隋会良心发现好好学习，只是寄希望于学习委员住家里能让封隋稍微收收心，只是她大概做梦都想不到自家那出格的儿子还能再出格一点。


手上一空，仿佛唯一能依附着的热茶被封隋抽走了。


吃到过和封隋对视的亏，这次迟朔把头埋得更低，地毯是软的，拖鞋底也是，独栋别墅的每个角落暖气都开得很足，和外面的呼啸寒风对比鲜明，如坠云雾。


“你们暂时住这儿，没问题，我家的房间很多。”封隋笑了一声，“其实我可以帮你找个宾馆，估计你也开不起房间，而且这样更方便。”


他抚上迟朔的脸，有点用力，在迟朔脸上轻易压出了痕迹，带着少年人直白的性欲和色情。


“迟朔，你真的很欠操。”封隋道：“你说话的腔调欠操，不说话的闷葫芦样子更欠操。”


从巷子口凛冽寒风中一下子来到温暖的房子里，迟朔额前的头发湿成几缕，鬓角的碎发贴在耳边，他一声不吭，睫毛却颤得厉害，蝶翼似的，双眼皮的褶皱里也像是盛了水。


封隋坏心思地掐住迟朔的一边脸蛋，迟朔的脸颊肉柔软得不可思议，不是那种饱满的肉感的柔软，而是瘦削脸颊特有的柔软，捏上去时指头就能感受到皮下的骨头，好像没有肉，但也非瘦得皮包骨，那不多不少的一点水作的肉将五官凸显得恰如其分。


松开指腹，迟朔的脸颊上就霎时多了两道掐痕。


封隋没心思跟迟朔继续打哑谜，他锁上房间门，顺手开了基本每个房间都有的隔音装置——这房子本身的隔音就很好，若是打开了隔音开关，就算里面在惨叫隔壁都不会听见。


他熟练地攥住迟朔的手腕，把这闷葫芦惯到了床上。


迟朔揪住被子，上半身侧伏在床上，逼着自己克制转身就跑的冲动。


难道他已经别无选择了吗？


家被烧得厉害，但是框架还在，只是大部分家具烧得不能用了，火灾的起因是电器短路，仅仅是因为迟欢太冷了，想用热得快烧热水喝。


来的路上迟欢仍旧在自责，而迟朔完全没有办法责怪她，他的妹妹只是想喝杯热水有什么错，责任归根结底应该是他的，是他这个做哥哥的没用，害得妹妹险些儿丧身火海。


“封隋……”迟朔嘴巴微张。


“自己把衣服脱了，老子可不伺候人。”封隋打断了迟朔的话，但观影经验和理论储备都很丰富，他学着电影里的情节加了一句：“脱骚点。”


“……可我不是同性恋。”迟朔没有顺着封隋的话动作，凝滞在那里像尊雕塑。


“有什么关系，我们又不是在谈恋爱。”封隋轻笑道，“我也不可能跟男的谈恋爱，恶心。”


迟朔眼皮微抽，“那和男的做这种事你就不觉得恶心吗？”


“别想多了，我就是玩玩你，你对我来说就是个新飞机杯而已。”


迟朔的手指捏着压在腿边的被单，声音沉下来，“封隋，我是人，不是你的玩具。”


“是吗。”封隋将衬衫口扯开了一点，他在暖气充足的家里只穿着衬衫，和夏天几乎没区别，眸中的神色始终是轻浮的，还夹杂着蠢蠢欲动的欲望，“可惜我不在乎你的想法。”


他说：“你可以现在就拉上你妹妹离开我家……然后冻死在外面。”


这一刻，封隋清晰地看到了迟朔脸上的不甘和委屈。


真有意思，就跟逗猫儿似的，拿着小鱼干在他面前晃晃，哪怕再不甘心也会过来嗅嗅小鱼干的味道。


毕竟，这只小猫怀里还护着一个更小的猫崽。


迟朔从床上撑起身体，低头慢腾腾地把穿着的毛线衣脱了，里面是一层贴身厚衬衫，他哆嗦着手指把扣子挨个地解开。


凭良心说，他脱得一点儿也不骚，像是在寒风里脱的，浑身颤得厉害。


封隋等这一刻等了好久，自然没那么多耐心看迟朔故意拖延时间，上手直接他的衬衫扯开，余下未解的扣子崩落一地。


封隋抬起一边膝盖跪在床上，拽起迟朔额前湿漉漉的发，没有丝毫怜香惜玉的意思，支配他的只剩下最原始的性冲动，他终于要品尝自己的猎物。


他和厮混的那些狐朋狗友一样，对性其实没有什么特别的原则，保守更谈不上，周围很多人初中就开了荤，一群家里有钱有势的小屁孩们约着去ktv包厢，还张罗着要点小姐。


他也曾入乡随俗地玩温香软玉，但每次都不做到最后，原因没别的，他嫌婊子脏，对正经女孩儿，他又不愿意像其他富家公子哥那样一掷千金地去追，不是抠门，是实在懒得在这方面花心思，现在看来，或许也存了些别的原因。


【@更多资源关注@*@微博：青春与光呀@】


直到现在，封隋也不觉得自己是同性恋，他觉得自己是双，他混的社交圈里双可海了去了，据说男的更禁得住玩。


迟朔干净，漂亮，没有家庭背景，没人为他撑腰，是一样再好不过的亵玩对象。


他可以对这个人为所欲为。


没人能拒绝可以对一个人任意施为的诱惑。


他解开裤子拉链的时候，迟朔把头偏过去，他便掐住迟朔的下巴逼迫迟朔看着他的性器是怎么从裤裆里弹出来的，他向来对自己的尺寸引以为傲，半勃时视觉的冲击力更是吓人，迟朔的眼神里终于出现了惊惶。


“你要……”


迟朔对性的知识白纸一般，从来只有模糊的认识，他甚至都不知道男女是怎么交合的，他的生活里唯一可以跟性扯上关系的可能只有梦遗这个无法避免的生理现象。


虽然两人皆是第一次，但封隋并不打算暴露自己处男的事实，非装出游刃有余的老司机样子不可，要是对上一个经验丰富的立马就会被戳穿了。


不过他对上的是白纸一样的迟朔，迟朔自然而然地误以为封隋在这方面经验老道，裤子被扯下来时他都忘记了挣扎，他看着封隋腿间的性器，呆愣愣地眨了眨眼。


看上去是那样柔软可欺。


平时在学校里，封隋觉得眼前人这幅样子做作得恶心，在床上，这幅样子却勾得人更兴致勃发。


“不会？我教你，你先用舌头舔。”封隋故作老陈，将半勃的性器凑近到迟朔的嘴角。


迟朔被性器上蒸腾的热气打了个激灵，他的眉目仍是垂着的，眉心微微蹙起，性器的腥味儿令他几欲作呕，他喉结滚动，拼命忍下呕吐的欲望。


脸颊上被性器轻轻抽挞了一下，代表着等待者的耐心即将耗空。


封隋略有讶异的发现，迟朔在颤巍巍地张开嘴含住那根性器时，左眼竟滚下了一滴泪。


很奇怪，封隋心道，他又没打这烂泥巴，烂泥巴怎么还哭了。


要是在平常封隋最讨厌男人掉眼泪珠子，但这次他只觉得热流冲向下身，性器又硬了几分，迟朔的口腔不同于肌肤的冷凉，温热得像一处巢穴，湿润的软肉光是裹挟住龟头，封隋就险些儿要把不住精关。


他按捺下射在迟朔嘴里的冲动，时间还多呢，当然是要慢慢亵玩这人，他恶劣地想让这人哭得再狠些。


抽出龟头，将大拇指捣进去，在湿嫩脆弱的口腔里毫无章法地乱捣，其余四指则紧紧箍着迟朔的下巴不让他乱动，迟朔的牙齿整齐，上排还有两颗不太明显的虎牙，他用指腹在虎牙的一点尖上按了按，再顺着牙圈朝里深入。


迟朔的嘴巴被迫张开着，口水很快溢出来，拉下透明液体的痕迹，但更湿润的是迟朔的双眸，因张嘴的动作牵引到眼睛半眯起，水光便积聚起来，盈盈一脉。


一副被欺负得狠了，又不敢哭的倔强样子。


封隋很快不满足于这样浅尝辄止的磨蹭，他扶着性器强行捅进迟朔柔嫩的口腔里，迟朔初出茅庐，收不住牙齿，封隋被那虎牙磨得难受，只好拔出来，玩笑似的拍拍迟朔红痕未褪的脸颊：“把牙齿收收，咬坏了你可赔不起。”


迟朔有心一口将那作祟的阴茎咬下半条来，可也只能心里想想，他压根不会给人口交，便一个劲儿地摇头。


封隋不耐烦了，这次的巴掌结实地落下去，迟朔被打得偏过头去，像是被突然打懵了，好半天没直得起来身子。


封隋却福至心灵，想到了曾经在av里见识过的一个方便口交的体位，他趁势卡着迟朔的脖颈拖到床沿边，令其平躺在床上，头则伸出床沿，只能顺着床沿的圆弧向后仰起四十五度角。


这个姿势极其费脖子，迟朔这样躺了没一会儿脖颈处就酸痛得难受，可封隋哪里会让他好过，牙齿被扳开，茎身势如破竹地捅进来。


“哼，要是磕着老子，就把你的牙齿全拔光了。”


其实封隋威胁的声音很稚嫩，像是赌气，没什么威慑力，但落进此刻的迟朔耳中就是不同的味道，同龄人之间的欺凌在大人眼里也许是过家家，谁都知道这是戏言，可在他们的眼里却是天塌地陷。


何况是到了如此地步。


若之前是不肯出声，那现在完全就是想说也说不出话来，性器进得太深，几乎把脆弱的喉管捅得凸显出棍状来，饱胀的囊袋随着捅进去的动作一下又一下地压向下巴，刚开始的十几秒迟朔忘记了呼吸，脸上浮现出窒息的痛楚，就这样才被生生逼出了些抹红潮颜色。


封隋把性器抽出来，茎身上满是湿滑水光，他这次没再捅进去，他可不想这么快就便宜了迟朔的嘴。


将迟朔掀翻过来，迟朔下意识扭过身子抓住被单想往另一个方向爬，虽只有嘴被操，浑身都仿佛脱了力气，被封隋轻巧地拖住脚踝抓回来。


身上最后的一件遮蔽的衣物也被扒了下来，臀尖暴露在空气中一阵发冷，迟朔咬了牙，将头埋在被单上，他像是终于认了命，声调罕见的软，眼角有碎钻似的水光：


“……轻点……我是第一次。”


-----


发现了吗，小迟对不同的羞辱反应程度是不一样的。


比如打耳光，小迟小时候经常被渣爹家暴，拳打脚踢都属于家常便饭，他已经习惯了这样的成长环境，所以突然挨巴掌的时候会懵，但是心里不会觉得很过分，他习惯了被这样对待，所以敏感度很低。


小迟第一次也是目前唯一一次爆发是被扔作业本，之前被堵厕所踢踹都忍下来了，为什么忍不了这个，除了贫穷学霸对作业本的爱惜，还有这是封隋开创的校园霸凌版精神攻击，小迟还没习惯，在小迟眼里这比打他还过分（握拳.jpg）


小迟在乎自己的身体也只是怕承受不了高强度的打工赚钱，除此之外他总是忽略自己的身体，心里没有享乐意识，每天就是学习打工外加发愁怎么养活妹妹。他的性经历完全是白纸，diy也没有过！


他答应封隋这种交易，深层次原因就是他不懂怎么珍惜自己，怎么保护自己。


很遗憾，从来没人教过他这个。


27.流血


=====


迟朔极为少见的求饶说给封隋听约莫等于喂了狗。


也不太对，比起元宵，封隋可以说是狗都不如。


就算理论储备丰富，佯装是万花丛中过的老手，封隋还是难免暴露初次真刀实弹地上场时的生涩，终于摸到了承载着这几夜邪念的白花花的腿根，他对那腿根上好不容易留有的一点软肉又掐又拧，将那玉似的肌肤蹂躏出星星点点的红痕。


迟朔觉得对着同学张开腿太羞耻，索性不去看封隋的方向，侧脸阖目，一副受刑的屈辱模样。


他之所以答应这件事，除了走投无路，还有就是吃了不知性爱为何物的亏，以前他只以为上床交合是结婚之后才做的事情，后来关窍渐通，他也明白上床也可以是解决生理需求的。封隋找上他显然是为了后者。


因此当他感到后穴抵上一根手指时，惊得抬脚便向封隋踹过去。


“你干什么！”


房间里的两个少年几乎同时恼怒地出声。


迟朔撑在床上瞪圆了眼睛看向他，扯过被子把自己赤裸的下半身罩住，他从未想过会被人触碰那个部位，气得整个身子都在抖：“封隋，你不要得寸进尺！”


封隋奇道，掀开被子：“我怎么得寸进尺了，你难道不该履行你的承诺吗？”


“那你也不该碰……”迟朔羞于启齿，没能扯得过封隋，憋红了脸，“那里。”


“……”封隋感觉有点跟不上迟朔的脑回路，他想了想，忽然灵光一现，讶道：“迟朔，你不会长这么大就没看过片子吧？”


“……什么片子？”


封隋：“什么什么片子，当然是黄片啊。”


看到迟朔略有迟疑的表情，封隋心里有了八分了然，半跪上床，膝盖顶到迟朔的双腿间，撑着手臂目光炯炯地凝视着他，唇角恶劣地勾起：“学委，你是真没看过黄片吧。”


他换了刚认识迟朔时喊的称呼，故意勾起迟朔在校园里的回忆。


想到两人间的同学兼同桌的关系，迟朔果然咬唇露出屈辱的神情，封隋变本加厉地道：“你不知道上床的意思就是我要操你的屁股吗？”


操……操什么？


迟朔仿佛意识到了什么，开始试图挣扎出去，紧接着脸上就挨了两个重耳光，没等他反应过来又是两下，他被打得发懵，脸颊上炸起火辣辣的疼。


正常人挨巴掌不是反抗就是捂脸，但他仅仅是脖子缩了一点，应激反应般地想到了酒醉后暴怒的父亲高扬起的手臂，他要是敢在挨巴掌时捂脸，下一秒就会被揪住头发打，所以他连缩脖子的动作都是小心翼翼的幅度，生怕招来施暴者更激烈的殴打。


“迟朔，你是不是欠揍，每次都要揍你你才肯听话。”封隋不喜欢甩人耳光，主要是这样自己也手疼，但他实在没耐心去跟这个泄欲对象玩猫捉老鼠的游戏。


封隋说：“你听清楚，迟朔，我要操你的屁股，我要把鸡巴插进你的屁眼里，知道吗，这就是上床！”


“不，不是的。”迟朔忍着脸颊的痛感，艰难无比地反驳：“是两个人互相蹭，然后抱在一起在床上睡觉……”


封隋：“……”


成绩好的都这么缺心眼儿？


“行吧，我来教你，我让你怎么做你就怎么做，知道吗，不然揍你。”封隋磨着牙威胁，顺势扬起手，看到迟朔咬住唇畏惧的眸色，在半空中略微一停。


手掌这次没落在迟朔的脸上，而是落在刚被蹂躏过的大腿根，打得腿上软肉颤了几颤。


他将迟朔的双腿折到胸前，命令道：“自己抱住腿，把屁眼露出来给我看。”


迟朔被这直白的荤话激起了鸡皮疙瘩，他脸上的指印已经显现出红肿的痕迹，他哆嗦着抱住自己的大腿两侧，于是腿间的掐拧和掌痕都在封隋的眼下一览无余。


股间的幽密之处也暴露无遗，就像无声的邀请，尽管它的主人充满了对未知的恐惧和战栗。


“操，捡到宝了，你居然是天生白虎。”封隋扒开那两瓣臀，嘴里荤话不断，“还真一点儿毛都没有，迟朔，看来你生下来就是给人操的吧。”


才把一根手指探进指尖，就感觉到里面的阻力，迟朔的身体崩得太紧了，封隋甚至觉得指尖被夹得有点疼。


“操，这么紧。”封隋心想，这怎么操得进去，这跟小视频里演的差距也太大了吧。


封少爷这才对实践和理论的差距有了一定的认知，小视频里的演员做之前看着那缝隙也挺小的，不过撑开来根本不用插进去的人费什么力气。


封隋咬牙硬是往里又插了两厘米，食指没进去了一半已很是勉强，其他手指根本没有进去的空间。


迟朔那边却疼得白了脸，他躺在床上看不到那处情形，只有身体感受到异物的明显侵犯，以为封隋真的像他说的那样把阴茎插入了自己后穴里，紧张之下浑身肌肉崩得更紧。


然而率先叫起来的是封隋。


“我操，疼疼疼疼——迟朔你要夹死我吗！”封隋没想到里面的阻力还能更强，食指直接卡在了里面，疼得他想立时抽出手指，结果被夹得太紧，一时竟然抽不出来。


“……不行，进不来，你……太大了……”迟朔凄惨地颤声道，也顾不得什么羞耻了，那个地方本来就不是接纳的地方。


若进去的是自己的阴茎，封隋听了这话会很高兴，可进去的是手指，封隋一点儿也没被这种话取悦到。


他甚至油然而生了一种微妙的挫败感。


“放松……”封隋不敢再刺激迟朔，要是第一次肏人就把手指弄骨折，这简直要成为一辈子的心理阴影。


“不，不行……”迟朔也难受极了，他本能地缩紧小穴，抱着大腿的指节捏得青白，指甲几乎要掐进自己腿根的肉里。


封隋：“……”


封隋心想这样不行，必须要拔出来，要不然明天的热搜就是一男生手指卡在另一男生肛门双双被送往医院急诊，他可能会因此心理阴影一辈子。


他回想着以前看过的片子里那些较温柔的前戏，把身子覆上去从迟朔的肚脐眼一路亲到脖子，虽然手指被卡住了，好歹其余部位是自由的，亲的时候他发现迟朔的身材居然也不错，不是那种扁平的白带鱼身材，该有薄肌的地方都有，线条不是练出来的规整形状，而有着自然的流畅感。


他伸出舌尖去舔弄那胸前的红缨，空出的一只手在那精瘦的腰肢上极尽色情地缓缓抚慰着，一会儿又用手大力揉捏迟朔的胸肌，这胸肌不像他的是有意识练出来的坚硬，迟朔头一回被舔弄乳粒，整个身躯都在抖，胸部也跟着柔软得不可思议，被轻易捏得胀痛变形。


封隋趁势把手指抽出来，略颔首一瞧，进去过的食指上一片水淋淋的淫液。


真骚，真紧。


封隋免不了得意地想，我是第一个给这块处子地开苞的。


但是这处穴太紧了，连根食指插进去都差点拔不出来，封隋不敢立即提枪上阵，边玩弄两边乳粒边琢磨着用什么东西给烂泥巴开拓开拓。


身上一轻，封隋终于从他身上下去了，迟朔松了口气，然而这口气还没松到底，他就难以抑制地再次绷紧了身体。


有一个比之前还要粗的异物插了进来，而且一点儿不给他喘息的机会，近乎是残忍地一厘一厘地开拓进去，他再也抱不住自己的腿，侧过身体合拢起双腿，趋利避害地要逃下床。


“妈的，烂泥巴，你敢动一下试试，信不信我现在就下去把你妹妹扔出去。”


为了不让迟朔挣扎，封隋这回干脆跳上床，坐到了迟朔的身上，令他动弹不得，然后继续用空调遥控器开拓迟朔过于紧窒的处子穴。


臀缝被用力掰开，迟朔挣动不得，只觉得那个异物进入到了他难以想象的深处，恐惧挟满了脑海，仿佛身体被什么东西残忍地洞穿了。


"嗯，嗯唔，啊————"随着遥控器大半部分的没入，身体被初次开拓到几近撕裂，迟朔再也忍不住惨叫声。


遥控器毕竟是死物，封隋插得没有身体负担，他向来是只顾自己爽不管他人死活的，迟朔却叫得他手一抖，他从没听见烂泥巴叫得这样凄惨过，没再插得进去，封隋皱了眉，打算把遥控器抽出来，抽出来也从穴里带出液体，只不过是红色的。


封隋到底也只是个十六岁的少年，没有心大到见到血还要浴血奋战的地步，慌得立即从迟朔身上爬下来，回头一看，迟朔陷在被单里，脸色霎白，额上有细密的冷汗正往外渗，手里抓着的被单都被揪变了形。


眼角还殷着泪痕，迟朔侧过头怔怔地看向他，“不要……”声音气若游丝，尾音都是颤的，“太疼了，我真的受不住……”


他甚至不知道已经被撕出了血。


他只知道这比父亲拿铁火钳毒打他的时候还疼上十倍，简直就像是被铁火钳生生捅进下面，残忍地劈开身体。


下一秒，封隋脱口而出了一句让他后悔了很多年的话：“操，你他妈赶紧下床，别把我床单弄脏了，要是被吴妈发现了我不好解释！”


生怕迟朔动作笨拙把血蹭到床上，封隋将人直接抱起来，踢开卫生间的门把人丢进了浴缸里。


迟朔赤身裸体，屈腿抱膝，泪痕凝在殷红的眼角，苍白单薄的身体被浴缸的瓷冻得微微发抖。


“你下面流血了。”封隋打开莲蓬头，调整水温。


他有点心虚地摸了下鼻子，眼神飘忽着说：“我先帮你冲洗，咱们肯定不能去医院，刘巩也不能找，他要是知道肯定会告诉我妈，这样吧，待会儿我去楼下给你找止血的东西。”


-----


海棠同步更新，还有h彩蛋可敲。


微博：西南北东_


28.浴室


=====


封隋拿着乱七八糟的止血纱布和药膏进了房间后，鬼里鬼祟地把房间门重新锁好，转身却看见迟朔正站在卫生间门口，半身倚靠着门，血从触目惊心地从他腿间顺着往下流。


“我操，你站这儿干嘛，赶紧蹲浴缸里去，你生怕血流得不快吗？”


封隋说着便将人推搡进了浴缸里，迟朔力气挣不过他，只得重新半躺进去，唇角抿起又微张，说：“浴缸里太冷了，我想出去拿衣服披着。”


“我会小心的，不会弄脏你的房间，还有床单。”迟朔的声音依旧喑哑。


封隋像是终于反应过来自己做得的确有点过分了，真要拉下脸来道歉他铁定是不干的，难得没说什么，乖乖地替迟朔拿了衣服。


既然穿了衣服，莲蓬头就不能用了，封隋这赤脚医生压根不懂肠道撕裂了该怎么办，还煞有介事地安慰人不算严重，然后什么药膏都敢往里抹。


虽说过程乱手乱脚，最后好歹还是止住了血，迟朔在浴缸里穿好裤子，扶着缸沿慢腾腾地站起来，每动一寸受伤的部位就是一阵钻心入骨的疼。


看到封隋手里的卫生巾，迟朔眼皮一抽，犹豫了几秒后，还是接过去垫了。


垫好以后拉上裤子，迟朔问：“够了吗？”


没有前言后语，封隋也明白了迟朔的意思。


封隋道：“我让你和你妹暂时住这儿，就算这次的补偿好了，不过钱可不会给你，我又没真把你上了。”


到头来便宜了个空调遥控器，这算个什么事儿啊。封隋心想，那空调遥控器绝对要记得换个新的。


迟朔嗯了一声，眼皮垂着，明明是受伤的那方，却既没有抱怨，也没有控诉，像是将方才发生的一切都平静地纳入了心里，“那我住哪个房间，我想和我妹妹住一起。”


毕竟是别人家里，迟朔担心妹妹怕生。


“我已经让吴妈收拾你们的房间出来了。”此时刚经历过糟糕实战的那点余烬也差不多偃旗息鼓了，封隋那会儿也出了一身汗，汗湿在身上又冷又黏腻，于是摆摆手说：“你下去找吴妈吧，我去洗个澡。”


迟朔下了楼，封隋三下五除二脱掉衣服，踏进淋浴间，热水冲刷在身上洗去汗水的黏腻感，十分舒服，在热气蒸腾里，他目光不知不觉地就落到旁边的浴缸上，眼前立即浮现出五分钟前迟朔赤裸着身体坐在里面的画面。


胯下的小弟弟很应景地抬了抬头。


操了，封隋没想到光是回想了两秒就能硬起来，手撸到上面，打算直接就地解决了。


就在这时门被打开，熟悉的脸从门外探进来：“你……”


迟朔话没说完就咽了下去，淋浴间的水雾还没多到能彻底覆盖住玻璃隔板的地步，他一下子就看见封隋的下面半翘着，手包在上面，显然是要进行一些小运动。


“你等等——”封隋在迟朔关门前喊了一声。


迟朔踌躇了片刻，还是走进了卫生间。


寄人篱下，他似乎没有什么选择。


封隋推开淋浴间的玻璃门，看着迟朔说：“帮我口出来。”


迟朔站在淋浴间外，说：“可是我不会。”


封隋用脚尖点了点前面的地：“先跪这儿，我教你怎么做。”


迟朔看向地面：“地上有水。”


封隋道：“大不了你之后再换条裤子，我家里没穿过的新裤子多着呢，送你几条。”


迟朔的脚像是钉在了原地，目光闪烁，“非要跪吗？”


阴茎还硬着，少年人血气方刚，封隋顿时来了少爷脾气：“让你跪就跪，跪当然是为了口我方便，废话那么多干什么。”


要是放过去封隋直接动手把人按跪在自己胯下了，这次少见地顾及到了迟朔才受了伤，才耐了点性子等，虽然这耐下来的性子也没持续几秒。


见迟朔还杵在那儿，封隋攥住他的手臂把人扯进了淋浴间，淋浴间的空间不小，差不多能容纳四个成年人，迟朔被扯得踉跄，险些儿踩水滑倒。


最重要的是身下的伤口被牵动，疼得他弯下腰，没让封隋再动手，就自己先跪坐了下来，额前青筋凸起，看样子在忍着极大的痛楚。


见迟朔已经跪坐在自己胯前，封隋觉得阴茎又硬了几分，淋浴间的充斥着白气，因此没怎么瞧清迟朔的痛苦表情。


他揪住迟朔的头发逼迫他抬头，说：“你早点听话不就行了，先张嘴给我舔。”


“我真的不会……你能不能松手。”迟朔用手贴着封隋的腿才没让自己倒下去，他特别不喜欢被人揪头发，因为他爸爸以前经常揪着他的头发打他耳光，而且这样的动作太侮辱人。


没人喜欢被侮辱。


龟头蹭在唇边，触感令迟朔浑身发麻，他愣愣地张开嘴，任由封隋把阴茎挤进来。


“把牙齿收住，别硌着我。”封隋拍了拍迟朔的脸，力度比起方才堪称是温柔。


胯下的人之前在学校里对自己摆着一副清高的冷淡脸，对自己爱答不理，现在却头发凌乱，双眸被雾气蒸湿，张着红艳润湿的嘴给自己口交，这个认知让封隋爽得头皮发麻，按着迟朔的后脑勺，忍不住把茎身更往里面挺进。


这一按，龟头便从口腔几乎进到了喉管里，要命的作呕感排山倒海而来，迟朔的反应登时变得剧烈，他挣动着吐出阴茎，也顾不得地上有水，趴伏着不停地咳喘起来。


他的身体被淋浴间里的雾气裹着，穿着的线衫上凝了湿漉漉的水珠，还没来得及咳清嗓子，头发又被揪住拉上去。


“没看出来你这么娇气。”爽到一半被突然打断，封隋的大脑完全被阴茎支配，只想抓紧机会在这人的嘴里射出来，“舔冰棒总会吧，就照那样舔，给我舔出来就放过你。”


迟朔咳得嗓子疼，眸子里也是红的，他仰头看了封隋一眼，终究还是没说什么，乖顺地张嘴重新把阴茎含进去，这次他有了一点经验，尝试着去吮吸龟头和茎身，舌尖抵在马眼上，虽然这样最多只能含进去一半。


他无师自通地用手去摸没含进去的另一半，在茎身上撸动，手指还照顾着挂的囊袋，直觉告诉他这样做应该能让封隋赶快射出来。


的确，第一次被口交，十分钟不到封隋就交代出来了，迟朔猝不及防地被射了一脸，一道白色浊液落在了舌苔上，其余的则挂在脸上，顺着下巴往下滴。


随即他捂住胃露出痛苦的表情，从淋浴间半爬半滚地摸到旁边的马桶边上，将胃里不多的残余全部吐了个干净。


29.同居


=====


迟朔吐完以后顺带洗了把脸，看向镜子里的自己。


精斑能洗掉，可双颊醒目的指印和掐印是洗不掉的，遑遑昭示着方才受过怎样的对待。


他伸手去碰那几道红痕，沾水的冰凉指腹略略缓解了烧灼般的疼痛，这种对他而言都不能算是伤痕了，他父亲最喜欢就是打他耳光和踹他肚子，前者家常便饭得让他早就数不清挨过多少次类似的耳光。


在他的印象里，他父亲从未抱过他，他们父子间最大的“亲密接触”可能就是一个打耳光，一个挨耳光。


毕竟踹肚子也算是隔了几层布料的。


想到这儿，他勾起一抹苦涩且自嘲的笑。


就像是在被无形的宿命之手玩弄着，无论是到哪儿，遇到谁，似乎都逃不开被磋磨的命运。


他从卫生间里走出来时，封隋正皱眉看着床，见他出来了，才舒展开眉头，“喂，你刚才把血弄我床单上了，你今晚把它洗干净，千万别让吴妈发现。”


迟朔走过去，看到床单上果然有一摊半个手掌大小的血迹。


“不是我弄的，是你弄的。”面对封隋，迟朔下意识还是反驳。要是承认了，他也许就要被要求赔偿，再说也确实不是他的主因，要不是封隋非要……那样折腾他。


封隋满不在乎地道：“管他谁弄的，反正你负责洗干净，不用多干净，看不出来就行，这床单以后我肯定不会用了。”


迟朔摸了一下床单，触感很滑，他分不清是什么面料，但肯定是会令他瞠目结舌的价格。


封隋说扔就扔了。


思及家里的情况，迟朔犹豫了几秒，还是开了口：“你不要的话，我可以带回家，好多东西烧光了，我家里正好需要这些。”


洗干净了还是一条崭新的昂贵床单，况且在清洗血迹这方面他一直很有经验——从前被父亲打得浑身是血锻炼出来的。


“行啊，随便你。”封隋说，“但是我家的其他东西，你别惦记着偷走。”


面前的人脸色果然苍白了几分，“我不是小偷。”


封隋笑着说：“你偷石台上那些东西偷了几次，我抓到你的时候那么熟练，肯定不是第一次了吧。”


迟朔欲言又止，脸色几变，终究还是什么都没说，低头把染血的床单扯下来叠好。


“柜子里应该有新床单，我不知道放在哪儿，你找好了换上。”封隋边说便往门外走，“我下楼看吴妈做好晚饭了没，你弄好了也下来吃饭。”


“嗯。”


***


晚饭的时候，封隋坐在他妈妈曾经坐的主位上，迟欢拘谨地坐在桌子一侧，迟朔下来后坐到迟欢的旁边位置上，迟欢才小心地朝哥哥那里挪动了下椅子。


按理说保姆不会和主人家一块儿吃，但吴妈在封家干了十几年，资历很厚，平时也会上桌吃饭，只在有客人的时候才不上桌。


吴妈布完菜，被封隋喊住了：“吴妈，你也坐下来吃吧。”


吴妈没有推脱，在另一边也坐下了，迟欢盯着桌上丰盛的餐品，悄悄地咽了咽口水，但没敢第一个动筷子。


封隋只当是平时的晚餐，一点儿也没察觉到迟家兄妹的局促，率先挑起自己喜欢的红烧鸡翅放进碗里，吴妈是第二个动筷的，把那两个小孩的紧张纳入眼里，和蔼地笑着招呼道：“你们喜欢吃什么就夹，不用怕不够，锅里有呢，晚饭吃完了姨给你们端甜点和水果，煲里还焖着海参百合羹，给你们当夜宵。”


迟欢不懂什么是海参，而迟朔对海参的印象只有很贵很奢侈这样的标签，可在封隋家连主菜都算不上，竟然只是夜宵。


迟朔看了眼迟欢，“……我们从没吃过夜宵。”


作为经常饥一顿饱一顿的人，他不确定是不是有钱人都有吃夜宵的习惯，必须要遵守。


“不碍事不碍事，吃不吃随你们，这其实是给少爷准备的，少爷他以前就喜欢半夜爬起来找夜宵吃，所以才备着，起码喝羹不伤胃。”


封隋翻了个白眼：“什么叫爬起来找夜宵吃，吴妈，你说得我也太没形象了，再说，海参羹算什么夜宵，难吃死了，夜宵的精髓是肉，肉！”


在饮食方面，封隋母庸质疑是坚定的肉食主义者。


一顿饭几乎都是吴妈单方面跟迟家兄妹找话题聊，时不时被封隋插嘴几句，迟欢最后喝了三碗骨头汤，打了个响亮的饱嗝，紧接着不好意思地红了脸。


由于兔唇带来的结巴，迟欢基本不会在外人面前说话，之前在被吴妈搓澡时也只会嗯和哼，早熟得像大人，此刻露出小女孩该有的情态来，吴妈既喜欢又心疼，不由分说就牵着迟欢的手带她去冰箱那儿挑甜点去了。


迟朔用骨头汤泡饭吃完了碗里最后一粒米，封隋搁下筷子时碗里还剩一口饭的样子，拿另一个碗盛了小碗的汤喝掉，迟朔注意到，封隋把葱花一个个地挑了出去。


迟朔本来想问既然不喜欢葱花让吴妈不放不就好了，转念想到封隋可能只是不喜欢葱花本身，并不介意汤里有葱花的味道，便没有开口。


而且他现在也不怎么想跟这个用威胁手段侵犯了自己的人说话。


迟朔对性没有什么清晰的概念和认知，在他眼里，性暴力比肢体暴力更疼，更羞辱人，但并未把握到两者有什么根本性质的区别，这一点倒是和封隋不谋而合：他是出于无知，封隋则是出于不在乎。


若是迟朔在正常温暖的家庭长大，不仅不会让封隋得手，可能早就报警了。


他把封隋的行径自然地归纳到之前的那些校园欺凌中，用心甘情愿被欺凌来为妹妹换取一个可以吃住的安全地方，迟朔苦中作乐地想这还不算亏本。


睡觉的房间是吴妈安排的，在封隋的“建议”下迟朔的房间就在封隋房间对面，都在二楼，隔了两道栏杆和二层高的会客厅，迟欢睡在一楼吴妈的隔壁房间，有吴妈照顾，迟朔对这个安排默然同意。


就这样，在S城最温暖的富人区，迟朔和封隋开启了暂时的“同居”生活。


-----


海棠是有彩蛋可敲的


30.愁绪


=====


“不……这里不行……”迟朔在慌乱中爬起来拍下床头的灯光开光，昏黄的光从床头墙壁上的镂空装饰里映出，窝在封隋的眼里像一团火。


他的手腕被封隋紧紧攥住按在鹅绒枕头上，仰躺在床上，一侧的膝盖向上曲起，封隋跨坐在他的腰上，身子也顺势沉下去，凑在他耳边说：“我们再试试呗。”


这个试试里面包含的意思不言自明。


迟朔有心用膝盖去顶开封隋，寄人篱下的处境却又令他不敢这么反抗，他瞪着泛出雾气的双眸看着封隋，肌肉的紧张突显出睡衣下若隐若现的锁骨，封隋用自由的那只手把迟朔的扣子一粒一粒地解开，充满恶趣味地品尝着迟朔憋屈的表情。


迟朔穿着是吴妈拿的灰棉睡衣，是专门准备给客人的崭新均码睡衣，迟朔长得瘦，穿着就有些宽松，封隋从外面看见迟朔刚洗完澡，一边擦着头发一边系睡衣扣子的时候，就想亲手把这扣子再一个个解下来了。


身下的人停止了挣扎，似乎是认了命，只在裤子被褪下时猛得拽住了封隋的手，又在封隋威胁的神色下缓缓放开。


“轻点……”身下的人吸了吸鼻翼，偏过头，将半张脸埋进枕头里，“我有点怕疼。”


……


迟朔的话再一次喂了狗，封少爷爽起来的时候根本不知道轻为何物，摸索着上次失败总结的教训，好歹进去了，但没坚持超过五分钟就交代在了里面。


还弄得床单上又染上血，迟朔疼得想叫，又害怕被楼下听见，咬得自己的手掌也是鲜血淋漓的。


事后迟朔自己去浴室清洗身体，幸好还不算深，清理起来不像做的时候那么折腾人，第二天早上他昏昏沉沉地睡醒已经是八点了——他的生物钟一般是六点出头。


床头柜上放着被保温罩罩住的早饭，他抬起手，发现手上的咬出来的伤口已经被创口贴贴好了。


昨夜封隋是什么时候走的，他已经忘记了，隐约记得封隋走的时候神情带了点羞恼，似乎是在为时间不持久生闷气，又没法把这气撒在别人身上，只能自己吞下去。


即便对这方面的知识了解甚少，迟朔也知道，五分钟绝对不能算长。


他也不知道，封隋五分钟就交代出来的那一刻，脸上起码呆滞了三秒钟。


封隋只有五分钟，迟朔心想，这是好事啊。


如果他得了阳痿就更好了。


想到这儿，晨起洗漱完的迟朔咬着被闷软的油条，甚至露出了一个温暖的笑。


吃完早餐后，迟朔端着餐盘下楼，看到吴妈和迟欢正坐在沙发上剪红纸，吴妈在剪，迟欢托腮坐在旁边乖乖地看着。


“哥！”迟欢看到迟朔下楼，欢快地喊了一声。


“你们在做什么？”迟朔看到茶几上剪好的红纸，说：“窗花？”


迟欢用力地点了点头。


现在正是年关，下一周就过年了，但剪窗花在现在并不常见，就算普通家庭也是直接买现成的窗花。


吴妈抬头笑道：“吃好啦，把碗筷放到厨房水池里就行，看你睡得香就没喊你，你们年轻人消化好，早起容易肚子饿，所以就跟少爷一样，把早饭直接放你床头柜上了，要是吃不够，餐厅桌子上还有。”


迟朔感激地道：“不用不用，我饱了，谢谢吴妈。”


吴妈道：“你这孩子，老跟我说谢谢，学生崽就是学生崽，太有礼貌。”


迟朔本就不擅社交，更没法做到把别人家当自己家一样，身上的局促感洗澡都洗不掉，他把吃完的碗筷放进水池里后，研究了一下水龙头是怎么按触摸感应出水的，接着就自己开始洗碗。


“哎，小迟啊，你不用洗碗，怎么开冷水洗碗，手不嫌冷嘛。”吴妈走过来时迟朔已经洗完最后一个碗了，水池里除了他的碗显然还有迟欢和吴妈的，封隋压根还没起床。


冬天水冷，但是房子里暖气很足，比起在寒冷的家里用冷水洗碗洗衣服，在这儿洗碗堪称是享受，迟朔一点儿都没想得起来水龙头是可以调节水温的。


毕竟在他家里，水管冬天不会冻裂停水就是值得庆幸的事情了。


吴妈把水龙头调到出热水的那边，上方传来仔细听才能听到的机器运作的响声，三秒后水龙头就流下了腾着白气的热水。


“房子里凡是能出水的地方，水都是过滤过的，能直接喝。”为了拉进距离，让迟朔放松些，吴妈开了个玩笑，“马桶里出的水也一样。”


迟朔不好意思地笑了笑。封隋家里的马桶不是常见的抽水马桶，似乎是智能感应的，需要自己设置系统，昨天晚上封隋走得快没来得及教他，他弄了半天才弄明白按哪里是抽水的。


他是这栋豪宅里格格不入的存在，之前来这儿补习了几次没觉得哪里不方便，可现在仅仅住了一夜，迟朔就知道贫穷给自己的眼界带来了多大的限制。


除了房子前的泳池和花园，房子后还有一片印着图案的草埔和一个宽阔的篮球场，从他住的那间房间窗户往外就能看到，这还只是他能看见的一边，另一边也许也是封隋家的。


这儿的有很多家具都是智能的，科技感很强，只有以前给封隋补习呆过的茶室装得很古朴，有一些房间门是关着的，迟朔不是多事的人，没有尝试去打开。


厨房往右走仍是巨大的玻璃落地窗，外面有一个比前院大游泳池小点的游泳池，但颜色不太一样，迟朔猜测也有可能是类似温泉一样的设施，里面的水很清，旁边有桌椅和没有排上用场的烧烤架，两侧有褐色长方块似的东西，中间凹进去，迟朔看不出来是什么。


其实里面有百分之二十的家具和设施，迟朔一点儿也看不出来它们的作用，还有百分之三十能半蒙半猜地弄明白，剩下的百分之五十就是和普通家具的外形差不多，不过看上去贵了十倍不止。


进门时就能看到墙壁上的那副挂画，迟朔走近瞧过，落款是一位相当有名气的已经过世的画家，迟朔看到时忍不住倒吸一口气，连连往后退了好几步，生怕一不小心把这可能价值连城的画给碰坏了。


其实，这个房子里有些地方也挺古怪的，那个茶室就与这栋西式装修的豪宅完全不配套，这个中式挂画也是的，而且这两种风格并没有结合得很好，乍一看还是突兀。


迟朔自然不会把这种没礼貌的疑惑说出口。


他在为另外的问题发愁：一是他不可能在封隋这里住下去，马上过年了，他最多能呆三天，否则封隋的父母肯定会回家，他总不能在封隋家里过年；二是他父亲随时会回家，如果看到房子被烧成了那样，把他的腿打断都是轻的，而他父亲大概率会在过年前回家。


别人都向往着和欢呼雀跃的新年，对迟朔而言如同一座沉甸甸的大山压过来，压得他透不过气来。


31.采买


=====


“五分钟”事件发生的那天晚上，封隋回到自己的房间，把整个身体摔在床上，头往下闷在两个枕头中间。


“啊—————”


优越的隔音效果在此刻体现得淋漓尽致，把崩溃的喊叫声都隔绝在了偌大的房间里，只有一串星际迷航主题的风铃在阳台隔门边轻轻地摇晃。


发泄到嗓子干了，封隋猛然从床上弹起来，把沾了泪水的枕头死命地往床上砸，砸到脱手后抡起另一个枕头如法炮制地发疯，直到床上的四个长枕和两个抱枕都被抡到了地毯上，又开始用脚踢被子和床单。


被子被踢得团成乱七八糟的形状，脚尖被堆叠起的被子勾倒，封隋摔坐到了床上，嘴唇紧紧绷着，眼皮子也耷拉着，似乎下一秒还要哭出来。


“操！”封隋偏头看见床头柜上的甘道夫床头灯，这是封隋去年找工作室订做的，扭一下甘道夫的帽子，甘道夫手执的魔杖顶端就会发光。


他和甘道夫慈祥的脸对视了一会儿，完全忘记了自己身为甘道夫铁杆粉的身份，怒气未消地说：“看什么看，你一个老头也坚持不到五分钟吧。”


伸出手掌，啪得一下把甘道夫床头灯推倒在柜面上。


甘道夫模型脸朝柜面，手执魔杖，依旧含着慈祥的笑容。


【?δＨūＴΙ?+!Αó?】


接下来的一个上午，封隋都躲着迟朔，关在自己房间里闷头打连机的吃鸡游戏，在决赛圈里疯狂厮杀，用这种方式来发泄心里对第一次只有五分钟的苦闷和丢脸。


他本来还打算做完了跟几个哥们炫耀，现在不仅不能炫耀，还得瞒着，五分钟，哪个男人愿意承认自己只有五分钟。


除了小时候被暴力青梅揪辫子揪到飙泪，他封少爷长到这么大就没再掉过泪了。


昨天晚上，他居然硬生生被自己的“五分钟”给气哭了。


妈的，显得更丢人了。


幸好迟朔肯定不会把这件事往外说……吧？


封隋扯下耳机，深深地皱起眉。


他当机立断地去了迟朔住的房间，没捉到人，蹬蹬地跑到楼下，问了吴妈，才知道迟朔早就出去了。


“他去哪儿了？”不知为何，封隋觉得有种到手的新媳妇第二天就跑路了的微妙不爽感。


吴妈说：“采买家具去了，应该是附近的家具城吧，那孩子忒懂事了，我说要帮忙，他还不肯。”


封隋眉头更深，心道，他哪儿有钱采买家具。


他拿出手机，迅速地拨通了司机的号码。


***


去哪儿？


当然是去最便宜最脏乱的家具城找人。


可事与愿违，找了一下午也没找到人，那人的手机也打不通，十几通电话都是自动转语音信箱，这倒稀奇，就迟朔那老古董手机居然有语音信箱。


到了傍晚，封隋一拍脑袋，灵光乍现，命令司机开往离迟朔家最近的废品回收站。


封隋赶到那边的时候，迟朔正吃力地扛着一个柜子往外面走。


轿车在一旁刹住扬起漫天尘土，废品回收站的空气充斥着腐败和霉味，迟朔被扬灰冲了一鼻子，咳嗽得把柜子摔在了地上。


他立即满脸心疼地抱住柜子，警惕地看向那辆轿车。


封隋从车上下来时，迟朔眼中的警惕转为了一种隐秘的愤怒和平静。


如果不是迟欢还在封隋家里，他绝对会不理封隋，头也不回走掉。


可是他不能，他只能站起来等封隋朝他走过来。


封隋捂着口鼻，开门见山地质问：“我打电话你为什么不接？”


他这个下午被拒接了十几次电话，这是头一回有人敢拒接他这么多次电话，连他的青梅竹马都不会拒接他，因为他早就被她拉黑了，电话根本打不出去，自然也就谈不上拒接。


迟朔早就想好了借口：“我忙着搬家具，没看手机，调的静音。”


封隋看了眼地上的柜子，敲向驾驶座的车窗：“下来帮他把柜子搬进后备箱。”


迟朔看着司机下车帮忙，没有拒绝，两个人一左一右很容易就把柜子放进了后备箱，后备箱里甚至还有一片很大的剩余空间。


封隋没动手，就在旁边好整以暇地看着，继续问：“你为什么不找我帮忙搬家具，有车难道不是容易多了？”


迟朔擦了擦鼻尖冒出的汗，答道：“我自己也可以，就不想再麻烦你。”


欠封隋的人情，付出的代价实在是太大了。


司机对迟朔的印象不错，加上他也跟吴妈一样是个热心肠的人，便问道：“还有吗，这里面还能放，这柜子不大，上次少爷出去野炊的工具在角落也不占空间，你还要搬什么，我跟你一块儿进去搭把手。”


封隋道：“我都来了，还要废品干什么，弄得车里也一股子霉味儿，走，我们去适家。”


一般情况下封隋看不上适家，但是这回他罕见地把迟朔的经济状况纳入到了考虑范围里，适家在他眼中约等于废品回收站。


迟朔在李茹洁口中听说过适家，他打心底里觉得那里面的东西都太贵了，所以李茹洁约他去被他拒绝了，此时封隋也提出了这个行动，迟朔当下便摇头：“不行，我……我买不起。”


封隋乐了：“不要你买，我买单，里面家具比这儿的干净，而且还便宜，不亏你，钱你就欠着，以后慢慢还我。”


迟朔来不及拒绝，就被封隋塞进了车里。


意料之中的，迟朔拒绝的速度完全跟不上封隋买买买的速度，在封隋一个晚上的“大手大脚”下，迟朔被火灾侵略后的家里终于有了些人住的样子。


大到崭新的折叠式布艺沙发，铁架餐桌，欧式凳子，实木柜子，小到锅碗瓢盆，花艺装饰品，包在真空袋里还没展开的棉被床单，除了床垫那种需要人工运送的特大件明早才能到之外，生活必需品基本都齐全了。


甚至还比火灾之前要多了不少。


迟朔对“钞能力”再一次有了实质的感知：原来有钱真的可以为所欲为地解决他以为整个寒假都难以解决的问题。


封隋摸着下巴，说：“墙还得上漆，我叫吴妈联系装修公司，嗯，给你叫个便宜的装修公司，过来上个环保漆。”


迟朔沉默了片刻，道：“这些总共多少钱？”


封隋：“我怎么知道。”


迟朔：“……”


封隋扭头问司机：“这些总共花了多少钱？”


他早就跟司机事先约好了，不管多少钱，报给迟朔都减一半的价格说，相当于他自己给迟朔打五折。


算是弥补两次都把这烂泥巴弄出血。


司机假装拿出账单看了一边作确认，回答道：“算上折扣，三千四百六十五。”


……


封隋望向迟朔道：“你没事吧，看你呼吸不畅，好像要撅过去了。”


32.习惯


=====


屋漏偏逢连夜雨，迟朔还没从那个价格里缓过来，就听到外面有踹门的声音。


他的心里登时警铃大作。


因为那个声音简直是要命的熟悉。


粗鄙的话语伴随着钥匙插入门孔的声音，像是在迟朔的心上重重碾了几下，他控制不住无措的慌乱，脚踏出门外，似乎想要逃离，随即意识到那个人已经到了门口，他哪儿都去不了。


是他的父亲回家了！


封隋不了解迟朔家里的具体情况，但也注意到了迟朔立在门槛处的进退维谷的紧张，坦白说，封隋其实挺喜欢看到迟朔表露出这样受惊的兔子般的神情。


就像上次在摆满零食的石台旁边，迟朔看到他们过来的时候，露出的神情。


迟朔父亲拎着快空的酒瓶跨步进门，在院子里就看见屋里站了三个人，迟朔站在门口略低着头，还是副唯唯诺诺的窝囊样子，后面有两个不认识的陌生人，一个年纪小点，看上去像个有钱少爷，一个年纪看上去和他差不多，那人还走到前面半挡住了那个小孩。


封隋也看到了进门的男人，酒气熏天，还透着一股排泄物的恶臭，身上的皮夹克破破烂烂的，露出里面的黑色布料，脸上仿佛纹了层永远褪不去的烂番茄似的红色，鼻头很大，哪怕隔了一段距离，都能看到从未修剪过的鼻毛杂乱地探出来。


什么人，封隋很少见到这种仿佛刚从哪个垃圾堆里爬出来的流浪汉，迟朔如此紧张的样子，肯定认识这个人。


难不成是迟朔的债主找上门了？


就在封隋发散思维的时候，迟朔用不轻不缓的声音喊道：“爸。”


让迟朔庆幸的是，虽然那个男人满身酒气，但酒瓶是空的，眼神也比较清明，没有醉到不省人事见他就抽的地步。


封隋指向前面，寻求确认般的追问道：“这是你爸？！”


迟朔小幅度点了点头，然后上前扶住男人，把半醉的男人扶到沙发上，飞快地到厨房里倒了一杯水，还好他回到家的第一件事是烧水，现在烧开的水刚好能入口。


“哼，小畜生，这是谁，你同学？”男人用了个非常舒适的姿势躺在崭新的沙发上，目光绕了一圈。


“是，是我同班同学。”迟朔在男人的目光下心惊胆战，他父亲肯定会发现家里的不对劲。


封隋听到小畜生那三个字，张口欲言，被觉得情形不对的司机拉住了衣袖。


果然，男人像脚踩在沸腾的油里一样瞬间跳了起来，颤抖着手指把家里指了一圈，走到被火烧焦的墙壁边用手掌抹了又抹，确定这些东西单用手是抹不掉的后，大步走向迟朔，揪起迟朔的衣领，把人惯得朝右边踉跄了好几步。


“妈的，家里怎么变成这鬼样子了，畜生东西你干什么事了？”


迟朔猛烈地摇头，“不是，不是我干的，是家里失火，就在前几天，我今天去买了新的家具……”


封隋也上前道：“我证明他说的是对的。”


男人朝封隋抬抬下巴：“你是这小畜生的同学？”


封隋很久没被这样挑衅的动作对待过了，当即捏了捏拳头，忍着道：“对，我是他同桌，家具是我替他买的。”


“你替他买？你是他同桌？”男人的目光在迟朔和封隋间来回游移了两秒，揪领子的手没有松开，接着对迟朔道，“人家凭什么帮你买，你小子又哪儿搞的钱？”


除了酒，浸淫赌场多年的男人对钱一向敏感，他清楚地记得上次他拿走了家里所有的钱。


想到这小畜生可能还私藏了钱，暴怒的男人不加思索地扬手给了迟朔一个耳光。


啪——


封隋抓住迟朔的胳膊把迟朔扯到自己后面，忍无可忍地道：“你这人怎么这样，就算你是他爸，一口一个小畜生，还动手，他是畜生你是什么，你是畜？”


迟朔挨了这个巴掌，脸上连愤恨的神色都没有，比死灰还平静。


司机恐怕事态扩大，见状立即上前把这两个小崽子护到自己后面，朝男人沟通道：“有话好好说，好好说……”


男人把司机上下打量着：“你他娘的又是哪个？”


司机赔笑道：“我是您儿子同桌这边的司机，您息怒，消消气，有什么事坐下聊，钱什么的都好商量，好商量。”


“哟，还配了司机。”男人的目光顿时变得好像鲨鱼闻到血肉，原本被挑起的怒火被贪婪平复了下来，看向封隋，“有钱人啊。”


男人道：“这么说火是你放的，啊，有钱人放火放着玩儿？”


封隋没跟上男人的脑回路，“关我屁事，你问你儿子啊！”


迟朔赶忙接到：“爸，火灾是意外！”


“哼，意外……”男人说话的功夫已然把家里转了一圈，看到家具基本都换了新，还多了不少东西，气也消了不少，“你换家具的钱哪儿来的，都是你同学出的？”


迟朔看了眼封隋，答道：“是，我，我会还的。”


男人顿时又不高兴了：“你拿什么钱还，人家要你还了吗！”


封隋想说当然要还，但是理智告诉他现在最好别说。


迟朔听出他父亲又开始生气了，长期家暴阴影带来的伤痕令他遍体生寒，身上的旧伤仿佛都在痛，“我会自己赚钱还的，您放心，不用您出钱。”


“老子出个屁钱，你老子我一分钱都没有！”


迟朔道：“还有，墙明天有人来粉刷，床垫明天早上能到，今天晚上，您在沙发凑合凑合，我和迟欢最近几天住在……住在最便宜的招待所。”


封隋挑了挑眉。


男人重新在沙发上坐下，对瓶喝了口，没喝到空瓶里的东西，随手把瓶子扔到了地上，哼道：“你爱住哪儿住哪儿，你跟那赔钱货住街上我都不管你们！”


迟朔垂头道：“我们明天就回家。”


反正封隋家和这个家，都不是他和迟欢的家。


住在这个家里，起码只会挨打，不会挨操。


回去的路上，在车里封隋有一刻钟都没跟迟朔讲话，直到快到家，才憋不住了，对迟朔道：“你就这么想回家，回到你那垃圾爹那边？”


“嗯。”迟朔一直坐在靠窗的那边，看着黄昏暮色的窗外不断移动的热闹街景，整个人都笼在孤独的阴影里。


“没事，习惯了。”


33.开学


=====


开学伊始，寂静了整整一个寒假的学校终于焕发出了生机，走廊里楼梯下或飞跑或慢走的学生，办公室门口捧着卷子和作业本来回的课代表们，哪怕是厕所里都挤满了叽叽喳喳交流寒假生活和八卦的高中生们。


教室里则是每次收作业前例行的大型补作业图景，显然一个寒假并没有让部分高中生老老实实地写完成山的试卷和作业，李茹洁在拿两支笔绑在一起面目狰狞地抄语文的诗词默写，她数学有多好语文就有多差，平生最恨枯燥无比的古诗词默写，所以拖延到了最后再与之背水一战，反正这种作业一般是最后收，老师也不一定会看，最多翻翻看写了没。


周扬丽也在补作业，不过她打定主意了要走艺术生的路，所以补得不慌不忙，她只需要保持文化成绩在及格水平就行。


像封隋丁辉之流，靠关系进这个班的，压根不会把作业放心上，至少丁辉是一厢情愿这么认为的。


所以丁辉晃荡到封隋这儿，看到封隋写满了字儿的作业本，惊得下巴都快掉下来了，“卧槽，塔哥，你这从哪儿偷的作业本？”


封隋故作随意地瞥了眼旁边的空位，迟朔破天荒地还没来，虽然今天只是开学前一天的预开学，但迟到几乎没发生在这个好学生身上过，封隋从坐下来开始就莫名烦躁地转着手里的笔。


“烂泥巴帮我写的，羡慕吗？”封隋随口应付着道。


“我了个去，烂泥巴会帮你写作业，他脑子终于学瓦特了？”丁辉用夸张的语气说：“烂泥巴之前可是作业都不肯借你抄！”


封隋心道，老子把他操服了呗。


把迟朔搞上手之前，他确实存了向丁辉他们炫耀的意思，但转念之间，又把话头咽了下去。


他可不希望让别人觉得他是同性恋，嗯，就是这个理由。


丁辉没就着这事深入挖掘，而是带着危机感迅速回了自己座位开始借作业本奋笔疾抄，人就是这样，做坏事的时候，只要不是个例，哪怕多一个陪也能心安理得，一旦成了个例，那就是完蛋的质变。


翟昌亮也被丁辉拉到那边帮他抄作业了，尽管他自己作业都还差一些数学大题没写，只能脸色发苦地帮丁辉的抄英语试卷上的选项。在抄作业的人群里，英语作业是最抢手的，因为只需要写字母选项就能很快补满。


迟朔的走进来的时候无声无息，教室里各忙各的，而迟朔从不借人抄作业，这是班上人都知道的事，所以就算是补作业的也不会对迟朔这个班级第一翘首以盼，因此除了封隋，并没有多余的目光分到他的身上。


迟朔走到自己的座位，封隋用惯常的吊儿郎当姿势坐在他空着的位置旁边，只用椅子的后两个脚撑地，翘着二郎腿，把进去的路堵得死死的，气定神闲地装作翻书的样子。


迟朔背着早就缝好的旧双肩包，低头看向封隋，说：“你书拿倒了。”


“……”封隋把书啪得合上，椅子四脚回归地面，仰头冲迟朔笑道，“你今天怎么迟到了，不像你的作风啊。”


“路上有事耽搁了。”迟朔把里面的高领衫领子往上拉了拉，怕冷似的，“让我进去，我要收拾座位。”


封隋肆意的目光黏到了迟朔的衣领处，“哟，难不成我上次留的痕迹，现在还在呢？”


经过了寒假那段时间的相处后，封隋觉得迟朔在他心里的地位有了变化，虽然他也说不清是什么变化，但是既然有了肉体上的关系，总不至于还跟之前一样，把迟朔当成可以任意找乐子的烂泥巴欺负。


但也不能不欺负，欺负迟朔可是他的目前不打算放弃的兴趣爱好。


“让我进去。”迟朔像是不想招惹来其他人的视线，低声重复了一遍。


过了年之后，别人都是养了膘，迟朔看上去好似又单薄了几分，下颔线和喉结都更加明显，脸颊上的一点肉感还隐隐泛着红，像是未曾完全消退的指痕。


“行吧行吧。”封隋站起身来，却在迟朔进去坐下后，借着迟朔俯下身体放下书包的动作遮掩，手指探进迟朔的衣领口向下拉去。


他的手掌立即被迟朔握住了，而他竟然也一时忘记了挣脱。


迟朔里面衣服穿得不多，秋衣因为太过陈旧也不够贴身，封隋从上面的角度很容易就看见迟朔的皮肤上，从锁骨一直延伸到里面的狰狞痕迹，像是被什么的长条状东西狠狠抽出来的。


封隋的脸和声音都低沉下去：“怎么回事？”


迟朔松开了封隋的手，摇了摇头，继续把书包里的作业和试卷拿出来，整理到桌面上。


封隋说：“迟朔你哑巴了？我问你身上那些，怎么回事？谁弄的？”


迟朔整理着桌肚里的书本，神色平静地答道：“没什么。”


封隋问：“你爸又打你了？”


迟朔整理书的手一顿，继而把书包折叠起来塞到第二层抽屉里，“没事，习惯了。”


又是这轻描淡写的五个字，封隋几乎被气笑了，“迟朔，你是不是就喜欢受虐啊？我爸要是这么对我，我早拿着刀和他对砍了。”


迟朔道：“那我是不是也得砍你？”


封隋想也没想道：“我又没打过你，不是，我就是欺负欺负你，你爹这是妥妥的家庭暴力啊！”


迟朔眸光环视了一圈，用更细微的声音道：“你强迫了我。”


他深吸了一口气，又道：“所以你没有立场关心我，我也有权利对你表示厌恶。”


封隋道：“这怎么能算……明明只是交易，你也答应了的，你还欠着我钱，你不会忘了吧？”


迟朔道：“这是不平等的交易，我没有拒绝的选择，所以，依旧是你逼着我，我不喜欢你，除了实施交易之外，我不想和你有任何言语或肢体上的接触，希望你能理解。”


迟朔语速快而清晰，这是他来学校之前打了很久腹稿的话，现在终于说出了口，他几不可察地松了口气。


他决定将自己和封隋的关系就停留在债主和欠债人的层面，除此之外能不接触就不接触，能不交流就不交流。


那两次被迫的身体交易，让迟朔觉得自己和封隋之间的最后一层遮羞布也被撕下了，这个人的进攻让他害怕、恐惧、无所适从，只想逃得远远的，但是他没有转学校的底气，更不可能辍学。


如果封隋上了他就会放过他，那就上吧，反正他早已习惯身体被伤害。


他受不了的只是尊严和精神也跟着被慢慢地摧毁。


而与此同时，封隋感受到的是浓浓的被羞辱感。


他封少爷什么时候主动关心过别人，现在被关心的人居然指着他鼻子说自己没资格关心他，封隋怒极反笑，舌尖点过下唇，嘴角翘起：“烂泥巴，你不会以为你爬了我的床，你在我眼里就能算个玩意儿的吧，爬过我床的多着呢，你连号都排不上。”


封隋凑近了，鼻尖几乎碰到迟朔的耳垂：“我承认我逼你了，我就喜欢逼你，你有本事还钱啊，不然就一次一百，乖乖张开腿给我操，操到还够了钱为止。”


迟朔把脸偏开，“我接了新的兼职，我会赚钱还你的……在还完债之前，交易可以一直进行。”


说到最后他的声音轻得几乎听不见了，耳垂到耳根肉眼可见地变红。


封隋笑了声：“行啊，就现在，我要你。”


“不行。”迟朔慌乱的眸光略过教室，发现没人关注这边，又压低声音道：“我可以去你家补习，学校里不行，不可以。”


封隋道：“我加钱。”


“加钱也不行。”迟朔觉得自己得重新认识封隋的下限在哪里。


“加一倍，两百。”封隋道，“在学校里僻静没人的地方，你会不会想太多了，你不要脸我还要脸。”


迟朔犹豫了一下：“学校哪儿有没人的地方，哪里都有被人发现的风险。”


封隋道：“我知道学校里有几个地方，百分九十五的没人会经过，就算有也是躲那儿干差不多见不得光事情的。”


迟朔道：“那也有百分之五的可能被发现。”


封隋笑道：“对呀，剩下的百分之五玩得就是刺激。”


“……”迟朔沉默了片刻，他想，封隋好像时间挺短的，可能早泄，如果每次都是五到十分钟，加倍的钱，可以把还债的速度提升一倍。


当然，封隋要是知道迟朔这时候的心里真实想法，可能会当场被气到冒烟。


“放学之后，可以先试一次。”迟朔说道。


然后，他的手不着痕迹地在腹部按了按，伤口结疤之后就会泛痒，而且不能去抓，只能用这种方式缓解。


带着迟欢从封隋家里搬回去的当晚，他就被父亲打了一顿，借口是家里的为数不多的几瓶存酒也在火灾里被烧没了。


他的手被栓在沙发扶手上，先是肚子被踹了十几脚，踹得他胃里一阵又一阵的痉挛，然后父亲没找到铁火钳，就找了一根电线，拧起来并成一条大拇指粗细的“简易鞭子”往他身上疾风骤雨般地抽。


迟欢一直被关在房间里，哭着拍门想要出来。也幸好迟欢出不来，门是他故意锁上的，出了火灾，哪怕封隋帮着补上了家具，他也知道肯定少不了这一顿打。


电线抽人极疼，还不容易留下印子，父亲回家之后不是喝新买的酒就是发了疯似的打他，既然没有暖气，那么喝酒和打人都能取暖，五六次下来，他的身上就从条条肿痕到被生生抽破了皮。


除夕的那一夜，父亲喝的酒尤其的多，把酒瓶摔破了让他跪在上面，嘴里大口嚼着水萝卜，汁水四溢，看着废品站收来的电视上播的春晚又哭又笑。


他冻得几乎失去了知觉，连膝盖尖锐的刺痛都不算明显了，喜庆欢乐的配乐声像是从极远极远的地方传来。


而在同一个时间，封隋臭着脸被他妈拉去照家庭合影，李茹洁正在年夜饭桌上竭力去够一个盘子里的肉丸，周扬丽站在暖黄灯光的别墅客厅里向亲戚们展现拉小提琴的才艺，翟昌亮坐在沙发上尴尬地笑着听父母用自己的成绩和别的亲戚家小孩攀比，丁辉成了孩子王拉着一帮小孩在自家院子里放不知道哪儿弄来的违禁摔炮……


喜庆的配乐声戛然而止，废旧电视出现了雪花屏，他的父亲骂了几声，拎起电线甩了甩上面的血，大步朝他走过来……


-----


嗯，除夕传统发刀。


34.晚餐


=====


放学后，刚钻到假山后面，封隋就去脱迟朔的裤子。


“别……”迟朔拉住了裤腰带，略显窘迫地说，“别脱太多，冷。”


封隋只拉开拉链露出硬得充血的老二，虎口掐住那两瓣臀上温热的软肉，大拇指直接往里面捣，“没事，操操就不冷了。”


封隋的前戏依旧做得草率，只会拿指头相当粗暴地开拓，只为了能让自己顺顺当当地插进去不被夹鸡巴，迟朔享受不到任何快感，只有尴尬和折磨，指甲在干涩的内壁里剐蹭得很疼，尤其是更往里深入的时候，除了疼还生出几丝麻意。


迟朔上身半伏在假山后面的一块石头上，这块石头的石面干净光滑，令他怀疑这儿其实是某处情侣约炮圣地，这也意味着这处地方并非封隋所言的人迹罕至，随时可能撞上同样来这边“找乐子”的同学们。


这种认知加剧了迟朔的紧张感，也让封隋的开拓变得更不易，封隋说了好几次放松，还附带着在迟朔的耳垂下面亲了一口，迟朔才渐渐放软了身体，尽力让封隋赶紧进来完事。


其实，迟朔不太喜欢封隋亲他，这给他的感觉比被封隋捅屁股还别扭，他从未被除了迟欢以外的人亲过。


亲吻这种事情在迟朔看来，是一件很神秘、很严肃的事情，他觉得异性之间亲吻之后就要负责和结婚了，人们只亲吻自己的所爱之人。


可显然封隋并不爱他，却屡次亲吻他的某些身体部位，幸好不是嘴唇，如果是嘴唇，迟朔说什么也会避让开，就算避闪不及，他也会发自内心地认为封隋疯了。


因为人们只亲吻所爱之人，将所爱之人视若珍宝，而他从未被视若珍宝地待过。


越发显得封隋的那些亲吻，着实讽刺。


也许是有了前面两次累计下来的失败经验，也许是身体终于被开拓得差不多能接受阴茎的尺寸了，龟头埋进去一路插到了底，头一次被人插得这样深，迟朔咬着自己的曲起的手指头，把呼之欲出的叫声咬在了喉舌之间。


茎身在紧致的甬道里摩擦犹如一轮上刑，迟朔的腰疼得软下去，扒着石头的那只手揪掉了岩石缝间的一撮野草，身体被撞得向前一耸一耸的送。


封隋说得对，操起来确实不冷了，只顾着疼，哪里还管得了冷。


这边封隋其实也不算特别好受，完全没有视频里水声作响的顺滑感觉，甬道太干涩太紧致了，龟头肏进最里面甚至会被夹得疼。


过了大概有十二三分钟，封隋埋在迟朔的身体里交代了出来，阴茎拔出来，还用龟头对着泥泞的穴口反复按戳了几下，直到泄出了残精。


迟朔把精液含着，动作略滞缓地提上了裤子，这儿没有清理身体的条件，他打算回家偷偷清理，晚上再来上晚自习。


封隋拉上裤子拉链，瞟了眼迟朔的下半身，忽然生出了一个恶劣的玩法：“要不然你含一个晚上试试，我给你再加五十块钱，怎么样?”


迟朔动作一顿，“只在晚自习吗？”


“对！”


“……成交。”


***


既然不需要回家清理精液了，迟朔就赶去了食堂，食堂的标配晚餐五块钱一顿，对迟朔略显奢侈，他一般买个一块五的饼就能解决掉晚餐问题。


但封隋给了两百块钱，晚上还能再得到五十块，迟朔决定犒劳一下自己，既然迟欢那边他早上已经偷偷塞了十块钱的晚饭钱，无需担心，那他就可以去食堂吃一顿荤素搭配的五块钱晚餐了。


迟朔赶到食堂的时候有点迟了，只剩下稀稀疏疏的人三五一群地错落坐在位置上，吃饭或者聊天，他端起餐盘到窗口打好了饭，挑了角落位置坐下。


坐下的时候，他还得注意着夹紧屁股，不让精液流出来弄脏裤子。


迟朔在来的路上有想过瞒着封隋偷偷把精液清理掉，后来一想，封隋说不定会在放学后非要检查他有没有真的含住了，只好将这种投机取巧的想法作罢。


在食堂吃得晚有一个好处，就是如果一道菜还剩下一人多一点的份量，阿姨会干脆把这些全盛给最后一个人，这类菜被称为“赶趟菜”，会有学生故意来晚了以便吃上丰盛的“赶趟菜”。


虽然迟朔不是有心来晚的，对自己格外抠门的他本来还没打算来，但这次倒是让他赶上了“赶趟菜”，而且这次的“赶趟菜”是土豆烧牛腩，牛腩和荤汤多得溢出了不锈钢食盘格子，白软的米饭上也被浇了两勺子荤汤。


迟朔先用勺子吃了一口浸泡着荤汤的米饭，食堂的米饭颗粒饱满，被荤汤浸润地黏在一起，肉香和稻米香同时充满了唇舌间。


食堂里的烧牛腩一向很受学生喜爱，几乎周周都有一天有这道菜，迟朔早有耳闻，却是第一次来吃到这道土豆烧牛腩。


享用牛腩之前，迟朔先夹了一筷子土豆，土豆炖得很烂，快炖进了汤底里，只能用筷子小心翼翼地端着捧起来往嘴里送，烂得入嘴即化，混着八角的鲜辣和牛腩的肉香，好像在舌苔上一过，就流进了喉咙里，让人只能砸吧砸吧嘴，回味土豆的味道。


接下来是牛腩，由于是“赶趟菜”，餐盘里的牛腩格外的多，汤汁里浸铺了一层满满的牛腩，迟朔夹了一块牛腩放进嘴里，想要细细地咀嚼，结果发现牛腩太嫩了，禁不住咀嚼几下就完全能咽下去。


由于汤汁里有番茄作底，很好地冲淡了牛腩的荤腻味，并且增添了一层酸辣可口的清爽感，牛腩肉嫩到可以用牙齿和口腔感受到肉的肌理走向，口感又与软烂的土豆完全不同，迟朔咽下嘴里的牛腩，又吃了一口浸着荤汤的米饭。


除了土豆烧牛腩，还有一个餐格里是山药炒木耳，这道爆炒小菜炒得很是鲜香，山药看上去黏腻，实则润滑顺喉，脆滑滑的木耳也很爽口。


另一个餐格里是肉末豆腐，相较土豆烧牛腩，肉末豆腐的受欢迎程度稍逊色一筹，但也被很多学生喜爱，食堂每周烧一到两次，多集中于晚上，肉沫就是中午剩下的肉块切碎了产物。


豆腐用得是极嫩的“西施皮”豆腐，筷子根本夹不住，只能用勺子挖，迟朔挖了一块豆腐，白嫩嫩的豆腐块卧在勺子里颤颤巍巍的，将身上的肉沫抖落了一点到勺子的边缘和豆腐周围的凹陷处。


勺子整个送进口中，豆腐随即在口腔里化开，肉沫则可以细细咀嚼赏味，肉沫的糙感和豆腐的细嫩完美地融合在了一起，细碎的胡椒点缀其中则可以提味。


然后，迟朔又夹了一口山药木耳小炒，筷子便忍不住向牛腩而去，这个牛腩实在是太好吃了，他本以为牛肉都是带点生硬的，没想到牛腩这么嫩，如果不是看到电子显示屏上标注的是土豆烧牛腩，他肯定认不出这是牛身上的一部分。


如果不是不方便打包带进教室里，牛腩这么多，他肯定会打包了带回家给迟欢吃，当然了，要瞒着爸爸。


汤是自己打的大锅汤，今晚的汤是萝卜汤，里面还有蘑菇和豆腐，煮得奶白，甚至有种喝鲜鱼汤的感觉。


这一顿五块钱的“奢侈”晚餐，迟朔吃了有二十来分钟，要不是得在晚自习上课前十分钟赶到教室，他可以品味更长的时间。


吃完之后，迟朔在泔水桶里倒掉只剩下汤汁的餐盘，将外套拉链一直拉到顶，下半身动作较为迟缓地走进校园的暮色里。


-----


（指指点点）：封啊，你都没人家吃一顿的时间长（封：……）


35.提议


=====


封隋到校外走路五分钟路程的一家饭店时，丁辉已经点了一大桌子的菜，叼着半截燃着的烟，正和翟昌亮贾大海边打牌边等着，包厢里烟雾缭绕，见封隋走进来了，丁辉才把烟头掐灭在烟灰缸里。


服务员忙把空调温度调高了，接着打开窗户散烟味儿，封隋没接贾大海狗腿地递过来的烟，自己从兜里摸出了一包墨绿色包装的洋烟，扔给丁辉，“上次你跟我要的，给你搞来了，叫声大爷听。”


丁辉喜笑颜开地抓住那盒烟，站起来勾了把封隋的肩背，“塔哥，您是我亲哥行了吧，哎哟，我想你想了一个寒假了，怎么我给你发的消息你都不回。”


翟昌亮跟着丁辉在饭桌旁坐下，手揣在衣兜里，也笑着说：“是啊，塔哥，我们还在群里艾特你好几次了，想喊你出来玩儿。”


封隋毫不客气地坐到了主位上，拿起筷子夹菜，懒洋洋地说：“寒假忙啊，我爸妈都回家了，过年那几天还有一大帮子亲戚来打秋风，我自己都快憋死了。”


他没有正面回答丁辉的问题，更没有透露迟朔在他家里住了几天的情况，目光放在琳琅满目的菜品上，像是在认真地考虑夹什么菜吃好。


“这家店的脆皮烤鸭的是特色菜，塔哥，你尝尝。”来这家吃饭是翟昌亮主动向丁辉提议的，自然也知道这家店的哪道菜好吃，翟昌亮起身把转盘上的烤鸭细致地转到封隋那一侧，以便封隋抬手就能夹到菜。


封隋笑了一声，没把目光投向翟昌亮一眼，心安理得地享受翟昌亮的殷勤。他和丁辉家境相似，都是靠卓越的后门进了这个班级，算是一路人，但翟昌亮和贾大海只不过是附庸，就算翟昌亮再怎么想融入他们的圈子，也不可能与他们平起平坐。而贾大海甚至都不是他们班上的人。


翟昌亮的笑容只在脸上滞缓了一秒，随即恢复如常，坐下来把话题绕到寒假发生了什么鸡毛蒜皮的事情上，不过只有贾大海和他有来有往地聊天，抽完烟肚子饿是常事，丁辉风卷残云地夹菜，时不时接口几句，封隋想到要上晚自习从而放弃了喝酒后，就一直闷头吃菜，另一只手在手机上随意划拉浏览新闻。


“嘿，咱们一个寒假没玩烂泥巴了，开学以后要不要在他身上找点乐子？”翟昌亮为了活跃气氛，主动开启了关于烂泥巴的话题，脑袋转了一圈，眼睛偷偷地往封隋的方向瞟。


贾大海嘴里嚼着炸螃蟹，嚼得嘴里硌叽响，手指头上都是油光，附和道：“可以啊，怎么弄他？”


封隋正在看一个特大连环车祸的头条新闻，没怎么听他们在谈论什么，随意嗯了声。


丁辉一听要捉弄烂泥巴就来了劲，搁下筷子，道：“我有办法，正好今晚就能干，天时地利人和。”


贾大海吮着指头，疑惑道：“什么天时地利人和？”


“啧，今天是预备开学，不是正式开学，学校里的老师就班主任和几个领导来了，最重要的是，学校雇的物业明天才正式开工，所以你们发现没，垃圾桶里堆满了卷子和纸壳都没人清理。”


翟昌亮忍不住道：“等等，这和烂泥巴有关系？”


这时候封隋打开了一个搞笑小视频，里面是一条小奶猫在上电子扶梯，配上滑稽的配乐，把他乐得前仰后翻。


丁辉越说越兴奋：“所以等下了晚自习，学校里就没什么人了，连平时走得最晚的物业都不在，咱们把烂泥巴骗到厕所里，再给厕所门上道锁，让他在里面关一夜！”


翟昌亮赞道：“这方法好，牛逼啊丁哥！”


封隋向下划了另一个小视频看，只听到了一句牛逼，跟着敷衍道：“嗯嗯，牛逼牛逼。”


丁辉把墨绿色的烟盒拆封，抽了几根烟分给翟昌亮和贾大海，“行了，那就这么定了。”


翟昌亮不懂烟，封隋偶尔会抽，丁辉则是个小烟枪，自称一天不抽十根就浑身痒，翟昌亮为了融入他们也假装自己爱抽烟，其实每次都会被呛得喉咙疼，抽完之后还会极度口渴。


贾大海懂点烟里的行道，认出来这是一种极其名贵的进口烟，如果不是走私，光是税费就是天价，所以在国内市场上极其罕见，他只在朋友圈烟贩子发的一些科普图片里见到过。


“这烟是宝贝，特贵，烟中吕布，贼几把难买。”贾大海用大拇指和食指捏着烟身，神情痴迷对着烟头深深地嗅了一口，“香呀！”


“那肯定啊，要不然我怎么托塔哥帮我搞，平常的我自己就能搞到手了。”丁辉点上烟，作出吞云吐雾的老练姿态来，嗤道，“知道一包多少钱吗？”


没等他们答话，丁辉便夹着烟抖了抖，道：“就这么大点，要是卷高纯的白面，价钱也就这个的十分之一。”


翟昌亮缩了缩脖子：“丁哥，你不会……”


“别造谣我啊，我可不碰那种玩意儿，烟酒我爸不管我，养女朋友只要不弄大肚子我爸也不会管我。”丁辉在水晶烟灰缸里敲下寸粒寸金的烟灰，“但我要是碰那玩意儿，我爸铁定要打死我。”


丁辉也递了根给封隋，“打火不？”


封隋点了下头，眼睛依旧盯着手机屏幕。


丁辉掏出头部雕龙的打火机替封隋点上了火，边说道：“塔哥，你晚上干不干？”


他问的是刚才讨论晚上把烂泥巴关厕所里的事情，而封隋并没有意识到他们谈话的具体内容和计划，以为是像以前一样，问他晚上去不去网咖。


“不了，我晚上没空，我妈还在家呢，你们去吧，尽情地玩。”封隋吐出烟圈，手肘搁在桌子上，心里想的是，迟朔现在是不是正乖乖地夹着他射进去的东西，坐到自己位置上了。


桌上的另外三个人立即把尽情的玩理解成了尽情地玩烂泥巴，彼此露出坏笑，丁辉道：“你不来可惜了，我们绝对会，尽情地玩儿……哈哈哈哈哈。”


36.假装


=====


教室里，迟朔坐在位置上预习了十来分钟课文，教室里没有老师，班主任在五分钟前过来视察过一次，此时班上没有了先前的吵闹，但依旧有几波人在窃窃私语。


这一次迟朔的腰板没有挺直，而是微微弯着，上半身伏在桌面上，手指处夹着普通的黑色中性笔，但并没有写任何字，他藏在桌肚下的腿不自然地夹得比往常紧一点，臀部忍不住用力，好把流体的精液更好地含在身体里。


其实，他能感觉到早已凉透的精液正在被甬道的软肉挤压得往身体更深处涌动，这加剧了身体的不适感，他恨不得立即把这些精液清理干净。


放学后封隋会不会逼着他脱下裤子检查，这是个问题，依封隋那种恶劣的性格不是做不出来。


之前封隋把他和迟欢接进家里，让他觉得封隋变好了，原来只是个美妙的错觉，而这样的错觉在封隋逼他上床的时候就被打破了，封隋仅仅是想玩弄他，如同玩弄一个顺手的玩具，而他的价值连封隋房间玻璃柜里随便哪个手办都不如。


现在，无论封隋对他做出什么出格的行径，他都不会感到意外了。


毕竟，高中还有两年多要熬过去，这两年对他来说本应该充满无限可能和美好，现在却如同深渊巨兽盘桓在他向前走的必经之路上，他连躲开的资格都没有。


教室门口突然一阵骚动，坐在门口前排的同学边扇风边抱怨着来人身上的烟味儿，迟朔用眼角余光看到是封隋和丁辉翟昌亮那三个人进了教室。


封隋、丁辉、翟昌亮，这三个人快成了这个优等班的一个独特的旗帜，形影不离臭味相投，哪怕在别的班级都颇有威名。


这倒也不是说这个三人组有多恶霸，与之相反，丁辉非常喜欢散财交朋友，除了封隋翟昌亮，他在别的班级还有大票称兄道弟的哥们儿，对丁辉来说，和封隋属于向上社交，和其他人是向下社交，向上社交的机会不多，向下社交的机会大把都是。


丁辉也相当花心，一个学期下来交的女朋友能凑啦啦队，还曾有校外做美甲营生的太妹翻进学校里找丁辉当时校内女朋友的茬，被人拍下来发到网上火了，最后靠封隋找关系把事情压了下来。


论人脉关系的质量，丁辉远远不如封隋，封隋的人脉自然是父母的余荫，但很多诸如此类的小事是不必让父母那一层的人知晓的，帮忙的人也足够聪明，知道封隋才是封家未来的唯一掌权人，封氏夫妇那里坚如磐石，便往封家少爷身上下心思。


一个本身足够强大的人是不需要费太多心思经营人脉的，集万千宠爱于一身的封隋哪怕在学校里什么不干，也会有许多人来倒贴。丁辉要先散财才会有人来倒贴，这就是顶级家世和优渥家世的区别。


学生的心思从来不单纯，他们只是想法简单，但简单从不代表单纯。跟谁玩得好能为以后行方便，学生的心底都门儿清。


学生连歹毒都是简单的歹毒，毫无技术含量，主要依靠绰号、起哄和穿小鞋，但往往非常有用且高效。


不过像翟昌亮那样有父母的耳濡目染，把巴结人作为自己的重要事业来经营，毕竟还是少数，学生比成年人更要脸，很多人因为出身高视封隋，同时也有很多人看不起狗皮膏药似的扒拉着封隋和丁辉的翟昌亮。


翟昌亮就像个滑稽的两面派，一边为了成绩天天学习到深夜，一边努力学习抽烟喝酒，竭力使自己看上去和封隋丁辉没什么两样，他大概也是班上唯一一个考得好了会既欣喜又惶恐的：欣喜是父母会久违地表扬他，惶恐是害怕会因为成绩被这个小团体排挤。


没有人喜欢被排挤，哪怕装作云淡风轻，说一句牛羊才成群，猛兽总是独行。


因此，在学校里，被很受欢迎和拥护的人讨厌和针对，比被随便某个同学讨厌和针对要难受多了，几乎意味着你的校园生活会成为真正的炼狱。


后者可能会导致小范围的争吵和党同伐异，前者会带来一场和谐而盛大的欺凌游戏。


是的，和谐。


一个小团体和另一个小团体的对立会使班上乌烟瘴气，也会使老师头疼，竭力去解决或调解。


但是一群人对一个人的群体欺凌呢？


许多老师会忽略它，因为它会使班上的乃至学校里的人团结友爱，即便事发，甚至升级为社会新闻，也会更加默契地相互袒护，相互安慰，从学生到家长皆是如此。


他们会说，归根结底，原因只有一个，那个人太倒霉了。


那个人太倒霉了。


他们还会反问，客观的说，那个人自己也有问题，不然为什么偏偏是他？


为什么偏偏是他？


而这场欺凌游戏的发起人丝毫未意识到这场游戏一旦按下按钮就无法再以一己之力回头，他在迟朔的旁边位置坐下，随意抽出一本书摊开在桌面上假装学习。


“怎么样？”封隋眼睛盯着摊开的书本，身体微微朝迟朔的那边偏过去。


迟朔知道他如果不回答，封隋肯定还会问，说不定会问更难堪的问题，便小声嘀咕道：“不怎么样，我在看书。”


封隋见迟朔反应如常，好似身体下面没有含着任何东西，顿时觉得有些无趣，摸了摸鼻子，把身体掰正。


晚自习没有上自习课，班主任讲了两节课多的上学期期末试卷，封隋趴在桌上睡得昏天地暗，比寒假的任何一个晚上都睡得好。


迟朔却破天荒地有些走神，班主任也注意到了迟朔的表现异常，点迟朔回答了好几次问题，这可苦了迟朔，每次站起来都担心受怕地夹紧自己的屁股，生怕裤子上有水渍，被人察觉出不对。


放学铃响后，班上的人哗啦就散了一大半，显然有一半的学生提前收拾好了背包，只待一声铃响往外冲刺。


封隋从不收拾包，一般拎起空荡荡的包就回家了，


迟朔有心等所有人都走散了以后再离开，以防被人发现动作的不便，中途有人经过他的位置时小声说了几句烂泥巴，他侧过头，假装没有听见，也假装眼角没有一阵酸疼。


等到班上的人走得正剩下他，他才背上双肩包，把教室里的灯熄了，关上教室的门。


他转过身，看到走廊白赤赤的灯光下站着熟悉的三个人，整个身体都僵直在了原地。


“你们……”


37.反问


=====


整个早读课，迟朔的位置都是空荡荡的，封隋这回没在早读课上睡觉，旁边的位置空得他心慌。


迟朔没来，生病了？还是路上出了什么事？他爸又打他了?封隋把迟朔没来的原因翻来倒去地浮想联翩，没有结果，早读课上班主任也问了他一句迟朔呢，封隋摊手说不知道。


班主任应该会给迟朔的家里打电话，封隋心想。


靠，打电话！他也可以给迟朔打电话啊，封隋在课间拿出手机拨通了迟朔的电话号码，效果立竿见影，铃声就在他旁边响起来，封隋循着声音低头看过去，迟朔的位置靠墙，他的那个破书包就皱巴巴地倚在墙角，像是被人团起来，故意塞在那里的。


这代表着一种不妙的信号。


封隋从迟朔的那个肩背带缝缝补补的破书包里拿出了他曾经嘲笑过的“老年机”，翻开盖子又合上，丢回了迟朔的桌肚里。


他径直地走向丁辉的座位，手撑在丁辉的桌子上，压下脸来，问：“迟朔呢？”


丁辉嬉皮笑脸地往后仰，嘴里嚼着口香糖，道：“塔哥，一大早的提烂泥巴，你也不嫌晦气。”


旁边的男生们便哄笑开了，翟昌亮走过来，本想抬手把手臂搭在封隋肩膀上，被封隋脸色的不渝吓得手臂停在半空打了个转，插回自己的衣兜里，“塔哥，你忘了我们昨天讨论的事了吗？”


丁辉接口道：“对啊，我们把烂泥巴关厕所里了，估计现在还在里面呢，笑死我了，你昨晚没参与真可惜，我们昨天还把他的头浸到小便池里了哈哈哈哈！”


丁辉笑得吐沫星子乱飞，其他人听见了也跟着大笑，交头接耳，有人喊道：“老丁，你太过了吧，那烂泥巴不得成尿泥巴了！”


“噗嗤——别恶心了你们，我还在吃早饭呢。”一个手里拿着烧麦的男生抗议道。


总之，没有一个关心迟朔本身的情况的，都在当看笑话。


封隋在众人的惊呼声里揪起了丁辉的衣领，“他现在在哪个厕所？”


丁辉被揪得身子半离开座位向前倾斜了三十度，嘴巴张大，眼珠子都要瞪了出来，一点儿也没想到会被自以为的好哥们儿突然发难：“我操，封隋，你他m……怎么了？”


翟昌亮忙出来打圆场，“塔哥，你冷静点，烂……迟朔在四楼杂货间旁边的那间厕所里，那儿没什么人去，所以……”


封隋松开手，不顾众人或疑惑或探究的目光，大步离开了教室。


丁辉一屁股坐下来，自己狠狠地攥了把衣领，在平时都巴结着他的同学面前被这样拂了面子，关键他还真没胆子对封隋发作，只能把气往别人身上撒。


他斜觑了眼翟昌亮，“看什么戏呢，塔哥今天脑子不好你也脑子不好？滚滚滚。”


翟昌亮知道这种尴尬的时候最好当做什么都没发生，从善如流地回了自己的座位，起哄的那批人也觉得没什么趣了，于是翻书的翻书，补作业的补作业，各自做各自的事情。


四楼是流动自习室，相应的教室白天基本都空置着，只有晚上偶尔会有学生被安排凑班来这里学习。


除非楼下的厕所人满为患，否则四楼厕所平时是没有人来的，好处是没什么异味，坏处是如果被锁在这儿，尤其是被锁在极少人满为患的男厕所，会有很长时间无人问津。


而且四楼的厕所地砖是红色的，所以一直是某类校园恐怖传说的主角场地，流传最广的说法是这里曾吊死过人，要用红色地砖镇住冤魂。


封隋走进四楼的男厕所时，里面静悄悄得令封隋心提了起来，迟朔会不会不在这里？


他尝试地喊了几声迟朔的名字，手上也没闲着，挨个地把厕所隔间门打开。


到了最后一个隔间门，他没尝试打开，因为他看到了门把手被绳子捆了起来，系了好几道死结，并且结口朝外，这说明里面的人根本没法把死结打开出去。


也正是这个时候，封隋听到里面传来一阵持续的、轻微的喘息声，以及布料和地面的摩擦声。


封隋只花了一分钟就打开了绳子的死结，把隔间门猛得拉开，而里面的场景即便是做好了心理准备，还是让封隋心脏如同被针尖戳下，酸涩的感觉在这一瞬间蔓延至四肢百骸。


里面的人双腿蜷缩蹲坐在最角落里，旁边是被打翻的垃圾桶和肮脏的蹲便池，他的手也被相同的绳子绑在角落竖直的水管上，逼迫他只能保持双臂被向上束缚这个别扭的姿势。


封隋沉默着，弯腰拿出迟朔嘴里被塞着一团东西，这团脏臭的东西看样子就是从垃圾桶里现拿的，然后解开了绑在水管上的绳子。


在这个过程里，两个人没有谁率先开口讲话，迟朔的手臂被绑得失去了知觉，即使被松了绑，他的两条手臂依旧如同不属于自己一般，无法去控制，自然也就无法依靠着自己站起身。


封隋想要去扶，迟朔说：“别碰我。”


他的身体都倚靠在厕所隔间木板上，双腿保持着弯曲蜷缩的姿势，手臂丧失力气地窝在大腿和腹部之间，头微微仰起，目光却是朝下的，避开了封隋的视线。


他的眼周有一道两指大小的紫红瘀斑，是昨天白天还没有的新鲜伤口，外套不翼而飞，身上的毛线衫被扯皱得变形，额前的发潮湿成缕状，脸色苍白，衬得嘴唇像抹了极艳的胭脂。


胭脂是血，唇面干裂出一个个细口子，说话间双唇相碰，就蹭出来了血。


封隋目不转睛地看着他，解释道：“迟朔，我是来帮你的，我扶你起来。”


说罢封隋再次伸出手，而这次迟朔的声音比第一次更高，更尖锐，甚至有种歇斯底里的疯狂：“别碰我！”


迟朔掀起眼皮，看向封隋，他的瞳色比以往任何时候都要深，而且没有泪。


就像一滩死海。


封隋来四楼之前想了无数的借口，此刻皆是分崩离析，他觉得自己要溺死在那片黑色的海洋里。


“不是我做的。”封隋被吼了这一句，后知后觉地有点委屈，“你别冤枉了我，我真的不知道他们会这么对你，这件事和我没关系，真的没关系，我可以发誓。”


发麻的手臂渐渐有了知觉，迟朔扶着地面爬起来，摔下去，再撑起身体，无视封隋伸过来的手，自己爬起身，缓缓地站起来。


他与封隋擦肩，不去看封隋一眼，蹒跚着向外走去。


厕所外间窗户的阳光撒入室内，在迟朔走到门口时，从他的肩侧和腰侧筛进来，在红色地砖上留下斑驳金黄色的斑驳光影。


封隋这才发现迟朔正赤着脚，脚腕纤细，后脚裸冻得紫红一片，他连忙追了出去，眼睁睁地望着迟朔从外面的那排小便池里，拿起被团作一团的外套和帆布鞋。


他把湿漉漉的鞋子穿上，然后把外套抱在怀里，像抱着婴儿。


封隋想起这件外套是迟朔的母亲留给他的过冬衣服，他只有这一件，穿了整整一个冬天。


“迟朔，这件事真的和我没关系，我要是知道，我肯定不会让丁辉他们这么做。”封隋看着那件被迟朔抱在怀里的外套，有点难受，他把自己的呢子大衣脱了下来，走上前往迟朔的身上罩去。


迟朔抬手攥住身上被披的名贵的呢子大衣，封隋以为迟朔接受了，嘴角咧开，正待说什么，就看见迟朔把他的大衣拽下来扔在了厕所的红色地砖上。


“你疯了吧迟朔。”封隋不是心疼自己的衣服，他只是没想到迟朔居然有胆子扔他给的东西，被同情消磨掉的脾气立马上来了几分。


“和你没关系？封隋，疯了的是你。”


迟朔紧紧地抱着怀里的衣服，精液含在身体里一夜早已结成了凝固的精斑，在漫长的夜里，他感受着精液在身体里凝固，感受着被绑缚的手臂逐渐从疼痛到泛麻再到失去知觉，感受着地砖的冰凉和嘴里被塞的厕纸的恶臭。


这让他觉得自己和这丢在垃圾桶的厕纸没什么两样，都是被人揉皱了，丢在这里，就像是……烂泥巴。


“在厕所带着人堵我，和你没关系吗？”


“给我起烂泥巴的绰号，和你没关系吗？”


“在面包店旁边摔坏我新买的蛋糕，和你没关系吗？”


“在教室里随便扔我的作业本，踩我的作业本，和你没关系吗？在塔湖旁边叫了一帮人打我，踹我，和你没关系吗？寒假在你家里逼迫我侵犯我，和你没关系吗？”


这一连串的反问仿佛淬着寒光的钉子，一枚接着一枚地钉进封隋的骨骼里，教封隋措手不及，胸腔里气血翻涌，表面上却呆若木鸡。


从前的那一幕幕浮光掠影般在脑海里走马观花而过，但也只来得及捕捉到不完整的记忆，那些事情对封隋而言太司空见惯，欺负同学这种事他初中就干得不少，他心里只把这些当作玩乐，也从未被人如此质问。


“我就是玩玩，我也不知道为什么就想逗你。”封隋抓了把后脑勺，“可能你被逗的反应太好玩了。”


然后他看见迟朔弯起唇，笑了。


迟朔笑的时候很好看，比不笑的时候还要好看，但是迟朔很少露出笑容，笑容对这个人来讲就像是某种买不起的奢侈品。


他笑的时候眼眸也会跟着弯成月牙的弧度，像漆黑的水面映照出月影，微风拂过，粼粼的光影是洒落的梨花瓣。


“逗，原来这些都是逗啊。”迟朔笑道，“你让我受尽欺凌和白眼，把这些叫作是在逗我。”


"你知不知道这半年来，我就算是在家里，躺在床上，耳边还会出现幻听，听到他们在用嘲弄的语气骂我烂泥巴。"


“以前的我很喜欢在课堂上回答问题，经常主动举手，可现在我害怕在课堂上被点名，因为我每一次站起来回答问题班上就会响起窃窃私语，每到那个时候我就会胡思乱想，想他们是不是又在骂我，嘲笑我，把我当作笑料和八卦传播。”


迟朔的手按在自己沾染了污渍的外套上，分明的指节攥出了细细的青筋，他竭力控制声音不会因激动而颤栗得厉害，“我不停地对自己说不用在乎，不用管他人的话语，反正熬过这三年大家就分道扬镳了，可是……”


可是他真的受不住了，左肩扛着父亲的拳脚，右肩扛着赚钱养家的压力，还要面对学校里的排挤和欺凌，他的腰弯下去，膝盖跪下去，只能忍受着匍匐前行。


而封隋偏偏还要趁着他家中出事，名为帮助实为胁迫，压垮他最后的脊梁，碾灭他所剩无几的尊严。


这一夜在厕所隔间里的困顿仿若绷断了理智的最后一根弦，泼天的情感占据了上风，于是灵魂被绝望压没。


他真的，真的，承受不住了。


迟朔朝厕所外间洞开的窗户走了几步，面朝着外面金黄璀璨的阳光，长睫微颤，双唇开合道：“你说我从这里跳下去，是不是就能结束所有的痛苦了。”


38.冷战


=====


从窗户边向外望去，底下延伸的平台上放着空调外机，水泥道路边栽了一排柳树，枯枝在冬日里萧瑟。


阳光很好，而迟朔感受不到丝毫暖意，他把目光凝在那道道枯枝上，看得封隋在一旁心惊胆战。


“你别做傻事！”封隋左脚上前了一步，没敢再去碰他，怕现在的迟朔更受刺激。


窗户口透进来凉风，迟朔把外套抱得更紧，说：“我不会做傻事。”


他还要护着妹妹长大，如果他就这么跳下去，妹妹怎么办？


再说，为了这些事就寻死觅活的，他也做不到，那句话本质是一次发泄，就算习惯了忍耐的人，偶尔也是需要发泄的。


封隋忍着对衣服被弄脏的嫌恶拾起地上自己的外套，松了口气，说：“我们走吧，还有几分钟就要上课了，早读课班主任还问你在哪儿来着。”


迟朔转向封隋，说：“要是我把这件事告诉班主任，你会帮我证明吗？”


封隋愣住了，迟朔看到封隋犹豫的表情，未感意外地说：“你不会帮我指认丁辉他们的，我知道。”


说这句的话的时候，迟朔的语气平缓，眼神里却含了几分憎恶。


“哪怕这个学校里没有丁辉和翟昌亮，也会有其他人成为你的小弟，你的附庸，因为你习惯了做焦点，也习惯了被人顺毛哄，被人捧得高高的。”迟朔说，“我之所以会遭遇这些都是因为你，你明明是罪魁祸首，为什么要摆出一副从天而降来拯救我的样子？”


“你这样真的，很恶心。”


于是最后一点愧疚也被磨没了，封隋指向自己的脸，故作讶异道：“我恶心，我拯救你？”他嗤笑了一声，“迟朔，你别脸大了，我他妈就是好心喂了驴肝肺来救你，你说话之前不问问自己配不配吗？”


迟朔勾了勾唇角，“是，我不配，我现在下面还含着你的DNA，我可以立刻报警告你强奸。”


封隋梗起脖子，迅速地舔了下唇，也笑了：“可以，你去告，看看告不告得倒我，你书包里还有我给的钱吧，你说他们是先抓我，还是先把你当卖淫的抓起来。”


迟朔低下眉目，唇角抚平，轻声道：“你说的不错，我确实斗不过你。”


“迟朔，别闹了，别说气话了，你根本就不敢跟我对着干，说这些话气我，何必呢。”封隋见四下无人，耍着流氓道，“咱两都是上过床的关系了。”


迟朔纠正说：“不是上床，是侵犯，是强奸。”


封隋打了个响指，说：“不不不，是合奸，别忘了你还欠我的钱。”


迟朔的眸光里流淌着封隋看不懂的情绪，像是有什么东西被打碎了，等到他反应过来，碎片已经被人收去，只剩一地收拾过的狼藉。


封隋喉咙滚动，说：“既然你没事，我先回教室了。”


他逃跑似的离开了四楼铺着红色地砖的厕所。


***


封隋先进了教室，迟朔随后走进教室时，班级的后方静了几秒钟，复又继续各说各的话，不停的有人眼睛往迟朔和封隋的座位瞟。


丁辉摆着臭脸，对旁边的人骂了一句：“傻逼。”没有主语，也不知道是在骂哪个。


“不过话说回来，塔哥为什么要帮烂泥巴？”有人问了一句。


“鬼知道烂泥巴给封隋下了什么蛊。”为了表示不满，丁辉开始在私下里对封隋直呼其名。


“那烂泥巴和塔哥，现在算什么关系，处同桌还处出感情来了？”


这句话让丁辉陡然生了地位被威胁的危机感，理不直气却壮地骂道：“处个屁感情，封隋在这班上最好的哥们儿是我，烂泥巴算个屁。”


“塔哥可能是怕烂泥巴向老师告状，提前去警告烂泥巴了，反正也不可能真把烂泥巴关那儿一辈子。”原先说处出感情的那个男生找补道，“你们发现没，现在班上除了李茹洁，没人理烂泥巴了，上次老师让三人一组互相抽背课文，李茹洁那儿人又正好满了，烂泥巴站在位置上特别尴尬。”


“对，我记得，老师还问他为什么不跟别人组队，他支支吾吾的说不出话，当时就把我乐死了。”


“刚开学那会儿，烂泥巴还收到过情书呢，现在呢，没人承认自己喜欢过烂泥巴，忙着割席呢。”


“喜欢明星还会脱粉呢，烂泥巴这么晦气，傻逼才喜欢，人家女孩子又不瞎。”


“李茹洁也不知道看上烂泥巴什么了，那不成是看脸？”


“看脸那也得是塔哥啊，英俊潇洒咱班上塔哥第一，我只认第二。”


“夹带私货过分了啊，臭美得你。”


“你们不懂，看见电视上那些油头粉面的男明星吗，女生就喜欢烂泥巴这种娘娘的，腰细的，塔哥那种不招她们待见。”


“我勒个擦，你居然注意到了烂泥巴腰细，这重点抓的，gay里gay气的……”


***


两个当事人对教室后面的男生群体讨论一无所知，封隋把呢子大衣直接扔楼梯间的垃圾桶里了，仗着年轻抗冻，他从不穿秋衣秋裤，大衣里面只有一件稍厚的卫衣，从四楼走回来，吹了楼道里的凉风，坐下后已经打了不少喷嚏。


“啊——啊切——”有一个喷嚏打了出来，封隋撸了把鼻涕，同时揉了揉鼻子。


这个状态维持了一个上午，整个上午，封隋和迟朔都没有对彼此说话。


封隋心里窝着火，他做一次好事屈指可数，结果被怼得仿佛一无是处，他发誓以后绝对不再管发生在迟朔身上的任何欺凌事件了，随便丁辉翟昌亮他们怎么玩烂泥巴。


为此，中午放学之前他特意给丁辉发了短信，解释自己早上的失态，撒谎说找迟朔是为了不让迟朔把这件事捅给老师。


丁辉虽然对这个理由半信半疑，但他只是需要一个台阶下罢了，便和封隋继续哥俩好，好似什么都没发生过。


这种冷战状态持续了将近两周，其中一周是封隋没来学校，回去就感冒了，正好乐得请假一周养病。


封隋并不知道迟朔那一天回去也发了烧，被关在厕所隔间一夜，下面还含着精液，不生病才是有鬼。


迟朔没有请假，也没有钱买药，靠着每天强迫自己不停地灌水喝，拖了两周才算痊愈了。


扣掉生活费和新家具安置费用，迟朔把封隋给他的钱加上自己打工的钱七七八八凑了一千的整数，还给从娘家回来的张大娘，即使如此，还是欠张大娘三千多。


更要命的是，他还欠着封隋三千多块钱，加起来就是六千多。


攒钱给迟欢做手术修复兔唇，都快成了一个遥不可及的目标。


迟朔心里的盘算是，张大娘生活也不富裕，张大娘的钱要首先还掉，其次是欠封隋的钱，等还清了欠款，他再慢慢攒迟欢的手术费。


他新找了一份在ktv后厨洗碗洗酒杯的工作，那里鱼龙混杂，不在乎他是不是未成年，而且工作时间较晚，他九点下晚自习，九点半赶到工作地点，工作三个小时，一个小时10块钱，相比起以前的工地工作，虽然时间长了很多，但工资翻了一倍。


他每天夜里接近凌晨一点才能回到家，即便生病的那段时间也是如此，迟欢这时候已经睡下了，而父亲要么不在家，要么在家也不会管他几点回来，有时熬夜看球赛，有时喝完酒睡得呼噜声震天响。


自从上次厕所的事情后，他和封隋的关系就重新降回冰点，没有和封隋的那门肮脏的“生意”，他靠每天兼职三个小时，要大半年才能还清所有的钱。


本来迟朔的计划是，大半年就大半年吧，总有还清的那一天。


可他在第二次还一千块钱的时候，张大娘站在门口，委婉地告诉他最近手头紧，如果有余钱，能不能再还一千。


张大娘擦了擦眼泪，说她女儿借了十万块钱的校园贷，被讨债公司追到租的房子里不敢出门，她变卖了能变卖的东西，借遍了亲戚朋友，还差一万的窟窿要堵上。


迟朔站在张大娘的门前，看着这个曾经帮助了他数不清次数的老妇人，咬紧牙关后下定了决心，说：“您不要太担心，注意身体，我会凑齐剩下的钱还给您。”


张大娘看着他，很难过地说：“小迟啊，大娘知道你家比我更不容易，大娘糊涂了，问你要钱，你怎么会有钱还呢，你家里才失了火，钱的事情大娘再想其他方法，实在不行去借高利贷……”


“不能以贷养贷，这样下去债只会像滚雪球那样，越滚越大。”迟朔握住张大娘布满褶皱的手，“您放心，我认识个人可以借到钱，一点儿也不麻烦，您等着我。”


张大娘诧异地看着迟朔：“真……真的吗，小迟，你可别认识了什么不三不四的混混啊。”


迟朔笑着摇头：“是我同学，他家里有钱，我可以暂时跟他借一笔钱，把之前欠您的钱还上，剩下的我再陪您慢慢想办法。”


张大娘说：“可别骗我，哎，大娘不该跟你说这些。”


说完，她又抬起油渍的套袖擦了擦眼角。


被生活压垮的人们总是相似的。


回到家后，迟朔打开手机，调出号码簿，看着号码簿里排在第一位的最近来电，手指倏地攥紧了机身。


39.蛙跳


=====


“你不是说我强奸你吗，怎么，现在求着我强奸你了？”封隋懒洋洋地以手撑头，半靠在课桌上，瞥向迟朔低声说道。


昨天晚上，封隋收到了迟朔的短信，简洁的一句话，问他之前一百块钱一次还算不算数。


迟朔低眉顺眼，仿佛那个在厕所门口说要跳下去的人只是泡沫般的幻影，他说：“是，我求你。”


封隋装傻掏了掏耳朵，“什么，求我什么，我没听清。”


迟朔向四周嘈杂的教室环视了一圈，低下头，把笔盖拔出来，放进文具袋里，轻声说：“……我求你，强奸我。”


略顿后，用公事公办的平静语气继续道：“一百块钱一次，你说如果在学校里就是两百。”


封隋对迟朔余怒未消，他知道迟朔缺钱，迟早会服软，所以这两周都等着这一刻，此刻实现了目的，他就像捉到猎物后不急着把猎物吃下，而是先用爪子按住玩弄猎物的猎手。


“行啊，但你要先拿出诚意来。”封隋道。


“什么诚意？”


“我们之间到底谁恶心？”


“……我恶心。”


“你叫什么？”


心脏在不为人知的地方被猛烈地攥住，迟朔掀起眼皮看了封隋一眼，说：“我叫烂泥巴。”


“今天体育课，我们男生组要练蛙跳，只要你当着所有人的面，一边跳一边大声喊这句话，我就原谅你，我们继续……”封隋凑近迟朔的耳垂边，故意暧昧地、一字一顿地说，“有——偿——合——奸——”


对于烂泥巴这个绰号，迟朔从未正面回应过，一直当做听不到，假装这个绰号不存在，可是封隋让他当着所有人的面喊出来。


他几乎立即能想象到他要是在体育课上这么做了，会遭遇怎样的嘲笑和白眼。


他靠墙挪了三寸，拉开和封隋的距离，说：“好，成交。”


***


操场上，时常划水的体育老师安排体育科代表监督蛙跳训练，课代表负责记录每个男生蛙跳的成绩。


体育课被安排在一天的最后一堂课，这所高中的体育课男女分组，男生一般在操场上集结，女生在单双杠和沙坑附近集结，在夏天女生尤其占便宜，男生站在操场上列队晒大太阳的时候，女生可以在单双杠附近的树荫下面乘凉。


他们在操场的一角集体活动，离班上女生们同时上课的地方是最远的对角距离，因此男生这边即便闹翻天了，也很难传到女生那里。


封隋特意挑了这个时候展开对迟朔的羞辱活动，就是为了避开烦人的李茹洁，有李茹洁在场，那女的肯定会护着迟朔。


封隋一向疑心李茹洁暗恋迟朔，但经历了小时候被青梅竹马揪辫子，从小到大被他妈揪耳朵，封少爷天不怕地不怕，只对性格强势的女人心里犯怵，李茹洁无疑是班上性格强势外放的代表之一，封隋嘴上不说，其实心里很不希望和李茹洁有正面冲突。


谁知道她会不会突然冲过来揪他头发，封隋不敢冒这个险。


体育科代表是个高高的健壮男生，跟封隋丁辉的关系都不错，是优等班上的唯一一个体育特长生，别人开始练习蛙跳的时候他刚跑完两千米长跑，此刻在一众羽绒服和大衣里只穿了短袖短裤，相当特立独行。


老师走了以后，看上去十分清凉的体育科代表拿着薄薄的成绩板站在蛙跳跑道的尽头，尽职尽责地挨个给男同学们记录成绩。


封隋穿着崭新的银色薄款羽绒服，和丁辉一块儿走到跑道边上，体育科代表看向他们：“塔哥，丁哥，你们还没跳吧，怎么着，过来想让我放水？”


翟昌亮看见封隋和丁辉走过去了，也屁颠屁颠地跟了过去，问道：“你们什么时候跳啊？”


列好的队伍在老师走了没五分钟后就散了下来，自发形成了三五一群的小团体们，迟朔穿着那件曾经被浸在小便池里的土黄色外套，孤零零地站在散开的队伍范围的最边缘。


他的周围一米像是形成了一道绝缘圈，前面是互相推搡拥挤的同学们，唯有他站的地方被所有人默契地忽略了。


跑道的尽头，翟昌亮听完封隋丁辉说的话，就差拍案叫绝了，“塔哥，你怎么做到的，烂泥巴真要当着所有人的面喊自己是烂泥巴？”


“当然，你等着看表演吧。”封隋嘴角噙了冷笑，目光射向人群，一下子扎进站在最边缘的那个人身上。


迟朔仿佛察觉到了这道扎在他身上的目光，往跑道那边看了一眼，接着置若罔闻地转移走视线。


封隋大步走到跑道的起点处，刚准备跳的人看到封隋过来了，以为封隋要跳，嬉笑着让开：“塔哥，你先跳，我瞻仰瞻仰你的英姿。”


“不是我，让迟朔过来跳。”封隋拍了拍手掌，喊道：“烂泥巴，过来跳啊，人家把位置都让给你了！”


聊天的嘈杂声顿时小了下去，跳完的，没跳的，都纷纷朝迟朔站的位置望去，甚至自发地让出了一条道路，从迟朔站的地方畅通无阻地抵达橡胶跑道起点。


有好戏看了，这是大多数人的想法，也有少数几个人脸上流露出不忿或疑惑。


迟朔站在原地，好似有一道聚光灯把这个少年照得无处遁形，他觉得自己不是站在操场上，而是站在一个黑暗的屋子里，或大或小的黑影笼罩在两边，将他罩得密不透风，无数双黑色的手伸过来，掐得他呼吸困难，胸腔里堵着一团灰色的雾霾。


他以为自己可以平静地接受封隋即将送达给他的羞辱，可是他现在只有一个念头，离开这里，离开这个操场，离开这个学校，跑得越远越好，最好跑到一个没有人认识他的地方，让他可以重新开始生活。


在迟朔慢腾腾地走向跑道起点时，周围的窃窃私语声如同实质成商场里的透明橱窗，他被关在橱窗的这一头供人展览，一个人走向尽头。


烂泥巴在干什么？


我操，烂泥巴不会又要被整了吧。


烂泥巴现在怎么看上去呆呆的，他以前不是挺有聪明劲儿的吗？


烂泥巴蛙跳，有好戏看咯。


烂泥巴怎么还穿着这件破衣服，他上学期结束的时候就穿着这件吧，过了一个寒假了还是这件，他过年都不买新衣服吗？


人家穷呗，低保生，我还听说他偷别人的东西呢！


学校表白墙上看的啊，还有帖子专门总结了烂泥巴双面派的嘴脸，喜欢跟老师举报什么的，瓜可多了，我待会儿发给你看。


……


迟朔，加油。


这句细微的声音在满耳烂泥巴的骂声里，少年脚步一顿，竟乎觉得自己突然出现了幻听。


就像是一束细细的光线，用孱弱的身躯挤开沉闷如海的黑暗，在无数黑色的张牙舞爪里，有一只白色的、泛着温暖光芒的手，抚摸上了少年的脸庞，擦去少年干涸的泪痕。


是幻听吗？是幻觉吗？


迟朔转过头，看到一张不算很熟识的脸在人群里带着鼓励的笑容地看向他，但是他知道这个人的名字，作为学习委员，他知道班上每个人的名字。


他对这个叫陶春的同学轻轻点了点头。


这是个在班上丝毫不起眼的同学，他们之间除了偶尔收交作业几乎没有任何私人的谈话，更谈不上私下的交情。


可这一刻，迟朔无比感激这个叫做陶春的同学。


迟朔站到了跑道起点，双手抱住后脑勺蹲下，向前跳了一步。


“我是烂泥巴。”


他说出五个字后，周围的人群立时发出爆笑声和鼓掌声，还有人吹了声长长的口哨。


“我是烂泥巴。”


烂泥巴你没吃午饭啊，喊大点声！丁辉边笑得直不起身子，边起哄地笑骂道。


“我是，烂泥巴。”


其他班级的人也听见了这边的动静，看戏的人愈来愈多，跑道周围的人群阴影逐渐扩散开来，有几个人偷偷拿出随身带着的手机拍摄。


“我……”跳了三下后，迟朔喘息了几口气，但这口气没有喘息到底，胸闷得厉害，初愈身体其实经不起这样的剧烈运动，何况还要边跳边喊一句，跳了这几下后，他就觉得有点头重脚轻。


一阵天旋地转，丁辉走上去揪起他的头发，把他捆到了橡胶地面上，“怎么不喊了，喊啊，喊你是烂泥巴！”


陶春捏紧拳头上前走了半步，被伙伴拉住胳膊，“别趟这浑水，不然封隋丁辉他们连你都记恨上，你想变得跟他一样么？”


陶春不再往前走了，而是用力脱开人群离开了操场。


有人走了，也有更多的人看热闹聚拢过来，他们聊天聊得热火朝天，一张张青春蓬勃的脸——或者说是布满坑坑洼洼青春痘的脸，在迟朔的眼里都变得没有五官，

那些人好像都变成了高大的身躯和苍白的面孔，每个人手上都拎着一截锁链，他们互相传递着锁链，把他困在中心，把链子渐渐收紧。


然后他连那些没有五官的面孔都看不见了，因为丁辉把他的额头撞在了地上。


所幸是橡胶质地的跑道，这一下还不算太疼，他没鸡蛋壳那样娇贵，撞一下就能磕破，他的手还维持着抱住后脑勺的姿势，下意识抓住揪着他头发的那只手。头皮被揪得很疼。


在一些人的起哄声里，他听到自己的脑袋一下下撞击橡胶跑道的声音，他看到夕阳下的扬尘空灵地飘落，远处模糊的是层层叠叠的鞋子和裤脚。


他的脸颊被捏住，丁辉的力气很大，指甲快要伸进他的嘴里，他知道他现在的表情一定丑陋而滑稽。


“……我是……烂，烂泥巴。”他把这几个字极为艰难地从干涩的喉咙里抠出来，这几个字被扯出来时，还明晃晃地连着他的血肉。


迟朔没有跳到终点，他是被揪着头发爬到终点的，边爬着，边说，我是烂泥巴。


封隋岿然不动地看着这一切，看热闹的人群很快散去了，因为已经没热闹可看，那个人最终在众目睽睽之下爬到了终点划出的白线上，既然到了终点了，自然就没热闹看了。


有人说：他哭了，你们看，他趴在那儿哭呢。


有人接道：抽鼻子有什么好看的，走吧，还有五分钟下课，吃晚饭去了。


丁辉和翟昌亮也走了，操场上的人渐渐稀疏，封隋走到迟朔的身边，他没有拉起迟朔，而是弯下腰说：“我在c区的体育器材室等你。”


过了好一会儿，下课铃从操场上的广播台以欢乐的姿态响起来，迟朔才站起来，头发凌乱，摊开手面，看到手掌上破了皮，蹭满了跑道上的灰泥。


他把头发轻轻地抓顺了，外套拉链拉到最上面到不能拉了为止，可惜这件外套没有连帽，冬末的冷风从脖子里灌进去依旧很冷。


操场上零星几个人的视线仿佛投射了过来，迟朔不知道他们是不是在谈论着自己，拿刚才发生的事情说笑，他多么希望自己有隐身的能力，要么做个瞎子聋子也好。


左边是食堂，他可以买到一块五的炊饼作晚饭，右边是体育器材室，封隋在那里等着他。


他的肚子饿得瘪下去，只想去食堂要一碗热水，捧着刚出炉的热腾腾的炊饼吃。


但他的脚步还是朝右边而去。


-----


再次提醒，海棠同步更新，而且有几万字的额外彩蛋内容。


40.苟合


=====


c区的体育器材室在操场大看台的右边，除了体育课期间没人过来，遑论是晚饭时间，晚饭时间只有半个小时，算上打晚自习预备铃到正式铃声的十分钟，也就满打满算四十分钟，学生的大部队朝食堂而去，个别分散的小队伍会选择小卖部、校外餐馆或者回家，据说以前学校允许家长带饭，后来出了社会人员佯装带饭家长混进学校偷东西的事，学校就杯弓蛇影，不再允许家长带饭进校。


正常情况下，迟朔会赶回家给父亲和迟欢做晚饭，家里的一天三顿都是他在忙活，后来他发现晚上时间紧，光是路上就要花二十分钟，做午饭的时候他就把晚饭也带上，教会了迟欢怎么热饭热菜。下午和晚上都是棋牌室最火热的时间，父亲就算睡在家里，在不常在家吃晚饭，偶尔在家也是自己买盒烧腊下酒吃，从不管迟欢。


器材室的附近静悄悄的，迟朔一进门，就被封隋压在铁质门上，肩背都紧紧倚靠在上面，像是靠着一块冰，浑身上下都冷，只有封隋的身体热得惊人。


抛开心里的抵触和厌恶，人对温暖的东西总是有点向往，如果面前的人不是封隋，他其实很希望能被一个带着温热体温的身体拥抱住。


他的外套首先被脱去，一双手探进他的衣摆下面，往上面游移揉弄，动作缓慢而不失青涩，不过遇上一个更为青涩的人，这样的抚摸倒显得像个熟练的嫖客似的。


耳垂被咬住，不轻不重地撕咬，没有耳鬓厮磨的纠缠气氛，只是单纯为了好玩，那个人甚至发出轻笑：“烂泥巴，你这耳朵上是不是装了触摸芯片，我每次一碰就红彤彤的。”


烂泥巴这个称呼足以打破所有空中楼阁般的暧昧，如屋檐上半化的冰棱突兀地砸到脑袋上，砸得他晕晕沉沉的脑袋在这一刻无比地清醒。


“在学校里是两百块钱。”


这句话一出口，迟朔就感到封隋的动作明显僵了两秒，心里有种报复般的快意。


收钱挨操，本是为了羞辱他的，但他发现封隋比他还不愿意在这个过程中提到金钱的字眼，至于原因，迟朔并不清楚，只猜测封隋不喜欢这种和嫖娼没什么两样的讨价还价。


出卖身体换取急需的金钱，开了这个口之后，剩下的似乎也不是那么难以接受的。他也曾想过只靠打工赚钱，断掉这层关系，但张大娘对他的说的话让他明白了一个道理，计划永远赶不上变化，一根埋在土里的根须已经烂掉的草，即使土上部分仍旧翠绿，枯萎也只是时间问题。


他也曾以为自己是个有底线的人，后来他终于明白，底线对陷入绝境的人而言，是触不可及的奢侈品。


裤子被褪到膝盖弯，封隋的前戏永远莽撞而仓促，腿根和臀部都撞进寒冷的空气里，瞬间起了一层鸡皮疙瘩，迟朔被翻了个身，按压在门板上，这次封隋用的是站立的姿势。


站立的姿势很考验上位者的身高和腰部力量，身高对封隋不是问题，十几岁的少年人个子总会在某几个时间段窜得飞快，他的身高隐隐有了突破一米九的趋势，从刚开学比迟朔高了一个额头到高了大半个头，并且还会继续长上去。


在本该发育的年纪缺少肉类和蛋白质的摄入，迟朔的身体就发育得迟缓多了，即便有了父母都是高个子的基因加持，也才勉强到一米七八左右。


腰部力量对常年打篮球的少年人而言更不是问题，这次封隋用站立的姿势，最喜欢每次用胯部顶撞迟朔时，迟朔被顶得站不稳，双腿颤栗，只能用手扒靠着门的样子，他还用手掌勒住迟朔的下半张脸，迟朔的脸小，下半脸一只手掌能轻易包住，他把那猫儿似的呻吟声勒在自己的手掌心里，感受着掌心中迟朔嘴唇的柔软触感，就像小时候用手心把柔嫩的花瓣捏碎了，任凭汁水蹭满掌心。


有了两次失败的教训和一次成功的经验，第四次的“合奸”封隋做得比上一次更得心应手，每一次都抽出到只剩龟头埋在穴口，再整根地捣进去，用胯部和饱满的囊袋把那两瓣柔软的臀肉挤压到变形，时而坏心眼地在臀尖上落下一个巴掌，迟朔挨了打，就会用穴肉把他绞得更紧。


做到十分钟的时候，封隋将掌住迟朔下半张脸的手改为卡脖子，虎口卡住迟朔的脖子前面，另一只手抬起迟朔的一条腿，迟朔的裤子早就被脱得一条不剩，他知道迟朔冷得发抖。


他穿戴得整整齐齐，只把裤拉链拉下来露出屌，懒得再用九浅一深的技巧挑动迟朔的情欲，毫无章法地凶猛操干了起来。


“怕什么，操熟了就不冷了。”他咬着迟朔仿佛滴血的耳垂说。


这句话的语气恍惚间像情人的呢喃，迟朔鼻尖涌上酸涩，他被肏地一只脚根本站不住，支撑点除了被抬起的大腿就是封隋捅进来的阴茎，如果不是有这扇门挡着，他早就摔在了地上，浑身只有被封隋触碰的地方滚烫，尤其是臀部周围，烫得发麻，他的手却冷得像块冰。


封隋从后面操他，手在前面卡住他的脖颈，让他一阵又一阵地窒息，只为了品尝被窒息到抽搐的温热甬道绞紧的快感。


“听听，你是不是被操熟了。”封隋换了个姿势，把迟朔按趴在屋子里那张摆着哑铃的桌子上，抓住迟朔的手拉到后面，说，“乖，自己把屁股掰开，听得更清楚，听听你的骚穴是怎么被我操出水来的。”


在说荤话方面封隋有着无师自通的直白，他本以为男人操起来就是这么干，所以男上加男被人戏称为走旱路，这次居然越操越湿，推翻了他之前的认知，因此格外兴奋，理所当然地把这理解为操“熟”了。


肠道被肏得自发分泌保护性质的肠液，尽管心里极度抗拒，迟朔也不得不承认他竟被肏得前面半勃起，尤其是里面被碾过一个地方时，他险些儿发出受不了的叫声，多亏那时下半张脸被封隋捂住了，才没有失态到像封隋给他看的视频里那些演员叫床的地步。


迟朔不愿意面对他被操到生出快感的事实，在封隋又是一个极深的挺入后，指甲把木头桌面抓出了划痕。


快感从身体里烟花似的炸开，他阴茎也跟着硬了起来，由于姿势的原因抵着坚硬的桌面，手被封隋抓住锁在背后，不得纾解令他更加地难耐，趴在桌面上的身体忍不住前后蹭了几下，用从未使用过的粉嫩茎身摩擦桌面来偷偷获取快感。


后面传来封隋催促他自己掰开臀部的声音，他害怕封隋会因为他不肯照做而把他翻面，发现他也硬了起来的秘密，只好忍住羞耻心，双手伸到自己的后面，努力扒开自己的两瓣肉。


从封隋的视角，就是一双指节分明的纤长手指把自己的臀部软肉按得半陷，指关节呈现出和指甲一样的粉色，如果说臀肉的白嫩像奶白的馒头，手背的白皙则是有种苍白透明的质感，细细的青筋和鼓动的手背骨都在昭显着身下人的紧张和抗拒。


每次他把阴茎抽出来，青涩的穴口褶皱就会自行闭拢，连洞都看不见，穴口周围的颜色就像手指关节那样粉嫩。


倘若迟朔没有自己掰开臀肉，阴茎没进去就看不见穴口了，而迟朔第一次自己掰臀挨操，因为紧张用的力气大了点，被操干了十几分钟的穴口随着臀肉被扯得可怜地朝两边展开，幽穴顿时完整地暴露在空气里，迟朔甚至能感觉到有凉风往穴里灌进去。


但随即就没有这种感觉了，因为阴茎肏了进去，穴口的粉色褶皱被硬生生撑开，随着茎身的深入往里陷进去，被逐渐填满身体的饱胀感如附骨疽，迟朔能感到自己的身体在变化，在迎合着封隋的奸弄，他真的被奸出了快感，他在用肠道的媚肉讨好地那人强奸他的鸡巴，渴望着鸡巴能碾过那快感的某点。


深红色的阴茎在雪白的臀肉之间抽插的视觉刺激让封隋操干得更性奋，恨不得把囊袋都挤进窄小却温热的甬道，有了经验后的他升级迅速，已经能努力控制住射精的欲望，延长操穴的时间。


二十分钟后，他埋在迟朔的身体里停驻了下来，一个悠长的粗喘后，囊袋不停地收缩，马眼在湿热的甬道里喷射出大量浓精，他射精的时候上半身伏到了迟朔的背上，射得畅快淋漓，身体的每根神经末梢都在这几秒间都爽得发麻。


迟朔不想再被内射，上一次含着精液被关在厕所隔间里一整夜让他对被内射有了极大的心理阴影，但封隋这次操的时间比以往都长很多，他前端的快感又得不到纾解，意识都被操得在欲海里不断地沉浮，他觉得自己的身体都仿佛变成了一个陌生的、淫荡的身体，根本来不及阻止封隋射进他的屁股。


茎身滑出被操得烂熟的甬道，带出几滴白浊，臀上突然被重重甩了几巴掌，于是被肏成艳红色的泥泞穴口如同小嘴般紧张地翕动了几下，媚肉涌动，颤颤巍巍地吐出穴里含着的一部分浓精。


“小逼真骚。”封隋故意把屁眼说成是逼，手指掰开迟朔被打得泛红的臀部软肉，大拇指捅进泥泞的穴里，掰开来看里面深红色的媚肉。


深红的肠肉在里面互相挤压，让指头一进去就感受到了一股推出来的阻力，这是身体的主人在调动一切力量抗拒，封隋用另一只手随意在迟朔的臀上拍了一巴掌，“别动，我在帮你把里面的龙子龙孙抠出来，省得你未婚先孕，赖上我。”


迟朔难堪地咬牙道：“我是男的……不会怀孕。”


但他也同时放松下来身体，封隋主动帮他挖出精液，也省得他自己动手。


封隋可不是真心帮忙，他加了一根手指，故意在里面抠挖，他本意是玩弄玩弄迟朔的身体，结果在他抠到一个地方时，迟朔的身体猛得一颤，嘴里也“唔”了一声。


“我操。”封隋不顾迟朔的意愿把人强行翻过来，并将他的双腿折上去，看向腿间，“烂泥巴，藏得挺深啊，你什么时候硬的？”


-----


【封隋的百度搜索历史记录】


#怎么判断自己是同性恋


#同性恋有什么特征


#彩虹测试


#LGBT love is love


#鸡奸犯法吗


#完全民事行为能力 年龄标准


#时间短正常吗


#早泄


#青少年早泄


#早泄能自己恢复吗


#早泄怎么治疗


#哪所男科医院评价好


#早泄看什么科室


#早泄 喝中药调理


#同性恋 喝中药调理


41.雀儿


=====


高一下半学期开学的第一次月考成绩出来了，十三班一如既往地包揽年级月度荣誉榜，均分也一如既往地被封隋和丁辉两尊走后门的“大佛”拉低。


迟朔被喊去了办公室谈话，因为他从年级第一掉到了年级第四，排名表被贴在教室门口的墙上，班上的学生们立即发现迟朔跌落年级第一的宝座，随即传到了校园论坛和表白墙上。


这一次，迟朔连年级第一的光环都失去了，论坛里的少数支持迟朔的帖子之一“随便你们怎么酸，反正迟皇永远年级第一”立刻从三百多楼顶到了七百多楼，全在挖坟嘲笑楼主，即便这些顶帖嘲笑的人可能一辈子也考不上年级第四，不过，谁在乎呢，墙倒众人推永远是大众乐此不疲的爱好。


年纪前几名的分数往往咬得很紧，这几个人属于学校里能做出数学最后大题的佼佼者，这些高分者形成了一道断层屏障，就像跑在最前面远远甩开大部队的几匹马儿，一般是以第六名或者第七名为界限，和后面的分数拉开十分左右的差距。


迟朔是年级第一的时候又独创了一道断层，就是年级第一和年级第二的断层，最高的一次他比年级第二高二十来分，所以高一上学期，争名次的学霸们争的不是年级第一，而是年级第二。


年级第一，仰望那道断层，他们想都不敢想。


这次的年级第一是上学期经常在年级第二第三反复横跳的数学课代表姚慧，这学期她还特意把课代表的职位辞去了，一门心思扎进了数学竞赛，看到排名的那一瞬间她表面镇定，其实内心翻起了惊涛骇浪，她怎么也想不到自己居然能拿下专属于迟朔的年级第一。


要知道，迟朔的分数日常甩开她十分左右的，她看完自己的各科分数后立即瞟向迟朔的分数，发现迟朔这一次是数学马前失蹄，英语语文以及小科科目都和她差不多，英语还比她高，唯独数学低了三分，一道填空题的分值。


没有了迟朔造就的断层第一，年纪前四的分数其实咬得很紧，但是如果自己和自己比较，这次迟朔起码考低了十几分。


关于烂泥巴的风言风语，姚慧有所耳闻，但了解不多，班上像她这样认真学习从不八卦的学生也有十几个，而且大多数是女生，男生们不仅爱八卦还爱开黄腔，姚慧素来很讨厌那群动不动就咋咋呼呼起哄的高中男生，也不看学校的论坛和表白墙之类的，她认为那儿就是合法偷拍的发源地，偷拍别人还挂到网上寻人，一点儿也不顾别人愿不愿意被拍的意愿。


上课时如果迟朔被喊起来回答问题，她有时会听到有同学小声地说烂泥巴，她不理解这是什么意思，从别人口中得知烂泥巴是迟朔的绰号时，她相当惊讶。


后来，她有时候会下意识观察迟朔被喊烂泥巴的反应，迟朔似乎没有什么反应，就跟没听到似的，姚慧有种莫名放下心来的松快感。


她把迟朔当作高中三年努力的目标，而不是对手，她觉得自己不配当迟朔的对手，每次十来分的差距，换谁顶得住啊。


但这一次，姚慧得到了想都不敢想的年级第一，她以为自己会开心得跟范进中举一样，但占据感情更多的却是对迟朔突然成绩滑铁卢的惊讶，她立即就想到了班级上那股莫名其妙的排挤迟朔的气氛。


她在初中的时候见过校园霸凌，当时被霸凌的是班上一个结巴的小透明女生，霸凌者是班上的几个太妹，她的初中没有划分强化班普通班之类的，每个班上都可能同时存在学霸和从不学习的学渣。


那个女生成绩中不溜秋，像株瘦瘦小小的草儿，栽在教室的角落里谁也注意不到，即便被霸凌了老师也懒得去管。


那个女生上完初中就不再上高中了，连职高都没去，她知道这件事是因为寒假她在乘公交的时候偶遇了那个女生，仍旧小小的，肚子却挺着，长着张稚嫩的脸，死气沉沉地坐在孕妇专座上。


她没敢去打招呼，她偏过头去，甚至流下了泪。


她记得那个女生很爱画画，那个女生曾经画过一只栩栩如生的展翅飞翔的雀儿，被老师表扬了，举着她的画在班级过道里走了好几趟，那是那个女生整个初中三年唯一一次的高光时刻，她记得那个女生笑得很开心，就像只有那一刻，她可以被全世界偏爱。


她看到那只雀儿死了，在最平常的时刻，在最平常的地方。


那只雀儿也曾展翅飞翔，也许只有她还记得。


她在初中被保送进了市里最好的这所高中，而且还是这所重点高中里最好的重点班，她想，在这么优秀的一个班级里学习，肯定不会再有初中那样的霸凌事件重演吧，刚开学的时候她也觉得自己没想错，班上的学习氛围浓厚，以前班上她最讨厌的太妹小团体终于被社会的残酷筛选淘汰掉了。


网上有一种说法，就是喜欢搞小团体党同伐异的都是女生，男生们都大大咧咧，只会互相让对方叫自己爸爸。


姚慧曾相信过这种说话，但她现在深切地领悟到了，霸凌和性别没有必然的关系，会不会在学校里被霸凌也跟成绩没有必然的关系。


每个人都可能成为霸凌者，每个人也都可能成为被霸凌者。


姚慧敏锐地嗅到了班级上乃至学校里集体霸凌迟朔的氛围，这让她一度不知所措，她不理解为什么年级第一也会被霸凌，更不理解为什么老师会对此无动于衷，年级第一可不是什么班上的小透明，而且任课老师们都明显地表现出对迟朔的喜爱。


更何况，迟朔还长得那么好看，开学那儿她同桌还对迟朔犯过花痴来着，后来渐渐的，她的同桌连提都不提迟朔了。


一个在理想中本该过得很好的人过得很惨，似乎更能令人觉得不忿和不忍，姚慧知道这种差别对待不太对，但比起初中的事不关己高高挂起，她就是忍不住对迟朔的关注更多一点，私下里也为迟朔说过几次话。


显然这些只是杯水车薪，除了李茹洁撞见别人欺负迟朔公开怼过几次，姚慧以及抱着和姚慧同样想法的人，只是在私下聊天的时候表达一下对迟朔的同情，姚慧甚至都不敢和迟朔聊天，鼓励迟朔一两句，她骨子里仍旧害怕被划入迟朔的阵营。


就像初中的她不敢为那个被太妹团体欺凌的女生仗义执言一样。


她知道李茹洁被造了不少黄谣，而李茹洁还被蒙在鼓里，不知道为什么走在路上有的男生会对她吹口哨。


这个国家只有六十多岁，这个时候校园霸凌还远远够不上社会热点问题，人们还沉浸在首都奥运会成功举办的余韵里，沉浸在强国美梦里，人们谈论的是席卷全球的金融危机，是做了火箭般直升的房价，是大地震中发生的种种感人事迹，是美国有了个黑人当总统，是三峡大坝，是青藏铁路，还有周杰伦和许嵩的歌。


后来发生了许多事情，有的姚慧已经忘记了，有的刻骨铭心。


她大学选择了离家较远的一所城市的985学校，初中和高中亲眼所见的霸凌经历让她对这个城市丧失了热爱和信心，尽管她知道霸凌在每个地方都会存在。


更深层次的原因，她没有告诉任何人。


——她害怕在人生的某一个偶然的时刻遇见以后的迟朔，就像那次在公交车上遇到那个死去的雀儿。


她怕再次看见迟朔，看见的只是活着的尸体。


所以她在第一志愿神使鬼差地填了一个距离S城几十公里远的学校，她的估分比这个学校低两分，不过她幸运地考上了。


那是一所政法大学，她选择了法学专业，那一年何以琛还没有成为万千少女的梦中情人，美剧傲骨贤妻才默默无闻地播出了第一季，她在金融、政治和法律之间纠结了很久，在某天晚上随便刷新闻，看到一条检察官走进校园的宣传片，标题是“让孩子们远离校园霸凌”。


这条宣传片拍得中规中矩，满脸笑容的孩子们加上漂亮的场面话，播放量很低迷，姚慧却拉动进度条来回看了十来遍，然后拿起放在手边的纸，珍重地在第一志愿旁边填上了法学两个字。


大学毕业后，姚慧从法院的书记员做起，两年后考上了市里检察院的岗位，她选择了检察院的未成年科，这个部门不仅负责未成年犯罪，也负责未成年保护，检察院里有个专门的未成年人保护中心，她在里面有一间办公室，每周都会带领市里某个初中或高中的一个班的学生，参观未成年人保护中心。


未成年人保护中心里有一堵展览墙，用漫画的方式讲述了什么是校园霸凌，校园霸凌有什么危害，为什么要杜绝校园霸凌。


这堵展墙的文案是姚慧亲自写的，刚开始的时候每次讲到这里，所有好奇的学生们就会看到这个穿着检察官制服，看上去很威严的大姐姐，眼里似乎有泪光在闪烁。


“我经历过两次校园霸凌，好像很幸运，我不是被霸凌的人，也不是霸凌别人的人。”


姚慧看向眼前朝气蓬勃的面孔们，她不知道这些人里面会不会就有雀儿，有封隋、丁辉，有迟朔，至少在这一刻，她眼前的这些孩子们都看上去纯真善良到不可思议。


“我只是看客，看着被霸凌的人离开学校或者退学，看着霸凌者们抱团，相互推卸责任，当老师询问全班霸凌事件到底存不存在的时候，我没有敢站出来为被霸凌的人说话，我以为只要不参与那些愚蠢的狂欢就是善良，可事实并非如此，我是懦弱，是胆怯，是沉默的大多数，正因为大多数人的沉默，才让少数人的霸凌显得那么甚嚣尘上，才让被霸凌的人显得那么孤苦无依，仿佛被班上的所有人遗弃。”


“我很想回到过去，对以前那两个被霸凌的女孩和男孩说一声对不起……对不起，我只做了看客，对不起，我没有告诉你们，其实我是站在你这边的。”姚慧转头摘下眼镜，用手拭去眼角忽然汹涌出来的泪。


“检察官姐姐，你为什么哭呀？”一个小女孩扬起脸，疑惑地问。


她含着泪，笑着摸了摸小女孩毛茸茸的发顶，说：“因为姐姐的对不起，说得太迟了，答应姐姐，如果你的身边有同学受到欺负，受到孤立，一定要正义地站出来，不要让支持的话语迟到，不要做冷漠的看客，好不好？”


“好！”小女孩叫道，“欺负同学的同学就是大坏蛋，我一定打跑大坏蛋同学！”


姚慧被女孩做了几个太极的笨拙动作逗得破涕为笑。有些事来不及了，值得庆幸的是，有些事还来得及。


愿世间再无霸凌。


强调


-----


结局剧透放在海棠彩蛋里了，喜欢先知道结局再看文的，可以去敲。


42.推诿


=====


赵露接到儿子班主任的电话后，坐在办公室的人体工学椅上，手臂搁在桌上，撑着额头的太阳穴，沉默了很久。


她重重地叹了口气，打开电脑里的邮箱，点开班主任发送给她的附件，里面是一个42Mb大小的视频，点开来只有十分钟左右。


但赵露看得细眉紧锁，视频里的背景是普通的操场橡胶跑道，刚开始镜头抖了一阵，似乎是拍摄者正拿着手机挤过人群，有推搡声和说话声，说话声音里夹杂着模糊不清的“烂泥巴”，而且出现的次数频繁，在被人群反复地提起，半分钟后，拍摄的人抵达了人群的最里围。


然后她看到了一个男孩的背影，那个男孩抱着后脑勺蹲下去，再起身往前跳，这一次她听清楚了视频的主角，那个男孩说的话。


那个男孩说的是，我是烂泥巴。


每跳一次，那个男孩就说一句“我是烂泥巴”，也许是视频用手机拍摄的原因，男孩的声音虽清晰却带着一种不真实感，好像那句话是从喉咙里带血咳出来的。


赵露的眉心略松，她没看见自己的儿子出现在镜头里。


这显然是学校里经常会有的事，每个学校里总会有那么一两个受欺负的学生，最多也不过就是打架打进医院里，况且这远远没到打架的地步，不就是蛙跳的时候自己喊了几句我是烂泥巴。


烂泥巴听上去不太好听，但也不算特别难听的骂人话吧，又不是“我是狗屎”之类的，赵露心道，现在的学校怎么这么小题大做，这点事也值得让她去一趟学校？


她的时间多宝贵啊，离开公司一个小时都耽误她多赚五千大洋。


镜头又抖动了一下，往右边偏移，这下赵露看见了自己的儿子站在跑道边上，心里猛得一揪，她的宝贝儿子正抱着手臂当看客，脸上还带着笑，但即便是在画质不太好的镜头里，赵露也看得出来，她家儿子一点儿也不开心，笑得极不真诚，整个人实则紧绷着，藏在手臂下的那只手都快把羽绒服布料揪出喇叭花来了。


他旁边的那三个男生倒是笑得真开心，尤其是搭着他儿子肩膀的那个，赵露思索了两秒，认出来了这是封隋的同学丁辉，丁辉的爸爸也是做生意的，她和丁辉的父母在高一开学前还以儿子们进了同一个班为由约了顿饭局，虽进得都不光彩，重要的是饭局上签成了一个四十万的单子，目前项目合作得还算愉快，双方都赚了不少钱。


随后在镜头里，丁辉走向了跑道上的男孩，镜头是竖着的，随着丁辉晃到了跑道中央，于是她儿子不再被框在镜头里。


赵露随着儿子入镜揪起的心这才稍微放下了。


只要她儿子能置身事外就好，其他人的儿子怎么样她不关心。


不过这拍视频的人也不是个东西，莫名其妙拍她儿子干嘛，要是让她知道拍视频的人是谁，她一定要告这个手欠的人侵犯了她儿子的肖像权。


视频还在继续，刚才还在蛙跳的男孩被丁辉揪起了头发，光看视频都能感觉到丁辉揪得有多用力，那个男孩被惯到了橡胶跑道上，执掌镜头的人在走动，走到了跑道侧面，于是赵露看到了这个男孩的侧脸。


居然真的是迟朔。赵露揉了揉眉心，她本以为她儿子和迟朔关系不错，毕竟之前给他补习的老师都被他气走了，只有迟朔留了下来。


完蛋了，封隋那小子不会是逼人家到家里补习的吧。


赵露想到了寒假里封隋拍给她看的视频，那个视频里这两个孩子是完全不同的状态，看上去就跟玩得好的同学没什么两样。


她心里陡然生出了恼怒，不是因迟朔被封隋欺负而恼怒，而是因为封隋居然欺骗了她。这意味着封隋在寒假努力学习的事完全是捏造的，她家儿子压根没有转性，还是烂泥巴扶不上墙。


哼，赵露心道，这混小子才是真的烂泥巴，而且是扶不上墙的那种，竟然有脸给别人起烂泥巴的绰号。


画面里的迟朔和赵露在家里见到的那个乖巧拘谨的学习委员仿佛云泥之别，那孩子被丁辉揪住头发，垃圾一般跪趴在跑道上，边往前爬，边断断续续地说着方才的那五个字。


视频还剩三分钟没放完，赵露就关掉了视频。


她打开班主任发来的链接，跳出来的页面是某个较为知名的新闻网站，其中一条社会新闻的标题是“震惊！校园里竟发生了这样的事……”，赵露皱起眉点进去，看到了她才关掉的视频，刺目地显示在网页内容上。


而且底下显示的这条视频的播放量五万多，还在持续增长。


赵露当机立断拨通了班主任的电话：“陈老师您好，我把本来的计划推掉了，下午三点会去您的办公室……”


***


谈话的地点不是教师办公室，而是校长室，赵露和儿子班主任寒暄着到达行政楼顶楼的校长室后，进门便看见丁辉的父亲也站在里面，西装半敞，双手叉腰，声如洪钟地和校长大声说着话。


校长那头花了重金移植的浓密黑发仿佛在这几天掉了不少，鬓角抹的摩丝油光水亮，摩丝固定的根根发丝被时而挠头皮的手指弄得东倒西歪。


看到赵露进来了，校长如同看到救星般地上前和赵露握手，顺便抹了把老脸上被丁辉父亲喷洒的口水，挂着得体的笑道：“赵女士，又见面了，要不是老陈在旁边，差点儿没认出来您，您比半年前看上去，越活越年轻了！”


老陈就是十三班的班主任，全名叫陈启生，一个四十多岁的拥有特级职称的教师，常年做优等班的班主任。


赵露也客套了几句，丁辉父亲也过来加入了这场开场寒暄，校长室里这四个成年人彼此都不是首次见面，免去了互相介绍的环节，客套过后，校长便直入主题：“你们都看了那个视频吧，那本来只是学生们私下小范围的传播，结果不知道怎么被搜狐的记者写成稿子发到他们网站上了，然后其他网站也跟着凑热闹，现在那个视频的影响越来越大，快要危及咱们学校的名声了。”


赵露说：“我看了视频，我儿子什么都没干，那个记者凭什么把我的儿子也归类到霸凌者里面，我们家封隋就是站在旁边看了会儿而已，周围围了那么多学生呢。”


说这话的时候，赵露的目光故意从丁辉父亲凝重的表情上略过去。


丁辉父亲横臂在胸前，一只手摩挲着下巴上刚长出来的青胡茬，用恨铁不成钢的语气大声道：“丁辉那小子，我就是平时太惯着他了，总给我惹事，你们说说，他欺负同学就算了，被人拍下来发到网上了都不知道，我看这小子就是太蠢，被你们学校里的什么人阴了一道。”


赵露皮笑肉不笑：“我家封隋可没欺负同学，陈老师，您也知道，封隋和迟朔是同桌，迟朔还经常来我们家做客，寒假那会儿迟朔家里出了事，小隋心善，还邀请他和他妹妹来家里住了几天，小隋怎么可能欺凌同学呢。”


丁辉父亲的脸色肉眼可见地变得更黑，嘴巴张开，脸部肌肉抽搐了几下，终究还是什么都没说。


没必要为了这种事情和封家生出嫌隙，丁辉父亲是生意场里的老泥鳅，如果把这件事全揽下来能取悦封家，他甚至觉得是划算的。


“唉，都怪我家那混小子……”丁辉父亲的话没说完，就被外面的一道嗓子打断了。


“怎么能都怪我，我和封隋是一块儿的。”门外不知何时，视频里的几个主要当事人都到场了，丁辉站在最前面，听到他爸要把锅全扣他头上，当然不依，“而且让烂，让迟朔蛙跳的时候喊我是烂泥巴的主意，不是我出的，是封隋先告诉我，体育课上有表演看。”


几个少年人都从门口挤了进来，丁辉和翟昌亮并排走在前面，封隋随后进去，迟朔和也在视频里出镜了的体育科代表走在最后。


陈启生露出无奈的神情，对校长悄声道：“忘说了，我让这些孩子也过来的，都是小孩间打打闹闹，在家长的见证下握手言和就好了，就是迟朔的家长……唉，难以沟通，一言难尽。”


封隋狠狠瞪了眼丁辉，丁辉被瞪得一激灵，控诉的声音越来越小，也越来越委屈。


丁辉心道，什么事儿啊，这事怎么算也该把主要责任算封隋头上吧，以前他可能是主谋，但这次他是真委屈，明明他就是个起哄的。


封隋道：“是，是我想出来的主意，但我没让丁辉去揪迟朔头发，视频里拍的主要是丁辉揪迟朔头发的画面，跟我没关系。”


他瞥了眼迟朔，“而且，事前迟朔也答应了，就像我跟丁辉说的，这就是一场表演，你说是吧，迟朔？”


于是所有人的目光都汇聚到了整个事件唯一一个被欺凌的人，迟朔的身上。


除了丁辉，丁辉被封隋不由分说甩来的一口大锅扣得快吐血，眼瞳里含着怨毒地瞟向封隋。


赵露听到表演两个字，灵感颇有触动，忽然胎生了一个能平复这场风波的计划。


在两代人为了推卸责任甩得锅满屋子乱飞时，这个被欺凌的男孩始终都平静地站在那里，仿佛置身事外，这种态度令丁辉的父亲更为坚信这就是一场针对他儿子的阴谋。


“事前？这么说，这位，所谓的被欺负的同学，早就准备好了演这场戏。”丁辉父亲冷笑着道，“这位迟同学，我家丁辉和你没仇吧，你为什么要故意设套，让人拍视频传到网上去，害得我儿子在网上被人网暴！”


43.摆平


=====


“我和丁辉没仇，我也想知道，为什么他总是要针对我。”迟朔看着眼前脸色黑沉的大人，这是别人的父亲，别人的，会为了自己儿子担心的父亲。


班主任也打电话给了他的父亲，他之所以知道，是昨天下了晚自习，他打算回家看眼迟欢再去ktv打工，他用封隋给的钱在二手市场淘了一个小太阳取暖器，偷偷藏在迟欢的床底下，但是迟欢为了省电，很少用这个小太阳，迟朔回家后把小太阳打开，并且给迟欢带了一本绘图书。


走出房间，迟朔在客厅里听见了隔壁房间里父亲对班主任说的话。


“他被同学欺负了，哦，那就欺负呗。”


“我们家没电脑，网是什么？”


“那小畜生要是在学校里犯了错，老师，听我的，你随便打，往死里打，怕手疼就拿棍子抽，那小子倔得很，你打他才能把他打服了，就算打死了我也不找你。”


“管他欺负人还是人欺负他，他老子娘都跟人跑了，我才没工夫管他。”


“他那是活该，没空，要打麻将！”


他在房门外听完了父亲说的话，靠着门缝的指尖愈发冰冷，心里却是麻木的。


房门被打开，父亲显然没想到他会站在这儿，愣了一下，表情逐渐暴躁起来，呲起凌乱不齐的黄牙，说：“小畜生，你在学校里惹事了？”


想跑似乎来不及了，迟朔缩起肩膀，这是他在父亲面前作出的本能防御姿态，他的直觉告诉他父亲一定会揍他。


父亲不在乎他是欺负同学的还是被欺负的，就像从不在意他的成绩，也幸好父亲没什么文化，不知道奖学金这档子事，让他至少还能拿到自己的奖学金补贴平时的生活费。


“啪——”他的脸上挨了父亲的铁掌，他被打得头偏过去。


父亲打他从不需要理由，有时只是看他站那儿觉得不顺眼，就顺手给他一个耳光。


有时候，迟朔会觉得，在这世上谁都比他高贵，谁都能欺压他，羞辱他，他被所有人踩在脚底下，也许封隋丁辉他们说得对，他就是烂泥巴。


只有想到迟欢的时候，迟朔才会感受到自己的价值，他也可以是被人需要，被人依靠着的，他才会有种踏实的自我价值实现的成就感。


——他是哥哥，是人，不是人尽可踩的烂泥巴。


“老实点，别给老子惹事，不然这学你就别上了，高中有什么读头，早点找个活儿干，给老子挣钱。”


如果不是每学期特困生有补助金，迟朔的父亲早就不肯让迟朔上学了，反正国家强制规定的义务教育只到初中。


迟朔最恐惧的就是父亲不让他上学，便慌忙辩解道：“我没惹事，真的……”


父亲反手又是一个巴掌，把迟朔的话语打碎在了喉咙里。


……


“丁辉，你说，你有没有针对你同学。”丁辉父亲转向自己儿子。


丁辉扬起脖子，脸不红心不跳地扯谎道：“从来没有，都是迟朔先惹我的！”


丁辉父亲对着校长和班主任道：“作为一个父亲，我相信我儿子。”


迟朔本来都组织好了语言，想说难道跑道上众目睽睽之下发生的事情都是假的吗，可他在听到丁辉父亲的这句话后，眸光闪动，手指攥紧了侧边裤缝。


丁辉父亲说完之后，抬起手，迟朔在看到成年男人抬手的这一瞬间下意识地紧绷起肩颈，等着要落到自己脸上的巴掌，接着看到丁辉的父亲把手放在丁辉的头发上，带着一丝谁都能看得出来的宠溺的嗔怪，揉了一把儿子的头发。


迟朔垂下细细密密的眼睫，像心尖的某处被人捏了一把，酸涩在体内涨潮，令他不知所措，刚才的本能反应如同最深刻的嘲弄。


原来有的父亲抬起手不是为了打人，仅仅是为了揉揉儿子的头发。


陈启生毕竟是一线班主任，见得多了，对这种事情经验丰富，他向着剩下的两个学生问：“你们说呢，班上有没有发生过什么欺凌事件。”


抢在高个子体育科代表开口前，翟昌亮说道：“没有！”随即一拍脑门，“哦，有啊，上一回迟朔把封隋鼻子都打出血来了，当时我们都写检讨了来着。”


率先反应过来的是赵露：“什么，我儿子被人打出血了？”


她睁着难以置信的眼睛，指向迟朔：“你打过我家小隋？”


“我……”女人的指甲映进视线里，仿佛要把他戳穿，迟朔迅速地否认道，“不是，是他们先扔我的作业本的。”


“小隋扔了你的作业本，你就打他？”赵露心疼地看了自家儿子一眼，又转向陈启生，“陈老师，这个学生了不得，有暴力倾向啊，你怎么能让一个打过我家小隋的人做他同桌，他要是一直欺负我家小隋怎么办？”


迟朔脸色愈发苍白，抖着双唇说：“我没有暴力倾向，也没有欺负过封隋，那次是他们先挑起来的，我解释过很多次了。”


迟朔不明白，为什么施暴者的一次次暴行都被无视，而受害者的反抗却要屡屡被提及，被扭曲，似乎这一次的反抗是罪大恶极。


一直没有机会插嘴的体育课代表忍不住说道：“迟朔不是那种欺负别人的人。”


他没敢直接说封隋丁辉才是欺负人的，他其实跟丁辉关系不错，也在班上喊过迟朔几次烂泥巴，没觉得这些是多大的事情，但当这些事情被搬到了台面上，赤裸裸地接受众人的审视后，他才油然生出严肃的情绪，心里有点愧疚，看到这些人颠倒黑白，更不是个滋味。


他觉得学生之前互相怼，起个绰号什么的很正常，无非就是些玩闹，但家长也加入进来，指责迟朔，这也太欺负人了。


“我怎么可能让他欺负了，妈，你也太小看我了。”封隋慢条斯理地道，眼睛始终落在迟朔的身上。


赵露冷静下来后，也想到了依照她这不省心的儿子的性格，怎么可能被人欺负，只有他欺负别人的份，于是放下手，姿态回归了得体。


“行了行了，我说句公道话，我理解你们做家长的心情，我也是从家长过来的，但是，这件事情，已经不是学校能控制得了的了，网上发酵得越来越厉害，处理不好，对学校，对你们孩子的名声，都可能导致难以估量的伤害。”校长鬓角的头发被挠得朝两边螃蟹腿似的张开，足以可见校长内心的焦急。


你们孩子的名声，迟朔想，孩子里，一定不包括他吧。


赵露说：“我刚刚发消息给我的秘书了，让他联系那篇文章的责编，花点钱撤掉很容易，至于其他平台流传的视频，我会找人把热度压下去。”


丁辉父亲忙道：“好好好，我也找人，热度能压就压，我家的最惨，在网上被骂得最狠，那些网民，一个个吃饱了撑的，就喜欢关注这点屁大的事情。”


“既然你们都安排好了，那让我过来做什么。”迟朔来之前知道是有人拍了当时的视频发到网上，他不知道是谁拍的，也不知道发到网上意味着什么，除了学校的机房课，他几乎没有碰过电脑，他的翻盖机的上网功能聊胜于无，平时有必须用到电脑的时候，他都是申请学校的机房。


但是从面前这些人七嘴八舌的谈话里，迟朔隐约猜到视频在网上会传播，会有很多人知道本来只有在场的人才知道的事情，他被人羞辱的那个时刻像是被凝固成了琥珀，只要上网，所有人都能经手。


也许有人会同情他，也许有人只把他当作乐子，陌生的人们会怎样看待他，会留下什么样的评论，他都一无所知。


“小迟，帮阿姨一个忙。”赵露将对迟朔的称呼换回了之前在家里时的称呼，只是这一次带了不一样的味道，她甚至没有稍微弯下腰，平视迟朔，“帮我拍摄一段视频，你只需要在视频里说，那个视频里的画面都是演出来的，你没有被霸凌，很简单是不是?”


迟朔沉默了十六秒，而在这十六秒里，没有人开口打破这片寂静，心照不宣得近乎残酷。


“你们是想让我撒谎，还是认为这就是真相。”迟朔的声音极轻，睫毛颤动。


“这不重要。”赵露说，“重要的是这件事必须被彻底解决，你可以向我提出条件，只要不过分，我有能力满足的，我都会满足你。”


她的语气不自觉沾染了做生意谈价格时的压迫感，只差直白地来一句，你开个价吧。


来这里之前，她的桌上就被递上迟朔的背调信息，单亲家庭，城市低保户，学校特困生，搞定这种人，她连指头都不必抬。


况且，就算迟朔拒绝了，她还可以找迟朔的父亲，间接解决这件事。


她打过的真正公关战比这更复杂更艰险的太多了，网络舆论从来不是靠压热度就能解决的，买通当事人反转只是第一步，接下来她会买水军引导舆论，压热度这种没有技术含量的就让丁辉父亲去干，不超过一周这件事就会从网络上沦为无人问津的话题。


“……四千。”


封隋腹诽道：就他那钻钱眼里的劲儿，拿钱买通他，跟考试抄参考答案有什么区别。


赵露微笑着道：“没问题，现金，支票，还是卡？”


“现金。”


“我没带这么多现金，明天我让人送到你家。”


“不用送到家。”送到家了简直就是往他父亲手里塞钱，迟朔说：“您可以交给封隋，明天转交给我。”


封隋道：“合着我给你跑腿？”


赵露喝道：“贝贝。”


猛得被叫了小名，封隋一个哆嗦，“行吧，男子汉大丈夫，跑腿就跑腿。”


44.打牌


=====


翌日上午早操后的十五分钟大课间，迟朔收到了封隋扔过来的塑封包，“四千块钱，自己点。”


封隋说：“别忘了你还欠着我三千多块钱，唔，零头多少来着我忘了，就当我做慈善，算你三千。”


迟朔把塑封包放进书包里，用不着点数 ，封隋的妈妈不会在这方面不讲信用，毕竟封家那么有钱。


“这四千块钱我有别的用处，不能给你。”


他之所以开口要了四千，是想起来张大娘当时站在门槛上对他抹着眼泪说的话，张大娘比他更需要这笔钱，这四千正好能填补上。


何况他还欠着张大娘两千多，张大娘也没跟他要利息，如果张大娘家里没出事，他相信，就算他花好几年的时间去还这笔钱，甚至不还，张大娘也绝对不会催他，要他还钱。


如果没有张大娘时常帮衬，他一个人也照顾不了迟欢，这么多年，他欠张大娘的人情债，早就超越四千块钱的范畴了。


封隋奇道：“你有别的用处，怎么，你还欠了别人的钱？”


迟朔将数学习题册翻了一页，笔尖在纸上唰唰而动，答道：“算是吧。”


封隋不依了：“那你也该先还我的钱。”


“我先借的别人的。”


“那你打算拿什么还我的钱？”封隋俯身过去，眼里有轻蔑揶揄的笑，说道：“拿屁股？”


额头上啪嗒落下一只笔，迟朔用竖起的笔身把封隋的脸推了回去，眼睛依旧在看题目，“随便你怎么说。”


封隋被拿笔格开脸也不恼，自从那次从校长室出来，他的心情就不错，一是因为他躲过一劫，什么处分都没受全身而退，二是他还在为上次在体育器材室里把迟朔操硬了而沾沾自喜，那次的最后，迟朔在他手里泄了身，他脸上的表情封隋到现在还历历在目。


封隋说：“明天晚自习，有人过来给你拍视频，就是你答应的那个网上澄清视频。”


迟朔嗯了一声。


“你不生气？”


“不生气。”有钱拿。


“你不应该硬气地把钱砸我妈脸上，说我不要你的臭钱，你认为钱能买到一切，但钱买不到我的尊严，之类的吗？”封隋问道。


“……”迟朔说，“你小说看多了。”


“啊——”封隋立即抓住了重点，“你怎么知道这是小说里的，你也看过？”


迟朔笔尖顿在纸上，划出一道黑色的杠，面色仍从容地回答：“我猜的。”


初中他的同桌是个女生，酷爱看校门口书报摊上的言情杂志，封面上一般有古风美女或者英俊男人，他曾因为好奇看过里面的几本。


虽然故事很假，里面的一些桥段，第一次看到还挺有趣的。


那个时候，他读的书都是从图书馆借来的，大多是中学必读书目里的金科玉律，对很多学生而言过于枯燥，但他很喜欢看这些书，只有看书的时候，他仿佛可以脱离现实的压抑和艰难，只用感受书里描绘出来的那个世界。


上了高中以后，学业更加繁重，维持打工和学习之间的平衡就已经是勉力支撑，看的书都换成了效率更高的议论文素材集锦等。


封隋仿佛没察觉到他的同桌现在不想说话，只想专心做题，继续絮絮叨叨：“你以前下课了不是都补觉的吗，现在怎么开始刷题了……哦，想起来了，月考你掉到了年级第四，想在下一次月考捞回来年级第一？”


封隋随意地看向姚慧的位置，姚慧是这次月考的年级第一，她也在课桌上看书，咬着笔杆尖端，看得如在无人之境。


“你们成绩好的真无聊，不就一分两分的差距，争得死去活来的。”封隋在座椅上摇摇晃晃，只拿椅子的最后两只脚着地，“浪费光阴，错过了人生的多少乐趣。”


他离开了座位，到教室后边找丁辉玩了，丁辉那儿经常在课间玩掼蛋，有时上老师管得松的课还偷偷玩，所以谁坐的离丁辉近，谁的成绩就要被丁辉带坏。


做同桌伊始，封隋对着迟朔讲话还颇有点倒贴的意思，闷头讲一通换来迟朔几句敷衍的回应，后来封隋就懒得再跟迟朔磨叽，他心道烂泥巴真是不会做人，烂泥巴若是对他热情点，说不定他还能把烂泥巴当成自己人，不欺负他了。


丁辉那组打牌正好三缺一，封隋顺理成章地加入进去，翟昌亮打出一张牌，佯装漫不经心地提道：“塔哥，我坐在后面看你们那儿，你老是离烂泥巴那么近的说话，不嫌他脏吗。”


封隋答道：“当然是膈应他，他不喜欢我离他近，恨不得我越远越好，我就偏要凑他跟前。”


丁辉觑了翟昌亮一眼，说：“你观察挺仔细的啊，我都没注意到塔哥怎么样，你天天就盯着你塔哥？”


翟昌亮忙接道：“我那是在注意烂泥巴，我怕……我怕烂泥巴偷塔哥东西，你们忘了烂泥巴上学期偷东西的事情了吗，那种惯偷，塔哥，你可得小心防着。”


封隋道：“哼，他不敢偷我的，再说了，我妈才给了他四千，那么多钱够他花好久了。”


翟昌亮想到迟朔平白得了四千块钱，心里本就不太平衡，便趁机阴阳怪气地道：“四千，他还真会狮子大开口，他配吗，就怕有命要钱没命花钱。”


打牌的还有一个是那次没去办公室的同学，竖起了耳朵听八卦，好奇地问道：“四千，什么四千？”


封隋整理着手上的牌没开口，翟昌亮说：“还能有什么，烂泥巴找人拍假装被欺负的视频，发到网上去，坑了塔哥他妈四千块钱。”


“假装被欺负？可那次他不是真的……”


“才不是真的，烂泥巴事先就答应了塔哥做那场表演，他是别有居心，想让网上那些不知情的人都以为咱们班上，除了他都是坏人。”翟昌亮打断了这人的话，满脸义愤填膺的神情。


不知情的同学说：“我操，这可是大瓜，我还在网上看热闹，原来烂泥巴是装的？”


翟昌亮得意地道：“烂泥巴还会拍视频，说自己不是被霸凌的，就是单纯的表演，你等着吧。”


封隋抽出三张牌打在地上，说，“明天。”


“什么明天？”丁辉说，“哟，塔哥，手气不错，居然被你吃了。”


封隋笑着道：“明天，烂泥巴的视频会发出来，到时候咱们就彻底没事了。”


翟昌亮道：“那我祈祷烂泥巴出事。”


俄顷他噗嗤笑了出来，“哎，你们知道月考烂泥巴成绩掉了吧，我猜，他是正好考试的时候看到我前一天刻在他桌面上的字了，烂、泥、巴，拿圆规刻的，顺便涂了蓝墨水，就在桌面中央，清楚得要死，而且是刻的，他擦不掉。”


封隋出牌的手抖了一下，把牌按到地上，牌面都折得翘了脚，“我怎么没听他提过，他看见了？”


“怎么可能看不见，他就是会装，平时喊他烂泥巴他不也装作听不到。”翟昌亮道，“其实他心里可在乎了。”


封隋问：“在乎？在乎为什么不说出来，我看他缺心眼儿，什么都不在乎。”


他跟迟朔说十句话，迟朔就回他一句，也只有在做的时候，迟朔的反应才会强烈，尤其是上次被他弄射了，眸子里含着水光，半怒半嗔地看向他，看得他险些儿又硬了，再来上一轮。


封隋觉着迟朔这个人平时都很没意思，只有被上或被欺负的时候最有意思，平时不过就是一截冷木头。


翟昌亮说：“烂泥巴在乎着呢，他就是那种喜欢端着的人，每次有人喊他绰号，他都听得见，还装听不见，他要是真的不在乎，就不会看到桌上我刻的烂泥巴后，考试失利掉了名次。”


封隋的思绪逐渐从打牌本身上移走，问：“这么说，他其实挺……嗯……难过的？”


在此之前，他从未想过这方面的事情，他把时不时地欺负迟朔，逗弄迟朔，当作了高中培养的爱好和乐趣之一，而迟朔给他的反馈总是不轻不痒的。也许是因为迟朔总是会妥协，也许是他无意忽略了迟朔的变化，迟朔的两次较大的情绪起伏也只有作业本被扔和被关厕所隔间那次，而这两次他都认为不算什么大事，不理解迟朔为什么大题小做。


非要说什么是大事，可能威逼利诱迟朔和他上床，这事的确有点不地道，但迟朔也得到了钱，而且看上去不仅不抗拒还会主动找他，从强奸变成了合奸，一切都顺理成章。


封隋知道，这个人有时会反抗，但他从未想过，这个人会难过。


所以每次被喊烂泥巴的时候，他看上去不在乎，其实一直很难过吗？


丁辉甩下手里的最后一张牌，喊道：“谁管烂泥巴难不难过，我赢了！”


上课的预备铃声应景地响起，打断了四个人的思绪，封隋丢下牌连跑几步窜到了自己的座位上，丁辉赶忙把散乱一地的牌踢到桌子下面堆着的书本脚边。


迟朔拿出了这堂课的课本，翻动到上一次讲课的地方，而后发觉封隋在看他，假装没注意到，低头看着课本。


直到封隋移开了视线，他才看清课本上的字，在老师进教室前仔细地温习起了上节课的内容。


45.调戏


=====


晚自习之前迟朔回家了一趟，把四千块钱拿给张大娘，费了不少口舌才劝说张大娘收下了这四千块钱，张大娘千恩万谢，又抹了不少眼泪。


晚饭他没来及吃，父亲不在家，他就顺便回家给迟欢热了中午烧的菜，豆芽炒百叶，青椒肉丝，外加一碗萝卜汤，冬天的萝卜便宜又水嫩，里面撒一小把干虾皮，煮的汤很鲜美，而且吃萝卜对身体好，他经常在冬天做这道汤。


为了节省食材的开支，他每天中午做的饭菜是两人多带点的量，父亲在家就和父亲一块儿吃，父亲不在家，就留给迟欢当晚饭，热热就能吃。他只有中午在家里吃，他的份量是带的那一点。


如果他没空回家做午饭，他会给迟欢十块钱，让欢欢在巷子外那条街上挑一家熟悉的餐馆吃饭。


走之前，他拿了一个冷馍馍揣进兜里，嘱托迟欢把肉丝都吃掉，不要给他留，他晚上回家还是会很晚。


即便手头再拮据，迟朔也不愿意让妹妹连肉都不吃起，他一直对迟欢隐瞒家里的真实财政情况，装出虽然比别人穷但起码吃穿不愁的样子，鸡蛋和肉都是家里的必需品，冬天东西不容易摆坏，他每周末去超市里采购一次，超市里搞活动时卖的比菜市场的便宜不少，菜市场则胜在新鲜，可惜为了新鲜得多付出几角一毛，而且也不一定新鲜到哪儿去。


卖菜卖肉的那块儿地方几乎是挎篮大妈们的天下，每回他过去挤在大妈们中间挑菜拣肉，总要受到一部分大妈们的瞩目，一个学生模样的少年在手法老练地择菜挑菜，这可不是超市里时时能见到的场景，偶尔会有大妈碎嘴几句，“这娃娃是被家里人喊过来买菜的？”“比我都会挑菜。”“学生娃，你见识多，帮我看看，这皮上有这个斑还能吃吗？”


时间长了，有些常来买菜散步的大妈也认识了他，对他的家里情况有点了解，会在他买完出去的时候喊住他，假装多买了一斤肉，把装肉的水淋淋的黑塑料袋往他怀里不由分说地塞。


这些经历了半生风风雨雨的老太婆们，市侩，嘴碎，卖面包的店面早上一开张，那些免费品尝的面包就被她们席卷一空，为了一毛两毛和店员误装进去的一只死虾都能斤斤计较地闹腾半天，但她们同时又对陌生人隐晦的苦难保持着独属于她们的心软和敏锐，这个少年每次来超市时眼角眉梢的疲倦和每次伸向打折区的手，只有她们能看见。


老太太们伸出援手的借口都很蹩脚，什么肉多切了，什么想买橙子买成了苹果，家里小孩不喜欢苹果，还有什么借口都不找干干脆脆把一袋子肉圆塞给他的，让他和他妹妹多吃点长长肉，不然瘦不拉几的一阵风就能把你吹跑了。


这正是这些点点滴滴的温暖，没有让迟朔长成对社会满是戾气和报复心理的人。他记住了这些弥足珍贵的善待，刻意遗忘那些被施加于身的恶行，心理和身体都背负了太多，他很少思考自己该怎么活着，因为一旦把注意力放在自身上，他也许就会恍然察觉到他一直活在坎坷和痛楚里。


从未见过阳光，所以被阴影欺骗，那些负面情绪会像袄布里面的棉絮漏出来，只要抽出来一点，就会带出来更多，直到布料瘪下去，像一瘫血肉干瘪的心脏。


住在老城区的好处除了离学校近，生活起居也很方便，不像新城区开发得寸土寸金，从住宅区到大商场最短也要开车五分钟。迟朔在上下学的路上就能顺便完成补充家里食材的采购，偶尔有较为宽裕的时期，他会买肋排和水果。


迟欢喜欢吃火龙果，他也很喜欢这种长相张扬的水果果肉滑腻的口感，这算是兄妹两不多的共同爱好之一，只是他不常能买得起。


买最贵的肋排回家做糖醋排骨，一年也就那么几次，不是在迟欢的生日，就是挑父亲不在家的时候，父亲要是在家，他买再好的肉菜，最后也只是进了父亲的肚皮里。


母亲离开他们之后，父亲头几年还会把钱花在家里，给他们生活费，后面就渐渐克扣，自从知道他在外面兼职打工后，父亲就再也没给过他们兄妹俩一分钱。


父亲的钱不是什么干净来路的钱，有一回警察来家里做调查，迟朔才知道父亲消失好几个月是因为扒窃进了拘留所。


去学校上晚自习的路上，迟朔在校门口的文具店里花三块钱买了几支黑水笔的笔芯和一卷不透明胶带，笔芯是刚需，胶带用来贴桌上被刻的烂泥巴字眼。


除了桌子上，他上交的作业本被发下来时，封面或者内页也会被写上烂泥巴，写的人似乎怕被人发现，字写得歪歪扭扭，辨认不出是谁的字迹，他起初拿透明胶带把那些字粘掉，但次数多了，纸张会被粘破，他只能用这种不透明胶带贴上去。


欺凌就像细碎的冰雹落在身上，有时是英语作业本上被人故意踩了泥脚印，要不就是语文默写本的内页有可疑的泥点子，他那个从小学用到高中，外皮剥落了一层的旧文具袋上被用黑色签字笔写了“我是烂泥巴”五个字，某一天，他上完课间操回来看见旁边多了两个字，很常见很利落的辱骂——“傻逼”。


他回家试图用肥皂洗干净这个陪伴了他将近十年的文具袋，但签字笔的印迹完全洗不掉，甚至无法把墨迹洗淡一点。


他在文具店里看到最便宜的文具袋，要七块钱，抵得上他自己两天的饭钱了。


就算买了新文具袋，也会被写上这些东西的，买了有什么用，迟朔心想。


现在，迟朔已经能心平气和地面对打扫完厕所卫生，回到教室时看见自己的书本散落一地，有的落到过道里，被踩上各种脏脚印，没有一个经过的同学去捡起来，即便只是举手之劳。


下了晚自习，迟朔一刻不停地赶往自己打工的ktv，那所ktv位于一栋外表普通的楼房二楼以上，一楼只是前台，据说是里面有些不正当的生意，所以一楼不放包厢，前台也是假前台，只负责通报有没有条子来查房，每次迟朔进门，前台就低着头玩手机。


在一楼换好员工制服后乘电梯上楼，进后厨要穿过一道两侧排满包厢的走廊，有的门敞开一条缝，里头尽情飞扬的音乐声总能震得他头皮发麻耳朵痒，所以穿过这道走廊时他是小跑着过去的。


但今天运气不好，人倒霉就跟酗酒的人躺在沙发上放连环屁似的一连串的倒霉，后厨在拐角的最尽头，他经过拐角迎头撞上了一个醉气熏熏的男人。


男人肚大如怀胎六月，张嘴就是瓢泼酒气，本来挺生气的扬起手，迟朔本能地缩了一下肩膀，男人的手却伸向他的下巴，把他的头往上掰了三十度，眼睛眯起来看这个不识相撞到他的人。


“新来的妞？以前没见过你啊。”男人显然把迟朔当作了女人，“美女，往哪儿走呢，这么急，赶着去伺候客人？”


也不怪男人看错，迟朔的长相不是寡淡的清秀，只有整体看上去白净，五官拆分下来就平平无奇。相反，他的清秀透着精致感，纤长如墨的眼睫、偏棕调的头发和瞳色，以及拥有着一张好看的脸必须标配的挺立鼻梁，不需要任何氛围的堆砌，你会觉得他垂下眼皮时拨动的双眼皮褶皱也是美丽的。


那总是苍白的脸上若是沾上血和淤青更有种浓墨重彩的韫色。


这还仅仅是一张十六岁的、未曾完全长开的脸，故而增添了几分雌雄莫辩的稚气，尤其是缩肩低头时，对醉醺醺的人来说看不清楚性别也算正常。


“我不是，我是在后厨房工作的员工。”迟朔怕男人不理解，也怕惹怒客人丢掉工作，嗫嚅着补充了一句，“……我是男的。”


屁股被捏了一把，男人道：“当我瞎呢，男的屁股有你这么翘？”


男人嘟囔着手感不错，顺势拍了两巴掌，里面暖气充足，员工制服的裤子布料只有一层，迟朔长得瘦，独独屁股上有点肉感，因而显得格外挺翘，隔着布料都能感受到臀尖被打得微微颤动。


男人打向他的屁股同时也松开了他的下巴，迟朔趁机脱开身，正打算后退，男人随即按住他的肩膀把他推到走廊的墙壁间，背部哐得撞上了墙壁。


“走什么，咱们聊聊天。”男人嬉皮笑脸地问，手不干不净地往他腰部底下探去，“多少钱买你一晚上？”


迟朔本打算干脆地推开这个看上去一下就能推倒的醉汉，但男人揩油的手反而让他平静了下来，等待着男人继续往下摸。


接着，男人摸到了一样东西，脸上的笑容逐渐消失。


仿佛是为了报复方才被打了屁股，迟朔的目光从男人的裤兜间扫过去，用平淡的语气会心一击：


“别摸了，我比你大。”


46.躺枪


=====


进了后厨房关上门，迟朔一面打开水龙头放出冷水，一面揉着手上刚生出来的冻疮，拍了拍自己的脸颊，心道，他一定是被封隋带坏了，带颜色的话就这么脱口而出。


要是在以前遇到这种情况，他就直接走人了。


冷水放掉以后热水出来，在水池上方蒸汽腾腾，旁边的手推车里胡乱放满了脏盘子脏酒杯和放炸物小食的藤编篮子，都是服务员从包厢里收拾来的，直接给后厨的雇佣工清洗，洗完之后要分门别类地放回到柜子里。


做这项工作没有数量要求，按时长算钱，每晚工作整整三个小时，每轮有两个员工一块儿工作，之后有人换班，这家ktv下午四点开张，一直开到第二天上午十点，名副其实的夜生活场所。


和他一道工作的是一个二十来岁的青年人，染着一头绿毛，刷碗的时候耳朵里塞着耳机，腰间别着二手mp3，摇头晃脑地听韩文歌，嘴里哼唱着一股子地方方言味儿的山寨韩文，配上头顶的绿毛，活像只蛞躁的鹦鹉。


这时候古惑仔和港片的鼎盛已成过去的辉煌，韩流涌入国内，正如火如荼地侵袭着年轻人的娱乐生活。


工作时不允许这样三心二意，每次巡视的经理过来，迟朔就轻轻踢一脚那人的裤腿，以作提醒。


绿毛虽是直男本男，但很喜欢看韩国男团，尤其梦想着自己能攒够机票钱去韩国参加选秀，成为一名练习生，再出道一炮而红，做那种出门要戴墨镜防止被认出来的大明星。


迟朔偶尔跟他开玩笑：“听起来蛮赚钱的，要不也带上我？”


绿毛把沾着泡沫的盘子举到胸前，警惕地看他：“不行，你长得太威胁了，要是和我一起去，我就是你的选秀故事里，陪朋友一起去面试结果自己选上了的，那个倒霉朋友。”


迟朔不懂这个老土的梗，笑他想象力太丰富了。


绿毛很会投机钻营，看到收拾的藤编篮子里有客人吃剩下的炸鸡薯条拌面之类的，就挑出看上去干净的部分和迟朔分享着吃掉，“倒了多浪费啊，这东西在菜单上十五块钱一份呢。”绿毛边偷吃得嘴角油光水亮边愤愤不平，“咱们累死累活工作三个小时，也才三十块钱，那些有钱人点两块鸡翅就十五了，还有一罐子可乐，一样的可乐，不过是倒进玻璃杯里，就比外面贵一倍的价钱。”


迟朔正好没吃晚饭，怀里的冷馍馍难以下咽，忍不住诱惑和绿毛的怂恿，也拿了一块无骨炸鸡块。


炸鸡块已经冷掉，外面的脆皮软了，里面的肉硬了，但迟朔把它当作难得的佳肴，他舍不得一下吃掉，先咬一口外面的皮，再吃一口里面的肉。


“这儿有酱，沾着吃，更好吃。”绿毛把客人吃剩的酱包给迟朔手上的炸鸡块挤上。


两人趁经理不在，背靠橱柜席地而坐，绿毛问：“迟朔，你以后想做什么？”


迟朔咬下一口炸鸡块，不假思索地答道：“考大学，找工作，有能力照顾妹妹。”


绿毛指手画脚：“不不，我是问你，你想要成为什么样的人，你的理想是什么？”


迟朔低下头，想了想，诚实地道：“不知道，可能是想做一个普通人吧，可以体面过着正常生活的普通人。”


他眼睛弯起，举起手里的炸鸡块：“而且偶尔能买炸鸡块吃。”


绿毛用食指和大拇指作出一个比小的动作，“你就这么点出息，好歹也把理想放大胆点，赚大钱，赢彩票，娶到白富美媳妇，走上人生巅峰，你不想？”


迟朔吃下最后一口炸鸡，吮了下手指，道：“其他的可以，娶白富美就算了，别耽误人家女孩子。”


【?δＨūＴΙ?+!Αó?】


绿毛嗦着鸡翅骨：“思想无罪，我天天夜里和我的右手好兄弟想着苍老师，人苍老师一点儿意见也没有。”


拜封隋所赐，迟朔发现自己秒懂了这句话的意思。


“天天啊。”迟朔煞有介事地拍了拍绿毛瘦骨嶙峋的肩，“注意身体。”


……


凌晨十二点多回到家，迟朔洗漱完后蹑手蹑脚地进入房间，家里只有两个房间，他和迟欢睡在正对着厨房的较小的那间，迟欢睡在里面，有一道帘子隔绝开狭小的空间，火灾后父亲占用了唯一的床架，他们兄妹俩直接睡在床垫上。


迟朔把手腕上的旧表摘下轻轻搁在桌子上，掀起帘子照看了眼迟欢，见迟欢睡得正熟，小太阳取暖器也好好地在床里侧工作着，放下心来。


他爬上自己的床垫，只脱了外套，拉上被子，床单的触感滑腻柔软，这是上次他从封隋家里带回来的染血的床单，洗过之后，血迹成了淡淡的黄斑。


黄斑是洗不掉的，有些事情永远洗不掉。


***


迟朔的生物钟是早上六点准时起床，五分钟洗漱打理自己，刷牙时嘴里含着泡沫蒸上馒头，张大娘从乡下大包小包地回来后，给他们家送了两大袋的馒头和馍馍，都堆在灶台角落里。


不过迟朔还是会精打细算，这些面食再多也就几个月的份量，父亲昨夜睡在家里，他就蒸四个馒头，两个给父亲，他和迟欢一人一个。


他没空在家里吃饭，从家里到学校坐公交车只有两站路，五分钟不到，走过去要二十分钟，学校六点四十开始上早读课，六点半打预备铃，六点半到校才不算迟到。


坐公交车要花两块钱，迟朔为了省下两块钱，每天走路上下学，馒头还未完全蒸软，他就叼着馒头，在桌上摆上咸菜，背上书包离开了家。


如果是食材不容易储存的夏天，迟朔还要在上学路上顺便买中午的菜，所以夏天他起得更早。


上学期班主任搞了学习互助小组，他和封隋因此成了同桌，原本坐在他斜后面的李茹洁也调到了教室的另一边负责“学生互助”，李茹洁性格大大咧咧，到哪儿都能跟别人打成一片，他们故而减少了很多交流。


体育课的那件事上了网，闹得沸沸扬扬，李茹洁知道了后，气得七窍生烟，急吼吼地向班主任申请调换位置，指明了要调到迟朔旁边。


陈启生被磨得没办法，又不想惹得封隋那祖宗也跟他这么闹腾，于是折中处理，把李茹洁调到了迟朔座位的斜前面，也就是封隋的座位前，让这大三角内部消化，自己闹腾去。


上午，李茹洁搬着自己的书眉飞色舞地在封隋前面安了家，不顾封隋脸色黑如锅底，频频跟迟朔搭讪聊天，眼睛还横了封隋几眼。


“女侠，把胳膊肘让让，挡着我写字了。”封隋日常看李茹洁不爽，女侠两个字喊得含酸带刺儿的。


李茹洁正扭头跟迟朔说话，闻言白了封隋一眼：“这桌子是你家买的吗，学校里的公共财物，我放放胳膊怎么你了。”


封隋站起来，走到李茹洁桌旁边，一屁股坐上去，“行，公共财物，那我坐这儿你不介意吧？”


李茹洁微笑：“不介意，但你坐我那支漏墨的中性笔上了，你的裤子可能会抗议。”


“我操——”封隋唰得站起身，扭头看自己的裤子，他今天穿的米白的运动款长裤，“妈的，李茹洁，你那笔漏的墨是红的？！”


“对呀，上节课我用红笔跟着老师改作业，用到一半漏墨了，还没来得及扔。”李茹洁说，“来姨妈了没关系，多喝点红糖姜茶，隋妹妹。”


李茹洁不常挖苦人，但挖苦起人来封隋完全不是对手，被一声隋妹妹呛得瞪了李茹洁老半天说不出来话。


李茹洁这人简直就像是他小时候那个揪他辫子的女孩的孪生姐妹，对上这样的女性力量，封隋本能地心里发虚，自己憋着气，把红色墨水坐到屁股底下。


可转头看见迟朔用书本挡着脸，封隋在一瞬间的恼羞后，像是胀大的气球被针尖一戳，里面堵着的气体一泻千里。


这个人明明想笑，却偏要装作没注意到那边的情形，遮住脸偷偷笑他。


他发现，现在他不仅想看迟朔哭，更想看迟朔笑，想到这个总是冷冷清清的人产生的这些情绪都是因他而起，就会有种内心空虚的某一处被填充起来的满足感。


之前打牌时翟昌亮的话点醒了他，这个人看起来不在乎不代表真的不在乎，他就开始忍不住观察，迟朔到底在乎什么，不在乎什么，装作不在乎实际上在乎着什么。


迟朔在意他吗？他可是迟朔的第一个男人，据说人们不管上过多少次床，都会对拿走自己初夜的人恋恋不忘。


迟朔肯定是在意他的，封隋心想。


只是李茹洁偏偏要来横插一脚，每回课间李茹洁转过来扭头和迟朔说话，她粗长的马尾辫就在封隋的桌面上扫来扫去，要不就是用手肘拱他放在桌子上的文具袋，封隋不在乎文具袋，但他看李茹洁晃来晃去的马尾觉得特别膈应。


下午，回家换了新裤子重回体面的封隋转着手上的笔，酸黢黢地道：“李茹洁，你就是喜欢迟朔吧，看你脖子扭得，怎么没给你扭出脊椎来。”


李茹洁讥讽道：“嗯，我就是喜欢迟朔，你管得着吗，还是隋嬷嬷您要棒打鸳鸯？”


迟朔本来边写着题目边跟李茹洁说话，看这两前后桌又互怼了起来，无奈地摇了摇头，决定不参与，认识李茹洁半年多，她嘴里的喜欢就跟批发一样，只管口嗨，不管听的人死活。


封隋拍桌子道：“再说一遍，你叫我什么？”


李茹洁抓住封隋的文具袋往桌子上气势恢宏地一拍，“隋妹妹！隋嬷嬷！隋娘娘！隋你二大爷他三舅妈！”


“……”封隋被吼得瞳孔一震，气势瞬间弱了三分，只有嘴巴梆硬：“胡说，我没二大爷，也没三舅妈。”


李茹洁说：“那我操你爹！”


封隋气急败坏，他长这么大还从来没人敢指着他的鼻子骂他爹，就算是小时候揪他辫子的青梅竹马也不敢，他爹可是封青良，市长来他家登门拜访都会带上好的茶叶，虽然他自己也不清楚他爹除了做手术到底厉害在哪里。


他颤着唇喊：“李茹洁你嘴巴给我放尊重点，我爹在A城，傻眼了吧，你操不到！”


坐在旁边的迟朔扶住额，大拇指按到了耳朵上，恨不得从来没听见这句话。


47.澄清


=====


封隋和李茹洁吵了一个下午，吵得迟朔下午写作业的效率极低，眼皮子一跳一跳的。


晚饭期间，迟朔照常一个人走向食堂，从教学楼到食堂要经过一座桥，这座桥还被戏称为情人桥，因为很多情侣会趁着食堂路上拥挤如丧尸过境，牵着手走在一起。


食堂里卖的炊饼很实在，大小和厚度都相当可观，他买的是最便宜的那种没有内馅的炊饼，一块五一个，有肉馅的炊饼卖得最好，四块钱一个，萝卜丝馅或者土豆泥馅的两块五，偶尔食堂会推出盲盒馅炊饼或者黑暗料理馅的，两块钱一个，手头宽裕的话迟朔会尝试，这样有几率吃到最贵的肉馅炊饼。


经过上一次他买了五块钱套餐饭的窗口，他不由地趁着人群拥挤驻足看了片刻，窗口后面琳琅满目的菜，最火热的时间段这个窗口的套餐饭卖七块钱，他上次去得晚了才降价到五块钱，但这对大多数学生而言没有什么区别。


今天提供的菜有油焖茄子，蘑菇炒小青菜，外皮焦黄的烤肠，还有整整齐齐地码在盘子里，油光水亮肥瘦相间的东坡肉。


食堂阿姨盛了三块看上去熬得十分软儒的东坡肉给排队的学生，还顺手盛了肉汁浇在白饭上，肉汁将米饭浸成好看开胃的棕调色泽，迟朔滚动喉结，不免咽了一下口水。


他走向常去的那个窗口照常买了一个炊饼，要了一碗免费的热水，食堂里位置做得满满当当，即便是角落的过道里也挤着后来的四处张望寻找空位的同学，他拿着炊饼径直地往角落处走去，正好一个人吃完端着餐盘离开，四人座位上空下来一角。


迟朔在空位上坐下，吃一口没有内馅的炊饼，就着喝一口碗里的热水。


坐在同一张桌上的另外三人是一块儿的，脸庞陌生，在迟朔坐下后突兀地停止了饭间聊天，目目相对了片刻，都极为默契地端起餐盘离开了座位，而他们餐盘里剩余的食物昭示着他们并没有真的吃完晚饭。


其中一个人离开时低声咕咚了一句：“烂泥巴怎么坐在旁边了，真晦气。”


那人说得小声，但字字清晰，似乎既不想太招摇，又生怕被骂的人听不见。


迟朔听见了，于是他听到了更多的声音，在食堂嘈杂拥挤的人声里，他的神情有几秒是茫然的，如同没有反应过来为什么素昧平生的人也要骂他烂泥巴，这些人难道是封隋丁辉翟昌亮他们的朋友吗？还是朋友的朋友？或者根本和他们没有关系，他们是从何处知晓这个绰号，又从何处知晓他的长相，为什么连从未见过面的人，也要这样羞辱他？


就像封隋说的那样，仅仅是为了好玩吗？


迟朔不知道那些问题的答案，但领悟到了一点，就是他已然成了整个学校里的笑话。


他枯坐在食堂的塑料凳子上，过道里依旧挤着端着餐盘四处张望寻觅空位的人，但没有人来坐在他呆的桌子旁边，哪怕这儿有三个明显到晃眼的空位。


他小口小口地吃着剩下的炊饼，喝着半冷的水，饼屑混着水胀开，从食道跌进胃里。


无论怎样，炊饼是花一块五买的，总得吃完。


***


晚自习他被陈班喊走，跟着班主任去了四楼空着的自习室，里面有人等着给他拍摄“澄清”视频，是他前天答应过封隋妈妈的事情。


其实现在想来，他当时就算要四万块钱，封隋妈妈也给得起，但他脱口而出的仅是迫切急需的四千块钱，要他反悔加价，他拉不下这个脸。


主动伸手要钱对他而言，已经是极限了。


教室前面的空地上架着他只在ppt图片上见过的摄像机，三脚架支撑着一块方方正正的铁疙瘩，透着专业和昂贵的气息，他安分地听从指示坐在摄影机前面，那个椅子也不是教室里的椅子，很高，他踩着椅子下面的横杠才能坐上去，一坐上去脚尖都碰不到地面。


这样的高脚椅会使人产生一种不踏实感，坐在椅子上脚却没法着地，心也跟着没法着地。


摄像头后面有两个人，一个在拍摄，另一个戴围巾的女人举着一块白板，告诉他白板上是他要念的话。


“我是视频里被拍摄的人，看到网上大家对这个视频有误解，我想澄清，我没有被校园霸……”


他的声音被摄影师打断，“等一下，你表现得太紧绷了，自然点，稍微笑一笑。”


迟朔看着黑洞般的镜头，从镜头玻璃反射的画面里，他的身体被拉得窄长，像从母体刚扯出来的一把脐带。


“好的。”他念起了提词板上的字：“我是视频里被拍摄的人，看到网上大家对这个视频有误解。”


“停，这句就不用说了，浪费时间，直接从，我没有被校园霸凌说起。”摄影师说，“后期会做画面剪切。”


摄影师的语气像后面几年才出现并风靡的手机智能助手，他说校园霸凌的语气和说浪费时间的语气没有区别，整条句子比美国轰炸后的叙利亚还平。


按下摄像机上方的开始摄像的按键，明明是拍视频，坐在高脚椅上的少年如同在这一刻被定格，摄影师以为自己按错成了拍照，检查了遍确认无误，扬起头看向少年，才发现那个孩子只是在发愣。


但那孩子很快反应过来，听从他的话念到：“我没有被校园霸凌，那个视频只是拍摄的有关霸凌主题的作业，视频里的内容都是表演的，都是假的……对不起，没有都是假的这句话。”迟朔眼睛瞥向右上方戴着围巾的女人，问：“能不能重新来一次？”


“可以，其实你自由发挥也没事，大意是照着提词板就行。”摄影师说：“三、二、一，开始——”


“我没有被校园霸凌，我……”


“等等，你的表情太不自然了，为什么这么紧张，只是拍个视频。”为了缓解拍摄对象的局促感，摄影师难得地露出一个笑，打趣道，“这是澄清视频，不是绑匪让你拍的人质撕票视频。”


旁边戴围巾的女人和陈启生都笑了，为这个生硬的笑话。


迟朔没有笑。他说：“我知道，再来一次吧。”


摄影师这次用手指示意开拍。


“我没有被校园霸凌，我拍的那个视频是关于霸凌的主题作业，那是一场假的表演，我没有被校园霸凌，我在学校里过得很好，请你们不要再打扰我的生活了……谢谢。”


提词板上没有谢谢两个字，而他习惯了说“谢谢”、“好的”、“没事”，分别代表着麻木、妥协、无可奈何。


高脚椅把他高高地架起，好像坐在悬崖的断壁边缘，腿脚垂下去，踩不到实心，脚下是翻涌的白色雾气，是灶台柴火煮沸的烂粥。


摄影师说：“不错，不错，再拍三条，这样方便挑拍得好的素材。”


“好。”迟朔看着提词板，可他不再看得清上面的字，黑色的墨迹像是活了过来，在白板上团成一只黑色的兔子，那只兔子纵深一跃，几下就跃出了窗外，消失不见。


白板上空荡荡一片，他只好凭借着记忆回叙：


“我没有被校园霸凌，那个视频是老师布置的霸凌作业，只是表演，事实上我没有被欺负，我过得很好，我没有被校园霸凌，请你们不要打扰我的生活了，那些都是假的，谢谢。”


“好，这条你表现得开心点，可以稍微弯起嘴角，但不要显得太刻意。”


这次他看向了摄影机前端的红灯，无端地幻想机器难道也会跟人一样流血。


笑是一件简单的事情，肌肉牵动唇角，刚出生的孩子都会，他盯着摄影机上闪烁的红灯看，他思考的不是食堂里陌生人的辱骂，不是班上人的排挤，不是父亲的殴打，他在想这个红灯到底有什么作用，为什么有时候闪烁有时候长亮，这种疑惑不会为人徒增笑意。因此肌肉牵动嘴角在脸上搁浅。


“我没有被霸凌，那个视频是假的，我没有被霸凌，我过得很好，请你们不要打扰我的生活。”


摄影师说：“好吧，你还是太紧张了，轮椅上的霍金也比你笑得自然。”


这一次的笑话并没有引来戴围巾的女人和陈启生以笑容附和，他们似乎都察觉到了摄影师在讲笑话方面的拙劣，陈启生终于想起来了自己作为眼前孩子班主任的身份，他得拿出班主任的尊严来，这儿是学校，是他的主场，怎么能任由两个外来的人在这里随意摆弄他的学生。


陈启生以手抵鼻，干咳了两声，“好了吧？不要再拍了，我的学生还要上晚自习，拍得够多了。”


摄影师摆弄着摄影机，边回看画面边说：“行，这些应该够剪。”


陈启生望向迟朔，权威地抬手做了个示意他离开的手势。


迟朔终于能从高脚椅上着地，跳下地面的那一刻，他觉得自己不是在向下跳，而是终于能浮上了水面呼吸，鼻翼翕动，他闻到了不常闻见的香水味儿，来源是那位带着围巾的女人，走出教室，香水味就消逝在外面拂进走廊的风里，风轻轻撩起他额前的碎发，他望见走廊外浓稠的夜。


也许是意识到了夜晚的凉意，他抱住双臂，搂紧自己，匆匆地穿过这片走廊步下台阶。


48.约定


=====


深冬过去，初春来临，随着天气渐暖，班上就出现了每逢换季就要四季同在的气氛，有羽绒服仍套在身上的，有只穿件毛衣防寒，还有像体育科代表那样，早早换上了方便运动的长袖长裤，至于短袖先锋，一般到了跑操或者再过几周才会出现。


迟朔换上了之前去封隋家穿过的线衫外套，那次他就穿着这件被封隋拖下游泳池，最保暖的土黄色外套已经穿了太久，再穿下去可能都臭了，迟朔趁着这几天太阳正好，就把那件衣服脱下来洗了，挂在狭窄的院子里晒太阳。


封隋是长裤加卫衣的搭配，脚腕一年四季露在外面，势要和老来风湿一决死战，他的卫衣里相当一部分是联名款，譬如身上正穿着的就是黑客帝国联名款紫卫衣，中央图案印着荧光绿色代码和黑色墨镜，配色审美堪称拿破仑掉凳。


李茹洁穿着驯鹿图案的红色毛线衣，发圈是小雪绒的，整个人就像个春日迟来的圣诞节，一进门就有好事的同学对她喊“Merry Christmas”。


李茹洁的同桌是个极少说话的内向女生，上课认真记笔记，下课就埋头做题目，李茹洁是典型的上课静若处子，下课动如脱兔，哪儿耐得住寂寞，要不是找周扬丽说话上厕所，要不就是找迟朔聊天，虽然聊天有点单方面输出，但对李茹洁来说，迟朔是个尤其好的倾诉对象。


唯一不高兴的是坐在迟朔旁边的封隋。


自从李茹洁坐过来，封隋转笔的频次和花样都显著见长，前后桌的这两人每日问候对方父母健康若干次，封隋几次都蠢蠢欲动地想揪李茹洁晃来晃去的马尾辫，瞄到李茹洁敦实的手臂后又在心里暗暗作罢。


说实话，他有点怕打不过李茹洁，要是在班上被一个女生按着揍，他颜面何存？


李茹洁不在意封隋那些小九九，她问迟朔：“鹭鸣山的早桃开花了，好多人去打卡拍照，特别漂亮，我和周扬丽约了这周周末去爬山，你周末有空吗，来不来？”


鹭鸣山是老城区最大的山，在S城的旅游界不太知名，但本地人很喜欢去，而且本地人凭身份证不用门票就能进入，住在鹭鸣山附近的人经常晚饭后在山脚溜达散步。


迟朔没去过鹭鸣山，有次想带迟欢去玩，可迟欢害怕别人看到她的脸部缺陷，一直不太愿意出门。


现在打工是在晚上，白天确实没什么事情，迟朔刚准备答应，封隋便抢白道：“他没空！”


随即他桌下的手被封隋攥住了，挣了几下没挣得开。


“他周末要来我家帮我补习，我们都说好了。”封隋侧头看向迟朔，暗示意味地捏捏了迟朔的手心，说：“补一次两百块钱呢，你说是不是，迟朔？”


除了在学校都是一百，这是抬价了？迟朔想到还欠着封隋的三千多块钱，没有吭声，在李茹洁期待的目光点了点头。


李茹洁不死心地问：“迟朔，是不是他逼你去他家补习？”


手心里的指腹变作缱绻意味的摩挲，迟朔在李茹洁看不见的角度合起手掌，反将一军地攥住封隋的手指，不让封隋乱动，“没有逼我，是真的。”


大拇指被迟朔攥在了掌心里，封隋直接用手掌宽大的优势包裹住了迟朔的手背，两个人在桌子下面暗暗较量，锁在一块儿的手都用力用得青筋凸起。


封隋扬起脸以胜利的姿态瞥过去：“女侠，你怎么以小人之心度君子之腹呢，学委可愿意给我补课了。”


李茹洁说：“装个屁好人，体育课欺负迟朔的不是你？”


封隋耸耸肩：“怎么是我呢，迟朔为了帮我还特地替我拍了澄清视频，你没看见？那戴个老花镜再上网看看。”


“我看见了。”李茹洁说，“但我不信，不止我，网上好多人都不信，糊弄傻子呢。”


封隋说：“但网上还有很多人信了，信不信，真不真，你说了不算。”


真相还是谎言，钱说了才算数。封隋甚至比迟朔还知道有钱的好处，他的心态是既得利益者面对分不到蛋糕的普通人的理所当然。


李茹洁转向迟朔，她的语气迟疑又尖锐：“是真的吗，迟朔，你跟我说实话，视频是不是他们逼你拍的？”


“是真的。”迟朔这次挣开了封隋的手，放到桌面上拿起笔，低着头装作要写作业，避开了李茹洁的眼睛，“不要再提这件事了，好不好。”


“好，那我们下周约，下周一起去爬山，那时候桃花肯定开得更好。”李茹洁说道。


封隋说：“下周没空，下下周也没空，迟朔每周都要给我补习。”


“封隋你是不是有病。”李茹洁吹胡子瞪眼，“迟朔又不是你的人，你凭什么这么霸占着人家。”


“谁说迟朔不是我的人，他就是我的……”封隋停下了转笔的手，偏头瞟迟朔一眼，勾起唇，拿笔端在桌面上边敲边说：“亲、同、桌。”


“别恶心人了，迟朔跟你做同桌是倒了八辈子霉！”


“那也好啊，倒了八辈子霉才修来这辈子和我做同桌，多不容易。”封隋从善如流地接道。


眼看着李茹洁要撩袖子揍人，迟朔及时插话，“你们别吵了，茹洁，我下周有空，下周和你们去鹭鸣山玩。”


封隋用上扬的语调啊了一声。


“这周帮你补习，你要是不想补，我这周就和茹洁她们去鹭鸣山。”


迟朔穿着毛线开衫，里面是宽松的棉质衣服，显得脖颈格外修长，封隋的目光从他的耳垂游移到颈间那片露出来的柔和的白皙，觉得“补习”这两个字在同学前有种心照不宣的淫靡。


“行吧，这周我们补习。”封隋故意把补习这两个字说得很轻，像把这两个字折成纸飞机打了个旋从迟朔的耳垂发尾穿过去。


既然迟朔亲自分配了班次，李茹洁也没纠结下去，干脆而欢喜地应了，“我们早点去鹭鸣山，还能赶上山脚的早餐馆，鹭鸣山的包子和面条特别绝，迟朔，你去过鹭鸣山吗？”


这么问是因为老城区的本地人，很少有没去过鹭鸣山的。


“没有。”迟朔答道。


“那也没事，我小时候就去过鹭鸣山，我认识路，周扬丽是外地人也没去过，到时候我就是你们的导游。”李茹洁说，还顺势捏起拳头做了个打气的动作。


迟朔微微翩起唇角，看着李茹洁的眼睛：“好啊。”


封隋看到迟朔居然对李茹洁笑了，顿时不太愉悦地说：“我去过鹭鸣山，本来不想同一趟风景还看两遍，但你们说得挺有意思的，下周末也带我一个？”


“不带，拒绝，滚。”李茹洁干脆利落地道。


“呵，我自己又不是没腿，你不带我自己去，反正我认识路。”封隋说。


“你认识路，那你肯定知道鹭鸣山有四个大门，每个门走进去都有两条以上的大岔路口，大岔路口后面还分不少小岔路口，小岔路还不能轻易走，不然容易走到没有标识的地方，四周都是树木遮眼，很难分清西南北东。”李茹洁挑衅地扬下巴，“你有本事就来啊，找得到我们算你运气爆棚。”


封隋：“……”


他去过鹭鸣山不假，但那是初中班上组织郊游，集体去鹭鸣山踏青来着，实际上他既不认识路，也分不清东南西北。


李茹洁对着迟朔道：“学委，你作为本地人居然没去过鹭鸣山，我决定了，我要带你览遍大好河山，把你在S城没做过的事、没去过的地方，都玩个遍。”


迟朔说好，封隋心里尤其不是个滋味，他心想，迟朔是他睡过的人，轮得到你来带他玩？


这周周末，迟朔以为封隋要带他去“补习”，结果一大早上封隋就来找他，把他塞进出租车，七拐八绕地去了鹭鸣山。


迟朔仰望着鹭鸣山大门口的匾额，深吸了一口气，说：“我不免费陪玩。”


“你还欠着我三千。”封隋听到他煞风景的话，没好气地说。


“钱可以从里面扣。”迟朔道，“而且你要写在纸上，证明我已经还款多少多少。”


封隋说：“我当初都没给你打欠条，你就这么斤斤计较地对我？”


“没有欠条，但是有发票，有商品在我家的证据。”迟朔说，“一码事是一码事，我不想陪你玩，除非这是我们的交易。”


“服了你了钱眼子，两百，陪我玩一天，行了吧，纸条我回家写。”封隋拉起迟朔的手往大门的售票处走，他没问迟朔要身份证，他自己也没带，直接买了两张票。


这次没等迟朔开口，封隋就知道这钱眼子又要说什么，“放心，开销都是我出，不扣你的钱。”


“等等。”迟朔从口袋里拿出六张卷起来的百元钞票，递给封隋，“这是我打工的钱，还有卖掉一些东西的钱，加上在体育器材室那次和这次陪你玩的钱，正好一千，这样我欠你的钱只剩下两千。”


之前封隋给他抹掉了零头，所以迟朔这么计算还钱的进度。


封隋接过钱，看也不看就揣进浅兜里，甚至懒得拿出钱包，随口问道：“你哪儿来的钱，你打工才不到三个月吧。”


迟朔没有回答，说：“进去吧，趁现在门口排队的人不多。”


49.爬山


=====


真实的情况与封隋想得大相径庭，打工的钱都用来补贴家用了，还有取暖器的电费。


这六百块钱是迟朔去黑市卖血的钱。


第一次尝试用自己的血换东西是在十岁，那时候献血站管理得不严格，他一个小孩子竟也被放进去了，他献血不是为了爱心，那么小的年纪对爱心没有什么具体的概念，只对肚子饿有具体的概念，迟欢饿得在家里哭，父亲不知道去了哪里，更没给兄妹俩留下生活费，存钱罐里的钱很快用光了，小迟朔只能垫着脚在垃圾桶里翻有没有能吃的东西，还差点吃坏肚子。


献血可以得到饼干和牛奶，这是小迟朔在观察了停在巷口的献血车好几天后得出的结论，于是他也去献血，结果抽血的医生拒绝了他，说他太小了，不符合条件，让他赶紧回家别捣乱。


医生脚边有三个塑料装箱，箱子里堆满了透明包装袋的面包和卫岗牛奶。小迟朔站在那儿像颗小小的豆芽菜，目光钉在那些面包牛奶上。


直到穿着白大褂的工作人员把他驱逐下了车，他还恋恋不舍地望着车里的场景，那场景里有很多很多吃的，他的肚子里什么都没有。


献血站的工作人员没有注意到一个孩子的饥肠辘辘，徘徊在献血站附近收血的人却发现了。他们不在乎迟朔的年龄，对所有因贫穷而陷入绝境的人们慷慨地一视同仁，五岁的穷人和九十五岁的穷人都是穷人，穷病需要钱来治，来这儿的穷人不是电视喜欢报道、深受人们爱戴敬畏的亡命之徒，他们是尘土，是垃圾，是能说话的聋哑人，小迟朔跟随那个大人走进这间废弃厂房改造而成的收血站，里面有乌泱泱的一片人，这里的地方比献血站大，人数是献血站的几十倍，但小迟朔听不到献血站里大人们聊天的欢声笑语。这里安静得像一座坟。


***


周末来鹭鸣山的游客不少，到了八点左右，有旅行团也抵达了鹭鸣山的南大门，封隋回头看排队处人山人海的情形，咋舌道：“幸好我们进来得快，这地方太吵了，晚五分钟我们就要在关卡那儿被旅行团挤死了。”


迟朔手里捏着印了鹭鸣山水墨画的门票，仔细看门票背面的简易路线地图，问：“我们走哪条路？”


从南大门进去一共三条大岔路，向左向右和向前，任由游客挑选，岔路的分界中心有一个巨大的由绿植做成的鹭鸟，鹭鸟前面聚集了大片拍照打卡的游客，这是鹭鸣山的标识性景点，一个地方的标识性景点往往就在门口，不是门口的牌匾就是门口只能让人仰望的人工造物。景色就像人，自以为是主人其实是游客，总以为看到伊的脸就了解了伊的全部。


“李茹洁说的那个早饭摊子在哪条路，我们去吃吃看有没有她说得那么好吃。”封隋摸向肚子，“饿死了，特意空着肚子来的。”


门票上的地图没有标出早饭摊，迟朔找一个看上去像本地游客的问了路，得知该走右边，早饭摊在山脚下面，向前是上山的捷径，但路边景色不如左右好，左边没有早饭摊，但左边在晚上会有小吃一条街，是附近人都喜欢逛的夜市。


封隋听到后吐槽：“那最倒霉的人就是早上走了左边的路，晚上走了右边的路，想看景色走了向前的路，想走捷径上山走了左右的路。”


早餐摊果然是个摊，两个铺面依山而建，大半由厨房占领，铺面里的两道长桌坐满了人，外面用塑料防雨布支了个棚子，棚子下面摆放了七八个桌子，只有鲜少几个空位。


迟朔挑了个空位坐下，封隋站着，面露犹豫：“这里怎么这么脏，你看看，刚刚还有苍蝇在这桌上飞。”


他用指尖挟过桌面，“操，都是油，桌子上也不干净，你带了纸吗，拿张给我。”


迟朔递过去一张纸，以为他要擦桌子，结果他拿了只是擦干净自己的手指。


迟朔只好自己拿了纸把桌面擦干净，再帮封隋把椅面上也擦了一遍，说：“好了，坐吧，我擦过了。”


封隋不情不愿地坐下去，伸手挥跑锲而不舍飞回来的苍蝇，抱怨道：“我就知道李茹洁在骗人，这儿跟黑店有什么区别，脏乱差，卫生问题够卫生局来查处到它倒闭了。”


“小点声，被老板听到，小心他往你的碗里吐口水。”迟朔提醒道。


封隋被恶寒得扔了桌上的菜单：“算了算了，我们换家吃早饭吧。”


“我问过，附近只有这一家早饭摊，换家就只能打车去其他地方吃。”迟朔说，“我无所谓，你想走也行。”


他正好也不想陪娇生惯养的大少爷爬山寻乐子。


封隋看出了迟朔的消极态度，是他非要拉迟朔来爬山的，要是这么灰溜溜走了，显得他多没面子。


于是封少爷勉为其难地坐到迟朔擦过的椅子上，店里人忙，过了会儿才有服务员过来问他们要点菜单上的什么。


“你们这儿特色早餐是什么？”封隋不愿意用手触碰看上去就经过万人手的油腻菜单，手掌在菜单上隔空晃了晃，问服务员。


“就这个套餐，点的人很多，正好是两人份。”服务员指向菜单上占据面积最大的鹭鸣山特色早点套餐，上面绘有一笼包子、两碗面条和两杯豆浆，标价是七十五元，并且特地用黄色标注出是八折的折扣价。


“那就这个吧。”封隋只想快点吃完了离开这个破早饭摊。


一顿早饭就是七十五块钱，迟朔知道景点里的东西贵，却没想到这么贵。


他不禁想，要是跟李茹洁周扬丽一块儿过来玩，他不可能让她们付自己的那份，平均下来这一顿早饭要花去他一天多的兼职工资。


店面小，等待的时间倒是不长，豆浆随即送上来，是一次性杯子装的，封隋用吸管抿了几口，道：“一般吧，底下还有渣子没清干净。”


“豆浆有渣子很正常，说明是真的磨的豆浆，不是粉子泡的。”迟朔端着豆浆杯边捂手边喝。


笼屉和面条同时送上来，面条是圆润的白，汤上漂浮着葱花末，雪菜和肉丝积在上面，肉丝的份量看上去一点儿没打折扣，迟朔打开笼屉，热腾腾的白气立刻浮出来，屉底躺着两个包子和四只蒸饺。


“肉包子，蒸饺也是肉馅。”迟朔用筷子戳了戳，得出结论。


“我不爱吃肉包子，也不想吃蒸饺。”封隋发表他的挑食发言，用筷子把面条里的葱花挑出来，挑得差不多后才屈尊吸溜了一口面，紧接着面汤爆到了脸上。


迟朔这次直接把整包纸都放到桌上了，说：“自己拿，这包纸一块钱，要记账。”


“……你是真抠啊，迟朔。”封隋抽出一张纸擦了脸，“我平时不怎么吃面条，吃不惯面食。”


再嫌弃早饭摊的卫生问题也挡不住肚子饿，封隋还是吃下了一碗面条和一个蒸饺，豆浆只喝了几口，他嫌弃杯底的豆浆渣。


迟朔解决了一碗面条和剩下的蒸饺，喝光了掺着渣的豆浆，然后他问服务员要了一个塑料袋，把肉包子装了塞进背包里。


封隋没带包，只有内侧口袋里放着钱包，见迟朔连那两个已经冷透的肉包子都要打包的寒酸劲儿，便向前走了一段距离，走到前一个岔路口，假装不认识迟朔，等着迟朔打包好了来找他。


背着包的迟朔随后也到了封隋站着的岔路口，封隋正仰头看路标，手臂抬起来挡着阳光，眼睛眯起。


“你想走哪条路？”迟朔问。


“往左走是蒹葭道，往右是辜连峰。”封隋说，“我不知道，随便，哪条能上山？”


“蒹葭道应该是环山小路，就是人工栈道，辜连峰是上山的路，鹭鸣山一共有三座峰顶，辜连峰是其中一个，不是最高峰，最高峰要进门直往前走。”迟朔结合票面上的介绍和地图，猜测着说道。


封隋道：“那我们走错了，我们应该去爬最高峰。”最高这种称呼对这个年纪的男孩总是最有吸引力。


迟朔冷漠地说：“不行，我爬不动。”他不想把力气都花在爬山上，毕竟晚上还要熬夜在ktv打工。


“迟朔，你是不是男人，我们还没开始爬，你就喊你爬不动了？”封隋语气里有不加掩饰的鄙夷。


“是，我不是男人，我爬不动。”迟朔毫不在乎地说。


封隋嗤了一声。


同时，迟朔也在观察周围的环境，他发现年轻情侣们很明显往蒹葭道走得多些，心道，可能蒹葭道不是爬峰的路，但风景更好，不费什么力气。


如果由他来选择，他肯定选蒹葭道，当然不是说和封隋是情侣，只是实在没力气爬峰，他本就有低血糖，卖血之后光是早上翻身起床就有要命的眩晕感，而且他还得支撑到晚上去ktv里打工。


心念微动，迟朔不着痕迹地编了个谎道：“来之前我听李茹洁说过，辜连峰又叫注孤生峰，不太吉利，容易败桃花。”


“你不早说，走，我们走蒹葭道。”封隋毫不迟疑地相信了，攥住迟朔的手腕就往蒹葭道走去。


50.洞佛


=====


蒹葭道是依山而建的人工栈道，迟朔看了栈道口的地图，蒹葭道的尽头是半山腰的一处俯览平台，从那边就可以乘坐缆车或滑索下山，用不着爬峰。


栈道不像另一条爬峰的路游人如织，这儿大多是情侣手牵手缠缠绵绵地在散步或是远眺风景，山脚有溪水潺潺，树木葱茏，有人不怕初春寒气，赤着脚在溪流旁戏水，尽管旁边有禁止下水的标志牌。


封隋先是攥着迟朔的手腕走，后来也发现了这条道上情侣尤其多，讪讪地松开手，“这儿怎么这么多情侣，因为名字叫蒹葭，所以是什么约会圣地？”


“可能吧。”除非受了太狠的欺负，迟朔在封隋面前向来惜字如金，从不主动跟封隋聊天。


栈道上游客不多，环境静谧，鸟鸣阵阵，迟朔呼吸到了山间水洗般的新鲜空气，心情也变得舒畅多了，只要忽略那个举着手机时不时就要拍照片的封隋。


封隋不仅竖剪刀手拍自拍，还喜欢拉着迟朔拍，要么让迟朔帮他拍游客照，要么请路人帮忙拍他们的合影，每一次拍照必定比出剪刀手，有几次以为迟朔不知道，偷偷把剪刀手比到迟朔的头上。


于是手机里的画面定格：歪脖子树前面，封隋一脸灿烂地在迟朔头上比个剪刀手，迟朔则是眼白比眼黑多。


路边时而会碰到卖东西的小摊贩，封隋在一处卖纪念品的小摊驻足，摊主在地上铺了块麻布，布上陈列着各种各样的石头。


“卖石头？”封隋觉得稀奇，问摊主，“这是什么石头？”


“山上的石头，还有的是下面的鹅卵石，别看这些自己也能捡，自个儿捡可捡不到这些宝贝，我一年到头都在山里，只干一件事，就是挑石头，这些石头是我捡了三年，辛辛苦苦挑出来的。”摊主指了指旁边竖立的牌子，“二十块钱一块石头，五十块钱两块情侣石，刻字免费。”


迟朔忍不住道：“一块石头二十，两块石头五十？”


“那来两块，两块划算。”封隋毫不犹豫地道。


迟朔：“……”


“好勒，您看看要哪两块，不要情侣石，兄弟石也可以的，瞧瞧这两块。”摊主捧起两块婴儿拳大小的石头，把它们凑起来，“您看，这两块成色好啊，拼起来就像两只手攥在一起，象征着团结、和谐、友爱，幸好你们来得早，我这儿刚开摊，不然这两块就被买走了。”


封隋看了眼面无表情的迟朔，倏地起了调戏的心思，便一本正经地拉起了迟朔的手，说：“不，我要情侣石，我们是情侣。”


他这话说得格外坦荡，正好有对情侣也在小摊旁看石头，听了这话，情侣中的男方立即露出嫌恶的神情拉着女方走了，女方还颇为好奇地回头看了眼这对当初出柜的“情侣”。


同性恋是社会的禁忌，某种仿佛不存在的人群，就算是后来甚为流行的耽美在这时候也属于极其小众的文化圈子。


摊主大概是人生头一回遇到这样的顾客，无所适从了几秒，随即便从善如流地改口：“您看看，这两块石头，拼起来像不像爱心？”


迟朔默默地想，好歹换两块石头忽悠这个冤大头，这不还是你原来兜售的那两块“兄弟石”吗。


冤大头爽快地掏钱买下了这对五十大洋的石头，用的是兜里那六百块钱中的一张。


迟朔看着封隋把他卖血的钱拿来换了别人随便捡来忽悠游客的山石，一声没吭。


宰了一笔的摊主笑眯眯地问：“老板，刻字吗？”


“刻！”封隋想了会儿，说，“一个刻字母fs，一个刻字母cs。”


看着摊主刻好了字递给封隋，迟朔说：“我不要这石头。”


“你不要，我要了也没用，那我就把代表你的石头从山上扔下去。”封隋扬了扬手里的两块紧密贴合的山石，拉开迟朔的背包拉链，把两块石头都丢进去了，“先帮我存着。”


在此之前封隋买了瓶水，喝了两口就丢进迟朔的包里，买了一块据说山上长的水萝卜，没啃几下嫌难吃，又没找到垃圾桶，就顺手丢进迟朔的背包里，理所当然地把迟朔当成了随身背包和垃圾桶用。


背包的重量就在封隋的大手大脚下一点点增加，目前走了快三公里山路，接下来还有六七公里要走，迟朔再一次庆幸他忽悠封隋走了蒹葭道，要是现在在爬峰，一天下来他可能没力气再去ktv打工了，意味着整整少赚三十块钱。


他忍着低血糖时不时发作的眩晕感，提了下背包带子，跟上封隋。


蒹葭道的路上有不少可以上山的小径，有些游客观赏够了栈道千篇一律的风景就从小径上山了，因此愈到前面游人愈是稀少。


途经一处嵌在山洞里的破旧佛堂，封隋看腻了栈道的风景，非要拉着迟朔进这个小佛堂一探究竟，迟朔拗不过，被拉了进去。


从外面看不出这个山洞有多深，左右石壁里挖有浅浅的石洞，石洞里都搁着形状不一的佛家像，且大多数佛家像没有头，在昏暗的山洞里便显得有丝怪异阴森，覆着灰尘的介绍牌说明了缘由：佛像无头是“破四旧”的遗迹。不言自明。


这样的场景本该是充斥着宗教的怪异和肃穆，可两人走到山洞的深处后，都听到了里面传来的亵渎之声。


“啊——不要，别弄那里……”女人的娇喘从其中一座佛像后泄出，“老公……你要把人家操死了……”


迟朔僵在了原地，封隋霎时反应过来里面有对夫妻在做两人运动，干渴似的舔了下唇，看向迟朔。


“我们出去，别打扰人家。”迟朔拽了把封隋攥着他手腕的手臂，压下声音说。


“别啊，他们敢在这儿公开做，就不怕被人听到，说不定还认为被听到了更刺激。”封隋将迟朔反拽了更近，偏头在迟朔的耳垂边说。


封隋总是故意蹭在迟朔的耳垂边说话，他喜欢迟朔耳垂下藏着的一颗淡棕色的小痣，迟朔的耳部轮廓很容易变红，喷口热气在上面就能洇红了耳廓，说两句话连耳垂都能滴血，嘴唇再若有若无地贴着耳廓蹭过去，那颗小痣所在的肌肤便也能洇出桃瓣的底色。


而这个人仿佛对自己容易红耳朵一无所知，红着耳廓，神色却冰凉地望着你。


封隋心道：嘴上说不要，耳朵倒是诚实。羞透了操熟了，还能作出惟我独清的样子来。


他不顾迟朔的抗拒，把人拉进隔壁佛像的后头，佛像脸部剥落，一脸慈悲地坐落在洞里，佛像后面的空间极为逼仄，两个人进去了几乎没有多余的活动空间，除非不用佛像挡住自己，只有两侧有较大的间隙。


旁边的夫妻做到正情浓时，没有发觉隔壁刚钻进入了两个听墙角的高中生，他们钻进去后，正好男人啪啪地打了几巴掌，“松逼夹紧了，你那死老公操你的时候不嫌松？”


情节顿时反转，不知是真偷情还是玩偷情游戏的真夫妻，女人喘着道：“老公昨晚操了一夜逼问奸夫，骚逼被操松了——啊、嗯啊啊——用力——”


佛像后面空间狭小，光线昏暗，迟朔感觉踩到了什么滑腻的东西，低头一看是一个很小的塑料袋。


迟朔把脚移开时封隋也看到了地上的东西，暧昧地笑道：“谁把保险套扔这里了，看来这儿经常有人来野战。”


“保险套……是什么？”迟朔没见过这种玩意儿，只隐约猜到封隋口中野战的意思。


“你连保险套是什么都不知道？”封隋在讶异之余又生出了些满足感，心想，这个人是干净的，只有他有权利把这张干净的白纸弄脏。


封隋贴近了迟朔道，“简单讲就是做爱的时候套在鸡巴上的小塑料袋，上面有润滑油，插进去更方便，最后射就射在这个小塑料袋里。”


迟朔默然了几秒，轻声问：“那你为什么不套这个，保险套。”


他从未想过有润滑油这样的东西，他以为做爱、上床，被进入方都是很疼很疼的，而且最后会射精进身体里。


迟朔的性常识淡薄，但不代表他不聪明，润滑油一听就知道是做什么用的，他不免地想，如果第一次封隋给他用了润滑油，那他是不是就不用流血，一瘸一拐了将近一个月。


要是封隋用了保险套，他也不用把精液含在身体里那么长时间，以致于生病。


“用保险套没意思，会降低男人的爽感，我就喜欢无套内射你，要射进你里面的时候，你会夹我夹得更紧，知道吗？”封隋说着，手便探进迟朔的腰摆下面。


隔壁洞里的那对仍在忘情地做爱，水声旖旎，封隋正值刚开荤的气血方刚的年纪，裤缝已然被撑起了茎身的形状，迟朔背靠着佛像的背面，无处可逃，侧过脸不去看封隋，道：“不能在这儿，会被人发现的，外面还有其他游客，要是也有游客进来……”


“又不止我们，隔壁还有一对呢，怕什么。”封隋伸手去拽迟朔的裤腰，哄着道：“乖，不脱你衣服，把骚逼露出来就行，给哥看看上次有没有被操松了。”


封隋无师自通地用了隔壁那对说过的荤词。


两人在挣扎间发出了不小的动静，隔壁的女声便惊呼道：“有人——”


迟朔害怕被发现窥墙角，不敢再动，封隋趁机把手伸进迟朔的裤腰下，一回生三回熟地把迟朔的外裤褪到大腿根。


腿间瞬时一片凉意，迟朔握住封隋的手，又被封隋反制住，扭住手腕按在了佛像背部漆面剥落的石壁上。


“唔。”


这个声音不是隔壁发出的，而是封隋撕着气叫了一声，他的脚面被迟朔踩了一脚。这可是他新入的限量款球鞋！


封隋立即扬起手，还没落下去，看到迟朔颤抖着闭起眼睛，肩膀向内蜷起，似乎是身体在惯性地等待着巴掌落到自己的脸上。


51.学舌


=====


封隋还是没舍得像第一次那么粗暴，手落下去把迟朔臀部包裹的最后一层布料也除去了，手指半是青涩半是熟练地探进两瓣软肉的缝隙里。


没有挨打，迟朔有点迷茫地睁开了眼睛，他被封隋翻过去，额头抵在佛像背面，手只能撑住佛像的背壁。


封隋衷爱从后面进入迟朔，因为这样可以随意地揉捏玩弄迟朔的两瓣白如凝脂的软肉，上面连痣都没有，被扇了几下巴掌就会变粉。


“要……要付钱的。”迟朔自知逃不过在这里做一场，索性自暴自弃地同封隋讨价还价。


“行，付给你这个婊子，双倍的双倍，四百。”封隋只拉开了自己的裤链，硬邦邦的性器弹出来，正好打在迟朔的屁股肉上，留下一道湿痕，“但你得主动点，讨我欢心，让我爽够了本钱。”


“你有没有保险套……”迟朔没忘了新学的知识，用了保险套他会好过很多。


“没有，我说过了，我不习惯用保险套。”封隋拍了一掌迟朔的屁股，把屁股肉打得晃荡了一下，“操，你说你长了张一点儿都不媚的脸，怎么有个这么骚的婊子屁股。”


隔壁的声音也传了过来，男人在说：“操，还真有人，听声音，像是跟我们一样来玩野战的。”


噗呲噗呲的水声混着女人舒爽的呻吟，“不管别人了老公的大鸡巴肏得小逼好舒服，肏死小逼了，求求老公把贱逼操烂了……”


“肏烂你这骚婆娘的贱逼，背着老公出轨，喊别人老公的骚逼东西，只要断了一天粗东西插，骚逼一碰就喷水，婊子逼都没你的贱逼颜色深，天天挨操的烂货……”


知道有人加入了野战，隔壁的那对男女便放开了声音肆意喊起了荤话，似是引诱又似是炫耀，迟朔从未听过这样程度的荤俗话，仿佛就在耳边响起。


封隋的手指插进紧闭干涩的穴口，感受到穴口正在微微翕张着容纳他的手指，就像迟朔这个人一般容易害羞，“我说错了，你的逼口很紧，没被操松。”


穴口果然紧张地绞住了手指一会儿，封隋这次没有上回那么有耐心，听着隔壁的污言秽语，恨不得自己也立马提枪上阵，肏得迟朔如隔壁的女人一般风骚入骨地叫床。


迟朔的感觉比上次要难受很多，屁股被迫站立着往后撅，好方便被人肏进去，他甚至觉得他正在犯低血糖，不然眼前怎么一阵一阵地发黑。


他恨不得立即就跑出这个洞口，但四百块钱把他钉在了这里，四百块钱呐，他卖一回血也才六百。


可能是空间格外逼仄的原因，身体的感受也更加敏锐，他能清晰地用穴口描摹出龟头的形状，穴口还紧致着，龟头只能在穴口边缘慢慢地磨着解渴，龟头没进去又出来，反复地肏着穴口边缘的媚肉。


隔壁的淫词浪语断断续续地传过来。


“啊、啊啊啊——太深了，大鸡巴肏得好深，顶到子宫了，老公你好讨厌，人家的子宫要被撞麻了。”


“噗呲噗呲——”水浪作响，男人低吼着道：“肏的就是你的骚子宫，老公喂你的子宫吃精液，射满你的骚子宫！”


迟朔被贯穿的身体的阴茎逼出一声含着痛楚的闷哼，紧致甬道被撑开的感觉快把他剖开了，龟头从刚开始的浅尝辄止到往屁股的最深处捣弄，他被捅得上半身的大部分都紧贴着石佛背壁向上耸动。


穴道被茎身完全地贯通，胯部则被一双大手包缚住无法动弹，只能顺着封隋的意愿把屁股朝后撅得更高。


迟朔浑身发抖，如果不是还有石壁可以撑住，他可能会被肏得瘫软下身体，屁股则被迫翘起，如同最下贱的飞机杯被奸淫，也许是隔壁从未停过的荤话刺激起了性欲，也许是封隋终于锻炼出了熟练度，他竟在这样的野外强迫抽插下被操出了肠液，于是这边的石洞里也传出了噗叽的水声，胯骨每一次顶撞向臀肉，都会把臀肉拍打得啪啪作响，没几分钟那两瓣软肉就被拍打成了蜜桃色。


少年粗壮的阴茎在穴口一下一下地抽插，插进去后还颇为有技巧地左右晃动胯骨，带动阴茎埋在被操开的媚肉间碾磨，上次后封隋特意补了好多片子，知道了这样可以能容易操到前列腺高潮的点，让迟朔也感觉到快感。


封隋喜欢欺负逗弄迟朔，但没有刻意的虐待癖，做爱能让两个人都爽到那是最好的，上一次在体育器材室把迟朔肏硬了，却没有把迟朔肏得射出来，是他手动帮迟朔撸射的，迟朔还扭扭捏捏地不情愿，最后射出来的时候眼神都涣散了，舌头还无意识地吐了出来。


精液又多又浓，流淌了封隋满手，迟朔还羞赧着脸说这是他第一次被撸射，封隋心里不信，这人是处男可以理解，但总不至于上高中了连自慰也没有过。


“老公不要肏得这么猛，小逼要被肏坏了，小逼肏坏了回家会被家里老公发现的，呜呜呜家里老公会用皮带把骚逼抽肿……”隔壁传来了抽泣的哭腔，但操逼声仍没断过。


“臭婊子装什么蒜，贱逼被皮带抽就能抽潮喷吧，上次我躲在柜子里看到你张着腿给你老公玩骚逼，骚逼肿得水都喷不出来。”


【-更多资-=- 源关注微博：青春与光呀-】


“呜……会被老公打屁股的，老公说了骚逼吃一次野男人鸡巴就打一百下屁股，被老公按在腿上掀起裙子狠狠打屁股，屁股刚开始会被打得麻麻的很舒服，骚逼忍不住磨老公的膝盖，然后老公更生气了骂骚逼太骚了看到粗东西就想坐，屁股会被打肿的呜呜呜呜……”


隔壁响起来了啪啪肉掌打向肉臀的声音，“野老公现在就打肿你的骚屁股，让你老公脱了你的裤子就看到骚逼和骚屁股都肿着，立马知道你又在外面吃野鸡巴了。”


封隋这一次肏得前所未有的猛烈，迟朔实在被顶得受不了了，双腿直直地抽搐战栗，十指紧紧抠在佛像背壁上的凹陷坑洼处勉力支撑身体，他看不到他的穴眼正一下下地艰难吞吐着一根粗壮的肉棒，外缘穴肉在激烈而持续肏干中翻出来又被大肉棒肏进去，被次次碾过前列腺点的快感在身体里累积着，迟朔藏在鞋子里的脚趾蜷了起来，他被肏得浑身发热。


若是有人撞见，就会看见这个少年上身衣服好好穿着，裤子褪到了腿根，仅露出白花花的屁股挨操，臀肉柔软得被胯骨挤压到变形再弹回原状，囊袋啪啪得拍打穴口周围敏感的嫩肉。


“老公操得你爽不爽。”封隋也学着隔壁啪啪地打起了迟朔的屁股，平时他肯定不会自称老公，但现在精虫上脑，只管怎么刺激怎么来，于是也玩起了角色扮演。


“封隋，嗯哼……”迟朔用尽力气压下舌底的被快感磨出的呻吟，“……你有病。”


他想玩角色扮演，奈何迟朔不配合，啪得一下，一道重重的巴掌报复性质地落在迟朔的臀侧，打得迟朔又发出一声闷哼。


“都被我肏多少次了，装什么纯，给钱就能肏的贱逼，我他妈就应该在教室里肏你，让全教室的同学都看见平时清高得要死的学习委员撅屁股吃鸡巴的贱样儿。”


荤话只是助兴，被肏的人却信以为真，洇红了眼尾，“……我……我不贱。”


“你不贱你给钱就能肏，贱逼撅高了，操死你，操烂你的贱肉逼。”封隋有样学样地骂着荤话，茎身凶猛地在浑圆的屁股中间进进出出，尝了几次操逼滋味的他既有开荤没多久的急躁冒进，也有意识地动用技巧去磨迟朔的敏感点，他已经把握了迟朔的骚点在哪里，故意不全插进去，用硕大的龟头朝那里狠狠地顶撞，他只需要插进一半阴茎就能顶到迟朔的敏感点，可想而知每次茎身全部肏进去碾过那处敏感点时，快感在身体内乱窜的滋味。


这次封隋的时间格外的长，或者有低血糖发作的原因，迟朔被干得愈发昏昏沉沉，他感觉自己就像被人蛮横使用的鸡巴套子，被奸了屁眼也能直流水，所有的感官都调动到了身下被粗壮阴茎大力狠干的那处，好像只有插进他体内的阴茎是具体可感的，他甚至用头抵住佛像背壁，无法控制地伸手朝自己的前端摸去。


“不许自慰。”封隋抓住了他的手惯到石壁上，腰胯部还在大力地动作着，插得身下人肉穴烂红，抽搐着流水，“这回我要把你操射了，懂吗？”


迟朔被肏得受不住，前端勃起却无法用手纾解，更是令他无比地难耐，接着他感觉到衣服最里面探进去一只手，紧贴着他的皮肤，腰间因此露出大片的白皙。


从未被除了布料外其他东西触碰过的乳首就这样被一只男人的手捏住了，封隋的手远比衣物内的温度冰凉，冻得他上半身颤了一下。


封隋对玩乳头没有什么实战经验，很粗糙地用手指捏住乳首凸起的那点红缨，坚硬的指甲还会毫不注意地擦过脆弱的凸起。


“不——不要碰，不要碰那里——”迟朔的声音猛得高昂起来，乳尖甫被揉捏，他就感觉到下腹一阵缩紧，眼前似乎有白光闪过，大脑在那一瞬间空白了，浑身上下都在要命的酥麻感里触电般过了一遍。


正好在那一瞬间封隋把阴茎全插了进去，碾得敏感点上堆积的快感一下子爆发，封隋也感受到了媚肉抽搐着绞紧了他的阴茎，便往前面摸了一把，笑着道：“迟朔，我还没射呢，你就射了，你的骚乳头就这么敏感吗。”


射过之后，欲乱情迷的混乱感褪去了许多，这下迟朔更能清楚地感觉到他在被人肏弄屁眼，他的身体内部甚至能分泌出液体讨好迎合着奸他的阴茎，羞耻感顿时兜头笼罩下来，眼眶便渐渐红了。


“出去，出去，别干了……”迟朔夹杂了点哭音，却不知道这样更能勾起封隋的欲望。


“别干什么？”封隋道，“你不说我怎么知道别干什么。”


“别干……我的屁股……”迟朔咬着唇，被肏得在佛像背壁上一耸一耸的颠。


“屁股的哪里？”封隋装傻着道。


迟朔不吭声了，他明白了封隋只是在捉弄他。


“是你喷水的骚屁眼在被干，学会了吗？”封隋发现性经验不多的迟朔虽不会像隔壁被操的女人那样熟练地吐出淫词浪语，但这样的生涩感反而别有一番风味。


“……没有喷水，你瞎说。”迟朔几乎要哭了出来，他的屁眼被干出了噗呲噗呲的水声，但他真的不明白为什么身体会给出这样的反应。


“那这是什么。”封隋用手指谐了穴口周围湿透的水光，把骚水蹭到了迟朔软乎乎的脸颊上。


“我不知道……我不想这样……”迟朔空出一只手，受不了肏干地伸到后面去推封隋，手指在封隋的胯侧胡乱拍打，声音带着湿漉漉的委屈，“时间够了，你出去，出去——”


“什么出去？你说清楚了，什么从哪里出去？”封隋继续逗他，龟头在湿腻的甬道里慢慢地磨蹭。


“……”迟朔张着嘴，唾液都被干得失控地往外流，失神地回答：“鸡巴出去，我不想，我不想被鸡巴插屁眼，我不是同性恋，你滚……啊嗯——”


一个凶猛地顶入，身体里的阴茎埋得极深，迟朔被顶破了音，用黏腻的媚肉感受着插在他体内的茎身上仿佛青筋都在跳动，之前的寥寥几次经验告诉他这可能意味着封隋要射进来了。


“不要射进来，求你了，封隋——”迟朔用朝后的手拍打封隋的胯侧拍得更急，哽咽着道：“我用嘴好不好，你可以射进我的嘴里，我把你的精液都咽下去。”


茎身从屁股里抽离，他被扳过身体，按跪在地上，抬起水光潋滟的眸子，看着封隋居高临下地撸着阴茎。


虽然洞内的光线昏暗，但他的鼻尖几乎在阴茎上蹭，可以比往常更清楚地看到封隋阴茎的可怖尺寸和形状，青筋凸显，红嫩的龟头上沾满了液体，随即迟朔就想到这是从他屁股里带出来的水，这个认知让他身体微微地发颤。


他张开嘴，闭上眼睛，浓烈的精液喷洒出来，大部分都射进了他的嘴里，少部分窝在他的鼻翼和眼窝之间，眼睫上也有点点滴滴的白浊。


“咽下去，然后把舌头伸出来给我看看咽干净了没有。”封隋把射完精的龟头上残留的黏液蹭到了迟朔湿润艳红的嘴唇边，迟朔强忍着恶心，做了两次吞咽的动作，才张嘴伸出舌尖。


封隋伸进手指在迟朔的舌尖上按了按，“不错，吞精吞得还挺干净的。”


此时隔壁已经没有了声音，他们竟然都未曾发觉隔壁野合的那对是什么时候离开的。


-----


整章都是h


52.怂样


=====


从佛洞出去后，迟朔变得比之前更恹恹的，封隋性事餍足后良心发现，把迟朔的背包背到了自己身上。


“从这儿下山吧，我真的累了。”到了山腰的观景台，迟朔对封隋说道。


无论是走蒹葭道还是爬峰的，都要经过这儿的观景台，正值周末，游客不少，尤其是峭壁上人工修建的观景小亭里挤得水泄不通。景点的商摊也汇聚在此，和路边的野摊不同，这里都是正规入驻的商家，大部分在卖纪念品和玩具，也有套圈的小摊和打气球的小摊，两家卖水果的摊子挨在一起，摊主吆喝地颇有争锋相对的意思，排队最多的是一家肯德基流动售卖点，主卖甜品和汉堡鸡翅，许多家长领着小孩吵吵闹闹地排队。


“这儿也太乱了，人这么多得跟蚂蚁似的。”封隋不耐烦地看着人挤人的场景，平时他基本不会去人流密集的地方，谁都能进来，这样的地方太过廉价。


“再往山上爬，就不是蒹葭道了，要跟那些带孩子的家长走一样的路，到了峰顶，人比观景台更多。”迟朔说。


“好吧，那我们下山。”封隋听到爬峰的人更多，起了身鸡皮疙瘩，他可不想和那么多陌生人有身体接触。


“走下山还是……”迟朔偏头看向右边缆车和滑道的指示牌，“或者乘缆车？”


“你是不是没坐过缆车？”封隋问。


“没有。”


封隋笑着攥住迟朔的手腕，“那本老板今天就带你去体验第一次坐缆车是什么感觉！”


没等迟朔回应，他就急匆匆地拽着迟朔往售票亭跑去。


进入车厢后，封隋看迟朔系上了车座上的安全带，很不屑地道：“系这玩意儿做什么，你恐高？”


“安全提示要求这么做。”迟朔回答道，他把自己座位上的安全带系在腰间，封隋则坐在旁边，毫无动手系带子的意思。


“瞧你那怂样儿。”封隋笑话道。


八分钟后。


山脚的滑道工作人员按下车厢的开门按键，看到车厢里有两个学生样子的少年人，其中一个面无表情，只有嘴角微微抽搐，另一个则以八爪鱼似的姿势扒拉在那个人身上，手臂勾住那人的脖子，腿搁在那人的膝弯上，乍一看像是公主抱的姿势。


“封隋，从我身上，下来。”被抱住的那个少年看上去脸色十分不渝。


听到车门打开的声音，八爪鱼才把脸从那人的胸前拔出来，扭头朝外看了一眼，触电似的把腿从迟朔的膝弯上放下来，继而正了正衣领，理理不存在的发型，轻咳了几声。


封隋扶着车门下了车厢后，气势汹汹地朝山脚终点的标识看去，只见到鲜明无比的两个大字——滑道。


封隋：“……”


“你刚刚叫的声音比山洞里那位女士还高亢。”迟朔背着包，在旁边凉凉地插了一把刀。


***


从鹭鸣山的西门出口出来，已经是下午一点多，迟朔想要回家了，说要给妹妹做午饭，封隋道：“烦死了，你怎么整天妹妹妹妹的，那就把你妹带上，我们出去吃。”


“欢欢不愿意出门，她怕别人看见她的兔唇。”迟朔道。


“那就戴上口罩，去能订包厢的酒楼里吃。”封隋坐在车后座玩着手机，吩咐到鹭鸣山接驾的自家司机，“还去迟朔家，把他妹妹接上。”


迟朔没再说话，算是默认了这个结果。其实他心里希望让妹妹出来走走，不要老是闷在家里，哪怕去尝尝平时吃不到的菜也行，封隋去的酒楼一定是价格贵到他们想都不敢想的地方。


迟朔没想到的是，迟欢看到他旁边的封隋后，不仅愿意出去，上车后还很“巧合”地坐到了他和封隋之间。


虽然和封隋被隔开了，但迟朔更不愿意迟欢被封隋碰到，忍着低血糖带来的犯晕感，他用手臂揽着妹妹闭目歇息着，片刻后，耳边传来封隋发出的奇怪声音，倏地睁开眼，侧头看见了他怎么都料想不到的一幕：


封隋在和迟欢玩翻花绳。


花绳是封隋在纪念品店随手买的吊坠绳子，显然吊坠被封隋摘下来扔了，只留下红色的绳子和迟欢玩，目前迟欢是戴绳子的那方，封隋负责翻到自己手上。


封隋像是遇到了瓶颈，翻得龇牙咧嘴的，就差行流氓作风把绳子原样抢到自己手上，他的手指笨拙地勾着错综复杂的绳子，似是在苦恼这个局该怎么解。


“我来吧。”迟朔这话刚出口，迟欢就立即转身，对着哥哥绽放出灿烂笑容，举起手上的花绳。


“……”封隋心道，这丫头还真是两幅面孔，对着我就一脸冷漠，无聊了想讨好一下都讨好不来。


迟朔和迟欢玩花绳玩得很熟练了，熟知对方的套路，手指灵巧地在表面上错综复杂的绳子上勾来勾去，几乎每根手指都勾住了一到两条绳子后，对迟欢说：“可以松手了。”


【^青*春*与^<< *光*呀*整*理^】 
迟欢慢慢地松开手，封隋伸长脖子心情略为紧张地看迟朔会把绳子翻坏还是成功解开，只见迟朔拉开手掌的距离，把松弛的绳子绷紧。

        
绳子恢复成了最原始的状态。

        
“我操——原上的羊啊。”封隋顾及小姑娘在场，硬是把脱口而出的我操转了个弯直奔呼伦贝尔，“那绳子快乱成一团麻花了，你怎么做到的？”

        
“熟悉对手，加上观察敏锐。”迟朔道：“你翻花绳看见的是绳子，而我看见的是操纵绳子的手指。”

        
“很有哲理。”封隋坦然地道，“我听不懂。”

        
迟朔说：“简而言之，就是你不够聪明。”

        
封隋咧开嘴，与迟朔在亚洲人里显得浅淡的瞳色不同，封隋的瞳色很深，深到迟朔觉得那双眼睛里藏着某种最简单最天真的恶劣。

        
“但是我有钱。”封隋摸了把迟欢毛茸茸的发顶，道，“小妹妹，记住了，钱可以做到世上的一切事情，做不到就是钱不够多，钱能让你得到世界上一切想得到的东西，你不够聪明没关系，你可以让聪明的人给你打工。”

        
迟朔皱着眉把迟欢拉近了自己，“你别把欢欢带坏了，难道你有钱，连天上的星星也能摘吗？”

        
“为什么不能，拍卖陨石的多的是，而且不贵，地球上太多东西比星星值钱。”封隋道，“只有没见识的总想着摘星星摘月亮。”

        
“难道你有钱，能让人永远长生？”迟朔想到了教科书上教导的钱买不到健康之类的金科玉言。

        
“我可以在他死之前把他冻起来，等到技术发展到可以解决他身上疾病的程度再解冻。”封隋根本不懂冰冻人体的知识，只是在家里的医学杂志上看过类似的介绍科普，他觉得很适合在此时拿来卖弄。

        
迟朔倒是一时被唬住了，没有提出质疑，想了片刻道：“换个说法，难道只要足够有钱，你就能让死人复生？”

        
“……”封隋道，“你当玩游戏卡bug呢？”

        
***

        
封隋带他们去的酒楼比迟朔想象的还要奢靡，封隋没看菜单，只跟亲自来侍奉的经理说了几句话，之后眼花缭乱的菜品便源源不断地送上来，经理像服务员一样站在桌边，到了特色菜品，还会介绍给他们这道菜的吃法和独特风味。

        
迟欢虽是个小女孩，却表现得极其沉稳，只有在澳洲大龙上桌后，才流露出些许惊讶，以为是电视上放的那些海底怪兽之一。

        
经理对封隋尤其恭谨，对明显处于贫民阶层的迟家兄妹也没有表现出任何的歧视，戴上一次性手套贴心地帮迟欢挑龙虾肉。

        
迟朔分不清桌上的菜等级序列怎么样，对他而言都是没吃过的，他专门挑能补血的下筷子，为此还特意问过了侍奉在旁的经理。

        
“对了，你今天上午给我的钱，好像丢在鹭鸣山了，我今天穿的衣服兜浅。”封隋说。他几乎没动什么菜，在用牛肉拌蔬菜沙拉吃，那些菜仿佛点来只为了观赏。

        
上午给了六百，那是卖血的钱，只有迟朔自己知道。

        
“哦。”迟朔神色平静，“你记账了就可以。”

        
“记着呢，小气鬼。”封隋说，“那点钱就够这里的一道拍黄瓜。”

        
经理陪笑着道：“我这儿的拍黄瓜不是普通的拍黄瓜，啊，也不叫拍黄瓜，菜名叫路易十四，黄瓜是韩国进口的小黄瓜，专业烘焙，祖传蘸料，是我们这儿的平价菜品，价格根据季节气候产量不同在两百到六百不等。”

        
迟朔：“……”

        
他记得那道拍黄瓜是第一轮上的凉菜，没被动筷子就撤下去了。

        
他不敢再深想下去这一大桌子会有多昂贵，对于这样昂贵到距离感遥不可及的食物，他并不觉得有多好吃，只是心里不免会想，原来人与人的差别真的可以如此形同天堑。

        
他以为封隋操一次给四百已经是极昂贵的了，可能在封隋眼里，他不如这桌上的一道菜。

        
可封隋并没有动几次筷子，专注于普普通通的牛肉蔬菜沙拉，美名其曰正在健身。

        
迟朔心道：如果这些菜是为我点的，还不如直接折现给我。

        
然而封隋送他们回家时，站在阶前对迟朔说的一句话，打破了他那“为我点的”的可笑而温情到滑稽的幻想。

        
“怎么样，见过世面了吧。”封隋说，“李茹洁还大言不惭说要带你见识你没见过的东西，她真敢想，S城里多少东西，她自己都没见识过，我今天带你们去的那家酒楼，是会员制的，她进都进不去。”

        
“李茹洁只是在开玩笑。”迟朔拉开背包拉链，掏出封隋在鹭鸣山买的两块石头，递了过去，“你买的破……石头。”

        
封隋只接了刻着自己名字缩写的那块，道：“你那块你自己留着吧，这可是我送给你的，你要好好珍惜。”

        
他的语气里有着理所当然的命令气息，仿佛在说：本少爷可是很少送人东西的，送你了你就要供起来，就算这是一块破石头。

        
直到封隋的身影消失在了巷子口，迟朔握紧手里的刻名石头，用力掷到了平房的屋顶上。

        
眼不见心为净。

        
53.八卦

        
=====

        
ktv的后厨间，迟朔和绿毛在经理的巡回监视下勤勤恳恳地洗了一个多小时的杯碗，直到洗干净的碗装满了柜架，看起来工作完成得还不错后，经理满意地离开了。

        
经理前脚刚走，绿毛就累瘫在地，背靠碗橱坐着，抬头望向还在水龙头下洗碗的迟朔，“别洗了，人都走了，咱们洗得够应付了。”

        
他张望了四周一会儿，鬼鬼祟祟地从碗橱的犄角里摸出一瓶酒。

        
“拿两杯洗干净的酒杯过来，今天也学学资本主义，尝尝洋鬼子的酒是啥味儿。”绿毛鼻尖凑近酒瓶猛嗅了一口，赞叹道，“闻起来够鲜。”

        
“你从哪儿顺来的酒，酒柜里偷的？”迟朔一手夹着两个玻璃花纹的酒杯，一手拿着从客人吃剩的盘子里挑出来的完好的鸡块和薯条，和绿毛挨着席地而坐。

        
俗话说学坏比学好容易，在绿毛身体力行的“摸鱼”教导下，迟朔领悟了什么叫作罪恶的资本家用低廉工资压榨劳动人民的剩余价值，从刚开始摸鱼的罪恶感到现在的主动拿客人吃剩的食物，迟朔觉得自己有点堕落，但绿毛的洗脑技术太强了，又或许他本来就想能在生活的重压下喘口气。

        
绿毛给了他喘口气的休息时光。

        
“迟朔，我在你眼里就是这种人？”绿毛痛心地啧啧了几下，道，“小吴给我的，说是有个包厢的客人点了一车子的威士忌，一瓶没开就结账走人了，他们私下分这些酒被我撞见，小吴就给了我一瓶当封口费。”

        
“这是威士忌？”迟朔从绿毛手里拿过那瓶酒，包装上不是英文，而是他看不懂的外文，看上去就十分高档。

        
“而且不是普通的威士忌，听他们说挺贵的，大百一瓶呢！”绿毛找了个开瓶器，就着迟朔的手把瓶口撬开。

        
迟朔正要把酒倒进两个玻璃杯里，绿毛扶住瓶身，“别忙，我去拿瓶可乐来兑着喝。”

        
“酒里兑可乐？”

        
“对啊，这你就不懂了，洋酒是好东西，但我们又不是经常喝洋酒的，新手喝一般兑点汽水饮料，不然容易起后劲，难受。”绿毛说着已经从柜子里拿出了两瓶可乐，将可乐混进威士忌里。

        
“车儿思——”绿毛文化水平不高，学着客人用英文干杯，说的却是典型的中式英语。

        
“车儿思。”迟朔没有在绿毛面前卖弄自己的口语水平，假装也不熟练的样子，和绿毛碰了个杯。

        
杯口碰到唇面，迟朔犹豫了一下，问：“不会喝醉吧？”

        
“怎么可能，兑了可乐，酒精度数就下降了。”绿毛砸吧着杯里的酒，眯着眼享受，“你怕醉就少喝点，剩下的都归我。”

        
迟朔只抿了几口，由于父亲酗酒，他对酒这种东西一向没有好感，甚至会对酒的味道产生某种程度的心理障碍，但他不想拂了绿毛的兴致，绿毛是真的把他当做朋友，而不是普通同事。

        
他得到过的温暖太少，以至于总是把自己裹在茧里，不愿和别人开始一段有亲密感的关系，若是有人主动向他伸出手，哪怕他表面上再云淡风轻，心里也会欣喜，会惶恐，会歉疚，会害怕自己配不上别人的好。有时候，他甚至宁愿从未有人对他好过。

        
他的云淡风轻中永远藏着小心翼翼的讨好，就像李茹洁每次找他说话，无论话题有多么无聊和琐碎，他也会停下写作业的手认真倾听。

        
“你今天看上去很累，今天不是周末吗，你白天也打工？”绿毛问。

        
“你怎么看出来我累的？”迟朔笑着问道。

        
“洗碗那会儿，你不止一次失手把碗摔在池子里，经理还瞪了你几眼呢，然后我也装作失手摔了几次，经理才换人瞪了。”绿毛道，“你说他天天瞪人，怎么没把眼珠子瞪出来。”

        
迟朔弯起嘴角，装作被逗笑了，接着垂下眉眼说：“谢谢。”

        
“我陪一个同学去鹭鸣山爬山了，所以到了晚上有点累。”迟朔解释道。

        
“哦，原来去玩儿了，迟朔你不厚道，也不叫上我。”绿毛道，“你哪个同学，是你说的那个关系比较好的姓李的那位？”

        
“不是，是我的同桌，一个家里有钱的大少爷，有偿陪玩，反正我不算亏。”迟朔语气轻快地道，眉头低着，目光落在酒杯里微微摇晃的棕色液体上。

        
“有钱是多有钱？”除了想当男团爱豆，绿毛也一直做着被富婆包养的梦，最好两样一起实现，所以他对有钱人的生活特别感兴趣，经常在洗碗时向迟朔八卦论坛上看来的赌王家族秘辛、欧洲皇室丑闻之类。

        
迟朔想到封隋家里的豪华，和偶然听到的班上人对封隋的议论，道：“他的名字叫封隋，姓封。”

        
“封——”绿毛嚎了一嗓子，迅速地拿出手机在屏幕上戳戳点点，“我搜搜这个名字，不会真的是那个封吧……”

        
“什么那个封？”迟朔的视线不由自主地移到绿毛的手机屏幕上，绿毛用的是国产触摸屏手机，能上4g网的那种。

        
“封青良的那个封啊！”绿毛搜索出来了结果，惊呼道：“你同桌居然真的是封青良的儿子！”

        
“……”迟朔问：“封青良……很有名吗？是明星？”

        
“哎呀，不是明星，但是比起明星也不差，虽然这些年海涯都不怎么扒他了，但是想当年，你知道海涯论坛是怎么火成国内论坛top的吗？”绿毛激动地冒出了脏话，“就他娘的扒封青良火起来的！”

        
“……海涯论坛是什么？”

        
比起不知道封青良，绿毛更为震惊：“你不知道海涯论坛？”

        
“我家里没电脑，手机也上不了网。”迟朔道。

        
像是发觉了自己哪壶不开提哪壶，绿毛没再一惊一乍的，平复好了心情后，才道：“海涯论坛是目前国内日活跃量最大的网民交流中心，没有之一，哪怕现在有个叫微博的山寨玩意儿企图取代它，还请了一批明星入驻宣传，都没有动摇海涯的老大哥地位，估计微博过几年就跟开心网一样，冷得没人看。”

        
“啊，不过这不是重点，重点是封青良这个人，经历实在太坎坷，太像升级复仇流小说了，更重要的是长得帅，所以好多人扒他。”

        
我妈是卖药的，我爸是医生。迟朔突然想起了封隋有次说的这句话，便疑惑地对绿毛道：“封青良，不是医生吗？”

        
“是医生，还是特别牛逼的那种，心外科界数一数二的医生，注意，不是国内的心外科界，是全球的心外科界，数一数二的意思是，心外科的手术本来就复杂，有些疑难手术可能全球只有那么几个站在金字塔顶尖的医生敢掌台，封青良就是其中之一。”绿毛疑神疑鬼地朝四周看了好几眼，凑到迟朔的耳边悄声说道：“马上我跟你说的这话，你可千万别告诉任何人，封青良在某位大人物的担保下，给另一位大人物做过心脏手术，为那位老人续了命。”

        
“哎呀，重点也不是这个，这个真假也很难说，据说起源是某个神神叨叨的匿名网友在扒封青良的万楼热帖里回的一个贴，直接导致这个万楼贴被封，海涯上敢继续扒这个的，坟头草都七米高了。”说到这儿，绿毛惶恐地朝四周再次环视了两圈。

        
迟朔沉吟着道：“如果假定这样做会一定导致整个帖子被封，有没有可能，那个人是故意这么说的，他不想让那个帖子存在。”

        
“……”绿毛愣了一瞬，“对啊，我怎么没想到呢。”

        
“哎呀呀，别管了，这也不是重点。”绿毛道，“故事啊，还要从封青良的上一代，封老爷子说起……”

        
“封老爷子？”迟朔道。

        
绿毛咕嘟咕嘟喝了一大口兑了可乐的威士忌，装模作样清了清嗓子，才继续道：“封老爷子就是封青良他亲爹，靠原配上位的投机客，在外面养了封青良这么个私生子，忌惮原配不敢认封青良进门，所以封青良在进封家族谱之前，就是个和他妈相依为命的狗崽子。”

        
“封青良他妈就封青良高中时被人撞死了，官方结论是意外，海涯上有人爆料是原配妒忌买命杀人，也有人说是封老爷子亲自下的手，为了抹去这个污点，不对付封青良是因为原配膝下无子，封青良是封家的独苗，最后再把杀人的锅推给原配，自己一身干净。”

        
迟朔道：“那封老爷子心里是在意封青良的？”

        
“这就是豪门抓马的地方了，封青良他妈死了没多久，原配怀孕了，特意到香港查性别，是个男宝，于是封青良这个名不正言不顺的私生子又被扔去了垃圾堆里。”

        
迟朔摇了摇头，“重男轻女，这家子人没一个好的。”

        
“豪门都这样，不过，我对重男轻女这种思想，不反对。”绿毛嘻嘻哈哈地道，“反正咱们是男的，下辈子还做男人。”

        
迟朔心道，这就像富人不反对他们分得的蛋糕，反正他们是富人，下一代继承家产，还是富人。

        
他天生的同理心不允许他对既得利益感到理所当然，如同封隋那样。

        
“但是封青良争气，他高考不仅没考砸，还考上了全国最好的医科大之一，海涯上有专门的分析贴，我记不清具体写得什么了，反正大概意思是，封青良选择那所医科大就是复仇之路的第一步棋子，封老爷子曾经是那所医科大的校长，副部级的，后来升迁调任了，那所医科大里现在还挂着封老爷子亲手题字的匾额。”

        
【\微*博：青-\_/春-与-光-呀\】

        
“那时候读医比现在更难，现在有各种补贴，那时候祖国在发展，大家都一穷二白，拼命敛财的拼命敛财，穷开心的穷开心。”绿毛道，“封青良也穷得要死，宿舍都住不起，去食堂天天买馒头啃咸菜，有人截图他的采访片段，他说在最困难的时候，每天只喝一碗食堂提供的免费白菜汤。”

        
封隋的父亲居然也有这么穷困潦倒的日子，封隋却是挥天霍地的少爷作风，迟朔腹诽道：豪奢之家都是这么一代代败落下来的。

        
“不过，有的是人不想让封青良好过，据说封老爷子的原配给封青良下了不少绊子，封老爷子睁只眼闭只眼，对这个私生子不闻不问。”绿毛摸着下巴的胡茬子，搭上迟朔的肩头，语气神秘兮兮的：“然后啊，封青良靠着他那张俊脸，勾搭上了一个背景很深的富婆作靠山，才屡次化险为夷，成功活到了拿下学位证书。”

        
绿毛伸出大拇指和小拇指，幸灾乐祸地道：“海涯上的人扒出来那个富婆是**行长，六十岁高龄了，爱好是集邮男大学生。”

        
迟朔：“……我以为你说的那个富……咳咳，富有的女士是封隋的妈妈。”

        
他并不习惯绿毛说惯了的那些网络化表达，而且用“富婆”来形容一个算不上“婆婆”级别的女士，太不礼貌了。

        
当然了，迟朔打死也猜不到，十多年后的网络上，富婆成了常见的夸赞，而女士反倒成了阴阳怪气的常用词汇。

        
“封隋他妈……哦，想起来了，是封青良的老婆，辉启生命科技有限公司的那位CHO。”绿毛道，“那是后来的事情了，这场联姻就是典型的商官勾连，海涯上老大哥们还给他们夫妻俩取了个诨名，双轨制婚姻，哈哈哈哈哈——”

        
“确实有才。”迟朔叹道。此时他嘴里要是含了酒，可能就喷出去了。

        
“现在可没人敢玩双轨了，今天双轨明天双开后天双双入狱。”绿毛道，“哎话题怎么又偏了，再讲下去我要上名单了，我转回去给你继续讲，封青良不是攀上了富婆吗，不仅顺利毕业，还拿了保送硕博连读的名额，海涯上扒这个的时候必吵架，有人说封青良起码学历货真价实，不然后面也不会成为那么牛逼的心外科医生，也有人说他名不副实，舔富婆舔来的。”

        
“封青良博士毕业了以后，封老爷子就开始后悔当初放弃了这个有才的儿子，封青良的现任老婆，就是封老爷子瞒着原配牵线塔桥的。”

        
“等等。”迟朔问：“你不是说原配也怀孕了吗？”

        
“没生下来，流产。”绿毛道，“海涯发帖爆料原配撞死封青良他妈的那人又出来爆料，说这是一命还一命，原配怀的孩子来路不正。”

        
迟朔：“……海涯这个论坛，是不是谁都能上去爆料。”

        
“对呀，所以就看个乐子，谁知道真假，还有人开反造谣贴，怼那个专门针对原配的爆料人其实是封老爷子雇的人，扬言要查什么ip，海涯那两天可热闹了，不过后来那个ip战士也没声儿了。”

        
“听起来，封老爷子和原配关系不好？”

        
“关系好不好网友怎么知道，网友又不是天天趴他们床底。”绿毛拎起酒瓶往空了的酒杯里倒，说，“原配流产后得了抑郁症，从老宅搬进了疗养院，所有人都觉得原配命不久矣了……”

        
迟朔捂住自己的酒杯，摇头表示不用加酒，说：“所以叫她原配，后来封老爷子续弦了？”

        
“不。”绿毛喝得微醺，笑呵呵地道，“封老爷子死得比原配早，封青良被接纳进封家不到三年，封老爷子就去了，原配现在还活着呢，而且活得可滋润了。”

        
绿毛摁亮手机屏幕，点开一个新闻，举到迟朔面前，“看——”

        
于是迟朔看到了新闻的标题——“封青良继母现身拉斯维加斯脱衣舞俱乐部，与翘臀猛男贴身辣舞，白发老太活力四射~”

        
迟朔：“……”

        
再次庆幸他嘴里没有含着酒。

        
封隋知道他奶奶这么……活力四射吗？

        
“可是，你不是说这是封青良的，什么复仇之路。”迟朔问：“光听你讲的部分，他好像没做什么事？”

        
“这就是封青良最可怕的地方！”绿毛说，“表面上他什么都没干，实际上所有的事情都按照有利于他的方向发展，他的现任老婆本来是封老爷子提携的人，很明显后来转投了封青良这边，他们到现在也没离婚，坑过封青良不少次的原配，在封老爷子死后奇迹般地恢复了精神，还超乎所有人意料地坚定地站在封青良那边，帮封青良接手封家的大部分财力和人脉，就问你可怕不可怕！”

        
“大道至简，这就叫大道至简。”绿毛用中二的语气感叹。他没告诉迟朔的是，他之所以对封青良的种种如数家珍，是因为他打心眼里崇拜这个站在幕后翻云覆雨的男人。

        
“嗯……”迟朔一面听绿毛讲故事，一面也在竖起耳朵时时注意着后厨门外的动静，说：“有脚步声，好像是经理的皮鞋。”

        
绿毛弹簧似的蹦起来，手忙脚乱地把酒瓶藏好，酒杯叠到水池的脏杯子上面，迟朔也把吃的小食收拾干净了，起身打开水龙头继续洗碗。

        
在水声的哗哗流动中，迟朔和绿毛对视了一眼，彼此都笑了。

        
54.羊毛

        
=====

        
把迟朔送回去后，封隋没有按计划去找同市的好哥们玩，直接让司机也送他回家。他今天穿的这衣服的兜太浅，他怕把石头也给弄丢了。

        
进门之后，封隋唤了几回吴妈，没人应声，他心下奇怪，放慢了脚步声从玄关走进客厅，只听到楼上传来声响。

        
一个只在腰间系了条浴袍的男人擦着头发上的水，从二楼上走了下来。

        
接着，两人的视线怦然相撞，封隋的目光从陌生男人的胸膛和腹肌上滑，盯向他轮廓较深的俊美脸庞，表情自然地打招呼道：“你是我妈的新男友？”

        
浴袍男人似乎没想到这个高中生如此迅速地接受了自己的突兀存在，扯下头上的毛巾，从台阶上走下来，说：“是。”

        
“我妈呢？”

        
“刚走，去公司了。”

        
“吴妈呢，你见到了吗？”

        
“见过，她出去了。”

        
封隋坐到吧台边上，给自己倒了杯水，从壁架抽出了一本杂志，没有打开，拿起封面对照了浴袍男人眯眼比划了片刻，恍悟道：“难怪眼熟，原来你就是这个杂志封面的模特。”

        
“这杂志还是我订的。”封隋用虎口握着茶杯，笑道。

        
“……你似乎很熟练了。”浴袍男人把浴袍穿到上身，在吧台的另一侧坐下。

        
他拿过桌上的杂志，看着道：“这是我去年年末拍的照片，今年才上了封。”

        
“你不是第一个，也不会是最后一个。”封隋说。

        
“……你妈妈经常找……模特？”男人捏起杂志的边角，俊美深刻的五官变得有些哭丧，他耸了耸肩：“看来我说错了，我不是你妈妈的男友，只是你妈妈的炮友，自以为是男友的炮友。”

        
“也没到经常的地步，但偶尔会看眼家里订的杂志封面。”封隋不走心地说道，他打开手机，按到迟朔的短信界面，手指按戳屏幕打了一整行的字。

        
“你看上去也很有当模特的天分。”男人恭维道。

        
这样的恭维里含了九分的真心，封隋的脸完美地继承父母各自的优点，眉浓眼黑，鼻梁刚正，微陷的眼窝呈现在平面照片中会有极好的表现力。

        
“我妈这周给了你多少钱？”封隋没搭理男人的恭维，转而问起了一个毫不相关的问题。

        
他想了想，又把这行字给删了，拿出兜里的石头拍了个照片，把照片以彩信的形式发送给了迟朔。

        
男人惊愕地瞥向封隋：“什么意思？”

        
“别装了，我妈给情人包红包比给我钱还爽快，这周，我妈给了你十多万吧？”封隋朝后仰去，石头在手心上抛，一副玩世不恭的样子。

        
男人犹豫了几秒，才道：“没有十万，前前后后加起来，五六万吧。”

        
“你手上那块表，是洗澡都舍不得摘，还是一洗完澡就戴上了。”封隋冷笑着说，“这块表以前是我爸的，够买三环以内一套公寓楼，没必要看轻自己，我妈挺宠你的，只有我妈特别喜欢的小情人，她才会送我爸的表。”

        
男人闻言后立即伸出手掌把腕间的表捂住，神色讪讪地把手臂藏到吧台台面之下。

        
“懒得跟你聊了，老规矩，你七我三。”封隋把息屏的手机摁亮，没有新短信显示。

        
“啊？”男人紧张地把浴袍的敞口揪紧了，“什么？”

        
“我妈给你的钱，你拿十分之七，十分之三给我。”封隋用余光看到了男人的小动作，嫌弃地撇嘴道：“不用担心，我们家关系没乱到那地步。”

        
“为什么，你很缺钱？”男人不怎么甘心到手的钱要被分走十分之三，追问道。

        
“我不缺钱，我缺的是不用应付我妈盘查的现金储备。”

        
他用卡的每一分钱都在他妈的眼皮子底下，现金稍微好点，但他妈知道给现金容易管不住他，所以一般是把钱打在卡上，很少给现金，如果用卡，他就不能买烟酒之类的东西，也不能大笔大笔地往游戏里充钱。

        
从他妈的情人手里薅羊毛，封隋早已做得熟练，他说：“加个联系方式，不用转账，我要现金，地点我定。”

        
加好联系方式后，男人尤不死心地问道：“你就不怕我告诉你妈妈？”

        
“怕啊，但是你更怕，跟我妈在一起的时间越长，你能得到的好处就越多，要是被我妈知道这件事，以她好面子的程度，我最多被她骂一顿，你呢，肯定会被恼羞成怒的她直接踹了。”封隋眉眼下压，盯着手机屏幕说，“你不是第一个，也不会是最后一个。”

        
这是封隋第二次重复这句话，这次男人终于懂了这句话的含义。

        
他看向封隋，这次不再是抱着应付小孩的心思，“好，我答应你。”

        
***

        
S城的春秋短暂如白驹过隙，上周还有人穿羽绒服，这周就都在突如其来的太阳烘烤下穿上了短袖短裤。

        
迟朔到了夏天，就穿那件洗到褪色的校服，校服是薄款，只能夏天穿，在封隋看来，迟朔又变回了高一上学期开学初见的那个模样。

        
这个穿校服的迟朔和从前穿校服的迟朔，区别就是，现在这个人，被他上过很多次。

        
封隋不是真的不聪明，他只是随心所欲惯了，在有些事情上就爱装傻，倘若决定认真地对待一件事或一个人，他比谁都精明，迟朔想要尽快还清钱脱离他，他对此心知肚明。

        
如果说刚开始他仅仅想要羞辱这个人，那么现在，他想绑住这个人，让他知道惹到了自己就别想这么容易逃开。

        
他某天夜里随意翻看h网想到了迟朔，陡然生出了一个想法：他也可以和迟朔拍视频啊。

        
和迟朔拍了视频，他就不用再看别人拍的视频自慰，哪怕迟朔不在旁边，也可以睹物思人，一举两得。

        
“烂泥巴——”白天在教室里，丁辉经过迟朔的座位，高调地喊起了迟朔的绰号，“烂泥巴，你天天写作业，怎么这次月考才年级第三啊，自从掉下年级第一，你就没再上去过，趁早把学习委员的位置让给姚慧得了。”

        
李茹洁去了厕所，丁辉觉得没人再为烂泥巴撑腰了，便得意洋洋地来讥讽迟朔。

        
“闭嘴。”封隋说，“别叫他烂泥巴了。”

        
丁辉瞪大了眼，指向自己：“塔哥，你在对我说话？”

        
“对，我在对你说话，我说，别喊他绰号了。”封隋停下了转笔的手，挑眉望向丁辉。

        
“我操，凭什么啊，塔哥，你今天吃迷魂药了？”丁辉怪叫道。

        
“你就当我吃迷魂药了，以前喊烂泥巴是为了好玩，老喊人烂泥巴，你不腻我还腻呢。”封隋不想打过去自己的脸，便找了个借口说道。

        
丁辉道：“那换个绰号也行啊，塔哥，你想叫他什么？傻逼？贱泥巴？”

        
封隋掀起书本拍过去，力道不重，哥们儿意思的，“你才傻逼，叫他迟朔，或者学委，知道吗？”

        
“没发烧啊。”丁辉去摸封隋的额头，“塔哥，你最近是不是走夜路撞鬼了。”

        
封隋格开丁辉的手，“去去去，我撞你妈了行了吧。”

        
“那你怎么……对他改观了？做同桌坐出感情了？”丁辉摆出牙疼的表情问。

        
“对，做出感情了。”封隋把做字咬音很重，余光在一声不吭埋头写作业的迟朔身上抚过去。

        
迟朔沙沙而动的笔尖在纸上顿了一刹那，嘴唇紧抿了起来。

        
丁辉被噎住了，愤愤地离开了两人的座位，封隋凑到迟朔旁边，邀功般地道：“怎么样，我是不是已经变了？”

        
“你想怎么样。”迟朔没有领情，他不觉得封隋会真心护他，事出反常必有妖。

        
看到迟朔一脸冷漠，封隋没敢把拍视频的事情说出口，照这反应迟朔肯定不会答应的，他心想，没关系，我也可以偷偷拍。

        
“我只是想证明，人是会变的，我以前对你做过错事，但以后不会了。”封隋道。

        
他心里也的确是这么想的，网上说得没错，人都会对初夜对象念念不忘，哪怕初夜对象是个妓女。封隋发觉他越来越在意迟朔，在意迟朔在性事里能不能获得快感，在意迟朔心里对他的观感，在意迟朔……的一切。

        
他希望能和迟朔的关系保持得更长久一些，比如，男朋友？

        
同样的，这段时间夜里躺在床上翻来覆去的睡不着，就是想到操场上对迟朔的羞辱，当时的他竟然没察觉到那是多么践踏人格的霸凌，就在人生的某一个奇妙的节点上，封隋仿佛终于被通了电的电池，遽然发现他已经在不知不觉中把迟朔放进了心里。

        
只不过，与其说是后悔做过欺负迟朔的事，不如说是后悔因为欺负过迟朔，使得想要达成想让迟朔也在意自己的目的变得异常难以实现。

        
他能随心所欲地喜欢上一个人，却不能随心所欲地让别人喜欢自己。

        
对奉行钱能解决一切困难的封隋而言，这真是一件难得的糟心事。

        
“这周周末，我们去开房。”封隋决定让这件事循序渐进，反正迟朔再不愿意，也会迫于还债的压力和他上床，说不定做着做着能做出感情呢。

        
“未成年不能开房。”迟朔偏头小声地说。

        
“我有我的办法，到时候我发短信给你，你直接来酒店。”封隋重新转起了笔，让乐扣笔在指缝间依次旋转。这样他就可以提前在酒店里装好摄像头。

        
迟朔眼神晦暗了些，小幅度地点了点头。

        
在此之前，他已经婉拒了邀请他周末去鹭鸣山玩的李茹洁。

        
——原因很简单，鹭鸣山的包子很贵，他买不起。

        
55.偷录

        
=====

        
“操，塔哥发了什么疯，怎么突然对烂泥巴那么上心了。”放学后，丁辉向翟昌亮贾大海走在路上抱怨。

        
“丁哥，怎么了？”贾大海不在十三班，不知内情。

        
“还能有什么，塔哥莫名其妙让我别喊迟朔烂泥巴，你们说塔哥是不是脑子抽了，让我们喊烂泥巴的是他，现在不让我们喊的又是他。”丁辉愤愤地道。

        
“我们不喊烂泥巴，也会有别人。”翟昌亮说，“塔哥管不了那么多人，烂泥巴的名声早就传开了，全校都知道十三班有个烂泥巴，我们喊不喊没多大区别。”

        
“话是这么说，但我就是咽不下这口气。”丁辉嚷嚷道：“塔哥今天为了护烂泥巴，当着烂泥巴的面让我下不来台！”

        
“塔哥前几周不是还挺讨厌迟朔的，听说你们家长都来了。”贾大海挠挠头，道，“我也不懂，我不在你们班，要是在你们班就好了。”

        
丁辉冷哼：“别提那事，我回去就被我爸骂了，提起来就来气。”

        
“我觉得塔哥他是不是……”翟昌亮噤声环视了圈周围，似是难以启齿的样子，“他是不是看上迟朔了？”

        
另外两人的目光都汇聚过来，翟昌亮略显紧张地咽了咽口水，摆手道：“没有没有，我就是随口一说，因为我经常看见塔哥挨着迟朔说话，听不到他们在谈什么，但是塔哥看上去挺高兴的，他们动作有点暧昧……”

        
丁辉看着翟昌亮，若有所思地道：“你观察力不错啊，我都没注意过。”

        
“那烂泥巴的反应呢？”贾大海忙问道。

        
“从我座位角度看，烂泥巴的脸刚好被塔哥挡住，看不到。”翟昌亮遗憾地道。

        
贾大海不怎么相信“看上”这种说法，提出了猜想：“难道塔哥和烂泥巴做朋友了？”

        
“朋友？”丁辉不屑地出声：“那我们算什么，烂泥巴他配吗！”

        
“其实也不像朋友……”翟昌亮说得支支吾吾的：“我看到校园论坛上有个帖子，说上周周末在鹭鸣山偶遇了塔哥和迟朔，就是照片模糊看不清人，好多人回帖说楼主造谣。”

        
“我看照片里确实像塔哥和迟朔，所以趁课间教室里没人，去翻了下塔哥的包，结果里面真的有鹭鸣山的票根。”

        
丁辉的目光变得意味不明起来，道：“你翻塔哥包了？”

        
“没真翻，我哪儿敢啊，塔哥的包敞开的，我就掀起来看了眼里面，票根就躺在最上面。”翟昌亮连忙解释道。

        
“就算他们去了鹭鸣山，指不定是塔哥心血来潮想了新的法子折腾烂泥巴，说明不了什么。”丁辉怀疑地眯起眼，“你怎么一开始就说塔哥看上迟朔了？他们可都是男的。”

        
翟昌亮的眼里闪过一丝阴毒，他说：“我回去翻了那个偶遇的帖子，楼主说是在蒹葭道偶遇的，蒹葭道是鹭鸣山著名的情人道。”

        
***

        
迟朔敲了两下酒店房门，只听到咔哒一声，刚洗完澡的封隋出现在门后，身上热气蒸腾，肩背肌肉精壮发达，线条漂亮，未擦净的水珠正从胸肌滚落到腰腹下的三角区。

        
“来得挺早。”封隋将毛巾搭上肩，阖起房间门，“你也进去洗洗？”

        
他没等迟朔答应，就把人推搡进了浴室。

        
浴室里水雾弥漫，地面湿滑，迟朔险些儿踩倒，差点以为封隋要直接在浴室里做那种事。

        
结果封隋把他推进浴室后，只动手动脚了一会儿，就关上浴室的门，任他自己呆在里面。

        
迟朔叹了口气，浴缸里封隋洗过的水还没放掉，他也不打算泡浴，脱下鞋进了淋浴间，把衬衫和裤子脱下放在外边的近邻衣架上。

        
酒店套间里，封隋从地毯上的书包里拿出一个小型摄像机，开机检查电池的电量，是满格的，他四处张望着寻找合适的位置隐藏这个摄像机，最终选定了一个茂盛的盆景装饰。

        
相机放进去，盆景可以很好地掩饰相机的机身，而且这处的盆景位置正好能拍到床侧面的全部场景。

        
封隋心道，他这次一定要记录下来他们做爱的画面。

        
做好了这一切，封隋放下了心，便生起了调戏迟朔的意思，控制墙上的按钮，让浴室里的隔帘自动掀起。

        
浴室和套间的里间房有一扇玻璃相隔，从外面可以拉开玻璃内的门帘，让淋浴间的画面一览无遗。

        
迟朔显然沉浸在洗热水澡的舒适里，闭着眼睛扬起脖子，让哗哗水流顺着他的脖颈淋浇而下，他不知道玻璃的存在，侧面对着玻璃，正好令封隋欣赏到了挺翘浑圆的臀部。

        
美中不足的是他身上的几块淤青，看起来有段时间了。还有插在发间的手指上，也有冻疮痊愈后留下的青紫疮斑痕迹。

        
当然，封隋是认不出冻疮的，他只觉得那些痕迹刺眼。

        
身边响起了咚咚声，迟朔立即睁开眼，朝身侧看去，封隋不知何时正站在他旁边，离得极近。

        
“你怎么——”迟朔后退了一步，紧接着发现封隋和他隔了一块玻璃。

        
这个房间设计也太变态了吧！

        
迟朔没想到门帘后居然是玻璃，手忙脚乱地赤脚走出淋浴间，拿大毛巾擦拭身体并且裹上。

        
头发湿漉漉地贴着皮肤，他看到墙壁上有一处写着头发烘干机字样的机器，于是试探地走到下面把头伸过去，暖气迅速地从四面八方包裹住了头部，三分钟就把头发烘干得差不多了。

        
难怪封隋开门的时候头发不怎么湿。

        
“你身上我都看过了，连里面我也进去丈量过了，害羞什么？”封隋看着迟朔只裹着毛巾赤脚进了房间，用眼神剥光了迟朔，拍了拍床侧，嘴角噙着笑，“过来吧。”

        
【-薯*条*整*-=- 理*-】

        
***

        
“操，烂泥巴还真进去了。”树荫下面，丁辉垂下夹烟的手，冲水泥地面吐了口痰。

        
“我猜的没错，周末塔哥不跟我们一块儿，就是去找迟朔了。”翟昌亮老成地抽着烟，脚尖碾着地上的烟蒂。

        
贾大海拎着三根冰棒袋子满头大汗地跑过来，各递给丁辉和翟昌亮一根。丁辉瞥了眼冰棒包装的牌子，没接，翟昌亮见状把两根都接了过来。

        
“封隋进了那家酒店，烂泥巴来了吗？还是别的女的？”贾大海没在意这点小插曲，撕开冰棒包装袋，擦去额角的汗滴子，问道。

        
丁辉古怪地笑了一声：“烂泥巴进去了。”

        
“妈啊，塔哥真是同性恋！？”贾大海惊诧地举着冰棒忘了吮，冰棒底部流下冰水滴到了手指上。

        
翟昌亮笑道：“别瞎说。”

        
“没见识，玩玩而已，这种脏事我见得多了，算不上同性恋。”丁辉猛吸了口烟，半晌从鼻孔和嘴里喷出三道烟线，“封隋怎么就他妈看上了迟朔。”

        
***

        
饶是有过许多次经验，在被封隋进入身体的一刹那，迟朔还是疼得瑟缩起了身体。

        
“迟朔，你夹得真紧。”封隋这次用的不如后入，而是正面进去，将迟朔的双腿打开折上去，强迫迟朔把脸对着他，看着他是怎么上的。

        
这种姿势，能够看清楚迟朔的表情。

        
迟朔的手紧攥着身侧的床单，脸庞偏向一侧，避开了封隋的视线，腹部在小幅度地起伏，彰显着极力隐忍的模样。

        
封隋很快地进入了状态，开始猛力抽插，与此同时盆景下的摄像机诚实了记录下了一切场景，红光在隐秘处幽幽发亮，如同恶魔注视着的独眼。

        
“呃——嗯——”迟朔被插得逼出了几句呻吟，身体里最脆弱柔软的地方如同被利刃一下下地捅开，这一次，封隋依然没有用润滑油或保险套。

        
我以前对你做错过事，但以后不会了。

        
真是可笑。

        
难道那一场场名为交易的强暴，就他看来从来不算是错事吗？

        
在被抽插到几乎恍神的时候，他睁着眼，看到封隋想要凑过来亲吻他，他拼命地紧闭着嘴巴，脑袋在床单上摇晃着拒绝。

        
于是他的耳垂被亲吻了，接着是被舔舐，再然后，尖利的牙齿咬住了他的耳垂，剧痛令他的喉咙里发出惨叫。

        
“既然你不肯接受我的吻，那只能接受我送你的耳钉了。”封隋的唇珠上沾着梅花似的血渍，把血蹭到了他的左边脸颊上，腰胯依然在狠狠地抽送着骇人尺寸的阴茎。

        
迟朔睁大了眼睛，眸光里漾着生理性的泪水，他怔怔地用手捂住了被咬破的那只耳朵，眼睫颤了几下，泪珠从眼角花谢般地滑落。

        
***

        
海跑到路边的一辆黑色跑车旁，敲击车窗提醒里面的人。

        
丁辉坐在驾驶位上，按下车窗，偏过脖子看向酒店门口：“哟，还真是，塔哥时间挺长。”

        
“再等等，塔哥马上也会出来。”翟昌亮坐在副驾驶位上说，“贾大海，你也上车吧。”

        
贾大海应了声，动作笨拙地拉了几下车门都没拉动，丁辉不耐烦地道：“笨死了，别拉了，我给你开。”

        
先在地面上碾蹭了下鞋底，才小心地上了车后座，尽力不去触碰车身。

        
过了一会儿，翟昌亮率先道：“你们看，塔哥也出来了。”

        
“塔哥手里还拿着东西。”贾大海说：“是什么……是相机？”

        
“我去，还真是。”丁辉仿佛想到了什么，憋了一肚子的气忽然在此刻明朗了起来，“塔哥是拍了他和烂泥巴的视频？”

        
“什么视频？”贾大海傻乎乎地问道。

        
“进酒店还能有什么视频，做菜视频？”丁辉道：“肯定是做爱视频，笨死你算了。”

        
贾大海说：“我去，不枉我在太阳底下蹲那么长时间，挖到猛料了。”

        
翟昌亮却出奇地兴奋起来，说：“哎，我突然有个整烂泥巴的计划，你们想不想听？”

        
56.抓贼

        
=====

        
“谁他妈偷了我的钱——”

        
封隋插兜站在讲台上，把被洗劫一空的钱包甩到了上面。

        
此时正好是大课间，夏天学校会安排全校跑操，教室里的少年人们刚跑完两圈操场，正乱哄哄的一片，扇风的扇风，喝水的喝水，封隋平日里从不低调，除了热爱的吃瓜的，极少参与班上打闹的学生们也纷纷朝封隋看去，火热的嘈杂声变作四下的议论声。

        
“钱？封隋的钱被偷了？”

        
“是啊，他刚刚还在过道里问了一圈。”

        
“他不是家里很有钱吗，怎么还在乎钱被偷。”

        
“废话，你还不知道封隋那人吗，他在乎的不是钱，在乎的是有人敢偷他的，太岁爷上动土，太岁爷可不得发怒。”

        
“谁啊，查出来了吗？”

        
“不知道，什么时候的事儿啊？”

        
迟朔坐在座位上，没有像其他人那样运动得热到把外套脱下，闷气的校服仍好好地穿在身上，经过了周末后，他的耳朵上就多了一个创口贴。

        
封隋咬的口子很深。

        
下节课是语文课，他正在默背下节课要抽查的课文背诵段落，仿佛讲台上咄咄逼人的封隋根本不存在。

        
他知道，封隋是不可能改变的，那个人可以在向他短暂地忏悔之后立马拉上他去开房，又在把他咬出血之后吻着他道歉，他的恶劣、他的忏悔，都是为了他自己。

        
迟朔永远活在他人施加的规则的压迫下，而封隋可以肆意用自己的规则来丈量这个世界。

        
这就是他们的天堑。

        
“封大小姐，钱被偷了，你可以告老师，或者报警，凭什么审犯人似的问我们。”李茹洁边用手扇风，边阴阳怪调地喊道。

        
立即便有部分学生被封大小姐的称呼给逗笑了，连丁辉都没怎么憋住，喝水的时候噗嗤了一声。

        
“李女侠，你不是最爱当警察主持正义吗？”封隋和李茹洁拌嘴已有了经验，不接她的话茬，说：“不如你帮我查查，咱们班上是不是出了个手脚不干净的小偷。”

        
李茹洁翻了个大大的白眼。

        
班主任很快闻讯赶来，让封隋下了讲台，问道：“被偷了多少钱？”

        
“记不太清了了，两千多，三千？差不多在这个区间。”封隋道，“钱不多，但必须抓住这个小偷，妈的，居然偷到我头上来了，我他妈第一次被人偷。”

        
李茹洁道：“两三千还不多，封大小姐你不要太猖狂了。”

        
封隋在班主任看不到的角度对李茹洁的方向竖起了一根中指。

        
班主任听到数额后眉头锁了起来，严肃地说：“这个数额是比较大的，够得上盗窃罪了。”

        
“对啊，所以偷我钱的，现在就站出来，不然我真报警了。”封隋扫视了一圈班级里几十张神色各异的脸，想到这里面可能存在着一个不知名的小偷，心里快膈应坏了。

        
他一点儿也不在乎被偷的钱，他在乎的是居然有人敢偷他的钱。

        
他只有余光瞥了眼还似乎在认真看课文的迟朔，心道，这人真的一点儿都不关心他。上周在酒店，完事了还抽出两百块钱给他，说是算在账里，搞得他像是被嫖的那个。

        
他想亲迟朔嘴唇的时候被迟朔扭着脸拒绝了，他一时冲动就咬了迟朔的耳朵，咬的是每天对着他的那一侧的耳朵，他怀疑他早就想这么干了。

        
就像动物圈划领地，想在迟朔的身上留下自己的印记。

        
可听到迟朔疼出了叫声，他又半是心疼半是懊恼，他发现自己已经没有办法理所当然地欺负这个人。

        
封隋从未有过如此矛盾的心境，从小到大，他想要什么几乎都能弄到手，他没有多少道德羁绊，只做能让自己心情畅快的事，可在乎一个人并不会让他心情有多畅快，反而令他顾虑陡生，患得患失，既想要用尽手段绑住这个人，又希望这个人能真心地接受他。

        
这算喜欢上迟朔了吗？

        
封隋在网上搜索“喜欢一个人是什么感觉”，出来的结果都是些在他看来无病呻吟的咯噔文字，动辄就是心跳玫瑰盛夏月光之类的比喻，恶寒得他起了身鸡皮疙瘩。

        
只有一句话引起了他的注意——想要了解一个人是喜欢的开始。

        
于是封隋仿佛被打通了任督脉，他终于知道自己的感觉不对的地方在哪儿了。

        
在他意识到他也许喜欢上迟朔的时候，他的第一反应是怎么能让迟朔也喜欢他。

        
他执着于自己难能可贵的感情投射一定要有足以配得上的回应，却根本连去了解这个人的想法都没有。

        
他的喜欢就像一场单方面的掠夺，与迟朔无关。

        
有一瞬间，他产生了自己是不是有情感障碍问题的困惑，他记得以前他妈妈为他请过心理医生，但那时候他认为只有精神病才看心理医生，故而十分抗拒。

        
也许是时候找个心理医生聊聊了，虽然他有时会可以忽略自身存在的问题，但一旦注意到了，他无法再自欺欺人下去。

        
他希望搞明白他的身上到底出了什么问题。

        
……

        
“抓小偷简单，挨个搜，教室里平时都有人，钱没了肯定是大课间趁大家去跑操的时候偷的，那小偷来不及转移赃款。”在翟昌亮的眼色示意下，一个很没有存在感的男生喊道。

        
教室里的议论声顿时更大了，有的担心藏的学校违禁品被查出来，脸上露出不情愿的表情，也有人幸灾乐祸，当乐子人吃瓜看戏，起哄说好。

        
“等一下，这是侵犯隐私权吧。”一个女生举起了手质疑道。

        
封隋中止了思维的发散，对着女生反问：“怎么，你是小偷？”

        
女生立即吊眉怒道：“别冤枉好人，搜就搜，有本事你先搜我的。”

        
陈启生被这群不省心的学生们吵得太阳穴又隐隐作痛，喊道：“肃静，肃静，都给我安静下来！”

        
“姚慧，郭恒，你们去搜教室里的桌肚子。”陈启生点了两个他信任的乖学生，道：“不管两千还是三千，都不是小数目，足以构成盗窃罪的，就算你们是未成年，不用拘留，也会留下永远无法消除的案底，我带了十几届的学生，遇到过这种情况，犯了错的，及时站出来，事情就还有挽回的余地。”

        
曾经迟朔也在他的信任名单里，不过经历了那些事，陈启生已经不敢再用这个学生了。

        
“要是被搜出来，就不好看了。”封隋凉凉地补充。

        
姚慧和郭恒先互相搜了一次，表示他们自己是青白的，然后一人搜一张桌子，从教室门口的桌子往后搜，姚慧和郭恒，一个是新晋年级第一，从不过问班级八卦，长相普通性格踏实的典型学霸。一个是长期在年纪前十，带着厚眼镜的古板男生，总是独来独往，有种酸腐的老成气，但作文写得相当漂亮。这两人都不是惹事的性格，虽然在听从班主任的命令搜同学的桌肚子，但动作毫不鲁莽，显得攻击性近乎没有，因此一路下来也没有多少学生反抗。

        
更重要的是，如果看到了杂志小说或手机之类的校园常见违禁品，都默契地把违禁品塞回去，不作声张，于是教室里最后那点不满也烟消云散了，乖乖坐着等着被搜，以此来洗清嫌疑。连上厕所的人都没有。

        
在搜桌子期间，陈启生到教室门口和准备上课的语文老师说明了情况，交流了片刻调课事宜，语文老师夹着课本和教案摇摇头离开了。

        
十五分钟后，姚慧和郭恒搜到了迟朔的位置，封隋道：“我自己的就不用了吧，迟朔的也不用，我相信他，他不可能偷。”

        
班上起了小片的嘘声，鉴于班主任在场坐镇，没有人敢在此刻起哄喊烂泥巴的绰号。

        
除了知晓了内情的丁辉和翟昌亮，其他人都以为封隋是在讽刺迟朔，毕竟封隋喜欢欺负迟朔是全班皆知的事情，没人相信这个睥睨的大少爷会突然转性。

        
姚慧点点头，正打算跳过去，郭恒扶了扶眼镜，说：“不行，你们的都要搜，贼喊抓贼也有可能，而且其他人都搜过了，单单你们的不搜，对其他同学不公平。”

        
“贼喊抓贼？”封隋从座位上起身，走到旁边，做了个请的手势，无所谓地道：“搜吧，要是能搜出来，我叫你爹。”

        
翟昌亮捂住下半张脸，以此控制住憋笑的表情，和丁辉迅速地交换了一个眼色。

        
姚慧搜的封隋的桌肚，郭恒搜的迟朔的桌肚，迟朔也站起身，靠在墙边，垂着眉目任由郭恒翻他桌肚里的书本。

        
封隋桌肚里就没放几本书，书包里也是空荡荡的，学渣作风一览无遗，姚慧搜出来一个手机充电器，由于陈启生就在旁边眼睁睁地看着，姚慧不好意思再欲盖弥彰地塞回去，只好放在桌上。

        
“今晚把手机带回家，就算成绩不好，也要遵守学校里的规定。”陈启生抬手捏了下眼镜的侧柄，用劝慰的语气对封隋道。

        
“有了——好多钱——”郭恒喊出了声，举起迟朔缝补过的旧书包，把书包里的东西全倒在了桌上。

        
看到桌上的景象，迟朔顿时僵直在墙边，封隋倏地握紧了拳头。

        
——两本作业薄本，几支中性笔，还有摊开来的，一张张粉色的百元钞票。

        
57.揭穿

        
=====

        
“不是我——”

        
“不是他——”

        
迟朔和封隋的话几乎是同时喊了出来，倒让陈启生把想要开口的话给咽了回去，目光在诧异中带着探寻地在这两人之间来回看了几次。

        
封隋斩钉截铁地道：“我相信不是迟朔，肯定是有人栽赃给他的。”

        
说到这儿，他有意地瞥了丁辉一眼。

        
丁辉耸了耸肩，表示自己是无辜的。

        
封隋冷笑了一声，“谁他妈栽赃给迟朔的，要是让我抓住……”

        
“注意素质，封隋，这里是学校不是你家。”在整个班级面前，陈启生维持着班主任的威严，说，“你还记得你的钱是什么时候没的吗？”

        
“不知道，可能是课间，课间之前，我都在位置上，今天早上钱包没有被偷。”封隋说，“应该是在大课间被偷的。”

        
李茹洁本来因为迟朔成了小偷嫌疑人而蠢蠢欲动想要站出来反驳，听了封隋的话后，似乎想到了什么，眉峰皱起。

        
陈启生转向迟朔：“迟朔，你大课间在哪儿？”

        
迟朔站在那里，如同前几次站在办公室里那样，站在人群嘈杂处，却看起来比谁都孤独。

        
“……我肚子疼，去厕所了。”

        
“那你没去跑操。”

        
“去了，中途肚子疼，所以去了厕所。”迟朔低着头回答，创口贴下的伤口突然瘙痒，他竭力忍住了去抓的欲望。

        
“你没去教室？”

        
迟朔抬起眼，看向陈启生：“没有。”

        
陈启生向教室里的学生们问：“你们有谁大课间在教室里吗？”

        
学生们面面相觑，没人站出来，这在陈启生的意料之中，以前经常有学生逃跑操，所以学校今年在这方面管得尤其严格，哪怕在生理期的女士也要去操场站着看大家跑步。

        
封隋松了口气，说：“看吧，他说了大课间没来过教室。”

        
算了吧，结案了，早知道这是一个套，他就不会把这事情闹大了，想到这儿，封隋心里对丁辉和翟昌亮狠狠地记下了一笔。他又不是傻逼，这种诬陷的小伎俩太拙劣了，脚指头就能猜到是谁干的。

        
看在丁辉父亲和他妈妈是生意伙伴的份上，他平日里会给丁辉卖三份面子，上次他们把迟朔关在厕所一夜，封隋就颇有微词，结果丁辉行事愈发不受他控制，居然敢不和他商量就擅自利用他来诬陷他的人。

        
封隋最讨厌的就是他自以为能掌控的事情或人脱离他的控制。丁辉这次相当于在他的雷区跳踢踏舞。

        
“不，你在撒谎。”

        
迟朔在听到这声清亮而熟悉的女声后，心噔地沉沉坠了下去，他微阖双目，似是在按捺情绪，接着转头朝发声的女孩望过去。

        
李茹洁也看着迟朔，她从迟朔的双眸里看到了令她心惊肉跳的哀求，而正是这样如同被戳穿的哀求落实了她不愿去多想的猜测，她先是腾起受骗般的恼怒，但一种风平浪静的哀恸浇灭了她。

        
后来的许多年，李茹洁才知道她的哀恸来源于何处，她像班上任何一个旁观者，看到迟朔身上被霸凌刻下的一道道裂缝，她如此确切地知道她即将出口的话会像一个小小的木锥刺中所有裂缝交汇的中心点，只需要比羽毛还轻的力气，这个人就会彻底支离破碎。

        
那光影般的瞬间，时间的流速仿佛变得比万年更长，她看到了迟朔眼里住着的悲戚，看到封隋双唇分离，唇面上的毫毛因静电而竖起，看到班上的同学静止在那儿，一张张纹了怪异表情的面孔定格在时间的琥珀里，她看到了陈启生鼻翼张大，每一下毛孔都在舒展着鼓励她把话说出口。

        
窗外的雪般的飞絮在空中停滞，如果未来真的能发明出时间机器，那么这一秒会充斥着一个个李茹洁，每一个李茹洁都想要回到这一秒，去拯救曾经犯下的弥天大错。这个错误对所有人无伤大雅，只毁掉了那个她曾喜欢过的少年。

        
她喜欢云霞，喜欢星空，喜欢看相声节目，喜欢月亮照在水面的影子。她喜欢迟朔，高中女孩对同班男孩的喜欢，不含任何杂质的明恋。这些都是真的。

        
她甚至无数次幻想过在毕业那天学诺丁山电影里的情节向迟朔表白：我只是一个女孩，站在心爱的男孩面前，乞求他爱我。

        
那该多么浪漫。

        
……

        
“你在撒谎，迟朔。”李茹洁的声音明灭不定，她好像花了极大极大的力气才把这些话一个字一个字地扔出去，“我大课间提前回来，去帮英语老师整理作业，经过我们班教室的时候，我看见了你在里面。”

        
李茹洁说完后，迟朔的脸色灰败如土，他没有立即反驳，而是沉默而颓唐地站在墙边。

        
这几乎是昭示了李茹洁的揭穿货真价实。

        
而班上窃窃私语声再次响起一片——

        
“卧槽，真的是迟朔偷的。”

        
“说实话，我还是有点不信，迟朔又不是笨蛋，他怎么偷完就放自己包里，太容易被发现了吧。”

        
“迟朔是不是一直在领贫困生补贴，做出偷钱这种事，不难想象，穷山恶水出刁民，有些人越穷越喜欢不劳而获。”

        
“不会吧，事情越来越刺激了，靠，你帮我掩护，我要偷偷拍下来发校园论坛，绝对能火。”

        
“有什么不信的，你看烂泥巴那一脸死了爹的表情。”

        
“你们都忘了吗，以前有个爆料，说烂泥巴上学期就偷东西被抓包过，他明显是惯偷啊，指不定还有偷窃癖啥的。”

        
“我靠，神马爆料不早说，链接发来。”

        
“我找找……等下，不用找了，班群有人发了，没有老师也没有迟朔的那个绿色班群。”

        
“哎哎，李茹洁为什么揭穿迟朔，她不是和迟朔关系最好吗？”

        
“还能有什么，被颜值蒙蔽了双眼的女侠终于发现烂泥巴是个虚伪的烂货了呗。”

        
“李女侠就是一根筋，对事不对人，老觉得自己是天降正义，你以为为什么都喊她女侠，故意刺儿她的。”

        
“哇塞，帖子看完了，太劲爆了，迟朔连石台上的吃的都偷，笑死人了，他是饿死鬼投胎的吧。”

        
“偷的里面还有我供奉给文曲大星的，怪不得期末没考好，运气被烂泥巴偷了，真晦气。”

        
……

        
窗外阳光明媚，飞絮如雪。

        
“我大课间在教室……但是我真的没有偷钱。”班上同学的私语声光是有只言片语穿入耳中，就使得迟朔面色愈发苍白落寞。

        
“那你为什么要撒谎，说你不在教室。”陈启生严肃地质问道。

        
迟朔又一次沉默下去，他没有看任何人，目光落在桌上的大滩百元钞票上，上一次见到这么多的钱，还是封隋妈妈给的。

        
他没有偷这些钱，他连封隋包里放了这么多钱都不知道。

        
他大课间回到了教室，为了隐瞒去教室的原因，他撒了一个以为不会有人发现的谎言，但李茹洁发现了，并且揭穿了他那纸壳般幼稚易破的谎。

        
而他连责怪李茹洁都做不到，李茹洁仅仅是做了她认为正确的事情。

        
“班主任，迟朔可能只是太紧张了，他怕说去过教室会被怀疑成小偷。”封隋站回了自己的座位，用身体把迟朔和陈启生隔开，“我放弃调查了行不行，到此为止。”

        
如今整个教室里相信他没偷钱的居然是封隋，迟朔不感到一丁点的愉悦，只觉得麻木。

        
“不管是不是他偷的，都到此为止，我作为受害者，不想再追究下去了。”

        
好，好，其实封隋也不信他，那个少爷只是不在乎区区几千块钱而已。

        
“我没偷。”迟朔说，他的视线从封隋、李茹洁、陈启生，以及班上所有的同学扫过去，那些曾欺凌过、辱骂过他的那些天真无邪的面孔，说：“我没有偷钱，我不是小偷。”

        
“你就是小偷！”一个面相和人缘都很普通的同学喊道，“你敢说你没有偷石台上的东西吗？”

        
封隋险些儿要冲上去殴打那个男生，吼道：“你他妈闭嘴——”

        
班上立马像跳跳糖撒入口腔般炸开了锅，把手机偷带来学校的人早就看完了班群里的帖子，正互相传看着，学生们躁动地传递八卦和消息，椅子摩擦地面的声音不绝于耳。

        
“都给我安静！教室里乱成这样子像什么话，你们还是这个学校最优秀的班级学生吗？！”陈启生气得太阳穴上的筋突突地跳，“明天上面有领导下来听课，今天校长和副校长在走廊里巡视你们也看见了吧，我和校领导都对你们寄予厚望，结果呢，手机还敢在我眼皮子底下传来传去，上课时间比最差的班级还吵闹，你们真的是我带过的最差的一届！”

        
班上霎时安静到落针可闻的地步，只有一个学生在手忙脚乱藏手机的时候手滑，哐当砸到了地上，还没来得及捡，就被怕受牵连的另一个学生给踢到了走廊里。

        
陈启生拿起手机，懒得再查是谁的，当着所有学生的面，打开窗户用力抛了出去。

        
失去手机的男生甚至不敢露出痛惜的表情，只能牙疼地装作无事发生。

        
“你继续说，迟朔在哪儿也偷了东西？”陈启生指向那个方才发言的男生。

        
男生畏畏缩缩地站了起来，很不适应班上的目光突然聚集在身上，“那个，我也是听别人说的，大家都在说，迟朔上学期偷了我们放在石台上的东西。”

        
陈启生自然是不懂为什么东西在石台上，他抓住了偷东西这个关键词，以为就跟这次的偷钱一样，问向迟朔：“你偷了同学们的东西吗？”

        
这个从寒假开始就流传开的热门八卦，现在终于捅到了正主的面前，所有人都屏息等待着迟朔的回答，这里面包括对迟朔的信任逐渐崩塌的李茹洁。

        
只有封隋担忧地看着迟朔。

        
只是看着。

        
后来在国外生活的那些日子里，他在大学课上看到一个女生被严厉的教授羞辱刁难，那个女生的法国男友直接牵起那个女生的手离开了教室。他忽然便想到了曾经有一天，他也有牵一个人的手离开这操蛋的教室的机会。

        
他没有抓住这个机会，他只是看着。一如现在。

        
-----

        
除夕快乐！

        
58.挨打

        
=====

        
排队到了操场后，迟朔把手插进兜里，发现了一个小纸条。

        
他不知道是谁放进去的，也许是整队时人群推搡期间有人偷偷塞进来的小纸条，没人注意他这边的状况，他用大拇指把纸条展开。

        
纸条上只有一句话，却让他心思颤动，如坠深渊。

        
——“我有你们在酒店里的视频，想要底片就来教室一趟，否则我就把它发到网上”。

        
***

        
“迟朔，是你偷的吗？”陈启生摆着严肃的神情重复了一遍。

        
“……是。”迟朔张着口，“但……”

        
但后面的话语随即被铺天盖地的骚动和议论声吞没，桌椅的碰撞声此起彼伏，李茹洁先是睁大了眼睛，接着倔强地偏过头，再不看迟朔一眼。

        
封隋从没觉得石台那事是迟朔真有什么错，当时他单纯地抱着没事找茬的心态，拿纪检主任威胁只是顺口一提，现在他恍然发觉，那件事也许和他想的不太一样。

        
那算偷东西吗？封隋并不确定，因为在他看来石台上那些被同学随意放置的东西毫无价值。

        
“什么，他居然真的偷了！”

        
“不仅是烂泥巴，还是小偷，真不要脸。”

        
“我前几天丢了个橡皮，不会也是他偷的吧。”

        
“我们班出了个小偷，传出去我都觉得丢脸，学校会开除他吧？”

        
“哎哎，你看李女侠是不是在偷偷擦眼泪，难得啊，我还以为李女侠只会喷口水呢。”

        
“唉，能不气嘛，烂泥巴就是烂泥巴，晦气死了，谁跟他亲近谁倒霉。”

        
“救命，他能不能赶紧去死啊。"

        
教室里一阵阵的饱含的恶毒和诅咒的话语汇入耳中，迟朔希望他是个聋子，可惜他不是，这些熟悉的同学说他晦气，食堂里遇到的陌生人也骂他晦气，而他想不出什么反驳的话。

        
他活到现在，幸运之神似乎真的从未眷顾过他。

        
陈启生叹了口气，道：“别在教室里丢人现眼了，来办公室吧。”

        
如果说同学的鄙夷只是让迟朔思维迟缓，惶惶不安，那么班主任的一句丢人现眼近乎是某种程度的盖棺定论了，他被一下子冻住了全身的骨头，连争辩的机会都没有。

        
封隋则被勒令呆在教室里，尽管封隋是偷钱事件的苦主，但陈启生直觉封隋再参与这件事只会导致事态愈发不可收拾。

        
迟朔跟随陈启生往办公室走去，在走出教室之前，陈启生就拨通了迟朔父亲的号码。

        
这次电话接通了，陈启生道：“您好，是迟朔的父亲吗……”

        
***

        
在等待家长到来前，陈启生本着身为班主任的责任，询问了迟朔的家庭具体状况。

        
了解学生的家庭状态，对班主任而言是教学系统外约定俗成的必修课，陈启生在高一开学伊始就对班上学生的家庭状况有了大致的纸面了解，纸面指的是学生档案，上面有父母籍贯和机关单位的信息。

        
有两种学生最值得他的注意，一是家庭背景较好的，这在市重点公立学校里不算少，和隐秘性较强的“贵族”私立学校自然没法比，但有这样的学生，对班主任来说也是一条值得经营的人脉，这样的学生代表是封隋丁辉之流，而丁辉的家庭背景其实不需要特殊照顾，年轻教师可能会看重，但陈启生并不看重，重点公立学校有很多的丁辉。至于封隋，按照封青良的名声和级别，陈启生以为封隋那样的学生会进国际高中或者贵族私立。像封隋这种背景的学生，陈启生带两三届的学生可能才会出这一个。

        
二是成绩优异的学生，这样的学生代表着保送名额和名校光环的保证，习惯了领导重点班，陈启生心系的从来不是升学率，而是名校率，北大清华属于金字塔第一层级的院校，他每届都能带出一至五个清北学生，五个是他教学生涯的顶尖，每带出一个清北学生，他就能获得学校颁发的十万元奖金，对外宣称则是一万元。

        
迟朔就是陈启生曾经寄予厚望的十万元奖金，如果迟朔能保持着年级第一的位置，陈启生甚至会考虑给他推保送名额，在他一分钱好处都捞不到的情况下。毕竟每次蝉联的年级第一都得不到保送名额推荐，那也显得太黑箱了。

        
迟朔没有维持得住年级第一的位置，陈启生一方面真心认为可惜，一方面也略有罪恶感地松了口气。保送的内推名额如果不给迟朔，那么就可以为他带来更大的价值。

        
迟朔的母亲的无职业者，父亲在档案上显示的是车间工人，迟朔家里是低保户，这种家境困顿的学生，陈启生见得太多了，因此在今天之前，陈启生对迟朔的家庭具体状况漠不关心，家境贫穷没有对这个学生的成绩造成影响，这样就够了，既然已经为迟朔提供了助学金和奖学金，陈启生自觉已经做得够多。

        
从迟朔的口中，陈启生第一次知道原来迟朔的母亲早已离家，只是法律上父母还未离婚，陈启生语重心长地道：“出身不好，也不是你偷东西的理由，出身不好的学生我带得多了，没钱没关系，但不能没有品德和良知。”

        
他面前的学生没有作出聆听教诲的乖顺模样，这令陈启生不大满意。

        
他以为迟朔也在等待着家长的到来，而他没有料到迟朔真正等待着的是怎样的绝望。

        
***

        
在迟朔父亲到来前，陈启生先在脑海里构筑的一个没有文化知识的粗人，穿着厂里工人常见的蓝色制服，衣袖和手上沾满零件的油渍，而他不得不与油腻的手握住打招呼。

        
所以当身上载满烟酒味的男人像气势汹汹的狗熊闯进来时，陈启生还未意识到事态会失控，他还没来得及站起来，沉闷的响声就让他惊了一个抖。

        
迟朔被打倒在地，紧接着被揪住衣领提起来，凶神恶煞的男人提起瘦弱的少年和屠夫提只兔子没什么区别，落下去的不是巴掌而是合握的拳头，这一拳头打在少年的鼻梁上。

        
迟朔这次没倒下去，他被揪住了衣领，鲜血疯狂地从鼻孔里喷涌而出，他感受到热流一汩汩地从鼻子里往外争先恐后地涌动，首先反射到大脑的神经感知是热，被殴打的地方是热的，几秒后疼痛再恍然大悟般地追上了他，如同羽翼遮蔽头颅，让他喘不过气来。

        
他完全没有抵抗，亦没有出声，父亲毒打他从来不分时间和场合，无论他是惹麻烦的那方还是被惹的那方，反正他永远会是挨打的那方。

        
他唯一庆幸的是不用被妹妹看见自己被打得太惨。

        
父亲这次用的是拳头不是巴掌，足以说明父亲这次是动了真气。

        
父亲喜欢打他的脸，也许是因为他长得像母亲，父亲可以从对这张近似背叛他的女人的脸实施暴力中获得快感。迟朔在漫长的挨打生涯中悟到了这一点，他偶尔会怨恨自己为什么长得像母亲。但他不恨母亲，他试图理解母亲的离去，然后仿佛就真的理解了。

        
三个年轻力壮的男老师在陈启生心急如焚的招呼下拉开了在办公室里疯子似的揍自己儿子的男人，陈启生还顺便赶跑了窗户外面被动静吸引过来以上厕所经过为名偷看的男生，并且半警告半吓唬他们不许声张。

        
“老师，你别拦着我，这小畜生就是皮痒了，不打不行啊。”迟朔父亲喊着又要抡袖子，被那几个拉架的男老师奋力拦住了。

        
陈启生宽慰了迟朔父亲一会儿，回头看他的学生，半张脸都是血，肿的肿紫的紫，视觉效果堪称吓人。

        
“没事，是鼻血。”迟朔接过年轻女老师递过来的温毛巾，轻轻道谢后把脸上的血一点点地擦掉，动作娴熟。

        
陈启生道：“这叫什么事儿，迟爸爸，迟朔就算偷了点东西，你也不该这么打孩子，知道吗？”

        
尤其不该在学校里打，要是招来巡视的副校长，把事情闹大了，陈启生想想就觉得太阳穴更疼了。

        
“小畜生，你偷同学什么东西了，我养你这么大就教你偷东西了？啊？”迟父指着迟朔，气得手指不住地抖着说，“老师，我现在就带这畜生回家，看我不打死他——”

        
骇人的鼻血擦掉后，脸上的被殴打的印迹也更加明显，原本清秀到精致的脸青紫肿起得毫不对称，迟朔用满是血的毛巾捂着仍在流血的鼻子，面如死灰地看着眼前的闹剧。

        
他已经提不起像上次在办公室那样为自己辩解的欲望，就算辩解过了又怎么样呢，结果还是一样的，没人真正地在乎他的想法。

        
纸条上表述的那个神秘视频就像悬在头顶的达摩克利斯之剑，他说出被威胁的真相，只会致使他走进更黑暗的深渊。

        
给他纸条的人正是笃定了他不会说出来，才肆无忌惮地把偷钱的黑锅扣在了他身上，引出石台事件，很可能也是计划的一部分。

        
这是个连稻草都没有铺在上面的陷阱，他只能选择跳下去。

        
59.家暴

        
=====

        
白色阳光被废弃厂房的顶棚切碎零落在地面上，一道白色的光影搁浅在深红的软管上，软管内正输送着卖血者的血液。

        
拔掉针管后，需要先确认血液没有问题，最重要的是不能含艾滋或其他的可传染性疾病，针管都是重复使用的，黑市血站一度是艾滋肆虐的温房，来这儿售卖自身血液的人们也非全是陷入绝望，有的是为了子女亲人，有的是为了苹果公司的新款手机。

        
“以后别来了。”那人把钱卷丢过来时说道。

        
“为什么，要换地方了吗？”迟朔把钱妥帖地放好，问道。

        
“你看看你的胳膊，细得快断了。”那人说，“再抽下去我怕你死这儿。”

        
迟朔看向自己的胳膊，衣袖还没卷下来，苍白如玉的肌肤上，青筋像细细的河流，有汇聚亦有分支，刚拔下来的针眼位置冒出一粒小小的血珠。

        
那人粗暴地扯下一块棉花按在了针眼上面，说：“走吧，小孩，别来了。”

        
迟朔默默地转身，克制着低血糖的眩晕感慢腾腾往外走，脚步不稳，那人见状后扶着迟朔走到门口，从自己口袋里抓了一把红枣枸杞干塞进迟朔的口袋里。

        
“你父母还在吗？”

        
“……在。”

        
“不管你什么原因来这儿的，他们知道你这样会难过的。”

        
“……”

        
“孩子，走吧，别再来了，这儿不是你该来的地方。”

        
“好。”

        
最后一次了，这些钱加上打工攒下的钱，终于可以还上欠封隋的债。

        
以后，他就不欠任何人的了。

        
***

        
直到中午放学，封隋也没看见去办公室的迟朔回来。

        
问到了隔壁班上，他才知道办公室里发生了什么闹剧，最要命的是，班主任竟同意迟朔父亲把迟朔带回家，并且停课一周作为惩罚。

        
封隋直接去找了陈启生，道：“我的钱不是他偷的。”

        
陈启生把钱交给封隋，仿佛没有听到封隋的辩解：“一共两千六，你自己再点一遍。”

        
“管它多少钱，反正和迟朔没关系，钱是我给迟朔的，我忘了，都怪我，行不行？”封隋没有接钱，他神情烦躁地看着班主任。

        
陈启生按了按眼镜框，也看着封隋道：“不是这件事，是他承认的那件事，老师也不是傻子，会看不出来偷钱这事多半是你搞出来的名堂？”

        
其实和他压根没关系，封隋破天荒地没有解释，迟朔在教室里就承认了偷石台上的东西，他连为迟朔想借口的时间都没有。

        
那家伙，怎么不该实诚的时候就那么实诚了。

        
而且，他为什么要在来过教室这件事上撒谎，封隋也搞不明白。

        
封隋说：“下午我要请假，我去他家找他，把事情问清楚，无论是谁的问题，肯定不是迟朔的问题，这里面肯定有内情。”

        
“去吧，去吧。”陈启生看着封隋跑出办公室的身影，摇头叹息着：“这些孩子，就是不省心。”

        
***

        
封隋没有打电话给司机，而是打车去了迟朔家的巷子，幸好他来过这里，还认得路。

        
春寒陡峭，正午明晃晃的太阳被偌大的乌云遮蔽，封隋到了巷子深处，在迟朔的家门口慢下脚步，看到迟朔的妹妹迟欢正抱膝坐在门口的台阶上。

        
那个有着早熟气质的女孩梳着整齐的辫子，仰头朝封隋望了一眼，不同于哥哥的较浅瞳色，她的瞳仁黑漆漆得像是两道干涸的井，使人联想到光滑的井壁上长满了苔藓。

        
迟欢的五官很普通，即便没有兔唇的患处，也和迟朔的差异很大，乍一看绝不会令陌生人联想到这两个人是兄妹关系，她的肤色有着常年封闭在家中所呈现出的不正常的青白。

        
迟欢站起了身，对封隋利落地说了两个字：“报警。”

        
也许是只有两个字，所以迟欢一点儿也不结巴了，封隋倒是被迟欢的一句报警弄得吓了一跳，问：“出什么事儿了？”

        
他三步并两步上了台阶，想推开门，结果门里有道锁链制止了他的动作，锁链发出哗哗的响动。

        
然后他从门缝里看到了让他即便在以后很多年也难以忘却的情形：

        
迟朔跪在狭窄院落的水泥地上，只穿着一件单衣，脊背上的衣服布料被带锁扣的皮带抽打得七零八落，他用浸满了血的手指捂住自己的后脑，竭力护住重要的脆弱部位不被呼啸而至的皮带扣打到。

        
他的父亲一面用皮带抽打得气喘淋漓，一面还在又不尽兴似的抬脚踢踹，好像这个被他毒打的少年不是他的儿子，只是个可以随意处置的畜生。

        
在男人把皮带绕到迟朔的脖子上收紧，作势要勒死这个少年时，封隋停下暴力地摇动门后锁链的徒劳举动，哆哆嗦嗦地掏出手机。

        
“不要说，家庭暴力，要，要说，是，歹徒，抢劫。”迟欢很费力地吐音，“说，歹徒，已经走了，他们，会更快，来。”

        
听到这样的话，封隋心情复杂地看向这个女孩，他想拍拍迟欢的肩以作安慰，可他又觉得自己实在没资格处于这样的位置。

        
他不知道迟朔为什么要撒谎，但他隐约感觉到了一种不可推卸的责任沉甸甸地落在心头。

        
他似乎做了一件错事，然后是很多错事，那些错事带来的后果正一步步地把他们推向无可挽回。

        
封隋捏手机的指头关节凸起，强迫自己不去看门内的暴行，极度用力地按下110的数字。

        
***

        
平心而论，迟朔早已习惯了父亲的非打即骂，即便炒菜放少了盐，父亲也可能顺手给他一个耳光，或是打翻他的饭碗。

        
但是，当父亲真切地动了肝火后，迟朔仍旧在骨子里害怕极了承受父亲动怒后的毒打。

        
被收紧的皮带勒住脖子的那一刻，他以为父亲是真的要勒死他的，勒死了这个不是儿子的儿子，勒死这个不忠的女人生的孩子，勒死这个赔钱货，小畜生。他知道，父亲不止一次地想要弄死他一了百了。

        
但父亲不会真的下杀手，父亲是个胆小鬼，一个懦弱的家暴者，沉湎于酒精也只能带给他残暴而非勇气。

        
他被父亲按进了院落的水缸里，缸内积累的雨水冰凉污浊，皮带的窒箍令他只能被一次又一次地按进凉水里，来不及憋气，水灌入口鼻的窒息感从四面八方而来，第五次被按进水里后，父亲咬牙压住全凭本能在挣扎着的他，脖子上的皮带被紧紧束缚，脊背被父亲的膝盖和小腿抵着，这个残忍的动作持续接近一分钟。

        
他的脸被抬起后，还未从空气的重新灌入中清醒过来，脸颊上就挨了左右开弓的六七个巴掌，和办公室里被拳打的肿痕叠在一处，痛楚火辣辣地炸开。

        
于是脑海里什么都想不起来了，连这次毒打的缘由都无从想起，就像被棍子搅浑了脑壳，低血糖的发作更让他不再看得清眼前的光线，父亲的身影变作模糊的影子。

        
早知道今天会流血，他不该在前几天卖了那么多血的。他可能根本撑不过这次了。

        
泪水从眼角涌出，不是为了自己，而是为了迟欢。

        
他要是被打死了，欢欢该怎么办，这世上除了他这个哥哥，还有谁会护住欢欢？

        
他不能死啊……

        
脖子上的皮带被解开，迟朔抱住自己脑壳的要害处，湿漉漉地趴伏在地上，用单薄的脊背承受着如雨般落下的皮带，破空声撕碎了空气也撕碎了布料，背上交错的伤痕由浅至深，皮带面染上了触目惊心的血。

        
失血过度加上低血糖，他已经什么都看不见了，明明是睁着眼，眼前却黑茫茫的一片。

        
肚子被狠狠踹了几脚，让他无法再维持抱住脑壳的姿势，身体撞在坚硬的水缸边，他的头发被揪起，头皮跟着叫嚣着疼痛，额头在下一秒撞在了水缸上。

        
他发出难以抑制的叫声，但声音仿佛闷在喉咙里，像是小兽的嘶鸣。

        
短暂性失明让他无法判断父亲的拳脚会在哪面落下，何时落下，他用手指扒住缸沿，勉力支撑着上半身，父亲好像打累了，身体上不再有皮带落下时烧灼的痛感。

        
接着，他被揪住头发拖到了房子里，院子的水泥地上拉出一条长长的刺目的血迹。

        
60.医院

        
=====

        
医院的走廊里，封隋从自动售卖机里买了一杯加糖加奶的速溶卡布奇诺，递到迟欢的手上。

        
迟欢捧着冒着白气的一次性咖啡杯，低头抿了一小口，她极少喝这样的东西，咖啡店的装修很漂亮，咖啡的香气很贵。

        
封隋在迟欢旁边坐下，剧烈的心情在咖啡苦甜的气味下才稍微平复了一些。

        
人都被打成那样了，警察过来了却在劝和，气得他险些儿要和他们吵起来，是迟欢拉住他的衣摆，说就这样吧。

        
就这样吧。那个有着黑漆漆瞳孔的女孩抱着自己已经昏迷过去的哥哥说，医院。

        
她表现得比封隋要冷静太多，意简言骇地提醒封隋下一步应该做什么，即使是到了医院里，她也没有问封隋发生了什么，为什么父亲会突然对哥哥进行如此暴力的殴打。

        
“这样的事，是不是经常发生？”封隋想到了上次在迟朔家见到这兄妹两的爹，如果不是当时有他在场，他不敢深想会发生什么。

        
迟欢点头，两只小手包裹着咖啡杯，目光停留在杯沿的热气上。

        
“你们……为什么不反抗呢？”封隋问。他没有意识到这个问题有种何不食肉糜的残忍。

        
【{微*博：青-春-与-光{}{}-呀{】

        
迟欢沉默了一会儿，摇了摇头。

        
"没用。"她说。

        
封隋以为这个小女孩会继续说下去，诉说曾经反抗过的委屈，诉说力量的悬殊，控诉警察对待家庭暴力的不作为。

        
可她只说了没用这两个字，这就是全部的回答。

        
如果是迟朔来回答，可能也是这两个字吧。迟朔从未在学校里表露出半分家庭不幸的样子，他开学初见迟朔时，那个在操场上把演讲稿递给他的学习委员连阴郁都算不上。

        
这样的人若是出现在小说或电视剧里，必然是以“我的出身不幸，所以全世界都欠我”的阴鸷形象登场，但封隋回忆起他对迟朔的家庭没有半分了解的时候，他竟然一点儿也未察觉到迟朔的家庭会是这样的破碎而黑暗。

        
第一次见面，迟朔把撰写好了的演讲稿交给他，声音冷冷的，让他照着稿子念，眼睛里也有一丝观察新同学的好奇。

        
而封隋把迟朔的冷声解读成了轻蔑，把迟朔眼中的好奇解读成了对他不怀好意的窥探，于是他当着迟朔的面把稿子撕了，那个时候的他很讨厌那样的典型好学生。

        
其实迟朔除了较难亲近，待人客气疏离，几乎没有什么明显的缺点了，况且这也算不上缺点，对一个从未被太阳温暖过的人，你怎么能强求他像小太阳那样发光。

        
非要描述的话，迟朔更像是月亮，不是因为他有着可望不可即的清冷，封隋后知后觉地反应过来他一直误解了这个人，迟朔一点儿都不清冷，清冷总归要伴随着唯我独醒的自傲，但迟朔不是。

        
如果有人愿意把光投向他，他就会笨拙地反射出那束光，试图也用光去温暖别人。

        
在走廊坐着等待的过程中，封隋和迟欢聊了会儿天，大意如下：

        
你是哥哥的好朋友？

        
可以，算是吧。

        
哥哥在学校里过得好吗？

        
……还可以。封隋在这个问题上撒了谎，他比谁都清楚迟朔在学校里遭受了什么样的欺凌，他告诉自己撒谎的理由是不想让迟欢担心。

        
哥哥很喜欢上学，在学校里，可以不用被爸爸打。

        
沉默。

        
哥哥初中在学校里被欺负过，他一直过得不太好，哥哥说，他在高中有朋友，很开心。

        
沉默。

        
那个朋友好像姓李，是个姐姐，我没见过，我见过的哥哥的同学，只有你。

        
封隋张开了嘴，但他什么话也没能说得出来。沉默。

        
哥哥以前告诉过我，他有点担心在新的学校里也交不到朋友，不能融入班级，然后他说，高中很好，大家都很好。

        
封隋想，原来迟朔是很想融入集体，很想交朋友的，他不是看不起别人，他是害怕被别人看不起。

        
这些都是假的，是吗？

        
封隋听到这句话，悚然一惊地看向迟欢，而迟欢只是盯着咖啡杯上渐渐稀释的白气发呆。

        
迟欢说：“假的。”

        
她没有问封隋，仅仅是自问自答。

        
对话结束。

        
***

        
输完液，医生说还好，轻微伤，没什么问题可以拿药回去了。

        
迟朔已经醒来，他昏迷的原因是低血糖加重和严重贫血，医生说这个孩子可能卖过血，胳膊上的针眼芝麻似的青紫，一看就是黑血站里不正规的针头留下的。

        
封隋像个傻子一样地问：“卖血，血还能卖？”

        
医生说：“现在好多了，十年前黑血站到处都是，不晓得这小孩哪儿来的门路，都是历史遗留问题。”

        
陈启生也赶到了医院，封隋把偷钱这件事越想越生气，便给陈启生打了电话，陈启生担心是因为他没处理好迟父的事情才导致学生被打进了医院，急急忙忙地来医院里慰问，并承诺会申报给学校报销医药费。

        
“怎么会这样，怎么会这样呢……”陈启生和蔼地拉住迟朔的手，说，“小迟，老师是不知道你爸爸这么不上路子，老师让你爸爸带你走，本意是想要你回家反思一下错误。”

        
封隋厌烦极了陈启生这副永远“事不关己”的面孔，道：“陈班，他爸打他的时候你就在旁边，你还让他爸把他领走，现在人进了医院，你要推卸责任了？”

        
“谢谢老师。”迟朔从陈启生的手里抽出自己的手，扶着拐杖下了床。

        
他回避着封隋的视线，额头上缠着纱布，背上贴的药膏较硬，使他行动不便，封隋想去扶一把，但迟朔只把手交给了迟欢。

        
陈启生讪讪地站起，但封隋的质问弄得他有些光火，陈启生一直都很清楚在班上是哪些人针对着迟朔。这些人包括封隋。作为班主任，他选择了睁一只眼闭一只眼。

        
“回学校以后，你不用跟迟朔坐一桌了。”陈启生道：“我也该和你妈妈谈谈话了，封隋，和老师说话就要有学生的样子，没大没小的，像什么话！”

        
封隋说：“要不是您打电话给迟朔他爸，迟朔也不会进医院。”

        
陈启生笑道：“是因为我吗？”

        
他的眼神很锐利。封隋舔了下干唇，说：“这件事也不是我干的。”

        
令封隋有点失落的是，对于这句辩白，迟朔并没有什么反应。

        
“你干过很多事情，我可以看在你父母的份上装作没看见，但你不能把其他人都当傻子和瞎子。”陈启生拍拍封隋的肩，然后把视线爱怜地转到门外扶着迟朔朝外走的迟欢身上，“他们兄妹过活，很不容易。”

        
封隋也很想去扶着迟朔，但迟朔从醒来后就没有和他说过一句话。

        
“我去把费用付清。”陈启生说，“封隋啊，你也要好好反思自己以前的行为，以后不要再带着丁辉他们惹是生非了。”

        
张大娘是个市井里最为常见的中年妇女，赶来医院时身上还戴着没来得及脱的围兜，围兜上有油渍。下午本来是她做摆摊前准备工作的黄金时间。

        
张大娘和迟欢一左一右地扶着迟朔，封隋跟在后面。从张大娘的絮絮叨叨里，封隋知道了那四千块钱的去处。

        
只是他仍然不敢问卖血的钱到哪里了。他想到了鹭鸣山那次迟朔给他的钱，说是卖东西和打工攒出来的，他随意地塞进兜里，爬山的时候不知道丢哪儿了。

        
他从没放在心上的钱，是迟朔的血。

        
从陈启生的话里，封隋终于发现，他身边的人对他有多么纵容。

        
纵容到和迟朔形成了那么大的反差。

        
陈启生之所以会来医院，一是害怕担责任，二是因为电话是他打的。如果是迟朔打的电话，陈启生还会忙不迭地赶过来报销医药费吗？

        
从出生起就活在特殊里的人很难发现自己的特殊的，如果说起初过来的封隋只是想搞明白迟朔为什么要在教室的事情上撒谎，现在这个疑惑已经被他抛到了脑后。

        
他开始了解迟朔了——他的家庭，他的性格，他的渴求，他的痛苦。

        
这种了解对封隋来说，是刻骨铭心的成长——从对迟朔的逐渐理解中，也同样地认识了自己曾经的无知和天真。

        
“还回你那个家吗，要不然先去我家，或者我给你们开个酒店包厢，先住着。”出了医院大门，封隋还没来得及收拾好内心的兵荒马乱，便着急地对迟朔说。

        
张大娘摆摆手：“用不着，先回大娘家里。”

        
迟朔点头：“好，谢谢大娘。”

        
张大娘半是心疼半是松快地笑了。

        
迟朔依旧没有跟封隋说话，封隋只得帮忙叫了个出租车，正打算提前付钱时被迟朔拦下了，“不用你付。”

        
迟朔把一叠钱给了封隋：“这是剩下的钱，以后我不欠你的钱了。”

        
张大娘接过拐杖，用复杂的眼神看了封隋一眼，封隋拿着钱，愣愣地看着迟朔被张大娘搀着胳膊动作艰难地坐上了出租车。

        
迟欢是最后一个上车的，她上车之后就摇起了车窗，贴着深色隐私纸的车窗隔绝了迟朔在车里的漠然侧脸。

        
61.恶意

        
=====

        
迟朔回到学校后，发现身边的位置空了下来，封隋被调到了教室的另一边。

        
他旁边的位置不再有人补上，班主任陈启生隐晦地向他说明了缘由——没人愿意和他做同桌。

        
在此之前，他感受到的来自学校里其他人的恶意是暗潮涌动的，除了丁辉那几人会光明正大地羞辱他，其他人大多通过间接的方式孤立他，譬如在经过他时喊一声烂泥巴，或者像上次食堂那样，即便人头攒动，他坐的桌子往往只有他一个人，也有的人会以放包为借口不让他坐在有空位的桌子旁。

        
但在他当众承认偷东西以后，一切都变了，那些欺凌的行为前所未有地升级。

        
走进教学楼之前，被从天而降的拖把水淋了满头，他仰起头，看到每个楼层走廊都有看热闹的学生，每个人都有可能是倒水的始作俑者。

        
“小偷还有脸来上学啊——”

        
“烂泥巴滚开。”

        
迟朔只好在上课前把被淋湿的校服外套脱下，在卫生间里简单地搓洗后挤干，再系到腰间。

        
他在厕所里值日时，也会有人故意把放拖把水的蓝色桶踢翻，让他只能把厕所的地面再擦一边。

        
他自嘲似的想，第一次被封隋他们欺负，好像也是在厕所值日的时候。

        
如果离开教室有一段时间，他的位置往往会遭受一些难堪的攻击，抽屉和书包被塞泥土和石块成了家常便饭，最过分的一次，是他的书本——包括教科书和作业本，全被扔到了楼下的花圃中。

        
那是一次大课间，跑操回去时他看到花圃那儿有欢声笑语的骚动，他本以为那些人只是在打闹，但他从人堆里听到了他的名字和烂泥巴的绰号。

        
他挤开人群进去，看到雨后的湿润烂泥上，白色的纸张铺在上面如同只只飞蛾，哪怕他已经挤了进去，还有几个男男女女在上面嬉笑着踩来踩去。

        
用废报纸仔细包着封皮，被他保护得很好的教科书和作业本们大部分几近报废，他花了一个下午坐在位置上擦纸张上的烂泥污痕，他擦破了很多张纸，也没能把污迹擦掉。

        
第二天早读课，他的座位上多了一套崭新的教科书和作业本。他扭头看封隋的位置，很少上早读课的封隋正坐在座位上，把书本立起来挡着和后桌聊得正火热。

        
封隋立即察觉到了他的视线，笑起来露出大白牙，朝他比了个ok的手势，继而拍拍自己的胸脯。

        
还是那么幼稚。幼稚到让他犯恶心。

        
迟朔当然不会相信那个纸条有封隋的参与，封隋没有那个脑子，十有八九是丁辉翟昌亮搞出来的套，也许是酒店那次被撞见了，或者他们早就发现了，跟踪他或封隋去了酒店。

        
不管怎么样，他和封隋的交易关系已经彻底终结了，他不用再强忍着身体的不适和恶心与封隋做爱。他想，他绝不是同性恋，他一点儿也不喜欢和男人做那种事情。准确来讲，他不喜欢和任何人做那种事情，即便有快感，也是生理痛苦多于快感的。

        
只是那个视频，他一直没机会和封隋提起，上次在医院门口有迟欢和张大娘在场不方便，到了学校后，封隋屡次主动来找他，他反而不想再和封隋有交涉了，故而总是避绕开封隋。

        
他不认为封隋会过分到拍下视频的地步，最糟糕的可能是丁辉拍下了视频或照片证据，但是如果丁辉手上真的有视频或照片，那他肯定早就拿出来宣扬到人尽皆知了。

        
因此，迟朔猜测视频只是他们引他中套的一个莫须有的东西，而他一时情急中了计。

        
丁辉和翟昌亮也很久没来主动找他的麻烦了，事实上，就算他们不来找他的麻烦，他的麻烦也够多了。

        
在他不知道的校园论坛里，有人开贴成立了“反迟朔”联盟，里面不仅陈列了他的“斑斑劣迹”，还不断地有人回帖留下自己今天如何如何欺负了迟朔的“成就”。

        
有的是迟朔班上的学生，把开学初拍摄的军训大合影照片里迟朔的部分剪下来——参加开学前军训的学生只有班级的三分之二，比如封隋就不在其中，找托词把军训翘掉了。剪照片的人拍照并留言说小偷滚出十三班。

        
接下来，“迟朔滚出十三班”，“迟朔滚出学校”都成了热门的独立楼，这下，学校里不关心八卦的那部分学生都在口口相传中知道了十三班有个叫迟朔的烂泥巴、脏小偷。

        
年级第一的神话也在这所重点中学荡然无存，自从掉下了年级第一的位置后，迟朔再也没考到过年级第一。最近的一次月考甚至掉出了年级前十。

        
只有在迟朔的照片被人偷拍了放到论坛上时，才偶尔有正面的声音发出，一般是女生对他容貌的赞叹，但也很快淹没在挑刺和辱骂中。

        
对于网上的那些风风雨雨，迟朔毫不知情，他仿佛一门心思都投入到了学习里，只是收效甚微。

        
迟朔难过地发觉到，他没法完全忽视那些与日俱增的孤立和欺凌，即便在夜深的狭小房间里，除了迟欢没有别人，他似乎也能听到一声大过一声的幻听，以前只有烂泥巴的幻听，现在还多了很多辱骂的词汇：

        
烂泥巴，贱人，乡巴佬，小偷，脏东西，晦气玩意儿，狗屎，傻逼……

        
不止一个同学对他说：你去死吧，为什么还死皮赖脸地呆在这儿败坏十三班的名声。

        
迟朔不敢再去食堂，那儿会有人故意往他身上泼热汤，或者在他端着热水碗时趁乱拌他一跤。他每天摸走一个张大娘过年时送的馒头揣在口袋里，还要提防着馒头被其他人故意抢走或偷走。

        
他终于在惶惶不可终日里成了惊弓之鸟，即便走过来的同学对他伸出手，他都会本能地缩起脖子避让。

        
因为有的混混似的学生会直接揍他，就在从教学楼到校门口的放学路上，旁边的人会拍照或喝彩。

        
被揍了几次后，情况才好转了许多，他从余光中看到封隋就在他身后不远处跟着他，封隋的跟踪技术拙劣而显著，每次护送他到校园门口才停下脚步。

        
迟朔不会因此而被感动，封隋是他遭受的这一切的起源，当伤害从未停止，罪魁祸首的翻然悔过一文不值。

        
正是清醒令他保持着对世间的敏感，也正是清醒让他痛苦而无处可诉。

        
他曾经很想很想拥有朋友，拥有同学的友谊，他小心翼翼地收藏起仅有的那点善意，如同采珠人对待蚌壳里的珍珠，而他现在只能用冷漠和麻木作情绪的铠甲，把所有的痛苦封闭在无人知晓的心灵深渊里。

        
只有一次，他的心被刺得血肉模糊。

        
期末的模拟考前，坐在他前面的李茹洁正巧把笔芯都用光了，便到处借笔。

        
当众揭穿了那句谎言后，李茹洁再没有主动和迟朔说过话，但也没有应了其他人的喜闻乐见和迟朔完全闹掰。

        
李茹洁在同桌和前桌都没有借到她写惯了的0.7号笔芯，正急得跺脚时，一只笔芯从斜后面伸过来。

        
她诧异地顺着笔芯看过去，另一端是迟朔显得几乎是卑微和讨好的脸。

        
她从未见过，写作业都要挺直着腰肢的迟朔，脸上会有这样卑如尘埃的表情。

        
“送给你。”迟朔说。他尽力使自己的语气自然，而不是在哀求别人接受他的馈赠。

        
李茹洁盯着笔芯怔了两秒，紧接着转开目光，偏头向位置离她较远的周扬丽呼喊着借笔。

        
迟朔仍举着那支笔芯，他的后背渐渐佝了起来，眼皮垂下，眼睫纤长地覆下来，他紧紧地抿着唇，脸上的血色一点点地褪干净。

        
墙壁映出了他的灰色剪影，影子的边缘在模糊地颤着。

        
***

        
无论是度日如年还是白驹过隙，暑假在绝大多数学生们的殷殷期待中翩然而至。

        
迟朔找了一份厂里的两个月全日制短工，在离家较远的郊区，他每天在路上花费的时间就有将近两个小时，一来一回，起早贪黑。

        
离开了学校后，承受的压力减轻了许多，尽管他在工厂做活计的时候还会有诸如烂泥巴之类的幻听，但比起每天在学校里承受那些骂声和排挤的日子，已经好了不少，起码脱离了那样备受煎熬的环境。

        
再熬两年，熬下去就好了，再熬熬吧。迟朔这样自我安慰，到了大学就会好了，如果说他对什么事情还有百分之百的自信，那一定是考大学。

        
这学期他的期末成绩在年纪第九，比之前的自己差很多，但这是市重点中学，年级前八百名都不需要担心能不能上一本。年级前十意味着一定能够得上985或者211，冲刺顶尖名校的可能性也很大。

        
幸好，他有值得期待的未来。

        
他可以朝前奔跑，可以把那些伤害和恶意甩得远远的，他可以考上大学后找份真正的家教兼职，边读书边赚钱给妹妹攒修复兔唇的手术费。

        
可惜迟朔没有想到，他还未奔向属于他的光明未来，深渊就已经在他的脚下铺下了漫长的阴影。

        
这是他进入高中的第一个暑假，也是他人生中的最后一个暑假。

        
62.早啊

        
=====

        
下工后走出厂门，烈日当空，迟朔随意寻了处树荫打开翻盖手机，短信栏处显示了几条未读信息，是垃圾广告和封隋发来的，已读信息，是周扬丽给他发的短信。

        
这些短信他舍不得删除，有空的时候就会拿出来再看一遍。

        
“迟朔，你别怪茹洁，她是一个非黑即白的人，她不懂这个世界上还有很多灰色地带。”

        
“我懂，我在初中，也过得很不好，不管你信不信，我遇到过比你更难堪的事情。”

        
“你知道，茹洁她是喜欢你的，一直很喜欢，我想，她到现在也没有放弃这种喜欢，她只是太钻牛角尖了，一时想不开，上次你主动跟她搭话，她故意忽视了你，她私下跟我说，她不接不是因为讨厌你，是害怕，她害怕她接受了，就没办法再鼓起勇气远离你，忘记你。”

        
“是她的性格让她一直帮助着你，也是她的性格让她当众揭穿那件事，我相信你是有苦衷的，她呢，就那个性子，转不过弯儿来，成也侠，败也侠。”

        
“她以后会明白的，象牙塔里的花朵总会长大。”

        
“迟朔，加油，不止我，还有很多你看不见的同学是站在你这一边的，钱不是你偷的，塔哥已经在班上说过很多次了，至于石台上那些吃的，都是我们供奉着玩儿的东西，就算你不拿也会被清洁工阿姨扫走，说不定阿姨还会抱怨食物烂在那里发臭哩，你千万不要有心理负担，那根本不能叫偷。”

        
“嗨，迟朔，今天过得好吗？我们拉了个小群，群里都是支持你的同学，我拉你进来，你的企鹅号是多少？”

        
“没有也没关系，这样吧，从今天开始，我每天就把我们想说的话以短信的形式发给你，他们都想鼓励你呢，还有一些是姑娘们，不敢和你搭话，其实她们对着你的脸犯过花痴呢，哈哈，你可能不知道，她们是其他班的，偶尔故意经过我们班的走廊偷偷看你。”

        
在未读短信里也有一条周扬丽发来的短信，自从说了小群的事情后，她果然每几天就会发来一条短信。

        
今天收到的短信是：“p同学：最近好热啊，天气预报都是黄橙橙的，昨天顶着太阳跑去租了一部碟片，叫当幸福来敲门，是很好看的电影呢，特别是结尾男主角在人流里自己为自己鼓掌，我都看哭了，主角是一位历经磨难后终于实现了心愿的人，和那些往往结局是功成名就的励志片不同，他的心愿仅仅是拥有一份能养活家人的工作，很平凡是吗，我也希望你能实现平凡的心愿，祝我们都能实现平凡的心愿。”

        
【@薯*条*整@*@*理*@】

        
还有一些是之前发的短信，都是以某同学为开头的格式：

        
“z同学：一切会好起来的，欺负你的那些人，以后过得肯定没你如意。”

        
“d同学：热死了热死了，都快热化了，学委，我们还在开玩笑，你看上去那么冷，抱起来说不定能降温呢（笑脸）”

        
“w同学：加油加油加油！相信你，迟朔！”

        
……

        
厂门口种了一排木槿，花盛如雪，在微风中垂漾似精灵，生命在盛夏的短暂枯荣间旺盛成长。

        
迟朔走到一辆停在路边的黑色私家车旁，蜷起手指敲击了两声车窗。

        
车窗降下，封隋露出被当场抓包的尴尬的笑。

        
“天天跟踪我，你到底想干什么？”迟朔冷声问。

        
“不干什么，我就是想多看看你。”封隋道，“不能算跟踪吧，说得好像我鬼鬼祟祟，我光明正大跟着的。”

        
“……”迟朔扭头就走。他懒得再跟封隋费口舌了，他还要赶下班高峰期的公交车。

        
岂料封隋下车亦步亦趋地跟在了他的身后，而且就像他说的那样没有鬼鬼祟祟，跟得光明正大，仿佛就是单纯地顺路。

        
迟朔没有管他，径直上了公交车，拿出公交卡滴过后挤进后面的人堆里，下班高峰期没有空位。

        
封隋也紧随着上了这辆公交车，他没有坐这种公交车的经验，自然也没有公交卡，从钱夹里拿出一张百元钞票就塞进去了，顿时受到身边一圈乘客的注目礼，司机用古怪的目光看了他一眼，说：“公交车不找钱。”

        
“不用找钱。”封隋说。他没在乎周围的目光，挤进后面的人堆里寻找迟朔的身影。

        
迟朔背着包，倚靠在公交车中段座椅的椅子后的一个角落里，封隋挤了过去，握着最上面的把手维持平衡，尽管他竭力使自己适应公交车里从未体验过的拥挤，但微蹙的眉和略显僵直的身体还是暴露了这个小少爷的娇生惯养。

        
迟朔耳朵里塞着耳机，在用老式的mp3听英语，这是张大娘以前送给他的，说是她女儿用剩下的小机器，可以用来听歌。迟朔没有下载几首歌，他用学校机房电脑往里面下载了各式各样的英语听力。

        
这份兼职的通勤时间太长了，所以他拿出了这个mp3，听英语磨耳朵来打发时间。

        
“你在听歌？”封隋问。

        
迟朔假装塞着耳机没听见。

        
耳机的质量低劣，封隋靠近了就能听到漏音，里面传出的不是什么歌曲，而是铿锵有力的英语。

        
好吧，学霸就是学霸。封隋想，他这辈子都达不到这种境界了。

        
“迟朔，我给你发的短信，你看见了吗？”封隋锲而不舍地试图挑起话题。

        
迟朔干脆偏过头，看向玻璃窗外的风景。

        
公交车进站的提示音响起，司机猛得一个刹车，封隋没有想到公交车的刹车会这么突然，重心没掌握好平衡，手没有抓稳，一下子扑到了迟朔的身上。

        
幸亏迟朔是靠着窗户的，不然可能就被人高马大的封隋一下子扑倒了。

        
塞在一端耳朵里的耳机在这个过程中被弄掉了，迟朔黑着脸把耳机线提上去，在公交车停稳后推开了封隋。

        
封隋撑住了玻璃窗，才堪堪没有把身体的重量全放在迟朔身上，夏天的布料轻薄，封隋只穿了一件运动型T恤，迟朔想推开他时把手掌放在了他的胸口几秒，随即就意识到了不太对劲收回了手。

        
T恤的面料滑得像鱼鳞，上面没有任何logo，是左边黑色右边白色的拼接款式，经过了人流不停地拥挤，也没有被挤得皱巴巴的样子。不需要logo，这足以证明这件看似普通的衣服的名贵。

        
“迟朔。”封隋喊了声他的名字，“对不起，刚刚，我第一次坐这种公用的公交车。”

        
“迟朔，我知道你不想跟我说话，我以前确实很混蛋。”封隋撑着车窗，这个姿势让他用身体形成一个夹角，夹角里正好是迟朔，“我什么都不懂，我欺负你不是说有多恨你，我就是为了玩，强迫你做那种事，也是为了玩。”

        
“好吧，我不会说话，这话听上去也很混蛋。”封隋苦笑道：“我的报应是，我把自己也给玩进去了。”

        
……

        
到了站，封隋没有再跟下来。

        
第二天早班车，迟朔在家附近的车站上了车，这是最早的一趟早班车，只有稀疏的三两个老头老太坐在车上闲话家常，上车后迟朔找了偏后的位置坐着，调试好mp3，耳机塞进耳朵里。

        
公交车在下一站停靠后，前面只滴了一声，只有一个人上车，用的是公交卡。

        
迟朔没有在意，直到那个人在他身边坐下。

        
“早啊。”上了车的封隋向迟朔打招呼，他晃了晃手里的公交卡，笑着道：“昨天才办的卡。”

        
封隋似乎已经不在意迟朔的冷淡态度，自顾自地说：“有件事我忘了告诉你，我约了一个心理医生，每周都会花一个小时和她谈谈心，交流自己的问题，我害怕自己有什么不同于别人的人格障碍。”

        
“可惜，没有，心理医生说我很健康，无论是身体还是心理，她说，如果我为感情的事情困扰，可以学着去和喜欢的人换位思考。”

        
“我想了很久，用换位思考的方式，得出的结论是……”封隋认真地看着迟朔在清晨阳光下的侧脸，边缘裹着稀润的光泽，“我要是处于你那样的处境，我可能早就有反社会倾向了，拿把刀冲进学校里，捅死一个赚一个。”

        
封隋弯起唇：“当然了，第一个要捅死的肯定是那个叫封隋的家伙。”

        
许是用了捅死这样激烈的字眼，坐在前排的两个挎着菜篮子的老太太朝后面瞥来目光。

        
迟朔戴着有线耳机，视线一直落在窗外，不知是听见了还是没有听见。

        
……

        
第三天，封隋依然在迟朔乘坐的早班车的下一站上了车，在迟朔的旁边坐下。

        
“早啊。”封隋笑着打招呼，“昨天晚上睡得好吗？”

        
迟朔毫无反应，心里却不免地想，这些天隔壁的隔壁经常在晚上用电钻搞装修，昨天那声音居然没了。

        
“他们违规装修，所以我把他们举报了。”封隋颇感委屈地道：“你能不能不要一脸，我是不是把他们揍了的怀疑表情，我又不是黑社会。”

        
……

        
第四天，封隋还没坐下就跟迟朔打招呼：“早啊！”

        
他腋下夹着一个包，用另一只手从短裤兜里摸出公交车卡滴了一声，满头是汗地在迟朔旁边坐下。

        
“我带了笔记本过来，还有数据线。”封隋从电脑包里拿出苹果笔记本，开机，“你那mp3里的东西，老是循环着听有什么意思，哎，我可不是故意偷听，你那耳机漏音太严重了，我想不听到都难。”

        
“我还带了新耳机，我知道送你你也不会收，但是吧，你可以试试它，索尼的。”

        
迟朔没忍住好奇，用余光看封隋在那儿摆弄他只在商店里见过的笔记本电脑，他以为电脑都是学校机房那种大肚子，但是封隋的这个电脑就真的像是能随身携带的笔记本。

        
封隋接好了数据线，举起数据线的另一端在迟朔眼前轻轻晃了晃，“试试？”

        
就在封隋以为这次迟朔也会拒绝他的时候，迟朔从包里拿出mp3，接过数据线插了上去。

        
“怎么用这个笔记本？”迟朔问。

        
封隋顿时笑了，眼角弯弯的，他就知道，迟朔不会拒绝和学习有关的东西。

        
……

        
“早啊——”封隋说着在迟朔旁边坐下。

        
迟朔依旧戴着耳机。

        
这样的画面若是在纯爱剧里，清晨的阳光，窗外的鸟鸣，翠绿的叶和树荫，两个心动的少年共享一副耳机，倾听着音乐也倾听着彼此的心跳。

        
现实是，封隋能听到迟朔耳机里的声音，全靠劣质耳机严重漏音。

        
漏的音还他妈都是英语单词。

        
封隋这次没有没话找话地叨叨，他听着听着就眼皮打架，头朝迟朔那边渐渐歪去，睡着了。

        
公交车抵达了终点站，他迷迷糊糊地醒过来，身旁不是迟朔，是一个无比慈祥地看着他的老太太。老太太的肩膀上还残留着可疑的水渍。

        
“……对不起，对不起，阿嬷。”封隋连声道歉，连滚带爬地逃似的下了公交车。

        
……

        
“早。”这次的封隋有气无力，在迟朔旁边坐下，手里拿着提神的功能型饮料。

        
迟朔看到了封隋手里的提神饮料，侧过头假装看着外面的风景，嘴唇抿住，尽力不让自己笑出来。

        
上次是他主动让位给了那个老太太，可惜下站得早，错过了封隋醒来时的表情。

        
……

        
“早啊！”封隋在迟朔的身旁落座，他已经熟门熟路，上车时不掏卡，直接仗着身高优势把裤兜部位往刷卡机一蹭。

        
这个动作使这个小少爷多了许多凡尘的市井味儿。

        
“我昨天挖出了一个大新闻。”封隋难掩兴奋地说：“你认识郭恒吧，就是上次被陈启生点名，翻你包的那个郭恒。”

        
没等迟朔有所回应，封隋继续道：“我是真没想到啊，我本来只是雇人把校园论坛上那些傻逼的马甲一个个掀出来，那些傻逼，仗着网上说话匿名胡乱造谣，结果掀出来那个最大的傻逼之一，开了无数造谣楼攻击你，还弄了个什么傻逼反迟朔联盟，昵称叫瓦尔特之神的那个，是郭恒的马甲。”

        
郭恒……迟朔对这个人印象不深，花了些时间才从记忆里描摹出那张带着厚眼镜的脸。

        
成绩不错，作文经常被当做范文贴在教室里展览，除此之外，他和郭恒就没有任何私人交流了。

        
而且郭恒也从未在现实里喊过他烂泥巴，更是从未参与任何对他的欺凌。但封隋和郭恒更没有交集，没必要在这方面骗他。

        
他本以为，郭恒，是个对他不错的好人。

        
在学校里，只要没喊过他烂泥巴，就算是对他不错了。

        
封隋摁亮手机，从历史记录里找到校园论坛的网页打开，随意地翻了几页：“那些傻逼胆儿真小，被掀了马甲就删帖跑路了，没劲。”

        
……

        
“早啊。”封隋拎着袋子在迟朔身边坐下，从袋子里拿出一个雪白的软糕递过去，“吃吃看，这是吴妈早上刚蒸的，软黏黏的，奶油味儿。”

        
迟朔犹豫了片刻，才接了过来。封隋眼神了迸发出的亮晶晶的期待让他不忍心拒绝。

        
而且，他这次确实没来得及吃早饭。前面几次封隋也给他带了早饭，由于吃过了早饭，加上不想理会封隋，他都拒绝了。

        
这次的接纳使封隋的眼眸更加明亮，他笑起来牙齿整齐白洁，有两个不太明显的虎牙，这为他逐渐张开展露棱角的脸庞添了一丝稚气。

        
“金枪鱼馅儿的。”封隋说道。

        
……

        
连续三天，封隋都没有出现在早班车上。

        
……

        
“早啊！”封隋坐下来就解释起了没来的原因：“我出城了，去我爸的房子里住了几天，参加他那儿的一个活动，我就是工具人家属，吃东西，合影，被拍。”

        
他说的时候还扳着手指作言语的辅助。

        
“哎，忘说了，我爸妈不住在一起，你去过的那个房子，表面上是我们家的主宅，其实只有我常住，我妈有空会住那边陪我，我爸一年回不了几次那个家，他们各自都有房子。”封隋习惯了迟朔的冷淡，自顾自地说下去：

        
“在那个家里，吴妈陪我的时间最长，我小时候养在奶奶那儿，初中才搬到S城。”

        
“我的家庭也不是多正常的家庭，我没有向你卖惨博同情什么的，我一点儿也不值得同情，我习惯了这种家庭模式，我自己都不觉得自己惨，我过得够好了。”

        
“我特别后悔，真的，我也不知道我是怎么了，我没办法骗自己，我以为我不在乎那些东西的，我爸妈从没教过我怎么去爱别人，他们连对方都不爱，我第一次对这一个人产生这样的感情，真的是第一次……”

        
“我喜欢上你了，迟朔，我……”

        
迟朔沉默地听着，这次他的耳机里没有漏出任何声音。

        
“为什么？”迟朔罕见地开口打断了封隋的剖白，侧头看着封隋。

        
“啊？”

        
“你说你喜欢我，为什么？”迟朔没出口的话是，因为我们上过床吗。他能想到的只有这个可能，从肉体衍生出的畸形感情，让这个不食人间烟火的少爷短暂地沉湎其中。

        
这回，总是口若悬河仿佛有说不完的话的封隋，空前地沉默了下来。

        
“我不知道。”封隋可以在心里谋划出无数个理由，但真正地面对着迟朔，他的那点舌灿莲花的本事都打成了结，因为即便有心理医生的引导和帮助，他也看不清自己的心。

        
迟朔在封隋的眼睛里看到了生涩的痛苦，他的想法得到了证实——封隋有空心病，他根本不懂怎么去爱别人，喜欢别人。

        
拙劣的跟踪，昭彰的保护，和曾经的羞辱和欺凌一样兴之所至，毫无缘由。

        
63.篝火

        
=====

        
在封隋的软磨硬泡之下，迟朔终于答应去封隋家里——撸元宵。

        
“元宵想你了，天天朝我这个便宜主子吼，让我把你喊回家。”封隋说。

        
之所以答应了来这个没有给他留下什么好印象的豪宅，元宵是最大的原因，迟朔对元宵很有好感，元宵是这栋豪宅里他唯一喜欢的生物。

        
吴妈和封隋妈妈都不在，封隋解释说是出去有事了，迟朔没有多问，在院子里用飞盘逗元宵玩。

        
元宵窜出去的速度极快，有一次迟朔手里的飞盘还没脱手，元宵就如离弦的箭般冲了出去，在院子里绕了一大圈，翘着尾巴委委屈屈地跑回来，前脚趴下，冲着迟朔仍抓在手里的飞盘呜咽。

        
玩闹累了，封隋在室内端着盘子，很贤妻良母的样子，招呼迟朔进来吃晚饭。

        
至于迟朔家那边，迟欢不想出来，所以封隋让司机买了饭菜送过去，并且拍照给了迟朔看，迟朔才放心地留在这儿吃晚餐。

        
晚餐在侧院进行，在草地上的BBQ，侧院比前院略小，有温泉池和两侧长长的大理石观赏炉，冬天在这儿烧烤会把观赏炉打开，火焰是漂亮的蓝色，还可以取暖，因为是炎夏，封隋没有打开观赏炉，只使用了中间的炭烤架和石头圈。

        
选择BBQ还有一个原因，就是封隋不会做饭，硬性条件没过关。至于点外卖，封隋觉得太不浪漫了，出去吃，就算他很愿意请客，迟朔也可能不乐意欠他的。

        
他们在垫子上席地而坐，烧烤食材都是现成的，封隋直接从冰柜里拿出来装盘，靠近篝火的食材很快化了冻，就能放在架子上烤了。

        
羊肉在炭火架烤出滋啦啦的响声，牛排则放在铁板上烤，滋滋地冒出油汁。

        
“五分熟怎么样？”封隋用夹子拨弄着牛排，问向迟朔。

        
迟朔正认真地拿着两串鱿鱼在烤，闻言便奇道：“五分熟，能吃吗？”

        
“能啊，这牛排是新鲜的，没冻过。”封隋道：“吃牛排有个笑话，你要几分熟？有七分熟，五分熟，三分熟，一分熟，追着牛啃。”

        
迟朔沉吟一声：“那七分熟吧。”

        
封隋道：“也行。”

        
最后烤成的是六分熟，牛排不怕太生只怕太熟，封隋怕烤焦了。他撒上黑胡椒夹进盘子里，端给迟朔。

        
迟朔用生疏的动作切下牛排的一角，光是这个角就切了三分钟，好不容易切下来后，叉起沾了点旁边的酱，送入口中。

        
“嗯……有点腥。”迟朔问：“是不是没烤熟？”

        
“腥的是鱼子酱吗，你别沾那个黑色的酱，那个就是腥的，虽然这个牌子已经不算腥了。”封隋道：“我挺喜欢芥末的，你试试？”

        
“你在开玩笑吗？”迟朔给烤好的鱿鱼撒上黑胡椒，说：“我没什么见识，也知道芥末是苦的。”

        
“委屈啊，我是真喜欢吃芥末，而且芥末不苦，有点辣，海鲜沾芥末特别好吃。”封隋把装芥末的碗举到迟朔面前。

        
迟朔尝试性地蘸了点鱿鱼尖，蹙眉尝了一口，眉毛逐渐舒展，“还不错。”

        
***

        
气氛的变化起源于封隋开了一瓶酒。

        
迟朔喝不出那个酒是什么牌子，如果不是莫名产生了醉意，他都不知道喝下去的那一杯杯甜丝丝的饮料其实是酒。

        
火光在眼前虚化成跳动着的黄白影子，封隋中途跳进旁边的温泉里玩了一通，此时湿着身子过来，在他旁边席地坐下。

        
“饱了吗？”封隋问。

        
封隋也有点醉意，但他毕竟不像迟朔那样滴酒不沾，虽然不是有意的，但他发觉了迟朔的身体在发热——坐下来时他贴近了迟朔。

        
他往篝火堆里扔了块干木头，火花四溅，迟朔的眼睛被闪烁得不适应地眯起。

        
“太晚了，我要走了。”迟朔说着站起来，他的身体摇摇晃晃，被封隋扶着在旁边的躺椅上坐下。

        
封隋的手指带着温泉池的凉意，靠着皮肤有股冰丝丝的舒服，他的后颈被手指虚虚地扶着，封隋俯下身，在他的耳垂侧落下一个吻。

        
男人的嘴唇说不上多么柔软，他觉得醉，也觉得痒，把头偏向相反的方向，慵懒地靠在躺椅上。

        
酒精使他们的心跳很快。

        
“我也想给你快乐。”封隋在他的耳侧呢喃着。

        
迟朔的直觉登时预警起来，他奋力地去推封隋，“我要走了，你说过会让你家司机送我走的。”

        
接下来的话没能说出口，迟朔发出了一声短促的惊叫，他的裤子被扯开了前面。

        
没有想象中痛苦的侵犯，他的脚趾忍不住蜷住，手按在躺椅的边缘。封隋含住了他的前端。

        
封隋在给他囗交。

        
篝火堆里新放的木头燃烧时发出剥落的啪噼声，时而有火星跳跃着溅出来，温泉池像昏暗院子里的一汪异眼，被夏日的微风轻柔吹皱，露出涟漪形状的清晰纹理。

        
在此之前，迟朔以为性事总要伴随着流血和痛苦，而些许的快感也只是对他的羞辱。

        
可这一次他竟然不想要抗拒，或者说是难以抗拒，封隋的技术并不好，还动辄用牙齿磕到他的敏感前端，但封隋的这样的举动令他心里生出了一种奇异的感觉——被珍视、被呵护着的感觉。

        
这种感觉，对一个长久孤独的人而言是致命的罂粟果。

        
可是这个人的心明明是空的，封隋只会模仿、掠夺和不惜代价地达成目的，他仅仅是想要和他上床，这也是邀请他来家里的目的之一，不是吗？

        
迟朔心想，可是，他为什么就答应了呢？

        
难道只是为了来看看元宵吗？

        
这是他不愿去细想的地方，他来到这里，是不是因为他也在期待着发生点什么。

        
这些隐秘而堕落的想法如同黑暗里的菌类在心尖上腐烂着。

        
他的前面极少这样被抚慰，快感来得迅速而壮烈，迟朔颤栗着身子，手指从抓住躺椅到抵住封隋的宽肩，他几乎被汹涌的情潮袭击得溃不成军。

        
没有疼痛，没有流血，没有羞辱。

        
只有绵长的快感在身体里积累，喷发，消融。

        
在重新被吻住的时候，迟朔想，那就让他任性这一次吧。上床不一定需要床，做爱也不一定需要爱。

        
他只是在孤寂的寒冬里走了太久，想要靠近一团温暖的篝火。即便篝火是假的。

        
他可以自欺欺人这一个晚上。

        
“进来吧。”迟朔用额头抵住封隋的肩膀，轻声颤着说：“能不能抱得紧点。”

        
封隋的怀抱果然更紧了，可他听到怀里的人又说：“再紧点。”

        
明明是盛夏的夜晚，迟朔却跟怕冷似的打颤，封隋在很久以后才知道，迟朔不是冷，他只是想要被抱住的感觉更加深刻，深刻到足以相信是被真正地在乎着的。

        
而封隋心里想的却是，这个人太好哄了，他只是贡献了一次囗交，他就愿意接受他，和他上床了，而且和交易无关，只是单纯的做爱。

        
只要一步步地来，迟朔总有一天会喜欢上他的。

        
他会如愿以偿，一直如此。

        
***

        
很抱歉，赵女士，您的孩子心理状况很特殊，他具有某种隐性情感障碍，可以表现为无法感知爱，或没有爱人的能力，存在价值观缺陷等等。

        
怎么可能，他和别的孩子没什么区别，难道他不爱他的妈妈吗？

        
情感障碍是一个大范围的概念，它的表现会根据人的不同划分为各种不同的情况，心理学术语有时并不能准确或完全囊括一个人的心理疾病，对于您的孩子的情况，值得宽慰的是，这不是孤例。长大后不会去爱的孩子，大部分都是由于在原生家庭里没有感受到爱，爱是需要学习的，也有人可以天赋异禀，可惜您的孩子不在此类，通俗来说，您的孩子在爱这项课程上，学习得不算好。

        
可他是个有同情心的孩子，能分辨善恶，他小时候玩游戏都要站在正义的那一方，他怎么会不懂什么是爱，他还有很多爱好。

        
赵女士，你不要激动，情感障碍是个大范围的概念，有爱好啊，有同情心啊，有共情力啊，这些哪怕真的有，也不代表着这个人一定就没有情感障碍。

        
那你告诉我，他障碍在哪里？你要怎么定义“爱”这个概念，你凭什么觉得我儿子不会爱人？！

        
他告诉我他喜欢上了一个人……

        
等等，我儿子喜欢上一个人？是谁？

        
咳，这不方便说，何况，您不用过于担心，他的喜欢不是真的喜欢，正是从他对于这段关系的叙述中，我发现了他存在的情感障碍问题。赵女士，您的孩子是不是从小时候有记忆起，他的愿望总是能得到满足？

        
可能吧，这是我们做父母的亏欠他的，他从小和奶奶生活，他的奶奶很溺爱他，后来我把他带走了，因为缺席了他的童年，我后来一直在尽力弥补他，他的父亲……也很爱他，总是满足他的要求。您说，他的原生家庭怎么可能没有教会他爱，他是泡在溺爱里长大的！

        
溺爱不是真正的爱。我想，我有点知道问题出在哪里了。

        
哪里？

        
他没有爱人的能力，很大程度上是因为他没办法分清爱和得到的区别，他喜欢一个人，就像喜欢一样得不到的球鞋或手办，比起享受过程，他更热爱达成目的，他无法真正地理解爱一个人是什么感受，但他擅长伪装模仿和学习，说得拗口点，正是由于不会爱人，他也不会意识到自己不会爱人。赵女士，您也不用过于担心这一点，这种情感障碍不同于抑郁症或躁郁症，对他的人生发展基本不会产生影响，甚至是有助于他的发展的，很多著名的成功人士都缺乏爱人的能力。

        
……让我缓缓……医生，能治疗吗？

        
对于类似病例的研究表明，无法根治，只能通过交流慢慢培养。可能仅仅是缺乏一个契机。其实，懂得爱人不一定是幸福的，您儿子这样没心没肺，挺好的，至少自己不会受伤。

        
（苦笑）确实，知道这一点，我这个做母亲的比较受伤。医生，我只有一个要求，别告诉他他有情感障碍，我希望他正常地成长，不会被这样的事情困扰，产生什么不好的心理暗示。请告诉他，他很健康，谢谢了。

        
64.前夕

        
=====

        
开学之后，迟朔怀着忐忑的心情再次走进这所对他满怀着恶意和欺凌的校园。

        
令他惊讶的是，从校门口走到教学楼，都没有一个学生在走路时故意撞他一下，或者朝他吐口水，喊他烂泥巴。

        
他甚至觉得，有些人看向他的眼睛里有说不清道不明的畏惧。

        
手机里有几条未读短信，是周扬丽发来的，他本来不太理解，现在似乎有点明白了那些短信的含义。

        
“迟朔，大快人心啊，那个乌烟瘴气的校园论坛炸了，那些骂你的人，真名班级，连家庭住址都被扒出来挂在网上了，还附上了他们说的脏话截图，现在不止我们学校，隔壁学校都知道了。”

        
“说明正常人占大多数的，只是那些网络喷子跳得高而已，我看现在网上的风向已经逆转了，那些被扒马甲的人都销号了。”

        
“为你说话的人越来越多了，真好。”

        
“郭恒是我最没想到的，他平时看着那么老实人，结果那个瓦尔特之神的马甲居然是他，我错怪丁辉了，我还以为这么中二的风格是丁辉的马甲。”

        
校园论坛貌似是个很重要的网上论坛，听起来针对他的攻击很多都来源于那里。

        
迟朔从未浏览过校园论坛，或许是好事，就算看到了论坛上骂他的话，他也不能怎么样，徒增烦恼而已。

        
校园论坛是封隋搞的鬼，也许那个人真的改变了吧，迟朔想，无论如何，他该向前走了。

        
迟朔走进班级里时，班上正热火朝天地交作业和补作业，他仍然听到了几声烂泥巴的讨论，他装作没有听见，径直走向自己的座位。

        
他用余光看了眼郭恒，郭恒仿佛什么都没发生般地坐在那儿看厚砖头的作文素材大全。他随即收回了目光，拿出自己的暑假作业整理好放在桌面上，方便课代表收取。

        
其实对于郭恒的中伤，他没有特别放在心上，毕竟他没有看到，而且郭恒从不在现实里找他的麻烦。上次只是巧合，郭恒不可能计划好被班主任点名。

        
至于丁辉和翟昌亮，那两个人从上学期开始，就和封隋分道扬镳了。封隋随即就找了几个新朋友整天厮混在一块儿玩，交朋友对封隋那样的人而言如囊中取物，不用费任何力气，自然会有人倒贴。

        
比较让迟朔欣喜的小事是，他交作业的时候，课代表没够到他的作业本，李茹洁自然而然地搭了把手。

        
虽然他和李茹洁之间仍没有言语上的交流，但是他察觉到了他们之间那根绷紧而未断的弦在缓缓地松动。

        
哪怕周扬丽没有发短信解释，他也不想责怪李茹洁的疏远。

        
一直以来疏远的那个人都是他，是李茹洁锲而不舍地靠近他，让他觉得自己在高中也不算特别孤独，李茹洁是他在高中的第一个朋友，他们的友谊从来不是互补的，而是李茹洁单方面的坚持。

        
如果没有封隋横插一脚，高中三年水到渠成下来，他或许真的会超越友谊地喜欢上这个太阳般发光的姑娘，一个可爱的、勇敢的女侠。

        
清晨的蝉鸣声中，李茹洁偏头和同桌说话，马尾辫的尾巴在迟朔的桌面轻轻扫过去。

        
***

        
【群聊】反迟朔联盟

        
丁辉：拿到了吗？

        
翟昌亮：拿到了，放心。不过他设了手机密码。

        
郭恒：密码是1234。

        
翟昌亮：？？你怎么知道？？？

        
郭恒：我坐在他斜后面，偷看到了，那密码简单得像用脚设的。

        
翟昌亮：真的真的，我打开了。

        
贾大海：你们在干什么好事啊，也不带我，不够兄弟。

        
丁辉：你还有脸出来，真废物，封隋掀马甲的第一天你就应该提供情报，结果呢，你屁都不放一个，自己销号跑了。

        
贾大海：（表情）

        
贾大海：我是真不知道，我以为是论坛运营出了什么病毒，哪知道塔哥他有那么大本事。

        
丁辉：他有个屁本事，就一纨绔，花钱找人帮他办的事儿呗，烦死了，现在论坛上都没人敢发帖了。

        
郭恒：……

        
郭恒：你不也是纨绔，你们富家公子圈子流行纨绔骂纨绔？

        
丁辉：你拽个屁，马甲被掀，你损失得最大，别人都知道你是什么表里不一的货色了。还瓦尔特之神，你他妈戴着700度的眼镜，还把自己当007了？

        
贾大海：藏得可以兄弟，我真没想到是你@郭恒

        
贾大海：丁哥，我还以为瓦尔特之神是你呢

        
丁辉：去死去死去死，敢情要不是封隋掀马甲，我还一直替郭恒背着黑锅呢？

        
丁辉：哼，我之前以为瓦尔特之神是你@翟昌亮

        
翟昌亮：？？？不是啊，我马甲叫春光烂漫小菜花，我反串女的呢。

        
丁辉：你有毒。

        
贾大海：你有毒。

        
郭恒：你有毒。

        
翟昌亮：……找到了。

        
翟昌亮：我传输一下，然后把记录删掉，等会儿啊。

        
贾大海：传输什么？

        
丁辉：你改名贾大笨得了，上次蹲在酒店门口逮人，你不也在吗？

        
贾大海：（表情）

        
贾大海：对啊。

        
郭恒：视频。

        
贾大海：哦哦哦哦哦，想起来了，塔哥在酒店拍了做的视频。

        
贾大海：我操，你们在偷手机传视频？！！

        
郭恒：传好了发群里，我们先看看。

        
贾大海：不对啊，郭恒，你为什么这么讨厌烂泥巴，你跟烂泥巴有什么过节？

        
郭恒：（表情）

        
丁辉：你查个屁户口，只要反迟朔我们就是兄弟，看群聊名字了没。

        
郭恒：跟你们没什么好隐瞒的。

        
郭恒：很简单，因为他的成绩好，我想把他拉下去，他下去了，我就能上去。

        
郭恒：你们这些成绩差的，不会明白的。

        
丁辉：屁，你就是妒忌。

        
贾大海：哈哈哈哈哈哈~

        
丁辉：哈哈就哈哈，加什么波浪号，娘里娘气

        
贾大海：（表情）丁哥你今天吃了火药吗，见谁怼谁

        
丁辉：呵呵

        
翟昌亮：（视频）

        
翟昌亮：辣眼睛，你们最好别打开

        
翟昌亮：我把手机还回去了，看到跑操队伍往回走了，我先去厕所躲一波。

        
***

        
高二后的第一次月考十分重要，与其他中学在高一期末就进行文理分班不同，这所市重点选择在高二的首次月考后进行文理分班。

        
目的是给学生提供一个缓冲和抉择的时间，在第一个月里，学校会***授文理科的进一步知识常识，以便让学生更加了解自己的选择会带来怎样的后果，将来需要学习的是什么样的知识。

        
有的家长会对这是否浪费了一个月的宝贵时间而感到疑虑，但学生们都很乐意进行这样的过程，比起其他学校稀里糊涂地就分了班级，这所市重点的学生们就显得游刃有余多了。

        
迟朔感觉到自己开学以来遭受的歧视和排挤好了许多，也是因为此时大多数学生都在热烈地讨论文理分班的相关话题，也有不少玩得好的同学依依惜别，或者约定分班还去同一个班级。

        
这所市重点的传统是理多文少，分科之后也有强化班和普通班的区别，文科的顶尖班级一般只有一个，十三班作为混班的顶尖班级，选择文科的同学正常会进同一个班里，而理科就不一定了。

        
迟朔早在高一就想清楚了他的选择，理科。他的想法是功利性的，据说理科相对而言更容易找工作。那时候盛行的是重理轻文之风——所谓“学好数理化，走遍天下都不怕”。

        
周扬丽已经不在十三班了，她进了艺术班，艺术班的分班更早，上学期期末就分好了。

        
迟朔听到，李茹洁和她的同桌聊天，说她要去文科班。

        
周扬丽不在了，李茹洁也要走了。班上从开学起就开始弥漫着的离别的惋惜之感也逐渐侵入了迟朔的心，迟朔心想，可惜他还没来得及和李茹洁冰释关系。

        
有好几次，他都想主动伸手，拍一拍李茹洁的后肩。他的指尖在蹭到李茹洁的马尾发后又缩了回去。

        
也许再也来不及了。

        
***

        
ktv的兼职在暑假前就终止了，绿毛也离开了，笑着对他说用打工省吃俭用攒的钱买好了飞韩国的票，要去勇敢追梦。

        
暑期的两个月短工结了工资，迟朔买了一块水果奶油蛋糕带回家给迟欢，这次他的蛋糕没有被任何人抢走，蛋糕的盒子打开，里面的奶油小花依旧像橱窗里展示得那么漂亮。

        
社会事件的余韵早已过去，未成年找打工的地方不再那么艰难。迟朔打算给自己放一个小假，文理分班之后再找新的兼职。

        
他的生活终于渐渐步入了正轨。

        
迟朔对封隋的态度也缓和了很多，他本就不是什么铁石心肠的人，只是对于封隋带来的诸多伤害，他仍然无法轻易原谅，当作那些伤害从未存在。

        
这天晚上，老城区开展了一年一度的赶集盛会，夜市一条街张灯结彩，热闹非凡。因为离家较近，迟朔也带了迟欢出去凑凑热闹，他牵着戴着口罩的迟欢的手，给迟欢买了一碗冰粉，一串山楂糖球。

        
新搭起的小戏台上敲锣打鼓，老头老太们相携在凉棚里边纳凉边看着戏折子，河边的一排石桌坐着下象棋的人，也围了一圈人在伸脖子看。街两边最不缺的是卖各色小吃的摊位，打气球的，套圈的，有家长扯着小孩骂凭什么套一半不算套上，两边人吵起来，也不妨碍其他人继续套圈，套中了不用摊主招呼，小孩子往往自己就上去拿了。

        
张大娘也支了个卖油登子和炸豆干的摊位，看到迟家兄妹便塞了一包热乎乎的肉馅油登子，说什么也不肯收钱。

        
幽暗的河面上，五颜六色的河灯闪烁着点点火光流淌到了远方，一个扎髪小孩没抓得住手里刚买的气球，赖在捏糖人的摊子旁咿呀咿呀地哭，那个粉兔子形状的气球喝醉了似的，摇摇晃晃摆到了天上。

        
兄妹俩走在人间烟火的灿烂里。

        
就在这时，一个戴着獠牙面具的人突然从两个摊子的缝隙处跳出来，“surprise——”

        
兄妹没有一个被吓到的，迟朔无奈地道：“你怎么过来了。”

        
“我也来逛夜市啊。”封隋摘下面具，朝迟欢挤了挤眼睛，“我和你的哥哥马上就不是同班同学啦。”

        
【\薯*条*\_/整*理*\】

        
“为，为什么？”迟欢问。

        
“因为马上要分班了，我们不一定会分到一个班上。”封隋看向迟朔，“你想和我一个班吗？”

        
迟朔知道封隋这话不是随便问的，封隋想进哪个班，不过就是他父母对校长的一句话。

        
“我说不想，那你会尊重我的想法吗？”迟朔问。

        
“会。”夜市上人声鼎沸，封隋生怕迟朔听不见，便大声地喊道，“迟朔，我喜欢你，你去哪里我都喜欢你！”

        
“喜欢我，就别跟着我了。”迟朔也喊了回去。

        
“那我看着你，我远远看着你好不好？”封隋见迟朔要走，连忙跟了上去。

        
迟朔在河边停下脚步，迟欢装作对河灯很感兴趣的样子，扭头看那些情侣放河灯。

        
“我不喜欢你。”

        
“我知道。”

        
“那你到底想从我这儿得到什么？”

        
“我不知道。”封隋说：“我也想弄明白，这种感情。”

        
迟朔笑了：“所以，我只是你的试验品，少爷欺负人欺负腻了，就想试试看自己会不会喜欢上一个人，试试喜欢的感觉是什么？”

        
他顿了顿，又道：“封隋，我不是你的玩具，让你想踩就踩，想捧着就捧着。你完全可以找其他人来喜欢。”

        
“可你是不一样的。”封隋回答道。

        
河边游荡着情侣们的嬉闹声，那些喧嚣莫名让封隋有点烦躁。他这几天一直心神不宁，所以打听到了老城区这边有赶集夜市，既是想来碰运气偶遇迟朔，也是想来散散心。

        
我能有什么不一样呢，迟朔心道。

        
很奇怪的是，他的心情并没有因为封隋的出现而变得糟糕。

        
封隋朝他伸出了手，笑起来有两颗不明显的虎牙，“至少，我们能先从朋友做起吧。”

        
迟朔看着封隋的手掌，怔忪几秒，才抬起了手。

        
他把一串山楂糖球放了上去。

        
“可以试试。”迟朔说，他以为回答这个很难，说出来的这一刹那却无比轻松。

        
少年结，少年解，当一切伤害还未烙下无法消弭的痕迹，他内心深处的善良和不忍，终究不会使他说出多么决绝的话来。

        
也许是真的可以试试，谁知道未来会发生什么呢。

        
谁知道呢。

        
与此同时，封隋落在车上的手机正在皮质座椅上嗡嗡地震动着，手机屏幕间歇性地亮起，显现出49条未接消息。

        
65.风波

        
=====

        
翌日起床，封隋在床头没摸到自己的手机，猛得翻起身，想起来昨天晚上回来得晚，手机还忘在车子里。

        
他伸了个懒腰，掀开被子，长腿落到地毯上，搭着拖鞋去了卫生间洗漱，在水流的哗哗声中清醒了许多。

        
昨天晚上，他陪迟朔逛夜市逛到了七点多，而后又被几个哥们喊去撸串和唱k，也没来得及看手机，不知道有没有错过什么信息。

        
洗漱完的封隋懒懒地走到内侧电竞房里摸出自己的备用手机，打给了司机，电话没有通。

        
他瞄了眼时间，七点半了，这时候学校已经在上早读课了，不过他早读课正常不会去的，但按理说司机也该在待命啊。

        
就在这时他的眼皮跳了一下。

        
封隋嘟哝着，什么鬼，他抓了抓自己后脑勺的头发，搭着拖鞋下了楼。

        
餐厅里，赵露一身正装地坐在主位上，等候他多时的样子，赵露抬下巴示意向桌上的丰盛早餐，语调带着山雨欲来的平静，说：“坐吧。”

        
没有喊贝贝的小名，也没有喊大名，连主语都没有。

        
封隋心里警铃大作，脑海里把以前干过的所有出格事情迅速地翻了个遍，身体不由自主地僵着坐下，挤出笑容来：“妈，我还以为你不在家呢。”

        
赵露在暑假里出奇地忙碌，只在新学期开学那天回来了一趟，表面上问封隋的对选文科还是理科的看法，其实是半命令式地让封隋选择理科，她会让封隋进最好的理科班。

        
封隋环视了一圈，没看到吴妈的身影，这个征兆令他嗅到了不安的气息，右眼皮跳得更加厉害。

        
“我连夜赶回来的。”赵露的声音平静到近乎冷漠，不带一点商量的色彩：“以后不用再去S中了，我会安排你去美国，你要是喜欢西欧，也可以选择那里。”

        
“我不出国！”封隋脱口而出，站了起来，“妈，你什么意思？”

        
奇怪的是，封隋从赵露的眼里看到了难得的柔软。

        
“小隋，妈妈不怪你，你是被险恶用心的同学带坏了。”赵露眼中刹那的柔软变得坚毅，“你放心，妈妈不会让任何人伤害到你。”

        
几乎是同时，他和迟朔之间的种种浮上心头，封隋倏忽间生了天塌地陷之感，似乎周围的空气都在碎裂，他看着赵露，嘴唇颤抖：“你都知道了？”

        
【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

        
他的母亲发出一声悠长的叹息，“不止是我，是……”赵露喃喃地重复：“妈妈会保护好你的，会保护好你的。”

        
“保护？”封隋忽然觉得他想的似乎和他妈妈想的不在一个频道上。

        
但这并没有让他宽下心，反而让他心揪得更紧，“妈，你说清楚点，为什么要保护我，我都是自愿的。”

        
“不——”女人猛地站起身，连夜赶回没来得及卸妆的脸浮现出油渍的假白，这令她的表情显得怪异而扭曲，“都是他，都是那个叫迟朔的恶心东西，是他勾引你做那些恶心事的！”

        
“是他，都是他，都是他——”赵露捂住脸，情绪瞬间决堤到接近失声。

        
“不是……”对于他和迟朔的关系被他妈发现，封隋试想过无数可能，可他怎么也想不到他妈妈的反应会如此剧烈，他从不认为他妈妈是保守到无法接受同性恋的女性，他妈妈甚至有个好友就是同性恋，并且在国外领证组建了家庭。小时候，他们全家还被那对同性恋人邀请去庄园度假过。

        
“妈，我是真的喜欢迟朔，是我先喜欢上他的。”封隋努力向赵露辩解，他不希望赵露误解迟朔。

        
赵露放下手，抽出纸巾把眼角的泪渍擦尽，说：“小隋，你不是喜欢他，你只是走错了路。”

        
这时候赵露无比庆幸医生的诊断，如果她儿子喜欢的是个男人，还不如有情感障碍来得干净。

        
赵露说：“妈妈会保护好你的。”

        
又是这句话。封隋被这句不断重复的话弄得毛骨悚然。

        
“为什么要保护我？”封隋紧盯着赵露的眼睛，问，“妈，到底发生了什么？”

        
***

        
校长室。

        
一张薄薄的纸飘落在地面上，退学申请书五个黑体字在白纸中央异常醒目。

        
陈启生从校长室里出来，小心地关上门，对着门外的几个校领导摇了摇头：“他还是不肯。”

        
副校长道：“老陈，你就是心肠不够硬，用什么手段今天也必须把这字儿让这个学生签了，你知道处理舆论的黄金时间是多久吗，二十四个小时！现在都快过了一半了。”

        
“那孩子都跪下了……不停地磕头，求我们不要让他退学。”陈启生叹着气说，“毕竟教过一年的学生，他，糊涂啊……”

        
“要是就这一个普通学生，也就算了，这件事最难办的是牵扯到了封家那个混少爷。”另一个校领导说：“封青良你们都知道吧，名人呐，为了这事，亲自和钱校长通过了电话。”

        
“现在他儿子也快成名人了。”一个校领导手里夹着烟，嘲讽道。门口处有一个禁烟标志。

        
“这倒不至于，封家压消息的速度还是快的，这事情虽然掀起了舆论，但目前没有哪家正规新闻平台报道过，我看，跟上次一样，压着压着就没人在乎这个视频了。”

        
陈启生也摸出根烟，和抽烟的那个校领导借了个火，“要不然就算了，那孩子家庭不好，怪可怜的，而且他成绩非常优秀，是清北交的好料子，要是这么废了，太可惜了。”

        
“你想算了，封家那对夫妇可不会算了。”一个校领导压低了声音道：“我听钱校长说，这是封家夫妇的意思，那个学生决不能继续在这个学校上下去。”

        
“那他们儿子呢？”

        
“也走。这就是你们考虑不周全了，只有当事人都走了，剩下的人才会慢慢把这场风波淡忘。”

        
“封隋走了，能去别的学校，出国不是没可能，拍拍屁股就能走人，迟朔那孩子不一样，他走了，下半生也就废了。”陈启生吐出烟，露出忧愁的神情。

        
有人调侃道：“老陈，你这么心疼，把人领回家养着呗，说不定还能教出个清华北大来。”

        
“太阳底下无新鲜事，这种不公平的现象太多了，我怎么救得过来。”陈启生道，“我也就是说说，哎，我也只能说说。”

        
一个看上去古板严肃的校领导说：“不管封家那边什么意思，舆论什么意思，那个学生都必须要走，我们学校容不得这种性取向变态，肮脏作风的学生，这样的学生成绩再好，留下来也只会败坏学风，肃清出去是正确的。”

        
“是啊，两个男的居然搞在一起，也不怕得艾滋。”

        
“嘘，你们说话谨慎点，这件事可是牵涉到封家的，别满嘴跑火车被人记恨上。”

        
校长室的门被打开，外面站着的一众校领导顿时雅雀无声。

        
钱校长探出半张脸，对着陈启生道：“老陈，你去校门口接下迟朔的家长，他爸爸带着他妹妹到了。”

        
***

        
餐厅里，封隋花了极大的力气把视频泄露在网上的消息咽了进去，他的第一反应便是迟朔那边的情形：“迟朔呢？他在哪儿？”

        
“你不用管他在哪儿，他也会退学。”赵露恢复了冷硬，回答道。

        
“不行，他退学了该去哪儿，他不能退学。”封隋急得提高了声音，“他又没有我们家的条件，他要是退学了，就是毁了他！”

        
“我不在乎别人家的孩子，我只在乎你，小隋。”赵露道。

        
封隋注视着赵露，眼前的人是他的妈妈，从小到大，他对赵露实施的控制欲行为可以如数家珍，每一次赵露用这样的神态说爱他，在乎他，都让他鸡皮疙瘩立起，只差冷汗涔涔流下。

        
他不再和赵露对峙，转身便往门口方向走。

        
赵露在后来唤他：“你干什么，你还没吃早饭？”

        
“我去找迟朔。”封隋回答道。

        
他走到了门口换上球鞋，扭下门把手，门把手没有松动。

        
门把手被锁起来了，从里面锁的，没有钥匙，就算里面的人也打不开。

        
封隋哼了一声，迅速地走回房子里，打算从侧院出去。

        
然后，他就发现侧院和厨房隔断的玻璃壁门也被锁了起来，从玻璃内侧还能看见外边上次BBQ留下的黑炭印记。那个印记令他更加牵挂起了迟朔。

        
——他还没来得及得到迟朔，让迟朔也喜欢上他。

        
而他现在被关在了这栋冰冷的房子里。

        
66.结束

        
=====

        
“去收拾好自己的东西，回家吧。”

        
陈启生的话犹在耳畔回响，如滚烫而寂静的河流冲刷着耳膜。

        
直到走到教室门口，迟朔仍疑心自己是在梦里，他像是做了一个极深极深的噩梦，身体坠进无边的深渊，脚步踩不到实心，仿佛骨骼都被无形的手抽走，只留下一具抛尸的皮囊。

        
“这一万块钱啊，就当是补偿，对外，你们就说是自愿申请退学的。”

        
他的父亲看到那一万块钱就像饥饿的很久的老狼终于捉到一只撞死的兔子。

        
在他踏进教室的那一瞬间，教室里像副被定格的相框画，所有的喧嚣吵闹都消失了，每个学生的眼睛都看向教室门口出现的那个纤瘦的身影。

        
有的人的眼里饱含不加掩饰的厌恶，有的人神色平静地看过去一眼，又埋头学习，有的人交头接耳地悄声说话，眼珠子咕噜噜朝上转，有的人在微笑，有的人好奇而探究，还有的人在用手指作出交合的荤姿势哗众取宠。

        
李茹洁是唯一一个没有直接看向迟朔的人，她伏在桌子上写英语作业，实际上只是在用黑笔把每个有小圈圈的字母涂黑。

        
当迟朔走向他的位置，经过她身侧的时候，她的笔尖在纸张上停住了，她握着笔的手成了蚌壳，小拇指从蚌壳里伸出来，像是想要轻轻地触碰一下经过的人。

        
但她没有触碰到，她的小拇指随即缩了回了蚌壳里。

        
迟朔盯着自己的桌面看了六秒钟——桌面上被人用红色荧光签字笔写了三个大字——艾滋佬。这是经常被拿来骂同性恋的词汇。

        
除了那三个字，还有别的留言，有的是以前就有的，有的是新留下的痕迹：烂泥巴最多，各式各样字迹的烂泥巴，贱字用圆规刻上去，里面填充了红墨或蓝墨，死基佬，脏东西，婊子……

        
亲爱的同学们啊，仿佛心知肚明他要提前从这个学校毕业，所以贴心地送来了这样一本同学录。

        
迟朔麻木地从那些字眼上略过去，坐到椅子上，开始收拾抽屉里的书本。

        
“不签字，那你也别回家了，小畜生，你就带着你赔钱货妹妹滚出去睡大街。”

        
桌肚里没有多少书本，都接近全新，他的旧书早就被人踩进了烂泥坑里。

        
很快便收拾好了，他背起书包，书包带子的缝补痕迹比起之前又多了一层加固的针脚，这是他用了很多年的书包，他用这个书包背起了自己对未来的所有期盼。

        
现在，他要把这个书包背回家了。

        
连同所有对未来的期盼砸碎在烂泥坑里，如同那些白花花的旧书本和作业，被踩上枯枝落叶，泥脚印和污水。

        
他会回到那个窝在深巷里，连院落里都阴暗潮湿得仿佛被阳光抛弃了的家。

        
“迟同学，不在这儿上学，是为了避免舆论影响，你可以等舆论平息了之后，换所学校上嘛。”

        
“实话告诉你，既然你父亲已经拿钱同意了，你签不签这个字，都是一样的，我们这所学校，真容不下你这尊大佛，另寻宝地吧。”

        
迟朔背着书包走出教室，在走廊上，他仰起头最后看了一眼十三班的班牌，天光云影在走廊外的穹顶流动，铜制标牌闪着细碎的阳光。

        
***

        
“你疯了——”御湖春苑的别墅里，赵露发出尖锐的声音，她站在门口玄关处不敢再上前，朝前举着手臂，紧张地看着自己的儿子：“你把小锤子放下，你砸不开门锁的，我们家的门锁，你用专业的锤子也砸不开。”

        
封隋握着从鞋柜里找的小锤子——这是有回修理工留在这里的用具，他看着自己的母亲，说：“你不是怕我砸门锁。”

        
赵露恨恨地道：“封隋，你敢！”

        
封隋笑着举起自己的右手：“从小到大，你不是最宝贝我这双手吗，你希望我继承我爸的衣钵，也成为一名杰出的主刀医生，不是吗？”

        
“不是，不，不是这样的，我是想过你做医生，但是你选择什么行业都行。”赵露的心都被那个小锤子高高得吊在了半空，事情的失控感令她濒临抓狂，靠着多年做生意的圆滑涵养才强忍着凄厉，“小隋，把锤子给妈妈，听妈妈的话，啊？”

        
而这听话正是刺破了封隋的隘口，封隋的目光变得出奇的冷静，他回想起了家里永远随处可见的医学杂志，小时候那些塑料制的手术全套玩具，以及他们以为他一直不知道的，封青良背后的那些错综复杂的人脉关系。

        
他心里无比清晰地知道，他的母亲恨他的父亲，赵露的溺爱来源于愧疚，赵露的望子成龙则来源于对封青良的恨。

        
她希望她的儿子完完全全地取代她那名义上的丈夫，继承封青良的荣耀，继承他的人脉，他苦心经营的一切。

        
而这些希望都在这一秒破碎。

        
毁掉自己惯用的右手，就是他对赵露最大的报复：一只受过伤的手，怎么能拿得起手术刀。

        
赵露万分颓唐地拿出钥匙打开门，她小心翼翼地用手包住封隋那几根血肉模糊的手指，哆哆嗦嗦地低喃：“我带你去医院，我们去医院，还有救的，肯定还有救的……”

        
封隋挣脱开赵露的钳制，右手垂下，鲜血顺着手掌的纹理一滴滴地下落到门口的地毯上。

        
“没救了。”

        
道他迟早会在赵露无孔不入的控制下爆发，只是这一刻比他想象得更早到来。

        
至少他可以不经过母亲同意地毁坏被她赋予的身体——那也曾是她体内的一块躯壳。

        
***

        
“看错了，以前真是看错了。”迟父叼着老旧烟斗，坐在沙发上，眼睛鹰隼般紧紧盯着面前抱在一起的兄妹两个，露出神秘的微笑来：“原来男的也可以出去卖啊。”

        
迟朔捂住迟欢的耳朵，把迟欢往怀里抱得更紧。

        
迟父站起来，敲下烟斗里的灰，搁在桌上，走过去一把拉起了迟朔，挑牲口似的，捏住迟朔的下巴左右地瞧看。

        
“这张脸，长得跟你那骚老子娘还真像。”迟父高兴了，连声喊道：“能卖，能卖！”

        
十六岁的少年力气根本无法和成年人抗衡，迟朔已经不是对性方面一无所知的人了，他从父亲的话语中立即品味出了别样而恐怖的涵义。

        
“爸……”迟朔哀哀地叫出了这个极少被他喊出的称呼，不报期望地期望这个男人能想起来他是他血脉相连的儿子。

        
“怎么，不肯？”迟父一个巴掌便甩了上去，恶声恶气地喘着道，“你不去卖，我就卖你妹妹，脸一遮，没人在意那点丑处，你妹妹也能卖个好价钱。”

        
迟父把手朝迟欢伸过去，迟欢吓得朝椅子后面缩，男人的手没碰得到迟欢，就被迟朔握住了小臂。

        
“别碰她。”迟朔顶着脸上被打出来的红痕，挡在了迟欢的身前，眼下殷红似要滴血，“我可以，我什么都答应你，你别碰欢欢。”

        
***

        
封隋叫了一辆出租车，从钱夹里随手抽出一叠厚厚的钞票扔到副驾驶位子上，命令司机开到迟朔家住的那个巷子，要多快就多快。

        
没来得及处理的右手在身侧不住地颤抖着，封隋坐进了车里，全凭着本能在操纵自己的身体，他无暇去思考那个视频会带来什么后果，也无暇顾及自己会受到什么影响。

        
他想的只有迟朔，他想要见到迟朔，就在这一天，这一刻，这一秒。

        
昨晚他在临走前牵住了迟朔的手指，用自己的掌心去焐热迟朔的指尖，迟朔指尖的热度明明仿佛还停留在掌心间，封隋却陡生出一种奇异的悲伤感。

        
他不懂为何会悲伤，只是想快点去见一个人，为何心脏像是被剖开了，如同被浇灌进去了从未有过的生涩情绪，从血管里涨潮，在肌理间游走。

        
这种陌生的情绪比第一次偷喝烈洋酒还要醺醉。

        
虽然封隋已经花了数倍的车费让出租车加速行驶，路上的红绿灯还是延迟了一些时间，出租车抵达锣河街的弄堂口时，夜色已经完全侵染了这座城市。

        
封隋一下车就朝熟悉的巷子里跑去，跑到迟朔家门口，两步就跨上了三层台阶，急促地敲响了屋门。

        
***

        
外面传来急促的敲门声。

        
“人到了，小畜生去开门。”迟父嘴里大力地咀嚼着槟榔，含混不清地命令道。

        
迟朔穿过狭窄的院落，把门链取下，打开了屋门。

        
看到了门外的人站在夕阳余晖下，迟朔眼里的最后一点可怜的期冀，也彻底灰飞烟灭了。

        
不是封隋。

        
一切的一切的始作俑者，消失了整整一天，没有短信，没有解释，什么都没有。那个人就像从未出现在他的生命中。

        
“手机。”

        
他把攥在手里很久的老式翻盖手机交给了被父亲喊来的男人。

        
“小可怜，长得真不赖，老混子这回居然没骗人。”另一个妆容很精致的女人摆弄起了少年的脸，像是在点评什么物件。

        
“就是眼神不行，像个死人。”女人说：“不是学生崽吗，怎么没点儿学生的活气，来，笑给姐姐看看。”

        
肌肉牵动嘴角，弯曲的嘴唇在脸上僵硬地搁浅。

        
“算了，还是别笑了。”女人冲在里面和迟父谈价钱的男人喊：“是个不会逗客人的木头娃娃，招不到女客啦，送去A城之眼怎么样，那儿男客多。”

        
过了一会儿，谈好价钱的男人从屋里的拍门声和女孩的哭喊声中走出来，抱怨道：“吵死了。”

        
女人问迟朔：“里面的女娃娃是谁，难不成是你妹妹？”

        
迟朔点头，他恳求地看向女人：“能不能再让我和妹妹道个别。”

        
男人露出不耐烦的神色，女人道：“没事，去吧，把这儿的事都做个道别，以后就跟姐姐吃香的喝辣的去。”

        
男人闻言嗤笑了一声。

        
迟朔再次走进屋子，径直走向的却是厨房。

        
迟父还躺倒在沙发上嚼槟榔，表情迷醉地抚摸着男人刚开给他的支票，像是抚摸着垂涎的女人美好的胴体。

        
脖子上俄顷一阵凉意，迟父瞪大了眼，一把闪着寒光的厨房尖刀正对准他的脖颈，只差一点就能割破他喉咙上皱起的棕皮。

        
他常年挂在嘴边的小畜生，此刻正握住尖刀，抵住他的命门，瞳孔里没有任何光彩，如同黑暗的河流。

        
“我不在的时候，你要是敢伤害迟欢半分。”迟朔的声音轻到屋外的人不会听见，但字字句句地嵌进了被尖刀抵住的人的心里：“我会把她受到的所有伤害，十倍百倍地还给你。”

        
迟父被烟酒和赌博侵蚀得混浊而苍老的眼珠里，在极大的震撼中终于翻腾出了恐惧，这个从来任打任骂的儿子在这一刻的陌生使他剧烈地心悸。

        
“……好……好。”迟父脸上连畏惧的神色都无比丑陋，如同刚塑好的泥像被雨水打湿，五官就贴着头颅半淌不淌，“我不动小赔……迟欢，我不动迟欢，我会好好对她……”

        
尖刀被扔在了迟父的脚下，哐当一声。

        
迟朔走到房间门口，房门关着，迟欢被迟父锁在里面，起初还能听到拍打房门的声音，现在里面静悄悄的，迟朔抬起手掌，掌心贴住房门，额头抵在房门上。

        
于是，他听到了里面断断续续的抽泣声。

        
“欢欢，哥哥没有离开你。”

        
迟欢的每一个泣音都在他的心脏上撕扯，他在这短暂的一天里为迟欢的未来谋划了无数种可能，他想过张大娘，想过报警，考虑过孤儿院和福利组织。

        
但是父亲的存在意味着这一切都不可能，只要父亲活着，父亲就是迟欢的监护人。

        
用尖刀对准父亲的那一秒，刺进去的想法如蛆附骨地缠绕着他，仅凭着最后的一丝理智，他用的是威胁而非同归于尽。捅死了父亲，他也逃脱不了法律的制裁，那么迟欢才是真正地没有了依靠。

        
“哥哥只是离开一段时间，哥哥要去一个很远的地方，有条件的话，哥哥会寄信回家，好不好？”

        
里面没有回应，在他说话的时候，里面连哽咽声都消失了。

        
迟朔从外面把门锁打开，他不确定迟欢有没有听懂大人们的谈话，这个年纪的小女孩应当是听不懂的，听不懂才是最好的。

        
“欢欢，哥哥会回来接你，在这之前，你一定要好好地照顾自己，好好地生活，有困难去找张大娘帮忙，不要自己逞能，哪怕哥哥不在，你也要对自己好好的，明白吗？”

        
外面的男人在大声催促：“快点，走了。”

        
紧贴着木门的额头缓慢后退，拉开距离，迟朔最后看了眼那扇门，试图从门外描摹出门内迟欢的模样。

        
然后，那对陌生男女带着迟朔走出了这间他生活了十七年的屋子，男人像是害怕这个孱弱的少年跑掉，从出门起就用力地掐着他的肩背，直到把他塞进车里。

        
汽车喷出尾烟驶出锣河街，沿着河岸向大路开去，深巷里一个小女孩跌跌撞撞地跑出来，没有戴口罩，女孩从不敢示于人前的兔唇患伤第一次沐浴到了云霞缝隙间漏下来的残阳。

        
“哥哥——”她的话语奇迹般地不再结巴，她的眼泪大滴大滴地从脸颊上滚落，“哥哥，我等你，你一定要回来接我啊——”

        
迟欢一直跑到了锣河汇入主河道的桥边，带走哥哥的汽车，连扬起的土尘都消失在了视野里。

        
哥哥，其实我很讨厌这个名字，迟来的欢喜，也叫欢喜吗？

        
桥洞边有下水道的入口，昨夜五光十色的河灯，有一部分被水草缠住，挤在了下水道的入口处。蜡烛早已熄灭，木头框里的糊纸残破不堪，只依稀能辨出原来的颜色。

        
***

        
封隋把门敲出了严重扰民的效果，里面才有骂骂咧咧的声音传出来，一个面孔较为熟悉的老男人把门开了条缝隙，精明的眼珠子从缝隙里打量着他。

        
“迟朔呢？”封隋开门见山地急切问道。

        
“找他什么事？”迟父警惕地问，他把门缝开得更大，头伸出来朝巷子外瞅了眼，没有看到警车之内的东西才放下心来，变回了恶声恶气的样子：“滚滚，我们家迟朔不见人。”

        
“为什么？”

        
“你不想见你，行了吧。”迟父卖儿心虚，没认出来封隋是谁，只想快点把这个麻烦打发掉：“都说了，滚滚滚，小屁孩大半夜在外面乱晃什么，回家找你妈妈喝奶去。”

        
这反而误打误撞地把封隋最不愿意去想象的那块遮羞布给撕破了，他摇摇欲坠地把迟父的话重复道：“他不想见我？”

        
“对，他说他再也不想见你了，他走了，离开S市了，你找不到他了，滚吧。”迟父把门砰得合上，老旧门板和剥落的框发出的撞击声如同某种终于敲下的判词。

        
封隋走出巷子，坐在锣河边的长椅上，老城区的路灯大多是坏的，夜里的锣河看不到白天妇人们洗衣择菜留下的泡沫和烂叶子，它也无法清澈到倒映出月色的明亮。

        
司机站在他后面，担忧地说：“少爷，找不到人，就回家吧。”

        
“我没有家，那儿不是家，是房子。”

        
封隋看着锣河，好像这样就可以让被各样陌生情绪塞满的心也沉进那条黑黢的、无底洞般的河里。

        
遗憾，错过，离别。这是他以前的人生里从未有资格出现的词汇。

        
当庸人发现了不凡，当天才挖掘了愚蠢，当顺风顺水的大船凿到了冰山，当随心所欲的人发现他能用钱买来星星，却换不到一个被他放在了心上的人。

        
喜欢一样限量手办，一双联名球鞋，一个被拍卖的有着已故NBA明星签名的篮球……和喜欢一个人，原来是不一样的。

        
他不会为得不到一样东西而痛苦，只会短暂地苦恼，而后抛在脑后，因为他知道那样东西仅仅是暂时不属于他，只要他愿意，总有一天会得到。

        
可喜欢一个人不一样的。

        
他指向自己的心脏位置，问司机，问脚下的河流，问自己的血液和骨骼。

        
“这是喜欢吗？”

        
“这是爱吗？”

        
无人应声，他便自言自语地笑了：

        
“好疼啊。”

        
黑色绸布般的河流里，一条斑点鲤鱼嚼食完了水草，摆动纤长的尾巴游向了远方。

        
-----

        
【校园篇 end】

        
【下卷·社会篇】

        
=====

        
作话已删

        
本文很虐 本文很虐 本文很虐

        
感谢阅读 感谢阅读 感谢阅读

        
-----

        
作者爱发电：西南北东（可独家解锁已完结旧文《他选择了替身》重度家暴虐受文）

        
67.钓系美人的钟情游戏（1）

        
=====

        
今天，是吧台那儿的男人坐在那儿独酌的第三天。

        
裴忻注意到那个男人是出于庸俗的原因，那个男人长相十分俊美，进这间的清吧的第一天，就被人搭讪着问过是不是明星或网红。

        
不仅是脸，剪裁得体的西装外套把他的腰身衬得极好，坐在吧台边背对着卡座，手指轻轻搭在栗色酒杯的杯沿，白皙纤长，指骨分明，比酒杯更像工艺品。

        
男人刚坐下，没来及点酒，裴忻便在男人的邻位坐下，抢言道：“两杯巴赛洛，不加冰。”

        
吧台服务生转身去取酒，裴忻看到男人的眼里略过一丝惊讶，随即又对他友好地一笑：“你和你的朋友也喜欢巴赛洛，真巧。”

        
男人看上去不到三十岁，但他身上的沉稳气质和孤独的处境不免会令人往大了猜，裴忻刚过完二十九岁的生日，他本以为男人的年龄该和他差不多，可现在近距离地看，他发现这位漂亮男人比他想象得更为年轻。

        
“我也是一个人来的。”裴忻被男人弯唇的微小弧度弄得有一瞬间恍了神，但他很快反应过来，说道：“另一杯是为你点的，可以认识一下吗？”

        
“哦，我叫裴忻，这是我的名片。”裴忻从口袋里摸出名片，放在吧台桌面上，用手指按住平移到男人面前。

        
男人用食指和中指夹住那张薄薄的烫金名片时，裴忻微不可察地松了口气，脸上的笑意也从略显生硬变得自然而真诚。

        
“盛心律所？”男人端详了会儿名片，朝着他笑道：“希望你不是受人所托来给我送律师函的。”

        
裴忻的最后一点紧张也在男人的玩笑中缓释了出去，“当然不是，但，如果你有什么寄送律师函的需要，尽管来找我。”

        
他顿了顿，解释道：“这是律所的名片，也可以算我个人的名片，我是这家律所的合伙人。”

        
适当地展露自身实力是搭讪成功率上升的秘诀，这是裴忻的某个浪荡子朋友告诉他的，虽然那个朋友大多时候很不靠谱，但在搭讪这方面，裴忻决定相信他一次。

        
“我叫陈深，耳冬陈，深渊的深，抱歉，我没有出来喝酒还随身携带名片的习惯。”陈深将名片收起到西装侧袋里。

        
裴忻注意到陈深的袖扣不是普通的塑料制品，品相更接近黑曜石之类的材质，黑曜石并不贵重，但是用黑曜石雕刻袖扣是很贵族的方式。

        
由此，裴忻猜测陈深不是土财主富二代类型的人，他的贵气是饱含底蕴的，身着的这套西装也许是出自日本名家的手工剪裁，日本昭和时期，贵族流行用黑曜石作衣饰。

        
裴忻的母亲是国家剧院的领导层，上世纪就享誉全国的歌唱家，他的父亲在市宣部担任要职，出身显赫的他难以对不同阶层的人产生亲近感，而对陈深衣着和气质的推测让他坚信陈深也与他位于同一阶层。

        
“律师把名片带在身上，算是职业病吧。”裴忻道。此时服务生端上调制好的巴赛洛，分别搁在吧台边的两人面前。

        
“可能挺幸运的，我很少在现实里见到律师。”陈深执起酒杯，轻抿了一口在柔和的灯光下呈现出暖黄色的酒水，打光使他的眼窝看上去更深凹立体，鼻梁挺拔。

        
裴忻不是没见过明星，正相反，由于家庭渊源，他在私下见过不少艺人，对哪个艺人演员或歌手是深柜也一清二楚。在那个圈子里，气质沉静的大多不太好看，或年龄太大，长得好看的又大多沾染了纸醉金迷的浮躁气，镜头前装得再老陈，人后也是轻薄的。

        
可这位美人，明明是年轻的，身上莫名有种历经千帆的温文气质，正是这样矛盾的美感吸引着裴忻，使得裴忻决意在第三天鼓起勇气上前搭讪。

        
在感情方面，裴忻丝毫没有同圈公子哥们的浪荡做派，他自认为是一个相对保守的人。

        
因此，对裴忻而言，主动在清吧搭讪一个人，也算破天荒的人生初体验，幸好对方比他想象的更为亲随，似乎没有介意独酌的时候被人打扰。

        
“很少在现实见过，那就是在网上经常见过了？”裴忻顺着陈深的话接下去，笑道：“傲骨贤妻还是风骚律师？”

        
陈深望向他，裴忻猝不及防地用自己半是欣赏半是窥探的目光撞进那双含笑的眸子里，他眨了眨眼，心跳突兀地漏了一拍。

        
“律政俏佳人。”陈深回答道。

        
“哦，那是挺经典的电影。”裴忻心里兀自兵荒马乱了一阵，才后知后觉地发现自己是被这句玩笑的回答给调戏了。

        
于是两人都笑了，气氛更加地愉悦，裴忻喝了一口巴赛洛，朗姆的甜味儿在舌尖上跳跃，点巴赛洛纯粹是出于他想搭讪的人前两天点的都是巴赛洛，这家店的朗姆调得太甜了。

        
这个人嗜甜，裴忻默默地记下了这个特点。

        
只是，但从陈深的外表，真的看不出来他会嗜好如此甜蜜的朗姆酒。

        
“控方证人，一级恐惧，魔鬼代言人。”陈深放下酒杯，说了一连串的电影名字，“对了，还有芝加哥，虽然是部歌舞片，但里面的律师男主也很有意思，一个专门帮被指控谋杀的舞女脱罪的律师。”

        
“魔鬼代言人里的律师也会帮犯罪的人脱罪。”

        
裴忻心道，得亏他观影量还不错，能接得住这个话题。

        
“是啊，但是他们是帮上层人脱罪，芝加哥里的律师是帮助底层的舞女脱罪，尽管她们有罪，且不无辜。”陈深道：“有趣的是，这两部的电影的律师本质是一类人，都是为了钱和名利。”

        
上层和底层，裴忻从未试过用这种方式把这两部电影联系起来，便饶有兴趣地问：“你是想说，就算律师都是混蛋，底层的人也更值得同情？”

        
陈深的唇角依旧微微弯着，可裴忻觉着他眼角的笑意像是随着深蓝如水的灯光散去了地面。

        
“我的意思是，即便身处底层，只要你身上有可以榨取的东西，你依然会被吃得渣都不剩。”

        
裴忻不太适应话题的陡然沉重，只是没等他品出这句话的深意，陈深极为自然地将话题转了向，问：“你们做律师的，平时都很忙吧，尤其是工作日。”

        
裴忻这次听出了陈深的言外之意：你怎么在工作日的晚上还在这儿喝酒。

        
“律师没有工作日，只要有案子，每天都是工作日。”对方显然没有这种意思，但裴忻一厢情愿地从这言外之意里听出关心的涵义，眼角眉梢都带着笑意道，“手上的案子接近尾声了，这周才放纵了点，刚好遇到你，总是一个人坐在吧台这儿喝酒，就起了好奇心。”

        
“是遇到了什么事情，或者困难吗？”裴忻又自己摇首否定了这种想法，道，“很难想象你这样好看的人会遇到什么坎坷，难不成是情伤？”

        
本是多嘴调侃了一句，可裴忻分明看见陈深垂下眼睫，明朗流畅的下颚线条随着低头的动作埋进颈前的黑暗里。

        
随即，陈深仰头灌下去了一大口酒杯里的巴赛洛，喉结滚动，杯底碰到吧台的水晶台面，发出咣得一声脆响。

        
这种灌酒的动作很难做到优雅，可陈深做得一气呵成，瞳孔下似乎还被大口的酒逼出一点润色来。

        
吧台顶上深蓝色的光渐渐熄下去，吊灯的白光成了吧台的主流，在白光的浸泡里，陈深的肤色白皙得能看清脖上的青筋脉络，脸上没有一颗多余的痣点，只有耳垂下有一颗小小的青痣，他的头往另一侧稍微歪了点，那颗痣就在裴忻的眼前一览无余了。

        
那颗小小的青痣落在裴忻眼里，可爱极了。

        
“真的是情伤吗？”

        
虽然陈深借喝酒竭力掩饰了情绪的波动，裴忻从小面对的就是文娱行业里的各类人精儿，又怎么会看不出来陈深被人戳破心思的挣扎和痛苦。

        
让这么一个可人儿伤心难过，真该千刀万剐，裴忻又是恼火又是妒忌地想。

        
“他出轨了。”陈深似乎是想用笑放松一下气氛的，可两边唇线不由自主地朝下，使他的神态透出一丝可怜。

        
裴忻的心也跟着酸涩了不少，心里更是幻想把出轨的那人千刀万剐了一通。

        
“他……你应该看出来了，他是男的，我是gay。”陈深的声音低沉了许多，所幸这间清吧由于消费高昂，客人不多，音乐声是钢琴音的磁带，裴忻把陈深的声音听得一清二楚。

        
陈深的音色在低下去时，就显出了几分沙哑，尤其是最后一个用英文说出来的字眼，带着微醺和朗姆的甜味儿，裴忻听得脸红心热。

        
“我知道，同类总是能看得出同类。”裴忻压抑住了想要把椅子挪近了，再靠近一点陈深的欲望。

        
裴忻的保守性格决定了他哪怕敢主动搭讪，也不敢把自己的感情过于外露，他吃过这方面的亏，那个艺人gay接近他只是为了他父亲的关系，他被哄得晕头转向，以致于被拍了私密照片逼宫。

        
那个不自量力的艺人很快被封杀了，而他也从中吃到了教训。他发誓再也不碰文娱行业的人了。

        
陈深不可能是业内人，裴忻自认这点眼力还是有的。

        
“他接近我，说爱我，只是为了我的钱，那段时间，我却被他那点甜言蜜语哄得分不清西南北东了，他都人财两得了，还是要出轨。”陈深执起酒杯到与脸平行，让里面暖黄色的液体晃着再次变幻成诡谲红色的灯光。

        
他透过玻璃壁身，认真地盯着里边酒液折射出的颜色，说：“你说，我这样，是不是挺可悲的。”

        
同病相怜的共情顿时攥住了裴忻，他也曾被人这样骗过感情，怎么会不理解陈深的难过。

        
“可悲的是那个混蛋，他没意识到自己失去了多珍贵的人。”裴忻愤愤地说道。

        
“其实，也有我的错，是我不够断舍离，在他第一次出轨时原谅了他，听信了他下跪哭泣，以为他从此能变好。”陈深放下酒杯，苦笑道：“结果他变本加厉，甚至把人往我家里带。”

        
裴忻道：“这也太不要脸了，你可千万别再原谅他了。”

        
裴忻心想，要是他的男朋友长成眼前人这样，别说出轨了，哪怕是对方出轨，他可能也是不太舍得分手的。

        
这世上总有人身在福中不知福，叫吃不上福气的人气得干着急。

        
“已经分手了，就在上周。”陈深晃了晃酒杯里的暖黄色液体，道：“借酒消愁，俗气，但有用，起码喝完酒以后回家能倒头就睡，不会自己胡思乱想到失眠。”

        
“喝完酒能睡得香，那么适当喝点是好事。”裴忻劝慰道，“但不能多饮，酒多伤身。”

        
陈深的手指在玻璃杯壁上下缓缓捋动，闻言指腹停驻在杯沿口，轻敲了几下，侧过头朝裴忻看去，璨然一笑：

        
“你，不喜欢酒吗？”

        
方才叙到动情处，他的眼尾拉出一抹酡红，眸中也有水润的姿色，他的肌肤在灯光下白腻极了，好似软软的，韧韧的，教人忍不住上手摸过去，留一手的活色生香。

        
你，不喜欢我吗？

        
天知道裴忻听成了什么，裴忻的脑子里已炸成了烟花浆糊，费了好大的力气才把浆糊理顺了从脑壳里倒出来，把“我”字万般不舍地还原成了“酒”字。

        
“我喜欢，我……”裴忻心道，只喝了一口巴赛洛，他怎么就醉了，连说话都不顺畅了，“我挺能喝的，只是你看上去不像能喝的那类人。”

        
“你说得没错，我确实不太爱喝酒。”陈深道，“今晚的酒够我回家倒头睡了，谢谢你请的这杯酒，下次有机会，我也请你。”

        
裴忻自然是期待有下一回的，面上仍摆手客气道：“不用特意请回来，一杯酒而已。”

        
“不止是一杯酒，你还听我倒了一通情绪垃圾，朋友都未必能做到这样。”

        
裴忻开口欲言，陈深却打了个轻轻的哈欠，站起身来。

        
陈深冲裴忻略一点头，道：“我走了，再会，裴律师。”

        
裴忻只好咽下想要说的话，看着陈深离开了清吧，门口的铃铛在大门的推拉间发出清脆的响动。

        
在铃铛的余响里，裴忻独自发了会儿呆，忽然拍大腿喊出了声来。

        
糟了，他还没向陈深要联系方式！

        
看向吧台上陈深留下的酒杯，酒杯下面并没有老土地压着一张写了一串号码的纸条。

        
也许是他故意没有给联系方式，裴忻心里像是空下来了一块。

        
只有杯沿上残留的唇纹，和杯壁外的一滴酒渍，昭显着这个人曾经存在过。

        
陈深。

        
耳东陈，深渊的深。

        
68.钓系美人的钟情游戏（2）

        
=====

        
律所的上班时间是上午九点，裴忻在八点二十从家里出发，开车只需要八到十分钟抵达律所紧挨着的地下停车场，然后步行去街道对面的咖啡馆解决早餐。

        
比起隔壁忙得热火朝天的星巴克，这家名字晦涩的咖啡店价格贵了不止一倍，人流量也少很多，裴忻看中的正是这一点，他不喜欢拥挤的环境。

        
去那家清吧也是同样的道理，他没觉得价格和质量有必然的关系，这家咖啡馆的现磨咖啡也不一定比隔壁星巴克好喝，只不过他愿意为安逸的环境买单。

        
跟往常一样，裴忻在服务台点了一杯现磨美式和搭配松露酱的培根蛋卷，而后转身朝座椅区步去，这家咖啡馆不需要自取，服务生会端盘送上桌子。

        
他喜欢坐靠窗的位置，可以边喝咖啡边观赏市中心清晨的街景，可这一次，他惯常坐的靠窗位置正坐着一个人。

        
那个人的桌上放着一杯冒热气的咖啡和一块柠檬蛋糕，他低着头看书，头顶的发色在清晨阳光的照耀下呈现出浅棕的光泽，纤长白皙的手指在棕黄的书页间缓缓抬起。

        
他向后翻了一页，视线仍落在书页上，端起咖啡杯喝了一口，再把咖啡杯搁回小巧精致的金边托盘上时，清脆的响声就像昨晚清吧门口摇晃的铃铛。

        
“陈深？”裴忻随即认出了占据着他常用座位的人，正是昨天在清吧搭讪，却没有留下任何联系方式的漂亮男人。

        
看书的男人抬起眼，他的瞳色在阳光的照拂下浅淡得不像亚洲人，昨晚在清吧昏暗的灯光下，裴忻忽略了这一点，他开始觉得这个男人像某种猫科动物，不仅是眼睛像——甩甩尾巴毫不留恋地离开了你，又在某个时刻不经意地出现。

        
“裴律师，好巧。”陈深眼里也有惊讶，他的眸子转向窗外，立即看到了街对面盛心律师事务所的招牌，随即恍然道：“原来如此，难怪我经过那儿时感觉有些熟悉，似乎在哪儿听过那家律所的名字，盛心，那是你的律所。”

        
“是，我在这儿上班，工作日都来这家咖啡馆用早餐。”裴忻按捺住再次偶遇的欣喜说道。

        
可话音刚落，裴忻陡然生起了一种莫名的别扭感，在这座城市的茫茫人海里再次偶遇一个人已经是机会渺茫，可这个人不仅出现了，还是只隔了一夜就在他日常上班的地方出现。

        
虽然他昨夜为没有要联系方式而翻来覆去懊恼了许久，但这个人就在他上班的地方出现，这倒令他有点迟疑了。

        
他每周工作日都会来这家咖啡馆，此前从未遇见过陈深，那样惊叹的脸，若是遇见过，他不可能没有印象。

        
难不成，陈深是在故意制造“偶遇”？

        
有过受骗经历的裴忻对此类事情向来敏感，如同冷水兜头浇下，把那点因重逢而激动的火苗浇熄成了一堆焦炭。

        
陈深仿佛没有发觉到裴忻的脸色变得有些僵硬，他把书合起搁在腿上，问：“坐这儿吗？”

        
裴忻点头，坐到了陈深对面的位置，

        
不管怎么说，那些只是在脑海里进行的几秒钟的猜测，裴忻心想，他或许是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。

        
“我刚搬来附近，这家咖啡店离我的新家只要步行五分钟，隔壁人太多了。”

        
陈深神态自若地解释了出现在这儿的原因，他的身体朝沙发后枕靠去，肩背舒展，用肢体动作表露出放松的气质。

        
裴忻被陈深的怡然态度感染了，身体也放松了许多，服务生很快端上了美式和培根蛋卷，裴忻喝了一口咖啡，神清气爽，脸色的僵硬也缓和了下来。

        
“搬家？”裴忻问。他用叉子撕下一块蛋卷，蘸取了碟子里的黑松露酱。

        
“你知道，我刚分手。”陈深的眼里流露出令裴忻不忍的隐痛和仿徨，“他还是缠着我不放，他知道我以前住的房子，为了避免他的骚扰，我只好在分手后搬家，搬到他不知道的地方。”

        
那可真是个混蛋，裴忻不加思索地联系到了自己的专业，问：“你需要起诉他吗？”

        
陈深摇首：“算了，他对我暂时没有实质性的伤害，报警都没用，起诉他，只会把我拖进和他无休止纠缠的泥潭。”

        
“有道理，和感情问题有关的官司，打起来总是很难。”裴忻感慨地道。

        
他所合伙的律所主营业务是非诉项目和经济纠纷，偶尔才接有大额财产的离婚或遗产分割纠纷，这是盛心创办之初就定下的规矩，用高端的人才做高效的事。

        
每年也会做一两次公益性质的诉讼，目的只是减税和塑造律所形象。

        
“所以，我只能有多远躲多远。”

        
陈深执起叉子切了小块柠檬蛋糕，送入口中，咀嚼着咽下去，接着端起咖啡喝了一口，舌尖探出来了一点，把唇线两侧的些许咖啡沫卷走。

        
舌尖的湿留在唇畔上，润去了唇纹，他本就天生的唇红齿白，这下衬得唇色更深，周边的皮肤更白腻。

        
裴忻低头掩饰性地喝了口美式，让咖啡和唾液一块儿咽下去。

        
“做律师，肯定很有趣吧，能遇到各种各样的人。”陈深说。

        
裴忻心想，是能遇到很多人，各类奇葩都有，可遇不到你这样的美人。

        
“越有趣的案子，要整理的卷宗越多。”裴忻笑着道：“再有趣，也会被堆积如山的文件给埋完了。”

        
“而且，我是做经济诉讼和仲裁的，跟各路公司和仲裁机构打交道，一般不太有趣。”裴忻补充道。

        
陈深正将第二口蛋糕送入口中，他用舌尖如法炮制地卷走唇边残留的奶油，眼睛依旧看着裴忻，认真地倾听裴忻说话。

        
裴忻从那双眼睛里看到了自己的影子，好像他被装进了那勾魂摄魄的眸子里，无端搅乱了心底的一池春水。

        
心念动了，眼神就变得躲闪，裴忻下垂目光，黏到了陈深膝头上放的那本书的封面，读了出来：“人间草木。”

        
“嗯。”陈深也低头看向自己膝上的书本，四指在封皮上轻轻刮过去，“汪曾祺的散文集。”

        
“汪老的书很宁静，我读过他的一些短篇小说。”面对显然爱读书的陈深，裴忻有点不好意思，但选择了诚实告知，“在学生时代，很久远了，自从大学毕业，很少有时间和耐心去读完一本书。”

        
陈深抬头笑道：“很正常，现在是碎片化信息时代，大家都很忙碌，也就我这样的闲人，有空一大早的在咖啡店里看书。”

        
听陈深的语气，似乎他没有工作，裴忻没有问出口，如果不是对方主动介绍，随意打探工作或年龄都是不礼貌的。

        
“我是做建模的，工作比较自由。”

        
裴忻觉得陈深有种魔法，好像他想什么都能被体贴地看透。

        
“给游戏建模吗？”不仅是为了持续话题，裴忻确实来了兴趣，他平时会玩一些热门的3D大作。

        
“这也能猜到吗，是的，最近在给一款处于开发期的游戏做里面的教堂建模。”陈深道。

        
“这个工作太酷了。”裴忻真诚地说道。

        
进游戏公司工作，是裴忻考司法考试之前的梦想，他甚至在秋招时面试过游戏公司的法务部门，可惜被拒绝了。

        
“我只是负责打打下手，比如给每块砖头添加不同的纹路什么的，眼睛都快看花了。”陈深摊摊手，“在外行人看来这项工作很酷，可我觉得自己就像个赛博瓦匠。”

        
裴忻笑出了声来，“瓦匠，好吧，谢谢你打碎了我对在游戏公司里打工的滤镜，看来，我只需要玩游戏就好了。”

        
话虽如此，裴忻对陈深还是多了亲近感，就像过去的梦想活生生地站在了眼前一样。

        
况且还是这么一个难得一见的美人。

        
但裴忻心里的疑虑并未完全散去，他与陈深寒暄到了八点五十才起身告辞，这一次，他把手机递给陈深，看着陈深的圆润柔软的指腹在他的手机屏幕上跳动。

        
他终于拥有了陈深的联系方式。

        
早上饱了肚子也饱了眼福的裴忻心情很好地走进盛心律所的大门，朝前台接待笑着打了招呼，惹得接待的短发女生受宠若惊地回应。

        
“小裴，你今天怎么笑得跟花儿似的，遇到什么好事了？”律所的另一个合伙人盛海光接着接水的功夫，靠在裴忻的办公室门口打趣道。

        
盛心律所是盛海光一手创办，他是盛心当之无愧的老大哥，整间律所也只有盛海光敢叫裴忻小裴。

        
“哪有什么好事。”裴忻走到墙壁边的碎纸机旁，把废弃文件按份地塞进去。

        
他把工作和私事分得很清，从不在工作场所谈论私事，尽管盛海光和他的关系很好。

        
盛海光见裴忻做这样琐碎的工作，便问道：“助理不在？”

        
“我让他今个儿上午去检察院送文件，人还没回来呢。”裴忻在碎纸机工作的噪音里大声喊道。

        
盛海光也提高了音量：“咱们所里那个大案子结了，今天晚上庆功宴，别忘了啊。”

        
“知道知道。”裴忻道，“盛律，咱们所每年净利润那么高，就不能换个进口的名牌碎纸机吗，这噪音也太大了。”

        
盛海光立马装作没听见，抱着保温杯溜了。

        
等纸碎等得无聊，裴忻摁亮手机，调到了电话簿页面。

        
他的手指在那个最新存入的号码上摩挲了片刻后，才想起来了要给号码主人备注。

        
备注陈深？会不会太普通了。

        
打出了陈深两个字，俄顷裴忻又把陈字给删去了，只留下一个深字。

        
深不见底的深。就像是深藏于潜意识里的本能暗示。

        
盯着备注栏里的黑体深字看了一会儿，神使鬼差地，裴忻再次删去了深字。

        
在键盘里找了许久，他在备注里填进了一朵玫瑰的emoji。

        
一朵鲜艳的、绽放的红玫瑰。

        
69.钓系美人的钟情游戏（3）

        
=====

        
拉上裤链，解决完生理需求后的裴忻神清气爽地转身步至门口，手刚搭上男厕所的门把手，就听到了门外的洗漱间传来声音。

        
之所以犹豫，是他听到了其中有自己的名字。

        
“你们说，裴律有女朋友了吗，那么年轻就成了合伙人，我太崇拜他了。”

        
“是啊，长得也帅的。”

        
“哪里帅了，我怎么看不出来。”

        
“裴律的帅是很英朗的帅呀，你喜欢看电视剧里的奶油小生，裴律肯定不在你的审美范围里。”

        
外面是几个女同事在聊天，裴忻听得比较受用，笑着摇了摇头。

        
女朋友，下辈子再说吧，这辈子的性取向是定型了。

        
“裴律啊，你们不知道吗，他可是官二代加星二代。”一个刚进来的男同事的插话让裴忻打算开门的手霎那间滞住了。

        
“听说过这个传言，是真的？”

        
“当然是真的，要不然凭他的资历，怎么可能当上盛心的合伙人，他来盛心才几年，我的资历都比他老。”男同事酸溜溜地说道。

        
“我也觉得，裴律三十岁还不到呢，我看他的本事也就那样儿，就是个靠爹妈的后门精。”

        
“这样背后说裴律不太好吧。”

        
“有什么不好的，反正他又听不……”男同事的声音戛然而止，他打开了男厕所的门，看到裴忻就站在门后，冷冰冰地抱臂看着他。

        
一连串的“裴律好”响起来，洗漱间里聊天的几个人互相尴尬地看了一眼后，各自走出了洗漱间，其中一个女律师走出时还捂着脸。

        
男律师结巴地说了句“裴律好”，他本来是要进去解手的，裴忻堵在门口把他抓了个正着，一时间进也不是退也不是。

        
裴忻侧身绕过他走到洗手池边洗手，仿佛刚才的事情没有发生一般。

        
男律师如获大赦地滚进了男厕所。

        
洗完手，裴忻伸到吹风机下面吹干，在吹风机的巨大噪音里，脸色一点点地沉了下去。

        
自从他进盛心以来，这样的风言风语就在茶水间里流传。

        
裴忻家教森严，从小到大没有沾过纨绔的恶习，他自小成绩优异，在国内top大学之一的法学院本硕连读，并且修了金融和法学的双学位，国家级奖学金就拿过三次。

        
他自认发展事业从未借助过父母的关系，可他的部分同事仍然将他视为只会靠爹妈的纨绔。

        
若他自己也是律所里的普通律师，他可能会当场怼回去，可他偏偏是手握权力的合伙人，为了这点事情动怒，也只会显得他心胸狭隘，没有容人之量。

        
何况他不是第一次听到这样的话，他拿奖学金拿到手软的时候，就有人直白地对他说，你家里都那么有钱了，为什么还要占据奖学金的名额。

        
很多时候，裴忻都宁可他出生在一个普通家庭，他想要自己发光，可父母的光环太亮了，使他拼尽全力发出的光，在外人看来仍旧是父母的恩赐。

        
回到办公室里，裴忻拿起桌上的手机，调到短信编辑页面，收信人是一朵玫瑰的emoji。

        
晚上有空吗？

        
在编辑栏里打出了这行字，指腹悬停在屏幕上犹豫不决，他瞥了眼时间，五点二十五，快下班了。

        
“小裴，一起下去吗，庆功宴在腾飞大酒楼，一楼会堂。”

        
盛海光的浑厚嗓门突然传进来，裴忻被吓了一跳，手指一个哆嗦按下去，短信发送成功。

        
裴忻：“……”

        
撤回，撤回。裴忻手忙脚乱地点按了一会儿，发现这是短信不是微信，没有撤回的功能。

        
该死的，他应该加陈深的微信，比短信更方便，说不定还能看到陈深的朋友圈。

        
“小裴，怎么还盯着手机看，收拾好东西下去了，咱们打车去，这次必须灌你两斤二锅头，不许再拿开车当借口。”盛海光拎着皮包，站在裴忻办公室门口，曲起手指敲了敲办公室的门。

        
“哦，好……”裴忻把手机搁在桌上，站起身收拾着文件散乱的桌面，刚把一摞A4纸整理齐，手机就震动了两声，屏幕同时亮起。

        
“有空。”

        
“怎么了，想请我吃晚饭吗？”

        
“开玩笑的，上次你请了我酒，这次也该轮到我了，你有空吗，我请你去吃烤鸭。”

        
新收短信一句接一句地在屏幕上显现，裴忻的心立即乱了，他拿起手机攥着，抬眼对盛海光道：“对不住，我不去了，临时有别的重要事情。”

        
***

        
陈深约的地方在金陵秋，即便裴忻对吃食的了解不多，也听闻过A市金陵秋的烤鸭最为出名。

        
这是从那个浪子朋友处听闻的，他抱怨说追的女生喜欢金陵秋的烤鸭，但那家店的位置太难订了，僧多粥少，预订一间包厢都要排到年后。

        
到了地方，裴忻才知道为什么金陵秋的位置难订。金陵秋实际上是一艘停在内湖上的画舫，三层楼高，目测里面的包厢不多，从外面看，几乎每个窗口后都坐了人。

        
画舫内外的装修古色古香，被衣着古意的服务生引至三楼的包厢内，陈深已经坐在窗边的位置，头偏向窗外，似乎在望着远处的夜色。

        
“人到齐了，请问可以上菜了吗？”服务生恭敬地问。

        
“可以。”陈深转身站起，手搭在椅背上，朝裴忻颔首，“裴律师。”

        
“叫我裴忻就好。”裴忻落了座，陈深在裴忻落座后也坐了下去。

        
裴忻往四周的环境观赏了一圈，赞叹道：“好地方，在A市从小呆到大，我居然没来过这画舫里面，以前经过这儿瞧见画舫的外观，还以为里面是看戏的地方。”

        
“你猜的也没错，一楼的包厢可以点戏，让人现演。”陈深用手指勾起镶嵌着翡石的小巧酒壶，给裴忻面前的杯子倒上酒，“他们家自酿的果酒，配烤鸭很不错，你尝尝。”

        
倒酒时，陈深的手指离他离得前所未有的近，白玉似的晃眼。

        
“够了够了。”眼看杯里的酒要接近三分之二，裴忻忙罩住杯口以示推拒，不料手背在陈深的两根指头上蹭过去，和陈深有了第一次的身体接触。

        
手背上顿时麻痒起来，一路酥到了心底，他觉得他手背上的毫毛也跟着竖起来了，触电一般。

        
“我听说金陵秋很难订，排队都要排一年。”为了遮掩突如其来的旖旎心思，裴忻找着话头道：“你要是好不容易排到，浪费在我身上，那杯酒可还不起。”

        
“惭愧，我没有排队，找了个熟人，把他的位置顶了。”陈深道，“他本来是想在元宵节这天约人来着，我对他说，反正那人也拒绝了你，不如做个顺水人情，把这间包厢让给我。”

        
“元宵节？”裴忻真情实意地惊讶道：“今天是元宵节？”

        
“是啊，你不知道？”陈深也很惊讶。

        
裴忻摇头：“真不知道，现在过节的气氛越来越淡了，要是不上网，根本不知道什么节日又到了。”

        
“A市电视台说今晚会放烟花。”陈深道。他端起酒杯喝了一口，下巴略抬，神态放松，眼睛一直看着裴忻。

        
“那肯定很漂亮。”

        
裴忻的目光也没法从陈深的双眸里离开，陈深的瞳色较浅，很容易映出灯光的颜色，画舫包厢内的灯光是诱人食欲的昏黄。

        
食物的陆续上桌才令裴忻没有被美色迷得过分失态，先上的是前菜，最花哨的盘子是梅花形状，每朵花瓣里都盛了小菜，裴忻各尝了一点，很清口的味道。

        
“做律师的工作那么忙，平时有空培养什么爱好吗？”陈深用筷子夹起一根腌萝卜，随意地问道。

        
“空闲的时候，就打打游戏吧，对了，你说你在做游戏建模，你是在做哪款游戏的建模，说不定我知道。”

        
白天里，裴忻就在想陈深是做什么游戏的，现在正好有机会问出了口。

        
“猎灵系列，玩过吗？”陈深咀嚼着萝卜，微小的脆响从齿缝间淌出，在裴忻听来很是悦耳。

        
裴忻的眼睛立即亮了：“猎灵？难道你在做猎灵3的教堂建模？”

        
“嗯，看来你是老猎手了。”陈深轻笑道。

        
当一个人笑的时候，很难不去注意他的嘴唇，裴忻觉得眼前人弯起唇的弧度都仿佛有着精心设定的美。

        
目光从嘴唇游移到那略尖的下巴，再到白皙脖颈凸起的喉结，喉结滚动了一下，陈深把萝卜咽了下去。

        
“我是老猎手，而且我是火枪派的，我喜欢在猎灵里玩枪儿。”裴忻道。

        
“我也喜欢玩枪，但不是在游戏里。”陈深给自己空了杯子倒上酒。

        
“哇，这么野？”裴忻已经把心里对陈深的那点疑虑忘得快光了，除了陈深的脸，他现在是真的对陈深这个人产生了莫大的兴趣。

        
他之所以喜欢玩游戏，很大程度是为了体验在游戏里打枪的快感，虽然向往，但他没在现实里玩过枪，有时间的时候父母不允许他接触这种危险游戏，独立以后又没有时间去玩了。

        
“ER射击俱乐部，我每周去一次，你想来试试吗？”

        
“ER……我想起来了，但他们是会员制的吧，而且是条件严苛的一带一，一个三年以上的老会员才能带一个新会员加入。”

        
A市有若干家射击俱乐部，只有两家是真枪核弹，一家对外开放经营，一家实行封闭会员制，只有接商务洽谈时才允许非会员进场观摩。

        
裴忻知道ER射击俱乐部，是因为盛海光曾在里面谈过生意，对方公司老总就是ER的会员，约盛海光在里面见面，但盛海光即便进去了，不是会员也不能进靶场。

        
“我就是老会员，我可以带你，如果你愿意。”陈深举起酒杯，身体前倾，在裴忻的杯沿轻轻一碰。

        
他唇角的笑意淡了下去，若有若无地挂在脸上，由于身体的前倾动作，从裴忻的角度看他的下巴也微颔着，鼻梁的线条晕着光色，眼角眉梢却洇出艳丽的味道，睫毛长而翘，密密的惹人心痒。

        
而他的眼睛认真地注视着裴忻，从裴忻进包厢起便是如此。

        
裴忻心想，他要是有魂儿，早就被摄进那双眼睛里了。

        
70.钓系美人的钟情游戏（4）

        
=====

        
说话的间隙里，服务生推着特色主菜金陵烤鸭到桌子顶端，两个服务生分别在两边布菜，切烤鸭的服务生掀开椭圆食盖，调酒似的把玩了一会儿刀尖杂耍，接着技术娴熟地现场将完整的烤鸭切片摆盘。

        
一层鲜白的去骨鸭肉，覆着一层烤得焦黄的脆皮，焦嫩的肉香在空气里四溢。

        
裴忻品尝了第一块，没有蘸酱，赞道：“烤得真不错，是我目前为止吃过最好吃的烤鸭。”

        
他说得是真心话，本以为金陵秋只是弄了个画舫包厢的噱头，没想到东西也名副其实。

        
剩余的鸭架被服务生放进桌子中央奶白的浓汤里慢慢炖着，白气丝丝寥寥地上升。

        
“我是怕我叶公好龙，真摸到枪，可能就不喜欢了。”裴忻回应了陈深的邀请，而他心里的真实想法是怕在陈深面前出丑。

        
比如被枪的后坐力弹了个脑瓜崩之类的，裴忻不免地延伸出了想象。

        
“没关系，我只是随口问问。”陈深夹起一块烤鸭，慢条斯理地浸到芥末的碟子里，说：“你今天似乎心情不太好？”

        
裴忻愣了一瞬，陈深居然看出来他今天心情不好。

        
他以为他伪装得很好了，尽力使自己的语气还跟早上一样，他也确信自己没有做皱眉或其他不太愉悦的表露。

        
事实上，见到陈深以后，裴忻被同事弄差的心情就好了很多了。

        
“我……”裴忻的语气变得迟疑，这件事一直是他的隐痛，还牵涉到他的家庭问题，而陈深只是个刚认识了两天的人。

        
裴忻是个保守的人，他不拒绝主动与人交往，但要主动袒露心迹，他内心对此有着十分的抗拒。

        
如果陈深是故意接近他的……

        
“不想说就不要开口了，那我说个好玩的事吧。”陈深放下筷子，胳膊搁在桌上，四指抵着太阳穴，头微微偏着，笑道：“早上我偶遇你的时候，我差点觉得你是故意跟踪我来的。”

        
“啊？”裴忻被这句话弄得措手不及，一时没反应过来。

        
“是我以小人之心度君子之腹，以为你在清吧故意来搭讪，然后跟踪我去咖啡店，为了接近我。”陈深道。

        
“没，没有。”裴忻忙道：“我没这样想过，真没有……”

        
裴忻着实没料到，他在怀疑别人时，原来别人也在怀疑他。

        
只缘身在此山中啊……裴忻哑然失笑，心里最后的那点疑虑也不知不觉地散了干净。

        
“所以，看到对面街的盛心律所，我立刻就知道冤枉你了。”

        
陈深夹起那块浸透了芥末的鸭肉放进口中，裴忻看到雪白的鸭肉被醋芥末浸得发黑，问：“你喜欢吃芥末？”

        
“一般，吃芥末，会提醒我不要忘记一些事情。”陈深咀嚼时的口齿依旧清晰，只有语速比平时较慢。

        
陈深的瞳孔里有光，但裴忻莫名觉得，那股光不是藏在瞳孔里的，仅仅是倒映出了包厢里的灯光。

        
裴忻道：“听起来像是有故事。”

        
陈深笑着举起酒杯：“没有故事，但有酒。”

        
两人在锅上的白气寥寥中碰杯，偏紫红的果酒在玻璃杯中荡漾。

        
荡漾的不止果酒，还有裴忻那颗被美人吊得不上不下的心。

        
菜陆陆续续地上齐，服务生端上一瓶新的果酒，裴忻制止了服务生倒酒的动作，亲自执着酒壶替陈深倒上了。

        
陈深没有拒绝，噙着笑意看着裴忻倒酒，“好了好了。”他也学着裴忻方才的样子用手掌盖住杯沿，“再喝要醉了，这酒喝起来只有一点甜味儿，但后劲很大。”

        
裴忻搁下酒壶，他仗着酒量好，再加上陈深屡屡给他添酒，喝掉的那大半壶酒都进了他的胃，此时后劲尚未涌上，神思却不再有刚进包厢时的清明。

        
偏偏这时候，坐在桌对面的美人还那么认真地望着他，似乎天地间只剩下这一张桌子，和眼前的这个人。

        
他看着陈深的嘴唇张张合合，声音迷离：“有什么不开心的，你尽可以倾诉，我一直在呢。”

        
裴忻也笑了，他笑的是自己之前那些可笑的戒备心。

        
陈深能订到他都订不到的金陵秋，还是他都进不去的ER俱乐部的常客，他身上有什么好让陈深图谋的，是他图谋陈深的美色还差不多。

        
“能有什么事，每天朝九晚五，也就是同事间的那些不愉快。”裴忻回答道。

        
“哪个同事惹你生气了？”陈深问。

        
把杯中余下的半指高的酒一饮而尽，裴忻轻叹了一声，道：“从我进盛心开始，办公室里就有谣传，说我能当上盛心的合伙人，靠的是我的家庭背景，而不是我真有本事。”

        
“他们是嫉妒你。”

        
“我明白，只是这样的谣言从未断过，偶然听到了，心里还是不痛快。”裴忻握着酒杯的手指逐渐捏紧，“从上大学开始，我就没有问父母要过一分钱的生活费，出来之后，我也是从最底层的律师助理干起来的，有了几年的一线律师经验才跳槽到了盛心。”

        
“他们说我资历不够，我无法反驳，但是说我能力不够的那几个人，胜诉率还不如我。”裴忻自嘲地一笑：“快三十岁的人，还跟那些人置气，是不是太傻了。”

        
“我不觉得傻。”陈深用食指和拇指捏住精致的小勺，拨动刚送上来的冰沙甜品，把冰沙慢慢搅成水，“我也会遇到让我不愉快的事情，我会选择在一个地方发泄，把闷在胸腔里的那些烂气发泄掉，就好受多了。”

        
“真的吗，什么地方？”裴忻下意识地追问道。

        
陈深露出一个称得上神秘的笑容，眼眸弯如月牙泉，昏黄的灯光亮晶晶地盛在里面：“你想去吗，我现在就可以带你去，今儿个讨巧了，那儿正好也是看元宵烟花晚会的好地方。”

        
***

        
裴忻脑子一抽，稀里糊涂又兴高采烈地被陈深从金陵秋拐去了那个“好地方”——坐落在老民巷里的一座烂尾楼。

        
烂尾楼里没有电梯，他被陈深拉着爬了记不清多少层楼，陈深拉着他是因为他在来的路上就显现出了醉意，烂尾楼的楼梯凹凸不平，怕他摔下去。

        
陈深的掌心很凉，教裴忻想起在那本书里见过的知识，有的人天生手冷，天生手冷的人大多心也冷，是典型的薄情人。

        
可陈深看上去没有丝毫薄情的样子，他那么爱笑，那么喜欢认真地注视着别人，温文体贴，善解人意，从事的还是新兴职业建模师。

        
好似每个角落，都是按照他的心意长成的。完美到不可思议。

        
终于爬上了天台顶层，前面一大片都是低矮的四合院和筒子楼，放眼远望才能看到远处的鳞次栉比和灯火辉煌。

        
这儿的确是个观城市夜景和烟花的好地方。

        
陈深走到了天台的边缘站立着，裴忻看到陈深的纤长身影立在夜色里的万家灯火中央，他在来之前套上了风衣外套，天台的风吹得他的衣摆猎猎作响。

        
有那么一瞬间，裴忻仿佛看到了陈深坠落下去，被黑暗和灯火的旋涡渐渐吞噬。

        
他紧张地走到了陈深的身后几步位置，喊道：“你别站得离边沿太近，往里面来些，那儿没有护栏，要小心。”

        
陈深偏过头，剪影的黑色让他的五官不甚分明，“没事，在A市的时候，我经常来这里。”

        
“这儿风景很好，你也可以站过来，没关系的，别害怕，边沿有凸起的砖头，站在凸起的砖头里侧就行。”陈深朝裴忻伸出一只手，用安抚的语气轻柔地道：“拉住我的手，对着夜空，对着这座光怪陆离的城市，对着那些让你不痛快的人，把所有想要发泄的话都喊出来吧。”

        
果酒的后劲在血管里翻涌，陈深的话语明明是轻柔的，却蕴含着奇异的力量，使裴忻脑袋发热，头重脚轻，被陈深紧紧地拉住手，才好歹在天台边缘站稳了身体。

        
"你看上去有点醉，别放手。"陈深侧头朝他的耳边说，热流在耳畔打了个旋。

        
裴忻抓住陈深的手，在手心里攥出了汗意。

        
“喊吧。”陈深说。

        
默然了两秒后，裴忻酝酿了全身大半的力气喊出了他一直以来都想对同事喊的话，喊出了这一嗓子后，他剧烈地喘息着，望着城市的灯火夜色，突然笑得上气不接下气。

        
“真的……好，好爽……”裴忻也不知道自己是怎么被点了笑穴，就是笑得一时停不下来。

        
他又笑又喘的时候，陈深也没有放手。

        
笑过之后，冷风吹了许久，裴忻闷在心里的愤懑终于随着酒意散去，他被陈深拉到边缘后一米处的废弃长凳上坐下。

        
“歇会儿吧，爬了那么久的楼，待会儿还要下去。”陈深抬臂瞥了眼手表，“七点的烟花晚会，还有五分钟开始。”

        
“我已经醒酒了，没事，能下去。”裴忻偏头看着陈深：“你不信我的酒量？”

        
“那我不拉着你，你一个人也能下去吗？”陈深好笑地问。

        
裴忻挺起腰，“能啊，我现在还能给你背法条呢。”

        
“我要你背法条干什么。”陈深的目光从远处收回，也转向裴忻，笑意盈盈地道：“你们律师见人就背法条吗？”

        
“对！”裴忻一本正经地道：“我们法律人，跟喜欢的人表白，就背婚姻法法条！”

        
没等陈深有所反应，裴忻先破了功，噗地笑了出来。

        
陈深佯怒道：“我看上去有那么傻，会信你吗？”

        
“本法是婚姻家庭关系的基本准则，我国实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度……”裴忻果真开始背了起来，眼睛一眨不眨地盯着陈深的眼眸，撑着长凳的手指轻轻地盖住了陈深的手背。

        
手指下的触感霎那间空了，陈深抽回了手，裴忻背法条的声音戛然而止。

        
只有风声从他们中间穿过。

        
但陈深没有像裴忻所惶恐的那样站起，连目光也没有移开，裴忻的心一下子安定了。

        
此刻，他们的距离是前所未有的近，仿佛呼吸都缠绕在了一起，真正的美经得起放大和审视，那曾教人魂牵梦萦的脸近在咫尺，丝毫不会觉得破灭，皮肤上细小的绒毛都有着上帝雕琢般的美。

        
长凳上的两人彼此靠近，裴忻觉得整个身体变得酥麻无比，如同心脏被钩子吊起，拉钩的吱啦声在不存在的地方响动着。

        
陈深在贴近他，慢慢贴近他，陈深是要……裴忻甚至不敢妄想那个可能。

        
脸颊被冰凉的手抚上，裴忻顺着陈深的手指万分不舍地阖上眼睛，等待着……

        
等待着……

        
先消失的是脸颊上的手指触感，接着，他只能听见自己心跳的声音——扑通——扑通——扑通——

        
扑通——扑通——扑通——

        
……

        
裴忻猛得睁开眼，眼前已是空无一人。

        
与此同时，壮丽璀璨的烟花倏倏地升空，斑斓地在夜色长空舒展身姿。

        
裴忻仰起脸，愣愣地望向那场开始的烟花盛会，绚烂的火树银花绽放在他的眼眸里。

        
眼眶顿时变得湿热，唇角也跟着弯起。

        
七点的钟声在城市里悠悠荡鸣。

        
71.钓系美人的钟情游戏（5）

        
=====

        
自从那晚过后，陈深整整两天没有联系他。

        
裴忻在短信编辑框里打出了一行又一行的字，再挨个地删除，他在那天晚上发送的询问没有得到回复，接下来的两天，他忍不住发了三条信息，都石沉大海。

        
那个人就像从他的世界里消失了一般，如同他突兀地闯入。

        
为了填补怅然若失的心情，裴忻投入到了繁忙的工作中，陈深失联的第三天，他在盛心的办公室里呆到盛海光和助理都下班回去了，才整理好文件，向公司的清洁工打了招呼，朝停车场的方向走去。

        
坐进车里后，他的裤袋里手机震动了一声。

        
准备发动车的手顿了一下，他伸去裤袋里拿出手机，看到了屏幕上亮起的发信人名字。

        
一朵玫瑰。

        
裴忻险些儿让手机脱手，他颤抖着指尖滑动解锁，看到了陈深发来的短信内容：

        
没有任何文字，只是一个地址定位。

        
没有多加思考这个地址定位的含义，裴忻立即发动汽车，点开地图导航，以这个定位为目的地驶去。

        
这个定位明确到了门牌号，裴忻把车停在定位所在的小区门口，小区门口的人行通道要刷卡进入，裴忻只好给门卫塞了包好烟，以看望朋友为借口进去，并遵守小区规则登记了自己的信息。

        
向门卫问清楚了单元楼的位置，裴忻很快找到了地址里6栋13单元的电梯口，地址里显示的是703。

        
电梯的数字一层层地变化，裴忻也从终于被联系的惊喜变为难以抑制的紧张，他紧盯着显示屏上不断变化的红色楼层数字，两只手交握在一处，攥出了细细密密的汗。

        
这个地址是什么意思？

        
陈深就住在这里吗？

        
他是误发了这个地址，还是在不宣之于口地邀请？

        
裴忻转而惶恐起来：要是陈深是误发了这个地址，他这样巴巴地赶过来，岂不是非常尴尬。

        
想到这儿时，红色数字变成了“七”，叮得一声，电梯门开启了。

        
裴忻几乎想要立即落荒而逃。

        
手指依旧碰到了关门的按键，却没有按下去，他听到了楼道里的喧哗声。

        
准确来说，是一个男人的单方面吼叫，夹杂着带着生殖字眼的脏话，裴忻顿觉不对劲，在电梯门合上前跨出电梯，朝楼道里间走去。

        
703的屋门在拐角后的楼道尽头，裴忻看到一个只穿了背心的高大男人站在门口冲里面吼叫。

        
那个男人个头太高，肌肉健硕，横在门口挡住了门里侧的场景。

        
裴忻皱起眉，慢慢走过去，就在这时高个男人侧过身体，令裴忻看清了门里侧站着的陈深，陈深明显还穿着家居服，上身是米白色的宽松套头衫，下身是灰色棉质裤，未打理的发顶有两搓呆毛立着。

        
与之前在酒吧和金陵秋干练贵气的形象完全不同，他的眼神有些茫然和放空，被那个吼叫的高个男人推了一把，踉跄地朝后退了一步。

        
裴忻气血翻涌，喝声道：“你干什么！”

        
他快步上前推开了门口的男人，将陈深挡在身后。

        
“你是谁？”男人粗声粗气地问。

        
“我是他朋友，你想干什么？”

        
裴忻从未对别人摆出如此攻击性的态度，但既然已经冲了上来，就不能退让，他只能强装镇定。

        
“我嘛，是他男人。”男人轻蔑地指向裴忻的额心：“让开，这儿没你的事。”

        
裴忻拿出手机飞速地打出110三个数字，示意给这个咄咄逼人的陌生男人：“你再往前一步，我就拨通这个号码了。”

        
“你敢？”

        
裴忻侧头笑了一下，毫不犹豫地按下拨通键。

        
“操——”男人见状气势立即弱了七分，脚步往后退，嘴上仍不依不饶地说：“这都报警，你他妈傻逼啊……”

        
也许是害怕警察过来，男人直接从楼梯道跑了，七楼的楼道间终于安静了下来。

        
裴忻走进屋门，向陈深安慰地道：“没事了，他走了。”

        
陈深探身出去观望了一会儿，回身关上屋门后看向裴忻，神色忧虑地问：“你真的报警了，警察马上要过来了吗？”

        
“没有，那是个假的电话页面，之前为了整蛊朋友下载的，一直忘了删。”裴忻温声问：“不过，遇到这种事，你不想报警吗？”

        
陈深叹了口气，家居的他额前有碎发落下来，中和了眉眼里漂亮得过于突出的锐利，像件温柔的瓷器立在那里。

        
“报警的话，警察听到是两个男人之间的同性感情纠纷，多半就不想管了，说不定还会对我们批评教育。”

        
裴忻的心被针尖一戳，追问道：“那怎么办，就任由你前男友这么纠缠你？”

        
结合先前对陈深的了解，这个陌生男人的身份，裴忻认为自己猜得八九不离十了。

        
“我不知道他是怎么找到我搬的新家的，我已经把联系断得很干净了，本以为，可以再也不用见他。”

        
陈深的话肯定了裴忻的猜测，裴忻没有觉得多好受，他为这样一个美人被垃圾渣男纠缠而感到心痛。

        
而且，那个男人除了个子高身材好外，脸也就是普通水平，人品还那么烂，怎么配得上陈深这样难得一见的大美人。

        
好鞘配劣剑，世间何其不公。

        
“他不是第一个，我总是遇人不淑，现在想想，也许是我自己有问题。”陈深落寞地垂下目光，手指在窗台的绿叶上轻轻拂过。

        
裴忻抬眼看过去，窗台上有两排植物，翠绿欲滴，而且都是水培的。

        
“你没有问题，不要妄自菲薄，你真的很好很好，你值得更好的男人来爱你。”没有在心里打任何腹稿，裴忻脱口而出。

        
陈深的眼睛肉眼可见了亮了一霎那，“真的吗？”

        
那个眼神令裴忻动容，不是因为那刹那亮起的眼眸，而是因为他看出了那亮光的虚假——陈深根本没信这句话，一个凭脸就能拥有整个世界的善意的美人，竟然不相信有人会爱他。

        
后来的裴忻明白了，在这七天的钟情游戏里，只有这一刻，他看破了虚情假意的雕饰，与真相仅有一步之遥。

        
“会的。”裴忻牵住了陈深的手，把那冰凉的手包裹在自己的掌心，“我喜欢你，陈深，我知道这太快了，可我没法抗拒，虽然那天你离开了，但我睁眼看到烟花的那一瞬间，我知道我已经彻底陷了进去。”

        
“让我保护你吧，我会保护你的，我会保护你不受到任何伤害，请相信我。”

        
陈深抽回了手，他的眼中涌动着裴忻看不懂的晦暗，分明是相同的场景和装束，却好似完全换了一种气质。

        
“游戏结束了，裴忻。”陈深站在窗台前，语调清缓地像一首乐曲的尾声。

        
耳边接连响起口哨声和噼里啪啦的爆响，空荡荡的房子里突然钻出了十几个人，每个人都穿得花里胡哨，戴尖帽子的，拿礼花筒的，声音乱糟糟地响成一片。

        
紧接着，裴忻呆呆地看着他那个浪子朋友推着半人高的蛋糕从里边房间出来，举起张开的手臂朝他喊道：“裴总，生日快乐——”

        
裴忻因激动告白而上扬的唇角在这几秒的剧烈变化中被抚平，他的眼神里先是流露出茫然，然后是惶恐地看向倚在窗台边的陈深，最后转向他那个关系很铁的浪子朋友。

        
“孙浩然，你怎么在这里？”

        
孙浩然笑嘻嘻地走过来，重重地撞了下裴忻的肩膀：“给你庆祝生日啊，你忘了你下周过生日啦，提前庆祝，避免和你家里人给你庆生冲突，不是咱们哥们的传统嘛。”

        
“你们约好了在这里给我惊喜？”裴忻着重了在这里这三个字，回头看陈深，语气有点迟疑，又有点心怀殷切地道：“你们认识？”

        
孙浩然洋洋得意地接口道：“认识啊，比你先认识，老裴，这可是我送你的礼物，怎么样，兄弟够义气吧！”

        
裴忻挣开了孙浩然搭放在他肩头的手臂，抖着嘴唇道：“礼物？”

        
“对啊，礼物，我送你的，你不是跟我打赌，说我不够了解你，肯定送不了你喜欢的生日礼物吗？”孙浩然挥手指向陈深，此时陈深正随意地倚靠在窗台边，侧脸对着他们，嘴上叼了根香烟，微微俯首用手护着打火。

        
打火机的星点火光在手掌下明灭摇晃，蓝焰迷离。

        
窗外的天色已暗，临近那排公寓的窗口灯光正稀稀疏疏地亮起。

        
“这个礼物，你可是亲口承认你喜欢的。”孙浩然转身对后面的一窝蜂人喊：“你们都听见了吧？”

        
“听见了——”

        
“裴大律师亲口认证，如假包换！”

        
“裴哥啊，你怎么就栽了呢，我还赌了一万块说你万年老闷骚，喜欢上人了也不会说出来。”

        
除了赌输的人抱怨了一两句，其余人都在跟着起哄，裴忻的脸色也跟打火机的焰光似的明灭交错，紧接着完全地沉了下去。

        
孙浩然不以为意地狂笑着捂住肚子，“哎哟妈呀，真的，老裴，这次我可算是长见识了，你丫真的闷着骚，想亲就亲呗，还搞那么纯情，闭眼睛等别人来亲你，还好我跟那婊子约法三章了，钓你的时候不能真的碰你，嘴也不行，他那逼嘴不知道吸过多少男人的牛子了，老裴，你就说我讲不讲哥们义气，玩得不算过分吧。”

        
裴忻转头看向窗台边，那个人仿佛置身事外般地抱臂倚在窗台边，烟头的火光在指缝间静静地灼烧，灰雾丝缕缭绕着他的侧影。

        
“你就这么让孙浩然羞辱你？”裴忻抱着最后一丝希望发问，他紧紧地盯着窗台边的人，那个他以为他已经了解了的人。

        
“他说的是真的，怎么能叫羞辱。”陈深没有施舍来半分视线，后脑倚着窗台的侧壁，微微仰着脸，像在望着窗外的那轮缺月。

        
他的语气里没有笑意，但剪影的形状昭显着他弯起了嘴唇，以致于裴忻能想象他眼角也跟着弯起的样子。

        
他柔声地说：“我就是婊子呀。”

        
72.钓系美人的钟情游戏（6）

        
=====

        
“你说你是建模师，在建猎灵3的教堂。”

        
“骗你的，我从不玩网络游戏。”窗台边的人搭下手臂，把烟蒂随意敲落在水培植物的玻璃底座里。

        
裴忻被他这样漫不经心的态度弄得心头火起，凭着多年的修养才没有冲动地上前揪住他的衣服质问。

        
裴忻深吸了一口气，道：“那个找事的前男友也是你安排的戏码？”

        
“这倒不是，他是个意外，我发给你地址是想邀请你来这里，鱼儿咬紧了鱼饵，只差最后一下收勾。”陈深像是想起了什么，尾音带着愉悦道：“他是我从前的某位恩客，尾随我摸到了我家，我正好将计就计，他本就是做贼心虚的嫖客，一听你要报警，自然跑了，可能把你当成另一个脑子不太清醒的嫖客了吧。”

        
孙浩然见势不妙，伸手搭裴忻的肩膀：“哎，老裴你……”

        
裴忻躲开了孙浩然的手，死死地盯着陈深的侧脸，怒极反笑：“这么说，我在你陈深眼里，也只是个嫖客？”

        
“你朋友是付钱的，你是嫖的。”窗台边的人侧过脸，冲裴忻微微一笑，“何况，我不叫陈深，我的名字是……迟朔。”

        
***

        
ER射击俱乐部，靶场的器械台后面站着两个面容姣好的姑娘，身材都很高挑，穿着迷彩马甲制服，气质飒爽。

        
“你去送。”其中一个把子弹匣交给另一个人，带着暧昧的坏笑道，“上次跟他说话的是我，这次该轮到你了。”

        
“姐，小点声，别让他听见。”说话的姑娘没有立即接过弹匣，把背心撩起了半寸，露出流畅的马甲线，焦急地问：“我发型怎么样，妆没脱吧？”

        
“没有啦，你美着呢。”

        
她这才拿起弹匣，朝靶场上正在打枪的男人款款走过去，开门后把弹匣放在道口的桌子上，心里如同有笼中鸟在乱撞。

        
“先生，您还是自己补弹吗？”

        
话一出口，她自己都吃了一惊，不太相信这么娇羞的语气会是自己发出来的。

        
于是她慌乱地下垂视线，在男人回头时，又忍不住抬眼朝男人看去。

        
“是，谢谢你送过来。”

        
送弹匣和帮助换弹是她们的工作，但只有他每次会认真地说谢谢。

        
即便看过了很多次，她还是被那张漂亮到完全可以去做电影明星的脸蛊得呼吸滞缓了片秒，远看如琉璃雪雕成的人般晃眼，近观则无法忽略那双动人心魄的眼睛，浅棕的瞳仁在靶场明亮的灯光下流光溢彩，宝石似的美丽。

        
对俱乐部里的工作人员，他眼里的神色永远是柔和的，举止礼貌，温文尔雅。

        
与射击时的熟练和锐利相当不同。

        
“你的新发型挺适合你的。”

        
送弹匣的姑娘本都要离开了，听了这话呆了一瞬，下意识抬手摸了摸自己的头发。

        
这是她昨天刚剪的头，和上次他过来时的发型确实不一样，但连她的女同事都没看出来区别。

        
他居然看出来了……送弹匣的姑娘顿时羞地想要钻地缝，也暗自雀跃地恨不得立即跟女同事炫耀这件事。

        
“谢……谢谢。”她结结巴巴地颔首，红着耳朵退了下去。

        
迟朔支正了护目镜，转过头重新望向靶场尽头的人形靶面，扬起的唇线在几秒内抿成锐利的平角，没有低头就进行了行云流水的盲换弹，右臂抬起稳稳当当地与地面平行。

        
眼睛微微眯起，咔嚓——拇指拉下保险栓，食指半扣扳机。

        
封闭的靶场里没有任何风动，靶面下的人工草坪上散落了一地的金属弹壳，靶场上方悬挂着八个大型顶灯，将偌大的靶场照得亮如白昼。

        
他没有扣下扳机，有人打开道口的门，走了进来。

        
那是个西装革履的保镖似的人，进来也没有按门口的指示灯提醒里面的人，双手握住垂在身前，左耳带着单线联络耳机，声音机械地道：“迟先生，老板请您过去。”

        
迟朔眼神里闪烁了一下，把手枪搁到旁边的桌子上，转身面对着来人，平静地举起手。

        
西装革履的人立即上手在迟朔的身上检查了两遍，点头：“可以了，请您跟我过去。”

        
“能去趟卫生间吗？”迟朔没有挪步，手插进裤兜里，问道。

        
他今天穿的是一身美式休闲衣，宽松的版型也分毫不影响衬托身形的修直如竹。

        
这样保守至极的装束，竟显得露出来的白腻脖颈都变得让人移不开目光。

        
保镖似的人声音依旧机械：“不行。”

        
“好吧。”迟朔说，然后便乖顺地跟随着那人走出靶场，从电梯上升到俱乐部的建筑最顶层。

        
到了最里面的办公室的门口，戴单线耳机的西装男就摆出了守在门口的姿势，迟朔进门之前，目光若有若无地往门口的摄像头瞥了一眼。

        
甫一进门，砰得一声，除了办公室门合上的声音，还有他的肩背撞向门口墙壁的声音。

        
这猛得一下疼得迟朔撕气了一声，手紧紧握住了偷袭他的人的臂膀，这一瞬间，他的双眸染上了在靶场上瞄准射击的锐利，手上的力道也渐渐加重。

        
“是你？”

        
迟朔用的是上扬的疑问句，语气里反而没多大的疑惑，神色在看清楚人后从容了不少，手上的力道也松弛了下去。

        
“你怕父亲，却不怕我，怎么，我就这么比不上我爹？”一个看上去二十多岁的青年人把迟朔压在墙上，抵在他耳边，脸上是笑着的，说的话却咬牙切齿得紧。

        
这个青年人呲着牙，表情竭力地散发出狠戾，但他的年纪难免使这样的狠戾显得装腔作势，像只生出利爪没多久的小狼崽，舔干净爪子后就迫不及待地亮给人看。

        
“我怕呀，我怕死你了，陆存野。”

        
迟朔体贴地实现了他的愿望，只是眼角的揶揄令陆存野攥着迟朔肩头的手再下了几分力气。

        
迟朔背靠墙壁，仰起头，猫儿一般慵懒地露出脖颈和下颚线，提醒道：“你弄疼我了。”

        
“你但凡记着一点疼，会沦落到现在这地步？”

        
察觉到一样东西抵到后面时，那硬邦邦的质感让迟朔的笑意淡下去，“别忘了，这是你爸的地盘，到处都可能有监控。”

        
陆存野俯首在迟朔的脖弯间狠狠地嗅了一口迟朔衣服上的皂角味儿，没有别人的香水或古龙水的味道，他的心情这才稍微好转了点，但没有松开对迟朔的钳制。

        
“又不是第一次在我爸的地盘操你了，紧张什么。”陆存野低低笑了一声，“骚货，乖点，把腿张开。”

        
那件硬邦邦的东西探进裤腰的松紧带，把裤子褪至腿根，迟朔低头，果然是一把黑色的手枪。

        
手枪被陆存野握着枪托，正往更危险的地方游走，顶端洞口在腿根的软肉划过，白腻的软肉被枪口顶得陷进去，偏偏陆存野把这种近似猥亵的行为拉长得极为缓慢，故意要品玩迟朔脸上的表情。

        
迟朔脸上戴着的微笑面具被摘下后，恢复了冷冽的神色，一声不吭地任他亵玩。

        
只在枪口朝里面深入时，那张冰雪莲似的脸才略微蹙起眉，陆存野最爱看他蹙眉的样子，像冰面裂了一个小口，教人忍不住钻进那小口里瞧瞧这人的心是不是也是雪做成的。

        
有时候，就算脱光了这人的衣服，也脱不下他虚情客套的假面，认识他的时间越长，就越知道他笑起来有多假。

        
陆存野痛恨迟朔那应对嫖客的假模假意的笑，偏生他还长了那么祸水的脸，勾得别人为他神魂颠倒，千金买他一个虚伪至极的笑。

        
陆存野也不喜欢他哭，这个人表现出来的所有情绪的大起大伏都是假的，是戴出来骗人的面具，曾经天真的陆存野吃过他眼泪的亏。

        
只有这一刻的蹙眉，货真价实，千金不换。

        
“你不怕走火？”

        
“枪里没放子弹，我可没你那个艳福，享受美女送弹匣。”

        
迟朔知道逃不开这遭了，状似亲热地搂住陆存野的脖子，以此借力放松紧绷的身体，调节着身体尽快进入到适应异物侵入的状态。

        
“你比以前乖多了。”陆存野稍微偏头就能咬住迟朔的耳垂，他的视线落在迟朔耳垂下的痣上，用残忍的言语兴味盎然地说：“宝贝，我真想用这枪把你捅穿。”

        
“我更喜欢你的肉棒，用肉棒干我好不好。”迟朔自己用脚趾褪下宽松的休闲裤，两条细直的长腿瞬间一览无余，只有近看才能看到上面有细密的旧疤，长出的新肉是偏粉的颜色。

        
他曲起一条腿，腿的内侧蹭着陆存野的腿外侧一路向上，被陆存野一把勾住腿弯，提到腰侧的三角肌旁。

        
一条腿着地，再加上搂住了陆存野的脖子，才勉强在后穴被枪口侵入时支撑住了身体。

        
这个姿势可以让他腿分得更开，少受点罪。

        
“想得倒美，不就是不想被枪操。”陆存野勒紧迟朔的腿弯，“我对你多宽容，撒谎骗我，我也不会真的惩罚你，要是我爸用枪插你，里面肯定装了子弹。”

        
他的大拇指在迟朔的膝盖按压下去，听着迟朔闷哼出声，问：“膝盖的伤还没好？”

        
“没好过。”

        
陆存野听出了迟朔没好气的声调，这使他更接近鲜活的人。

        
“每次你从麦克斯那儿回来，膝盖就肿得像馒头，养几个月都养不好。”

        
“你试试天天跪着的滋味，就明白了。”

        
枪的顶端在后穴边缘摩擦着润湿穴口，左右晃转着研磨进去了几厘，被扩张的痛感和熟稔的快感一同袭来，迟朔脊背弓起，他的外套早就踩在了脚下，贴身内衬在两具身体的火热摩擦中被带上去了衣摆，腰后凹陷的深涡阴影愈浓。

        
“你还在怨他把你送给麦克斯。”陆存野把枪身猛然插进去一半，盯着迟朔睁大的瞳孔，“我最嫉妒的就是，你一个无情无义的婊子，居然对陆景有过真正的感情。”

        
“没，没有……我，只是，信过他。”迟朔被枪身的悍然侵入顶得只能把话语断断续续地吐出来，在枪身抽出之后，他才缓了一口气，阖上眼，似乎被枪身折磨得耗尽了气力，“仅此而已。”

        
取代枪身的是青年人的性器，从裤链里弹出来勃起狰狞，尺寸比起枪身也不遑多让。

        
“能不能到沙发那儿，在这儿我撑不住。”漂亮男人还不忘笑了一下，“你干起来太猛了。”

        
陆存野想到的却是这人笑起来说的话必然是谎言的定律，怒意顿时上涌，羞辱道：“不用你撑住，婊子的工作就是钉在肉棒上乖乖挨操。”

        
他一边抽送一边感受着湿热甬道包裹住肉棒的细碎快感，被肏热的熟穴对肉棒的接受力异于常人的迅速，穴肉在卖力地吸吮他的茎身，无论它的主人都多么不愿意，身体的反应永远比心理更诚实。

        
经过了枪身的粗暴扩张，如此野蛮而原始的性交并不会带来除了摩擦外的快感，迟朔用指甲死死扣住陆存野背上的衣料，险些儿要把那昂贵的布料抓破，他咬住下唇拼命把声音闷死在喉咙里。

        
枪被丢在脚边，他的双腿都被陆存野抬起到腰部的三角肌旁侧，整个身体便果真如陆存野所言，仅能以插在身体里的肉棒作为支撑点，龟头破开穴肉，进到前所未有的深处。

        
痛觉转为肠壁的饱胀感，被填充满的胀感令被操弄的人再也忍不住发出呻吟，肠肉一圈圈地缩紧，为肉棒的所有者带来极致灭顶的快感。

        
十几分钟后，陆存野无套射在了迟朔的身体里，这对他而言是一次快车，他正常的时间是四十分钟起步。

        
迟朔清楚这一点，他挑了挑嘴角，瘫倒到办公室的皮沙发上，点了根烟，没有对时长作出任何评判。

        
“我要赶八点半的飞机，飞趟加州。”陆存野没有脱衣服，他干完后只需要记得拉上裤链。

        
抬臂看了眼表，陆存野大步走到迟朔身前，俯身把迟朔叼在嘴里的烟夹走。

        
“抽烟对肺不好。”陆存野道，他把沾了迟朔口水的烟叼进自己嘴里，吸了一口后，吐出直直的烟，再把烟头按灭在茶几上的烟灰缸内。

        
迟朔舔了下唇角，他的唇角容易干裂，越裂越想舔，越舔越容易裂，就像个恶性循环。

        
“原来嘉莉号的慈善聚会没有邀请你。”

        
陆存野对着镜子整理被弄乱的衣服，扯下领带重新扎起，闻言轻蔑地笑道：“慈善聚会？慈善就是个噱头，不然他们无法向外界解释，为什么轮船上聚集了那么多上流世界的人们，还有可疑的巨额资金流动。”

        
他转身看向迟朔：“麦克斯要带你去？”

        
“嗯，那儿都是大鱼，麦克斯先生不会错过。”没了烟抽，迟朔缩在沙发上，曲起腿，百无聊赖地玩手指，一副颓靡的模样。

        
人漂亮，颓废的样子也相当惹人怜爱，陆存野那点没熄干净的欲火有窜着火苗网上冒，蠢蠢欲动地想把那人纤细的脚踝拉开，再狠狠地操进去。

        
可惜飞机是必须要赶的，加州是务必要亲自去的，那儿的生意出了点问题，那是他好不容易从他爸手里抢过来的生意之一。

        
“那你要小心了。”陆存野将领带的结推上衣领口，说出的话却让迟朔的脸色有一霎那的僵硬。

        
“我爸，陆景，刚巧也在嘉莉号的邀请名单上。”

        
-----

        
【“钓系美人的钟情游戏”副本end】

        
73.嘉莉号

        
=====

        
在走进故城二手书铺前，迟朔看到那辆老式的凤凰自行车停在门口。

        
他把借的《人间草木》还给了书铺老板，在借还单上做登记时简单地寒暄了几句，走进书铺里间，穿过一排排的旧木的书架，在最里间的书架前看到一位长者正捧着一本薄薄的书，鼻梁架着眼镜，站在书架前认真地翻阅着手上的书本。

        
书铺老板一般会把最新收的二手书放在最里间的书架，除了二手书，外边的书架上也陈列了许多一手畅销书，但这家书铺做的主要是二手书借阅生意，平时生意不太好，不过两间店面都是自家的，据说老板手里不止这两间店面，还有其他店面出租，是个低调的包租爷，因此没有租金压力和生活压力，全凭爱好经营着这家二手书铺。

        
虽然客人稀少，但常客还是有的，迟朔是一个，那辆凤凰自行车的主人也是。

        
因为某天都想借同一本书，他们因缘际会地结识，迟朔了解到这位长者是附近学校的在职教师，到了临近退休的年纪，仍坚持在一线教学，他时常骑着自行车来这家店淘本看中的旧书，和书铺老板是熟识。

        
“老师，上午好，我在门口看到您的自行车了，猜到您在里面。”迟朔熟稔地朝长者打招呼。

        
长者的视线从书页上抬起，对迟朔点点头，他是一个瘦高的老人，由于常年骑自行车锻炼身体，他看上去的年纪要比实际经过的年岁要小些，精神很好，面容比起慈爱，更有种肃色。

        
“你有段时间没来了。”长者问道，“最近还好吗？”

        
长者的声音即便刻意放缓了语调，也透着股对下辈或学生的威严，迟朔理解为他的职业病，他知道长者实际上在关心着他。

        
“还不错，就是工作有点忙，之前不在A市，但明天我还得离开一段时间。”迟朔弯起唇，“去海上出差。”

        
“海上……”长者将这个词念叨了一遍，也微微笑道，“出海，看到陆地上看不到的景色，能放松心情。”

        
“是的，公费出海，算是度假了。”迟朔接道。

        
他的神色如常，仿佛一点儿也没去想被麦克斯带上嘉莉号意味着什么。

        
“汪曾祺的那本人间草木，看完了？”长者问。

        
“看完了，内容比较少，来回读了两遍，出海前过来还书。”迟朔淡淡地一笑，“书里的人间百味，酸甜苦辣，很好。”

        
长者说：“我年轻时就读他的文章了，我的家乡就在高邮附近，看着他写的那些水乡生活，觉得亲近，北方太冷了。”

        
A市是北方最繁华的城市，是经济政治的中心。

        
麦克斯的“生意”有相当一部分集中在这里，从S市的锣河街离开，他被那对男女带到了这座完全陌生的城市，至今已有七年之久。

        
“北方确实太冷了。”迟朔道。

        
有那么一瞬，他的眼前仿佛又出现了那场漫天大雪，一个孩子卧在狭窄逼仄的巷子里，身下只有张麻布，脖颈上套着项圈，项圈的另一端牢牢地焊在墙角的石头里。

        
他向长者告别，快步走出了书铺，这一次他没借任何书，就算借了也没用，去麦克斯先生那里，手机也会被没收。

        
嘉莉号是一艘环球豪华巨轮，最高容纳量可达一万人，上一次经过国内要追溯到六年前，这次嘉莉号在沿海港口停驻一个月，最后一周清空游客，用来给上流社会提供为期七天的聚会场所。

        
名义是慈善聚会，发起人并未向外界透露真实身份，并且这场聚会进行得十分低调，参与的除了各界名流，还不乏演艺圈的明星，但所有媒体都很默契地对此缄口不言。

        
豪轮聚会开始的前几天，沿海港口城市的住民们时常听到飞机驶过的声音，以为是哪里又在防空演练，殊不知那些飞机上满载着新鲜进口果蔬和酒水，以及各式各样的顶级食材，源源不断地向嘉莉号供养上层世界的养分。

        
在嘉莉号的其中一道甲板口，迟朔接到了来自加州的远洋电话。

        
他按下接听键，随手把香槟酒搁到身旁侍者的托盘上，走到岸边，背靠着栏杆，道：“怎么了，我快上船了，没事我先挂了。”

        
麦克斯派了两个人来接他，此时那两个身材魁梧的男人也跟着他来到岸边，保持着两米以上的距离，密切地关注着他的一举一动。

        
迟朔装作没看见，目光落在甲板上来来往往的人们上，有的是被邀请的客人，有的是服务生和工作人员，前者风度翩翩地说笑着，后者谄媚谦恭地赔笑着，两个世界，泾渭分明。

        
“宝贝，别呀，落了地我好不容易抽空给你打电话，你是有了新欢就忘了旧爱？”

        
陆存野那端的背景音嘈杂，似乎是在大街上。

        
“哪儿有新欢，别冤枉我。”

        
岸边咸湿的海风闻起来有股不太好闻的腥味儿，迟朔皱了下鼻子，朝四米外的一间小卖部走过去。

        
“你还在骗我，你蹭了我重金订到的金陵秋三楼雅间，还是在元宵节那天，不就是为了讨好你的新欢。”

        
小卖部里卖烤肠的香味儿勉强盖过了海风的腥味，迟朔好受了点，在小卖部的各类零食上扫过去，可惜买了也带不上船，但也不好白蹭人家的摊前位置，迟朔握着耳边的手机，朝小卖部的老板娘笑了一下。

        
小卖部的老板娘正打着毛衣看手机上的剧，有客人来了就起身招呼，看到客人的脸，老板娘被惊艳得连招呼的话都忘了说。

        
美人这么一笑，老板娘更是嘴巴张在那儿，呆呆的像个鹌鹑。

        
“我知道了。”迟朔对着电话那端的人，用恍然大悟的语气道：“难怪你那天要赶飞机，还急匆匆地到ER打个快车，原来你是吃醋了。”

        
“快？”陆存野似乎在咬牙笑着，“我保证下次是三倍的时间，干死你。”

        
说着威胁的话，却没有否认吃醋这一点。

        
迟朔不得不承认，陆存野这只狼崽子，曾言之凿凿地说从不对他说谎，说得竟然是真的。

        
直来直去的陆存野，一点儿不像老狐狸陆景的亲儿子。

        
“加州的生意处理好了么，自己屁股没擦干净，就想来干我，是不是太急了。”

        
迟朔往小卖部的西侧再走了几步，压低了声音。

        
“妈的，提起这事我就来气，陆景丢给我的是个烂摊子，难怪那么好抢……我现在在市政厅门口，你认识加州市政厅的人吗？”陆存野的声音高了好几个度，显然被气得不轻。

        
“我没那么神通广大，麦克斯先生也许认识。”迟朔答道。

        
“还不如不说，麦克斯那个死变态，我看到他就想吐。”

        
陆存野那端传来了一阵杂音和磕碰声，紧接着通话被陆存野挂断了。

        
迟朔转身，看到那两个魁梧男人正站在他后面，表情严肃刻板，其中一个开了口：“麦克斯先生说时间到了，您必须现在上船去见他。”

        
另一个男人不等迟朔主动交出就粗鲁地夺走了迟朔的手机，迟朔手上一空，看了男人一眼，什么都没说，朝甲板的方向步去。

        
该来的总会来的。

        
上嘉莉号之后，那两个魁梧男人带迟朔走的是无人的地下通道，再从电梯上去，直通麦克斯的房间。

        
站在那扇房间的门口，迟朔的脚步顿住，凝视了几秒门牌号，2371，接着扭开做工精致的金色门把手，跨进房内。

        
虽然是在轮船上，但房间里的布局和陆地上的酒店总统套间基本无异，走过门口的玄关，入目是一间较大的客厅，从玄关到客厅都铺了厚厚的地毯，沙发位置还有一层波斯地毯，柜子和桌上摆放着唯美绝伦的艺术品装饰，墙壁上挂有鹿角和油画。

        
但这些都没有夺去迟朔的关注，他第一眼看到的是客厅尽头窗边的那个笼子，纯黑的铁笼，没有任何装饰，在整个房间里显得格格不入。

        
血一瞬间冷了下来，他的视线似乎只在黑色铁笼上停驻了微不足道的一秒，就低下头乖乖地走到沙发中央坐着看报的男人前，在男人昂贵的皮鞋旁边跪下，轻声道：“麦克斯先生。”

        
麦克斯看脸是五十岁上下的年纪，中德混血，相貌却很普通，没有混血的英俊，似乎挑着两国的缺点来继承，平脸，小眼睛，法令纹和抬头纹都很深刻。

        
他的脸部特色是鬓角没怎么剃，留的是欧洲中世纪式粗黑侧鬓，远看完全是外国人，近看五官又觉得是洋气点的中国人，染了金棕色的头发——实际这是他本身的发色，日耳曼血统在作怪。

        
总之，这是个一个长相不太和谐，有着明显肚腩的中年人。

        
没人知道麦克斯的全名叫什么，所有人当着他的面都叫他麦克斯先生，迟朔也一直喊着这个称呼。

        
麦克斯没有放下报纸，他每天都会读纸质报，这次他读的是客房服务送来的嘉莉号自制报纸，上面有邀请名单和接下来七天的活动安排，以及一些无关紧要的新闻消息。

        
“朔，那单生意你完成得很好，裴忻不重要，他的父母是值得交往的人物。”

        
麦克斯没有从报纸上移开目光，也没有让迟朔起身，“本该给你奖励，但你似乎做了不该做的事情。”

        
他说的是流畅的中文，声音醇厚，像是仅仅在和老友聊天。

        
而迟朔跪在麦克斯脚边，手指攥进掌心，地毯的柔软让愈合不久的膝盖好受了很多。

        
啪——迟朔看向声源处，麦克斯带上船的下属，两个魁梧男人之一，在地毯上扔下黑色的锁链。

        
锁链是细的，被叠起来绑成一截粗黑的形状。

        
迟朔慢慢膝行过去，抬起膝盖跪到了堆叠的锁链上，整个过程行云流水，没有任何人出声作出指令或者其他表意。

        
“我从前就教导过你，陆存野一个毛头小子没有价值，他的父亲陆景，你的前主人，才是你要讨好的目标。”麦克斯道，“白白让他操你，吃亏的不是你，是我，我花了那么多时间和精力把你打造成上流情人，你就得记住，你已经不是以前那个街头巷尾随便谁都能操的烂婊子了。”

        
“对不起，我错了。”迟朔应声道。

        
跪在锁链上的人，神色恭顺平静，跪凹凸不平的锁链是对膝盖效果最好的折磨，时间越久就越折磨人，他已经习以为常。

        
“本该好好罚你，看来裴忻那单生意完成得不错的份上，还有接下来在轮船上的活动，一瘸一拐地出席宴会也不像话。”麦克斯翻了一页报纸，说：“就打十个耳光吧，三号，你来执行。”

        
74.重逢

        
=====

        
“啪——”

        
男孩的左脸上挨了一个重重的耳光，污泥满身地被揪起来，右脸又挨了一下。

        
清脆的巴掌声夹杂着妇女的怒骂声：“臭婊子，贱婊子，我还以为死鬼在外面包了什么骚娘们，竟然是你这个站街的小烂娼，我老公的那点破工资要养活全家人，你算个什么东西，敢勾引我老公……”

        
男孩脖子上的锁链被常年浸泡在水里浸出皱皮的手抓住，发泄地颠了颠，再猛地拽起了锁链。

        
男孩扣住脖子上的铁质项圈，戴的时间太长，原本白皙的脖颈周围有一圈狰狞的疤痕，锁链被拽起后，项圈坚硬的内侧蹭得疤痕血肉淋漓。

        
“没有，没……”男孩用手拼命地扣着脖子上的项圈，好让自己不那么快被勒到窒息，他流着眼，不住地摇头，“我没勾引，来的都是客人，我不认识他们……”

        
他的脖子上还挂着一个几乎盖过他上半身的木牌，妇女刚开始没看清楚，伸手去拿那块木板，却听到男孩恳求道：“别拿下来，我必须把它挂在身上，不能拿下来……”

        
经理说了，要是他敢拿下这块牌子，就把牌子上的字用烧红的铁钩刺到他身上。

        
但他的恳求没有奏效，那个妇女拿下牌子后，读出了上面的字：“我是贱婊子，口交十块，全套五十。”妇女立即变了脸色，嫌恶地把木牌扔到旁边地面，并且淬了一口黄痰。

        
“脏死了，我还碰你了，不知道你身上带不带病。”妇女边使劲把手往围兜上搓，边嘟囔着走出窄巷，“我要去洗手，可得洗干净……”

        
男孩像狗一样爬过去，拾起那个写着三行字的木牌，重新挂到了自己的脖子上。

        
他畏惧地朝对面楼上的某扇窗户看了一眼，确定没人站在那扇窗户后面看到他的牌子被摘下来，才稍微放下了心。

        
他跪坐到唯一一张麻布上，幕天席地，身上挂着那块写着“我是贱婊子”和标注了价格的木牌，木牌上的字是油漆写的，在几次被雨淋后有些部分已经剥落。

        
男孩的眼神是呆滞的，毫无聚焦，像是被抽去了灵魂的破布娃娃。

        
***

        
已经换好衣服的迟朔对着镜子，微微侧着脸，指头上谐了黄豆大小的隔离乳，把脸上的指印用隔离乳一点点地抹干净。

        
直到指印都消失在了现代化妆制品的高效遮瑕力下，他凝望着镜子里的脸，任凭别人怎么觉得这张脸美，他看到的只是一副空壳，一具皮囊。

        
“晚上回来，你会去睡那个铁笼吧。”镜子里又多了一张脸，那人俯身在他身侧，也看着镜子，轻笑着说道，“你不是最讨厌睡在笼子了吗？”

        
迟朔依然面无表情，放下隔离乳，“有笼子睡，总比连笼子都没有好。”

        
“哦，差点忘了，你刚接客的时候，睡的是铁皮屋子里的一张铁架床，后来你逃跑了一次，不幸被抓回来，连床也没得睡，他们就把你栓在了一条窄巷子的最里边，紧靠着没人打理的公厕。”那人摸了摸迟朔的后脑勺，顺着朝下摸到光滑的后颈，低沉地道：“那时候，你这里都是项圈蹭出来的疤和血，你疼得整夜整夜的睡不着。”

        
“够了。”他的手腕被迟朔攥住甩开，“你出来，就是为了嘲讽我又沦落到睡笼子的地步？”

        
那人并不生气，直起腰，怜爱地看着镜子里的迟朔，说：“陆景也在船上。”

        
“我知道。”

        
“你想见他吗？”

        
“我有选择吗？”迟朔反问。

        
下巴被那人的指腹轻轻抬起，镜中的人始终望着镜子里的脸，没有了额前发的遮挡，冷冽的眉骨下，锈出一双荒芜的眼眸。

        
“那就让他们……都去死。”

        
麦克斯杵着一根细细的红木拐杖，站立在门口，看到里面的人着装完走出来，赞叹道：“beautiful——”

        
迟朔换上了一身浅灰色西装，看似简单，实则是来自米兰名家的手工剪裁，尺码在上个月送过去，前两天刚空运过来。

        
麦克斯认为迟朔更适合穿深色的衣服，衬得皮肤有种病态似的苍白，麦克斯品味独特，喜欢苍白，病弱，和破碎的美丽花瓶，正是这个历经风雨的年轻孩子身上，强烈地吸引他的致命诱惑。

        
但他这次的目的是把迟朔带到轮船一楼的晚宴场所，利用这个他重金打造的上流情人经营人脉与生意，浅色西装更能昭显耀眼的美丽，简洁而迷人，是在贝壳里诞生的纯白维纳斯。

        
他曲起肥胖的手指，在迟朔已经看不出指印的脸颊上轻轻刮过，“朔，你是我最大的财富之一，只要你听话，你可以像我一样拥有一切。”

        
迟朔按捺住胃里翻腾的恶心感，唇角挑起一个堪称完美的笑，“麦克斯先生，我就是您拥有的一切的其中之一。”

        
“当然，当然。”麦克斯露出满意的笑容。

        
晚宴的举行场所在轮船一楼的大厅，原本的商业性营业场所紧闭店门，但剩余的空间仍然空旷得惊人，一张张长桌上摆满了奢侈的酒水和食物，中央围了一圈偌大的舞池，淑女和绅士两两成对在其中跳交际舞，有人执着酒杯结伴在人造雨林公园里散步，十几座游泳池里的水都被换成了酒，不同的泳池酒的品种也不同，泳池里也有许多男男女女穿着暴露地在打闹说笑，和舞池里穿着晚礼服的人们截然不同。

        
麦克斯带着迟朔在晚宴开始五十多分钟后姗姗来迟，迟朔长相太过惹眼，一进大厅就受到了许多视线的注目，迟朔跟在麦克斯后面，周旋权贵之间多年，他能察觉到哪些视线是单纯的欣赏，哪些视线带着不怀好意，鼻涕虫似地黏到身上。

        
麦克斯先和几位站在桌旁的外宾寒暄了一阵，讲的是他不甚熟练的德语，迟朔对德语的掌握程度只限于日常交流，而麦克斯和那些人的对话夹杂着专业词汇，迟朔只跟着对方的神情颔首微笑，余光略过桌上琳琅的甜品和酒水。他的肚子有点饿。

        
挨了那顿巴掌，他就一直跪到了换衣服之前，脸颊经过冰敷消肿好多了，只是膝盖仍酸疼着，肚子里空空如也，只要一饿肚子，他的低血糖就会发作。

        
没有麦克斯的允许，他不敢拿任何能补充糖分的甜品，手里的酒是麦克斯递给他的，不是甜甜的果酒，是普通的宴会香槟。

        
更重要的是，陆景没有出现，依陆景的个性，出席了肯定会到大厅，大厅里见不到人，代表陆景缺席了这次登船日的晚宴。

        
“这位就是大名鼎鼎的迟美人了吧。”

        
一道爽朗的声音把忍受着低血糖眩晕的迟朔拉回到了这场名流宴会上，他保持着微笑和说话的人碰杯，“不敢当，张总，传言总是夸张的。”

        
“没见到人，我也以为是传言夸张，如今见着人，才知道是名副其实。”张鸣对麦克斯开着玩笑道：“早知道这张脸长这样，当初陆景把他出手，我就要和你抢了。”

        
迟朔脸上仍旧挂着笑，就是那笑里伪装出来的情真意切变作脸上一张薄薄的纸，睫毛微微垂下，眼底深处古井无波。

        
他打扮得再好，听过的恭维再多，那些上层人们也从未将他视为他们中的一份子，他就是件被溜出来示众的玩物，那些夸赞和恭维，都是对着麦克斯先生的。

        
陆景从A城之眼的会所带走了他，麦克斯先生再从陆景手里买走了他，他是个被买来买去的玩意儿。

        
一个如假包换的婊子。

        
麦克斯带他见的几乎都是有这方面癖好的潜在客人，晚宴上的人多得夸张，迟朔目测至少超过了五百人，但地方更大，因此不会显出拥挤。这边是清缓的钢琴曲，那边是管弦乐队在演奏，两处人流密集的大型露天泳池则像在开火热的派对，每处的人互不干扰，各得趣味。

        
地方大是有地方大的好处，这些上流人也不全是端着优雅的架子，显然受邀的客人里不乏青年才俊和名门贵女，不爱在气氛端庄的大厅，要么去雨林公园或特别开放的水族馆，要么磕嗨了，穿着价值数万的晚礼服就跳进酒池里嬉闹。

        
迟朔也遇见了几个嫖过他的熟客，说话间上手捏他的臀，享受在大庭广众下亵玩他的滋味。

        
“朔，还有个人我要带你见见，大厅里没看到他，听人说他在甲板上，没有参加舞会。”

        
迟朔跟随麦克斯走向甲板，听麦克斯介绍这个人：

        
“他和你差不多大，美籍华侨，刚从康奈尔商学院毕业一年，别小瞧他是个刚毕业的大学生，他在大学期间投资入股了不少创业团队和公司，其中一个是Joker社媒，在美欧的年轻人里普及率很高，并且将要进军中国市场，在中国市场完成独立的体系架构，他今年带着Joker的核心技术团队回国，应该是为了做这件事。”

        
“把财富放在一边，他的家庭背景也不容小觑，据说他在中国上学时有个初恋，但谁也没见过，他很注重隐私保护，似乎一直保持，不，也可以说是伪装着单身，我从某些渠道得知，他喜欢的是男人。”

        
越接近甲板，海风越盛，迟朔从三号手里接过貂皮外袍为麦克斯披上，说：“这个人听起来很聪明，只不过年纪轻的……”

        
很多年纪轻而非富即贵的人，接触到的黑暗太少，对这种黑色罪恶的产业链有抵触心理。

        
迟朔没直接说出口，委婉地道：“那样的优秀的年轻人，也许有恋人了，不一定会接受……认识一个婊子。”

        
“麦克斯先生，我不是不愿意，只是，我过去的话，他可能会嫌我脏，起到反效果。”

        
麦克斯停下脚步，转身若有所思地望向迟朔，笑道：“朔，难道你上次被何家长孙当众羞辱，弄出心理阴影了？”

        
“不，不至于。”迟朔垂眉，轻声细语地说：“我习惯了，我只是担忧影响到您的计划。”

        
“不会，朔，你要对自己的长相有信心。”麦克斯指向甲板的某处方向，“看到了吗，背对着我们的那个人，深蓝法兰绒西装，没错了，就是他。”

        
穿着法兰绒西装的人正站在甲板护栏边，和另外两个看上去同样二十多岁的年轻人聊着天，今夜的海风吃了安眠药似的柔缓，因此甲板上三三两两地聚着人聊天，管弦乐和海风同眠。

        
脚下的海浪声似乎能从钢板缝隙下钻出来，一浪拍过一浪，如同缠绵的低语。

        
那个穿法兰绒西装的男人笑着和朋友们讲了几句话，在海浪声中偏过头，迟朔在看到那张侧脸的刹那，脚步停顿在了原地。

        
好似在这一瞬间，海浪变作滔天巨浪掀翻了甲板，世界天旋地转，骤雨滂沱，一切繁华和罪恶都被幽深博大的海洋吞没。

        
他看见了封隋。

        
75.金丝雀

        
=====

        
收到嘉莉号的邀请时，封隋本不打算接受，把那印了金箔的黑色邀请函随手扔进了垃圾桶。

        
邀请函送到的是他在A市新租的办公地点，龙景苑开发的位于市中心的一处办公楼，由于是先期试水，他只租赁了其中一层，Joker的CEO罗米坚持这次和他一起飞中国，带来了核心技术团队里的两个成员，印度籍的库马尔女士，以及和封隋一样在中国土生土长的史香香。

        
邀请函还没在垃圾桶里躺热乎，就被一个五大三粗的壮汉拾起来，“你扔了什么，看上去挺高级，靠，这上面的金箔是真的吗。”

        
壮汉的头发染得五颜六色，穿着背心和马甲，一副中西结合的粗狂风格，正是十分痛恨自己中国本名的史香香，英文名理查德。

        
史香香更痛恨的是，他在团队里经常被翻译成“shit,yummy!”。

        
“无关紧要的东西。”封隋把箱子搬上办公桌，从箱子里拿出从美国带回来的办公文件。

        
办公桌是罗米的，箱子也是罗米的，罗米坚持在这儿开设了一个ceo办公室。装逼的罗米。

        
罗米毫无客气地请他帮忙整理新办公室，然后自己不知道跑哪儿逍遥了，封隋很后悔给罗米发了A市的旅游攻略，那个除了有一颗强大的头脑外一无是处的ceo，居然能成为硅谷无数大佬的眼中劲敌。

        
“ok，罗米刚给发了消息，说他想去。”史香香看着手机，翘着两根手指道。

        
“……”封隋：“他怎么知道的？”

        
“我刚刚把邀请函拍给他看了。”史香香一脸无辜，翘起的手指在空中晃了晃。

        
***

        
他要感谢罗米的八辈子祖宗，看到迟朔的那一刻，这是封隋内心的第一个想法。

        
难得穿上西装的罗米丝毫不知道自己的八辈子祖宗已被封隋惦记上了，以美国人特有的夸张对迟朔哇喔了好一会儿，“我发誓，你是我在中国见过的最美丽的人，就像纳西塞斯走出了希腊神话。”

        
第二个想法迟迟没有冒出来，在甲板海风的吹拂下，封隋的大脑出现了短暂的空白。

        
他从那片茫茫空白里勾出来的第一个画面，竟是站在御湖春苑的那座房子门口的台阶，迟朔半跪在草坪上，在阳光下笑着抚摸元宵毛茸茸的下巴。

        
还有灯火通明的锣河街夜市，花灯片片流向河流的远方，迟朔递给他一串山楂糖球，他咬了一口，包裹着山楂的糖衣化在嘴里，很甜很甜。

        
黑色的海浪与黑色的锣河重叠，而眼前失而复得的人，却再也找不到曾经的影子。

        
封隋不敢去认，他疑心自己只是看到了一个长相相似的人，七年前那一晚被拒之门外，几天后他察觉到不对再去了一趟，发现迟朔的父亲已经带着迟朔妹妹人去楼空，他没来得及找寻迟朔，就被赵露送去了美国。

        
为了有能力早日摆脱父母的控制，他改掉了纨绔恶习，拼了命地学习学校的课程，高四那年SAT分数没有够得上常春藤院校，留级了一年后，他对康奈尔大学的申请才终于被通过。

        
每年寒暑假他都会回国寻找迟朔的消息，他挂掉母亲的电话，拒绝回到御湖春苑，选择在外面租房子或者住酒店，偌大的中国寻找一个人无异于大海捞针，他一次次在各个平台上搜索迟朔的名字，只为了寻找一点可能的蛛丝马迹，换来的只是徒劳无用。

        
最偏执的时候，他试图找过和迟朔长相相似的替身，但长得再像，只要一开口，他就知道这个人绝不是迟朔。

        
迟朔是独一无二的，没有人可以替代。

        
“Fred，你是被这位富有魅力的中国男人迷住了吗？”罗米不擅长中文，说的是英文，喊的也是封隋的英文名。

        
【&青*春*&$&与*光*呀*整*理&】

        
封隋回过了神，近在眼前的人五官和迟朔分明没有区别，但又似乎天差地别，额前的刘海掀了起来，露出美人尖的发际线，凌厉的眉骨显得鼻梁高挺，眼窝微微凹陷，甲板上立着的白色灯光令他的肤色呈现出白皙到接近苍白病态的质感，唇色深红，像血。

        
既没有从前倔强不屈的神情，也没有被欺负得畏畏缩缩的样子，

        
“可能是认出我了吧。”迟朔微微一笑，“我们是高中同学。”

        
答案尘埃落定。

        
封隋有一瞬间的恍惚。

        
【(微.博：青.春.与.光.呀()().删.符.号.搜(】

        
“Fred，你不仗义，有这么漂亮的高中同学，我们连照片都没见过，亏我还给你看我高中暗恋的拉拉队长的照片。”罗米假装抱怨道，接着一拍脑袋，转向封隋：“不对，哪里不对，你高中不是在洛杉矶上的吗？”

        
“我高一在中国S市上学。”封隋用英文回答道。

        
从前放荡不拘的气质已经从这个男人身上消失得一干二净，他以前的英语老师大概死也想不到有一天这个答题卡都涂不满的人会如此熟练地用英文与人交流。

        
【$δＨ$$$ūＴΙΑó$】

        
在参加晚宴之前，他简单刮了一次下巴的胡茬，残余的青碴依旧能看得出来，褪去了少年感后，他给人的感觉更像是一块沥出水的石头。

        
麦克斯藏起眼里的算计，笑道：“中国古话里有一句，他乡遇故知，形容此情此景再好不过。”

        
麦克斯的中文和纯种中国人说话没有区别，罗米很是惊叹，连问了几遍麦克斯是哪国人。

        
“中国人，美国人，美籍中国人，德国人。”罗米道：“my god——我们四个可以去拍奈飞剧了。”

        
麦克斯已经发现了封隋和迟朔之间氛围的不寻常，只有罗米还在无知无觉地问：“你来中国是为了做生意吗，像我一样？”

        
“是的。”麦克斯换成了英文：“我在中国出生，母亲离婚后把我带回了德国，长大后我回到了这片故土，中国是个发展还未饱和的国家，比起欧洲从上世纪就开始的严重阶层固化，我认为这里处处是机遇，所以我抓住了机遇，在中国发展，混得还不错。”

        
罗米卖弄了一句从推特上学来的话：“中国处处是金子。”

        
“Joker一定能从中国挖掘到金矿。”麦克斯意味深长地道，“外籍身份在中国比较方便，可以做到中国人自己都做不到的事情。”

        
“yes，我去欧洲玩从未有过在中国这样的体验，中国人民很热情，我没有感受到一点儿歧视。”罗米高兴地和麦克斯碰杯，把杯里的香槟喝了一半，用手肘推了下封隋：“你怎么一句话都不说，虽然我理解你平时也很沉默，但这是社交场合，这样不礼貌。”

        
罗米用开玩笑的语气说道：“他这人就是这样，不喜欢说话，他是个很神秘的人，像个连环杀手。”

        
封隋：“……他不擅长比喻，不要误会。”

        
迟朔收到了麦克斯的眼神示意，向封隋举起手里的高脚杯，“封先生，故人重逢，敬您一杯。”

        
他的语调淡淡的，没有什么重逢的惊讶或激动，更不像封隋那样明显地呆怔了片刻，复而在眼里掀出惊涛骇浪，生怕别人看不出他对这个老同学的特别心思似的。

        
当然，在人际关系上神经大条的罗米肯定是看不出的，老奸巨猾如麦克斯，一下子把情况构想了个七七八八。

        
没人知道麦克斯心里正盘算什么，麦克斯的脸上仍挂着得体的微笑，看上去就是个无害而睿智的中年人。

        
玻璃杯口碰在一起，碰得封隋心里也响了一声，待迟朔喝尽了杯中剩余的酒，封隋才跟上，也喝尽了杯里的酒。

        
“不喜欢说话。”迟朔舔了下唇边的酒液，湿润的唇微微透出一点亮，“这可不像我从前认识的那个封隋。”

        
名字被迟朔从口里吐出来，轻轻飘飘的，封隋的心里在瞬间填满，又蓦然空落。

        
他的态度竟真和普通的老同学见面一般，好像把过往种种都揭了过去，毫不在意。

        
“你也变了很多。”封隋压抑着想要去触碰迟朔的欲望，说道。

        
变得他竟不敢在第一时间认出来。

        
“七年了，有变化很正常。”

        
是七年三个月零四天，封隋在心里补充。

        
他回忆着从前，算着他们分离的年岁。

        
是2668天，迟朔默默地想。

        
从退学那天起，他度日如年。

        
两人的目光在空气中纠缠了太久，这下连罗米都发觉了这两个人之间不对劲的气氛。

        
“嘿，迟，你也是被邀请上船的吧，你从事什么行业？”罗米无法口齿清晰地说出中国人的名字，所以只喊了姓，他试图打破快要僵硬的气氛。

        
封隋的目光也闪动了一下，他确实也很好奇，迟朔的近况，迟朔的工作，迟朔的……感情生活，要不是碍于罗米和麦克斯在场，他可能会忍不住一股脑地问出来。

        
迟朔捏着高脚杯的手指因用力而曲起，手背上的细骨顿时凸显，他垂下手臂，把这些都藏去腿侧，脸上挑起一抹淡笑，看向麦克斯。

        
麦克斯饱含深意地瞥了眼封隋，用英文道：“他是一只金丝雀。”

        
“金丝雀，鸟？”罗米不明白这里头黑话的涵义，问：“卖鸟的？”

        
麦克斯颔首：“卖鸟的是我。”

        
金丝雀在暗黑畸形的淫秽产业中被用来特指最上等的whore，这种whore一般都有强大的势力或金主依靠，不会随便接客，只有上层世界才有资格享用。

        
嘉莉号上，这样的“交际花”的数量仅次于客人数量。故而，嘉莉号被上船的人们调侃为“佳丽号”。

        
封隋和罗米一样不懂黑话的意思，但他比罗米敏感地察觉到了这个词汇的别有深意。

        
尤其是麦克斯，那个中年男人眼里的玩味，让封隋看得心里如同憋了一股沉闷的气。

        
自从迟朔离开后，他再也没碰过别人，再碰别人只会让他恶心，他以为他修成了清心寡欲的性子。

        
看到迟朔的那一秒，所有的清心寡欲都见了鬼。

        
“我会提供一些特殊服务，只要你们有需要。”迟朔说。

        
罗米张大了嘴巴，好似个被填食的大白鹅，封隋则立在甲板的栏杆边缘，海风吹得他没固定好的头发歪七倒八，长开了后的他脸部线条更加硬朗，也比之前瘦削了很多。

        
早已高高举起的铡刀终于砍了下去，砍得心脏血肉模糊的痛。

        
“……什么意思。”封隋哑着嗓子道。

        
-----

        
【情人节捡到了迟朔的手机】

        
陆存野：金陵秋一楼看戏雅座，没别的意思，你不是喜欢喝它家的果酒吗，来了尽情喝。

        
裴忻：深，我还是忘不了你，我正坐在上次你带我去的那个天台的长椅上，那儿的景色很好，却没有你。

        
陆景：（文件.pdf）

        
麦克斯：晚上9点，门牌号6073，浴袍里不用穿衣服，洗完澡直接过去。

        
封隋：我很想你。（系统提示：已添加至黑名单，你将不再收到对方的消息）

        
76.笑（简介回收）

        
=====

        
从甲板回到大厅里，迟朔对麦克斯说：“我能去趟洗手间吗？”

        
麦克斯的手掌按在红木拐杖的弧形把手上，点了头：“陆景在半个小时前上了船，他的房间安排在北区十三楼的1306，你待会儿直接过去。”

        
“好。”迟朔面色不变地问：“过夜还是？”

        
“听他的。”麦克斯抬手帮迟朔正了正领结，拍拍衣领上不存在的灰尘，语调和蔼地道：“现在时间还早，去完洗手间，到大厅里吃点东西，不用急着去。”

        
大厅里灯火明亮，迟朔的脸笼在其中，肌肤白皙得仿若天然镀上了一层滤镜，瞳仁也比以往的颜色要深。

        
“我会的。”

        
待麦克斯离开，他走进了洗手间，先在洗手间的盥洗室驻足，用冷水洗了一泡脸，抬起头时，水珠顺着下颚线滚进脖颈里。

        
脸上的隔离乳是防水的，没有被洗掉，他用力蹭了几下，也仅仅略微有点脱妆，好像长在脸上的一幅假面被撕开了边缘，再怎么弥补也粉饰不了太平。

        
镜子里的人也在看着他，只是镜子里的人没有去洗隔离乳，他的脸依旧完美得毫无瑕疵。

        
尤其是那双眼眸，乌木一般的深色。

        
“不就是遇见了他，至于这么失态吗？”镜子里的人双手撑在洗手台上，语带嘲讽。

        
“我洗把脸而已。”迟朔抽出西装上袋里的手帕，把脸上的水一点点地擦干净。

        
用手帕擦了脸后，他的嘴唇就有些褪去了血色，五官基本没有变化，只是化妆出来的精神气不复存在。

        
像个病人。或者就是病人。

        
“他可以是刺向你的利刃，也可以是你能抓住的机遇，他看上去还在乎着你。”

        
“你想多了，他只是在乎得不到的东西。”

        
“不，是你想多了。”镜子里的人微笑着道：“在乎这两个字，何必需要真情实感，管他对你是什么感情，只要他在乎得不到的你，你就可以利用他，做很多事情。”

        
“比如，复仇。”镜中人一字一顿地说。

        
迟朔望着镜子里那张和他一模一样，却有极致的疯狂和黑暗涌动在眼里的脸庞，平静地道：“你以为我不想复仇吗，封隋，丁辉，翟昌亮，还有郭恒，贾大海，我记得十三班每一张辱骂和起哄的脸，记得桌上被刻的字，记得被踩进泥坑里的作业本，我记得被打落的蛋糕，记得被关在厕所一夜，记得那一次次被迫的性交。”

        
他沉默了几秒，道：“我记得……他们喊我烂泥巴，我一直都记得。”

        
“所以你就患上了土壤恐惧症，连房子里的植物都是清一色的水培植物。”镜中人嗤道，“没出息。”

        
迟朔稍勾起嘴角：“你在骂你自己。”

        
镜中人道：“我不是你。”

        
就在这时，镜子里出现了另一道身影。

        
“迟朔……”

        
那个消失了七年的男人站在他的身后，穿的是高定的法兰绒西装，带着精英海归的身份荣耀回国，意气风发得比当年更盛。

        
迟朔唇角的笑意没有淡下去，反而扬了起来，转过身，随意靠在洗手间台面边沿，道：“怎么，后悔没在甲板上问我的价格，特意来预订我的服务吗？”

        
他走向男卫生间里，打开隔间的门，望向还站在外间盥洗室的封隋，朝隔间里面轻轻歪头：“进去吧，在外面谈价格不方便。”

        
封隋朝他大步走过来，迟朔扶着门框的手下意识地捏紧了，脸上仍带着轻浮的笑意。

        
他被封隋推进了隔间，被个头将近一米九的男人抵在卫生间狭小的空间里，看到男人眼底泛着腥风血雨的潮色。

        
“七年了，你知道我这七年是怎么过来的吗，我找你找得……快发了疯……”

        
后背靠在坚硬的木质隔间上，迟朔轻笑了一声，置若未闻地道：“封大公子，事先说明，我现在的价格贵得很，可不是以前两百块钱就能操一次了，你现在还付得起吗？”

        
封隋凝视着迟朔，良久到那种眼神像滚烫的烙印落进瞳孔里，迟朔的头微微仰起，雪白的脖颈露出来，教人想咬一口上去。

        
封隋缓缓松开了他的手腕，只是那对手腕还是被勒出了青痕，迟朔没在乎手腕的青痕，抚平了衣领上的皱起，推门出去。

        
变故就在这一秒陡生，他被封隋攥住肩膀猛然推到洗手间的墙壁上，男人用的力气之大令他连反应时间都没有，后背碰撞的痛楚让他闷哼了一声。

        
下嘴唇被牙齿咬住，剧烈的挣动被锁在男人下了狠劲的力气里，他的双腿被封隋的曲进去的膝盖强行分开，几乎有一种要被进入侵犯的错觉。

        
七年前那些不堪的回忆潮水般涌上来，挣扎化作身体细碎的颤栗，血流进嘴里，铁锈味道溢入口腔，他分不清是谁的血，可能是他被咬破了嘴唇，也可能是他在反击中咬破了封隋的嘴唇。

        
唇齿相磕，貌似缱绻却是对彼此抵死的撕咬，布料互相摩擦，呼吸在喘息里发酵，迟朔的睫毛颤动着阖下，薄薄的眼皮上能看到细细的青紫脉络。

        
在这一瞬间，他陷入了纯净的黑暗，前面有哭声传来，他本能地循着声音向前走，看到了一个穿着校服的背影。

        
被洗得褪色的校服，手上拎着肩带断掉一截的旧书包，瘦弱的肩膀在微微耸动，那个人影正背对着他抽泣。

        
他一步步地走近那个穿着校服的少年，伸出手，轻轻地搭在少年的肩上。

        
“别哭了。”他说。

        
少年的肩膀停止了耸动，转过身，于是他看到了少年的身前挂着的深棕色木牌。

        
瞳孔微睁，身体都开始战栗，他无言地伸手触摸向木牌上用油漆写上去的字，木牌干裂的缝隙里缓缓渗出鲜血，在白色的漆字上迅速扩散，指腹上浸到了血，血成缕地流下，原本的三行字仿佛流下了血泪。

        
“不要——”发出声音的是穿着校服的少年，长着十七岁的脸庞的少年，稚嫩的脸颊肉剔透得惹人生怜，眼下仍有残余的水泽，“我不是婊子。”

        
“我知道。”他笑着流下了泪，“你不是。”

        
“我好疼。”

        
“哪里疼？”

        
“都疼。”

        
“我不是婊子。”少年固执地重复了一遍。

        
“嗯，你不是，你有你的理想，你的愿望。”他的声音逐渐哽咽，“你本来可以有……未来。”

        
“理想，愿望，未来……”少年念着这三个字，疑惑道：“我有吗？”

        
“有，一直都有，你可以说出来的，说给我听，好不好？”

        
少年不假思索地回答：“努力赚钱治好妹妹的病，让妹妹过上好日子。”

        
他怔了一瞬，复而露出一个压抑着苦涩的笑：“能算实现了一大半，欢欢的兔唇在国内最好的医院做过了修复手术，虽然你不在她的身边了，但你用其他的形式保护她不受伤害。”

        
“真的吗？”少年的神情在欣喜中透着难以置信的犹疑。

        
“真的。”他浅笑着问：“那你呢，你对自己有什么愿望？”

        
“我可以对自己许愿吗？”

        
“可以啊。”

        
少年很认真地想了想，才小心地道：“吃顿饱饭，少挨点打，客人做的时候轻点。”

        
“就这些，为什么不直接许愿自己也过上好日子？”

        
“那样也太贪心了。”少年的声音越来越小，“我不敢想的……”

        
……

        
身体受到的钳制蓦地一松，封隋脚步后退，眼里的血丝和湿润显得这个高大的男人像是突兀地矮了一截，丧家之犬般地站在迟朔身前。

        
“我不想这样，对不起，我不知道自己是怎么了……”封隋嘴角带着血，眸光破碎，“我幻想过无数次和你重逢的场景，可我一次也没有想过，你会变成这样。”

        
“变成怎么样？”迟朔扯了扯同样沾血的嘴角，“你是想同情我，还是嘲笑我？”

        
“我……我……”

        
封隋语无伦次了半晌，迟朔没有耐心等他组织语言，转身就走。

        
封隋也追着他跑出洗手间，洗手间外面是一道铺着红地毯的长长走廊，左边是电梯口，右边通往大厅。

        
就在迟朔犹豫着是先去大厅吃一顿，还是乘电梯上楼去陆景的房间时，封隋从后面拉住了他的手腕。

        
“你是不是遇到什么困难了，我可以帮你。”封隋语气坚决地道。

        
随即，他看到迟朔弯下了腰，以为又抓疼了迟朔，不知所措地松开了手。

        
笑声从齿缝间漏出，伴随着几声咳嗽，迟朔是笑得弯下了腰。

        
迟朔笑得太痛快了，笑到眼角溢出生理性的泪，笑着转过来盯着封隋，笑得一时说不出话来。

        
要是有人经过，也许会以为这个人是不是疯了。

        
“封隋，我答应你，你帮帮我。”

        
迟朔好不容易止住了笑，一本正经地说道。

        
说完，他又笑了，整齐白洁的牙齿上粘了几丝唇瓣被咬破的血。

        
封隋知道迟朔以前笑起来是什么样子，笑起来时眼角也弯成月牙形状，可现在的迟朔笑得如此用力，却古怪极了——他没有感受到他身上有丝毫快乐。

        
封隋，我答应你，你帮帮我。

        
为什么这句话要命的耳熟。

        
耳熟到心脏被这句话插入撕裂，七年前锣河旁所经历的心痛也没有如此丰饶，他被这七年里滑稽的追思彻底打败了，他意识到了他可以去忽略，去遗忘的碎片，其实早已化成了一片片锋利的刀刃，让他朝思暮想着的人遍体鳞伤。

        
而他竟一直试图去遗忘。

        
八年前，在他们的高一，迟朔家中失火，在绝望中打电话给了他，说的也是这句话。

        
后来，后来他……

        
“我是真心想帮你，不需要你再做那种事情。”封隋的嗓子渐渐发涩，以往从不克制荤话的他，现在连一个简单的词汇都不敢直接描述出来。

        
“可惜了，我现在只会做，呵，那种事情。”迟朔讥讽地道：“只要给钱，我对谁都能张开腿。”

        
随即他意味不明地轻笑道：“……哪怕，是个畜生。”

        
他满足地看到封隋脸上红一阵白一阵的表情，似要张口欲言，却只能隐忍下澎湃的心思，眼眸阴晦下去，手指掐进掌心。

        
而后，迟朔的唇线也渐渐抹平。

        
身后传来电梯门打开的声音，以及轮椅在红毯上滚动的细微声响。

        
“小朔，我以为你在大厅里享用晚餐，没想到在这儿就遇见你。”

        
轮椅停在红毯的中央，坐着一位四十多岁的男人，发掺银丝，鬓角泛白。

        
虽说坐着轮椅，身上西装整齐，面貌英俊，气质斐然，年岁仅为他增添了一笔无可比拟的韵味。

        
轮椅的扶手上，骨骼分明的手指曲起，指甲在扶手上的皮革轻轻刮过。

        
轮椅上的陆景仿佛对眼前怪异的氛围无知无觉，淡笑道：“小朔，这么久没见，又交了新朋友吗？”

        
-----

        
我敢说在座的没有一个想到简介里的那段对话是自问自答。（笑

        
77.得排队

        
=====

        
封隋注意到，在那个轮椅上的男人突兀地出现在前面后，迟朔的整个身体都绷紧成一根直直的弦。

        
他上前走了两步，警惕地挡在了迟朔身前，看向轮椅上的人，问：“你是谁？”

        
陆景似乎对这个年轻后辈的冒犯不以为意，他的目光投向封隋，打量之后反问道：“你是封青良的儿子？”

        
“……是。”自从出国后，封隋已经很久没有被人称作封青良的儿子了，再次听到这样的称谓，除了本能的排斥，还多了一丝终于回国了的实感。

        
嘉莉号上的人们非富即贵，知道他是封青良的儿子，这不奇怪，即便从没见过，在互联网上想搞到照片也很容易。

        
“小朔。”陆景下巴微抬，逗弄小猫一般：“过来。”

        
迟朔一言不发地向陆景的方向走去，随即被封隋拉住了手腕。

        
迟朔的手腕细得一只手就能轻松掌住，被拉起时，衣袖探上去，手腕附近纤毫毕现的筋脉以及青紫交错的伤痕立即在走廊的明亮灯光下暴露无遗。

        
封隋的目光凝在那些交错的伤痕上，震惊得险些儿松了手，他伸出另一只手想要去触碰那些伤痕，却被迟朔挡了回去。

        
迟朔甩开了他的手，眼神丝毫没有在封隋的身上停留，径直地走到陆景的轮椅边，毫不犹豫地跪在了陆景的脚边，温驯得就像一只被豢养的家猫。

        
“你到底是什么人？”

        
如果是以前的他，他一定会不顾后果地冲上去把迟朔拉到自己身边。

        
可现在呢？一别七年，天翻地覆的变化不止发生在他的身上，迟朔为什么会变成这个样子，为什么那么听话地去做如此低贱的事情，为什么身上会有交错的青紫伤痕。

        
封隋攥紧了左手的拳头，右手指尖蜷曲，微微打颤。

        
陆景抚摸着迟朔的头发，手指从发缝滑到那小截露出来的苍白脖颈，虎口卡在后颈处，食指和拇指轻轻地捏着，是完全属于掌控者的姿态。

        
但他的眼睛是看着封隋的，在直截了当地端详了封隋片刻后，陆景缓吟道：“你不太像你父亲。”

        
“你认识我父亲？”

        
陆景的右掌轻轻包裹住轮椅扶手圆润的顶端，斯文地一笑：“我和青良是大学同学。”

        
青良这样状似亲昵的称呼令封隋蹙起眉峰，他朝迟朔看了一眼，然而迟朔只是低垂着目光，脸上神情莫测。

        
“医科大毕业的，那你多半也是医生了。”封隋笑了一下，眼神落在陆景残疾的下半身，揶揄道：“骨科的？”

        
陆景也笑了，他轻叹了口气，摇首道：“你果真不像你父亲，早听闻青良把你送到国外磨性子去了，看来这性子磨得还是不够。”

        
他接着道：“你猜错了，我是无业游民。”

        
无业游民四个字甫一出口，迟朔眼角不着痕迹地抽动了一下。

        
“无业游民？”封隋道，“嘉莉号上会有无业游民？”

        
“当然有，而且不算少。”陆景说完后，示意迟朔起身，迟朔站起来绕至轮椅后面，手扶住轮椅后的柄手。

        
眼看着陆景要带走迟朔，封隋顾不得对陆景身份的追问了，脱口而出：“别跟他走！”

        
迟朔没有应答，陆景道：“小朔，不回应封家的大少爷，可不礼貌。”

        
“是。”迟朔语调没有起伏地道：“陆景先生是我的主人，我会跟陆景先生走。”

        
"主人？陆景？"封隋从未听过陆景这个名字，但他再怎么样也不会不知道主人的涵义代表着什么。

        
“不，你没有主人，你是独立的个体，小迟……迟朔，你……”封隋在急切中还带了点愤怒，叩紧后槽牙道：“七年了，你就是这么糟践你自己的？！”

        
听了这句质问，迟朔终于掀起薄眼皮望向封隋，眸中映出的灯光颜色比尸骨还冷。

        
“陆先生付钱包下了我，就是我的主人，听主人的话是应该的，主人让我做什么我就做什么，您没有义务也没有立场制止，请您不要多管闲事。”

        
“好，好——”封隋摸遍身上没有摸到钱包，只摸出来一张麦克斯在甲板上塞给他的名片，他晃着名片道：“我现在就联系这个麦克斯，我买你，你别跟他走，行不行？”

        
陆景轻轻地嗤笑了一声。

        
迟朔道：“先来后到，您得排队。”

        
“……”封隋张了张嘴，觉得事情发展到了一种无比荒诞的地步，他这是在干什么，他居然就这么妥协了，说要买迟朔，这样做跟那些嫖客有什么区别。

        
封隋瞬间卸了气，恳求道：“迟朔，你别这样，我知道你不是这样的人，你肯定有苦衷，你说出来，我可以帮你，真的，我是真的想帮你！”

        
“封先生，这些年想劝我从良的男人也有很多，不好意思，您也得排队。”迟朔答道。

        
陆景颇为满意地欣赏了一会儿封青良儿子的脸色青白演变到愣是说不出话来，对迟朔道：“走吧，回我的房间。”

        
封隋眼睁睁地看着迟朔推着轮椅走进电梯里，脚底灌了铅似的钉在地毯上。

        
这是……迟朔吗？他疑神疑鬼地自问，直到电梯门完全阖上，他仍觉得仿佛置身于一场难以挣脱的噩梦里。

        
他为此掐了一把有旧伤的右手，是疼的，也是这种疼让他如梦初醒地疯狂跑过去按电梯的按钮，电梯门过了很久才到这个楼层，门开后里面意料之中的空无一人。

        
而他根本不知道陆景会把迟朔带去哪里。

        
封隋倚靠到电梯门口的墙边上，举起手机，对着麦克斯的名片哆嗦着手拨出了上面的号码。

        
***

        
北区十三楼的1306房间是嘉莉号vip间里的上等间，房间里侧有六七米长的玻璃观海阳台，连麦克斯的房间都没有这样的待遇。

        
迟朔将轮椅推进了套房的客厅后，刚要跪下，被陆景扶起了，“小朔，我说过，在我面前你不用跪着。”

        
可你方才分明要我当着封隋的面跪在你脚边，迟朔心里腹诽了一句，但脸上依旧淡淡的神色，从善如流地起身，但没有站起来，而是换了单膝跪地的姿势，这样可以和轮椅上的陆景平视而不显得冒犯。

        
他不敢大大方方地随意浏览房间里的陈设，只用余光瞥到了茶几上堆积的书本，是他没有从未在陆景这儿学过的一些书本。

        
陆景拿起最上面的一本书，微笑着递给迟朔。

        
迟朔接到手里，看着书上的管理学三个字，有些不明所以地看向陆景。

        
“这些是大学里的基础先修课程，我觉的，学一学对你有帮助。”陆景道，“你过去已经在我这儿学完了高中的课程，高中的知识对你而言，没什么好学的了。”

        
“可惜了，就差一场高考。”

        
迟朔握紧了手里书的封皮边缘，即便到了现在，高考这两个字还是像块烙红的铁石，烫得他心里一阵血肉模糊。

        
仿佛高中的久远回忆都潮水般涌进荒草满地的心上，那曾是他拼尽全力去追逐的梦。

        
“我和麦克斯约好了，在嘉莉号上，你每天挑两个小时来我这里，我这次也带了很多书，你想看书，想学习，或者只是休息一会儿，随你。”陆景的手掌罩在了迟朔的膝盖处，道，“小朔，坐下来，让我看看伤。”

        
于是迟朔换了坐姿，这间房间里的地毯比麦克斯房间的更软，他曲起腿弯，并拢在一起，把裤腿一点点折叠上去。

        
跪了将近三个小时的铁链，膝盖上显然留下了被折腾的成果，陆景拿过早就搁在书堆旁的药膏，仔细为迟朔膝弯上的伤口上药。

        
冰蓝色的膏状物抹在伤口上，起初有点刺痛，紧接着舒适的凉意就抚平了膝盖上沉积的痛感，随着陆景的手指，膏状体在伤口上抹匀打转，连附近的细碎旧伤也被照顾到了。

        
陆景用俯身的极累姿势上完了药，身体甚至又朝下俯去，把迟朔卷起的裤腿恢复到原位。

        
迟朔在整个上药的过程里都没有做出多余的反应，像只任人摆弄的瓷作的娃娃。

        
“小朔，对我笑一笑，好吗？”陆景道。

        
迟朔仰起脸，顺从地露出一个完美的微笑弧度。

        
陆景低下眉，手在迟朔的头顶上轻轻拍了拍，作出评价：“笑得真假。”

        
迟朔敛了嘴边的弧度，道：“对不起，您可以罚我。”

        
陆景用手指捏了捏迟朔有痣的那边耳垂，道：“我怎么舍得罚你，小朔，我知道，自从我把你卖给麦克斯后，你就对我有怨，可是，我不是麦克斯，你在我身边的时候，我有罚过你吗？”

        
“没有。”迟朔再次道歉，低垂眉眼，“对不起。”

        
陆景收回手，身体靠到轮椅背上，手指轻敲着扶手，缓声道：“那些不是惩罚，小朔，我为你量身塑造了另一个人格，只是为了保护你。”

        
“对不起。”迟朔道。

        
扶手被掌心攥出了浓重的摩擦声，陆景凝眸看着迟朔：“他从来不会说对不起。”

        
陆景按下扶手下侧的一处隐蔽按钮，很快，有两个男人走进房间，以毕恭毕敬的姿态向陆景躬身请示命令。

        
“把那儿的白布掀开。”陆景道，他的表情变得冷硬。

        
白布掀开，露出角落里的那台看上去有着后现代惊悚感的仪器，与此同时，迟朔的手指掐进掌心里，竭力控制着叫嚣着想要逃跑的欲望。

        
迟朔缓慢地站起，脚步却迟迟未动，陆景轻轻一抬手，他便被陆景的那两个手下左右钳制着拉到那处仪器上，单薄的身体夹在两个身材高大的男人中间像条漂泊的小船。

        
他随即被拷在上面，腿部、腰间、脚腕手腕都被束缚带紧紧绑在仪器的金属台面上。

        
他没有挣扎的举动，只是每被绑上一条束缚带，就会本能地颤动几秒。

        
他的额发被细心地向后撩去，露出带着美人尖的发际线，金属贴挨个地贴上皮肤，冰凉的触感如同雨林里的蛇信子。

        
轮椅滚过地毯的声音在耳畔轻柔地响起，仪器的顶灯打开，灯光瞬间照射进他睁大了的瞳孔里，美轮美奂的浅棕色似是被打磨的上好琥珀，睫毛与眼皮褶在曜盛的灯下一览无余。

        
陆景将轮椅停驻在旁边，歪头凝望着迟朔，手背从他的下巴略过，指甲刮过那两瓣没什么血色的唇，接着覆手让迟朔阖上眼睛。

        
陆景冷硬的神情重新变得柔和起来，好似在等待着爱人苏醒。

        
“开始吧。”他说，“我真的想念你了，R。”

        
78.R

        
=====

        
陆景回到那间房子里时，他刚带回家的少年正端着一个砂锅从开放式厨房里出来。

        
这座豪华公寓楼顶层的住宅是内置电梯，迟朔看见了陆景的轮椅从电梯间缓缓滚进屋内，颇为拘谨地把热腾腾的砂锅放在长桌上，手在围裙上蹭了蹭，道：“我不知道该怎么服侍您，您说晚上回家，我就做了点鸡汤。”

        
少年说完后，便忙不迭地上前，半跪在玄关处的地毯上，为刚进门的主人换上拖鞋。

        
从陆景的视角看到的是迟朔的头顶，接着是额头，眉眼，少年仰起脸，用那种风月场里惯常的讨好嫖客的神情直勾勾地盯着他瞧，睫毛细细密密的，瞳孔里始终堆叠着小心翼翼的神色。

        
“小迟，我把你从A城之眼带出来，不是想让你做这种仆人的工作。”陆景示意迟朔起身，同时手指朝后轻摆，轮椅后的保镖得到指示，颔首后退进电梯间，消失在了阖起的电梯门后。

        
“我知道，谢谢您。”迟朔的手将围裙侧边攥得更紧，“您用过晚餐了吗，如果用过了，我把鸡汤放回灶台上，可以当夜宵，我……我从小为家里人做饭，手艺还可以。”

        
“没事，你盛一碗吧。”陆景的轮椅不需要手动推，这栋屋子是专为轮椅设计的，没有哪里是不方便轮椅到达的，所有家具的高度也照顾到了轮椅的高度。

        
陆景自行操纵轮椅来到长桌边，嘴角噙笑看着迟朔为他盛了满满一碗鸡汤。

        
迟朔盛好鸡汤后没有立即放在他面前，而是嘟起嘴，仔细地吹拂着汤面上的热气，手指被烫红了也浑然不觉似的。

        
陆景在心里叹息了一口，说：“把碗放下。”

        
迟朔好像被吓了一跳，仿佛自己做错了什么事般地放下碗，“我、我……对不起，真的对不起——”

        
若不是陆景给了他一个“不许再跪”的眼神，他险些儿要跪下了，在A城之眼的漫长折磨令他根本无暇思考自己做错了什么，无论他做什么，只要惹客人不高兴不满意了就会挨打。

        
他端着碗吹气，只是想让鸡汤没那么烫，而陆景让他把碗放下，说明陆景对他端着碗的行为不满意，电光火石间他只来得及想这么多，他做的事违背了客人的意愿就会挨打，挨骂，挨饿。

        
即便没有做错什么事，挨了几巴掌，让客人手疼了，他也得道歉。

        
“小迟，我说很多遍了，你不用每次都说对不起，我只是怕你烫到手。”

        
陆景把迟朔的手拉起，用指腹在迟朔指尖烫红的印迹上轻柔地捏了一下，“看，都烫红了，还不知道放下碗。”

        
银白鬓角的中年男人气质肃杀，语气里却夹杂了一丝嗔怪的意思，像位难得宠溺后辈的长辈。

        
少年似乎是滞了几秒，眼神里的恐惧转为怯生生的动容，轻轻咬住下唇。

        
在中年男人放开他的手后，他把手偷偷摸摸地背在后面，学着陆景的动作，用另一只手捏被烫红的指尖。

        
“我记得家里没什么食材。”陆景的目光转到桌上的鸡汤，汤的色泽清淡，上面的油沫几乎没有，碗底沉着半颗红枣和些许平菇，“这只鸡是你买的吧？”

        
“不，不是，是我从天台的围栏里抓的。”迟朔不太好意思地道，“我对附近还不太熟，超市里只有冷冻鸡，然后看到楼上天台养了一只鸡，我认得品种，是肉鸡，我想可能是您之前雇的保姆养的吧，旁边还种了各式各样的蔬菜，我猜测您平时很注重养生，只吃自家养的禽类和蔬菜，所以把那只鸡炖了，也摘了点蔬菜。”

        
听了迟朔的回答后，陆景看着砂锅里的鸡汤，默然了片刻。

        
“天台上的那些乱七八糟的，和我没关系。”陆景不自觉地扬起嘴角，似是有点愉悦地说：“那些是存野搞的玩意儿。陆存野，是我的儿子，也住在这儿，只不过不常留宿，最近也不知道野哪儿去了，几天没回来，等他回来了，我再介绍你们认识。”

        
“啊？！”迟朔差点儿又要条件反射地说对不起，硬生生咽了回去，嗫嚅地道：“我不知道，那他会不会，这只鸡很重要吗……”

        
“好像和他的毕设有关……”陆景宽慰道：“所以不重要，没事，你不用慌。”

        
迟朔高中辍学，自然听不懂毕设的意思，才堪堪放下心来。

        
“再盛一碗，你也坐这儿喝。”陆景道，“挺好，儿子亲手养大的鸡，早就想尝尝味道了……”

        
***

        
俄顷，那片温馨的场景就化作雪花般的碎屑消失在了眼前。

        
“不——”迟朔伸出手，想要抓住一片碎屑，但只能眼睁睁地看着眼前重新归于一片黑暗，无论是坐在长桌边笑着的陆景，还是小口抿着鸡汤的自己，都消失了。

        
身后传来一声熟悉的呼喊，“妈？”

        
迟朔猛然转过身，此刻的场景不再是和陆氏父子相处过一段时间的屋子，而是遇到陆景之前，那卧在A城之眼里的破败民巷。

        
他挤进重重叠叠的聚集的人影里，挤到了最里面，终于看见从前那个腐烂在巷子深处的自己，脖子上套着铁链，挂着木牌，木牌上的漆已经掉了一半。

        
“妈——”刚下过雨，男孩只穿着单薄破旧的衣服，冻得发抖，连带着声音也在风里萧瑟着，却无比固执地又喊了一声。

        
只需要一瞬间，迟朔就明白了这是哪一天的那一刻。

        
是在A城之眼第二年的深秋。

        
他被拍下来后上了新闻，在警察来到之前，这座城市里就不断地有人前来观赏他，或是好奇，或是带着猎奇心理，大多数是纯粹的看热闹。

        
也有好心人丢给他衣服和吃的，他不知道为什么突然涌来这么多人看他，却没有嫖他的意思，他害怕对面楼上监视的人还在，不敢随意动那些吃食和棉服。他还没有提供服务，怎么配接受馈赠。

        
也是那一天，他在围观的人群的敏锐地捕捉到了一个人，一个女人，戴着明黄色围巾的女人。

        
那明黄色的围巾耀眼得如同太阳。

        
于是他的眼睛也仿佛因直视太阳而被灼烧，就这样流下了泪。

        
原来已经干枯掉的身体，还能流出泪。

        
迟朔顺着跪在地上的自己的目光方向看过去，即便过去了多年，心脏仍像是被人剥开了，揉碎了，混进泥水里，在阳光下慢慢蒸发。

        
女人的面孔是模糊的，直到现在，他也不确定是否真的看走了眼，毕竟母亲离家之前，也从未戴过明黄色的围巾。

        
那种颜色太亮丽了，他的妈妈从他记事起，只穿深色调的衣服，耐脏，廉价，方便清洗被父亲家暴后的血迹。

        
而那个女人，穿着红色的呢子大衣，戴着明黄色的毛线围巾，那么好看，那么遥不可及。

        
“妈，妈妈——”少年哭喊着，手脚并用地向前爬，却受制于脖子上的铁链，链条绷得前所未有的紧，脖子上的伤疤再次被磨出了血，“妈妈，是你吗，是你来找我了吗？”

        
“救救我，妈妈，我好疼，我好冷，救救我，救救我吧。”

        
“妈，我是小迟，我真的是小迟，小迟想你了，很想很想……”

        
“妈妈，救救我，我真的坚持不下去了，他们打我，骂我，逼我接客，不给我饭吃，不给我药，夏天伤口会流脓，冬天没有衣服……”

        
“小迟好疼，妈妈，小迟快活不下去了……”

        
脖子上的疤被磨破，血越流越多，侵湿了衣领，少年竭尽全力伸出手，仍然够不到那片温暖夺目的明黄色。

        
“妈妈，带小迟回家，好不好？”

        
回答他的是被人群逐渐淹没的明黄色，如同太阳坠进无望的海里，连丝声音都没有发出。

        
***

        
肩膀搭上了一只手，迟朔转过身，看到了一张和自己一模一样的脸庞。

        
只是那个人，表情轻蔑而冰冷，动作却是温柔的，擦去了他脸上的泪。

        
“哭什么，那又不一定是妈妈，是你那时候被虐待到神志恍惚，看到个长得像的就喊妈，把人家吓跑了，活该。”

        
“你为什么又出现了。”迟朔推开了面前人的手，后退了半步。

        
同时，陋巷的场景也消失了，两个一模一样却气质迥异的人站在黑暗虚无的中央，对峙着。

        
“你明知道我为什么会出现。”那个人笑了，“上一个场景我没有出现，但这个场景我来了，亲爱的，我是来保护你的，我只会在你极端痛苦的时候出现。”

        
“痛苦？”迟朔恢复了淡然的神情，“那是过去的事了。”

        
“真的过去了吗？”那个人反问，头颅轻歪，嘴唇开合：“迟朔死在了十七岁的那年，他的生命终止于一张退学申请书，一条铁链，以及数不清的唾骂、拳脚和性侵。”

        
“你早就死去了，迟朔，别挣扎了。”

        
“这个世界上没有人在乎你，没有人喜欢你……除了我，我会带着你的那份意志重生，让所有伤害你的人付出代价。”

        
那个人的呓语充满着摄人心魄的诱惑力，“把身体的掌控权让给我吧，不必害怕，我即是你，我是仇恨滋长出的芽，恶意浇灌出的花，我是鲜血铸就的铠甲，伤痕刻出的尖矛。”

        
他凑近迟朔的脸侧，唇上的毫毛因为极近的距离感应般地竖起，目光在迟朔颤动的睫翼上流连，唇角微勾。

        
“亲爱的，只有我能救你。”

        
***

        
被束缚带绑在仪器台面上的青年倏地睁开了眼睛。

        
电流经过体内的酥麻感依旧残留在身体上，青年的脸部青白，只有眼眶周围泛出浓艳的红，他眨了眨眼睛，眼眶里的血丝似乎淡去了不少，瞳色深沉得如古井底。

        
旁边的两个手下解开束缚带，并且在陆景的抬手示意下退出房间。

        
没有了束缚带的阻挡，青年人从仪器台面上起身，先是坐了一会儿，痴迷般地盯着自己的手指，做张开合上的重复性机械动作，随即，他的眼珠子缓慢地转动到了轮椅的方向。

        
“主、人。”青年人的眼珠仿佛没有机质，又仿佛只是把滔天的浓烈情绪掩藏在了眼里的最深处，“好久不见。”

        
79.Daddy

        
=====

        
“想我了？”迟朔躬下身，一只手撑住轮椅背座的边缘，另一只手灵巧地向陆景双腿间探去，摸到了那个部位后，叹道：“看来还不够想。”

        
陆景的手在扶手顶端倏地握紧，下巴被骨节分明的纤长手指轻轻抬起，寂静的房间内，除了布料的摩擦，只能听到彼此呼吸的声音，平缓的呼吸和急促的呼吸交织在一起。

        
轮椅上的中年男人闭上眼，青年人的嘴唇从花白鬓角一路游移到中年男人眼角遮掩不住的褶皱细纹上，却偏偏不去真的触碰。

        
青年人的手上也没有停止动作，在察觉到那个部位的变化后，唇边挑起，口边热气喷涌，“daddy，硬得真快。”

        
中年人的眼皮起伏颤动，蓦地睁开眼，抓住了青年人的手腕，“R，现在还不是时候。”

        
“哦？”迟朔向左侧轻轻歪头，笑着道：“可你咽口水了，daddy。”

        
青年人无所谓被抓住手腕，哪怕他的手腕被陆景的大手衬到细得仿佛再用点力就能折断，他顺势跪了下来，用牙齿咬开陆景的裤子拉链，然后一面抬眼看着陆景，一面隔着棉质内裤，用舌尖舔舐突出的棍状物。

        
棉质内裤很快被口水润湿，青年人用两瓣柔软的嘴唇包裹粗大的柱身，头顺着柱身的走势歪着，十分娴熟地来回舔弄。

        
陆景没有再说得出拒绝的话语，放开了迟朔的手腕，喘息声变得粗重，手掌带着柔情抚摸上青年人的脸侧，四指渗进发间，无意识地按紧青年人的头皮。

        
手腕获得了自由空间后，迟朔将棉质内裤拉开，让里面勃起的肉棒彻底恢复自由，他先是着迷地用唇舌去套弄龟头和一半的柱身，直到嘴唇被磨得水光发亮，红艳艳得如同水洗的樱桃。

        
明明是在主动口交，却像是被人强行按着强奸了嘴部一般，连眸中都半溢出了湿色。

        
他站起身，当着轮椅上中年男人的面，把衣服一件件地脱掉，先是西装外套，然后是麦克斯故意让他穿着的，会把臀部曲线凸显出来的紧绷的西装裤。

        
大腿根绑着黑色的衬衫夹，把腿根的肉显得尤其细嫩，内侧新长出的粉白皮肤和膝盖的淤青也没有破坏美感，反倒增添了一丝下流遐想。

        
七年的时光没有让这个青年人长出多少肉，只有骨架在自然规律下舒长，从曾经纤瘦如纸的少年身形变成了一个顷长的青年男人，白衬衫半敞后，覆在身上的一层薄肌展露无疑，肩背扩展，线条优美而流畅。

        
如果忽略身上的缝线和旧伤，这确实是一具恰到好处的青年身体——没有刻意的锤炼绝对达不到的身体——少两分就是干瘪，多一分又显得和长相不搭。

        
即便心中有些许的不甘心，陆景也不免产生了麦克斯果然训练到位的想法。

        
白衬衫没有完全脱掉，只是敞开，结果就是陆景看得痴了，没来得及制止，便被迟朔用扯下的领带把双手反缚在了身后。

        
迟朔三下五除二就一气呵成地完成了这个动作，并绑了一个越挣扎只会越紧的结，因此陆景只尝试了挣了一下就放弃了，哑然失笑。

        
“这个绑法，当初还是我教给你的。”

        
“是啊。”迟朔熟门熟路地把轮椅的两侧放平，用膝盖跪上轮椅，自己扶着肉棒，用龟头磨软了穴口，再慢慢坐下去，“您教了我很多东西。”

        
青年人的下巴搁在陆景的肩上，在陆景看不到的视角，眉间因身体初纳入异物的不适应而蹙起，嘴上却一点儿也不见痛苦地说：“daddy，我里面热吗？”

        
陆景双手被反缚，无法动作，甚至身上的衣服都穿得好好的，只有裤子拉链被咬开。

        
“R……你是在强迫我。”陆景的声音在肉棒被身上的青年人完全坐进去后顿了几秒，难耐地呼出一口绵长的气息，“这么想被人肏，存野上次没把你操熟么？”

        
“呵——”青年人的贝齿在陆景的灰白鬓角上撕磨，“你养大的小狼崽子在你的地盘操我，你吃醋了？”

        
“那我的醋够几大缸了。”

        
“也对，你这种人怎么会吃醋。”迟朔轻笑道，“我还以为你要问，你和陆存野哪个更大，这种无聊的问题呢，只有陆存野会这么问，他可会吃醋了，简直就是醋缸里泡大的。”

        
陆景没有回应这句话，闷闷地哼了一声。

        
因为身上的青年人换了一个花样，在完全坐进肉棒里后，扭着臀部夹弄身体里的肉棒，性器被紧致糜软的湿器如此作弄，许久未沾荤的性器险些儿交代出来。

        
下半身本就不能动，上半身又被反绑住了手，于是所有的感官都调动到了人体最原始的欲望处。

        
即使是这样，陆景的表情也没有发生与平时多大的变化，除了神思看上去有点迷离，嘴唇微微张开，没有出现任何交合时的丑态。

        
微张的唇滑入一根拇指，中年人的目光才逐渐聚焦到了迟朔的脸上。

        
“daddy，我有时候真想知道，您这张脸，出现暴露情绪的裂缝，会是什么样子。”

        
青年人的声音在耳畔，似远犹近，“一个喜欢操纵他人的恶魔，会不会有一天，甘愿成为系线下的木偶。”

        
拇指抽出，探到下面，用新蘸的口水揉搓囊袋。

        
“不会。”陆景的目光钉在了青年人的眼睛深处：

        
“你逾矩了，R。”

        
“是。”迟朔浑不在意地道。

        
如果是小迟，这时候肯定会说对不起，陆景心道。

        
哦，不对，如果是小迟，根本不敢说这样大逆不道的话。

        
身上的人开始了幅度更大的动作，如同尽职尽责的鸡巴套子，又好像只是在把轮椅上的残疾中年人当作免费的按摩棒使用。

        
青年人不加掩饰地大声呻吟，被顶到骚心时会奔溃地叫出来。

        
“daddy，我被你操出了好多骚水。”咕叽咕叽的操穴声在房间里分外明显，青年人被顶软了腰，动作也慢了很多，倒是吊得陆景不上不下，难受得很。

        
“啊、啊——嗯——”迟朔低下头，额头与陆景相抵，用被肏到发酸的穴口感受着阴茎上跳动的青筋，绵软下来的声音中有股细细的哭腔：

        
“daddy，你疼疼我。快射给我吧。”

        
陆景没有为难这个“大逆不道”的骚货多久，被热流注入体内，青年人和轮椅上的中年人同时发出叹声。

        
“daddy，你射得我好满。”迟朔故作抱怨，跨坐的长腿离开了轮椅，用小腿向外分开的最方便精液流出的姿势跪坐在地毯上，头埋到陆景的腿间，用舌头替陆景清理马眼附近残留的精液，以及柱身上自己留下的淫水。

        
与此同时，他也用力地张开穴眼，精液随着穴眼的收缩，从被肏得糜艳的穴口一汩一汩地溢出。

        
清理完成后，迟朔张开嘴，伸出被鸡巴磨得深红的舌尖，证明他把精液都乖乖咽了进去。

        
“好。”陆景无奈地道，“现在可以把我的手解开了吧。”

        
***

        
敲门声响起，本来在房间里焦躁地等待着的封隋一下子从沙发上跳起来，快步走到门口。

        
拉开房门，看到门外的人后，封隋眼睛里亮起的光一下子熄灭了。

        
“怎么是你？”

        
罗米握着酒瓶，在手上晃了晃，疑惑地问：“为什么不能是我？”

        
随即这个大大咧咧的美国佬恍悟道：“难不成你有约会，在等约会对象？”

        
“没，没有。”封隋颇为心虚地摸了摸鼻子，“进来吧。”

        
罗米进屋后，兴奋地在整间套房里转了一圈，卫生间也没有放过，然后一屁股躺倒在小客厅的长沙发上，感慨道：“Fred，跟你的房间比起来，我那间简直是厕所，太不公平了，这是歧视！”

        
封隋毫不留情地抡起一个抱枕砸过去，“有什么事快说，找我干嘛？”

        
罗米直起身子，笑嘻嘻地道：“我约了两个火辣的越南妞，请她们到房间里玩，有酒有大麻，你来不来？”

        
“……”封隋道，“就算你们那边能合法抽大麻，在我们这儿是犯法的。”

        
罗米夸张地喊道：“你别告诉我，嘉莉号上有符合中国法律的东西？”

        
封隋：“……”

        
他发誓，他来之前是真的不知道，这儿会是这么个群魔乱舞的法外之地。

        
更不知道……会遇到迟朔。

        
罗米嘟嚷道：“也对，你在美国就不跟我们一块儿浪，库马尔女士有一对严厉的高种姓父母，人家都比你放得开，用中国的习俗讲，你是出家了吗？”

        
又一个当头一枕，“出你个鬼的家，我在等人，你滚回自己房间双飞去。”

        
罗米嘿嘿笑着把枕头放好，站起来拍拍手，“好吧，看来你真的有情况，我就不打扰你和佳人缠绵了。”

        
快走到房门口，罗米又窜进来，把酒瓶搁到茶几上，冲封隋挤挤眼：“这瓶酒留给你了，好好把握机会哟。”

        
封隋用国际友好手势送走了叽叽喳喳的罗米，回到沙发上，盯着茶几上的酒看了一会儿。

        
算了，他心道。

        
封隋开了酒瓶，倒进杯里，没有看度数，咕咚咕咚灌进去半杯酒。

        
这些年虽然算不上滴酒不沾，除了必要的酒局，他很少喝酒，以致于在校友圈里像个异类，尤其是在把酒当水喝的异国文化背景下。

        
他总是想到，迟朔有一个酗酒的父亲，迟朔，肯定很讨厌喝酒的人。

        
想到这儿，封隋如梦初醒般地把酒都倒进了旁边的绿植里，用纸巾狠狠地擦了几下嘴，再慌慌张张地把窗户全打开散酒气。

        
该死的罗米，差点害得他给迟朔留下不好的印象。麦克斯说了今晚会让迟朔过来。

        
咸湿的海风从外面吹拂进来，房间里不多的酒味儿也散得一干二净，也令封隋的头脑清醒了不少。

        
就在这时候，房间的门铃响了。

        
-----

        
【小剧场】

        
某作者：你知道封家什么是祖传的吗？

        
封隋：钱？财富？地位？

        
某作者：帮你回忆一下，你奶奶在拉斯维加斯泡魔力麦克，你妈妈挑杂志男模。

        
封隋：？？

        
某作者：没错，封家祖传的是绿帽！

        
封隋：……

        
80.心痕

        
=====

        
房门打开后，扑面而来的是一阵薄荷味的烟味儿，呛得封隋掩面咳嗽了几声，才透过缭绕的烟雾和门外的人对上了视线。

        
迟朔左指关节夹着一根细长的烟，另一只手插兜，靠在门框上，掀起眼皮瞧了开门的人一眼，便自顾自地进了房间。

        
他挑了一个最柔软的单人沙发，让身体舒舒服服地陷进去，翘起腿，手腕搁在沙发扶手上，白腻的肌肤上被攥出来一圈青痕，在烟灰缸里敲落烟蒂。

        
“麦克斯先生说你包下了我一个小时。”

        
封隋盯着迟朔指间的烟，“你会抽烟了？”

        
“会？”迟朔在沙发靠背上侧仰过头，嘴唇仍有些微的肿起，如同上了冶艳的唇釉，“我刚从上一个客人那儿过来，你见过他，陆景。”

        
沙发上的美人微微一笑，指甲在嘴唇上拂过去，“我抽烟，是因为香烟可以洗去嘴里精液的味道。”

        
封隋逐渐僵硬的脸色令沙发上的青年人更为愉悦，“我早就说了，我是张开腿给人干的婊子，你不会以为，这只是说说而已？”

        
青年人掐灭烟蒂，起身，将宽松浴袍解开，浴袍落在地毯上，在房间柔光的照射下，未着寸缕的胴体一览无余。

        
窗户洞开，海风吹拂进来，封隋在看到眼前的身体后，想要制止的手停驻在了半空中。

        
他从未见过一具身体上，会有这么多的伤痕。

        
有的狰狞，有的细密，有的是明显新长出的粉肉，遍布在这具身体上，张牙舞爪地昭彰着身体的主人曾经受过的折磨和屈辱。

        
“麦克斯先生一般安排我定期做祛疤手术，但是距离上一次祛疤手术过了好几个月了。”迟朔道：“这几个月接过不少客，难免留下痕迹，你要是嫌丑，我可以穿上衣服，穿上衣服办事也是一样的。”

        
他准备捡起地上的浴袍，却被封隋握住了手腕，这次封隋的力道放得极轻，迟朔低下视线，察觉到封隋的右手手指在身侧不停地颤栗。

        
丰富的受伤经验令他下意识地想到，难道封隋的右手受过很重的伤？

        
难怪在厕所里被抓住手腕，他能明显地感觉到一边的力道相比另一边轻得不正常。

        
封隋松开了他的手腕，抬起手，指腹停留在他的锁骨上，听上去在竭力掩饰翻涌的情绪：“这是什么？”

        
和其他一看即知的鞭痕不同，锁骨上的几点烫疤，比鞭痕还要深。

        
“雪茄烫的。”迟朔道。

        
他冷眼看着封隋脸上浮现出的痛楚，微仰起脖颈，灯光印覆出清晰的脸部下颔线，线条下蕴着一团阴影。

        
在养尊处优的国外生活下，摄入的高蛋白和碳水食品让封隋比少年时发育得更好，正是男人最为蓬勃年轻的时候，身量比迟朔更为高大宽阔，此刻却缩着肩膀，颤着手，如同矮小了十厘米。

        
锁骨上的手指从雪茄疤向下滑去，顺着一道细小的伤痕纹路，“……这是？”

        
“针刺的。”青年人作出捏起针的姿势，在空气中轻轻一划，“客人进行插入活动之前，把针侧身刺进皮肤里，按他们当天的心情决定刺进去多少针。”

        
“这是旧伤，做过祛疤手术，但这根针当时刺得比较深，停留在身体里的时间太久，创口严重发炎，所以到现在都有痕迹。”

        
随着指腹的向下游移，迟朔继续道：

        
“哦，这些都是鞭痕，覆盖面较大的青紫，有些是藤条打出来的，拧成粗棍状的特制藤条。”

        
手指停留在腰侧的紫黑片状伤痕上，迟朔瞄了一眼，坦然道：“忘记了，可能是被哪个客人踹过的吧。”

        
当这样的解释愈淡然而一本正经，听到解释的人便愈加痛苦到不能自已。

        
为何能把这样残酷的刑罚，如此风淡云轻地讲出来，好像这些伤痕，并没有发生在自己的身上。

        
“你想知道，我可以一道道地讲给你听。”迟朔目光瞥向墙上的挂钟：“但你只有一个小时。”

        
“我……”封隋的喉腔艰涩，拧毛巾般地把话一点点挤出来，“我不是，不是想当你的……客人，我只是想见你。”

        
“那个麦克斯说，你的时间在上船前就都被预订好了，只允许我插队这一个小时。”

        
“可我不想只有这一个小时，我想带你走。”

        
恶心。

        
这是迟朔产生的第一个想法。

        
他差点就被这惺惺作态的深情弄得呕吐了出来，但他脸上仍挂着若有若无的笑意，抓住封隋疑似受伤的那只手，掰开一根手指，放在了心口的位置。

        
“你为什么不问这个伤口是从哪里来的？”迟朔知道他肯定攥疼了封隋，而他就是想要封隋疼。

        
物理意义上的疼，而非装作深情款款的恶心模样。

        
他死死地盯着封隋的面孔，看着那张面孔从惊愕到蹙眉，再到些许的畏惧从眼角泄露。

        
“你故意遗漏了这里，是在害怕什么？”迟朔轻声道：“害怕这道伤口的来历会可怕到令你无法承受巨大而廉价的愧疚感，还是害怕造成这一切结果的源头都是你。”

        
封隋的瞳孔微微放大，鼻翼收张，仿佛蓦然被掐住脖子的鹅。

        
“心口的这道伤，经历了七八次的祛疤手术也无济于事。”

        
“三年前，我用玻璃碎片刺进这里，刺得极深，深到我以为终于能获得解脱。”

        
“那时我被囚禁在一座与世隔绝的岛屿上，医疗条件不好，我被直升机送往最近的医院救活了。”

        
“那个贩卖器官的人欺骗了我，我傻乎乎对着镜子找了很久位置，以为从那个位置扎进心脏就可以了，玻璃碎片是我能私藏的最尖锐的物品，我曾想过割腕，但经验告诉我割腕不容易死，还会暴露私藏的玻璃碎片，那时候我只有一块玻璃碎片，这是我最后的机会。”

        
封隋凝目看着那道伤口，深红色的疤痕，约莫半指的长度，狰狞地竖陈在心口侧边的位置。

        
像是心口的一滴血泪。

        
视野渐渐模糊，遍体鳞伤的人站在房间中央，赤身裸体，表情冷漠；另一个衣着翩翩，绅士样子的男人却泪流满面，无力地跌跪在地。

        
“我花费了整整一夜的时间，只为了把这片来之不易的玻璃碎片刺进心脏里，到最后，玻璃的尖角都被我磨钝了。”

        
迟朔垂下眼皮，看着跪在自己脚边哽咽出声的男人，“对不起，对不起，对不起——”年轻的男人哭成一团，“迟朔，别说了，别说了，我求求你，别再说了……”

        
伸出冰凉的手指描摹过男人的下巴，“只是口头的简单描述，就承受不起了吗？”

        
“这么脆弱，还信誓旦旦地宣称要带我走。”

        
青年人的嘴唇轻阖轻启，吐出两个字：“可笑。”

        
“不说麦克斯背后的水有多深，哪怕是这艘嘉莉号上，大半的人都比你封家有权有势，封隋，你以为你还在那个可以让你呼风唤雨的公立高中里吗。”

        
他蓦地掐住封隋的下巴，弯下腰，道：“不好意思，我坠落的地狱实在是太黑，你那居高临下的慈悲圣光照不到这里。”

        
他扔垃圾般地丢开男人的下巴，捡起浴袍，重新披上身，但未系起。

        
长浴袍下伸出一条长直的腿，踩在男人肩头：“要做就赶紧做，别哭哭啼啼的。”

        
封隋神色恍惚地轻握住迟朔的脚踝，目光顺着小腿往上，不带任何情欲目的，只看到了小腿上也有细密的伤口，哪怕相较上半身算少了很多。

        
这么多的伤痕，这么多。

        
漂亮的青年人并不恼被这样握住脚踝，他顺势朝后坐回到了沙发上，另一条长腿大方地敞开。

        
说了那些嘲讽的狠话，却摆出一副任凭处置的姿态，似乎回到了最卑微的男妓地位。要做的仅仅是接客而已。

        
封隋晃晃悠悠地站起身，走过去，为他把浴袍合紧，系上了腰带，并且打了一个结。

        
“我不会这么做，我不是嫖客。”他的声音依旧哽咽。

        
迟朔没有阻止封隋帮他穿好浴袍，挑起眉，笑着道：“不，你是我人生中的第一个嫖客。”

        
这句话如同最尖利的箭，扎得封隋在这一瞬间血肉模糊。

        
那些不堪的回忆被迫涌入脑海，十几岁的孩子恶劣地将性事明码标价，仗着优越家境去欺负一个生活困窘的同龄男孩，这些是他这七年来闷在心里最痛苦的记忆，直到闷烂在心里，他也不敢像其他人诉说只言片语。

        
好像只有长大了，才会醒悟到当初的自己到底混账到了何种地步，才会知道那些不以为意的举动，那些赌气和欺凌，会给别人带来怎样难以磨灭的阴影。

        
甚至，他从不敢正视自己曾经身为霸凌者的身份，他刻意地去回避，去遗忘，当同学或同事谈起霸凌事件时，他随口应付过去，仿佛自己从不是霸凌者。他自私自利地只想记住和迟朔之间为数不多的融洽。

        
可即便是这些他自以为的融洽，又有多少是迟朔在被迫迎合他呢？

        
封隋张了张嘴，语言在此刻显得比脸色还苍白。

        
“既然不想做，难不成你想看我平日里是怎么接客的。”迟朔朝封隋勾起手指，头朝一侧轻歪，“过来。”

        
在迟朔说出过来两个字时，封隋就神使鬼差地自动忽略了迟朔的上半句，连滚带爬地凑近，接着他的脸被迟朔捧住，唇上触碰到两片柔软。

        
迟朔吻住了他。

        
他的眼睛连眨都不敢眨，生怕这只是一场梦，就像七年来做过千百次的梦一样。

        
眼皮随即变得困顿，思维也趋于迟缓，这是梦吗？还是……

        
dong——

        
封隋倒在了地毯上，彻底失去了意识。

        
81.秘密交易

        
=====

        
从陆景的房间里出来后，迟朔没有立即回麦克斯的房间，径直往楼上而去。

        
嘉莉号上只有公共区域的监控全天候运行，权贵们的私人住所区域的监控都被贴上遮挡物，以示对客人隐私的保护，因此迟朔避开了有监控的电梯，闪身进了没有安装监控的楼梯间。

        
他的目的地是北区十六楼的1623号套房。

        
这间套房位于北区十六楼的尽头，穿过小型的室内高尔夫球场和十字架形状的泳池，迟朔按下了套间的门铃。

        
他注视着电子猫眼，知道他的脸部会被完整地拍摄下来传达给屋内的电子显示屏，他耐心地等待着里面的反应。

        
约莫两分钟后，咔哒一声，红木房门被打开，门后站着一位身着藏青开叉旗袍的女人。

        
女人三十多岁，极为高瘦，长脸，颧骨略高，黑发齐耳，显得气质略微不近人情。

        
在旗袍女人警惕而带着评估的目光中，迟朔露出微笑：“您好，我想见石丰集团的舒董，不知可否引见？”

        
“你是……”旗袍女人的眼神变得意味不明，“麦克斯身边的那个，男妓？”

        
“是。”迟朔脸色未变，坦然地道：“早有耳闻，您是舒董最得力的左右手，我的身份和来历，想必您在开门之前，就已经一清二楚了。”

        
“呵，你倒是挺识相的。”旗袍女人道，“可我为什么要替你引见，舒董日理万机，凭什么抽出时间见一个男妓。”

        
“何况，你这小子，知道现在是三更半夜吧？”旗袍女人抱臂而立，语气不善。

        
“我知道，这个时间来打扰舒董的休息，十分冒昧。”青年人低垂下眼皮，微抿住唇，“但是我只能抽出这个时间，瞒着麦克斯先生来这里。”

        
旗袍女人丝毫不吃青年人装可怜这一套，不过另外两个字引起了她的兴趣，“瞒着？”

        
“是，我瞒着麦克斯先生，私自前来，是想和舒董做一个对彼此都有利的双赢交易。”

        
“这个交易，不包括性吧？”旗袍女人眯起眼，气质瞬间凌厉。

        
仿佛眼前的青年人只要说错了一个字，就会生吞活剥了他。

        
“不，这方面，我有足够的自知之明。”青年人平静地注视着旗袍女人的眼睛，“如果您替我引见舒董，您绝对不会后悔这个决定。”

        
***

        
舒英没有入睡。

        
套间的独立书房内，就着顶式台灯柔黄的光，这位四十多岁的集团执行董事兼ceo已经将股东大会决议形成的书面文件浏览到了最后几页，正待合上时，书房的门被敲了两声。

        
“进来。”舒英道。

        
她向后靠到柔软的真皮椅背上，揉了几下眉心，眼神逐渐清明后，看向走进来的两个人。

        
“晚荷。”舒英唤了一声旗袍女人的名字，眼神却放在陌生的青年身上。

        
名为晚荷的旗袍女人，顶着一副与温婉的名字丝毫不符的雷厉风行的气质，在走进书房后，突兀地柔顺了许多，如同炸毛的鸟类一下子被捋顺了毛。

        
“这是麦克斯身边的那名男妓。”晚荷瞥了青年一眼，道：“本名叫迟朔。”

        
此前，迟朔从未自我介绍过他的名字。

        
他脸上没有惊讶的表现，更没有对男妓两个字做出任何受屈辱的表情，礼貌地向舒英颔首，“舒董，半夜打扰，实在抱歉。”

        
“他说来与您做个交易。”晚荷走到舒英的书桌旁，自然而然地侧坐在宽大书桌的边缘，手臂撑着桌面，扭头朝舒英说道。

        
在来这里之前，迟朔在脑海里描摹过很多次舒英的模样。

        
直到见到了真人，迟朔的第一反应便是，原来这位在男性占据优势地位的商界杀出一片血路的女性企业家，从生身父亲手中接过石丰集团，并将之发展壮大，从中企五百强跻身世界五百强的地位。私下里的样子……竟跟普通的人，似乎没什么区别。

        
除了眼睛。

        
他没有躲开舒英的目光直视，和旗袍女人毫不掩饰目的的直白打量不同，面对舒英的眼睛，他打心底觉得自己的思想仿佛已经被看透，所有的筹谋和计划都无处遁形。

        
“是的，我想请您帮一个对您而言不足挂齿的小忙，相应的，我会为您提供您想要知道的情报。”

        
晚荷嘴角勾勒出一个讥讽的弧度，但有舒英在场，她自觉地保持了沉默。

        
舒英没有笑，光看外貌，这就是一位工作到深夜，眼角显露出疲倦的普通女人，身上随意披了一件外套，不施粉黛，皮肤的自然状态在黄光下甚至有点憔悴。

        
但憔悴也只体现在岁月带来的痕迹上，迟朔不敢有丝毫的懈怠。

        
如同面对一只正躺卧在草堆里，懒懒地舔着进食后的爪子的母狮，稍有不慎，就会露出破绽，从本就被动的地位沦落到更无法试想的后果。

        
“说吧。”舒英点头，作出了首肯，“先说你能为我提供什么，我需要的情报。”

        
她将修饰词从青年人口中的“想知道”变成了“我需要”。

        
迟朔敏锐地注意到了这一微小的变化，他在几秒之间揣摩出这个变化背后的心理层面原因。

        
“需要”所代表的层级显然比“想知道”要高很多，想知道的事情不一定需要，而需要的事情一定会想知道。

        
这意味着，他提供的情报，必须足够有用。

        
“石丰集团旗下的餐饮连锁品牌在前两个月深陷舆论旋涡，抛开明面上的公关不谈，这背后是多家传媒公司在联手推动舆论发酵，舒董应该是知道的。”

        
“而这几家传媒公司背后，还站着一个人，您的老对头，张远。”

        
舒英的脸上无甚反应，冰潭一样的眼睛深处，有波纹渐起。

        
迟朔知道，从张远的名字出来时起，她才真正地开始拿正眼看他。

        
“张远曾是我的客人。”

        
晚荷嘴角讥讽的弧度更大，仿佛在用表情说：你一个男妓，能有资格知道客人多少秘密。尺寸吗？

        
迟朔道：“与客人上床，只是身为男妓最基础的工作，担任客人的秘密情人，好用的玩具，为客人提供情绪和肉体的双重价值，也是我作为男妓的用处之一。”

        
“我知道张远在A市的所有秘密房产，通讯录上往来密切的号码，其他情人的名字及身份，以及……”

        
青年人站在那儿，脸颊没有多少血色，唯余嘴唇和眼尾殷红得夺目，漂亮的眉目下透出淬骨的冷。

        
“他随身笔记本的密码。”

        
书房里，炸起无声的惊涛骇浪。

        
十秒之后，晚荷忍不住出声道：“你怎么知道的？”

        
迟朔看向晚荷：“我有我的方法，他的密码每个月更换一次，我可以告诉你们变化规律。”

        
舒英道：“拿张纸给他。”

        
虽然晚荷看上去实在有些心不甘情不愿的，但也听从舒英的指令，拿了张白纸和笔，摆放到侧边的窄长桌子上。

        
迟朔会意，上前在白纸上唰唰地写了一会儿。

        
写完之后，又退回到原先站立的位置，晚荷拿起纸，没有朝纸窥视一眼，交给了舒英。

        
舒英的目光停顿在白纸上，在长达五分钟的寂静中，迟朔放在身侧的手指蜷起又松开。

        
舒英放下纸时，连晚荷都屏息着等待舒英的反应。

        
“你想要我帮什么忙。”舒英曲起手指，敲击了三下薄薄的纸张，“但提醒你一句，如果是帮你离开麦克斯，这张纸的内容，不够格。”

        
青年人笑着摇摇头：“需要帮助的不是我，是我的妹妹，迟欢。”

        
“我的妹妹，表面上生活在收养家庭里，在A市祁明私立初级中学上初三，但是她也生活在麦克斯的监控之下，被麦克斯用作随时可以威胁我的把柄。”

        
“我希望您帮的忙，是把麦克斯派去监视我妹妹的人，都神不知鬼不觉地换成您的人，但依旧照常向麦克斯先生报告我妹妹的状况，使麦克斯先生相信，我的妹妹一直在他的严密控制下。”

        
“我答应你。”舒英道，几乎没有犹豫和停顿，可见真的不足挂齿。她指间携起桌上的纸，递给晚荷。

        
晚荷双手接过，神态严肃地迅速把纸上的内容浏览了一遍，才对舒英道：“和我们掌握的信息可以对上。”

        
“还有一个问题。”舒英凝视着迟朔，认真地问：“我在宾客名单上使用的是化名，你从何处得知我登上了嘉莉号，并且住在这个房间。”

        
“我有我的方法。”迟朔给出了已经说过一遍的理由。他也回答得很认真，不卑不亢。

        
似乎一点都不害怕这个回答会惹怒处于绝对上位者的舒英，使其毁约。

        
“你不怕我？”

        
“不怕。”青年人道：“除了妹妹，我没有什么可以失去的了。”

        
“难道你不怕，你的妹妹会刚出虎口又落狼窝，落在我的手上，被我利用来逼你替我办事？”

        
这一次，迟朔沉默了半顷。

        
接着，他抬起脸说：“舒董，您比麦克斯拥有更多的权力和财富，如果您想对我的妹妹做什么，我没有任何反击之力。”

        
“也正因为您的地位与我实在太过遥远，您没有必要也没有理由用我的妹妹要挟我，您不会屑于这样做，即便这场看似公平的交易能达成，也是出于您单方面的施惠。”

        
舒英看似随意地再次问道：“你希望我帮你离开麦克斯吗？”

        
迟朔霎那间察觉到了这句话暗藏的机锋，上位者在试探下位者的野心，一旦表露出冲破樊笼的欲望，对他的评估就会被重新确立。

        
而他承担不起与之俱来的风险，天平的另一端不是别人，是他的妹妹。

        
无论是哪一个人格，都要拼尽全力守护的妹妹。

        
青年人轻轻歪过头，薄薄的眼皮半裹着琉璃似的眼珠，在灯光下美得晃眼。

        
“一日为妓，终身下贱，我这样的人，注定在黑暗里行走，因此不会肖想不属于我的未来。”

        
“简单说，我不配。”

        
***

        
“你回答得挺有意思的。”

        
在将迟朔送出套房门的时候，晚荷道：“亦真亦假，我都看不出来你是真的觉得自己下贱，还是把心思藏得太深。”

        
“也许我体内有两个灵魂呢。”迟朔正正经经地道，“一个觉得自己下贱，一个认为下贱的是别人。”

        
晚荷抱起臂膀，嗤了一声，道：“神神叨叨的，滚吧，老娘要睡了，再敢半夜来敲门，我就先揍你一顿，再放你说话。”

        
迟朔停在门口，转头冲旗袍女人笑了笑：

        
“对了，晚荷姐姐，你有没有那种，能让人昏迷片刻的药？”

        
-----

        
舒英是作者上一篇文《他选择了替身》的配角，没看过《替身》也完全不影响看《烂泥巴》的相关剧情。旗袍女也在《替身》的《谭晋》这一章出场过。

        
《他选择了替身》是已完结的重度家暴虐受文，爱发电搜西南北东，五元付费看全文，没看过不影响看这篇免费文《烂泥巴》（替身原本也是免费文，那段时间老被私信辱骂，甚至祸及家人的骂，骂得不堪入目，才受不了转付费的，其实我微博注销也有这个原因，虽然糊但持续收到私信诅咒，加上最近网上好像经常有人被开盒？有人私信威胁要开我，然后我才知道有所谓的“开盒”，虽然不知道别人是怎么开盒的，但为了保护隐私，避免不必要的麻烦，还是注销掉比较省心，三次元够忙了，真的没有精力处理这些社交平台上的糟心事，希望关注过微博的读者多多理解）。

        
《替身》非常非常非常虐，没看过的不要轻易尝试，作者不对读者看完后的精神状态负责hhh（摇花手飞走……）

        
82.观礼

        
=====

        
痛——

        
好痛——

        
头痛欲裂。

        
封隋猛然睁开眼，视线先是模糊了一阵，光影绰约间，依稀能辨认出是一间装潢奢华的套间。

        
但不是他的房间。

        
他盘腿坐在一处软垫上，嘴部被绑了布条，手则被紧缚在身后的台球桌腿处，他一边等待视线在头疼中渐渐清晰，一边尝试着挣脱束缚，却越挣越紧，只能放弃了凭借蛮力挣脱的想法。

        
待视线恢复如常，他看清了面前是一道玻璃门，而看到玻璃门后的景象时，封隋在刹那间收缩紧了心脏。

        
黑丝绒映衬出光裸胴体的苍白肌理，首先映入眼帘的是一只纤细的手腕，垂落在黑丝绒床单的边侧，雪白圆润的珍珠项链缠绕着青筋明显的手腕，从指缝间淌下。

        
腕间未褪的红痕如同被晕染开来，指关节也殷红到衬得皮肤雪色一般的白。

        
然后那只手随即揪紧了黑丝绒的床单，指关节的红似要滴血，手背上几道细骨凸起，彰显着主人正遭到的待遇。

        
视线从那只揪紧床单的手顺着手臂上移，封隋看到了床上的另一个男人，像一只巨大而狰狞的癞蛤蟆，三层轮胎般的肥肉完全取代了腰腹，肥腻的背上分布着密密麻麻的斑点，杂乱地铺在肥肉上，最大的斑点有婴儿拳头的大小，活像难以治愈的痤疮。

        
而这只癞蛤蟆正爬上黑丝绒的大床，床垫太软了，他爬上去之后，床面就深深地往里凹陷，从封隋被困坐在地的视角，难以窥见那只细白手腕的主人是何人。

        
但手腕上被勒出的红痕，和晕倒之前的画面，教封隋愈发心惊肉跳。

        
他尝试着发出声音，受限于嘴里的布条，舌头没法发力，只能发出类似呜咽的轻声，门另一侧的人显然对里面还有一个人毫无察觉。

        
接着，房间里又进来了两个男人，那两个男人进来后，癞蛤蟆放弃了扭动的动作，转头朝那两个男人，嘴巴开合的说些什么，封隋听不见他们的交流，这才更无力地意识到，这堵玻璃门不仅是单向的，而且隔音很好，就算他能发出声音，外边也同样听不见。

        
缚住手的绳子不知道是什么绑法，他越着急挣脱，就绑得越紧，如果真的是迟朔干的，他从哪里学来的这么阴损的绑法？

        
更重要的是，床上的那个人，是，迟朔吗？

        
一想到这里，封隋恨不得学电锯惊魂的男主角把自己的手砍掉，冲出这扇门，把迟朔从那只丑陋恶心的癞蛤蟆身下抱走。

        
玻璃门后的三个人仍在继续他们的动作，两个后进门的男人在床边各自脱掉衣服，赤条条地也爬上了黑丝绒大床，这两个男人身材都极为健硕，一个男人跨坐在床头，从陷进去的床垫里剥出来一个毛茸茸的发顶，他粗暴地揪起被压在癞蛤蟆身下的人的头发，将半勃的阴茎塞进对方的嘴里。

        
他没有塞进去就立即做活塞运动，先用割过包皮的龟头插进去，在青年人柔软湿润的舌头上捣弄了几下，在抽出来，用勃起后傲人尺寸的阴茎羞辱性质地抽打青年人的脸。

        
青年人眼睛半眯着，睫毛被阴茎马眼溢出的黏液打湿，伸出红红的舌尖，主动地去追逐舔弄抽打着他脸颊的阴茎。

        
“还没开始操这骚货，怎么身上就这么粉。”另一个男人帮助癞蛤蟆拨开肚腹的肥肉，好露出被掩埋在肥肉堆里的肥阴茎，肥肉下久不见天日的杂阴毛骚气熏天，这个被安排了做这种累活的男人只好忍着恶心，边撑住癞蛤蟆的肥肉，边说话帮助自己转移注意力。

        
癞蛤蟆长满手毛的手在青年人的背部色情地抚摸着，通过那人的提示，癞蛤蟆皱起眉头，他也发现了，除了伤疤固有的颜色，这具瘦削的身体确实粉得不太正常。

        
癞蛤蟆亲自揪住青年人耳侧的碎发，迫使青年人的脸部朝侧后方抬起，“贱货，你给自己下药了？！”

        
也就是在这一霎那间，封隋看清楚了手腕主人的脸，好像身体被闪电击中，从半边身体开始酥麻至毫无知觉。

        
紧接着，他猛力朝前倾去，竟然带动着沉重的台球桌腿在地毯上前移了一厘米，绳子在剧烈挣动下几乎陷进了肉里，他却仍然近乎绝望地妄图挣脱。

        
迟朔。

        
迟朔——

        
布条下的呜咽声变成了低鸣着的吼声，愤怒烧尽了理智的弦，如果他能恢复自由，他的第一件事就是拿起刀，把那只癞蛤蟆身上的每个斑点都捅成血洞。

        
黑丝绒的大床上，青年人已经被扳过了身体，仰卧在床上，他在客人的怒声质问下，歪头笑了。

        
他嘴角有新鲜的破损，舌苔上含着血——客人没给他解释的机会，在把他翻过来后，就骑在他身上怒气冲冲地打了他四个耳光。

        
“是，也不是。”青年人曲起腿，用脚趾在客人的胸口毛上挑逗地画圈，尽管挨打了，但被急性子的客人揍是常事，他早已习惯，对安抚客人的情绪十分熟稔。

        
“上一个客人下的药，药效太强了，还没过去。”青年人的尾调颤颤的，像是有点害怕再挨打，又有点使小性子的撒娇味。

        
说的当然是谎话，这个客人是他第二次接了，上次没给自己下药，差点被折腾死在了床上，这次他绑了封隋后，就顺便给自己下了随身携带的情药。

        
有了药总归更能忍些，无论是他还是小迟，都会这么做。

        
当然了，把封隋绑过来“观礼”这种事，小迟断然做不出来的，只有他，R，敢这么做。

        
思及此处，青年人向玻璃门的方向似有似无地瞥了一眼。

        
癞蛤蟆的肥大手指摸到青年人的穴口，没有任何前戏地捅进去，青年人张开嘴，啊出了颤音。

        
“妈的，骚穴是松了不少。”癞蛤蟆和掰肥肉的男人都笑了，笑里包含着恶毒和淫秽，“洞被操烂了才给我用，麦克斯可没说卖的这副烂穴。”

        
没待青年人有所回应，跪坐在床头的男人，把龟头重新塞进青年人漂亮的嘴巴里，做起了抽插动作。

        
青年人顿时被捅得说不出话来，只得竭力仰起脸，方便客人的阴茎进入得更深，男人被这骚婊子的识相激起了更大的性欲，动作也逐渐不留情起来，就连脆弱的喉管都被捅出了阴茎的形状。

        
“上面挨鸡巴捅，下面的烂穴就更会夹了。”癞蛤蟆满意地抽出水光淋淋的手指，撸动这自己的肥阴茎，对另一个男人道，“帮我扶进去。”

        
由于体型实在过于肥胖，插进去的过程较为艰难，弄出帮扶的男人的满头大汗后，才好不容易让癞蛤蟆的阴茎都没入了被陆景肏得容易接纳异物的穴里。

        
癞蛤蟆插进去之后，整个身体就难免趴在了青年人的身体上，如同一座肉山压倒了白玉兰的柔嫩花瓣，青年人胡乱地攥住黑丝绒床单，扯到床单几乎变了形。

        
缠绕在手腕处的珍珠长链也断了线，一颗颗圆润的珍珠滚落到地毯上，还有一部分顺着凹陷进去的床垫滚到了青年人泛着粉红色的腰侧。

        
***

        
客人走后，迟朔下了床，他没有管玻璃门后的人，先进了卫生间，把自己的身体痛痛快快地清理干净。

        
最重要的是挖出穴里含着的精液，里面一共两炮精液，操他喉咙的男人最后射在他嘴里，幸好不是头发上，如果头发沾到精液，洗起来会比较麻烦。

        
洗完澡之后，他换上原本的衣服，而非浴袍，这是上嘉莉号的第一夜接的最后一个客人，之后他得回麦克斯那儿睡铁笼。

        
洗手间里有个电子显示屏的方形钟，现在是凌晨四点半。

        
从陆景那里出来后才两点半，其实麦克斯给了他在陆景那儿过夜的权利，出于还有其他事情要做的考量，他没有选择在那儿赖一夜。

        
嘴里精液残留的腥味令人作呕，迟朔从西装外套口袋里摸出一根烟，用洗手台上的房间打火机点上烟。

        
有点亏了。他想，要不是封隋的出现打乱了他的计划，并迫使他重新谋划，说不定就不用接这个浑身长着斑点和毛的肥男。

        
但从另一个角度想，封隋的出现，何尝不是一个巨大的机遇——一个有机会暂时逃脱频繁接客的机遇。

        
R看着洗手间的镜子，微笑着道：“你觉得，封隋看了你接客的样子，会怎么想？”

        
镜子里的迟朔没有抽烟，只是一脸平静地望着镜子外的人，问：“你难道不担心，被保护得那么好，从未见识过黑暗的封隋，在目睹了这些后，只会更加恶心你，远离你。”

        
“小迟，你看你，你就是这样，经历了那么多的背叛，心肠还是这么软。”R道，“温室里的金汤勺，总有一天会窥见地狱的绘卷，何况，区区接一个客人，跟岛上的那些比，又算得了什么。”

        
“那你想做什么？”镜子里的人问。

        
R微晒道：“我们的思想和记忆是共通的，灵魂是一体的，我每一秒的思绪你都知道，何必问我。”

        
“不，我们不是一个灵魂。”镜中人蹙起了眉，“我有底线，你没有，你什么都干得出来，你很危险。”

        
“我只对其他人危险，我永远对迟朔忠诚，也会永远保护迟欢不受侵害。”R道，“别把我们区分得太清楚，小迟，我是你最深的执念，他不算什么，我才是可以保护你的人。”

        
他徒手掐灭烟头，走出了洗手间。

        
***

        
眼前出现了一双英式的尖头皮鞋。

        
封隋正侧躺在地毯上，经过了长时间的挣脱后，他终于从盘腿坐着的姿势变成了侧卧在地上，糟糕的是，他并未挣脱手上的绳索，本就受过重伤的右手使挣脱的希望更为渺茫。

        
他睁着眼，盯着眼前的尖头鞋，再缓缓抬起脸，看到了居高临下姿态的迟朔。

        
嘴里的布条已经变松垮了许多，使他得以发出言语：“迟朔……”

        
“你……还好吗？”

        
被绑着的人，竟然问绑他的人好不好。迟朔弯下腰，没有替他解开绳子，而是抽走了他口袋里的手机。

        
“密码是多少？”

        
“……”封隋有那么一会儿的犹豫，就在迟朔以为他不会泄露手机密码这种重要信息时，他吐出了一串羞耻的数字：“201314。”

        
“……”迟朔无甚表情地开了机，拨通了最近通话中显示联系人为罗米的号码，告诉电话那头的罗米，让他来房间接人。

        
封隋也知道了迟朔不会替他解绑，绳子紧紧地勒进手腕的肉里，勒得手腕那一块都成了紫黑色，但他丝毫没有质问迟朔为什么绑他过来的想法。

        
他只想知道，迟朔好不好，有没有受伤。

        
至于到底是不是自愿的，他不愿再去想了。在被绑着的过程中，他终于领悟到了这个问题的可笑。

        
无论是否自愿，这七年的时光，已经让迟朔面目全非。他们都变了，再也回不到过去。

        
“你受伤了吗？”封隋维持着扬起脸的艰难姿势，望着迟朔。

        
“没受伤，就是挨了几巴掌，正常。”迟朔低下头，用鞋尖轻轻抬起封隋的下巴，道，“你忘了吗，封隋，你第一次上我的时候，嫌我挣扎，也打了我几巴掌，把我都打懵了。”

        
“那个时候的你，跟我刚刚接待的那个性急的嫖客，根本没有差别，你更不会在打完我后，问我有没有受伤。”

        
鞋底的前端踩住封隋的喉咙部位，渐渐用上了力气，让脚下的人脸色憋胀到肝色。

        
“我以前挨过的打，来自你和你的那些狐朋狗友的，还少吗？”

        
随着脚底碾脖子的力气逐渐增大，封隋一点儿话都说不出来，只能像个牛那样粗喘着气儿。

        
迟朔，要杀了他吗……手腕终于被绳子磨出了血，可封隋已然感觉不到身体上的疼，痛彻心扉来自记忆的深处。

        
是的，他以前对迟朔那么混蛋，打过他不止一次，他甚至都忘了，到底对迟朔动过几次手。

        
“以前你们骂我是婊子，现在我真成了婊子，你们开心吗？”迟朔道。

        
封隋拼命地想要摇头。眼前的画面因窒息又陷入了光影绰约的模糊。

        
不，不——

        
就在他以为自己要被踩到窒息而亡的时候，脖子上的力道突兀地一松。

        
他睁大了眼，努力使自己看清周边的场景。

        
——玻璃门开着，手机被丢在一旁，迟朔的身影消失不见。

        
83.悬崖（上）

        
=====

        
丛林小径，乱草丛生，高大的林木遮蔽天光。

        
三个人在小径上奔跑，一个男孩和一个女人奋力跑在前面，另一个女孩跟在后面，捂住肚子，上气不接下气地喊：“慢、慢点，你们等等——”

        
“不行，我们要快点，他们发现了会立即来追我们的！”跑在前面的女人虽然说着这样的话，到底还是放慢了点速度。

        
男孩则边跑边回过头向跑不动的女孩伸出手，“来，牵住我的手。”

        
“啊——”女孩试图握住男孩的手，结果重心不稳，被小径旁伸出来的树枝绊倒，一下子扑倒在地。

        
“疼，好疼。”摔倒的女孩坐在地上，捂住淌血的膝盖，带着哭腔道：“不行了，不行了，我真的跑不动了，桃姐，朔哥，要不咱们别逃了，偷偷回去吧，这是个海岛，周围都是海，咱们逃不出去的！”

        
被唤作桃姐的女人面露焦急和难色，“潘卉，你快起来，开弓哪有回头的箭，我和阿朔好不容易买通了工头，让他故意忘了条充气船在海滩上，我们一定能逃出岛的！”

        
迟朔当机立断地蹲下来，道：“没事，到我背上来，我背着你跑。”

        
潘卉只得慢腾腾地挪到了迟朔的背上，男孩背部几乎不见肉，蝴蝶骨硌得她胸口疼，但男孩还是把她稳稳当当地背了起来，继续往前跑的时候，架住女孩腿的两只手都小心地避开女孩膝盖的伤口。

        
毕竟背着一个人，迟朔的速度明显见慢，桃姐跑一会儿就要回头看眼有没有追兵，面色肉眼可见地愈发焦急。

        
周围的环境极其幽静，只有蝉鸣和鞋底交替踩在杂草和碎石上的沙啦声。

        
“这条出口也太长了。”连续不断地疯狂跑了快半个小时，桃姐也跑得累了，喘着粗气，问：“卉卉，你确定是这条路通往沙滩吗？”

        
被人背在背上，上下颠动的滋味也不好受，迟朔的蝴蝶骨更是硌得潘卉有苦难言，她伏在迟朔后颈部，声音仍有哭后浓重的鼻音，“确定，我……从一个客人那里好不容易打听到的，是，是熟客，不会骗我。”

        
迟朔的后颈有跑出来的汗味儿，皂角味，更多的是浓烈的药膏味，从衣服底下丝丝缕缕地绕出来，潘卉对这股药味儿太熟悉了，这是他们这种人通用的药，不管受的什么伤，最后只能拿到这种药。

        
能用上药，都算福气了，她听说，有些人被关在暗无天日的地下牢间里，要么刑具加身，要么被拉到广场上供所有人泄欲，那样的人地位卑贱到连药都没有。

        
如果，如果他们被抓回去……也一定会沦落到那里吧。

        
潘卉想到这儿便一阵心悸，搂住迟朔脖子的手臂也更紧了些，眼泪珠子继续断线似的朝下掉。

        
男孩感觉到了女孩突然收紧的手臂和滴落进后脖颈里的水珠，以为女孩在担忧会被追上，慰声道：“别怕，他们不会想到居然有人敢白天逃，我们一定能逃出去的。”

        
迟朔将背上的潘卉往上架了架，以便背得更稳当，“卉卉，你可以睡一会儿，说不定下一次睁眼醒来，就是自由的蓝天啦！”

        
男孩的声音有着少见的积极和欢快，以及隐含的兴奋劲头。

        
蝉鸣声渐渐少了下去。

        
桃姐没有男孩那么乐观，其实从轻易地偷走喝醉看守的钥匙起，她心里就在打鼓了，那种说不清道不明的不好预感在潘卉跌倒的那一刻达到了巅峰。

        
不对，有哪里不对……

        
为什么这条小径前后一个人都没有，为什么逃出来得这么顺利，她的心反而愈发慌乱了……

        
“我听到海浪声了，你们听到了吗！”

        
迟朔激动的喊声打断了桃姐的思绪，由于后面没有追兵，他们已经由跑变成了快步走路，桃姐一直紧贴在迟朔侧后面，防止潘卉中途被迟朔颠下来，她能及时托把手。

        
“是，是！”桃姐也被迟朔充满希望的声音感染，她确实也听到了海浪的声音，仿佛都闻到了海风的腥咸味——不！是自由的味道！

        
自由！自由！！自由！！！

        
他们终于要逃离这片隔绝于世的人间炼狱了！

        
自由！自由！！自由！！！

        
桃姐不知不觉就流下了泪，她看到了小径尽头亮白的银河似的长带连接到一望无际的天边，那是触手可及的希望之门，是崭新而自由的未来。

        
能量源源不断地汇聚进身体里，桃姐和迟朔相视一笑，重新在小径上奔跑了起来。

        
风声从他们耳边飒飒穿过。

        
二十多分钟后，背着女孩的男孩和另一个女人钻出茂密的丛林，就像从繁盛的林木中跳出来的小鹿，好奇地张望着眼前这片他们从未见过的天地。

        
桃姐的泪干凝在了脸上，白色泪痕冲刷掉了接客用的劣质浓妆，她睁着带着夸张假睫毛的眼，愣在了小径的出口处。

        
“不是沙滩……”

        
“不，不，不不不不——”桃姐一下子跪到了地上，双手抓起地上的碎石子，朝前狠狠地挥去，近乎癫狂地喊道：“这里不是沙滩，不是沙滩！”

        
迟朔也背着潘卉滞在了原地，茫然地问：“那前面是什么？”

        
耳畔侧传来潘卉的声音，很轻的声音，却如同生锈的巨大铁锤，重重地敲击在了迟朔和桃姐的心上。

        
“前面，是悬崖。”她说。

        
***

        
嘉莉号。

        
迟朔回到麦克斯处后，看着2371的门牌，门是虚掩着的，三号为他开了门，示意他可以进来。

        
走进2371号房间，里面除了麦克斯先生，还有一位穿着黑色无帽卫衣的男人坐在最中央的沙发上，头戴深棕色贝雷帽，看上去年纪跟麦克斯差不多。

        
迟朔认出了这个人，因为这个人以前出现在那座岛屿上很多次，桃姐曾经满含鄙夷地向他科普过，这个人是演艺界的“老戏骨”，正义警察专业户，年纪大了身子骨不行了，就格外偏爱小姑娘，他的名言是，操逼就要操处女，女童是处女中的处女。

        
桃姐一面说，一面作出呕吐的鬼脸，举起小拇指在头顶画着圈：这肯定是那个人尺寸了，说口红抬举老畜生了，顶多唇釉吧，还得是拔出来的唇釉头。

        
于是围着桃姐坐的姑娘们都笑作了一团，他和另一个比他还瘦小的男孩紧挨着坐，也跟着笑了。

        
在那座炼狱般的岛屿上，桃姐年龄未知，但呆的时间最长，谁都喊她一声桃姐，但桃姐到底叫什么名字，谁也不知道。

        
在其他人，尤其是新来的人眼里，桃姐是大姐姐般的存在，哪怕都是被绑来骗来被迫从事卖淫的人，资历老也会有一些微小特权，桃姐一周只需要接待三四次客人，其余时间负责后勤杂物，掌管着药膏发取工作。

        
他和桃姐能成为熟识，是因为他总是伤得很重，几个月下来桃姐就认识了这个经常摊上变态客人的倒霉男孩。

        
后来，桃姐告诉他，之所以对他格外关注，还有一个原因，他是她见过最有文化的人。

        
桃姐说，这座岛屿上很多女孩，是小时候就被拐卖或拐骗来的，大部分人可能都不识字，甚至有的人，就是从这里出生的，某个不幸的女人怀了客人的孩子，在这里是常事。

        
怀孕母亲每天接客那么多人，不可能知道父亲是谁，也不可能把客人拉过来亲子鉴定，因此在这里出生的孩子，从小就会沦为玩物，一辈子都不知道自己也许在外面有个权倾朝野的生身父亲。

        
岛屿上接客的女性占据十分之九，剩余的十分之一就是像他这样的男性。据说还有罕见的阴阳人。

        
自从知道他上过高中后，桃姐就缠上了他，让他讲各种各样的故事。桃姐听故事的时候会抱着枕头，拖着腮，听得眼睛炯炯有神。

        
后来，别的人也想听故事，桃姐却不让，为此他差点跟桃姐吵了一架。

        
直到有一天，一个女孩在听他讲完外面的故事后，趁守卫不注意从塔楼上跳下去自杀了，他才在悲伤与震撼中明白了桃姐的良苦用心。

        
有的孩子，出生在这里，从未见过外面的世界。桃姐说，你给黑暗中的人一道看得见却感受不到温暖的光，是另一种形式的残忍。

        
桃姐同时也安慰他：阿朔，这不是你的错。与其困在这儿，一辈子看不到希望，死亡其实是解脱，她获得了真正的自由。

        
阿朔是桃姐老家叫弟弟的叫法，桃姐把他看作了亲弟弟。

        
而桃姐不是他一个人的姐姐，桃姐是所有人的姐姐。

        
***

        
会客厅的中央多出来了一个金色笼子，不是方正的，而是做成圆润的鸟笼形状，宛如一个真正的关押金丝雀的笼子。

        
金色笼子里蜷缩着一只小小的金丝雀，黑发雪肤，身体没有一丝伤痕，如蚌壳里的珍珠。

        
“十二岁。”麦克斯深深地抽了一口烟斗，对着“老戏骨”道：“已经验过身，无暇，还是老价格。”

        
老戏骨点了头，满意地用拙劣的德语说了一句赞扬的话，接着用中文道：“老麦，巴比伦宴，你就把她直接送过来。”

        
麦克斯道：“这个价格是只对你一个人服务的，别忘记了，否则得加钱。”

        
“还用你说，老子可舍不得让别的人碰这么金贵的货。”老戏骨前倾身体，扶了扶眼镜，端详着笼里的小金丝雀，道，“嗯……长得跟莉莉挺像的。”

        
听到莉莉这个名字，跪侍在一旁倒茶的迟朔眉梢微不可察地跳了一下。

        
“这是你放在身边的那个男婊子？”老戏骨接过迟朔双手奉上的茶，扬起下巴朝迟朔一点。

        
迟朔心念一动，爬近了一点，仿佛一只无害的猫咪，用脸轻轻地去蹭老戏骨的膝盖弯内侧，抬起眼睛，摆出楚楚可怜的神态望向老戏骨。

        
下巴被老戏骨轻挑地抬起，他顺从地露出一个浅浅的笑，道：“那个雏儿有什么好的，我也睡笼子，我更会伺候人，您挑我吧。”

        
下一秒，脸上挨了一个火辣辣的巴掌。

        
“什么臭婊子，还敢跟老子预订的小宝贝儿比。”老戏骨转向麦克斯，站起身道，“老麦，你知道我，我是个有原则有底线的男人，从不走旱路。”

        
麦克斯瞥了眼伏在地上的青年人，笑着道：“知道，知道，这次是他冒昧了，我替他道个歉，来来，我送您。”

        
麦克斯将老戏骨送出了门，回房之后，对迟朔道：“你去笼子里睡一会儿。”他看了眼腕表，“我出去办件事，中午才能回来，在这期间的时间，你可以自由支配，每层楼都有自助餐，你自己解决肚子问题。”

        
他说话的语气仿若一个叮咛的长辈，只是内容不是那么合格：“巴比伦宴，是嘉莉号上最大的重头戏，我在名单上加了你，虽然标注是S级，不会受什么苦，你也要休息好，留出充足的精力接待客人。”

        
“是。”迟朔道。

        
他用眼角余光窥到麦克斯在走出门前和三号交谈了片刻，并将一把精致的小钥匙交给了三号，三号频频点头。

        
俄顷，麦克斯和三号都离开了房间，房间里顿时只剩下他一人。

        
不，还有一个人。

        
迟朔走近那间金丝笼，半跪下来，歪着头看着笼子里的女孩。

        
那个老畜生说女孩像周扬丽，可他倒觉得，这个女孩瘦瘦小小白白净净的样子，像极了另一个女孩。

        
一个曾伏在他背上哭泣的女孩，一个贪生怕死、背叛了他和桃姐的女孩。

        
潘卉。

        
84.悬崖（下）

        
=====

        
潘卉刚来到这座岛上时，就像只误入沼泽地的瘦弱小小鸟。

        
她本是在职高上学的普通女生，因为听信所谓的朋友的话，以为坐上过境火车是和朋友一起去赚大钱，结果几经波折和转卖后被贩运到这座岛屿，沦落为岛上黑色产业链中微不足道的一个牺牲品。

        
刚来这座岛上的时候，潘卉总是在夜里哭得抽抽搭搭，被关在同一间“宿舍”里的其他人不胜其烦，向桃姐反应了多次，桃姐便将潘卉接到自己的单人间里，给潘卉搭了一张小床，把这只小小鸟温柔地豢养在自己身边。

        
但潘卉不怎么睡那张小床，她更喜欢爬上桃姐的床，枕在桃姐身边。

        
桃姐会把从迟朔那里听来的故事，讲给这只依偎在自己臂弯里的小小鸟听，桃姐讲故事的水平远不如迟朔流畅动人，但潘卉每一次都听得入了迷，她枕在桃姐的臂弯里，仰脸看着桃姐的嘴巴张张合合，偷偷嗅闻桃姐身上淡淡的乳皂的味道。

        
不同于那些客人身上用香粉也压不下去的腥臭，不同于以前宿舍里其他女人身上的香水堆砌出来的浓烈刺激味道，桃姐上床前必然会卸妆洗澡，留一个清清净净的身体躺在床铺上。

        
桃姐是所有人的姐姐，更是潘卉一个人的姐姐。

        
那时候他们三人都被关在岛屿的c区，c区有一所公共院子，桃姐认识几个在岛屿外围做工的黑工，通过那些人的渠道搞来了各种里面接触不到的玩意儿，桃姐在院子里种了花草，开辟了一处小型的球场，甚至在草坪上竖了一个秋千。

        
除了被带到指定的场所接客外，这处桃姐亲手创造的小小天地，就是被关在c区的那些身不由己的可怜人们所能接触到的最丰富多彩的事物。

        
在难得的休息时间，潘卉就坐在院子里的秋千上，望着屋檐框出的方正蓝天发呆。

        
迟朔和潘卉认识，主要是因为桃姐，潘卉则在一开始就对迟朔有种莫名的敌意，每次桃姐对别人展露出关怀，这只小小鸟便扑棱着翅膀过来，试图笨拙地占据桃姐所有的目光。

        
迟朔对桃姐说：“桃姐，你不觉得，卉卉对你太依赖了吗？”

        
“她是害怕，怕我哪天抛弃她了。”桃姐不以为意，笑道，“卉卉只是个胆小的小姑娘。”

        
彼时潘卉坐在院子里秋千上发呆，迟朔和桃姐的身影俱隐藏在屋檐的阴影下。

        
“你会抛弃她吗？”迟朔问。

        
桃姐的视线始终停驻在秋千上的潘卉肩头，“不会。”

        
“如果带上她，会给我们的计划带来不可知的风险。”迟朔道，“桃姐，这座岛上有这么多人，你救不了所有人的。”

        
“阿朔，我明白你的意思。”桃姐说：“我能活到现在，不止是和我同一批来这儿的女孩们都死了，更重要的是，那些死得比我早的女孩，很多帮过我，有人给了我药，有人给了我安慰和鼓励，有人在我高烧时偷来特效药保住了我的命，有人也和我一起计划过逃跑，还没逃就败露了，被严刑拷打至死都不曾供出我。”

        
“我救不了所有人，但我至少能再救一个人。”桃姐转向迟朔，坚定地道：“阿朔，我们也带她走。”

        
***

        
“你要救她。”

        
青年人偏过头，说道。

        
他看向镶嵌在墙壁上的巴洛克风格的玻璃，玻璃映照出了他的样子，只是玻璃上的人影呈现着不同的神情。

        
“有一个办法，起码有百分之七十的成功率，如果成功了，笼子里的女孩会永远地脱离这座地狱。”玻璃上的人影说。

        
“是，不过我认为成功率接近百分之八十五。”青年人道，“问题是，你呢？”

        
“我什么？”

        
青年人轻叹了口气，“别装傻了，小迟，你知道一旦救了她，会遭受什么样的惩罚。”

        
他抬起指尖，顺着金丝笼的竖条，一路滑下去，“麦克斯把它放在这儿，而不是关回货舱里，明摆着是给你的考验，考验你的忠诚度，这是送命题。”

        
玻璃里的人道：“你明知道那个人不喜欢男人，还凑上前献殷勤，难道不是希望自己能代替她去接待那个客人，好让这个女孩不用受这次的苦。”

        
“一码归一码，试一试又不会少块肉。”青年人顺手揉了下挨了巴掌的那侧脸颊，道，“如果你选择救她，你清楚会有什么后果。”

        
“桃姐说过，能救一个是一个。”玻璃里的人笑着道，“虽然我现在暂时救不了自己，至少我还有能力救一个人。”

        
玻璃外的青年人却仿佛被踩中了什么开关，完全地侧过身体，跪坐在玻璃前，十指按住玻璃，从手背到胳膊的青筋因用力而凸起。

        
“桃姐死了！”青年人低吼道。

        
玻璃里的人静静地看着青年人，“我知道。”

        
“你知道个屁。”青年人道，“当初如果没有带上那个叛徒，桃姐就不会死，桃姐和你都会好好地活在阳光下，而不是像现在这样，一个死了，一个活着跟死了没什么两样！”

        
玻璃里的人道：“杀死桃姐的不是潘卉，是麦克斯，把我们逼上绝路的不是弄巧成拙的善良，是始终如一毫不掩饰的邪恶。”

        
“呵，呵呵……”青年人低声笑了：“小迟，何必要活得这么清醒呢，我都替你累。”

        
“把身体的控制权还给我。”玻璃里的人道。

        
“不，我要先睡一会儿。”青年人爬进自己的黑色笼子里，打着哈欠躺下，闭上眼睛，说：“等会儿帮你偷个钥匙，再把身体还给你，放心，肯定会还的，我可不想亲自受那些惩罚，不过嘛，你受罚的时候，我说不定良心发现，会出来陪陪你的……”

        
***

        
三号重新进入房间里后，扫视了一圈客厅，女孩睡在金丝笼里，而那个男妓也乖乖地睡在黑色笼子里。

        
三号随便挑了一个侧边的单人沙发坐下来，从上船以来他同样没合过眼，于是放松下身体戒备，在沙发上打了个盹。

        
麦克斯交给他的金色钥匙正挂在三号的腰带后面，被身体结结实实地挡在后背和沙发的缝隙间，如果三号不起身，旁人压根没有碰到钥匙的可能。

        
此时天光放亮，在船上正式迎来第一日的白天。

        
嘉莉号作为巨型豪华邮轮吃水很深，航行平稳，它的路线是从中国的港口出发，向公海方向行驶而去，离开港口的嘉莉号，如同海上的一座纸醉金迷肆无忌惮的孤岛。

        
“呃——”三号从无梦的浅眠里惊醒，身下湿润的热腔差点让他叫出声来，他低首看到了此刻正发生的情形，爽得呲起牙，粗糙的手指伸进那人的头发里攥紧。

        
“操。”三号看着胯间卖力吞吐他性器的婊子，他的拉链不知何时被这婊子拉开了，这婊子正津津有味地尝着他的肉棒。

        
哪有男人能拒绝这种送上门来的服务，三号跟着麦克斯的时间比迟朔长多了，对麦克斯手下的婊子会讨好他这种事司空见惯。

        
不主动，不拒绝，不负责，是三号对这些婊子的态度。他男女不忌，只要不影响工作，爽了就行。

        
“好喜欢三哥的大肉棒……”这婊子勾引人的时候就爱这样，抬起眼睛目光灼灼地盯着你看，用手轻拢慢捻你的囊袋和性器根部，嘴唇被怒胀的鸡巴撑满，从根部套弄到龟头，嘴巴脱离龟头的时候会发出啵的一声。

        
他会装作对鸡巴饥渴难耐的样子，夹紧腿，把屁股扭得很骚，把你的鸡巴吃得啧啧有声，油光水亮。

        
他还会对着你笑，熟悉他的人就知道这笑里没有丝毫真情，比井水里的月亮虚假，白盈盈的牙齿整整齐齐，将嘴唇衬得更润、更肿。

        
但他有时候也会主动骚浪得像换了一个人，比如现在。

        
“骚逼刚被粗东西插了没几个小时吧，又欠肏了。”三号翻身把这婊子扣在沙发上，只把这婊子的裤子褪到腿根，露出屁股，就扶住勃发的性器猛插到底，“三哥这就给你的骚逼止止痒。”

        
婊子发出了一声甜腻的破音，后仰起雪白的脖颈，他的衣服也被三号胡乱扯开，露出先前被肥男客人玩肿了的奶头。

        
两边的奶肉都被带枪茧的粗粝的手掌抓住，柔软的奶肉被肆意捏玩到变形，肿胀红缨上的乳孔被大拇指指甲掐得陷进去又弹出来。

        
他敞开着腿，穴口周围肿了一圈糜艳的深红，紫黑色的粗棒还在飞速进出抽插着，囊袋不停地响亮拍打在臀部，直把臀部打得通红。

        
“太快了，好深……”青年人像是被操得失了神，手臂伸出去抱住了三号的公狗腰，叫道：“三哥慢点，要被大鸡巴插坏了，今天被好多鸡巴轮奸了再插骚逼就要插烂了。”

        
“烂逼还有脸求饶，早就被肏烂了的货色，看到粗东西就想坐上去的贱逼，离了老子的鸡巴你还能活吗，把腿张大！”

        
性器的可怖尺寸把烂红穴肉肏得翻进翻出，汁水四溅，青年婊子仿佛被当成廉价飞机杯一般地使用着，迎受着男人毫无怜惜的暴风骤雨的侵犯。

        
可他依然淫荡地叫着，扬起脸蛋索吻，并如愿以偿被三号扳过脑袋恶狠狠地吻咬住，另一只手从三号精壮的后背抚摸到腰间松垮的皮带，小拇指勾住那把金色钥匙。

        
三、二、一。

        
青年人面无表情地推开了昏过去的三号，也终于能把自己从水淋淋的性器上拔出，拾起三号的领带慢条斯理地擦干净双腿间的黏腻。

        
他把那条范思哲的领带团成一团扔到三号仍半勃着的裸露性器上，小拇指勾着金色钥匙转着圈，走到金丝笼前，半蹲下用钥匙打开了笼子。

        
“好了，我把身体还给你。”青年人转向巴洛克风的玻璃，抬起五指，贴在了玻璃上。

        
玻璃里的人也作出了同样的动作，两个人手指贴合，凝视着彼此的眼睛。

        
“亲爱的，我们很快会再见面的。”青年人歪过头笑道。

        
……

        
迟朔从柜子里拿了条干净的毯子，走到金丝笼前，用毯子小心翼翼地裹起躺在里面正处于昏迷中的女孩，再将毯子里的女孩横抱起来。

        
他最后看了眼躺在地毯上的三号，义无反顾地抱着女孩走出了这个奢华的房间。

        
***

        
乱草丛生的小径出口旁，一个瘦弱的女孩站在石子地上，膝盖淌着血，倔强地看着声嘶力竭的女人，泪水包在眼眶里，“桃姐，我不想死，我真的不想死，我凭什么要跟你们一起死，我还这么年轻，我比你们都小，我的人生还长着呢，我凭什么要和你们一起死！”

        
“潘卉，你疯了吗？！！”桃姐上前勒住潘卉的肩膀，拼命地摇晃，“姐姐是想带你活下去，我们一起逃出去，一起逃出去啊！”

        
潘卉一把推开了桃姐，桃姐猝不及防地向后一趔趄，迟朔伸手接住了桃姐，潘卉想拉住桃姐的手则在半空中僵硬了一瞬，随即收了回去。

        
“桃姐，是你疯了，我们根本逃不出去的，你们不会真的以为，一个什么都没有的皮筏艇，就能在海上活下去吧。”潘卉笑出了泪，“桃姐，你都在岛上呆了这么久了，怎么还这么傻，我知道自由的诱惑太大了，但你也不该被这种毫无希望的自由蒙蔽了双眼。”

        
也许是心如死灰了，迟朔搀扶着几近崩溃的桃姐，平静地问道：“你做了什么？”

        
“我把所有的计划都告诉麦克斯先生了，引你们来这儿的悬崖绝路是麦克斯先生的命令，他们的人很快就来了。”潘卉仰脸望向一碧如洗的蓝天，神情和坐在秋千上望着蓝天发呆如出一辙，她指向耳朵，勾起嘴角，道：“你们听，是不是有直升机的声音。”

        
远处的丛林中，惊起若干飞鸟。

        
“你是从什么时候开始出卖我们的？”迟朔问。

        
潘卉却摇了摇头，她的视线落在桃姐的身上，“我没有出卖桃姐，我出卖的只有你，朔哥。”

        
女孩看着男孩先是因一瞬间的震撼而瞳孔放大，紧接着这个聪明的男孩就想明白了一切，在绝望的了然中，他的眼睫缓缓地垂下，好似原本摇摇欲坠的情绪，终于沉进无望的沼泽里。

        
他松开了桃姐的手臂，向悬崖的方向退了一步。

        
“什么意思……”桃姐也被这突如其来的转折弄懵了，叫了一声：“卉卉？”

        
“我告诉麦克斯先生，迟朔在谋划逃跑，为此找了你帮忙，我和你住在一起，所以知道了这件事，为了抓迟朔一个现行，我跟麦克斯先生说，你会和我一起假装帮助迟朔逃跑。”潘卉朝桃姐挤出一个笑，向她伸出手，“姐姐，来我这里吧，这样我们都立了功，立功三次后就有出岛的机会，我们会一起出去的，堂堂正正地走出去。”

        
桃姐用泪痕干涸的眼睛，看着女孩朝她伸出的手，瘦瘦白白的像小兰花。

        
如同女孩住到她房间里的第一个晚上，抱着枕头抽抽搭搭地走到她床边，小心地朝她伸出手，她握住女孩的手，将女孩拉上了自己的床。

        
但这一次，她抬起手，没有去拉住那看起来一模一样的手。

        
桃姐后退了一步，牵住迟朔的手，紧紧地攥住。

        
从未奢想过有一天会被选择的男孩，怔怔地盯着自己被攥住的手。

        
桃姐的手是热的，于是他的心也热了。

        
潘卉的笑僵在了脸上，像框了一副打翻了水彩的抽象画，所有斑斓的情绪最后都定格成不知所措的恐慌。

        
天空的远处传来直升机的轰隆声。

        
“……桃姐？”潘卉的音调变了色，哑得不像话，“跟我回去，好不好？”

        
女孩伸出的手停驻在半空，开始剧烈地颤抖。

        
桃姐看着潘卉的眼睛，这是她最后一次看着女孩的眼睛，也是潘卉最后一次看着桃姐的眼睛。

        
“潘卉，你记住，哪怕以后你真的幸运地逃出去了，你也得记住。”桃姐红着眼，把每一个字眼掰开揉碎了碾进女孩的心底，“你的手上，沾着我的血。”

        
在男孩尚且沉浸在是否要任由桃姐作出这种不划算选择的纠结中时，他就被桃姐拉起手，不由分说地向唯一的、朝岛外的方向奔跑。

        
——悬崖。

        
俄顷后，两个人都站到了悬崖的边上，脚下是高达几十米的断岩绝壁，脚底稍微用力，就会踩落一块碎石，碎石坠入拍打着岩石的海浪里，连声音都淹没在重重的浪声中。

        
“阿朔，你害怕吗？”桃姐紧紧攥着迟朔的手，问。

        
“不怕。”

        
有人豁出命选择了我，陪着我，我还有什么害怕的理由。迟朔心想，死也值了。死也值了。

        
终点已经到了眼前，直升机的轰隆声愈来愈大，桃姐倒生了种看破一切的淡然，她抬起袖子，把逃出去时脸上没来得及卸的妆，一点点地擦干净。她是个喜欢干净的女人。

        
“你看过那部电影吧，you jump，I jump。”桃姐朝迟朔俏皮地眨眨眼，“你看我们现在，像不像在电影里？”

        
迟朔即便没有完整地看过《泰坦尼克号》，也对这句著名的台词相当了解，他点点头，弯起嘴唇，“像。”

        
随即又道：“但我们不是一对哎。”

        
“哎呀，怎么到这时候了还煞风景。”桃姐豪迈地扬起手臂，振臂一挥指向天边，“去他爹的全剧终，电影才到放一半呢，姐姐今天就带你游出这破岛。”

        
“哦，那游累了怎么办？”

        
“游累了，你就抓住我的脚，你桃姐光靠手也能在水上扑腾。”

        
“好啊，那桃姐你游累了，也抓住我的脚。”

        
两个人看着对方，都噗嗤笑出了声。

        
桃姐笑弯了腰：“那我们不就成了游泳永动机了，飞跃太平洋，打破迪尼斯记录！”

        
“那是吉尼斯。”迟朔难改做学习委员的遗留习惯，纠正道。

        
“好啦好啦，知道你在学校里成绩好，小学霸。”桃姐说。

        
她仰起头，这一次，不止是轰隆隆的声音，还看到了直升机驶向悬崖的轮廓。

        
迟朔也看到了直升机，他握住桃姐的手握得更紧了。

        
脚下海浪声阵阵。

        
“you jump。”桃姐用不太标准的发音道。

        
“I jump。”迟朔回答。

        
两个人望进彼此的眼睛里，都看到了赤诚的坚定和对自由的向往。

        
于是不约而同地说出了那四个字：

        
“为了自由。”

        
他们笑了，也哭了，紧紧攥着彼此的手，舍掉所有犹豫和牵挂，在直升机降落时轰隆隆的刺耳响声中，纵身跃下悬崖。

        
85.狐与兔

        
=====

        
“嘿，那小子还活着吗？”

        
红瓦白墙旁搭的凉棚下面，一个正叼着烟打牌的人看到里面出来了一个人，便随口问道。

        
刚从房子里出来的人走到水龙头旁冲刷到手上黏糊糊的血，再慢悠悠地拉开裤链在墙角放尿：“还有气儿，估计撑不了几天了。”

        
“出来尿干什么，直接尿那婊子肚子里不就行了。”牌桌上的人都笑开了。

        
“切，你又不是不知道，那婊子被绑到广场的架子上，被那群平时没东西给裤裆泻火的黑工轮了七天七夜，都他妈被肏成烂泥了。”那人放完尿，惬意地抖了抖鸡儿，“拿他当尿桶老子也嫌脏。”

        
白墙的里侧，光线熹微，只有一道光束从高高的天窗斜射进暗室内。

        
“哗啦——”冰冷的盐水兜头浇下，一个衣衫破烂的少年被吊在刑架上，双手被拉开分别吊在两侧，身体跪坐在地上，头低垂着，水珠顺着被侵湿的额前碎发滴落在水泥地暗红的血泊中。

        
兜头连浇了三次盐水，才令遍体鳞伤的少年缓缓睁开眼，汇聚在少年所在地面的血泊也被盐水冲刷成了淡红色，原本的衣服颜色已经完全辨认不清了，沦为零碎的布条和皮开肉绽的伤痕黏在一起。

        
他有了意识后的第一件事，就是伸出舌尖，接住了从上唇滚下的盐水水珠。

        
是咸的，只会让他更渴。

        
“水……”少年张开口，嗓子哑得像声带被风干过，“有没有水……”

        
他的下巴被人捏起，嘴里如愿以偿地接触到了液体，只不过少年并没有领情，反而整个身体都在发颤，高高吊起的双臂抖动得锁链哗啦作响，他的手臂不是正常被吊着的姿态，奇怪地向内折去——打手们先是打折了他的手臂，再将骨折的手臂生生地吊起来，这样身体被打到无法支撑时，骨折的手臂就会被迫撑起身体的全部重量。

        
他得到的不是水，是尿，腥臊恶心带来的反胃感刺激得他几天未进食的胃部更加揪疼。

        
“谁叫你倒霉活了下来，要是跟那娘们一样脑袋撞在岩石上死了，一了百了，多快活。”

        
鞭子抽在身体上，只有麻木的、火灼似的感觉，就像是一滩淋漓的烂肉，再烂也不过这样了。

        
“杀了我。”少年在短暂的神明清醒中，涣散的眼神聚起，再次开口。

        
“把我凌迟，肉一片片剐下来，把我烧死，活埋，怎么都好。”

        
少年害怕他们不听他的话，便教他们大可用世间最残忍的法子结束他的生命，只要能杀了他。

        
“求你们，杀死我。”

        
***

        
嘉莉号。北区十六楼1623号房。

        
“舒董，您就这么让他走了？”书房隔间内，晚荷语气不满地毒舌道，“他把您当什么了，收破烂的吗？”

        
舒英翻看着嘉莉号送来的报纸，头也未抬：“是谁一听那女孩才十二岁，就赶忙把人接了进来？”

        
晚荷噎了一秒，抱起臂，扭头假装看窗外的风景，“我，那不是，哎——”她终究没忍住破功，道：“舒董，您会不会怪我自作主张……”

        
舒英翻过去一夜报纸，目光停驻在“巴比伦宴”的预告板块，道：“麦克斯还不至于让我放在心上，你想从他手里捞一个人，随便你，但你必须清楚，你救不了船上其他所有类似处境的人。”

        
“我可没有圣母情结，只是人都送上门了，就当顺手积功德了。”晚荷拍了拍旗袍下摆的褶皱，“那女孩的后续安置，我会私下处理好，不会给石丰集团带来麻烦。”

        
舒英嗯了一声，目光依旧停在报上。

        
“让这个女孩脱离苦海，对我来说很容易。”晚荷道，“我倒是没有想到，那个男妓会这么……”

        
她在蠢和圣母之间纠结了一会儿，“……他这是打算跳槽？”

        
舒英：“……”

        
“如果不是打算跳槽，他怎么敢开罪自己老板的？”打工人晚荷表示不理解。

        
舒英按住太阳穴旁的头皮，轻摇头道：“晚荷，不是所有人都能选择自己的路。”

        
晚荷点点头，说：“但是他可以选择死，我跟他说了，他哪天要是想不开了可以来找我，我用刀子帮他做一套颈部按摩，可以控制按摩时间，从三秒到三分钟任君选择。”

        
这一次舒英沉默的时间更长了些，仿佛变了一尊看报的雕塑。

        
“这么暴躁，几天了？”舒英问。

        
晚荷竖起四根手指，“四天了，舒董，我这四天光打沙袋了，连一个人都没揍过。”

        
舒英又沉默了片刻，问：“四天前你揍了谁？”

        
“小明，小花，小H。”晚荷想了想，道，“应该，可能，貌似，就这些，没了。”

        
“所以你把你直系手下都揍了。”舒英道，“那么，迟……嗯，那谁的事情，下船后你亲自去办。”

        
晚荷：“……”

        
旗袍女人咬碎后槽牙，维持住脸上的微笑：“……是，舒董！”

        
“还有一件事。”谈及正事，晚荷瞬间严肃，“嘉莉号的那位神秘东家邀请您出席巴比伦宴，在顶层包厢共赏巴比伦的狂欢。”

        
“查到这东家是谁了吗？”

        
晚荷面露赧色：“抱歉，我能力不足，这艘船都被我摸遍了，还是没有查到那位东家的蛛丝马迹。”

        
随即她话锋一转，“不过，我猜测是狐系的二把手，或者还在以下的职位，因为这艘船上的被邀请的宾客里，狐系的人占据百分之八十以上。麦克斯就是一个例证，也不乏陆景、韩先凯那种墙头草。”

        
“回复那位东家，我会去。”舒英的视线重新回落在报纸上有关于巴比伦宴的介绍板块，包含各个环节和流程介绍，甚至还有区域地图，各中复杂程度五花缭乱。

        
晚荷蹙起眉，她对舒英既恭敬，也直来直去，“您是打算彻底向狐系投诚？”

        
舒英将报纸合上，放到桌面上，没有回答。

        
“是我多嘴。”晚荷道，“对不起，舒董，我无条件服从您的所有命令和决定。”

        
“封青良的宝贝独生子也在船上？”舒英换了个话题，问。

        
“是，封青良的独子名叫封隋，刚从美国回来。”晚荷道。

        
舒英几不可见地眼色闪动，沉吟道：“封青良啊……”

        
***

        
“一个靠身体上位的男人，即便功成名就，也无法洗去这道刻在骨头里的污垢。”麦克斯坐在椅子上，双腿微岔，手掌交叠握在手杖的圆弧顶端，微笑着道，“封青良就是这样的人。”

        
嘉莉号顶层包厢的视野有着独一无二的广阔，三面皆是无缝单向玻璃，海面日出的美景一览无余。

        
“何家一日未倒，封家就不会倒。”

        
落地长窗前的观景沙发上坐着一个人，一位长者，没有人与他并排而坐，连麦克斯都只坐在距离沙发背面仍有一米多距离的椅子上。

        
“他的儿子，倒是令我刮目相看。”长者道，“听说小隋在Joker占据百分之六十的股份。”

        
“是，他水平不高，眼光很差，投资了几家公司全部亏损，几百万打了水漂，只有Joker是他瞎猫撞上金耗子，不仅弥补了他所有的亏损，还让他赚了不少美元。”麦克斯恭谨地道，“Joker进来只是时间问题，何况有了兔系的支持，只要各方打点得当，别走谷歌的老路。”

        
“兔系的人，该知道封青良在我们的船上了。”长者冷哼道。

        
麦克斯道：“您放心，在给Joker办公楼送邀请函的时候，我已经放出了消息，只隐瞒了何家和封家，不用几天，他们也会知道封隋在嘉莉号上。”

        
“嗯。”长者道，“就这么被你拐上了我们狐系的船，看来小隋下船之后，要被他爸逮回家打屁股了。”

        
麦克斯笑着回道：“很遗憾不能亲眼见证。”

        
“而且还有个意外收获。”麦克斯继续道，“我手下豢养的一个妓子，似乎很被封家小少爷看重。”

        
“哦？”

        
“他们是高中同学，封小少爷曾在S市重点中上过高一。”麦克斯斟酌着道，“他们的关系，远不止同班同学那么简单，封隋对那个妓子的反应很不寻常。”

        
长者道：“你有什么想法。”

        
麦克斯摩挲着手杖顶，道：“我想把这个妓子安插到封小少爷身边一段时间，盗出Joker的核心算法，想必您已经知道，Joker最价值的不是它运营的社交媒体，而是它所拥有的核心算法。”

        
“只把那样伟大的算法运用在社媒上，确实浪费。”长者道，“据我所知，他们会用核心算法向兔系交换一些利益，以获得在内地发展的机会。”

        
“只要我们先获得了Joker最有价值的核心算法，他们就没机会了。”麦克斯道，“先下手为强，后下手遭殃，我很喜欢这句中国古话。”

        
“你总是能说到我的心坎里。”长者抬起两根并拢的手指，朝旁边一指，守在窗边的人会意，从摆放架上拿下一个木头匣子，交给坐在椅子上的麦克斯。

        
麦克斯没有谦让，直接打开匣子，看到里面叠得工工整整的纸卷。

        
“飞天提酒卡，二十张，都是6S级的年份酒。”长者道，“剩下的，你自己看着办。”

        
“是，我是境外势力，我做的一切都与您无关。”麦克斯阖上木匣，半是戏谑地道。

        
***

        
房间门被阖上。

        
迟朔甫一进门，就被三号狠狠地揍了一拳，跌倒在门口的地毯上，还没来得及反应，就被拎起衣襟。

        
“你去做什么了？！”三号双目赤红，“你他娘了个贱婊子，皮又痒了是吧，谁给你的胆子敢迷晕我？”

        
“你呀。”他目光盈盈地望着三号，似乎一点儿不介意被揪住衣领，笑道，“你的色心给我的胆子。”

        
简直是找打。

        
“跪下！”三号踹向迟朔的膝盖，抽出自己的皮带，在把皮带对折时故意将尖锐的皮带扣留在顶端，骂道，“下贱娼妓，把衣服脱了。”

        
迟朔笑意渐平，面目无波地脱掉上衣，多年的训练下，他脱衣服的速度比穿衣服快多了，几秒便将上衣脱了个干净。

        
皮带呼啸而下，不为了别的，只为了泄愤。

        
迟朔跪坐在地，一声不吭地承受着这场泄愤式的暴力，手指攥住地毯的毛，青白的骨节毕显。

        
尖锐的皮带扣划破脊背的肌肤，叠在旧伤上，才逼出他齿间的一声颤吟。

        
直到手臂甩累了，三号才揪住已经无法维持跪姿，躬伏在地毯上的人的后发，迫使他抬头，问：“金丝笼里的女孩在哪儿？”

        
“不、知、道。”

        
声音细弱蚊吟，却极为坚定。

        
在三号意料之中的回答。

        
在等着迟朔回来之前，三号就没指望能从这贱人口里逼问出有用的信息。用皮带抽这婊子一顿，三号也不觉得是惩罚，只为了发泄怒火罢了。

        
“麦克斯先生快回来了。”三号用染血的皮带勾起迟朔的下巴，恶声恶气地道，“我呢，最多被罚点工资，至于你，嘉莉号上客人多的是，你就等着被人轮死吧。”

        
迟朔垂着眼睫，手指挟住三号的皮带，苍白的指尖和纯黑色的皮带对比分明，他左脸肿胀着，嘴角破损着，但丝毫没有影响那张祸水般的脸，倒让他显得更为可怜、破碎，如同粘起的瓷娃娃。

        
到底是真粘起来的，还是假作完整，实则一碰即碎，只有他自己知道。

        
“三哥，你瞧我，像是怕死的人吗？”迟朔道，“我怕活着，三哥，你该拿活着威胁我，你要这样说，我会被一遍遍地轮奸，兴奋剂和催情药一针管一针管地打下去让我保持清醒，我死不了，哪怕再想死，也死不了。”

        
三号被迟朔语调里彻骨的冷意弄得一个哆嗦，下意识松开了抓着头发的手。

        
没有了支撑，迟朔躬身撑地，咳嗽了几声，血点咳在地毯上，渗进织纹里。

        
他仰起脸，轻轻笑道：“三哥，我这样的人，最害怕的，是活着呀。”

        
86.忤逆

        
=====

        
“有事通报。”

        
守在门口的一号和二号同时侧身，让三号进入这间充满闲逸风情的海岛院落，一号和二号都有日耳曼血统，只有三号是纯正的亚裔。

        
看似普通却造价不菲的茅草圆顶小屋的露台上，麦克斯正和另一个坐着轮椅的因小儿麻痹而偏瘫客人相聊甚欢——这个男性嫖客浑身上下只有舌头能动。

        
三号顺着台阶上了二楼后，规规矩矩地守在楼梯口等候，俄顷，麦克斯起身离开海景露台，到里屋的柜台上拿酒，三号找准机会上前，用流利的德语说：“先生，请问那个逃跑的婊子该怎么处置？”

        
“老规矩，把尸体绑上石头丢进海里。”麦克斯从一个袋子里抽出长吸管，不甚在意地答道。

        
“先杀了再丢进海里吗，我明白了。”三号道。

        
麦克斯叫住了正待下楼的三号，“慢着，先杀了？是什么意思，还活着？”

        
三号转身恭谨地道：“是，还活着。”

        
“你们放水了？”

        
“不，绝对没有！”三号一下子紧张起来：“都是按照过往对逃跑的奴隶的惩罚标准做的，先抽一百鞭子，绑在广场的刑架上供所有人泄欲七天七夜，并且不断地用药剂让他保持意志清醒，再拖到红房子里继续用刑，墙上的每一种刑具我们都用过不止一次，他全身的骨头都被打断了再接上，如此反复，兴奋剂的空针管已经累积了两大箱子了，再用这种方法强行让他在受刑时保持清醒，他一定会死，所以我来请求您的指示。”

        
“有意思，一个没人要的娼妓，居然这么能抗。”麦克斯：“他很想活下去吗？”

        
三号：“奇怪的是，他看起来没有求生意志，还能有力气说话的时候，向我们求过几次杀了他。”

        
“那便更有趣了。”麦克斯拨弄这手里的长吸管，道：“若我没记错，他是陆景送来的人，将他打理干净了，在我午睡过后，把他送来这里。”

        
三号不敢深究其中预示着的某种信号，用低头的动作掩饰住眼里的讶色，说：“是。”

        
***

        
豪华巨轮在白昼的平静海面上航驶，嘉莉号的中英文字样在船身上如同镀上一层闪耀无比的金光。

        
看到空荡荡的金丝笼，麦克斯脸上没有出现额外的神情，他在客厅的欧式单人靠背沙发上坐下，几乎未曾离身的手杖依旧握在手心里，手掌交叠在手杖顶端。

        
迟朔跪在中年男子的眼前，膝盖下垫着铁链，以免跪在柔软昂贵的地毯上太舒服。

        
他只穿着皱巴巴的白色里衬，领口敞得很开，后背有血泌出来染红了白色衬衣，显然是皮带扣划出的伤口并没有经过处理。

        
失去了遮瑕的粉饰太平，颊上肿印一览无余，嘴角的破损也昭示着遭受过的掌掴。掌掴这种东西从他有记忆时起就是家常便饭，他爹喜欢这么做，封隋喜欢这么做，客人们和麦克斯的手下也喜欢这么做。毕竟打耳光既方便又能羞辱人，他尝惯了被掌掴后嘴里的铁锈味。

        
“我很失望，小朔。”麦克斯从未亲自对迟朔动过手，迟朔也从未见麦克斯真正动怒过，即便这个人说他很失望，并且用一如既往的毫无起伏的语调说：“我很好奇，你把她带去了哪里？”

        
“海里。”破损的嘴角开开合合，“她醒来后勾引三哥，三哥中了计，被她藏在指甲缝里的东西迷晕了，我也不知道她是从哪里搞到的迷药，我还没反应过来，她就拿到了钥匙，自己打开了笼子。”

        
迟朔抬起眼，目光从震惊的三号脸上掠过，看向洞开的窗户，手指过去，“她知道被困在船上，很绝望，就从那里跳进海里了，我没拦得住。”

        
慑于麦克斯在场，三号没敢当场对这个睁眼说瞎话的婊子动粗，拳头攥得咔呲响，向着麦克斯急忙澄清说：“先生，他在污蔑我，明明是这贱婊子勾引我，把我迷晕偷钥匙的！”

        
看到麦克斯的不善眼神后，三号才品味出了不对，他猛然瞪向跪在地上的迟朔：“你……”

        
他居然就这么中了激将法，把自己的玩忽职守一句话全盘托出了。

        
高大的青壮男人也扑通跪了下来，“先生，这次也是我的失职，我愿意接受惩罚！”根据他在麦克斯身边多年的经验，这时候只有主动承认错误，才能博得麦克斯先生的从轻发落。

        
“这个女孩带来的损失，从你的薪水里扣。”麦克斯道。

        
三号松了口气，罚钱是最轻的处罚了，虽然如此，在站起身时，三号恨恨地盯着依然跪在锁链上的人，恨不得再抽出皮带，不，应该拿最粗的鞭子把这贱婊子打得皮开肉绽，就像曾经在红房子里那样。

        
“小朔，你很聪明，我一直知道你很聪明。”麦克斯道：“只是有时候，你的聪明会用在我不太喜欢的地方。”

        
“好孩子不会撒谎，撒谎和不听话的孩子，无论在哪个国家，都会受到惩罚。”

        
语气宛若教育孩子的家长，然而房间里的其他侍从，哪怕呼吸都刻意放得很缓，生怕被这位“家长”波及到。

        
迟朔这一次没有任何辩白，他本就没有期待能瞒过麦克斯，他这次的行为，是极大的忤逆，自然要承受相应的后果。

        
比起正按捺着暴躁的三号，站在沙发后的二号始终负手而立，金发被摩丝整齐地盖到耳后，像尊尽职尽责的人形古罗马雕塑，包括那张有着刀刻般英俊的种族天赋的脸。

        
“他在巴比伦宴的等级，是多少级来着？”麦克斯问。由于巴比伦宴有其他的重要事情要办，他没有把这件事太放在心上。

        
“S级。”三号立即回答。

        
“最低一级是多少级？”

        
“F级。”三号颇有点幸灾乐祸地回答。

        
“把小朔的级别调到F级，三号，你去安排。”麦克斯道。

        
三号：“是！”

        
跪在铁链上的人没有什么反应，仿佛被一句话安排了命运的人不是他自己，他安静地等待着迟早落下的达摩克利斯之剑。

        
此时，一直没有动作的二号微微俯下身，用德语在麦克斯的耳边道：“先生，恕我直言，F级在巴比伦宴里对应的是死亡级，譬如被送到饭桌上活体肢解。”

        
无视了三号的龇牙咧嘴，二号继续道：“也许这并不是您所乐意的惩罚。”

        
麦克斯果然动摇了，他思考了一会儿，手杖上的食指曲起，敲击了两下另一只手的手背。

        
“E级呢？”麦克斯问。

        
“除了常规的外，会有一项作为祭品的仪式，生死不论。”随后，二号低声将祭品的流程解释了一遍。

        
麦克斯听完后，左脸颊似有所感地抽动了一下。

        
“调成E级。”麦克斯若有所思地看着锁链上面容苍白的人，“你去办，现在就去。”

        
这一次他指示的是二号。

        
二号领命离开了房间。

        
“还有一件事。”麦克斯对三号吩咐道，“你傍晚时候去船底二楼货舱提出我的货，编号10033和编号10179，把这两个货物打理干净，送到魏先生的房间，说答应的那只金丝雀飞了，为表歉意，奉上一对小雀儿，祝魏先生玩得尽兴，有其他不满，可以再联系我。”

        
魏先生，即之前来房间拜访串门的演艺界“老戏骨”，三号应声：“是，这次我一定不会再让人有可趁之机。”三号攥着的拳头从中计之后就没松开过，这一次他绝对不能再让那贱婊子暗算他。

        
麦克斯的手杖扬起，末端顶在了迟朔的额前，顶得他下巴微仰，再顺着他的脸部下颌角，抚摸情人般地，缓缓滑到他的心脏位置。

        
迟朔的心跳声顺着手杖传达至麦克斯的手心。

        
“你可以控制你的表情，但你控制不了你的心跳。”麦克斯笑道，“你心跳很快，小朔。”

        
迟朔看向麦克斯的眼睛，他从这个中年男人的混浊瞳色里看不出任何可以表露主人心绪的东西，在某种程度上，他的冷漠神情是从麦克斯那里学来的。

        
学徒的模仿在正主面前永远是拙劣的，他的眼睫在几不可察地发颤，麦克斯说得对，他完全控制不住他的心跳。

        
“你在愤怒。”麦克斯说，“还有悲悯。”

        
“你将一个女孩拖出了泥沼，却也将另外两个送了进去，小朔，你看，你的做法，难道不愚蠢吗？”麦克斯感受着手心中传达的心跳的变化，叹息着道，“你救不了其他人，救不了你的桃姐，更救不了你自己。”

        
年轻人安安静静地跪着，只有心脏在愈渐急促地跳动。

        
——地狱里挣扎的鬼，竟妄图做别人的神。

        
可笑吗？愚蠢吗？

        
……不。

        
不。

        
不！

        
曾有挣扎的鬼，做过他的神。

        
手杖传来的心跳声逐渐趋于平缓，麦克斯眯起眼，左脸颊的肉抽搐了一下。

        
“我救不了所有人，但我至少能救一个人。”锁链上的年轻人微微扬起破损的嘴角，肿起的指印也丝毫未影响他笑起来漂亮到不可方物，“麦克斯先生，我愿意接受所有的惩罚，但我不能保证这是最后一次。”

        
87.三号的报复

        
=====

        
桃姐正在账簿上写收支记录的时候，外头响起了急切的拍门声。

        
“怎么了？”桃姐走过去开门，外面的男孩险些儿因拍门太用力向前扑倒进来。

        
男孩是她认识的人，和小迟住在一起的室友，如果小迟是单薄，那这个男孩就是羸弱得像豆芽菜，皮肤也被晒得黝黑发亮。

        
黑皮男孩哭得上气不接下气地道：“桃姐，桃姐……你救救迟哥，他快不行了，他真的快不行了……”

        
“什么快不行了，发生了什么？”桃姐喝道：“别喘了，你说清楚点！”

        
“有个变态点了迟哥，从昨晚到今天，他们就没从房间里出来过，房间隔音那么好，都能听到迟哥在里面的惨叫声，哀哀地叫了一夜，今天就没什么声儿了，我贴着墙都听不到里面的动静，桃姐，我害怕，迟哥会不会已经……”黑皮男孩哽咽得说不下去了。

        
桃姐无暇悲愤，当机立断地道：“哪栋的哪个房间，现在就带我去。”

        
黑皮男孩带路至海岛度假酒店，从员工梯偷偷摸上去，到了目的楼层后，桃姐熟稔地找到清洁工具存放的地方，拉出一个推车，假装房间的清洁人员来到黑皮男孩所指的房间门口。

        
里面果真没有声响，也许是房间隔音太好了，桃姐这样自我安慰，忐忑地按下门铃。

        
没有人开门，她只得又按了一遍，根据房间设计，门铃第二遍发出的声音既响又长，这一次，里面的人不耐烦地开了门。

        
“今天酒店向顾客免费赠送清洁服务。”桃姐强撑起笑容说，她的眼睛不自觉地朝房间里瞥，但什么都看不到。

        
很快，血腥味就冲到了鼻子里，桃姐差点没有维持得住脸上客套的笑。

        
“不需要。”

        
客人正要关门，却不料被女人的推车卡在了门口，当即变了脸色：“你怎么搞的，我说了不需要就是不需要！”

        
推车被客人踢翻，桃姐只好眼睁睁地看着房间门在自己面前撞上，而她什么都做不了。

        
守在一旁的黑皮男孩看到桃姐吃了闭门羹，也是一脸沮丧。

        
安静的酒店长道走廊里，从男厕所走出来一个金发蓝眼男人，剪裁得当的防弹工作西装将魁梧高大的身材裹出紧致的线条感，耳廓上挂着一个黑色耳麦。

        
黑皮男孩怕被发现，吓得躲到门框后面，桃姐也打算躲一躲，结果被那个男人喊出了名字。

        
“桃？”金发蓝眼的男人明显中文不太熟练，只有“桃”这个字眼咬字异常标准，“椅怎么债这倚？”

        
桃姐尴尬地走出来，手扶着推车，“二哥，我……我来打扫，对，打扫房间。”

        
麦克斯最宠信的贴身保镖一共有四个人，一哥二哥三哥四哥，底下的人都这么叫，据说这四个人的权限就是按照排名来的，比如三号原本是四号，因为在一次袭击中用身体替麦克斯先生挡了子弹，才被提携成三号。

        
男人的碧蓝色眼瞳比海水还深邃，他把手自然地搭在推车上，指尖离她的指尖只有几厘米的距离，“桃，you can believe me。”

        
男人的个头太高，桃姐的视线只能和他的胸肌齐平，那发达的胸肌简直像随时要从紧绷的西装下爆出，她只好仰起脸看男人，说：“我想进一个房间……打扫卫生。”

        
得知了是哪间房后，二号步至那间房的门口，第三次按下门铃，这次里面的客人开门得更快，暴涨的怒气在看到外面站的是个高大威猛的男人后顿时一泻千里。桃姐没听清楚他们在门口的交谈，约莫两分钟后，二号冲她打了个手势。

        
这一回她终于能进来了，推着推车走进房间，在看到房间里凌乱的景象后，她走进里间，倒吸了一口凉气。

        
唯一一张大床上，白色床单几乎被血浸满了，一个不成人形的血泥般的东西卧伏在浸血的床单中央，她拼命咽下喉咙里的哭腔，忍耐着身体的战栗，对表情明显不耐烦的客人说：“我会把这个床单换成新的。”

        
接着她准备去抱床上的人，被客人制止了，“这么麻烦干什么。”客人说着，穿着皮鞋踩上床，抬脚把床上的人踹了下去。

        
血泥似的人在地上扑通地滚了几圈，撞在侧边沙发脚处，不动弹了。

        
桃姐咬住下唇，哆哆嗦嗦地把浸血的床单扯下来，克制住不去看地上的人，以免引起怀疑。

        
还好，还好，她用余光看到小迟的胸膛在起伏，起码还活着。活着就有希望。

        
客人在等待的时候叼起一根烟，走到房间门口，从烟盒里甩出一根烟，递给门口的二号。

        
二号推手婉拒，用英文说：“我们不能接受客人的东西。”

        
客人没在意被拒绝，反正也只是客气，随口问道：“里面那女的，你相好？”

        
二号虽听得懂中文，但也没有精通到理解相好的意思，露出疑惑的神情。

        
“害，用你们那儿的说法，就是情人，sweetheart，哈尼。”客人道。

        
“我们没有确定任何关系。”二号否认了他的话，在看向房间里的桃姐时，碧蓝的眼睛里有一种光芒在流淌，他轻声说了一句家乡的谚语：

        
“她是我在山野里偷望的星星。”

        
***

        
嘉莉号的2371号房间里，办完事的二号走进来，看到那个人仍然腰肢笔直地跪在锁链上，他的跪姿被锤炼得非常标准，即使进来的是三号也找不出茬。

        
“麦克斯先生离开了？”二号问。

        
“被一道电话临时叫走了。”迟朔的指头按着酸疼的膝盖，语气淡淡地道：“麦克斯先生命令我跪到六点。”

        
二号抬起手腕看表，指针显示的时间是下午两点。意味着这个人还需要跪足足四个小时，何况他离开那会儿，这人就跪着了。

        
“谢谢你。”跪着的年轻人突然道。

        
二号：“嗯？”

        
“你救了我一命。”迟朔道：“是你提醒麦克斯先生巴比伦宴的级别问题，这件事原本不是你负责的，你本没必要冒着闹得同事间不愉快的风险这么做。”

        
金发蓝眼的男人拖了个椅子坐下，翘起二郎腿，他的眼睛像大海，头发像太阳，胸肌衬得上身的西装十分紧绷，“不要想得太轻松了，E级也不容易熬过去，你可能会死。”

        
迟朔：“这很好。”

        
“桃不会希望你就这么死掉。”二号睫毛垂下，碧蓝的眼睛里蕴荡着难言的情绪。

        
迟朔默然片刻，道：“桃姐，是很好很好的人。”

        
二号：“所以，请你保存好她赋予你的生命。”

        
“好。”迟朔掀起眼皮，望向坐着的金发男人，道，“这就是你帮我的原因吗？”

        
二号不置可否，只耸了耸肩。

        
迟朔没有再说话，他的肩膀压下去了半分，腰肢也没有先前那样挺直。

        
房间重归于静默，只有挂钟在滴滴答答地走。

        
四点二十分时，去货舱提完人的三号前来替换了二号，他们在门框边谈了几句话，三号的语气听上去有点恼怒，等到门关上的声音响起，粗重的脚步声愈来愈近。

        
迟朔仰起脸平静地望向三号怒意勃发的脸，他的膝盖几乎没有知觉了，大腿的神经在久跪后陷入某种奇异的瘫痪，他漫不经心地想，三号会怎么报复他呢，还用皮带抽他一顿吗，那太轻了，角落的箱子里放满了刑具，随便哪个都可以令他死去活来。

        
膝盖传来一阵钝痛，紧接着是尖锐的仿若针刺的感觉。三号踹向了他的膝盖，连续踹了好几脚，压根不给他准备或喘息的机会。

        
三号扬起了拳头，不是巴掌，是拳头，他闭上眼睛，等待着拳头落在脸上。

        
也许惦记着他的脸还有用，不能在麦克斯先生没有允准的情况下轻易让他破相，拳头没有落在脸上，而是落在肚子上，正好是胃部的位置，他从昨天上船到今天几乎没有进食，胃里仅剩的是酸水。

        
他捂住肚子伏到了地面上，只能干呕出带着血丝的酸水，膝盖和胃部都在灼烧，像是要把他的剩余躯壳烧光。

        
“贱婊子。”三号犹不解恨，再用皮鞋头踹向他的肚子，“你妈的贱货，脏东西，活该被人轮的臭婊子，还敢诈我，居然敢当着麦克斯先生的面诈我。”

        
被踢踹的人仅仅发出干呕声和些许的呻吟，随着次数的累加，他的嘴角涌出了血，是的，是涌出来，而不是像电视剧里那样精致而虚伪地在唇边流下一条血线，也有血从他的鼻子里涌出来，他的脸部开始充血、泛肿，不正常地发红。

        
三号这才半是惊疑半是心虚地停止了踢踹的动作，用脚轻轻踢了一下侧躺着的年轻人，这个年轻人显然已经昏迷，从唇部到脖颈全是血。

        
“我操，这么脆弱，我就碰了几下而已，以前也不这样啊。”三号半蹲下来拍打迟朔的脸，他甚至恶劣地捏住了迟朔的鼻子，迟朔依然没有醒过来。

        
“真晕了。”三号用一种唱歌似的语调道，他对此并不以为意，把人拖到卫生间里，粗暴地按进浴缸，然后将调成最大水流的莲蓬头对着人浇冷水。

        
血被稀释成了粉红色沉在浴缸底，再汇聚进了出水口，单薄的布料被浸湿后紧贴着皮肤，里面新鲜的伤痕若隐若现。

        
按理说这时候就该醒了，但这个该死的贱婊子还是怎么也叫不醒，三号这才有点慌了，他不是害怕迟朔死，他害怕迟朔死在他手上，麦克斯一定不会放过他。

        
三号只得去找二号求援，二号和他的关系不太好，三号没报太大希望，但二号还没听完他的陈述，就说马上到。

        
五分钟后二号过来了，还带着一个保温盒。

        
看着二号打开保温盒，三号问：“这是什么，药？”

        
“粥。”二号说，“你把他扶起来，上半身要扶正，手放轻点。”

        
三号很不情愿地按照二号的话扶起了浴缸里的人，迟朔单薄的肩臂骨头硌得他手很不舒服。

        
在喂下每口粥之前，二号都会细心地吹拂几次，用唇边轻碰一下，认为可以入口了再喂进去，用勺子撬开他齿关的动作也十分轻柔。

        
“有用吗？”三号问，他没有注意到二号对迟朔的特殊照拂，他满心思地祈祷这贱婊子可千万别死在他手里。

        
“他没有进食，却一直在消耗体力。”二号瞥了眼湿透的布料下的累累伤痕，道：“就算你不打他，他也很可能在罚跪的中途昏迷过去。”

        
“哎，那就不关我的事了。”三号听了倒是很高兴，至少这不全是他的错了。

        
二号把见底的粥碗搁在一旁，起身打开暖气和浴霸的开关，里面的温度很快爬升，以此烘干浴缸内年轻人的身体。

        
“可是他还没醒。”三号惊疑不定地说。

        
“等等吧。”二号看着浴缸里的人，道：“他只是太累了，需要睡一会儿。”

        
88.迟朔的道歉

        
=====

        
一个青年男人独自坐在嘉莉号最著名的餐厅之一——“与鱼共舞”水族馆主题餐厅内，已经过了饭点，餐厅里的人不多，三三两两地坐着，青年男人的位置在巨型玻璃的侧边，这是餐厅里最好的位置，紧挨着观景玻璃，身侧时不时有色彩斑斓的群鱼翩跹而过。

        
在听服务员介绍了两遍特色菜品后，青年男人眼睛看着菜单上的前菜板块，实则心不在焉，频频将眼神移到手腕的表上。

        
很明显，他在等人。

        
服务员识相地没有继续上前打扰，在青年男人等待了约莫十几分钟后，他等待的人才姗姗来迟。

        
“封先生，抱歉，有事情耽搁了。”于是身着制服的服务员上前为麦克斯移开座椅，将餐布重新布置调整，麦克斯坐下后，含着笑对封隋说。

        
封隋来之前在镜子前酝酿了许久的假笑在看到麦克斯旁边的人后半凝不凝在了脸上，他看到他记挂了一天的人在麦克斯入座后，从善如流地席地跪在了长方形餐桌的窄端。

        
他和麦克斯坐着，如同主人，而迟朔跪在他们的中间，脖子上像奴隶那样栓了一条链子。

        
细细的一条银链子，麦克斯把链子交给了服务员，服务员神色如常地把链子系到了桌角，整个过程都跟对待宠物没什么区别。

        
封隋没有动，他抓紧了手里的叉子，克制住把叉子直接插进麦克斯脖子里的冲动。

        
在通过船上的一些人了解麦克斯其人后，他便知道了这个人极难对付，绝不是个善茬，许是他阅历太浅，没有人肯对他透露麦克斯的来历和背景，这个人就像凭空出现的一般，却令其他人忌惮。

        
罗米给了他一个建议，如果想要从一个穷凶极恶的人口贩子里赎人，最好不要对那个人展露出过高的兴趣和关心。

        
虽然罗米除了在敲代码方面少有靠谱的时候，封隋不得不承认这次罗米的建议很有建设性，他确实不能在麦克斯面前表现得太在乎迟朔了，这只会给麦克斯这种没有下限的人口贩子可趁之机。

        
想要顺利从麦克斯手里救出迟朔，务必要先忍住，封隋心想，他决不能再麦克斯面前露怯。

        
抓着叉子的手不着痕迹地松开，轻轻搭在菜单的边缘，“有忌口的吗？”封隋问，由于麦克斯用的是中文，因此他也说的中文。

        
“没有。”麦克斯把餐布展开铺在桌子的边沿，用镇石细致地将餐布的褶皱磨平。

        
服务员询问好了牛排需要几分熟度后便取走了菜单，这家店不需要点菜，订桌子的同时就预订好了菜单的内容，尽管邀请麦克斯目的并不是用餐，封隋在订餐时还思索过迟朔会喜欢吃什么。

        
封隋心酸又自嘲地想，原来迟朔不会和他们同席。他尽了全力不去看跪在旁边的迟朔，以免在麦克斯面前表露出自己的脆弱。

        
迟朔跪在地上，腰肢直着，眼目低垂，似乎并未察觉到附近的食客对他投以的目光。无论如何，在这种正式性的奢华场合出现一个跪着的奴隶也算少见。

        
在嘉莉号上，他是“奴隶”，比客人和工作人员的位阶更低，根本不能被当作“人”来看待，其他客人的目光也是审视着一样物品的目光。他见得多了。

        
“不让他坐吗？”

        
斟酌几秒后，封隋觉得他也不能过犹不及，太过忽视迟朔只会显得欲盖弥彰，因此以一种外行的姿态发问道。

        
服务员上了第一道前菜，麦克斯执起刀叉，优雅地切下小块的墨鱼糕，边去蘸甜芥末，边道：“小朔犯了点错事，正在惩戒期，这是规矩。”

        
“迟朔……是我的高中同学。”封隋允许自己在说这句话时看一眼迟朔，看到那个瘦削的人仍旧安安静静地跪着，他下眼睑酸涩地移开目光，“我不知道他是怎么到您这里的。”

        
“大富大贵很难，卑贱却很容易。”麦克斯笑着说：“到我这里，有千千万万种方法。”

        
“毕竟同学一场。”封隋把语气放得很轻，装作平常聊天的样子：“我不懂你们圈子里的规矩，但我想赎买他，给他自由，可以吗？”

        
“自由？”麦克斯笑着摇首，“世界上没有人是自由的，如果你指的自由是绝对意义的自由，那么你付出多少也没办法给予另一个人自由，如果你指的自由只是买下他，那么也很抱歉，我暂时没有出售小朔所有权的想法，我只售卖他的使用权。”

        
狗屁所有权、使用权，这些词汇怎么能用在一个活生生的人身上！封隋咬了下后槽牙，花了很大力气才控制表情不变得扭曲。

        
“那我买十年、二十年的使用权，这样可以吗？”封隋道，“您不用担心钱的问题。”

        
麦克斯：“封先生，你是Joker的大股东，如今Joker如日中天，未来更是潜力无限，我自然不会怀疑你的财力。”

        
封隋：“那么……”

        
麦克斯打断了封隋的话头，中文的吐字依旧温和清晰：“不是钱的问题。”

        
“那有什么问题？”封隋脱口而出质问道。

        
“很多问题。”麦克斯道，“封先生，也许你对我有误会，我不是普通的皮条客，小朔也不是简单的以色侍人的商品，你尚且年轻，为了一己私欲过早牵涉其中，我想令父也不会答应。”

        
在服务员端来下一道前菜并撤走餐盘的间隙，封隋放在餐桌上的手紧压着餐布，“这件事和我父亲无关。”

        
麦克斯慢条斯理地用金色小勺搅拌鱼子酱拌土豆泥，说：“当然没有关系，即便你父亲向我提出同样的要求，我也不会答应。”

        
封隋沉默了一会儿，他用筷子夹了一片生鱼片放进碗里，忘记了蘸酱便放入口中，咀嚼咽进去后，才露出一个掩饰得拙劣的笑：“我就是问问，不行……就算了。”

        
这个老东西绝对也在试探他，试探他对迟朔到底是什么态度，如果真的不行，麦克斯不会答应这场晚餐的邀约。

        
暗潮涌动的博弈弥漫在餐桌上，九道几乎原封不动的前菜全被撤下，上了第一道主菜牛排，麦克斯的牛排是四分熟，封隋点的是六分。

        
接着，封隋切牛排的刀停滞住了，他眼睁睁看着麦克斯切下小块牛排，扔到了地上。

        
“吃吧。”麦克斯说。

        
黑发年轻人俯身弓背，用嘴将地上的小块牛排衔起来，直起腰肢后仰起天鹅似纤长的脖颈，小块牛排滑入口中，整个过程的动作行云流水得仿佛做过极多遍。

        
这时候，封隋才发现迟朔的手一直被反缚在身后。

        
不能动怒，不能动怒，不能动怒……忍，忍住，否则会在麦克斯露出手脚，想要救出迟朔，就不能让麦克斯知道他有多在乎迟朔，去找麦克斯买下迟朔的一个小时姑且可以解释为同学再见面的好奇，他不能再在麦克斯面前泄露更多的反常情绪了。

        
“迟朔。”封隋没有敢把目光直视向跪在地上的人，手上继续做着切牛排的动作，“我真的没想到你会沦落成这样，你还记得我们以前在学校里的日子吗？”

        
黑发年轻人却抬起眼皮，将目光直直地放在封隋的脸上，“时间太久，忘得差不多了。”

        
迎着麦克斯考究的眼神，封隋将牛排送入口中，不知是做错了熟度还是这家餐厅做的牛排都偏生，六分熟也有血丝，吃在嘴里有腥味溢在齿缝间。

        
“有件事你肯定记得，你在高中里，我给你起了个绰号，全校的人都在喊，你肯定不会忘了吧。”封隋道。

        
与此同时血丝的腥味和着牛排咽进咽喉里，涩得他想要呕吐出来，但他看向了迟朔，唇角带着笑，“说出来。”

        
这一次，被反缚双手跪着的人没有立即回答，于是麦克斯也把目光从封隋投向了迟朔，只是这一次他的眼神里少了几分来时的笃定。

        
因为麦克斯看到了迟朔埋藏在沉默下几近山崩海裂的痛楚，这样的痛楚他上一次见到，还是在岛屿上——在那个叫作桃的女人死去的时候。

        
这两个人究竟是什么关系，难道不是他想象的那样，麦克斯短暂地陷入了思索。

        
在思索的同时，麦克斯语调怡然地道：“小朔，身为一个卑贱的奴隶，不回答尊贵的客人是不礼貌的。”

        
喉结滚动，长睫颤栗，边缘破损的唇轻轻张开，幽暗的瞳孔里映照出长桌垂下的桌布纹理。

        
“小朔，要礼貌。”说这话时，麦克斯把头放在迟朔的头顶，缓移至脑后，攥住了迟朔后脑勺的头发。

        
紧接着，他把迟朔的额角对准长桌边沿的尖锐狠狠撞过去，桌上的挂勺和烛台装饰随之震动了一下。

        
封隋霎时站起来，“你——”

        
“没有关系，不必惊惶，我只是在教导他礼貌。”麦克斯用大拇指随意撷去迟朔额角流出的鲜血，虽然没有多大的用处，长桌是整块大理石切割而成的，轻易便在年轻人的额角上留下一道拇指大的横向伤口。

        
一缕鲜血从额角流至眼窝，再顺着掌痕未消的脸颊侧边淌到下颔线，迟朔的薄眼皮半垂下来，从封隋的视角只看到他的长睫在颤动，被这样对待后，他的脸上没有皱眉也没有委屈，只有死水般的寂静无波。

        
封隋神魂出窍似地坐了下来。既然都已经做到了这一步，他没有理由不继续装下去，不，不，封隋暗自下定决心，如果麦克斯再过分下去，哪怕麦克斯背后的势力再深不可测，他也要把迟朔从麦克斯手里抢过来。

        
此时的封隋对他自己拙劣到可笑的伪装一无所知，如同他以为叫迟朔说出那个绰号仅仅是让麦克斯明白他们以前关系不算好。

        
麦克斯混浊的眼睛里光芒略闪，他用服务员送上的干净湿巾擦净了手指间的血。

        
“……烂泥巴。”迟朔已经分辨不出久跪的膝盖和流血的额角哪个更痛，连五脏六腑都似乎还残存着三号踢踹过的灼烧和翻腾。

        
附近食客的目光也渐渐被这边的动静吸引过来，哪怕嘉莉号的客人们对这些货物般的存在司空见惯，但那个跪在地上的年轻奴隶漂亮到实在有些惹眼。

        
“不够礼貌。”麦克斯道：“向尊贵的客人道歉。”

        
“对不起，我是烂泥巴。”年轻奴隶卑微地俯下身体，额头触碰于地面，“请您原谅我没有及时回答。”

        
89.两个约定

        
=====

        
封隋发现他根本无法做到对迟朔如此卑微的态度无动于衷。

        
他想到了迟朔心口上的那道伤痕，他连触碰和询问都不敢的伤痕，此时此刻那道伤痕仿佛也刻上了他的心，教他仿徨而不知所措，以致于忘记了该怎么作出应该在麦克斯面前作出的反应。

        
“不用这样，起来吧。”最终他还是艰涩地开了口，他的头微微垂下，不敢把视线完全投向迟朔。

        
迟朔依言直起了腰，依旧跪于地面，眼底的所有情绪都归于一片毫无波澜的湖。

        
“你们的高中生活一定很精彩。”麦克斯切着剩下的牛排，状似无意地下了一句评语。

        
“还好，我只在国内上了高一一年，之后转学去了美国。”封隋竭力安定下心神，道。

        
麦克斯：“啊，美国的高中有四年，听起来真是不划算。”

        
封隋没心思切牛排，只是用叉子把牛排上横纵交错的酱汁平铺开来，假装对食物感兴趣，“是的，虽然因为课程原因，我直接进入的高三，但我在高四留级了一年。”

        
“留级一年考进康奈尔商学院，也是很不容易的。”麦克斯笑着补充了一句俏皮话，“如果你父母没有给康奈尔捐赠一栋楼的话。”

        
“他们想捐也捐不起，一个大夫一个卖药的，组团搞搞电信诈骗还可以，哪有那么大的本事捐楼。”封隋定下了心神后，也回赠了一句俏皮话。

        
服务员继续上菜和撤菜，这次上的菜品是炸雀儿，服务员说出这种鸟类名字时，报出了一长串的法文。

        
面对盘子里半个手掌大小的黝黑炸雀，封隋毫无食欲，他甚至能看见这只鸟凸出的眼睛。

        
麦克斯倒是毫不见怪地叉起炸雀，一口咬下了炸雀的头，咀嚼脑浆的声音从他的胡髥下发出来。

        
壳呲，壳呲，壳呲——

        
那种声音莫名地令人不适。

        
炸雀周围放置的配菜是最普通的空心菜，封隋吃了两口干巴到似乎连盐巴都没放的空心菜，就放下了叉子。

        
“你的投资眼光非常优秀。”麦克斯用餐巾包裹住吐出的眼珠子，道，“在Joker藉藉无名之际买下了原始股，无异于在比尔盖茨刚买下破仓库时就决定以身相许。”

        
尽管封隋清楚这和他的投资眼光没关系，他投资Joker完全是一场瞎猫撞上死耗子的意外，在此之前他由于盲目投资亏了很多钱，不过这时候哪怕装也要装出不明觉厉的样子。

        
“只是运气好而已。”封隋将实话用一种深不可测的语气表达了出来。

        
的确如此，运气好开车撞到了出门买咖啡的罗米，在掰扯中被当时山穷水尽的罗米半哄半诓地骗进Joker，结果遇上互联网风口，短短一年多就从被碰瓷的冤大头金主摇身一变成为业界崭露头角的最年轻的天使投资人。

        
虽然罗米死不承认，时至今日封隋仍认为罗米当初是碰瓷，他把四杯咖啡高高扬起再缓缓倒下的动作绝对是在模仿电影里的糟糕慢镜头。

        
麦克斯：“听闻您这次是带着Joker的核心团队回国，看来是对进驻您的母国势在必得。”

        
“目前一切还未可知，我不敢保证什么。”封隋不想在这方面对麦克斯这个老贼透露太多，从一开始这个麦克斯就对Joker展现出了关心，这令他感到警觉。

        
因为不管怎么说，Joker和麦克斯的人口贩卖“事业”没有丝毫关系。

        
也或许是他想多了，毕竟他只是个初出茅庐的大学毕业生，和麦克斯这样级别的人，似乎也只有Joker值得谈论。

        
不过，他见麦克斯的重心永远是在迟朔的身上。

        
“如果我购买迟朔一年的……使用权。”封隋说，他花了很大力气去适应着用商品的态度对待一个活生生的人。

        
“太长了。”麦克斯道：“半年，半年是我能接受的极限。”

        
“好，那就半年，这么说定了！”封隋怕极了麦克斯会反悔，急忙回答道。

        
半年，半年，只要他努力点，应该足够想出办法让迟朔脱离这个老贼的魔爪。

        
封隋已经放弃了从麦克斯手里彻底赎买出迟朔的打算，对付麦克斯，他需要制定更为详实的计划，半年可以作为一个缓冲期，就算期限到了他也不会把迟朔还给麦克斯。

        
“很好，下船之前，我会派人把写有具体条款的合同交到您的房间里。”麦克斯道，“顺便说一下，您没有制定、修改或增减条款的权利，你唯一的权利是接受我给出的所有条款，如果您无法接受这一点，那我们也没有继续交易的必要了。”

        
“我接受。”封隋立即道。

        
说罢他决定大方地看迟朔一眼，只是一眼应该不会在麦克斯面前暴露太多信息，而迟朔始终低垂着头，作为商品般被交易的对象，从交易的开始到达成，没有看他们当中的任何一人。

        
封隋的心脏钝痛了一下。

        
***

        
从水族馆餐厅离开后，迟朔依照麦克斯的吩咐，去陆景那里渡过事前约定好的两个小时。

        
随着向目的地的走进，这个年轻人的气质也逐渐变得不同，尽管走得一瘸一拐，但他站在陆景的房间门口时，已然仿佛变了一个人——一位慵懒而阴郁的美人。

        
迟朔变成了R，或者说，迟朔伪装成了R。

        
他和R共用身体和记忆，他自然比任何人都知道R是什么样子，如果他想伪装成R，又或者R想伪装成他，就连亲手创造出R的陆景也无法识破。自大的造物主对他的造物并没有真正的理解。

        
“Daddy。”黑发年轻人进门之后，半跪下来，嘴唇在轮椅上的男人手背上轻轻一点。

        
“R，我听说了。”陆景抚摸上年轻人的黝黑头发，感受着头发细软的舒适手感，他喜欢这样的居家感，而不是为了取悦客人用摩丝做出的造型，“你受苦了。”

        
“不是我。”迟朔用脸颊轻蹭着陆景的掌心茧，“我没有放走她，她确实跳海了，但麦克斯先生不相信我，那个傻女人跳海之后死无对证了，害得我受罚。”

        
“我知道，我知道。”陆景温和地道，“R不会做出这种蠢事，这种蠢事只有小迟会做。”

        
“是啊。”年轻人抱怨道，“小迟和那个跳海的女人一样蠢，小迟那样懦弱的人格根本不配作为主人格。”

        
陆景总是波澜不惊的脸上出现了某样可以称之为自得的神情，他望着迟朔的眼睛，似乎要从里面望穿几十年的时光，望见另一位故人。

        
在模糊的光影中，那个人在大学的树荫下对他说，学长，你想多了，我不会被蠢人所牵绊， 那个人不配做封家的掌权人。

        
青良，你知道吗，这世上有一个孩子多像你呀，像你一样历经磨难，像你一样挣扎前行，连他的自私自利，冷血无情，都那么像你。

        
在见到迟朔的第一眼，他就从那个被铁链锁着的孩子身上看到了曾在封青良身上看到的特质，他们的身上有着难以言喻的共同点，长相相似是最低级的替身，灵魂中的奇特共鸣才是他决意带走这个孩子的目的。

        
剔除掉他所不需要的，锤锻出他所需要的，于是，R产生了，虽然他没有亲眼见证到R的初次出现，他以为实验失败，加上对麦克斯确有事所托，便心灰意冷地转手给了麦克斯。

        
现如今他后悔了，后悔的不是把小迟转给麦克斯，而是把R拱手送人。他亲手创造出的R，造物主爱他的造物。

        
“R，吻吻我，抱抱你的daddy。”

        
陆景闭上眼，颤抖着感受他的R起身拥抱住了他，从他的脖颈吻到他的唇，吮着他的唇瓣，舔舐他的两片嘴唇。

        
他们吻在一起，裤链被拉下，一只手灵活地钻进去替他撸动，轮椅设置了固定于当地，却被愈发激烈的动作逼得左右摇晃得发出吱呀声。

        
迟朔精准地掐住了陆景泄出的时机，把所有白色浊液吞进了嘴里，没有一滴弄脏陆景的裤子。

        
他们继续接吻，在白色浊液的粘稠里接吻，陆景的手探进了迟朔的上衣，揉捏起了黑发年轻人的乳首。

        
年轻人发出叹音，喘息着在轮椅上摇摆腰肢，双腿略显拥挤地跪坐在轮椅上，难耐地用双腿之间狠狠地磨着陆景的大腿。

        
“Daddy。”迟朔在陆景的手里泄了来，然后小猫似的把陆景的手掌舔干净，“麦克斯说要把我的巴比伦宴等级调成E级。”

        
他明显地感到陆景的掌心突兀地僵硬。

        
“你要参加巴比伦宴？”陆景说完之后，才发觉这句话问得多余，麦克斯既然带了迟朔上船，怎么可能错过重头戏巴比伦宴。

        
“是，很可怕吗？”迟朔跪坐在陆景身上，搂着陆景的脖颈，认真地看着他问。

        
陆景有三十多秒没有说话，他用手掌抚着迟朔的脸侧，开口道：

        
“巴比伦宴是嘉莉号最后三天的大戏，就连现在船上的客人，也不是所有客人都有资格参加，必须得到邀请，由这场七天聚会的东家亲自主持掌控，各方势力鱼龙混杂，达官贵人太多，即使是我，也没办法堂而皇之地插手。”

        
“对不起，R。”陆景道，“我会尽我所力帮你……活下去。”

        
他只能承诺到活着。

        
年轻人露出恍然的笑。

        
“活着就够了。”黑发年轻人轻描淡写地说道。

        
90.上流与下流

        
=====

        
嘉莉号的第三晚，麦克斯把文件送到了封隋的房间。

        
彼时罗米也在房间里，客厅的巨大投屏上显现出A市Joker办公楼的内部场景，史香香和库马尔半身出现在投屏上，投屏外面，罗米大咧咧地横躺占据了整块长沙发，手里举着ipad，指头在上面划来划去。

        
“我不认为下一步的融资会如此顺利……”库马尔在投屏里说着，接着所有人都听到门铃响了。

        
封隋比了个抱歉的手势，起身去开门，门外是一个金发碧眼的高大男人，看到递来的文件时，封隋的目光凝固在了上面。

        
金发男人显然是麦克斯派来送文件的人，在封隋接过去后，用英文道：“文件一式三份，如果您同意，请签字完毕后差人送到此区域的2371号房间，自己保留一份，这是麦克斯先生的愿望。”

        
“yeah……”封隋抓紧了手中的文件，“我知道了。”

        
回到了套间的客厅，罗米吹了声口哨，调侃道：“Fred，是应召女郎来早了吗？”

        
“罗米，请你不要把你那带有性别歧视色彩的龌龊玩笑话带到工作中，我们还在开会。”印度裔的库马尔在投屏里不满地敲了敲办公桌。

        
“OKOK，听我们女王大人的话。”罗米作出投降的手势，眼睛还在往封隋手里拿着的文件上瞟，“嘿，我这次认真的，你手上拿的什么？”

        
【%微.博：青.春.与.光.呀%$%.删.符.号.搜%】

        
加州人对他人隐私的自觉显然没有自知之明，史香香在投屏里翻了个大白眼。

        
“没什么。”封隋把文件暂时收进了茶几的抽屉里，面向投屏道，“开会继续，库马尔，你继续。”

        
回国后的第一场远程小组会议在深夜结束，会议结束后，封隋旁敲侧击地问了罗米知不知道嘉莉号最后三天的巴比伦宴，罗米惊奇地表示他听都没听说过。

        
昨天麦克斯在离开前，提及了迟朔会出席巴比伦宴，而他今天收到的文件里夹了一张精致的入场函，上面写着巴比伦的字样。

        
内置的卡片上只有三行流光溢彩的英文字，译成中文便是：

        
狐狸。

        
荣耀与权柄。

        
至死不渝。

        
封隋把入场函放在了茶几上，他无法理解这三句神神叨叨的天方夜谭，如同他对嘉莉号群魔乱舞的一切都一无所知。

        
但他会去看看巴比伦宴到底是什么鬼，他一定会。

        
因为迟朔也在那里。

        
***

        
另一边，在中央公园旁的大型草坪上，嘉莉号第三晚的篝火草坪派对正如火如荼地进行着。

        
所谓篝火其实是精简流线型的火槽，为了建成这片广阔的草坪，嘉莉号事先拆除了一部分供平日里普通游客使用的格子房间，为期七天的上流社会欢聚之前，嘉莉号已经经过了三个多月的改造，几百万美元的投入只为将它改造得对权势贵人们更加方便——便于享受。

        
当然了，和在船上谈成的生意而言，几百万美元的代价不过是九毛一毛，就像温泉里灌满的酒也比不上船身窖藏里的一瓶年份香槟。

        
此谓上流。

        
“狗屎东西，我总有一天要把他打出狗屎来。”温泉边的一个男人对另一个人用英语说，“该死的，我要把他的肠子扯出来跳绳，让他爸爸跪在地上给我吹箫。”

        
“英格兰的理查德行长！”麦克斯端着香槟走过去，笑着道，“谁又惹你生气了？”

        
“那个狗屎汤姆赵。”理查德愤愤不平地说：“他说服我投了一大笔钱，信誓旦旦保证是内幕消息，结果呢，我亏得老婆现在在和我闹离婚！”

        
“哦，刚巧我知道这个人，他是被China驱逐出境的瘾君子，除了嗑药最擅长的就是坑蒙拐骗。”麦克斯道，“难道没人提醒你吗？”

        
“没有！”理查德说，“天呐，我都信了些什么狗屎！”

        
“可惜了，如果我们仍保持着良好的通信，也许我就能提醒你这一点。”麦克斯语调透着遗憾，“你很久没来岛上了，理查德。”

        
“唉，还不是我家里那个臭婆娘发现了……”理查德注意到了一直站在麦克斯身边的人，指向迟朔：“这位是新的escort？”

        
“是。”麦克斯痛快地承认了。

        
迟朔对理查德微微颔首，“迟，您可以这样称我。”

        
他身着手工定制的白色西装，在光怪陆离的轮船之夜里显得几近一尘不染。

        
“Chi~”理查德道：“麦克斯，你的新男孩很漂亮，不对，不算太新了吧，我去年就听说你身边换了一个人。”

        
“是的，他跟在我身边两年了。”麦克斯道，“他是我从伊甸岛里带出来的。”

        
“Aha，伊甸岛，我草他妈地怀念岛上的一切。”理查德道：“除了不能真的草我老母，什么都能干，是的，我还记得，就在这片草坪相似的地方，我草了一头白色的猪。”

        
“好吧，我回去会查探谁胆大包天在我的岛上养猪。”麦克斯神色不变地接住了梗，笑道。

        
理查德：“不是猪还能是什么，总不至于是白色汽车的车排气管吧，我又不是该死的印度男人。”

        
“那么，欢迎您继续来岛上，在您处理好与妻子的问题后。”麦克斯举起香槟，和理查德友好地碰杯。

        
“我只能每天诅咒那臭婆娘的律师团队都是吃干饭的蠢蛋。”理查德把高脚杯里的香槟一饮而尽，道：“但愿我分出的赡养费不会达到上bbc版面的地步，妈的，越想越气，她应该得癌症，然后早点挂掉，那个吸血鬼！”

        
“另一个角度想，你的钱就算没亏出去，迟早也会被分割走，不是吗？”迟朔启唇出声道。

        
“也是。”理查德没有细想便高兴了起来，“这么想我心里好受多了，谢谢你，Chi~”

        
“你找了个甜心宝贝，麦克斯。”理查德冲迟朔油腻地眨了眨眼睛，道：“小美人，如果我喜欢的是男的，一定买你一个晚上。”

        
迟朔对这样露骨的赞扬报以习以为常的微笑。

        
之后麦克斯攀谈了一个墨西哥毒枭，这位是在嘉莉号驶出境外才中途上船的，迟朔认得这个人，这是伊甸岛的常客之一。

        
“没见识的平民会说美国和墨西哥是一线之隔的天堂和地狱。”毒枭搂着怀里的哥伦比亚姘头，肿胀指关节夹着雪茄，常年被烟熏而泛黄，坐在露天软沙发上高谈阔论：“逃往美国那样的自由世界？可笑，真理是，只要你有钱，哪里都是天堂，如果你没钱，哪里都是地狱。”

        
“麦克斯！”毒枭看到麦克斯后眼睛一亮，扔开怀里的姘头上前给了麦克斯一个热烈的拥抱，“我就猜到你也会在这里。”他的英语带着浓重的地方口音。

        
“Chi，你更漂亮了。”毒枭对迟朔打招呼的方式搂住迟朔的腰献上一个带着浓重烟味儿的吻，迟朔忍着作呕感闭目接受了这个吻。

        
其实极少有客人会吻他，大多人只会嫌弃他服务过无数鸡巴的嘴，但这个墨西哥人是例外，这个人非常的重口味。

        
听说他每个月初一要吃童男童女拉的屎来治疗燥郁症，不知真假，如果是真的，他发自心底地庆幸今天不是初一。

        
离开那个毒枭时，那个墨西哥人还大笑着往他的屁股扇了一巴掌。

        
若是在平常这一巴掌不碍事，但这次他身上带着伤，尤其是连二连三被罚跪的膝盖，他险些儿踉跄而倒。

        
麦克斯扶住了他，低声道：“朔，小心。”

        
也有人端着葡萄酒主动找来了，与麦克斯在草坪上握手招呼后，那人朝向迟朔：“我听说你在嘉莉号上的行程上船前就被预订满了，太遗憾了，我原以为我这次终于有机会了。”

        
“会有机会的。”迟朔微笑着和客人碰杯，道，“我的一切听从麦克斯先生的安排。”

        
这个客人是跨国投行界的佼佼人物，没有去过伊甸岛，但在这两年买过很多次迟朔的服务，算是他的常客。

        
此人有早泄症，每次都靠吃药维持雄风，迟朔很清楚这一点，只是假装不知道，每次都装得很又疼又爽，尽管事实是这个客人只有四厘米，他连进没进去都要靠这客人的语气变化来猜，如果客人的“啊~”声突然上扬，那说明应该是进来了，他可以开始配合了。

        
和麦克斯寒暄后，那人揉了把迟朔的腿根肉，大笑着道：“这次算你这小婊子运气好，不然老子在床上折腾死你，可有你受的。”

        
迟朔表情沉静地点了点头。

        
周旋了诸多权贵客人，麦克斯带着迟朔到了甲板上，这一次甲板上没有那个人。

        
封隋今晚不在，挺好的，如非必需，他真的不想再看见那张脸。

        
再次亲口说出那个羞辱的绰号，他才知道，时间冲淡一切都是假的，那个绰号历久弥新地撕开他的伤疤，嘲笑着他，一个年级第一的高中生，真的彻底沦为一个在男人胯下苟活的婊子。

        
如果丁辉翟昌亮郭恒那些人知道他现在是这么一个低贱的婊子，脸上会出现什么表情呢，他不止一次地想象过，要是遇到的客人是曾在学校里欺凌过他的人，他该怎么办。

        
他会跪着过去给他们口交，还是被他们继续殴打和羞辱，而这次他连反抗的资格都没有。

        
甲板上的海风吹散了些思绪，上流阶层的华贵派对仍在进行着，杯光筹影对着漫天城市的光污染里看不见的星空，可见美丽的天空也并非公平，第一世界的人们可以乘船出海，独享这片他们没有任由工厂污染过的纯净星空。

        
迟朔竭力掩饰身体的一瘸一拐，跟随麦克斯去见一个又一个的尊贵的嘉莉号客人，他的表情完美无瑕得仿佛身上没有任何病痛。

        
他眼睁睁看着一个人被捆着扔进了海里，周围人笑谈交流神色如常，那个人坠海的声音甚至没有甲板周边高脚杯相碰的声音大。

        
难怪陆景没有怀疑他编造出的跳海这样的谎话，迟朔想，他们那样的人拥有相信这种谎话的傲慢和冷血。

        
生命无价。

        
没有价格，予取予夺，即为无价。

        
91.任务与威胁

        
=====

        
“老实说，我不看好里面那个家伙。”筋肉毕露的红房子守卫嘟囔着为三号开门，“这段时间他被打得跟烂泥没区别，麦克斯先生见了他，可能直接吩咐把他扔进海里。”

        
“做好你的职责，士兵。”三号说完便跨步进入这间暗无天日的监牢，用事先准备好的湿巾捂住口鼻，抵御里面难闻的骚臭和血腥味混合在一起的奇怪味道。

        
守卫多开了两道壁灯，呈x形交汇到中央的一具看上去半死不活的躯体上，那具躯体被倒着绑在特制刑架上——仿照欧洲中世纪实施酷刑的古老刑架，双腿被高高地吊起，脱臼的手臂被钉在两侧，头颅垂在躯体的最低点。

        
“古代欧洲人都是这么用刑的，身体倒吊，脑袋在最底下，容易将血液都汇聚到脑袋里，这样既不容易死，也很难昏迷。”守卫洋洋得意地道，“最开始我们折磨他一整天，用细鞭子抽得他皮开肉绽，在伤口里抹上辣椒水和盐巴，他想昏也昏不过去，恳求我们给他个痛快，把嗓子快叫废了。”

        
“但是现在他受的伤太重了，随时会断气，就算这样也难以弄醒他。”

        
守卫比了个手势，另一个处刑人会意，把一剂针管打进那具躯壳腐烂的皮肤表层下。

        
三号皱眉嘱咐了一句：“小心点，别弄死他。”弄死了会很麻烦。

        
他用湿巾把昏迷的受刑人的脸擦了擦，擦去了黑褐色的污血，露出来的面孔令他动作一滞。

        
坦白说，他没想到这个男孩会这么漂亮，许久未修剪的过长的头发让这张脸显得雌雄莫辩，即便紧阖双目，那浓密的墨色睫毛也相当惹人爱怜。

        
比起身体上的斑斓伤痕，脸上的肿起和擦伤几乎可以忽略不计，可见处刑人多少也放过了这张脸。

        
“漂亮的亚洲男孩，不是吗？”守卫见三号盯着那张脸看，笑嘻嘻地凑过去，“我原以为亚洲人都是像你一样的单眼皮，我分不清亚裔的长相，但这个男孩太突出了，我怀疑是混血儿，他被绑在广场刑架上那会儿，想操他的人排了好长的队。”

        
三号面无表情地收回手，把脏污的湿巾丢在地上，“把他送到医疗室，伤口缝上，能做短暂处理的就处理好，麦克斯先生要求午睡后就见到这个男孩。”

        
***

        
如果可以，迟朔希望这是一场漫长的梦。

        
梦醒来之后，他还住在锣河旁的弄堂里，每天上下学，回家给欢欢做饭，听课，做习题，闻着喜欢的书香油墨味儿，如同每一个普普通通的高中生那样。

        
而不是像现在这样……

        
“你想要逃出伊甸岛，是吗？”

        
那个他曾远远窥见过的中年男人，这座恶魔岛屿的主人，正坐在他的面前，双掌交叠在红木手杖顶端，凝视着他。

        
“桃姐……”

        
他终于开了口，开口的时候他才发现自己的声音像破漏的风箱，听起来比行将就木的老人还要苍老嘶哑。

        
“和你一道跳崖的那个女人死了。”中年男人道。

        
死了。

        
桃姐死了。

        
尽管从处刑的人口中听过了许多遍同样的回答，这个来自岛屿主人的盖棺定论仍叫他恍惚了一瞬，眼前的场景虚化模糊，落在别人的眼里，伏在地上的男孩深深地垂下头，发出一阵阵小兽似的沙哑呜咽。

        
“不用伤心，孩子，在某种意义上，她获得了她梦寐以求的自由。”中年男人和蔼地道，“死亡无法带来幸福，却可以终止痛苦，孩子，你应该为她高兴，至少她不会再痛苦了。”

        
地上的男孩发出的呜咽声更为痛楚，单薄到只剩下骨头的背弓起来，不停地干呕。

        
来之前只被打了些葡萄糖，喝了一碗稀米，男孩只能呕出混着血的稀薄米汤出来。

        
“多可怜啊，我听说伤心到极致是会呕吐的，孩子，我原谅你弄脏了我的地毯。”中年男人抬起手，“把东西拿进来。”

        
一个箱子被搬了进来，落在迟朔的面前，迟朔抬臂擦干嘴角的血沫，他撑着胳膊维持上半身的摇摇欲坠，眼睛紧紧地盯着箱子上的那个名字看。

        
“不，不……”他的声音依然是无可抑制的嘶哑，听起来如同绝望的小兽，“麦克斯先生，您有什么冲着我来……”

        
箱子上写着两个中文字，迟欢。

        
迟朔发了疯般地打开箱子，箱子里堆满了物件，不是迟欢本人，还好，不是迟欢本人。

        
他从里面拿出了一个相框，相框里有迟欢，还有两个他没见过但知道的人，是陆景帮他找的收养家庭，也是陆景联系锣河街当地的居委会，借助正当手段合法剥夺了他生身父亲作为监护人的权利。

        
相片里的迟欢夹在收养家庭的慈爱养父母中间，脸上没有什么表情，手里紧紧地攥着一只陶瓷小兔。

        
陆景……终于还是把他的命门交给了麦克斯。那些伪装出来的温情，都不过是生意。

        
箱子里有他所熟悉的锣河街那栋旧房子里的旧物件，也有许许多多的照片，迟欢在操场上的照片，迟欢坐在沙滩双杠上低头晃腿的照片，迟欢在教室里的照片，迟欢牵着养母的手在十字路口等红灯的照片，迟欢在房间里写东西，透过没有拉起的窗帘拍摄的照片……

        
都是迟欢的照片，关于迟欢的点点滴滴都印在了没有生命的相片上，诉说着他错过的一切。

        
“不要动迟欢，麦克斯先生，我错了，我不该妄想逃出去，我再也不逃了，我发誓我再也不逃了，求求您，求求您放过我妹妹，求您放过我妹妹！”

        
男孩不停地磕头，手掌合十，嘴唇哆嗦着恳求上位者的怜悯。

        
“我该怎么相信你呢，孩子。”麦克斯叹了口气。

        
“您可以打断我的腿，把我弄残，戳瞎我，把我弄哑巴，弄成瞎子，随便怎么办，砍断我的四肢也好，这样我无论如何也逃不走了。”迟朔挣扎着爬到中年男人的脚边，忍着身体和心灵的双重煎熬弱声恳求，拼命亲吻麦克斯的皮鞋尖端：“我不会再逃了，我发誓，我不敢再逃了。”

        
麦克斯摊开手：“可是把你弄成那样，也不会给我带来多可观的利益。”

        
“我想你误会我了，孩子，我不是来折磨你的，我是来拯救你的。”麦克斯摸了摸男孩湿漉漉的发顶，语气温和：“我给你个机会，一个出岛的机会，只要你完成一个任务，让我看到你的潜力，我就会把你带出伊甸岛，回归人类社会，让你成为我身边常驻的人。”

        
迟朔仰起苍白如纸的脸，汗湿的长发贴在颔边，眨着浓密的睫，颤声问：“那您会放过迟欢吗？”

        
“会的，我的孩子。”麦克斯微笑着道，“只要你听话，你妹妹的生活会照常进行下去，我保证不会动她一根头发。”

        
“……任务是什么？”

        
“取悦一位大人物，获取他的信任，从他那里得到我想要的东西。”手杖杖身搁放于迟朔的肩头，似同加冕，麦克斯的声音温和却肃然，“如此便可证明你有资格站在我身边，我的孩子。”

        
***

        
“Joker的核心算法？”

        
嘉莉号的2371号房间内，迟朔跪坐在地毯上，浏览完了有着封隋签名的合同，出声确认性地询问道。

        
“是的，这样的任务，你不是第一次做了。”麦克斯扶着手杖，立于窗边，远眺着海面上滑翔而过的飞鸥，“朔，我相信你有这样的能力。”

        
海面状似风平浪静，天边的浓重乌云却昭示着将有暴风雨降临。

        
“可我不了解什么算法，更不懂计算机编程之类的东西。”迟朔道，“抱歉，麦克斯先生，我想那不是一个放在保险柜或者贴身存放的玩意儿，您确定要由我来做？”

        
麦克斯：“孩子，只有你有这样的机会，那个叫封隋的青年人很在乎你。”

        
“其实……我和他在高中的关系很差，先生。”

        
迟朔故意面露难色。

        
虽然麦克斯派给他的这个任务正合他心意，但他必须表露出适当的抗拒，否则依照麦克斯的老奸巨猾，必然会起疑心，导致他暂时逃脱麦克斯控制的机会功亏一篑。

        
“封隋看起来少爷心性，实则性格恶劣且多疑，他并不是真正地在乎我，只是出于一种成长后对曾经霸凌的对象产生了愧疚补偿心理，这种心理的出发和落脚点还是为了他自己，而非在乎我。”迟朔道，“他从未了解过我，怎么会在乎我，换句话说，但凡我换成任何一个其他人，都是一样的，我只是一个符号，他在乎的不是我，他在乎的是他能不能填补内心的那块空洞。”

        
麦克斯转过身，居高临下地凝望向跪坐在地毯上的年轻人。

        
“完成这个任务。”麦克斯冷漠地将手杖点地，走向房间里，扔下一句话，“为了你的妹妹着想。”

        
地毯上的年轻人倏地攥紧了身侧的西服外套边角。

        
“是，麦克斯先生。”

        
92.风雨欲来

        
=====

        
突如其来的暴风雨预警令嘉莉号的巴比伦宴推迟了一天，原定于第四晚开启持续整整三天的上流狂欢延迟到了第五晚的八点整，不是为了避开暴风雨，而是为了暴风雨的来临进行必要的准备措施，这个消息被印在嘉莉号特供报纸上，雪花般地送往每一个收到巴比伦宴邀请函的房间。

        
陆景将报纸上的这则消息读给了在茶几旁看大学先修课程的迟朔听，由于约定了每天在陆景这儿渡过两个小时，在嘉莉号的第四天，迟朔选择了白天下午的空闲时间过来。

        
过来之前他洗了澡，确保身上没有糟糕的痕迹露出来，来了之后才发现这是无用功，陆景把他当作了珍爱的R，专门派了船上配备的医生为他疗伤。

        
“最后两天，你就没法在这里安安静静地看书了。”陆景把报纸合起，搁在腿上。

        
迟朔掀起眼皮，问：“您也去巴比伦宴吗？”

        
陆景：“我也会去，但我和你不会在一个地方，我们几乎没有遇到的可能。”

        
陆景要去的是顶层包厢，在那里见嘉莉号的东家。

        
即便是对客人而言，不同级别的客人，巴比伦宴的意义也不一样，对陆景而言，巴比伦宴是一场无声的较量和厮杀，顶层包厢是他们所在的层级的人才有资格进入的战场。

        
迟朔没有追问，他知道哪怕是R也只是陆景较为宠爱的宠物而已。

        
“没关系，我已经是麦克斯的人了。”迟朔道，“我的死生都在麦克斯先生手上。”

        
比起麦克斯，陆景低调得简直是默默无闻，但迟朔深知这个人比麦克斯可怕多了，陆景最可怕的地方就在于，他确实是无业游民，他通过代持股等手段来掌控数量未知的法人，迟朔只知道包括ER射击俱乐部在内的寥寥几家企业，这个实力深不可测的人几乎在世间隐身。

        
要知道，当年陆景只是打了个电话，就从警察手里带走了他，以及他的户口本身份证等各种身份证明信息。

        
“R，你和小迟最大的共同点，就是都很爱你妹妹，是吗？”陆景道，“你对我有怨，是因为我把你的妹妹交给了麦克斯，别对我说谎，R，我能听得出来，你在埋怨我。”

        
迟朔微曲唇角，仿出R那种随和轻挑的笑意，“我怎么敢。”

        
“青良他……也有一个在乎的女孩。”陆景的面目浮现出追忆起往事才会有的出神神情，他低头笑了一下，“不过不是妹妹，是他在大学的女朋友。”

        
“不是他的现任妻子赵露，是一个普通的女孩，他们曾经非常相爱，那个女孩不嫌弃青良年轻时的一穷二白，两人相逢于微时，彼此依靠着取暖……却没有走到最后。”

        
“你知道青良从中吸取的最大教训是什么吗。”陆景道，“爱是和能力挂钩的，没有能力的爱只会给你带来痛苦。”

        
陆景偶尔会吐露关于封青良的事情，但这一次迟朔直觉地感应到了陆景只是在用封青良的例子来提点他。

        
他拿不准陆景心里到底是怎么想的，是希望他在这方面像封青良，还是不要学封青良那样。

        
“我明白。”迟朔回答道。顺从是最保险的回应。

        
他的头顶落下一只大手，陆景揉了揉他的头发，笑道：“你不明白，R。”

        
嗯，不变的是，他依然是宠物。

        
***

        
从陆景处回2371号房间的路上，走廊寂静得异常，迟朔走到一个监控死角后停下脚步。

        
“出来吧。”

        
一个身着旗袍的女人从雕花装饰墙后走出，步伐曼妙，上挑的单眼皮里似乎含了万种风情。

        
“不错嘛，居然能猜到我在这里。”

        
迟朔平静地说：“我没有猜到，只是试探，如果没有人回应，我就装作什么都没发生继续走。”

        
“……”晚荷噎了一下，挑起眉：“你这小子，嘴倒是挺厉害的。”

        
迟朔微微笑道：“晚荷姐，快到晚饭时间了，有什么事吗？”

        
晚荷叉起腰，“哼，别叫那么亲近，我可不是你什么姐。”

        
“好的。”迟朔从善如流地改口：“晚女士，特意在这儿堵我，有什么事吗？”

        
“很简单，你回答我一个问题就行。”晚荷道：“你从哪里知道舒董在嘉莉号上的？”

        
迟朔叹出一口气，“晚女士，为什么要揪着这个不放呢？”

        
晚荷：“别想糊弄过去，迟朔，你心里清楚这很重要，在此之前舒董从未对任何派系表露出亲近。”

        
“派系？”迟朔摇头，“对不起，我不懂你的意思。”

        
后背蓦然狠狠地撞向身后的墙壁，他被晚荷用小臂扼住喉咙要害，紧抵在墙壁边。

        
踏着高跟鞋的晚荷比他高了一个头，胳膊上紧绷的肌肉线条昭显着主人身体里蕴藏的强大爆发力，在有所准备的情况下，他轻易被她一招制住，扼住了命门。

        
有一瞬间他红了眼睛，爱是和能力挂钩的，他想到了方才陆景对他说的话，而他是这样的无能，这样的他怎么去保护自己的妹妹。

        
喉咙将窒息的痛楚清晰地传达到脑补，肺部的空气在迅速流失，这样的窒息足以令他无力反抗。

        
在眼前开始发黑，他以为要这样悄无声息地死在晚荷手上时，他感到了有新鲜空气断断续续地进来，脖子上的钳制倏忽松开，他跌跪在地，难堪地咳嗽了好几声才些许缓了过来。

        
瘦削的下巴被雪亮的刀片抬起，年轻人漂亮的面孔因窒息过度而失去本就不多的一点血色，额前的黑色碎发被冷汗浸湿，一滴汗珠顺着高挺鼻梁滑落，滴在刀片上，溅出更细小的水珠。

        
“不要挑战我的耐心。”晚荷冷冰冰地道：“岸上分尸麻烦点，现在把你杀了再扔下海，一点也不费事。”

        
“如果我告诉了你，你会怎么对那个人？”被刀片抵住喉咙的年轻人眼皮半垂着问，薄薄的眼皮上能看到细小的青筋脉络。

        
“和你无关，你只需要告诉我是谁。”

        
黑睫缓缓抬起，迟朔的瞳孔里映照出走廊的灯光，也映照出旗袍女人的身影。

        
“他的名字叫陆景。”迟朔道。

        
同一时间，房间里的陆景觉得鼻子有点发痒。

        
脖子上的刀片没有移开，晚荷盯着他的眼睛：“果真？”

        
“当真。”迟朔曲唇扬脸，似乎浑不在意这个姿态会令脖子直接迎向尖锐的刀片。他甩完黑锅后的表情堪称无辜。

        
本意就不想真的杀了这个人，晚荷下意识将刀片收回了一点，既然收回了一点，且也得到了答案，真实性其后再考证，再贴上去就显得没有必要，晚荷笑了笑，手腕一抖，刀片变魔术似的消失在手间。

        
“算你走运，迟朔。”晚荷转身离开，摆摆手道，“再见，这次姑奶奶不想杀人，下次可不一定了。”

        
迟朔撑地站起，朝晚荷道：“谢谢。”

        
“谢什么，我刚刚可是差点杀了你。”晚荷忽然觉得这个漂亮年轻人挺有意思，停下离开的脚步，侧过头道，“要是谢我把监视你妹妹的人换掉，大可不必，我还没干这件事呢。”

        
“不，不是这件事。”迟朔道，“谢谢你喊的是我的名字。”

        
晚荷一怔，继而露出一个略显狡黠的笑。

        
“不用谢，迟朔，工作需要，我很擅长记名字。”

        
迟朔靠在墙上，目送晚荷消失在视线里，手抬起抚向自己的脖颈，眼神晦暗下来。

        
他有理由相信陆景是知道舒英在船上的，所以就算晚荷去查证也不会出纰漏，这口大黑锅陆景是接也得接，不接也得接。

        
只是那股被撞在墙上的力量令他后背的伤口又火辣辣地疼了起来，也许是崩裂了，医生真是白处理一趟，迟朔苦笑着心想。

        
他扶着墙，慢腾腾地离开了这道走廊。

        
回到2371号房间后，麦克斯出乎意料地没有命令他去伺候什么客人，而是大发慈悲地让他休息。

        
他爬进了黑色笼子里，抱膝蹲坐在笼子角落，麦克斯在笼外站立，对他说：“明天八点之前，你都不用接客了。”

        
笼子里的漂亮年轻人乖顺地点点头。

        
***

        
“明天晚上八点的巴比伦宴，究竟是什么样的宴会？”

        
封隋终于结识了一名与封家有些交情的人，在邀请对方晚餐期间，掐着话题进行得差不多了，便问出了他一直想搞清楚的问题。

        
“你也收到邀请函了？”那人显然没想到封家小少爷连这都知道，惊讶地反问。

        
“是……我收到了。”封隋谨慎地简短回答道，他不想暴露自己对这方面信息的太多的无知。

        
“是你可以为所欲为的宴会，比你上船以来任何一晚的宴会都要自由。”那人神秘地眨了眨眼，“是地狱，也是天堂，是最璀璨的巴比伦，是一个时代落幕前的阵痛与狂欢。”

        
“封少，别听他扯这些虚头巴脑的鬼玩意儿。”桌上的另一个男人吸了口大麻烟，表情迷醉地笑道：

        
“巴比伦宴，就是群p，要么操人，要么被操。”

        
93.巴比伦宴

        
=====

        
欢迎来到巴比伦。

        
一个穿着金色蛇纹裹胸的女人接过封隋手里的邀请函，她扫了一眼邀请函就交还给了西装革履的封隋，声音中性而不失甜美：“您好，封先生，我是您预订的引导员，接下来我将为您提供宴会的专属解说服务。”

        
“不，不，你弄错了。”震耳欲聋的管弦乐声从门缝里泄出，封隋以为这场宴会跟之前的那几晚宴会没什么不一样，为什么会需要引导员，专属解说服务又是什么？“我从来没预订过什么引导员。”

        
他后面排了长长的队伍，礼服和西装交相错映，不停的有端着酒水的服务员穿梭其中。

        
“这里不会弄错，也许是您的朋友帮您预订了此项服务。”引导员说：“请问您需要我吗，如果您不需要我，可以拒绝此项服务。”

        
看到了客人的迟疑，引导员笑着说：“您看起来是第一次参加这种特殊类型的宴会，我建议您接受此项服务，否则会在里面迷路的。”

        
“好吧。”封隋想到了迟朔，说不定迟朔也在里面，便问道：“你能帮我在里面找人吗？”

        
“我的荣幸。”引导员侧身道：“封先生，请——”

        
……

        
“货物1230号，E级。”一个穿着深红色制服的男人接过卡片，念出了卡片上的字样。

        
他看了眼面前的人，一个年轻人，黝黑的头发，简单的白衬衫和宽松型灰裤，在昏暗的灯光下看上去像个腼腆的大学生，但没有普通大学生会误入这里，穿成这样只为了服务里面人的癖好。

        
一个人走过来对他耳语了几句，这一次他的眼神变了，再次看向这个年轻人时，多了一丝考究。

        
“你确定？”他低声再次确认。

        
“确定，底线是留着他的命，最好也不要有肢体残缺。”

        
对话的声音虽小，在这处安静而逼仄的空间内仍清晰可闻，年轻人听到了以后无甚反应，只是被手铐锁住的手轻轻蜷了下手指。

        
“好吧，你领他进去。”

        
深红色制服的男人侧过身，打开了后面的狭窄小门，摇滚电音混杂着像是从极远的地方传来的管弦乐，从里面的世界里倾泻而出。

        
随着小门的关闭，年轻人消失在了门后，“下一个货物，1231号，F级。”深红色制服男人对着联络器喊道。

        
……

        
看到门后的景象时，封隋久久没有回过神来，他愣愣地接过服务生递来的香槟，愣愣地环绕四周，他从没在上流社会的派对里见过这么多人，笑着、哭着、野兽一样吼叫着，难堪地挤来挤去，“哦，对不起。”一个穿着粉色礼服的深棕发色女人踩到了他的脚后跟，她身下的短裙像是从长裙撕裂而成的，她的法语发音十分优雅，只是她本人醉得不清。

        
“对不起，你真是个小可爱。”趁着封隋还没反应过来，女人把住他的腰，咬了一口他的耳垂，大笑着挤进了人群堆里。

        
“——等等。”封隋摸向耳垂，目瞪口呆地朝引导员说：“她刚刚叫我什么，还突然咬了我？！”

        
“这儿是铜牛赌场区，比较混乱，赌场嘛，您懂的。”引导员露出神秘的笑容。

        
“我不懂！”

        
“我带您去看看那头铜牛，您就明白了。”

        
封隋一头雾水地被带去了人群的深处，引导员驾轻就熟地从拥挤的人群里劈开一条畅通无阻的小路，直到那头巨大的铜牛真的展现在了眼前，封隋才相信这里居然真他妈有一头巨他妈大的铜牛。

        
这下他终于知道进来以后听到的奇怪吼叫声是从哪里传出来的了，是从这个铜牛的身体里，铜牛底部烧着旺盛的火，雕琢精致逼真的牛鼻环晃个不停，牛鼻孔里持续地发出兽吼，如同一头真正的发怒的斗牛那样。

        
火堆周围有防火玻璃遮挡，四周均是赌桌，引导员带他挤进了这群疯狂的赌客里，赌桌上摆满了花花绿绿的筹码。

        
“既然进来了，最好赌一把，随便赌点什么。”引导员不知从哪里变出来了三张绿色的筹码牌，交给封隋。

        
“四个！！”

        
“六个，不，七个，我赌七个，我听得清清楚楚。”

        
“十三个，十三永远是吉利的数字！”

        
“十个，相信我，虽然我第一次线下赌铜牛，以前我可是赢过不少次网赌，隔着屏幕我都能数得出来！”

        
周围赌客们的癫狂声音交杂在一起，吵得封隋脑子也跟着嗡嗡响，铜牛和怒吼和鼻环晃动的清脆交击声仿佛某种地狱的奏乐，他只能也放大声音，用几近吼的音量拿着绿色筹码牌对引导员说：“赌什么，他们在数什么————”

        
“数小牛。”引导员挽住封隋的胳膊，甜美的声音凑在封隋耳边，“把人投放进这种特制的铜牛里，再以火烘烤铜牛底部，他们会疼痛难忍发出叫声，声音透过铜牛的鼻孔传出，会让铜牛发出这样的类似牛吼的声音，不同的人数发出的声音也不太一样，封先生，我们赌的就是现在铜牛里究竟有多少个人正在惨叫。”

        
……

        
绿色的圆片筹码散落一地。

        
一个趴在地面上的人，下身赤裸，腿间的精液凝结成了白斑，红痕遍布，上身只穿着宽松的白衬衫，在脖子系着的铁链引导下跪爬过去，叼起了其中一片绿色筹码。

        
然后他的头发被人扯起来，苍白的脸庞暴露在灯光下，睫毛纤长柔软，根根分明。

        
眼睛下仍余有泪痕。

        
“这婊子真不错，被轮的样子更漂亮。”扯头发的男人对前面坐在沙发里的人怪笑着说，他抽出那片代表着一万元的筹码，随意扔给了旁边一个侍应生，侍应生受宠若惊地接住了这片沾染了口水的筹码。

        
“玩另一个游戏吧。”

        
“什么游戏？”

        
“你知道的，拳头游戏。他刚被四个人轮奸过，现在够松了，吃得下去。”

        
在被几双手横七竖八地按住时，迟朔已经很难再有试图挣扎或反抗的反应了，仰躺在地上，方才的对话悉数进入耳中，他比任何人都明白那些话意味着什么。

        
黑发年轻人阖上双眼，强烈炽热的灯光还是会透过眼皮，无法给予他完完全全的黑暗，他很希望能在这时候晕过去，或者干脆死去，但他什么都办不到。

        
死亡和活着一样艰难。

        
他先是感觉到了有两根手指进来，接下来是三根，四根，四根进来时被轮到红肿充血的穴口已然被撑到了几乎极致，但第五根大拇指是那么强悍、那么不容拒绝地进来，他们想把整个拳头塞进来，在他们认为他已经被轮到够松了之后。

        
年轻人终于开始挣扎，不停地挣扎，如同在被烘烤的瘦弱小牛犊，挣扎完全是出于恐惧和剧痛的生理反应而不是相信自己真的可以逃脱这场酷刑，他的四肢被更加强硬地按在地上，双腿被分开拉地很开，一个男人正在把拳头塞进这个年轻男孩的身体里。

        
迟朔感到胃和身体都在痉挛，他的手腕和胳膊被按住了，手张开又握紧，好像在妄图抓住什么不存在的东西，有人在拽他脖子上的锁链，肺部的空气也被消耗殆尽，这使得他生理性地缩紧身体，以致于拳头进入得更加苦难，痛苦在身体神经里翻倍，沸腾地直抵脑海深处。

        
“别——”在脖子上窒息稍减后，他根本无法克制求饶的冲动，即使知道这无济于事，“进不去的……真的……”

        
“我打赌你经常被拳，宝贝。”

        
“不，不是——”黑发年轻人哽咽了一声。

        
“你不会第一次被这样吧？”

        
他小幅度地摇头，痛得说不出一句话，下一秒他的嘴里被塞进湿毛巾，以防止他咬舌头。

        
“我就说嘛，他肯定不是第一次了，我听说他是麦克斯身边那位，因为犯了错才被惩罚到E级，要不然我们还轮不上这个婊子呢。”

        
“废话那么多，你塞进去了吗，塞进去了我们可以开始玩了。”

        
“OK，你也可以参与，宝贝，现在我把你嘴里的毛巾拿掉，乖一点，最好别咬舌头。”

        
就算毛巾被抽出来，也仅仅是缓解了一点点的窒息感，这点缓解就像水滴投入沙漠一样无用，迟朔眼里什么都看不见了，他明明已经睁开了眼睛，但炙烈的顶灯都似乎只成了一颗星星般的白点，耳朵里出现了嘈杂的耳鸣，客人们的声音断断续续地渗透进来，他花了好长时间才隐约明白客人们口中的游戏是什么意思。

        
太疼了，太疼了，太疼了————

        
“好了，我比好数字了，猜猜是多少？”

        
“一？”

        
“太仁慈了，我猜是四。”

        
“二吧。”

        
沙发上的客人们七嘴八舌地猜测，筹码堆在桌子上，分门别类地排好各自的位置。

        
“宝贝，你猜呢，就在你的身体里，你最有发言权，猜猜看我在你的身体里比的是什么数字？”

        
【|公.众.号：青.春.与.光.|\\ 呀.删.符.号.搜|】

        
鲜血从拳头和穴口缝隙间一汩汩地流出，按住年轻男孩的打手们不得不加重了手里的力气，其中一个甚至用膝盖跪在他的胸腔上，来防止他过度挣扎伤到客人，他的大腿肉都在肉眼可见地抽搐。

        
迟朔疼得整具身体都在痉挛，指尖颤栗，嘴巴半张着，眼睛仿佛失去了焦距般地投向天花板的灯光，其实他现在根本听不清客人的话了，耳边像飞机在轰鸣。

        
“宝贝，随便说个数字，我替你放筹码，宝贝？”

        
……

        
“五。”引导员微笑着把绿色筹码放在赌桌上，自作主张帮封隋投注了这个数字。

        
“……我们走吧。”封隋捂住了脸，呻吟着说，“我不想参与这种恶心的游戏，就算这里……那也太没有底线了，这是犯罪，极端恶劣的犯罪。”

        
“封先生，每个地方都有每个地方的规则。”引导员笑着说：“在这里，只存在两种人，一种是操人的，一种是被操的。”

        
“是吗，我他妈感觉我被操了。”在往外挤开香水味和酒水味弥漫的人群时，封隋忍不住骂道。

        
终于挤出了赌客堆，封隋身上的西装已经变得皱巴得不像样，摸了摸不知道怎么被撕裂的衣服下摆，他终于知道先前那个粉色裙子的女人为什么会被撕裂衣服了。

        
“被操和操人都是相对而言，对铜牛里的人来说，四周的赌客是操他们的，但对于赌红了眼输光了筹码的赌客来说，他们也是被操的，被幕后掌控一切的东家操光了口袋里的子儿。”引导员依然挂着甜美的笑。

        
封隋眼疾手快地躲开了一个看上去磕了不少的男人的拥抱袭击，但还是没有幸免于难地被迫接住了一位快摔倒的棕皮女人，看不出国籍也听不出她嘴里嘟嚷的语言，她穿着夸张的白纱衣服，把自己打扮得像个荧光水母。

        
然后他被这只“水母”以搂住腰的姿态强吻了，腰部向后撅了四十五度，两只手无措地在空中挥舞了好一会儿。

        
被吻得七荤八素灵魂出窍才被放开，封隋气得揪住正偷笑的引导员的领结，“我只想找一个人，他的名字叫迟朔，你帮我找到他，然后你就可以滚了，以及别再用这种做作的腔调说话，可以吗？”

        
“一切听您的吩咐，封先生。”引导员恢复了平静的中性嗓音，一点儿没在意被粗鲁地揪住衣领，回答道。

        
“如果再有人碰我，你得帮忙拦住！”封隋用力地抹了把嘴，心有余悸地说。

        
“好的，封先生。”引导员把封隋带到一处门前，“我想要找到您想找的那个人，我们必须先穿过整个巴比伦宴会的核心场所。”

        
没等封隋有所反应，引导员便推开了这张装潢豪横的大门。

        
-----

        
本章含拳交描述

        
94.怪物

        
=====

        
“我说过，我们很快会再见面的。”

        
黑发年轻人倏忽睁开眼，此时眼前仿若突兀地变幻了场景，他正躺在一个人的怀里。

        
这个人抱着他，温柔而体贴地避开了他身上的诸多伤痕，他看到了那张和他一模一样的脸，那张脸也正对着他，认真地注视着他。

        
“何必呢，亲爱的。”那个人将他汗湿的发撩去而后：“在一个人人都把野心和愚蠢写在脸上的世界，你无法同流合污，就只能被他们碾碎。”

        
“疼……我知道，我知道你很疼。”

        
“但你要活下去，既然已经做了那么多，承受了那么多，你甘心就这样死在这里吗？”

        
“想想迟欢。”

        
“还有妈妈，我知道你一直都很想念她，想找到她，你从未放弃过对她的期待，期待她能再次与你相认。”

        
“还有一个人，别忘记了，那个人也在等着你。”

        
“小迟，活下去。”

        
……

        
冰冷的液体随着针管推进胳膊，在药物的作用下，昏迷的年轻人缓缓睁眼，湿润的瞳色反射着灯光。

        
“小婊子醒了。”有声音自上方嗤笑着传来，他的下巴被手指头钳住，有人把阴茎塞了进来，他乖顺地像个感觉不到痛的飞机杯，任由那个人粗暴使用他的嘴。

        
双腿被分开，有人挤了进来，也有人攥住他的脚踝，在没怎么受伤的、柔软白皙的脚心上摩擦自慰，喉咙被掐住，好让他窒息的时候能更下贱地收缩喉咙，直到苍白的脸颊被这样硬生生逼出濒临窒息的血色。

        
“别拿你的屁股对着我。”另一个试图双龙的男人不满地对使用着婊子嘴巴的人说，于是他们在短暂协商后又变幻了姿势，第五个人也加入了，不过没剩多大的空间留给他，只能一手抚慰着自己，一手掐玩黑发年轻人被玩到肿胀破损的乳头泄愤。

        
于迟朔而言，灵魂熟稔地出窍，俯视着残败不堪的身体，烂泥似的腐朽在金碧辉煌光洁亮丽的黑色瓷砖上，仿佛如此这般便什么都感觉不到了，疼痛、恨怨、挣扎，以及所有潮水般的绝望情绪都淹没在了深渊里，他无法堕进深渊，他已经在最深的底部。

        
这是他的地狱。

        
……

        
封隋看到门后的场景时，恍惚间以为自己来到了真正的人间炼狱。

        
热火朝天的大厅里，圆桌和长桌交相排列，桌中心都盛放着大锅，咕噜咕噜地冒着热气。

        
但最吸引视线的还是这间空旷屋子的顶穹吊着的各异人皮，大多已经被风干了，像渔场上挂着的被磨到几近透明的破旧褪色帆布，有的里面还残留着骨架，细细的骨骼顶起一张薄薄的完整的人皮，有的尚且新鲜着，皮里的肉没有剃干净，正朝下面滴着有极强粘稠感的血，肺部被展开吊起，如同展开的血翅，竟平添了种诡谲的美感。

        
“这儿是饕餮食厅。”引导员介绍道：“圆桌需要vip客户预订，长桌提供的是即时自助餐服务，由于您没有预订这里的服务，如果您有需要，可以前往长桌就餐。”

        
“……他们……他们……在，吃什么？”看到一个桌子的中央是一个红色球状似的东西，而围着圆桌的人正一人一勺子地依次挖着那个红球玩意儿，勺子小巧精致得像咖啡勺，封隋强忍恶心和恐惧结巴地问道。

        
“肉人脑。”引导员道：“这种做法类似生吃猴脑，将肉人脑壳固定在桌子的洞中，活开颅顶，滋味无穷。”

        
“肉人……”

        
“是专门培育的可食用人，体内朊病毒含量不足以使客人产生不适。”引导员继续解释道：“不过这里并不全是肉人，有部分食客不喜欢肉人，他们喜欢像拼河豚那样拼非肉人，被送到这里的非肉人属于F级。”

        
“什么级？”

        
“哦，抱歉，忘记和您说明了，级别只针对货物，不针对像您这样尊贵的客人们。”

        
“不……”封隋呆呆地望着这间屋子里的场景，被震撼到无以复加，“你们疯了，你们真的疯了……”

        
他看到某个长桌上躺着一个小男孩，左腿的肉被剥得只剩下大骨架，那个小男孩侧着头，平静无波地凝望向他。

        
再也无法忍受被这样注视着，他冲过去推开长桌前围着的人们，“滚——滚开————你们在吃人！！你们知不知道你们在犯罪！！”

        
部分人一脸莫名其妙地端着盘子走开了，剩下的人更是用一种奇怪的眼神看向他，封隋颤抖着手去抚摸桌上那个男孩的脸，才发现这个男孩已经死了，睁大的眼睛不过是因为没有人替他阖上。

        
他尝试了很多次想替这个男孩阖上眼睛，可每一次尝试都失败了，这双浅褐色的眼睛像镶嵌在脸上的徽章，僵硬苍白的侧脖有一串数字标识，代表着肉人的货物编号。

        
“可以给我喝口汤吗，我很长时间没吃饭了。”

        
有女孩清澈的如同天使吻过的嗓音在耳畔响起，封隋愣愣地转身，看到他身后的圆桌上，一个穿着白纱裙戴着白羽翅膀的女孩坐在煮沸的大锅边缘，询问桌边的食客。

        
有一个食客盛了一口肉汤，贴心地吹了几下，才喂给那个女孩。

        
视线下移，那个女孩的下半身，一条腿正在锅里煮着。

        
这一次，封隋直接呕吐了出来，撑着盛放着男孩尸体的桌子边缘，俯下身体，恨不得将自己的五脏内府都吐出来。

        
“不知道这样能不能安慰到你。”引导员扶住他，笑着说：“那个肉人被注射了特定的药物，几乎不会感受到下半身。”

        
被狠狠地推开后，引导员丝毫未见愠色，依然是一副得体礼貌的笑容，看着这个惊慌失措的男人踉跄地朝对面的大门奔去，轻轻擦拭掉裙摆上沾到的油沫子，施施然跟随在其后。

        
这一扇门后又是另一副场景。

        
与嘉莉号第一晚相似的宴会大厅，充斥着上流社会的纸醉金迷，女士们有的穿着简洁的裙式西装，也有的拖着过长的裙摆或过高的肩膀装饰，男士们的西装也五颜六色，花花绿绿的面料斑斓地在巨型水晶吊灯下铺展开来。

        
封隋甚至看到了一个熟人，一个昨晚和他一道用餐的人笑着走过来和他打招呼，紧接着被他抓住了手臂。

        
顾不得有没有把这个人抓疼，封隋用另一只手指向门的位置，手臂哆嗦得像被人用开水浇过，声音也紧张得不像话：“那边，那边，你们隔壁，就在你们隔壁，那些人在吃人，你们知道吗，你们知道隔壁在吃人吗？隔壁在吃人————！！”

        
“什……什么？”那个人皱起眉，仿佛没听懂封隋的意思，他与身边的男人对视了一眼，那个男人也耸耸肩，肩膀上手工缝制的孔雀绣线反射出华美的灯光。

        
“吃人，吃人——把人，就是你们，我们，和我们一样的人，当作食物吃！”经受了方才骇人血腥场景的巨大打击后，这个含着金汤匙长大的小少爷终于如同惊弓之鸟般的惶然不安，哪怕已经知道了嘉莉号的黑暗事实，他也从未想到过这艘船上的罪恶回到了这种令人发指的地步，他已然慌张到几近口不择言了。

        
“很抱歉，我不懂你说的是什么意思，封少爷。”那个人挣开了封隋的手，端着红酒杯走远了。

        
“我操，操————”脏话破口而出，既然没办法向这个人解释，那总有一个人会听他的吧！

        
封隋撞进人群堆里，格格不入地朝这些光鲜亮丽的人们崩溃地喊：“隔壁在吃人，你们知道吗！就在你们的隔壁，就在现在，不信你们随便哪个可以去看看，他们在吃活人！”

        
于是大部分人的视线都聚拢了过来，不约而同地以封隋为轴心点分离出一块圆形的无人区，男士们端庄地交头接耳，女士们地举起戴着丝绸手套的手掌遮挡住嘴巴开始窃窃私语。

        
令封隋感到惊悚的是，没有一个人的脸上流露出诧异或恶心。

        
“怪物，怪物——你们都是怪物……”他喃声道，痛苦地捂住了自己的脑袋，他感觉到脑袋里有吵闹的嗡鸣，紧接着归于一片汽笛般的亘长鸣叫。

        
而眼前的这些权贵客人们望向他的眼神，仿佛他才是这间大厅里唯一的怪物。

        
-----

        
本章包含R18g内容。

        
95.等级

        
=====

        
“迟朔呢，你说过会带我找到他，他人在哪儿？！！”

        
在引导员过来后，封隋抓紧引导员的臂膀，赤红的眼瞳里迸发出的愤懑几乎要将这个引导员烧成灰。

        
引导员毫不在乎地显露出得体的笑，笑容下藏了几分若有若无的探究的精光，“封先生，别着急，再穿过两扇门就到了。”

        
目睹了那一切后，怎么可能不着急！封隋心里焦躁得逼近绞痛，仿佛心脏被无形的火锅钳攥住，也被浸泡到了滚烫的锅水里，炼狱和舞会只有一墙之隔，而走廊尽头的那一扇门后又是什么，他甚至都不敢去想象。

        
他沉重地推开了连接舞会大厅走廊对面的这扇门，他以为门后又是一场炼狱，或者又是一场歌舞升平。

        
这个房间里什么都没有。

        
没有灯光，漆黑的房间被走廊透进来的光映亮了一隅，封隋先是愣了一瞬，继而走进去，引导员的话语在身后响起：“推开最里面那扇门，门后有您想要找的人。”

        
“但是，封先生，我必须提醒您，您只能看见，无法阻止，这是嘉莉号的规则。”

        
引导员留在了门口，封隋朝里门的方向快步走去，却在漆黑屋子的中央突兀地缓了脚步。

        
他感受到了注视，来自黑暗中注视，直直地戳在他的脊梁骨上，让他想要忽略都不能。

        
侧过脸，在走廊外透进来的微弱光源能延伸到的最远的地方，笼子的光滑边缘闪着寒意的反光，他的目光就这样和笼子里的视线交汇。

        
在这间漆黑的房间里，有一整面笼墙——每格笼子里都关押了一个人。

        
在这间寂静到可怖的房间里，在数不清的眼睛的注视下，封隋凝滞在了那里，仿佛脚背被千钧的目光钉在了原地。

        
就在此刻，后脑勺遭受一道重击——

        
***

        
华贵的深蓝色地毯上，两条无力疲软的腿被拖过狭窄的过道，随着房间大门阖上的声音，冰凉刺激的液体兜头浇下，趴伏在地毯上的男人才渐渐转醒。

        
封隋是被身后人勾住肩膀拽起来的，他的心里先是为此升腾而起出离的愤怒，他长这么大从来没被这么粗暴的对待过，他想要喊叫，但喊叫声被下颔遭到的重击打断，前所未有的痛苦从下巴被击打的地方席卷至大脑神经里，教他的身体本能地颤栗了一会儿。

        
“操……”封隋骂出一句简短的脏话，他竭力眨了几下眼睛，好让自己的视力恢复正常，他像是被下了药，全身的骨头都软了，一点儿也使不上力气。

        
映入眼帘的是一双哑光质感的皮鞋，紧接着他的下巴被陌生的手掌托住，抬起，就像宠物那样被对待，屈辱感随之而来，这次封隋终于看清楚了眼前的人，是一个他不认识的人，很年轻，是一个看上去和他差不多年纪的男人，刘海染了一撮天青色。

        
“你是谁？”那个人开了口。

        
封隋突然觉得很好笑，这话明明是该他来问的，这种被抢了台词的荒诞感令他扯了扯嘴角，但下一秒他的另一边脸挨了与先前如法炮制的一拳。

        
“看样子像是客人。”另一人出声提醒道，而询问的人——俨然是这栋屋子的公子哥——对此没有多余的反应，作为封隋的同辈人，他看封隋的眼神和看其他货物没什么两样，而他也确实有这样的资格。

        
“是我该礼让三分的那种客人吗？”公子哥好整以暇地问。

        
“不，不，显然不是，如果是，那我肯定认识。”那个人恭谨地回答。

        
“那不就得了。”

        
“你们……是什么人？！”

        
公子哥松开了对封隋下巴的钳制，对封隋这个凶狠而愤怒的询问表露出兴致缺缺，他转身走进房间的里边，身后的一排人自觉地让开了道。

        
令封隋瞳孔瞬间紧缩的是，他在那些人身后看到了一个躺在地板上的人。

        
一个浑身布满伤痕和鲜血的青年，身体几乎一丝未挂，脸埋在凌乱汗湿的黑发下，浅黑色的水珠顺着发缕滴落，在被公子哥对着最柔软的肚子踹了一脚后，这个青年人的斑驳指关节才轻微曲动了一下。

        
“多长时间了，这婊子怎么还没醒？”公子哥随意踢散旁边的空针筒，用皮鞋尖头在昏迷的青年人胳膊的伤口上碾了又碾。

        
“……等等。”封隋脱口而出，他死死地盯着地上的那个遍体鳞伤的青年人，嘴唇颤得厉害：“他是谁，他是谁，地上的是谁，是谁？”

        
“有意思，难不成你认识这婊子。”公子哥的嘴巴弯起一个与年龄很相符的促狭的笑，像是终于在某件事上和陌生人找到了共鸣似的：“你也操过他？”

        
说话间，公子哥揪起这个人的头发，让那张脸在灯光下毫无保留。

        
答案盖棺定论。

        
“迟朔……”封隋叫出了那个名字，这一刻他的大脑像是突兀地宕机了，甚至忘记地去挣脱肩膀上的束缚。

        
在听见了这个名字后，那双紧闭的双眼才在被扯住头皮的痛楚里缓缓睁开。

        
对上了封隋的灼灼目光后，迟朔的眼睛里没有半分情绪的震荡，仿佛看到的是加了一个客人，或者一样可有可无的物件。

        
比起哭喊与求救，那样古井般的死寂，反而如同尖利的长锥，更深入地刺痛了封隋的心脏。

        
那样的眼神，迟朔不相信他是来找他的。

        
迟朔不相信他是来救他的！

        
“我来了，小迟，我来找你了，我是来救你出去的，迟朔，迟……”封隋夹杂着哭腔的急迫声音突然被周围爆发出的笑声打断了。

        
“我操，我还以为是哪家小孩迷路了，结果是个傻逼。”有人笑得上气不接下气地说道。

        
“救？”公子哥也笑了一阵，抬起食指在空中随意一挥，“先把这傻逼揍一顿，醒醒他的脑子。”

        
……

        
公子哥揪住一个人的头发强迫他抬起头，只是这次他手里的人换成了封隋，鼻青脸肿，落魄得前所未有。

        
“这么说，你是来找这婊子的？”

        
封隋的左眼被打肿了，只能睁开一条缝，另一只眼狠狠地瞪向这个顽劣又凶残的同龄人，“你知道我爸是谁吗？”虽然极其不情愿，但这种情况下也只能搬出他爸来当救兵了。

        
“哇哟，我好怕呀，不过我还真不知道你爸是谁，你爸是谁？”公子哥语调故作戏剧性地问。

        
“我姓封，封青良的封。”这句话几乎是嚼碎了从嘴里吐出来的，“你要是识相，就放了我，还有他。”

        
“啊，这样啊……”公子哥摸了摸下巴：“你妈是不是叫心飞扬，风清凉心飞扬，你当我没看过这广告呢傻逼。”

        
“……”封隋没想到这个性格恶劣的公子哥这么油盐不进，气得哽住了几秒，“你！”

        
“啧，我确实不知道你爸是谁，但你肯定知道我爷爷是谁。”公子哥凑到封隋耳边，笑着说道。

        
封隋的身体像是被无形的手攥住了，在听到了这个顽劣少爷说出的名字后，连被打肿的那侧眼睛都流露出无法掩饰的震撼。

        
如果不是在嘉莉号上，如果不是亲眼目睹了前几处地方的恐怖场景，他绝不会相信，绝不会相信……

        
“你是在中国上的学吗，是的话起码读过九年义务教育吧，读过九年义务教育的都知道我爷爷是谁。”公子哥用手背拍了拍封隋的脸，对这个人被震惊到呆滞的表现十分满意，“你爸爸或许很厉害，但我爷爷可以操了你爸爸而且操完就扔，我也可以现在就操了你而不用负任何责任，你知道为什么吗，因为你家是中产，我家是无产，我家是领导你家的，懂吗，傻逼？”

        
这时候，另一个人对公子哥耳语了几句，公子哥听完后点点头：“哦，原来你爸真叫风清凉啊，我还以为你弄个雪碧广告逗我呢。”

        
“……雪碧广告是，透心凉，心飞扬。”那个耳语的人继续耳语提醒道。

        
“我管他那傻逼爹叫什么呢。”

        
“但是……”耳语的人声音愈来愈小，在公子哥耳边说了一串较长的话。

        
“操了——真的？”

        
耳语的人神色颇为肃穆地点了点头。

        
“行吧，算你幸运，你爸，那谁，心飞扬，他，十年前给我爷爷做过手术，后来做了一段时间我爷爷的看顾医师，我爷爷还挺喜欢他的。”公子哥挥挥手，语气略带遗憾，“放开他吧。”

        
肩膀上的钳制一松，封隋就连滚带爬地靠近依旧躺在地毯上的迟朔，强忍眼泪将人小心翼翼地扶起，他没办法避开伤口，因为迟朔的身上没有一处好地方。

        
他能感受到迟朔胸口的起伏，很轻很轻，直到把迟朔抱进怀里，他才发现怀里的身体简直瘦弱得不像样子，像挽起一条绸带，稍微一用力就会弄皱怀里的人。

        
“你可以带走他，反正我也玩腻了。”公子哥说：“不过我挺好奇的，你就这么喜欢一个婊子，喜欢得特意找过来？”

        
“他不是婊子。”封隋忍着身上被拳打脚踢过的疼痛抱起迟朔，让迟朔的头靠在自己肩膀边。

        
“是吗？”公子哥笑了笑，指间夹着刚点上的烟，是封隋从没见过的名贵品种：“别介意，在我眼里，你们都是婊子。”

        
96.雨过天晴

        
=====

        
在过去的二十多年里，封隋的世界里从来没有“被欺辱”这样的概念。

        
如果在他高中时有人敢当着他的面喊他是婊子，不管那人是谁，他也会不顾一切地冲上去把那人揍得满地找牙；如果有人敢欺负他，他一定会还手，让那个人付出相应的代价。

        
但他从来都是欺负别人的那一方，直到今天。他终于尝到了被欺辱是什么样的滋味，那种面对强权和威胁的无力感几乎令他发疯。

        
可一想到他曾经是个那样的混蛋，他便油然而生一种惶恐和无措之感，当将怀里的那具瘦弱的身躯抱出巴比伦宴时，他竭力控制住身体恐惧的颤栗，朝自己的房间楼层而去，把迟朔安置到浴缸里后，他拨打了轮船客服的电话寻求医疗帮助，在此期间他的语气平静到可怖，指甲深深地掐进沙发扶手的皮套里。

        
“嫌冷吗？”封隋走近盥洗室，坐到浴缸的边缘，探手测量莲蓬头流出的水温，他不知道该怎么开口，只好问了这样一句苍白的问题。

        
“我得先用冷水帮你洗掉伤口边的污渍，防止感染，冷水是为了抑制出血，如果你嫌冷……”

        
“不冷。”

        
浴缸里的青年人出声打断了他的话。

        
听到迟朔终于肯开口回应他，封隋心里涌出了些许欣喜，连带着身上被打的淤青都不怎么疼了，“好，我先帮你，帮你，洗一下头发。”

        
他从没帮人洗过头发，动作磕磕绊绊，先是把莲蓬头的出水调成温和模式，再小心翼翼地抹了点洗发露，擦到迟朔的头发上，用五根手指的指腹在迟朔柔软得不可思议的发顶轻轻摩挲，慢慢打出泡沫。

        
浴缸里的青年人没有拒绝，只是阖上了眼睛，薄眼皮在泡沫流下来时轻轻一动。

        
泡沫颜色变深了，注意到这一点的封隋没有细想，他仍沉浸在迟朔肯让他触碰甚至允许他帮他洗头的愉悦中，毕竟比起之前迟朔对他的抗拒，这简直是让他受宠若惊，然而这样的愉悦心情持续到冲洗掉那些泡沫后戛然而止。

        
“这是……”指腹在迟朔的发顶轻柔地划了一条线，勾勒出藏于深褐色头发间的几根银丝，浅黑色的泡沫从指缝里顺水流而下，封隋像是没反应过来似的呢喃道：“你，你的头发……”

        
随着泡沫冲进浴缸的底部，潮湿的头发终究显露出了原本的发色，银丝绞着褐色发丝，如同被泡烂泛白的伤痕。

        
“一、二、三、四、五……六、七、八、九、十、十一、十二、十三……”指尖从一根银白的细线抚到另一根，每数一下，那些白发就银针般地在他的心上戳一下。

        
“你在数什么？”白发的主人说，“如果你在数我有多少根白头发，不用数了，你数不清的；我以前可以数得清，现在也数不清了。”

        
“什么时候……”封隋发现自己的声音难以克制地哽咽得厉害：“……什么时候开始长这些白头发的，是病吗？”

        
“不是病。”迟朔睁开了眼睛，他的视线透过水雾蒸腾看着浴缸尽头的洁白瓷砖，神色无波无澜：“是苦。”

        
今年封隋二十四岁，浴缸里的人也是。

        
他的头发有着年轻人该有的色泽黑亮，而浴缸里的人头发细软花白，像过早凋零的花苞。

        
喉咙里涌出的黏液令封隋短暂地失语，眼前的水雾变大了，可冷水不该有这么大的水雾，在眨了次眼睛后，封隋发现是他的泪盈出了眼眶。

        
“很难看吧。”迟朔说：“三个月前染的头发，现在掉色了很正常，我一般会补染，绝大部分客人都不喜欢看到接客的人有白头发。”

        
“不，不是……”封隋本想反驳说好看，但这样似乎也不恰当，他踌躇了片刻，去握住迟朔放在曲起膝盖上的手背，说：“等船靠岸，我会带你走，你以后不用接客了，麦克斯那里我会想办法解决。”

        
停顿了两秒，他注视着迟朔，补充了一句：“相信我。”

        
浴缸底部汇聚出了一片浅红的水滩，因过于严重而未自动愈合的伤口仍在持续而缓慢地渗出鲜血，在封隋永远无法触及到的地方，迟朔安静而独自地品尝着血液缓缓流失带来的晕眩感和耳鸣，如果可以，他不愿意被封隋触碰，但他现在根本没力气甩开。

        
他觉得封隋说的“相信我”这三个字很好笑，就和有的客人说自己超过十八厘米一样好笑，如果身上没那么疼，如果耳朵里没有要命的嗡鸣声，他一定会笑出来。

        
“你为什么要带我走？”迟朔把身体侧靠到靠墙的那侧瓷砖，以便撑着身体不因失血过多而栽倒，他的声音在这间封闭空间里显得有几分空灵。

        
“因为我觉得你，不该被这样对待，不该过这样的生活。”封隋放下莲蓬头，侧头偷偷把泪水蹭掉，可浓重的鼻音还是暴露了他的哭腔：“……小迟，对不起，我……我不知道，我真的不知道，在上船之前，我一点儿也不知道，你这么多年，过的是这样的……日子……”

        
“我一直在找你，自从分开之后，我从来没有停止过寻找你，但你就像人间蒸发了一样，我怎么也找不到，我去了你家，你爸爸已经带着你妹妹离开了，我问了附近的邻居，他们也不知道搬去了哪里，我真的努力过，小迟，我真的找你找了很久……”

        
“那天在餐厅里我之所以那样，是为了骗麦克斯，让他放下戒心同意我带走你，我不是想伤害你，我只是想带你走。”

        
迟朔安静地听完了封隋这段亢长的自白。

        
“外面还在下雨吗？”迟朔突兀地抛出了这个和那段自白输出毫不相干的问题。

        
“啊？”封隋吸起鼻翼，下意识转头看向墙壁，随即意识到盥洗室里没有窗户，于是站起身，走出去看了一眼窗外的场景。

        
“不下了，雨过天晴了。”封隋的声音从盥洗室门外传进来：“现在外面太阳很好，船马上就能靠岸。”

        
“很好……”迟朔低声说完了这句话后，闭上眼睛枕靠到浴缸边，身体已是强弩之末，他放任失血过多的身体失去意识。

        
在失去意识的前一瞬间，他模糊地看到了封隋冲过来的身影。

        
……

        
汽笛长鸣，在晴朗的白天，嘉莉号驶入港口。

        
船靠岸了。所有的罪恶都消弭在了呜咽的浪花里，海风卷起飞鸥掠下的翅膀，从甲板举目望去，湛蓝的海天一线如同上帝之手画下的奇迹。

        
嘉莉号的甲板边，两个在后厨做帮工的普通兼职员工忙里偷闲地边抽烟边聊着天。

        
“老王，你夜里睡觉的时候，有没有听到经常有什么东西掉进水里的声音？”

        
“可能有人打水漂打着玩儿的吧。”

        
“哎哎，你看那边，漂着的那些玩意儿，像不像尸体？”

        
“尸体个屁啊，那是海上的浮标！”

        
“唉，虽然在船上手机被收了，但这几天我长的见识呀，比玩一年手机长的见识都多。”

        
“什么见识？”

        
“做有钱人真好！”

        
“你妈的，这算个屁见识，地球上谁不知道做有钱人好，有钱算什么，再有钱也得听有权的，有钱那未必有权，有权的肯定有钱。”

        
“老王，地球就是这么个地球，你说，有钱有权的人眼里的地球，和咱们眼里的，是不是一点儿也不一样？”

        
“那些人眼里的地球压根不是地球。”

        
“那是什么？”

        
“财富，资源，劳动力，生产力，随你怎么说，但肯定不是地球。”

        
“那咱们呢，咱们在他们眼里算什么？”

        
“哈哈，还能是什么——韭菜啊——闭上嘴，迈开腿，抡起袖子加油干！”

        
“干啥呀，听起来咱们像是被干的！”

        
年轻小伙懊恼地回答道，把嘴里的痰吐到了海水里，抬起黝黑的光膀子驱赶走停在栏杆上对托盘食物虎视眈眈的海鸥们，“去去去，看什么看，扔了也不给你们，饿死你们这些鸟畜生。”

        
海鸥仰起脖子叫着，成群结队地扑向了湛蓝至亮白的天际。

        
-----

        
【嘉莉号】完结。下一个大副本【复仇砒霜】。

        
【复仇砒霜】的风格会有较大改变，迟家兄妹双线并行叙事，爽，打脸，升级，霸凌者挨个火葬场，攻君们雄竞修罗场，回收大部分伏笔。

        
97.杀青

        
=====

        
“青生那小子来了吗？”包工头蹲在墙根边问另一个扛着水泥袋经过的工人，嘴角叼的烟头在黑沉沉的夜色里如萤火虫般明灭。诚合建工的招牌上，灯管被打裂了大半，只剩下一个口字在黑夜里发出幽幽光芒。

        
“来了，在那儿卸砖头，这次就迟到了十分钟。”抗水泥袋的工人喘着粗气回答道，“多担待点吧工头，那小子可怜，他父母走了，奶奶是个痴呆的，全靠他照顾。”

        
包工头的扯了起一边沾着盐水鹅油渍的嘴角，露出几颗被烟长年累月腐蚀出的大黄牙：“滚，干活儿去——”扭头朝棚屋喊道：“给青生记上，迟到，那小子又迟到啦，等着钱都被扣光吧——”声音粗犷洪亮得唯恐工地上有不识相的工人听不见。

        
在水泥还未来得及砌上的墙板另一边，一个纤瘦黝黑的少年人正艰难着扛着一袋砂石朝需要放置的地方走去，夜晚上工的工人少，整个工地加上他和墙那边的人也就五六来个，听到了包工头说要扣他的工钱，少年的身体瑟缩了一下，险些儿没抗稳肩膀上的重负。

        
所幸有人帮他搭了把手，从后面托住了砂石袋，“这年头，有了点权力，人就变成了畜生。”搭手的工人和青生一道把砂石袋搬运到了另一头，压低声音向青生说：“别看他现在威风得很，以前也就跟我们一样，自从当上咱们这片工地的领导，官威大得咧，小子，用不着担心，回头我给他塞包假烟哄哄他，不会真扣你钱的。”

        
“……谢谢田哥。”少年嗫嚅而感激地说道。

        
田伟笑着朝青生肩膀拍了一下，手上顿时沾到了糊糊的东西，青生尴尬地发现田伟大哥是拍到他照顾奶奶时不小心沾染上身的失禁物了，“啊，对不起对不起，是……”

        
“我懂，没事，我去那边洗个手。”田伟道，说完就绕开墙走向棚屋边的水龙头。

        
“青生——”水泥袋堆积的地方，包工头叉腰站在那里中气十足地喊：“愣在那里偷懒是吧！滚过来干活！”

        
“哦哦，好。”青生随手擦了把额头上豆大的汗珠，小跑过去，正打算挑一袋水泥抗，包工头用脚尖点了点其中一袋体积最大的，说：“喽，就这袋，给我扛到那棵树下面。”他抬起臃肿泛黄的食指指向工地最边缘的那棵老榕树。

        
“啊，抗到那儿吗？”青生挠了挠后脑热得发痒刺痛的皮肤：“可是扛到那儿有啥用？”

        
“废个屁话，我让你抗就抗，你是头儿我是头儿？”包工头举起手作势要打，青生条件反射地往后缩了一步，只好认命地抓住那袋几乎有他半个人大的水泥袋，弓着身体一点一点把这袋水泥抗上黝黑里透出红肿的肩膀。

        
他尝试着迈开步子，走得跌跌撞撞，脚上磨损严重的帆布鞋每踏一步就往泥坑里陷进去几厘米，最近连绵多雨，刚下过雨的工地最为泥泞难行。

        
包工头牛鼻子般的黑洞鼻孔里嗤出两道白气，走回到棚屋旁边的躺椅上舒服地躺下去，任凭青生独自扛着水泥袋朝榕树方向慢腾腾地移，肩膀随着步伐凹下去，牙关都快咬出了血。

        
加油，加油，就快到了。青生的眼睛紧紧地盯着近在咫尺的大榕树，在心里给自己打气，等干完工地的活，他还得回家给奶奶换尿布呢！

        
田伟洗完了手，边甩着水边朝墙这边快步走过去，他知道包工头刚刚肯定又过去刁难青生了，“青生，我来帮你——”田伟说，他绕过了墙，在看到眼前的情形后，声音戛然而止。

        
那个黝黑瘦小的年轻人趴伏在泥坑里，水泥袋压在他的头颅上，整具身体一动不动，像只马路牙子上被车轮碾过的泥鳅。

        
***

        
“Cheers————”两只香槟杯沿碰在一起，丁辉的手藏在女伴宽大的裙摆下面肆意捏玩那面团似的臀部，低头朝女伴耳语了几句，逗得女伴咯咯直笑。

        
“丁少，您这么会讨女人欢心，想必桃花不少吧。”女伴含嗔带酸地推了下丁辉的胸前，作势要扭着身体脱开丁辉揩油的手。

        
“怎么会呢，桃花多也是烂桃花，你才是桃花从里最可爱的小桃花。”丁辉忙搂住女伴的腰肢哄道：“好妹妹，让哥再摸摸，就摸摸，又不进去，别小气嘛。”

        
“哼，你又不是没进来过。”女伴说：“之前你说没空来参加我的杀青宴，今天突然又来了，丁辉，你说清楚，你当真是为了来看我？”

        
“当真，可真了，真的不能再真。”丁辉的手依然不老实地往下探，脸上嬉皮笑脸：“我爸让我去工地勘察我都没去，特意为了你来，晨晨，你可不能冤了我。”

        
洛晨撇起樱桃小嘴，用香槟杯朝四点钟方向指去：“那她呢，你来之前知道她也来了吗？”

        
丁辉立即喊冤道：“宝宝，我哪儿知道她会来杀青宴！”

        
“混蛋。”洛晨睁起微怒的美眸，道：“你连看都不看我指的是谁，就知道我说的是谁了？”

        
好巧不巧，被指的女人也发现了这边的动静，大大方方地端着香槟杯走过来，打招呼道：“你们好啊。”年青女人面容明丽，艳气逼人，朝丁辉道：“好久不见了，丁辉，早听说晨晨的男朋友是你，你是个大忙人呀，晨晨拍戏这三个月，都没见你来探过班。”

        
“谁说的，我来过一次。”丁辉的手瞬间从洛晨的裙摆褶皱里抽出来，摆出一副绅士的样子，彬彬有礼地反驳道：“那次你不在。”

        
“是啊，那天有你这位二，哦不，四番的戏份，但你请假了。”洛晨横了丁辉一眼：“某人扑了个空，失望极了。”

        
“扑空？怎么会，我那天特意来看你的。”丁辉笑呵呵地说，眼睛却钉在那明艳女人的脸上，绅士没装几秒就显出原形，开始毫不掩饰明晃晃的下流目光。

        
“周莉莉，你不是说身体不适，不来剧组杀青宴了吗？”将男友反应尽收眼底的洛晨气得嘴都变歪了，可当着剧组其他人的面又不好真的发火，便恨恨地瞪着眼前穿着低胸红裙的女人，讥讽道：“前段时间媒体都在传你去医院打胎了，那些无良媒体太可恶了，说不定你只是去拉个皮打个针而已，你说对吗，莉莉。”

        
周莉莉脸色丝毫未见愠怒，笑道：“是啊，我去见了你推荐的整容医生，不过你的医生实在太多了，我一天只来得及看四个。”

        
“你——”洛晨瞪大了眼睛：“周莉莉你含血喷人！我什么时候把我的整容医生推荐给你了，我——”

        
看到周莉莉眼角快溢出来的笑意，洛晨才如梦如醒，慌忙朝丁辉辩解道：“我……我……我可没整容！！”

        
“好了，晨晨，我不在乎你整没整，就算整了也看不出来。”丁辉搂住洛晨的薄瘦如纸的白皙肩膀，在肩头圆润的骨皮上亲了一口，“咱们不跟她置气啊，宝宝。”

        
周莉莉隐晦地翻了个白眼，对这种油腻且腻歪的调情方式接受无能，端着香槟杯走到一边去了。

        
正在她好不容易甩开和金主制片人们的商业寒暄，躲到杀青宴的一角，抄起一块心心念念的小马卡龙打算背着经纪人狠狠满足一下吃甜品的愿望时，一道声音打断了她的美食时光。

        
“扬丽，你还是不愿意单独见我吗？”

        
那个人喊出了她出道前的名字，周莉莉转过身，看到了意料之中的丁辉的脸。

        
比起高中转学前的丁辉，现在的他除了能看出来年龄的增长，其他地方几乎没什么区别，还是那么流里流气，再华贵的西装也遮不住地痞流氓的气度。

        
“咱们毕竟是老同学，别那么无情嘛。”丁辉站到桌前，假装拿周莉莉旁边的马卡龙，咬了一口，说：“上次那件事是我做的不对，我道歉还不行吗？”

        
“洛晨呢，她不是你的狗皮膏药吗，怎么放你一个人过来了。”丁辉来了以后，周莉莉顿觉手里的马卡龙索然无味，放回到了盘子上。

        
“她呀，她去换衣服了。”丁辉说：“看了你的红裙子以后，她就站不住了，非要去换件比你鲜艳的衣服，好在拍杀青宴大合照的时候压你一头。”说话的间隙，男人的油腻目光就没从周莉莉的胸前大片雪肌上移开过。

        
周莉莉转身走到旁边的长桌上，把披肩向下拉了拉，遮挡住乳沟——她不反感别人欣赏的目光，她讨厌的是丁辉之流的肮脏意淫的眼神。

        
“你还在为那件事赌气？”丁辉不依不饶地追上去。

        
“我怎么敢呢，丁大少爷，谁不知道您家现在春风得意，诚合建工的诚是您父亲丁诚的诚，您舅舅去年是又升迁了吧，洛晨大小姐在剧组里天天迟到早退耍大牌，不就全靠您背后撑腰吗，我哪儿敢跟您赌气，要是您不开心了，和上面那些人搓麻将的时候兴致来了说要封杀我，我不得喝西北风去了。”周莉莉笑着说，语气温柔又辛辣。

        
“周扬丽，你已经被封杀过三年了。”丁辉俯下头，嘴角仍弯着，在周莉莉耳边说：“你赌气也没用，我敢做一次，就敢做第二次，别忘了你是怎么复出的。”

        
周莉莉的心脏在感受耳畔热气吹拂时一阵颤栗，捏着香槟高脚杯的手指倏地攥紧，“我记得，丁辉，从高中起，你干了什么事情，我都记得。”

        
仿佛想到了什么，她的眼眶微微泛红，“你会有报应的，丁辉，站得多高，跌落的时候就会有多狠。”

        
“是吗，谁来报应我，凭你吗？”丁辉懒洋洋地仰起脖子，看向奢贵水晶吊灯下的如云宾客：“还是你念叨的那个谁，不知道死在哪儿的烂泥巴？”

        
周莉莉猛地转过头，说：“他有名字，他不叫烂泥巴，他叫迟朔！”

        
“关我屁事。”丁辉伸手抓住周莉莉的手腕，不顾她的挣扎把她的手放到自己的胸口，“扬丽，我喜欢你，只要你答应做我女朋友，洛晨有的你都会有，她没有的你也会有，我高中只后悔一件事，就是没追你，真的！”

        
“那我可谢谢你放过我了。”被抓住的手腕尽头的手掌攥成拳状，周莉莉蹙眉道：“放手，当着这么多人的面，你疯了？”

        
“反正也没人过……”

        
话音未落，一双尖头皮鞋走到这侧的长桌桌布挂帘下，深蓝色的西装裤衬出修长的双腿，名家手工缝合的衣摆敞开着，左侧口袋露出一半形状完美的丝巾。

        
“丁少，席间没找到你，原来忙着在这儿调戏良家妇女啊。”

        
“是你？”丁辉看到来人，即刻放开了周莉莉的手，惊讶出声道。

        
98.算法

        
=====

        
“搞、钱、要、紧。”换了一头骚粉发色的史香香翘起小拇指，念出了办公室休息厅的白墙上新挂的匾额的题字。

        
念完后，他扭头朝罗米真诚地发问：“我知道我们来这里是为了搞更多钱，但是把心里话写成毛笔字挂在墙上，嗯……是不是太过直白了？”

        
“为什么？”罗米扔下手里的轻薄笔记本，利用沙发弹性跳起来，伸出手掌对着匾额，用蹩脚的中文挨个念过去：“喷、人、万、里！”

        
“鹏程万里？”史香香用中文尝试着纠正出正确的表达，“你想说的是，鹏、程、万、里，吧？”

        
“yes、yes！”罗米高兴地说：“老板告诉我，这四个中国字的意思是，喷人碗里！”

        
“……”史香香扶额：“不是喷人碗里，是，鹏程，万里。”

        
罗米：“yes，喷人碗里，喷人，碗里！”

        
“stop！”史香香的手掌从额头滑到了脸颊上，崩溃地摇了摇头：“可是这上面写得既不是喷人碗里，也不是鹏程万里，这上面写得是，搞，钱，要，紧！”

        
“高，高？”罗米不理解这个奇怪的中文发音。

        
“意思就是会赚很多钱。”史香香解释道。

        
“那就没错。”罗米信心爆棚地说：“老板告诉我，喷人碗里的意思，就是赚大钱，适合做生意的人用，所以我没有买错。”

        
“……”史香香觉得他需要静一静，好好捋捋刚刚那段话的逻辑。

        
旁边的库马尔倒是镇定如常，边敲着键盘边评价道：“傻老外又被坑了。”

        
罗米嚎叫道：“别忘了你也是老外。”

        
库马尔甩甩深褐色长卷发，用比从前更流利的中文道：“我是聪明老外。”

        
罗米听不懂中文：“wtf——？”

        
“她骂你傻。”史香香用英语口型提示道。

        
库马尔单手敲击键盘，空出一只手利落地送给史香香一记中指：“fuck you。”

        
吵作一团的办公室休息厅在大门被打开时纷纷陷入了瞬间的奇异安静，三个人六双眼睛齐刷刷看向走进来的人，竟然默契地没人敢率先打破这种寂静到落针可闻的气氛。

        
封隋像是没有察觉到众人的注目礼，穿着一身休闲装，插着外套口袋仰头看向白墙上的匾额，于是那四个龙飞凤舞的毛笔字映入视线：搞钱要紧。

        
“……”沉默了一会儿后，他开口道：“谁买的字？”

        
史香香唰得指向罗米，罗米举起双手，耸了耸肩：“是我。”

        
封隋：“我理解你的心情，但这会不会太直白了？”

        
史香香终于找到战友：“Thank you！”

        
罗米认真反驳道：“中国人喜欢含蓄，但我是美国人，我们喜欢直白，赞美直白！”

        
“你那不叫直白，你那叫妄图把资本主义的腐朽带进我们中华大地来。”史香香道：“放上个世纪你是要被挂路灯的，兄弟，你可太投机倒耙了。”

        
库马尔瞥了史香香一眼，说：“难道我们东亚先进到哪儿去吗，你的粉色头发在东亚是会被指指点点的，如果你是女生，你会遭受三倍的指指点点。”

        
这时候封隋终于注意到了史香香的新发色，点点头：“是的，给你三天把头发染黑，我们要见重要客户，否则你就假装自己是公司扫地的。”

        
史香香：“……”

        
罗米上前用力拥抱了一把封隋的肩：“Fred，我很开心你终于恢复状态了，Joker团队不能没有你。”

        
“嗯，我回来了。”封隋走到办公桌前，察看桌上的文件堆：“我落下了多少进度？”

        
“很多。”库马尔道：“最当务之急的是，我们需要一位成熟的公司法务来处理法律相关的问题。”

        
史香香抽出一份文件夹递给封隋：“这里是我整理的A市的大律所名单，前几张是三家红圈所，可以闭着眼选择，但是价格高昂，在我看来性价比较低。”

        
“有中意的吗？”封隋翻开文件夹，他的声音喑哑，像是失眠多日带来的精神不足：“听起来你像是已经选好了。”

        
“是有一个我觉得不错的，不是红圈所，是一家小而精的老牌律所，业务源包含很多我们耳熟能详的企业，也有做跨国公司的经验，价格上比那三家红圈所同等级的律师资源低一些，但这家毫不逊色，我认为值得选择。”

        
“可以，叫什么名字？”

        
“盛心律师事务所。”史香香回答道。

        
***

        
回到租赁的市中心龙景苑大平层公寓后，封隋在玄关脱了鞋，赤脚走进公寓，开放式厨房的灯亮着，迟朔坐在吧台后，面前的台面上放着一碗清汤面。

        
“你回来晚了。”迟朔站起身，捧起那碗面放进微波炉里，“面条冷了，我再热一热。”

        
尽管已经和史香香他们吃过了点的外卖，封隋还是放下包，在吧台旁边坐下，他的动作拘谨到近乎显得局促，眼神始终落在迟朔的身影上，好像怎么看都看不够。

        
“你不用做这些的。”封隋用筷子叉起碗里热气腾腾却已经完全坨掉的面，勉力笑着吃下一大口，没有多嚼就咽下去了，面条咸得他嗓子一阵发紧。

        
“这是我应该做的。”从船上下来后住院了一个多月才出院，迟朔的面色依旧苍白，不过起码比起刚下船的不省人事和满身伤痕的状况要好多了，他的脸荫在碗上升腾的白色雾气后，给封隋一种不真实的错觉。

        
“你买下了我半年，这半年里你就是我的主人，服侍好主人是我应该做的。”迟朔说。

        
又来了，封隋垂下眼皮，著着筷子的手微微发抖。

        
“我不是你的……主人。”

        
“那你是我的什么人呢。”迟朔说，他并拢着腿坐在封隋对面，双手放在膝盖上，吧台的顶部射灯发散出鹅黄色的暖光，而他的黑发哑得像接不住任何的光线。

        
封隋抬起眼，这次他的眼神从小心翼翼变得肉眼可见的难过，“小迟，我不是你的什么人，你也不是我的什么人，如果你想走，你随时可以离开这里，如果你自愿住在这里，我更高兴，但我不会拦着你走，我也不会让任何人阻拦你离开。”

        
也许是面条咸到焗嗓子了，他的声音如同掺了沙子，每个字都在声带上磨。

        
“我能去哪里。”迟朔：“我早就没有家了。”

        
“你有妹妹，她……”

        
“她现在过得很好，在养父母家庭里，那对老夫妇是很好的人。”

        
陆景亲自挑的领养家庭，并且付了一大笔钱。他的生活时时刻刻被麦克斯监视着，他不能去见妹妹。

        
迟朔的目光落在吧台边的手机上，“你要是想我走，我现在就走，不会碍你的眼。”

        
“不是的，我……我……”封隋忙道：“我想你留下，我只是不想强迫你留下。”

        
你强迫我的事情还少吗，迟朔心想，他拿起手机点亮屏幕，手机里接收到了一则来自美国的短信，拇指划开短信，是陆存野发来的一张天空照片，甚至还在照片上装饰了一颗爱心emoji。

        
“……”迟朔按熄手机屏幕，没有理会这则短信。

        
“你留下也好，不留下也好，我只希望你过得快乐。”封隋说：“忘记之前的那些糟糕的事情，忘记麦克斯，好不好？”

        
“我以为你长大了，但是你还是那么天真。”迟朔：“我该怎么忘记，封隋，你教教我，该怎么忘记。”

        
他掀起衣服，露出腰部缠绕的纱布，“你能让这些都消失吗？”

        
洁白的纱布刺痛了封隋的眼睛，眼眶下酸涩得要命，“我不能……”

        
“我也不能。”迟朔放下衣角，平静地说：“所以我没法忘记，我的人生是怎么被毁掉的。”

        
***

        
回到了房间里，迟朔绕过大床，径直走到房间的最角落，在铺好的毯子上席地而坐，抱着一个牛油果图案的抱枕，倚靠在墙角发呆。

        
“还是不敢睡床上？”R现身了，盘着腿坐在他的前面，手撑着下巴，头朝左侧轻轻斜去。

        
“关于床的记忆，要么是床单上浸透了自己的血，要么是压在我身上的那些，形状各异的男人。”他将下巴陷进柔软的抱枕里，额前的刘海刚好以圆润的弧度遮住眉毛，整个人显得乖巧得不可思议：“我宁可睡毯子，哪怕是笼子都比床好点。”

        
“难道毯子不会让你想到在那条小巷子里的时光吗？”R说：“还记得吗，A城之眼，犬马声色的销金窟。”

        
“那时候我只有一条毯子，还有一道挂在脖子上的木牌。”迟朔：“口交十块，全套五十，还是会有客人嫌贵，砍价到三十，还有的会趁看管的鸡头不注意，不给钱就跑掉了。”

        
“看来你确实没法忘记，这很好。”

        
“如果陆景没有在那个冬天带走我，我根本不会熬得过那年的冬天。”墙壁的另一侧似乎传来了东西坠落的声音，迟朔听到了，但假装没有察觉，继续说下去：“我会被打死，饿死，冻死，或者因为伤口感染发烂死去，我有时候会想，我是不是已经死在了那个冬天，如果没有遇到陆景，我死在了那条巷子里，是不是也算是一种幸运。”

        
“当然了。”R伸出手，摸了摸迟朔的耳垂，温和地说：“你可以选择沉睡，把你的身体交给我，睡着了就不疼了。”

        
“骗人。”迟朔的眼睫在黑暗里颤动，说：“我疼得睡不着。”

        
“这是睡眠障碍，不仅仅是因为疼。”R说：“你心里有一个深渊，像海边的断崖，踩不到底，什么也填不满。”

        
“我想死，这栋楼在二十八层，跳下去不会有痛苦。”他从枕头上抬起脸，将额角倚靠到墙壁的温热壁纸上：“白天我一个人在家，望着窗外的鸟，我很好奇它是怎么飞上来的，从二十八层跳下去是不是也能体验到飞翔的感觉。”

        
墙壁的另一侧，他听到了微弱的哽咽声，哽咽声持续了一阵子后消失了，再次出现的是仿佛咬住了什么东西的声音，细细碎碎得像是锯齿动物发出来的。可以想象墙那边的人为了不让哭声发出来咬住了自己的胳膊。

        
“我不会死的。”他眼神冷漠，说：“因为我已经死了。”

        
***

        
第二天起床后，封隋表现得像是昨晚什么都没听到，他六点钟就起床了，几乎一夜未睡，他煮了薏仁粥，在楼附近的早餐摊买了花卷和豆浆，买回来后把花卷切成条状，嘴里默念着医嘱上的注意事项——迟朔的胃不好，要忌口的太多。

        
迟朔用房间的盥洗室洗漱完成后走出来，立即看到了那个男人扎着围裙，顶着两个明显的黑眼圈从厨房走出来，一只手端着一碗粥。

        
“早。”封隋放下粥碗，手在围裙上蹭来蹭去，语气紧张地道：“我煮了薏仁粥，你要不要喝点。”

        
迟朔没说话，封隋主动拉开椅子，迟朔便坐了下去，端起粥碗抿了一小口。

        
“怎么样？”

        
他抬眼就对上眼前男人期待得仿佛在发光的视线，说：“还行。”

        
“有没有一点甜味，我放了些蜂蜜，吃蜂蜜对身体有好处。”封隋道。

        
“我尝不出来。”迟朔说：“我的味觉没有以前灵敏了，只能尝得到浓烈的味道。”

        
比如烟、酒，以及某些客人的体液。

        
“……为什么？”

        
怪不得昨天迟朔煮的面那么咸。封隋心酸地想，他竟然还误会了迟朔，以为他是故意的。

        
“你真的想知道吗？”

        
“想。”他想知道和迟朔有关的一切。

        
“我的舌头被烫过，被烟头烫过，被烧红的火钳捅进去烫过。”迟朔又喝了一口粥，说：“我被灌过辣椒水，滚烫的面糊，我的身体被打进去过的药物比你这辈子吃的药还多，灵敏的味觉只是我失去的很多东西中的微不足道的一项。”

        
“我知道……都是，都是因为我。”封隋瞬间红了眼眶，他遇见迟朔后泪腺就像是止不住了，他又克制不住地流泪了，声音哽得直抽。

        
“不是。”迟朔说：“我也希望都是因为你，但你只是一部分原因，成为全部的原因，你还不够格。”

        
比起封隋的喜怒哀乐都表现在脸上，迟朔的所有情绪都好像包裹在躯壳里，无论说出口的话会显得多么残忍，他的语气也没有悲伤亦或是愤怒，平铺直叙得如同在诉说一个故事，一个别人的故事。

        
封隋哑口无言，他甚至没有资格去承担迟朔全部的恨。他早该认识到这一点。

        
“我正在调查麦克斯。”过了好半天，封隋才重新出声，泪痕干枯在脸庞边：“但是他太狡猾了，极少留下存在的痕迹，我会继续查下去，一定能抓住他的把柄，把他绳之以法。”

        
“绳之以法？”迟朔没能忍住弯起唇角，“法律是站在强者那边的。”

        
“法律会保护弱者。”封隋坚定地说。

        
“所以你很天真。”

        
封隋缓缓呵出一口气，自己也笑了出来，只是笑容很是苦涩：“这儿毕竟不是嘉莉号，我想法律是管点用的。”

        
“他的大本营不在国内，他的势力遍布全球，国际刑警都拿他没办法，你觉得仅凭你一个人，能干什么，给他挠痒痒吗？”迟朔说：“无论哪个国家，立法的人和遵守法律的人从来不是同一批人，你属于遵守法律的人，而他是立法的人，甚至在他的势力范围内，他就是法律本身，这样一个人，你想出的主意居然是把他绳之以法，封隋，你天真得无可救药。”

        
“你是想说我蠢得无可救药吧？”封隋低下头颅，盯着碗里的粥，“小迟，我想过了，就算我扳不倒他，我也不会任由他继续伤害你。”

        
说完后，他站起来，走进屋子最里面的那间房间里，再出来时手里拿着一张信封，信封里鼓出一条长方形的物件。

        
封隋把信封放在桌子上，“我去公司了。”他给了迟朔一个尽力轻松的笑容，继而像往常一样出了门。

        
迟朔看到了信封上的唯一的一行英文字母，他的脸上终于出现了别样的情绪，从躯壳的裂痕里透出来，传达到颤栗的指尖上。

        
他拿起信封——Algorithm——翻译成中文的意思只有一个：

        
算法。

        
这是Joker的核心算法。

        
99.时过境迁

        
=====

        
“唉，终于到点了，下班咯！”一个女生伸了个懒腰，边起身收拾包，边探出头问前面办公桌的男人：“郭哥，一起走吗？”

        
“不了。”郭恒扶了扶鼻梁上的半包框眼镜，低头整理桌面，说：“等会儿我要去给董局送份文件。”

        
“还得加班，太惨了吧。”

        
“没事儿，就跑趟腿的功夫。”郭恒笑了笑，笑容带了点书生气的腼腆。

        
“珊儿，这你就不懂了吧，董局找谁跑腿不好，偏偏找咱们小郭，这是领导给予重视，可不能轻慢了。”另一人说着，朝郭恒投去艳羡的眼神。

        
“选调过来的就是不一样嘛，人家可是国内top1大学的本硕连读高材生，正儿八经的白纸贵族，屈居咱们这儿就是当个跳板。”

        
郭恒摆摆手：“哪里，哪里。”他把包夹在腋下，假装没听出其他人含酸带妒的语气，迅速地出了办公室，直朝停车场的方位健步如飞。

        
按下了蓝牙车钥匙，一辆停在最靠近出口处的黑色奥迪车灯闪烁了几下，郭恒坐进驾驶座，随手把公文包抛到了副驾驶位上，想到方才同僚们的妒忌嘴脸，他的唇角浮现出一丝若有若无的笑意，接着将车钥匙插进锁孔旋钮，启动之前目光下意识暼了车内视镜一眼。

        
这一暼，他就险些儿吓出了一身冷汗——后座突然多出了一个人。

        
“你——”看清那人的脸目后，郭恒以强大的自控力瞬间冷静了下来，他握紧了方向盘，半包镜框下的眼睛微微眯起：“你怎么进来的？”

        
后座的人穿着廉价夹克衫，下身是水洗的牛仔裤，坐姿不雅地大敞着腿，手指还在可疑地扣着耳后面的头皮屑，扣完后对着手指吹了口气，在郭恒逐渐铁青的脸色下满不在乎地把碎屑吹散到奥迪的真皮座椅上。

        
“就刚刚。”那人说话吊儿郎当，声音嘶嘶的，地痞得货真价实：“在你对着方向盘傻乐呵的时候。”

        
“我是问你怎么进政府大院的？门卫能放你进来？”

        
“当然不能，谁让你们大院和隔壁幼儿园就隔了一堵矮墙，大院墙高，幼儿园容易进啊。”那人转而用食指掏起了耳朵，一只腿带鞋盘到了真皮座椅上。

        
“翟昌亮，你别太过分！”郭恒惦念着不能在大院停车场里逗留太久，便认命地启动了车，“我现在送你出去，过了两条，不，三条街你就下车。”决不能冒着被同僚知道他认识一个地痞无赖的风险。

        
“送我到锡宁中路就成。”有一个公务员给他当免费司机，翟昌亮乐享其成，他倾身到驾驶座边，状似亲昵地替郭恒拂掉肩膀上不存在的灰尘：“老同学，咱们好歹同学一场，你能不能别总见我就摆副臭脸色，哈？”

        
“翟昌亮，你不用拐弯抹角。”郭恒冷笑：“上个月给了你三万块，这么快就挥霍完了？”

        
“嘿，那是借，借用点救急钱。”翟昌亮嬉皮笑脸：“再说了，哪儿是上个月的事，明明是两个月前了。”

        
“两个月三万块，你都花儿哪儿了，游戏厅？按摩店？”

        
“你太落伍了老郭，现在谁还去游戏厅啊，我都玩网游，买皮肤花不了几个钱。”翟昌亮：“ktv，偶尔去喝喝酒，没啥要花钱的地方。”

        
郭恒侧目瞄到了翟昌亮手腕上的表，哼了一声：“你这假表看上去值不少钱。”

        
“这，你怎么看得出来是假的？”

        
“这表的正品要上百万，把你卖了你都买不起。”

        
“哟，不亏是公主家的上门女婿，攀龙附凤了以后眼界都不一样了啊。”既然已经被发现了，翟昌亮所幸把夹克袖子撩起，完整地露出表盘，得意地炫耀：“别看是西贝货，这表花了我两万多，西贝货里的上品货，除非是专门研究这块领域的，一般人绝对发现不了！”

        
“你的两万多，还是我出的钱。”

        
“咱哥俩谁跟谁……”

        
“套你妈逼的近乎！”郭恒扶了下眼镜，骂出了脏话：“翟昌亮，你听着，我不是你的冤大头，我相信你有难处，看在往日同学情分上，借钱给你应急可以，借钱给你花天酒地买假奢侈品，你想都别想，我他妈把钱扔水里还能听个响，这些年我陆陆续续借了你有十几万吧，你还过一分钱吗？啊？”

        
“害，老同学，这话说得多难听，你又不差钱，你老丈人收个果篮就回本了。”

        
“我丈人的钱跟我有个屁关系？”

        
“你丈人就你老婆一个独生女，你丈人的，你老婆的钱，将来还不都是到你的兜里。”翟昌亮露出神秘的神情：“再说了，你老婆不是怀孕了吗，这下更能用孩子把她绑死了，郭赘婿，你就偷着乐吧。”

        
郭恒目光霎时阴沉下去：“你怎么知道她怀孕了？”

        
“在医院偶遇的，找厕所路过妇产科，你猜多巧，刚好看到了你那官二代老婆，啧，嫂子脸是饼了点，身材真水灵，那奶子是奶子，屁股是屁股的……”

        
“你跟踪她？”

        
“偶遇，偶遇！”翟昌亮叫冤：“我也去看病……”

        
“你该去精神科看看脑子。”郭恒没在这方面多做纠缠，心里已经有个大概的猜测，他紧绷着下唇，攥住方向盘的手上青筋快起来了，“别想勒索我一辈子，翟昌亮，把我逼急了，咱们都没好果子吃。”

        
“那是，那是……”翟昌亮话锋一转，脸上谄媚道：“郭总啊，我跟你说，我买这表是有原因的，您做上门女婿一飞冲天的事迹给了我灵感，我呢，特意去进修了网上现在特流行的pua课程，最近呢，也吊了个富家女，等我把她完全把到手，把结婚证一领，我就再也不勒，不向您借钱了，行不？说不定我还能还钱呢？”

        
郭恒嗤笑：“你在哪儿找的富家女，看精神科偶遇的？”

        
“不是，是真富家女，没骗你。”翟昌亮：“大师教我的，倒腾好自己，戴上好表，腰上挂个假车钥匙，通过他的门路去一家高档小区假装住户，我跟她呢，就是在高档小区的电梯里偶遇的，我不是住户，可她是啊，她以为我也是住那儿的，哪知道我是天天混进去假装住那儿的大顶层，有钱女的就是傻。”

        
“不是有钱人都傻，是你运气好，碰上了个瞎的。”郭恒此刻的语气已经缓和了不少，至少他看到了这件事确实有回转的余地，“你这次要多少钱，嗯，当诈骗资金？”

        
“不多，这个数。”翟昌亮伸出五根手指。

        
“五千？”

        
“再加个零，老板。”

        
“你骗个逼要这么多钱？！”

        
“我得租豪车啊，老板，女人也没那么好骗，我不肯带她去参观我家大顶层已经让她起了点疑心了，我装有钱少爷总不能连个豪车都没有。”翟昌亮哀嚎阵阵。

        
“我把我这辆借你开几天。”郭恒说。反正他妻子怀孕在家，他可以开妻子的车。

        
“奥迪，还是黑的。”翟昌亮面露难色：“太低调了，不符合我伪装的人设。”

        
郭恒的脸登时变得比车子还黑：“那你想开什么豪车，法拉利，劳斯莱斯？”

        
“我不想要你借我车，借我钱就行。”

        
“五万太多了。”郭恒斩钉截铁：“我上次才给了你三万，再频繁地又大额支出，我老婆会怀疑我；这次最多借你两万，再加上把车借你用几天。”

        
“……也行吧。”听出郭恒的决绝语气，翟昌亮没再得寸进尺，很得体地见好就收了。

        
“不准拿我的车干坏事，违反交规，不准在我车上把你的j巴掏出来插到任何地方，知道吗？”

        
“知道了。”翟昌亮心道，这可不能保证。

        
为了抄近路赶紧送走这尊大佛，黑色奥迪驶入了一道小巷的背光处，车内的二人怀着各异的心思，陷入了阴影之中。

        
***

        
走进故城二手书铺，迟朔向门口打瞌睡的老板略一点头，轻车熟路地朝里间的二手书陈列处走去，果不其然在看到了那位熟悉的身影正坐在角落的圆桌旁，一边品茗，一边翻着手里泛黄的薄薄纸张。

        
“老师好。”迟朔笑着冲老人打招呼：“看到您停在门口的凤凰自行车了。”

        
老人抬起头，向迟朔回以微笑，厚重的老花镜也遮不住细纹褶皱里睿智的深褐色眼睛：“终于从海上出差回来了？”

        
“啊，是，是啊……”迟朔：“这次出差的时间有点长。”

        
“是很长，有一个多月了。”老人说道。

        
出海只有七天，一个多月大部分时间都躺在了医院里，迟朔自然不会将这种事实说与老人听，他默认了老人的误会，目光浏览起了二手书里老板有没有新淘什么书。

        
“天气热，人也懒，他没去收旧书。”老人看出了迟朔的想法，微笑着道，“时过境迁，既览遍了人间草木，下一段旅程不如看点不一样的？”

        
迟朔被“时过境迁”四个字激得心里突起某种说不出的感觉，他望向圆桌边的老人，正与老人和蔼的目光撞了个满怀。

        
他的注意力随即被压在书架边缘的一本书脊突出的旧书吸引过去，他抽出了那本书，封面是一个充满仇恨眼神的红衣女子，加之黑色的底面，很像小报摊里不入流的恐怖故事集。

        
魔女嘉莉。作者，史蒂芬金。

        
老人似乎只是随意提点了一句，没有注意到他抽出了哪本书，重新沉浸在了桌面上的泛黄纸张里。

        
门口打瞌睡的老板迷迷糊糊地揉眼睛抬头，看到面前放了一本《魔女嘉莉》。

        
“我要租借这本书，麻烦登记一下。”面前的年轻人轻声说道，他的半边脸颊浸在阳光下，眼睫纤长，盛着闪闪发亮的细碎的光。

        
100.绿

        
=====

        
在阅读了接近两个小时后，迟朔把《魔女嘉莉》这本书压在标注着算法的信封之上，搁在这间房间的床头柜上，他看了眼窗外明晃晃的午后阳光，起身朝门外走去。

        
刚走下楼梯，就听到了门铃响起的声音，悦耳而刻板的AI机械音提醒门外站着一名从未造访过的男士，显然不会是封隋。自从封隋给了他那封信封后，封隋既没有对此作出额外说明，也没有主动尴尬地挑起不相关的话题，他们生活在同一个屋檐下，仿佛最陌生的住客。

        
他能理解封隋的退让和惶恐，他甚至能猜到封隋为什么突然主动地将一个标注着算法的信封交给他，他不会想当然地以为封隋是在请求他转交给麦克斯，用区区一个信封来换取他的自由，如果封隋没那么傻，他就能猜到这绝对办不到。对于信封里那个u盘的真实性，他不是专业人士，无法考验，他更愿意将此视为一次危险的试探，是封隋对麦克斯的试探，而那个蠢货似乎有种盲目的自信，自信他不会因这种试探而受到伤害。

        
如同麦克斯用巴比伦宴来试探封隋的态度，封隋也试图用这个真实性存疑的信封来试探麦克斯的态度，迟朔心里再清楚不过，他自己只是这场试探拉扯中的一个筹码，在确认u盘的真实性之前，他并不想履行筹码的职责，把这封信交给麦克斯。

        
激怒麦克斯的后果，封隋也许可以承受，但是他不能，起码现在不能。

        
怀着种种思绪，迟朔从门口的显示屏里看到了一个他以为不会出现在这里的人，这让他的思维有了短暂的滞涩，在AI管家作出拒绝来访者的信号前，染回了一头黑发的青年人揉了揉自己的嘴角，努力营造出温和的笑意，接着对AI管家说：“开门吧。”

        
硌哒的轻微声如无形的手指在绷紧的心弦上勾了一瞬，当门外的人看到门里的人时，脸上的客套笑容好像从皮肤上融化了，如果不是职业素养使然，迟朔怀疑他手里的公文包会在此刻戏剧性地落到门口的地毯上。

        
“是……是，你？”和之前酒吧里的休闲样子不同，工作期间的裴忻西装笔挺，发梢抹了严肃的摩丝，只是再职业气息也遮掩不住他的错愕和自我怀疑。

        
“是我。”得益于提前在显示屏上得知了门外人的身份，迟朔极为迅速地戴上了若无其事的面具，笑意婉尔。

        
“陈深……”

        
“不，我是迟朔。”迟朔好脾气地纠正了裴忻下意识出口的称呼。

        
“是，是，你是迟。”

        
“朔风的朔，月字偏旁。”

        
“迟朔。”这一次裴忻正确地念出了这个名字，他的眼睛紧紧地钉在眼前人身上：“你好，又见面了，很不巧，我没有其他名字，我仍然叫裴忻。”

        
鲜明直接的嘲讽。

        
裴忻抬头看了眼门牌号，确认没走错门后，他看向迟朔的眼神变得考究而意味不明：“这是你家？”

        
“不是。”

        
“哦——”裴忻拖长了语调，故意令他听起来在阴阳怪气，这不符合他的身份，但他难以克制阴阳怪气的冲动，对着这位不久前欺骗他感情的漂亮骗子：“原来你还提供上门服务？”

        
迟朔叹了口气，“你知道这对我来说毫无杀伤力吧，裴律师。”

        
该死的，这个骗子为什么连叹气时低眉的神情都像是精心策划过的，完美得像电影镜头里的资深演员。裴忻的双颊凹陷，这显示出他在暗自咬牙，仿佛在殚精竭虑什么样的脏话才能既有杀伤力又不会显得他没素质。

        
“骗子。”裴忻说：“你这个，无耻的、肮脏的，大骗子。”

        
迟朔点了点头，评价道：“听起来像在撒娇。”

        
“……”裴忻有把公文包直接拍到这个该死的无情的漂亮骗子脸上的冲动。

        
“如果你直接称呼我为婊子，像其他人那样，我是不会介意的。”迟朔突然觉得逗弄这个家教森严的精英人士有点好玩，“但是你不会那样说的，对吗，因为你的骄傲不会允许你说这样的话，尽管你心里是这么想的，你气急败坏，也不忘维持你的伪善。”

        
“你为什么在这儿？”裴忻没有掉进这种需要自证的话题陷阱里，干脆直截了当地质问道。

        
“……很简单，你不是猜出来了吗？”迟朔抬了下肩，退后几步，示意来客可以进门：“我来提供上门服务啊。”

        
裴忻一边走进门，脱下鞋，一边在心里告诫自己拿公文包砸人是故意伤害，律师尤其不应该这么做。他跟随着迟朔走进会客厅，看着迟朔熟门熟路地给他倒了杯柠檬水——上门服务的特殊职业者不会有如此俨然屋主的态度。

        
他接过柠檬水，没有喝，直接放回到了长桌上，他把公文包也搁置在旁边，随意地浏览了一圈这间公寓的布局构造：典型的市中心豪华大平层，而且有两层，玻璃材质居多，显示出主人看重的科技感，旋转楼梯也是某种玻璃材质，这样就不会阻隔视线，从会客厅就能望见落地窗外的白日江景。可以想象夜晚的江景有多漂亮。

        
这里的住客毫无例外地非富即贵，与他所服务的客户群体消费能力一致，但那个人绝对不应该出现在这里。

        
“你是这个老板的情人？”裴忻在措辞上使用了一个他认为比较温和的词汇，他不想再交锋下去了，否则他有预感他绝对没法在语言上占便宜。

        
“可以这么说。”迟朔坐在长桌侧边，姿态随意，他喝了半杯柠檬水，舌尖探出来似乎无意识地舔了下嘴唇：“他包养了我一段时间。”

        
“一段时间？”

        
“是，半年吧，大概。”

        
“所以这半年你只会。”裴忻闭上了嘴，这句话断在口里，但长桌旁的两个人都明白后半句是什么。

        
“没错。”迟朔说：“这半年我不会接其他客人，这是职业态度，比你们律师专一多了，不是吗？”

        
他笑得很漂亮，但裴忻觉着漂亮里还带着丝丝缕缕的挑衅，于是情绪的火花又被轻易地点燃了，他冷笑道：“起码我们不用跟客户上床就能拿到酬劳。”

        
“确实，你们可以把豪横的客户唬得言听计从，然后再去偷偷吸法官的屌，最后把法官的精液涂在胜诉判决书上，等着银行卡里多出来几位数的钱。”

        
“……”裴忻涨红了脸，被这个长着漂亮脸蛋却有着极其粗俗下流话语的黑发青年人弄得措手不及，“……我，我跟仲裁庭打交道的次数比跟法院打交道的次数多多了！”

        
“别紧张，裴律，喝点柠檬水。”迟朔说：“我只是开个玩笑，你是来找封隋的吧，这里的屋主。”他眼角弯着直视裴忻的眼睛，他从裴忻一进门就是笑着的，但裴忻没有从那双眼眸里看到丝毫发自内心的开心。

        
“是，是的。”裴忻已经不记得他到底说了多少个是字了，似乎话题一直在被迟朔牵着鼻子走，他决定主动出击：“封隋是我目前的客户，他让我把资料先送到他家里，他说家里有人，但我不知道是你。”

        
“他不知道我和你的关系，这你可以放心。”迟朔说。

        
“你敢说吗？”裴忻说：“在这之前，我不觉得我这位客户会是包养小情人的那种人。”

        
“那你觉得他是那种人呢？”

        
“我不知道，我只见过他两面，除非涉及到诉讼，我不需要也不能了解过多客户的私生活。”

        
“你觉得他是个不错的好人。”

        
“呃……”裴忻承认道：“现在我不确定。”

        
“看吧，所以你在职业以外很容易被骗，我可以直接告诉你答案，封隋是个混蛋，一直都是。”

        
“你也不遑多让。”裴忻文绉绉地讽刺道。

        
黑发青年再次喝了一口水，咽下柠檬水的声音在安静空旷的房屋里清晰可闻，裴忻也不自觉跟着咽了口喉腔里积攒的液体。

        
“我确实是个混蛋。”他的嘴角边缘残留着湿润水光，“你不是也想象过和我这个混蛋上床吗，你敢说你不想让我吸你的屌，射在我喉咙里？”

        
律师肉眼可见地紧张了起来，两片唇几乎抿成了一条缝，这次他拿起柠檬水，喝下了一大口，直到把杯中的柠檬水喝到只剩柠檬片和冰块，冰块和室内开得过足的冷气令他的牙齿轻轻地颤栗。

        
“你不怕我告诉我的客户，他的情人在他家里勾引别的男人？”裴忻从齿缝里挤出了这句话，切齿得像要把眼前人拆吃入腹。

        
“你给你的客户戴过绿帽子吗，你想在他的房子里操他豢养的金丝雀吗？”对方倾身向前，手指抚摸上他的耳垂鬓边，这反倒奇迹般地让裴忻不再颤抖，他突然伸手紧紧攥住迟朔的手——放在他耳鬓边的那只，有一瞬间，迟朔以为这个怕麻烦的精致利己派精英会毅然地甩开他的手。

        
他的腰被一股猝不及防的大力抬起，他没想到这个看上去高瘦的律师会有这么大的力气，他几乎是一屁股被摔在了长桌上，腿挂下去，后颈被裴忻的手掌死死钳制住，他们的鼻子撞在一起，嘴唇也是，下唇被发了疯似的啃咬，以致于尝到了淡淡的血腥气。

        
“我不确定能不能把精液涂在判决书上。”裴忻拉下迟朔的裤链：“但我至少可以确定，我能把你的精液涂在我的嘴里。”

        
裴忻满意地发现自己终于扳回一成，迟朔脸上裂开的缝隙证明了这一点，这个游刃有余的感情骗子到现在才慌了。

        
“等等，你要——你不怕我有病？”迟朔怎么也没想到裴忻竟然要做这种事，他早就习惯了其他人连亲他的嘴巴都嫌脏，更别提给他口交了，这简直是天方夜谭！

        
“我的客户看上去不像有病。”裴忻挡开迟朔试图推拒他肩膀的手，不容拒绝地拉开里面的棉质内裤，“四角内裤？我以为你会穿点更骚的。”

        
“唔——”迟朔呻吟了一声，抓住裴忻的头发，臀部难耐地朝后扭去。

        
屁股上挨了一巴掌，“别乱动。”

        
“你很聪明。”迟朔他后仰起脖颈，望着头顶的吊灯，眼神略微涣散，“裴忻，我小看你了。”

        
裴忻没有回应，直到迟朔终于缴械投降，他才勾住迟朔的后脖颈和迟朔交换了一个带着麝香味的吻，他感受到迟朔把他嘴边的浊液一点点地尽数舔干净了，像只乖顺得不得了的猫咪。

        
“我们去封隋床上做吧。”这只小猫咪调皮地眨了眨眼，“我想在他的床上被别的男人干，求你了。”

        
101.女巫

        
=====

        
“操纵一个男人见效最快的方法是抓住他的阴茎，其次是抓住他的胃，你以为只有你明白这一点吗？”

        
裴忻整理着领带，退后几步，说道。

        
迟朔从长桌边缘滑下来，自然地拉上自己的裤子，眼含笑意地看着裴忻：“裴律，你真的很聪明，原谅我再次感叹这一点。”

        
“不是所有的男人都是嫖客。”西装革履的律师用一种类似悲悯的眼神看着他：“有的男人是有底线的。”

        
迟朔耸了下肩，面露揶揄的神色：“你已经嫖过了，大律师，你不能因为没付钱就强词夺理自己没在嫖。”

        
“……”裴忻似乎噎了两秒，但职业习惯让他忍不住反唇相讥：“上一次是你对我下套，这一次准确来说是我免费给你提供了一次服务。”

        
“OK。”迟朔说：“谢谢……你的服务？”

        
这个黑发青年的迅速妥协使裴忻觉得自己像是一拳打在了棉花上，他有预感就算顺着迟朔的话往下说也不会占到多少便宜，于是他冷哼了一声，重新拿起公文包，扭头就走。

        
迟朔没有阻拦，他脸上的笑意在裴忻夺门而出的那一刻彻底消失，他拿起桌上的柠檬水，喝尽了杯中剩余的液体。

        
“底线么。”他垂眸盯着自己的手指，自言自语，“男人还有底线吗？”

        
***

        
郭恒回到房子的时间是夜晚十点多。

        
当他走进会客厅里时，毫不意外地发现这栋老式奢靡风别墅的第一层会客厅不止有他的妻子，两个手执香槟着装严肃的女人正在角落里谈话，在他进来时给了他匆匆一瞥，紧接着继续若无其人的交谈，另外有四个男人坐在二楼朝内延伸露台上打牌，沙发后面还站了几个面熟的人，而他的妻子正坐在沙发正中央，独自一人，隆起的腹部昭显着她怀孕的状态，乳房比以往更大，外扩和副乳一样严重，浮肿的双腿搁置在波斯进口的丝绣小凳上，女佣正跪在地毯上为她按摩腿部。

        
他从沙发后走过去，手放在妻子的肩膀上，从后面给了孕妻一道尽力轻柔的亲吻，妻子回过头来看他，他努力微笑，但上个月刚做过医美的脸笑起来并非那么自然。

        
“怎么回来得这么晚，亲爱的。”这样近的距离使得妻子令他作呕的扁平脸蛋近在咫尺，声音尖锐得像指甲刮过大理石板，和唠叨琐碎的大肚婆别无二致。

        
“组里安排了学习，同事请假了，我值班到最后一个。”郭恒扶了下镜框，笑着晃了晃手里的油纸袋：“老婆，我给你带了你最爱吃的那家煎包。”

        
“哦，是吗。”他妻子给了他一个在他看来敷衍至极的笑，仅仅是应付式地勾了嘴角，抬起下巴：“放那儿吧。”

        
一个女佣走过来接过他手里的纸袋，拿到了不知道什么地方，连人带纸袋地消失了。这说明他的妻子没心情也不会吃他排队了四十多分钟才买到的夜宵。

        
而他的妻子昨晚才告诉他很想吃那家煎包，显然，她忘记了，忘得一干二净。

        
郭恒似乎是对这样的忽视习以为常了，他抬头顺着妻子的视线看过去，发现电视屏幕上播放的是拍卖会的直播。

        
“又看中什么宝贝了，老婆？”

        
“啊……”他的妻子显然没有想到他会突然插话，摸着自己的后脖，转过头看向郭恒，笑道：“没什么，我看着玩的。”

        
他打心底觉得他妻子笑起来更像邪恶女巫了。一个有权的、有钱的、糟糕至极的邪恶女巫。

        
“我们是打算自己留着，还是……”他问道。

        
“我们？”他的妻子歪过头，好像被这两个字逗乐了，“是的，亲爱的，我们不会留着，你直系领导的直系领导的直系领导的……直系……”她掰着臃肿的手指，像是放弃了清点究竟跨越了多少层级：“……总之，小恒，和你没有多少关系，你只需要点个卯就行，你知道的，你是我的丈夫，你要充当门面，哪怕是不怎么的门面。”

        
电视里的直播画面播放到了一个明代青花瓷，拍卖人员口干舌燥地介绍着关于这尊古董的似真似假的琐碎故事，以便于赋予其超脱时代的历史魅力，使它的起拍价看上去不那么吓人。

        
“就这个吧。”他的妻子打了个哈欠，伸出一根小拇指作出指示，站在沙发后的某个男人立即接收到了命令，拿起口袋里的手机，并且走到壁炉边上，拨通了拍卖行的vip客户专属通道号码。

        
郭恒被电视里显示出的起拍价震得心脏一阵紧缩，光是这个起拍价就足以应付翟昌亮几百次了狮子大开口了，他的眼睛紧紧盯着那个起拍价数字不停地猛增，表情像是被扼住喉咙的肉鹅。

        
最终拍卖价格停留在了一个足以让他出卖灵魂的数字上。

        
他呼出了肺部陈涩的空气，手从妻子的肩膀上移开，扶了扶镜框。

        
“这礼太贵重了。”他犹豫着开口：“值得吗？”

        
“不值得，当然不值得。”他的妻子说：“我要你帮我办一件事，在那青花瓷瓶子里撒一泡尿。”

        
会客厅里的人都笑了，郭恒也只好跟着笑，尽管他不太明白为什么这是个笑话。还是他又被当作了笑料。

        
一个小时后，电视里的青花瓷被送到这间别墅里后，他就知道了他的妻子不是在开玩笑。

        
“送得真快。”郭恒陪着妻子等到了这个时间点，他明天要早起，他很累了，但为了陪伴妻子他选择喝下两倍含重度咖啡因的饮品：“我还以为有很多程序什么的。”

        
郭恒极少能和妻子有共同话题，只能通过适当展现无知的方式换取妻子偶尔瞥来的目光。反正他已经为这样的目光出卖过无数次灵魂。

        
“只有像你这样可爱的人喜欢走程序。”妻子道：“我不需要走程序。”

        
“撒尿吧。”邪恶女巫继续说道，朝向他扬起邪恶的唇角。

        
“我？”郭恒原本坐在妻子的旁边，拥抱着妻子的肩膀，他在她的命令语气下仓促地站起身，看了看被从暗箱里拿出的明代青花瓷，又看了看妻子：“真的要往那件……古董里……撒尿？”

        
会客厅里的其他人纷纷把目光投向他，好像他是站在这里的唯一的格格不入的小丑。

        
“是，你说得对，亲爱的，这东西价值不菲，不能就这么便宜了外人。”妻子宠溺地看着他：“撒尿吧，抬起一条腿，宣誓主权，你是我的好小狗。”

        
郭恒慢慢走过去，低下头，似乎是在看着脚边的青花瓷，实际上他脑海里出现的画面是他抡起这个青花瓷摔碎在地面上，再拾起一片锋利的瓷片割开女巫的喉咙——臃肿的、呆板的喉咙，总是对他发号施令的喉咙。

        
在所有人毫不掩饰的窥探目光下，他解开裤链，当着所有人的面掏出阴茎，尿进了那瓶青花瓷里，由于遵从妻子让他抬起一条腿的恶趣味，他没有对着准，尿偏了几滴在箱底。

        
“好小狗。”他的妻子夸赞道：“你们瞧，光从外面，真看不出他结扎了，是不是？”

        
其余人纷纷附和。

        
更大的屈辱感笼罩而来，但郭恒只是沉默地拉上裤链，什么都没有说。

        
***

        
“帅哥，又来修手机啦？”手机店的看店小妹一看见迟朔进来，就热情地打起了招呼。

        
“是。”迟朔把手机搁到台面上，“我想换个膜，钢化膜。”

        
短发的看店小妹立即利索地开始了换膜工作，“还是老牌子？”

        
“嗯。”

        
店门外，一个头戴鸭舌帽的男人站在树荫下假装纳凉，眼观六路耳听八方，对着耳机里小声说：“他从咖啡店出来了，进了一家手机贴膜店。”

        
街对面，一个穿着时尚的女人似乎在用手机打电话，眼睛却始终盯着那家手机贴膜店：“陆先生，他现在在一家手机贴膜店里，那家店就是普通的店，他不是第一次去，没有问题，但麦克斯的手下还在店外监视着他。”

        
而女人的站着的地方的左后侧二楼平台上，同样有一个人正倚靠着栏杆打电话，目光随意地投在街道上，仿佛在观赏繁忙热闹的老街街景：“晚姐，那个叫迟朔的行动一切正常，依然那么无聊，另外两波监视他的势力也是，鬼鬼祟祟地以为别人发现不了，还要继续监控下去吗，我要无聊死了，根本没发生什么好玩的事情！”

        
“废什么话，继续，不挖出来他背后和什么神秘人暗通曲款，你就别回来了。”手机的另一端，一身深棕色长风衣的晚荷暴躁地怼完手下后放下手机，重新把视线投向围栏内的初中校园里，明媚的阳光照耀在操场的柏油路上，一个班级正在操场上整队做热身运动。

        
班级里有一道瘦瘦小小的身影，小草似的地扎在那里，毫不起眼。

        
“迟欢。”晚荷轻声念出了这两个字，笑了：“真是个小不点。”

        
此时此刻，栏杆内外的两个人都不知道，她们的命运就在这一瞬间交汇，缠绕，像冥冥之中宿命的节点，烙下无法抹灭的痕迹，直到尽头。

        
102.围棋

        
=====

        
店里只有迟朔一个顾客，贴膜小妹做事很麻利，三下五除二就贴好了，迟朔像往常一样扫码付了二十元，贴膜小妹嘿嘿笑了，“帅哥，还差十块钱，这次给你贴的我们店新进的升级膜，防震性能好，不留指纹。”

        
“哦，不好意思。”迟朔再次付了钱，把手机收回口袋里。

        
柜台上的手机就在这时突然响铃，贴膜小妹瞥了眼亮起的屏幕，一下子从柜台后的高脚椅子上站直，半是兴奋半是含羞地接起来：“嗨，亮总——”

        
“我也想你了……我在逛国际精品店呢……”

        
迟朔状似在认真看墙上挂着各色手机配件，目光从柜台后面一处木条箱上的假爱马仕包上扫过，在“上流圈层”待久了，一眼识别牌子的真假是基础功，就算作为假货，无论是那个假包还是旁边挂着的假香奈儿围巾，放在假货里也属于过于廉价山寨的产品。

        
贴膜小妹说着说着就走到了隔帘后边，声音也若有若无地传出，很容易听出是在和男朋友调情。

        
“亮总，我知道你工作忙，但你昨天都没发短信说晚安，发个短信的时间都抽不出来吗，哼，讨厌你。”

        
“……知道啦……明天老地方见。”

        
“……”

        
再后来一些声音就听不见了，不过迟朔知道老地方指的是哪里，是所谓的“亮总”的“公司”附近的一家档次看上去不错的茶餐厅，当杀猪盘遇到杀猪盘，都磨刀霍霍地以为对方是油水充足的猪，这种故事老套到有点无聊。

        
贴膜小妹但凡聪明点，就知道真正的富二代不会连山寨廉价包都看不出来，“亮总”但凡少点愚蠢和贪婪，就不会被“白富美”蹩脚的谎言骗得团团转。

        
“帅哥，还要别的吗？”贴膜小妹从隔帘里出来，满面春风地问。

        
“再拿个数据线。”为了掩饰在店里驻足时间过长，迟朔买了一根他并不需要的数据线。

        
走出店后，不出所料地发现了那几个人仍鬼鬼祟祟地跟踪着他，观察他的一举一动，迟朔习以为常，继续按照自己的惯常路线去了那家故城二手书铺，古朴的门店口停了一辆熟悉的凤凰自行车。

        
推开书店的木质玻璃门，迟朔一眼就看到了老人正坐在落地窗前的藤椅沙发上看报，下午的阳光温暖而不刺目，照在长者身上像镀了一层金边。

        
“老师，下午好。”迟朔微笑着打招呼。

        
长者扶了下鼻梁架着的老花镜，也和煦地报以微笑：“上回没来得及问你，你去海上出差的时间怎么这么长？”

        
迟朔搪塞过去：“航线比较长。”

        
“你肯定不是做水手去的。”

        
迟朔低头笑了，“肯定不是，我做船上翻译，赚点快钱。”

        
“Buenas tardes。（下午好）”长者吐出一串语言。

        
“Hola！（你好）”迟朔微有讶异：“您会说西语？”

        
“略懂……”长者呵呵笑道：“略懂三门外语，法德西。”

        
“应该是四门吧，您忘了还有英语。”

        
“啊，是，我总以为英语也是母语。”长者说：“在我记忆里，儿时我有很多英语外教，都很年轻，远渡重洋过来的，请来为了给我创造语言环境，在那时候算得上一种潮流。”

        
仅限上层圈子的潮流，迟朔在心里默默为长者作补充。

        
“您谦虚了。”迟朔说：“我对西语才是真的略懂，还是靠性价比最高的法语积累来的西语水平。”

        
“你这么年轻，热爱读书和学习，将来多的是机会学习语言和文化。”长者道：“到了我这样的岁数，学习新的知识是不可能了，遗忘才是常事，尤其这几年，忘性越来越大。”

        
停了一会儿，长者眯着眼望向迟朔，指腹靠在报纸上摩挲着纸脊，“孩子，你很像我的一位故交，但我快忘记他长什么样子了，只有看到你，我才能想起来曾经的他。”

        
紧接着长者自嘲般的笑道：“这是我这半截身子入土的老家伙的一点私心，孩子，你要是觉得被冒犯，我能理解。”

        
“不会。”迟朔说：“其实我很荣幸，长得像老师的故交，这是我和老师的缘分。”

        
“长相是次要的，可能骨相有相似，但五官是有差异的。”长者说：“你们最相像的是神情，是身上的那股劲。”

        
“什么劲？”这次迟朔真的好奇了，追问道。

        
“仿佛被什么东西囚罩住了，拼命想要冲出去的那股劲。”长者回答。

        
些许的愣怔后，黑发少年眨了眨眼睛，小拇指和无名指颤栗着紧紧蜷缩进掌心。

        
“听起来有一段尘封已久的故事。”迟朔勉力弯起唇，回应道。他没有否认这句话。

        
“下一次，我会告诉你这个故事。”长者起身，将报纸搁放回报刊架子上，“时间不早了，我的妻子在家里等我，再见，孩子。”

        
“对了。”长者推门离开之前，回过头对年轻人道：“史蒂芬金的书，刺激，却没什么价值，少看为妙，你若是要借其他书，可以考虑阿德勒的书。”

        
“好。”迟朔迅速地答应了，但在长者出门后，他唇角的假笑一点点褪下去，垂眸看向自己手中拿着的《魔女嘉莉》，放到门口书店老板的柜台上。

        
“退租吗？”书店老板打着哈欠询问，打算把书收回去。

        
但书店老板没能收回去，书的封皮被五指纹丝不动地按住。

        
“续租。”黑发年轻人说。

        
***

        
“还要继续等吗？”围场外，被太阳从中午晒到傍晚的陆存野憋了一肚子火气，奈何无处发泄，只能揪着接待人员不停地烦他，“我都等了几个小时了，这儿连个坐着歇脚的地方都没有？！你们就是这么做生意的？”

        
“我们也是没办法，先生。”接待人员也被晒得头皮黝黑发亮，像大白天顶着灯泡，“歇脚的地方在里面，就在湖旁边，顾局野钓的兴致，谁敢打扰？”

        
“报陆景这个名字也没用？”陆存野挑眉：“你们真把陆景这个名字报进去了吗？”

        
“真没用。”接待人员焦头烂额，“先生，您的名字我们也报过了，都没用。”

        
“不可能。”陆存野说：“我让你们报给顾局本人，不是他手底下的人，顾局一定认识陆景，非常认识。”

        
“哎哟，您这是，这是故意为难我们这些做小生意的。”接待人员哭丧着脸：“顾局野钓的兴致……”

        
“天王老子来了也不能打扰！你整天就车轱辘这句话，我耳朵都快起茧子了！”陆存野打断接待人员的话，无奈地继续坐回到树桩上。

        
约半个小时后，太阳已经半落山了，陆存野终于获得了进入围场的殊荣，接待人员告诉他顾局今日收获颇丰，心情很好。陆存野一边心里吐槽大官来钓鱼哪个不是收获满满，一边被引进了一间环境清幽的茶室，穿过风水吉祥的竹林和锦鲤池，他求见了半天的人正坐在茶室的主位盘腿品茗，面前摆了一张围棋棋盘。

        
屋里的焚香熏得他很不自在，一闻即知是那种只论昂贵不论配比的混合熏香，陆存野止住想要吐槽这些官员啥都不懂只会附庸风雅的心，作为晚辈，他得先微笑着打招呼以示教养：“顾局。”

        
“坐吗？”主位之人问道。

        
当然要坐，围场外面的树桩子硌得他屁股疼，陆存野立即坐下，生怕顾局反悔。

        
“坐下，就是入局了。”顾局张指对棋盘示意：“请。”

        
“您先。”陆存野笑道：“您为贵，当为黑。”

        
顾局没托词谦虚，执起黑子，落子天元。

        
起手便是天元，陆存野暗暗道，这种凶猛且看不起人的架势确实很“顾局”作风。

        
和别的“官二代”“红三代”不同，顾局随的母姓，是一路从基层摸爬滚打上去的，在她人生最重要的前三十年，父辈的光环没有丝毫温柔照拂在她身上，按理说从基层爬上来的官员应该是有一定的同理心和温度的，她却以手腕冷硬和说一不二的魄力著称，曾在社会上扬起轩然大波的“601”事件就是在她的全盘领导下顺利得到解决——解决了所有提出问题的人。考虑到提出问题的人有上百户家庭，这极其不容易，这场事件是她晋升的重要转折点。

        
陆存野的围棋只是小时候跟着陆景学过一段时间，作为东亚文化圈子的标志性符号之一，陆景认为学会围棋是成长必修课，与之相关的还有象棋和茶艺，陆存野不爱这些兜兜转转的烧脑玩意儿，只爱在露台上种花，因而在和顾局对弈时，他仅仅会占住角猥琐发育，不是故意谦让顾局，是他真的不会。

        
“你和你父亲，挺像的。”

        
“嗯？”陆存野疑惑抬眸，尽力不去注意顾局隆起的腹部，以免显得不礼貌。他听说顾局去公立医院时没有搞特殊，和其他产妇一样在外面等候，这让他对顾局这个人的敬意和悚然程度又多了几分。

        
“棋风如人风，你们的棋风都很稳重，保守。”

        
如果猥琐发育叫稳重的话，陆存野承认道：“顾局，其实我很久没下围棋了。”

        
“平时不陪你老子下？”

        
几回合下来，顾局轻易就占了三角，杀气腾腾地围堵陆存野那角的子，陆存野补了西墙又接东墙，被杀得溃不成军。

        
“他日理千机，哪有空理会我，我不惹他生气就是烧高香了。”

        
“别这么低估自己，你上个月在美国帮他料理那边的生意，他是要将大权移交给你？”

        
不愧是顾局，单刀直入，在所有人都在旁敲侧击地打听陆景是否真的放权给他的时候，顾局直接在他面前毫无顾忌地问了出来。

        
“不。”陆存野很喜欢顾局的直截了当，于是回报以直截了当：“那边是个大坑，我没本事填上，还差点被黑锅扣住回不了国，我连铲子都准备好了，以为自己要沉浸式体验肖申克的救赎。”

        
这种玩笑话没能把顾局逗笑，她捻起棋子，道：“对孩子略施小惩而已，你父亲不会让你真进去的。”

        
“的确是惩罚，我确实在去美国之前干了件可能，不，一定会让他生气的事。”陆存野说。

        
谈话间，他又被吃了三颗子。

        
“我听说过那个人。”顾局面目淡然地拿走吃掉的子，“但我也听说过，那个人现在不在陆景那儿了。”

        
陆存野的表情倒是凝滞了一瞬，错觉般地又化为笑容：“顾局，我来这儿之前，您就见过我父亲了吧。”既然如此，为何还要问他有关权力转接的问题。

        
顾局看了他一眼，眼中的锐锋毫不掩饰，仿佛能刺穿世间一切的谎言：“两个人的话，总归比一个人可信点。”

        
“说吧。”顾局道：“你来找我，是不是为了那个人，平时已经听够了，在这修身养性的地方，我不想再听假大空的话。”

        
陆存野垂眸看向棋盘，棋盘未满，胜负已定，除了他竭力围住的一目眼，其余皆是黑子的地盘。

        
一棋定乾坤只会发生在顶尖棋手的较量之间，他和顾盛鹰之间，相差的岂是一星半点。

        
“连目都不用点了，我输得很惨烈。”陆存野指向那目眼：“我只剩下这目眼了，顾局。”

        
顾盛鹰撑住蒲团，换了个比盘腿更舒适的姿势，她的手自始至终都没有在隆起的腹部停留过。

        
“你就这么想护住那个人？”顾盛鹰说：“非要在一个人身上纠结什么，喜欢他的脸还是性情？找个像的就是了。”

        
“其他人再像也是假眼。”陆存野道：“只有他是真眼。”

        
顾盛鹰看了他良久，摇头，“我错了，你和陆景，是截然不同的两种人。”

        
“陆景就算再喜欢一个人，也不会表露出任何迹象，生怕别人发掘出他的软肋。”顾盛鹰道：“你究竟是年轻人的莽撞，还是年轻人的愚蠢？”

        
“因为我信任您。”陆存野道。

        
“没有人敢说这样的话，即便是为了谄媚我。”

        
“我不会谄媚，也不屑讨好。”陆存野说：“我知道真正的您是什么样的人。”

        
“你成功勾起我的兴趣了。”顾盛鹰戏谑地道：“你说说看，我是什么样的人。”

        
“您是善良的人。”

        
“这个答案令我失望。”

        
“您听我讲下去……”陆存野忙说：“601事件——”

        
顾盛鹰听到这串数字，脸色兀变，陆存野却装作不会察言观色，继续说道：“601事件发生后乃至现在，对您的骂声依然不绝于耳，我知道，您之所以接受您生父的示好，是为了从他那里讹一大笔钱，用那笔钱去补贴了几百户家庭的伤痛。”

        
“你错了，我只是拿钱砸那群刁民，好让他们闭嘴。”顾盛鹰果断地否决了陆存野的话。

        
“您本可以不必这样做，更不用像做贼一样以匿名的名义偷偷地做。”陆存野道：“别说只有几百户家庭了，就算几千户，几万户家庭的血汗钱被金融机构和老爷们分而食之了，最后也是不了了之，而对于您们所处的位置而言，不了了之就是成功。”

        
“您不能以官方的名义给他们补偿，因为官方补偿到不了普通老百姓手上，您也不能以私人名义进行补偿，否则贪的帽子立马扣到你的头上，您更不能让自己掏腰包补偿老百姓这件事走漏风声，否则您会得到一时的赞誉和永久的雪藏。”陆存野将手放在棋盘上，棋盘上只有他做的眼顽强地留在那里，其余的白子几乎被全歼：“看，在满是黑子的棋盘上，角落里的白子是如此的刺目。”

        
“你也许说得对，可惜我已经不再是十几年前那个不知天高地厚的大学生县官了。”顾盛鹰道：“别忘了，这次我执的是黑子。”

        
陆存野没有被锋芒逼退，看着顾盛鹰的眼睛，固执地说：“我相信心底深处的东西是不会改变的。”

        
“你比较聪明仔细，太年轻了，还不懂人情世故。”顾盛鹰说：“管他什么狐狸和兔子，我都不想参与，你对我做了这么多功课，该明白这一点，如果我帮你，很可能会令我被迫站队，陷入不利局面……我甚至连渔翁都不想做。”

        
“但我有个信息，您一定想知道。”

        
“如果你说的是上个月狐狸们在一艘豪轮上团建，我知道这件事，动物庄园里每个人都知道这件事。”

        
“舒英，也在船上。”陆存野说：“石丰集团的舒英。”

        
在这场谈话中，顾盛鹰不动如山的脸色首次崩出了几丝不易察觉的裂缝。

        
陆存野微微笑道：“您这么恨她，真的不考虑和兔子联手吗？”

        
-----

        
我的afd是最新更新的 其次是海市 所有平台笔名都是西南北东 废文经常登不上所以无法第一时间更新

        
103.帮

        
=====

        
日料店内，迟朔坐在角落的单人座上，慢条斯理地切着一块和牛牛排，蓝色的挂帘后传来另一个人的声音：“顾盛鹰拒绝了。”

        
“意料之中。”迟朔脸色不变：“你去之前我就说过了，顾盛鹰不是会被鸡汤打动的人，更不可能被道德绑架。”

        
帘后的声音含了丝笑意：“唉，我本以为就算不能用爱打动她，至少能用恨打动她，当年顾盛鹰和舒英本是关系很好的大学室友，后来舒英选择了和顾盛鹰她爹合作，牵线搭桥逼顾盛鹰还父姓入祠堂，你能想象这是舒英做得出来的事吗，她可是深受父权制毒害，亲手把自己生父送进精神病院的人。”

        
“人性是复杂的，压迫者和受压迫者，很多时候往往是相对而言。”迟朔说：“到了她们那样的地位，善与恶不足以衡量她们，利益才是永恒的驱动力。”

        
“利益，顾盛鹰会被什么样的利益……”帘后的人问着，吸溜了一大口连汤带汁的拉面，尾巴的几个字就变得含混不清。

        
“就算我们知道顾盛鹰会被什么样的利益打动，以我们的力量，我们给不起她需要的东西。”迟朔叉起切好的和牛块，撩起帘子的一角，把肉块放进陆存野的拉面碗里，“今天监视的人只有一个，在店外面。”

        
“那该怎么办？”陆存野咬了一口肉，愉悦地说：“你还记得我喜欢五分熟。”

        
“虽然我们给不起她需要的利益，但我们能给得起她不需要的风险。”

        
帘子后的人咳嗽了几下，听上去像是被和牛肉块噎到了嗓子。

        
“咳咳咳——”陆存野：“我竟然无法反驳你的逻辑，强盗，太强盗了，没法当朋友就干脆给她下套？”

        
“你认为郭恒的存在对她有什么作用？”迟朔问。

        
“我没看出来那个废物赘婿有什么用。”陆存野不假思索地答道。

        
“你太小看郭恒了。”迟朔说：“top级高学历的人才被赏识选调到基层，他现在的岗位只是跳板，未来前途无量，顾盛鹰是在做潜力股投资，选择了郭恒，她眼光不错。”

        
“选郭恒那种人面兽心的渣滓叫眼光不错？”陆存野震惊地道：“那家伙在网上还是个low到爆的键盘侠，利用自己的职位资源随意开盒别的网民，顾盛鹰选郭恒当家养小宠物，我觉得是她有生以来最不明智的选择。”

        
“一个心胸狭隘自以为是的胆小鬼最容易**纵，好人没办法在她的战场上活下去，所以她选择命更硬的坏人，胆大的人会不断尝试突破禁锢，从而带来不必要的风险，所以她选胆小的。”迟朔说：“郭恒是小人，但他根本没有胆子背叛顾盛鹰，他甚至是信任顾盛鹰的，痛恨她又依赖她，像只阴沟里的老鼠对房屋主人丢进垃圾桶的剩菜感恩戴德。”

        
“有道理，可郭恒会变成她的风险吗，我们该怎么让郭恒变成顾盛鹰的风险。”

        
迟朔又切下一段和牛，横切面的血线溢出透明肉汁，这次他将和牛咬进自己的唇齿间：“不用担心，郭恒已经是顾盛鹰的风险了。”

        
***

        
当封隋以为，回到久违的家里撞见客厅里有两个长相一模一样裸着上身宽肩窄腰大长腿的金发混血双胞胎男模已经够尴尬的时候，未见其人先闻其声的一句“who is

        mommy’s good

        boy”，直接尬得他一瞬间灵魂出窍，头皮上青筋一振。

        
赵露难得地披散着头发穿着深红丝绸睡衣出现在他面前，手里握着一瓶刚开的酒，她刚从房间里走出来，见到封隋站在客厅里，后半句调情的话硬生生咽下去，酒瓶险些儿要脱手。

        
“not me。”封隋状似自然地耸了耸肩，努力不去注意客厅里两位穿着过于清凉的双胞胎。

        
但显然他临阵接梗的行为并不能让赵露自在下来，两个嫩模走后，赵露先是给自己倒了大半杯酒，才问封隋：“要吗？”

        
“不用了。”封隋说：“我回来是有事情找你。”

        
“没有事情求我，你怎么会回家。”赵露自顾自地半躺在沙发上喝酒，丝绸睡衣松垮地罩在身上，自嘲地笑了一声。

        
“你认识麦克斯吗？”封隋问。

        
“不认识。”

        
“那陆景呢，陆地的陆，风景的景。”封隋懒得兜圈子，直接问道。

        
赵露沉默地给自己再倒了半杯酒，封隋坐到赵露斜对面的单人沙发上，等待赵露回答的同时用心观察着赵露的神色。

        
“你惹什么麻烦了？”赵露反问了一句。

        
“你认识陆景。”封隋肯定道。

        
他对陆景的真实身份更好奇了，因为他上网查这个人查不到任何信息，就连传说中他掌权的那些公司，登记的持股人也不是他，更重要的是，好像除了他以外，所有人都知道陆景这个人。

        
这个人就像真实存在的透明人，每次想到这一点，封隋都不寒而栗。

        
“你和陆景不应该有交集，陆景不属于你的世界，更不应该出现在你的生活里。”赵露严肃了许多：“小隋，到底发生什么事了？”

        
封隋扯了扯嘴角的皮：“我去了嘉莉号。”

        
酒杯砰得被敲击在茶几上，赵露身体僵硬地坐直了，确认性地重复了一遍：“嘉莉号？你去了嘉莉号？”

        
“你也知道嘉莉号。”封隋比赵露还要激动：“你知不知道上面那些群魔乱舞！他们在违法犯罪！他们在吃人！！”

        
“我知道！”赵露站起身：“你去那种地方干什么，你爸，你爸要是知道了……你就不该去那种地方！”

        
“我爸怎么了？”封隋冷笑：“我爸也是狐狸，他也和那群恶魔是一伙的？”

        
“不……”赵露的语气冷静下来，拎起酒瓶哐哐倒酒，“我可以负责地告诉你，我们家和狐党没有太多纠葛。”

        
“好，那我们家是兔子了。”

        
“现在也不是了。”

        
封隋说：“我对狐狸兔子的这些权斗不感兴趣，我只想知道，如果我出于私人原因想对付狐党的某位人，我该怎么做，这就是我回家找你的原因。”

        
“什么都不要做。”赵露警告：“你在外代表的是封家，如果你对付狐党的人，你就是在把封家再次拖进权斗的泥潭里。”

        
“我不在乎。”

        
“我在乎！”赵露吼道。

        
酒杯里的液体随着她剧烈的动作晃出去大半杯。

        
封隋望着赵露的眼睛：“你为什么要在乎封家怎么样，你都不姓封，你恨封青良恨到了骨子里，你在乎封家什么？别骗自己了，妈，你只是在自我感动，你心里清楚封家怎么样和你根本没关系，现代社会，你大可以离婚分财产走得潇潇洒洒，你为什么不离婚，宁可不停地和各种情人寻欢作乐也不愿意和爸离婚，我从小到大都想不明白这一点。”

        
“你还小，你不懂。”

        
赵露把杯里的酒喝尽了，打算拿酒瓶再倒，然而这次她没能拿得起来，酒瓶被封隋夺走了。

        
“别喝了。”封隋说：“你喝再多也逃避不了实际存在的问题。”

        
“这件事我不会帮你。”赵露说：“既然你不喜欢呆这儿，你走吧，你大了，翅膀硬了，我再也管不了你了。”

        
“我想对付狐党的那个人，是为了救人。”封隋拦住欲往房间走的赵露：“救一个曾经被我们害过的人！”

        
“谁？”赵露停下脚步，狐疑地看向他。

        
“我以前的高中同学，迟朔，你还记得他吗？”

        
赵露的眼神从疑惑到恍然，随即又升腾起一阵愤怒：“那个勾引你犯错的贱人？！”

        
“他不是贱人，我才是。”封隋双目发红地说：“他从来没有勾引我，是我一直逼迫他，是我把他推进绝境里，一切都是我的错！”

        
赵露恢复了死水无波的脸色，透着股可怖的平静：“我绝对不会帮你救那个小畜生，你死心吧。”

        
说完，她便走上了楼梯，一步也没有回头。

        
***

        
今天是晚荷暗中监视保护迟欢的最后一天，被她打进医院里的手下终于把伤养得差不多了，可以来代班，不过晚荷觉得一个小不点不值得这么劳心劳力地监控和保护，一周来看一次就足够了，谁会想去害这么一个毫无威胁性的小不点？

        
然而放学之后，晚荷在校门口旁边的栏杆看了半天，也没有看见小不点出来，她焦躁地看了好几眼表，按理说这个时间段早就过了迟欢出校门的时间，校门口也只剩下三三两两的学生们。

        
直到她身后的衣角被扯了一下，本能反应让她差点扫腿掏刀子，但那一声甜丝丝的“姐姐”成功地浇灭了她的本能战斗形态。

        
迟欢，她保护了整整一个月的小不点，居然就这么神不知鬼不觉地接近了一位特级雇佣兵的背后……还揪了她的衣角！

        
小不点是怎么发现她的，小不点为什么能做到专业杀手都做不到的事——接近她背后且让她毫无防备，难道是因为小不点实在是太小了，而且没有杀气？一连串的问题暴风骤雨般扫过晚荷的脑海。

        
“你不是他们。”迟欢说。

        
晚荷瞬间听懂了小不点的意思，之前也有人在监视迟欢，不止一个，这个小不点不仅发现了，还发现她和麦克斯的人不是同一拨人。

        
好古灵精怪的小不点。

        
“对，我不是他们。”晚荷面无表情地用力揉了把小不点毛茸茸的脑袋毛——她很早就幻想这么做了，嗯，果然和她想象的手感差不多，“你安全了，我是你哥哥的……朋友。”

        
她看到小不点的眼睛在听到哥哥时明显地亮了一瞬，但这个早熟的女孩没有表露出太多情绪波动，竭力克制着内心的激动，看来小不点并没有完全相信她。

        
“哥哥……过得好吗？”最终女孩也只敢小心翼翼地问这一句。

        
“还不错。”晚荷撒谎撒得面不红心不跳。

        
“哥哥过得不好。”小不点的洞悉力令晚荷再次吃了一惊，“我知道，哥哥一直过得不好，但我力量太小了……姐姐，你可以帮我吗？”

        
“不行。”晚荷毫不留情地拒绝：“小不点，我帮不了你哥哥。”

        
“不是帮我哥哥。”豆芽菜般小小的女孩仰起脸蛋：“是帮我。”

        
“帮你什么？”晚荷半跪下来与小不点平视。

        
“教我怎么杀人。”

        
“你怎么知道我会杀人？”

        
“监视我的人，都会杀人。”

        
女孩眼中的决绝和冰冷使得晚荷的表情也变得认真：“好吧，你要杀谁？”

        
“我要杀我的父亲。”女孩回答道。

        
104.不差钱

        
=====

        
“女士您好，在二十三号桌。”

        
茶餐厅内，一位个子不高、身材消瘦的女性摘下墨镜，在服务人员的指引下去到餐厅角落边的二十三号桌的位置，工作日的下午餐厅空旷而安静，二十三号桌有她准备见的人正坐在那儿，指尖在手机屏幕上敲击着打字。

        
潘卉脱下羊绒大衣坐下，将手提小包搁在皮沙发的一角，她先是用桌上备好的清洁湿巾仔细擦了擦手，连手指缝里都蹭了很多遍，微卷的棕褐色头发印照着餐厅里暖黄的顶灯，割过的双眼皮完美地融入进服帖素净的妆容里，天生的小巧脸蛋为她的气质添进了几分稚嫩单纯。

        
如果忽略她的眼神，任凭谁都觉得这是一朵温室里的小白花，是尚未被社会锤炼过的女学生故作成熟的发型打扮——多少男人迷恋这样的反差，仿佛他们搜黄片时的常用关键词凝练成型，使他们郁郁不得志的身影也变得伟岸。

        
“在你约我出来之前。”卷发女人开口：“我以为你永远都不想见我了，朔哥。”

        
迟朔放下手机，把手机屏幕那面朝下盖住：“我也以为你不会过来，小卉。”

        
“你说要请我看小品，我怎么能错过。”潘卉笑道，“再说了，麦克斯本来就让我盯着你的。”

        
“等那个人过来，小品就开演了。”迟朔说。

        
潘卉打开菜单翻看：“哦，还真有小品？”

        
她话音刚落，便有新的客人推门而入，“主角来了。”迟朔问：“我已经点好了一瓶红酒，正好醒完酒了，想玩个干杯游戏吗？”

        
“嗯?”

        
“新来的那个客人，他每说一次不差钱，我们就干杯，喝光杯里的酒。”

        
“所以小品名字叫不差钱？”潘卉招来服务生点完单，给自己倒满酒的同时上目线瞥向桌对面的人，狡黠道：“我点了最贵的几样，希望你不差钱。”

        
“反正都是麦克斯先生的钱。”迟朔婉拒了服务生的热情，和潘卉一样自己给自己倒酒。

        
潘卉捏着高脚杯把手，姿态放松地向后靠向沙发椅背，她拢好左耳边的头发，以便于视线和耳朵都能万无一失地将新来客人的一举一动纳入观察范围，以她的经验，显然那个客人和这间茶餐厅的格调格格不入。

        
“西装是租来的，而且不合身，后背侧面绷出了挂牌的形状。”潘卉点评道：“面目猥琐，东张西望，这种人来米其林挂星的餐厅干什么，应聘都不够格。”

        
“……没错，对对对，我要用你们家这个团购券。”对自己被当做猴戏看的新客人正毫不知情地试图向服务生解释着什么，“你们先核销这个券，然后会有个女孩过来，我会让她点餐，如果她点的是团购券里的，你们就直接上，如果她点团购券以外的，你们就说卖光了……”

        
潘卉的关注点则是在：“这家居然有团购券？！”

        
“……”迟朔点头，“他不是第一次来这家餐厅，这家确实有团购劵，但我不想替麦克斯先生省钱。”

        
“他是谁？”潘卉问：“装大款勾搭女孩吗，我很久没在现实里见过这种垃圾了。”

        
在她的眼里，桌对面的黑发青年面容平和，眼角的憔悴和脸上细碎的伤疤则暴露出平和之外的诸多信息，作为在伊甸岛呆了同样长时间的“受害人”，她对迟朔那些看似隐形的伤疤再熟悉不过，高领毛衣也遮不住脖颈侧边的淤青，坐姿端正，几乎不移动，其实是因为下面有伤。她知道迟朔被麦克斯带上了嘉莉号，那里不过是海上的另一座伊甸岛。

        
“我的高中同学，翟昌亮。”

        
“霸凌小团体里的吗？”对于迟朔曾经的遭遇，早在伊甸岛时期她就知道了，那时候他们娱乐活动十分贫瘠，最多就是几个人围坐在一块儿聊天，轮流喝着桃姐偷来的威士忌，依靠酒精麻醉身体和精神的双重痛苦。

        
朔哥被霸凌的经历值得唏嘘，然而并不是他们中最惨的，他们大多数都在学生时期遭受过霸凌，没上过学的除外，一部分人就在伊甸岛上出生，伊甸岛上没有学校，只有满足客人淫欲的学校布景。

        
“是，他是小团体里的跟班，家庭不富裕，父母都是普通职工，前几年流感时期被下岗了，当年我走了之后，他们那个小团体的老大，也就是丁辉，瞧不上他，又没了欺凌对象，所以转而连同其他班的富家子弟以取笑他为乐，他本来的成绩上个普本没问题，但高中毕业后连大专都没考上，又怕吃苦，不肯干劳累的工作，也懒得学一门养活自己的技术，整天在街上闲逛踩马路，成了典型的游手好闲的街头小混混。”

        
“……谁说不行的，上次我来还可以，叫你们经理过来，我跟你们经理说，我、我不差钱！”翟昌亮的嗓门霎时大了许多，服务员一脸尴尬地拿着菜单站在桌旁。

        
酒杯相碰，潘卉喝下杯里所有的酒，两根手指撑住太阳穴，佯装懊恼：“早知道这个人真的这么配合，我不该第一杯就倒这么多的。”

        
“后来他认识了个混混群体，就加入了那帮人，成天不是在网吧逞强好狠，强拿硬要，就是为了抢地盘聚众斗殴，夜里在各个小区里流窜扒车门，因为寻衅滋事和盗窃进去过很多次，但在他们的世界里，进局子的次数就是他们的勋章，等到翟昌亮发现自己已经彻底被社会抛弃，连进饭店端盘子都没人敢雇他，那些所谓的勋章一文不值，他就开始打起了其他的主意。”

        
“我不差钱，叫你们经理过来，我跟他说，我不跟你讲！”另一边的喧闹声相当引人注目，潘卉爽快地和迟朔碰杯，干完了整杯酒，虽然她嘴上懊恼着不该倒多，第二次仍然一点也没有少倒。

        
“机缘巧合之下，他遇到了霸凌团体的另一个人，郭恒，然而曾经的高中同学现在已经是天差地别，郭恒吃上了公家饭，他也吃过公家饭，只不过是在牢里吃的。”

        
“现在在网上找信息太容易了，他发现郭恒不仅捧的是金饭碗，还攀龙附凤，当上了金龟婿，于是他根据郭恒的惯用昵称拔出一连串郭恒在网上的马甲，哪怕在键盘侠里，郭恒也是属于非常令人不齿的那种类型，仇女极端言论是家常便饭，切小号带节奏网暴导致他人轻生，利用公网职权泄露素人隐私信息，在翟昌亮看来，随便哪条被爆出来都足以让郭恒丢饭碗，或是被妻子抛弃。”

        
“在翟昌亮看来？你的意思好像是这些不足以让郭恒失去一切？”

        
“至少我的看法是，不够，郭恒名义上的妻子摆平这些如同捏死蚂蚁。”

        
“不对，那个键盘男的老婆要是知道了她老公实际上是个什么样的人，难道还会帮她老公掩饰，现在还有这种恋爱脑？”潘卉面露鄙夷。

        
“正因为他的妻子与恋爱脑完全相反，我才不确定他的妻子会作出什么样的应对策略，她是个很难被揣测的高位者，如果她从自己的利益角度作出评估，认为保全郭恒的名声给她带来的价值更大，那么她就不会介意郭恒是个怎么样的人，只要不背叛她，她愿意抬抬手指为他摆平风险。”

        
“一个键盘侠能有什么价值？”

        
“top大学本硕出身，如果被选调到核心去，这很正常，但被调到了基层，说明他是被重点观察培养的对象，上面最喜欢有基层经验的。”迟朔说：“不得不承认，哪怕他没有攀上高枝，也是前途无量，至于另一张对着普通人的狰狞青面，对于他们那个圈层的人来说，不被爆上新闻就不算重要。”

        
“我懂了，这些道理你明白，但他们不一定明白，郭恒可能还觉得自己在基层是怀才不遇，所以翟昌亮成功勒索了郭恒，我猜，他贪得无厌，持续地勒索和骚扰郭恒，但每笔数额又刚好是郭恒能接受的边缘，他们的关系像是细线悬石，随时会断裂。”

        
在他们交谈间，赴约的女孩也过来了，潘卉用余光就辨认出了那个女孩一身的假名牌，轻嗤道：“还以为是装大款骗小妹，原来是两条大鱼碰面。”

        
“随便点啊，不差钱。”翟昌亮咧开嘴角，装出大款样，实则紧张地观察着女孩，生怕女孩点到团购券以外的菜品。

        
触发到干杯游戏关键词，潘卉翻了个白眼，执起酒杯随意和迟朔碰了杯子，方才那人和经理吵闹时，已经触发过了四五次关键词，一瓶红酒都快见了底。

        
“少喝点，对身体不好。”迟朔趁潘卉取酒瓶前先夺过酒瓶，替他们各自倒了四分之一杯的量。

        
“你又不是我的亲哥，管这么宽？”潘卉歪着头：“别忘了，我们之间可是有仇的，难道你的复仇名单里没有我？”

        
“为什么有仇？”迟朔问。

        
“伊甸岛，你活下来是侥幸，我差点害死你。”

        
“你想要害死我吗？”

        
潘卉沉默了一会儿，说：“你想听实话吗？”

        
“想。”

        
“实话是，我不在乎你，当初那件事中，只是那个人恰好是你，是你，还是其他人，对我没有区别。”卷发年轻女人说着冰凉的话语，墨黑色的瞳孔在桌灯下却温柔似水：“我利用你为自己争取逃离岛的可能性，我不在乎你的死活。”

        
“是的，我也是这么想的，所以我不恨你。”

        
潘卉脸色微变：“什么叫你也是这么想的？”

        
“你难道没有想过，如果你事先向我透露你的计划，我会同意吗？”

        
“你会同意牺牲自己为其他人争取渺茫的希望，朔哥，你以为你是谁，圣人吗？”潘卉笑了：“我不相信你。”

        
“你不相信任何人，你不相信我，也不相信桃姐。”迟朔说。

        
“我相信，桃姐。”潘卉身体前倾，注视着迟朔缓缓说道。

        
“如果你相信桃姐，她就不会死了。”迟朔说：“你习惯于以恶的视角揣测别人，你不相信桃姐的善良，不相信她宁愿和我一起跳崖也不愿跟你活下去，小卉，我不恨你，是因为该恨你的不是我，我没有多少求生的愿望，但桃姐有，桃姐比我更想活下去，所以当年得知你的背叛，崩溃的人是桃姐。”

        
“不想活下去的阴差阳错地活了了下去，拼命想活下去的却永远留在了崖底，还挺讽刺的，小卉，你明白吗，应该恨你的，不是我。”迟朔苦涩地笑道。

        
“……桃姐，肯定恨极了我。”潘卉像是被说服了，垂下眼眸，盯着酒杯里自己的倒影。

        
“我只是说应该，事实是，她不会恨你。”迟朔叹了口气：“你还是不相信桃姐的善良。”

        
“那你呢，你不恨我，也因为你善良？”潘卉说：“一个……死人，随便你怎么编排，我也可以说我善良，我想要活下去，为了活下去不择手段，就是我的善。”

        
“你说得没错，你不择手段活下去，你努力善待自己的生命，这就是你的善。”迟朔含进一口酒，去湿润贫血以致于容易干燥的嘴唇：“我没有善待自己的生命，也没有善待自己的身体，对自己的生命或身体而言，我绝对称不上善良。”

        
潘卉看着迟朔的眼瞳，她想她的眼睛一定没有眼前这个人清澈，因为她能从迟朔的眼瞳里看到自己的混浊。

        
“你是被迫的。”她收起了浑身的竖刺，语气缓和下去。

        
“我是故意的。”眼前人简单的一句话，却让她心里一颤，“我本可以随桃姐去死，用死亡来解脱，但我选择了故意活着，活着是最难的。”

        
“你难道不想活着对那些霸凌你的人复仇吗，这不是你一直在谋划的事情吗？”她有种鼻尖泛酸的感觉涌上来，尤其当迟朔提到桃姐这两个字时。

        
桃姐是烙在她心口的疤，每一次被可以埋藏的记忆被翻起，就是伤疤被血淋淋地挑开，但她不愿把弱点示于人前，她装作不在乎……一个死人，再怎么样，也死了，死了就是什么都没了。她必须向前看。

        
“那么，那些强暴我、虐待我的人呢，他们对我的折磨比高中霸凌过分千百倍，难道我能挨个对他们复仇吗，他们中绝大部分人，我甚至都不知道名字，即便知道，我这辈子也无法接近身居高位的他们丝毫。”迟朔说：“我是被诅咒的人。”

        
桃姐也是，她心想，不然为什么桃姐死了，桃姐明明那么想活下来。

        
她将手覆到迟朔的手背上，说：“那我们就一起把那个诅咒你的世界烧成灰。”

        
105.恶心

        
=====

        
“我不认为她会真心帮你。”后巷的拐角处，甩掉跟踪的人的陆存野对迟朔说：“我知道你会说什么，但是她出卖过你一次，难道你忘了吗，你能确保她不会出卖你第二次？”

        
“那一次她不仅是为了自己，也是为了桃姐。”迟朔说：“桃姐已经死了，她因此痛恨麦克斯。”

        
“敌人的敌人不一定是朋友，她和你有共同的敌人，不代表和你有共同的利益，和一个没有共同利益却极端自私的人合作，是在玩火。”

        
“我们不也没有共同的利益吗？”

        
“那不一样！”陆存野定定地看了迟朔一会儿，终于败下阵来：“好吧，我相信你相信的人，但她不能知道我的存在。”

        
“除了我没人知道你是我这边的人。”迟朔也认真地看向陆存野，他看到面前这个年轻人肉眼可见地因为这句话变得愉悦，运动鞋的鞋尖轻轻碾着水泥地上的小沙石。

        
“那个U盘，你打算怎么处理。”陆存野踢走地上的那颗小石子：“我托加州的朋友查过了，这不是真的算法，但也不能算假的，它是被篡改过的，并且被植入了相当隐蔽的病毒程序，他欺骗了你。”

        
“意料之中。”迟朔说：“他对我也许有点愧疚心，但也仅仅是愧疚而已，他不可能将他团队利益置于我之上，他自持聪明，以为能用这种方式黑进麦克斯的电脑，这怎么可能得手，麦克斯就算磕嗨了也不会随便把一个陌生U盘插进藏有机密的电脑里，我跟了他这么多年，唯一知道的秘密就是他的核心机密永远都是纸质载体，像老派绅士那样。”

        
“一个普通人的愧疚能维持多久呢？”迟朔道：“以前的我可能看不出来，现在我能看得出来，封隋其实没变，他所谓的弥补只是为了他自己的心安理得，他没有爱人的能力。”

        
“我真是一如既往地讨厌那个叫封隋的人。”陆存野愤愤道：“不要拦着我，我得找个机会把他套麻袋打一顿。”

        
陆存野对封隋的了解不多，除了对封家背景的了解外，就仅限于知道这个人曾经在高中欺负过迟朔，现在又后悔了想要弥补，如果不是迟朔三番五次地告诫他封隋也是计划中的一环，陆存野早就找人把他套麻袋打一顿了。

        
还有那个叫丁辉的，想到他陆存野更感到恶心：“你最好快点对丁辉实施你的计划，自从上次在晚宴上和他攀谈之后，我隔三差五就被他喊过去参加那些无趣的富少活动，他的大脑简直是白长的，完全就是用dick和四肢来思考的低级生物，我宁可搞我的博士论文也不想再在他那儿浪费时间。”

        
“你见到周莉莉了吗？”迟朔没有正面回答，转移话题道。

        
“见到了。”陆存野果然被转了过去，“她比电视上漂亮多了，她貌似和丁辉关系不太好？”

        
“她也是我的高中同学。”迟朔说：“她以前帮过我，在我受欺负的时候，她一个人编辑了很多不同口吻的鼓励短信给我，假装是帮其他人带话，其实我知道只有她一个人，那时候连我最好的朋友都不相信我。”

        
“听起来不像她给大众的观感，我记得她被贴了很多黑标签，做小三做大佬情人什么的，在圈子里人缘也不太好。”陆存野蹙眉：“丁辉骚扰她那会儿，旁边聚了那么多人，竟然没人帮她一把，她看上去又不是忍气吞声的性格，要不是我及时上去解围，怕是要出杀青宴事故。”

        
“不过，我以后肯定会帮衬着她。”陆存野眼眸重燃笑意，亮晶晶的：“她帮过你，就等于帮过我。”

        
“你又不是演艺圈的。”迟朔忍俊不禁。

        
“多亏了丁辉，丁大少，周莉莉刚杀青的那部剧有他的投资，他的社交圈子里不少名人演员。”陆存野说：“他去年注册了家公司，专门投资网剧和短视频的，本意是想捧心仪的小演员，结果撞上风口赚得盆满钵溢，他老子见了也没话说了，随他出去单干，没人管他，就越无法无天了。”

        
“越有钱越幸运，因为他们享受着极高的容错率和高价值的信息差。”

        
见迟朔情绪低落下去，陆存野仿佛想起来什么似的哦了一声，将手探进口袋里摸索。

        
“对了，你的妹妹现在在舒英的人的保护下，暂时还算安全，舒英算不上好人，也没有丧心病狂到会对一个小女孩下手的地步。”陆存野从口袋里拿出一张纸条，放到迟朔手心，“关于你的家人，还有……我找到你的母亲了，她搬到这座城市很多年了，这是她家的地址。”

        
***

        
从母亲家里出来，封隋牵着元宵的项圈绳，仰头朝院落大门的门匾看了一眼，也许是最后一眼，他不想再回到这个房子了，即便是年关。

        
幸好，他拥有那几个家人般的同事，他原本就打算跟罗米他们一块儿在中国过年，现在更是有个意外之喜，他找到了迟朔。

        
只是当日思夜想的人终于出现后，他反倒不知道该如何和迟朔相处了，尤其是经历了嘉莉号上的人间炼狱，尽管他心里不愿意承认，但他再也无法用从前的目光去看待迟朔。

        
恶心。这是他从心里冒出的第一个词，一个血迹斑驳的词汇，下船把迟朔送进重症监护室后，他在医院厕所的水池里呕吐了很长时间，他甚至分不清自己在为迟朔感到恶心，还是在为自己感到恶心，又或者是这个离奇的世界朝他露出了狰狞的那面让他恶心。

        
人的感情能有多复杂呢，他的愧疚是真的，他的心痛是真的，他对世界狰狞那面的难以置信是真的，他拼命想要弥补曾经的过错，想要帮迟朔从那人口贩子的魔爪里解救出来也是真的。

        
可他的爱是真的吗？他喜欢的到底是迟朔，还是曾经那个流逝于指缝的影子，如果他真的喜欢迟朔，为什么他会在事后独坐医院走廊长椅上整理思绪时，止不住的反胃感压迫着他的胃神经，以致于到现在，他都在找借口尽力减少在家里和迟朔见面的机会。他害怕会当着迟朔的面呕吐出来。

        
如果你想走，你随时可以离开这里，如果你自愿住在这里，我更高兴，但我不会拦着你走，我也不会让任何人阻拦你离开。

        
当他说出这句话的时候，他说谎了，封隋骗不了自己，他其实更希望听到的是迟朔愿意离开。只要迟朔离开了，他就能继续怀着愧疚过好自己的生活，在病房外看着心电图跳动的封隋，甚至有几个瞬间希望脑死亡的警报声响起，他会为迟朔办一场盛大的葬礼，然后用下半辈子缅怀他。

        
有这样想法的他，才是真正的怪物吧。

        
元宵蹭着他的裤脚，吠了两声打断了他散漫又可怕的思绪。

        
“走吧，元宵，以后你就跟我生活了。”封隋弯腰安抚着摸元宵毛茸茸的狗脑袋，牵绳离开了御湖春苑。

        
湖心亭边的柳树正静静地发着芽。

        
***

        
“哇呜，大狗狗！”

        
带狗不方便坐飞机，封隋不放心把狗交给别人托运，花了数天时间亲自驱车赶回A城，在把元宵从后门小路偷偷抱到公司写字楼里后，第一个眼神发光冲上来的是史香香，蹲下去怒搓狗头，差点被吓到的元宵顶翻。

        
“小心点，它叫元宵。”封隋环视一圈没看到罗米，问道：“罗米呢？”

        
“谁知道，还在酒店里毒品戒断吗？”史香香正和元宵展开有声的博弈——抱住狗头防止自己被撞倒，随口接话道，“上次我去酒店看他，他还在拿头疯狂撞酒店的墙，幸好我有先见之明，给他订的是婴儿陪护专用房间，墙面是软的，凡是尖利的地方都贴了软硅胶。”

        
“巨婴就是这样的。”库马尔敲着电脑毫不客气地吐槽：“我看他已经戒断结束了，现在就是在偷懒不上班。”

        
“你怎么知道，你去看他了？”史香香尖叫道：“姐姐，请告诉你没有拿剪刀把他睾丸剪掉？！”

        
说这句话的原因是库马尔早在美国就当着整个团队威胁过罗米，如果他敢在中国飞叶子影响公司前程，她就“挥舞着剪刀让罗米的皱巴巴小球比希特勒还少一个”。

        
“没有。”库马尔冷静地说：“因为他昨天夜里又给我发一封性骚扰邮件。”

        
“我觉得这不能代表他戒断结束了。”封隋扶额道：“记得存档，以后打官司用得上。”

        
“当然，他发给我的每一封性骚扰邮件我都存档了，足以让他倾家荡产。”库马尔说：“那封性骚扰邮件里还有加密图片附件，我暴力解密后发现附件里是他的4k超清dick图，如果他在戒断中，肯定没空给dick图加密，他会直接用imessage发给我。”

        
史香香点头，认同道：“有理有据，看来他确实戒断结束了。”

        
封隋：“……”

        
史香香不舍地抱着大狗问：“Boss，你要把咱们元宵带回家吗，我可以经常去你家做客，顺便撸狗吗？”

        
“可以，我正打算告诉你们，过年来我家里吃火锅。”封隋说：“把罗米也叫上，我们好久没一块儿团建聚餐了。”

        
“你好不容易回国，不跟你爸妈一起过？”史香香是华裔，父母都是移民，他对春节没有太大的认同感，相比之下他更喜欢好玩的万圣节或感恩节。

        
“不跟他们一起过。”封隋说：“东亚家庭问题，你们都知道的。”

        
唯一的蓝血白男不在，三个亚洲人深以为然，各怀心思，连带着氛围都低沉了许多。

        
“我家里还有一个，朋友，他现在和我住在一起。”封隋提醒道：“他比较内向，最近心情也不太好，到时候你们对他好点，不要问东问西。”

        
“He？哦，终于发生了。”史香香满脸欠扁的八卦道：“我以为以你的性格，会是she。”

        
“为什么？”封隋说：“我以为你们知道我，你们难道没发现在认识你们后，我从未交往过女友，哪怕是在洛杉矶？”

        
“天呐，Fred。”史香香喊道：“你可是在IG上关注了四百多个辣到爆的美女，只比罗米少关注了两百多个，你怎么忍心让我们怀疑你的性取向？”

        
“……”封隋无法反驳这一点，摸向鼻子，“正常人都会有生理需求的，而且，你们不要误会，我和那个朋友不是情侣，只是暂时住在一起，他没有房子住。”

        
“所以你承认你会喜欢男人？”库马尔轻易抓住重点，“即使你关注了四百多个网红和超模，而且其中没有男性？”

        
封隋用食指在鼻尖上蹭了两下，“是，应该吧，应该是，我想我是双性恋。”

        
史香香哀嚎着掏出一百美元的纸币拍到库马尔办公桌上：“你赢了，我的女王大人。”

        
封隋想到了迟朔的脸，以及他千疮百孔的身体，可此刻他的心里不再有七年前的渴望到酥麻的感觉。

        
也许有的人只适合用来缅怀，他近乎残酷地想。

        
106.家

        
=====

        
在他走进这片老旧小区前，暮色已飘然而至，笼罩着生锈的防盗窗和呼呼作响的空调外机，他站在楼道门口，双手插在大衣双侧，挺立的身影被夕阳无限拉长。

        
他松开掌心，露出手心里攥了许久，陆存野给他的那张，皱巴巴且汗津津的纸条上写着小区名字和楼室号，这是迟朔的目的地，但他站在这里，茫然得像个走丢的孩童。

        
这就到了吗？

        
他的母亲，他的妈妈，就在这栋楼的二楼，老旧小区的二楼而已，他只需要再往上几步就到了，然而他已经停驻在楼道口很久，久到偶尔路过的人都用异样眼光看过来，久到他膝盖的旧疾在寒风中作痛，却迟迟不肯走上楼哪怕一步。

        
呼出的气立即变为白雾，迟朔决定转身离开，而身侧的废弃玻璃板印出了那张和他一模一样的脸，只是神情冷峻，嘴角讥讽：“这就害怕了？”

        
R。迟朔的脚步顿住。

        
“你在害怕什么？”R说：“害怕你妈妈过得不幸，还是害怕她过得幸福？”

        
“我希望她过得幸福。”迟朔微恼道：“我怎么会害怕她过得幸福？”

        
“你知道你是被她抛弃的。”R回答：“你希望她过得好，因为你很善良，你希望她过得不好，因为如果她抛弃了你以后就过上了好日子，你就会认为，抛弃你的这个决定做的是正确的，你活该被亲生母亲抛弃。”

        
“你错了。”迟朔淡笑：“我一直认为抛弃我是正确的，如果当年她带着我走，生活只会更加艰难。”

        
“既然你没有纠结这一点，你为什么害怕进去敲门？”

        
“我不该打扰她的生活。”

        
“不，这是蹩脚的借口，你一定在害怕什么。”R坚持道：“你应该进去敲门，直面你的恐惧。”

        
“你连我害怕什么都不知道，你怎么有资格认为你就是我，你能支配我的身体。”迟朔反过来质问。

        
“你创造我的时候，可没有把你多余的感情给我。”R呵呵一笑：“我是你灵魂的一部分，我不需要你软弱无比的圣人心肠，别忘了我是为什么而生的。”

        
R消失了。一个妇人拎着黑色塑料袋走进楼道，与正要走出去的迟朔差点迎面撞上，“不好意思啊小伙子。”妇人没有直视迟朔，低头抖落塑料袋底挂着的汁水，里面装着刚从农贸市场买来的生鲜，她身材微胖，红色毛线衫从黑色羽绒服底部暴露出很长一截，佝偻着背走上楼梯。

        
他被心灵感应静电般地击中了，他止住步伐，转身仰起脸，直到看到那位妇人从门口地毯下拿起钥匙，打开了二楼的房门——正是纸条上的那间。

        
妇人在进门前正好与迟朔视线交汇，她先是愣怔了几秒没有进家门，手里黑色塑料袋的汁水滴滴答答地散落在写着“欢迎光临”的地毯上，润湿了掉色的金色字迹，她的嘴巴张开，白气比言语更快从嘴里呼出来，“你……”

        
“我是小迟。”迟朔的脸仰着，眼睛在夕阳下眯起，他悄悄地藏起了眼中的怯让和犹豫，好像那从未发生过，“妈，好久不见。”

        
***

        
旧铁门合上的声音像拖在水泥地上的铁链，吱呀呀地撕着气，“进来坐。”妇人似乎是想挤出几分笑意的，可她撇起嘴角，把面部肌肉指挥得仿佛七歪八扭的交响乐团，也没能摆出多真诚的重逢喜悦来，反倒像是在不熟亲戚的葬礼上客套的哭丧脸，“我不知道你过来，哎，没准备什么。”

        
“没事，我只是偶然知道了你，您的消息，顺道路过这个小区。”迟朔看向屋内的琐碎家具，屋子里不比外面新多少，壁纸黄旧到看不清原来的颜色，电视机很明显是回收的二手货，机顶盒绑着现在很难见到的天线，背景墙的壁纸大半脱落了，里边灰蒙蒙的壁上画着的涂鸦是这间老照片般的屋子里唯一的一抹亮色。

        
“坐吧，坐，我给你倒杯茶。”没等迟朔婉拒，妇人看了眼墙壁上的挂钟，走进厨房烧水，把黑色塑料袋放进水池里，再走出来，把木头茶几下的茶杯拿出两个，其中一个带着豁口，她把完好的那个放到迟朔面前，伸手再去摸底下的茶叶包，“家里没有茶叶了。”从茶叶包里倒出来的仅有点茶叶碎末，她颇尴尬地把空茶叶包扔进垃圾桶。

        
“我不用喝茶。”迟朔坐在布沙发上，这种上世纪淘汰下来的布沙发反而比现在的沙发更软，人坐上去得陷进去一半，以前那个家着火之前也是差不多的布沙发，上面盖着不知洗过多少次的防尘罩，“妈妈，你也坐吧。”他把那个称呼说得轻而快，蜻蜓点水般地从唇齿间略过去，生怕被人发现似的。

        
“哦。”对于这个称呼，妇人眼神不敢投向沙发上的年轻人，她坐到侧面的单沙发位置上，膝盖并拢，双手放在膝上，明明在自家却显得像拘谨的来客。

        
老小区户型的厨房与客厅几乎一体，水缓慢烧起时的咕噜声在空气里摇荡，“我来之前应该打个招呼的，妈。”迟朔也低下头，假装看空茶杯，“对不起。”

        
他总是忍不住对在乎的人道歉，放低姿态，渴求着永远得不到的东西。

        
“我，我……”妇人嗫嚅着，手指捏紧膝盖处的裤子布料，“是我对不起你，囝囝。”

        
她终于鼓起勇气望向自己的亲生孩子，看到她的亲生孩子在听到她这句话后，双目瞬间蓄满了泪，但自己像是不知道，努力朝着她微笑，好不容易堆叠起来的风淡云轻的神情塌得彻底。

        
只因为她的这句对不起。

        
“你过得，还好吗？”她小心翼翼地问。

        
“挺好的。”迟朔偏头拭去脸上的泪珠子，再抬起脸看向母亲时，只剩下眼角两抹红，黑漆漆的眼睫下，那双流泪后尚残留着水雾的眼睛不知被多少人奉若瑰宝，但此刻他看向他的母亲，眼里头一回在流泪后有了细碎光亮。

        
不是她，不是他的亲生母亲。那个被锁链拷在巷子里，吃不饱穿不暖，被日积月累的侵犯和鞭打的孩子，绝望地呼喊着的那个穿大红呢子衣、戴着明黄色围巾的女人，只是一个普通过路人，不是他的母亲。

        
这是折磨了他太久的梦魇，也是他最害怕的，终于没有成真。他庆幸他的母亲并不知道他过得怎么样，这足以证明他的母亲从没见过被锁在巷子深处的他。

        
不然，一个母亲得残忍到何种地步，才会见过那样的他以后，还问他过得好不好。

        
“上次见你，你还那么小。”妇人仿佛洞悉了他的疑虑似的，下一句话把他最后一点踟蹰都打消了，“离开之后，我总想着你，想你过得好不好，你爸那死，老东西对你好不好。”她提及迟父依旧挡不住话语里的怨怼，细眉拧起来，眼睛里有股愁苦腐烂出的气息，那是过惯了苦日子、替人操劳了一辈子的老女人才有的气息。

        
“我过得挺好的。”迟朔再次说道，他早已学会面不改色地撒谎。

        
“也是，瞧瞧侬，穿得这么洋气。”妇人出生在S城，依然保留着些许那边的口音，她伸手摸了摸迟朔的衣领，眼角笑纹皱起来，“你大学毕业了吧？”

        
“啊，是，我毕业很多年了。”迟朔被母亲触碰，尽管只是衣服，仍紧张得身体有点僵，为了避免隆重到刻意，他思来想去挑选的是普通驼绒常服，没有logo的定制款，确保不会有伤痕露出来，而且浅棕色会显得温暖平和，易于被接受，这是他特意在网上查到的。

        
至于母亲留给他的冬棉袄，他曾跪在高中学校湖边哀求别人不要剪开的冬棉袄，早就找不到了。

        
“在做什么工作？”妇人问完，说了一声水烧开了，起身去厨房拿水壶，迟朔也跟着站起来。

        
“别站着，坐，坐，我给侬倒水。”

        
迟朔又坐下去，这次他学聪明了，只坐一半的屁股，这样就避免陷进沙发里，他看着母亲为他倒了热水，扯谎回答方才的问题：“我在市里工作，公司的行政岗位，没什么事，待遇还不错。”

        
“挺好，挺好。”妇人复坐下，呆头鹅般呆了片刻才有回应，不知道心里在想什么。

        
“你过得怎么样。”迟朔问，他没发现这间屋子里有男人生活的痕迹，但角落里堆的那些玩具显示出家里应该有个小孩，他对母亲的生活情况有了个大致的猜测。

        
“就这样，我还有个儿子。”他母亲说：“后来嫁了个男人，是个好人，可惜几年前得病死了，我自个儿拉扯儿子，日子是苦点，好歹能过去，平时打三份工，也供得起他上学。”

        
迟朔听后，下意识去摸口袋，发现自己没带钱包，于是把腕上陆景送的百达翡丽解下来，搁到茶几上：“我没带礼物过来，这表你收下，拿去卖了能卖不少钱。”

        
“这使不得，使不得，我怎么能收你的钱。”妇人忙推拒道，“你能来看我，我高兴还来不及。”说罢，她抹了把泪，再抬起脸时，脸上笑意盈盈的，看不出流过泪的模样。

        
“我也是你孩子，贴钱补贴家用是我应该做的。”迟朔说。

        
“你长大了，囝囝。”他母亲坐到他身侧的沙发上，眼疾手快地把名表收到茶几底下视线看不到的地方，接着探手过去抚摸亲生孩子的脸颊侧边的碎发，“长大了，更好看了，是个俊俏小伙。”

        
迟朔微笑道：“我遗传了你的基因。”

        
他记得他妈妈年轻时有多漂亮，如果不是被家暴男和岁月摧残成这般样子，他的母亲应当是能上电视的那种响当当的大美人。

        
“你也遗传了你那死爹的鼻子，他也就鼻子好看，鼻梁高，跟混血似的，不然我当年能看上他。”他的母亲道：“都怨我找了你爹……”

        
“妈，我不怨你，真的。”他握住母亲常年浸泡在水里，稻田似的瘦手，“我知道，离开那个男人对当时的你而言，是最好的选择，我很争气，我现在过得很好，我也希望你能得到你想要的幸福。”

        
“可我呀，怨我自己不争气，当初没能力带走你，教你在你死爹那儿受苦。”他的母亲又戴起了哭腔：“苦了我的囝囝，苦了你在你爹那儿挨打……”

        
“我不苦。”迟朔轻声细语地安慰：“也不疼，他老了，力气没那么大，真的不疼。”

        
他母亲抱住他，他温柔地拍母亲的背：“再说了，他现在打不到我啦。”

        
尾音是极为罕见的俏皮撒娇，是一个孩子对母亲的撒娇。

        
埋首在母亲肩膀上，他嗅闻到母亲身上的味道，有生鲜的腥味儿，也有葱段子味，和墙壁的霉味儿混在一处，竟荟聚成让他鼻尖泛酸的温暖味道——家的味道。

        
自从母亲离开后，他从来不奢望能有家，被父亲卖掉后，在各色客人胯下辗转，就连努力给妹妹一个家也成了可望不可即的梦。

        
原来回过头后，有一个能歇息片刻的，被称作家的地方，被母亲拥在怀里，是这样的幸福和安宁。

        
他竟有些舍不得放手。

        
先放手的是他的母亲，他才恍然从母亲温暖的怀抱里离开，面露羞色，他不该这么贪心地抱这么长时间的，都令母亲尴尬了。

        
然后他们交换了联系方式，迟朔特意问母亲要了银号卡号，“我先汇给你一笔钱，你带，嗯，弟弟，换个地方住，每个月我会再往卡里打钱，当作你们的生活费。”

        
妇人这次没有推拒，含着泪花应了下来，说：“好，好，我收下，你也安心。”

        
“弟弟还在学校里？”

        
“对，他们今天有晚课，放得晚，这边是老小区的房子，离小学近，他下课自个儿走回家。”

        
“和我以前差不多，我也是下课自己走回家。”迟朔说：“而且房子也挺像的，都是老房子。”

        
“唉，家里都穷，没过过什么好日子。”

        
“以后会越来越好的，我……”迟朔没说下去，他本想说会常来看他们，但想到自己能活几年还未可知，便住了嘴，他不想再次离开母亲，让母亲难过。

        
他们又聊了会儿天，大多时候是妇人在诉说生活的不易，迟朔不停地安慰，他也注意到快到六点时他妈妈频繁看向挂钟，也许是他同母异父的弟弟要回家了。

        
虽然是晚饭时间，但母亲没有留他用晚饭的意思。可能是怕弟弟认生，毕竟他没见过这个同母异父的弟弟，都怪他今天来得太突然了。

        
“妈，我工作上还有些事，我先走了。”迟朔很懂事地主动找借口离开，他笑着说：“下次再回家看您。”

        
妇人如释重负的起身，“好，工作要紧，我送送你。”

        
门铃正巧在这时候响起来，铁门外用的还是老式铃铛门铃，敲一下响一阵，妇人脸色兀变，抢在迟朔之前去开门。

        
“姆妈，我回家了，今天老师布置的作文都做完了，我可以看电视吗？”

        
悦耳的童声在玄关处传进屋子，紧接着男孩踢踢踏踏地跑进客厅，冲天辫一甩一甩地翘着，包裹着厚实的羽绒服，和迟朔猝不及防地打了个照面。

        
“这是来做客的大哥哥，叫哥哥。”妇人没有介绍迟朔的真实身份，念念叨叨地将男孩脖颈上的明黄色围巾摘下，“这孩子，说多少遍了，进屋要摘围巾，省得感冒。”

        
迟朔安静地看着那条母亲正缠到手中，鲜艳如太阳的明黄色围巾，眼睛里细碎的光亮，缓缓熄灭。

        
男孩揪揪母亲的衣角，好奇地问：

        
“哥哥是来干什么的呀？”

        
“是来做推销的……妈妈买了排骨，晚上炖你最爱的糖醋排骨。”头句话，妇人压低了嗓音在男孩耳边说的，但迟朔习惯了察言观色，听得一清二楚。

        
“好耶！”有了好吃的，小孩立即将陌生人忘到九霄云外，欢快地打开电视调动画片去了。

        
玄关门口，门外的寒风吹乱了被母亲整理好的碎发，他走之前回过头，对母亲说：“围巾很漂亮，我以前见过。”

        
双鬓苍白的妇人倚在墙边，说不出一句话，这对血缘上的母子对视着彼此，明明只隔了一道门，却又仿佛隔了一段再也无法跨越的旧日时光。

        
你害怕的不是被亲生母亲抛弃，你害怕的是被亲生母亲抛弃……两次。

        
你此生此世，不配有家。

        
“我先走了，大娘。”

        
门外夕阳已落，旧小区也没有路灯，迟朔在寒风中将衣服拢起，身影渐渐没入黑夜里。

        
-----

        
建议观看本章前复习“Ｒ”那一章节

        
107.空心人

        
=====

        
从独立电梯进门后，首先冲进屋门的是元宵，摇晃着大毛尾巴在空旷的客厅里转了一会儿，自来熟地扑跳到沙发上，用爪子按住枕头咬着玩。

        
屋里没有亮灯，封隋打开了全屋的灯光总控系统，顷刻光线明媚地填充了整个屋子，有了灯光后元宵更加兴奋，轻快地跳下沙发，用鼻头嗅着地面，十分有目的性地朝一间房间跑去。

        
以前元宵和迟朔相处得不错，也许带元宵过来可以让迟朔高兴点，作为他们现阶段较为尴尬关系的缓冲带，这也是封隋去见赵露的重要原因之一，带回元宵，反正赵露从来不喜欢这只他爸带回家的狗。

        
然而他听到了房间里传出犬吠和什么东西掉落一地的响动，连忙跑去房间查看情况，他看到迟朔缩到了床的最角落，地毯上是摔落的台灯和小装饰品，元宵坐立在床脚边，吠叫声转为了委屈的呜咽。

        
“怎么了？”封隋抱住元宵的毛脑袋，关切里含了几丝疑惑地望向蜷缩在床角落的人：“这是元宵，以前在我家院子里，和你玩过飞盘游戏的，你不记得了吗？”

        
但缩在床角落的人仿佛没听见他的话似的，脸色呈现出不正常的苍白，抱膝坐在角落里，下巴埋进交叠的胳膊，只露出一双惊惧的眼睛看着他们的方向。

        
“不要……”迟朔的声音闷在胳膊里，头小幅度地摇动，惊弓之鸟般地：“不……”

        
他的表情就像看到了什么最可怖的场景，长长的黑睫不停地颤栗着。

        
“它不会咬人的，它是元宵。”封隋坐到床边，想伸手去安抚迟朔，还没接触到迟朔的胳膊，就被迟朔的一句话弄得动作滞住了。

        
“换成人好不好。”

        
这句没头没脑的话却猛然戳中了封隋没敢去延伸到的设想，他滚动了几下喉结，收回想要触碰迟朔的手，沉默地把元宵牵出房间，元宵也从察觉到了不同寻常的情绪，尾巴也不摇晃了，蔫头耷脑地乖乖被封隋牵走。

        
再次回到房间，封隋无措地站在床边：“元宵我会寄养走，不会养在这里，你放心。”

        
陷入了PTSD的人不会一下子恢复过来，迟朔依然蜷缩在角落里，只是这一次他把整张脸都埋进了胳膊里，不让别人看到他的表情。

        
“小迟。”封隋不知道该怎么安抚眼前的人，只得笨拙地转移话题：“你吃过晚饭了吗，要不要我给你下碗面？”

        
迟朔没有回答他，好像把身体缩成了一块隔绝外界纷扰的石头，一座孤坟。

        
薄薄的棉质裤子勾勒出他的小腿形状，纤长而瘦，脚腕细得令封隋觉得他一只手就能同时握住迟朔的两只脚腕，苍白皮肤上的青紫经络和旧伤疤融在一处，难分难舍。

        
“你想说就说出来，你不想说，我也不会问。”封隋又道。

        
本想离开房间让迟朔一个人静静，可空气中难以察觉的铁锈味儿让他心里陡地一惊，“小迟！”封隋爬上床，强制性地扒开那块把自己阖上得严丝合缝的石头，果然看到迟朔的嘴角留出了血线，他顾不得照顾迟朔的意愿了，直接上手用食指和拇指撬开迟朔的嘴——迟朔咬破了自己的舌头。

        
“为什么。”封隋觉得难过：“就这么害怕吗，怕到宁愿咬破自己的舌头？”

        
他仍然不敢去细想迟朔为什么会变得害怕大型犬类，“我带你去医院？”

        
迟朔没有动的意思，只用眼睛怔忪地看着他，封隋这才发现迟朔的眼睛很肿，眼白覆满了血丝，像是哭过很长时间，可现在眼里没有丝毫泪。

        
“不用去医院，这点小伤口，自己会痊愈。”迟朔终于开口说话，声音轻得恍如随时能像蒲公英似的飘散。

        
“最好去看看，防止……”

        
“我说了不用。”迟朔掀起薄眼皮看他：“你觉得你处理伤口的经验比我更丰富？”

        
“不是，我，我担心你。”封隋结巴着道。

        
迟朔垂下眼眸，“我没事。”

        
“我还是去给你拿棉球处理一下。”

        
片刻后，封隋拎着药品盒过来，迟朔没有拒绝，任由封隋帮自己止住舌头上的血。

        
“你家里药还是那么多。”嘴里含着棉球，迟朔的声音很含混。

        
“嗯，我习惯了备很多药在家里，我妈给我的影响之一吧。”

        
处理伤口时，两人不可避免地距离极近，每次食指按压过迟朔的嘴唇，封隋都不自觉地咽下口水，迟朔嘴唇的触感太柔软了，无端叫他想起嘉莉号上情绪失控，咬住这片软唇的生理感觉。

        
而迟朔半阖眸子，眼睫掩映住红肿的眼，从他的视角仅能看清眼睑下未褪的酡红。

        
“好了。”封隋收起药品盒，“接下来三天最好吃清淡的流食，我雇钟点工在家给你做饭。”

        
“你不在家？”

        
迟朔这句话把封隋问愣住了，只不过这次是按捺住欣喜的停顿，这四个字简简单单，问出来却有种说不清道不明的氛围感，这句话说明什么？说明迟朔也许认同了这是家，这是他们两个人的家。

        
对于他们的关系而言，简直是天大的进步。

        
被突如其来的欣喜砸了头，封隋不想表现得太在意，免得又把探出蚌壳儿来的人吓得缩回去，“这段时间公司的事情多。”封隋试探着说：“还有，我怕打扰你。”

        
“这是你的家，是我打扰你才对。”

        
这句客套的话把先前封隋心里起的那点欣喜又打回原形，“怎么会打扰，况且这也不是我家，只是我名下的一套公寓。”封隋说：“你想住别的地方也行，随便你，你怎么舒服怎么来。”

        
“和你住在一起。”迟朔说：“其实没有我想象中那么难。”

        
“啊？”

        
迟朔看到封隋想弯起嘴角，又害怕听错似的，瞪着眼睛盯着他看。

        
“现在的你完全掌控了我，却没有伤害我。”迟朔语气淡然：“几乎没有客人会这么做。”

        
心情再一次地从天上坠落到地底，“所有客人，都会伤害你吗？”封隋说：“难道就没有一个帮你的人吗？”

        
“有啊，他们帮我，只是为了向我索取更多。”

        
“我不是。”

        
“你确实和他们不一样。”迟朔说：“你向我索取的是愧疚感被填平的满足。”

        
“我是真心想要帮你的。”封隋没有正面回答，他目光向下，避开迟朔的视线，迟朔的话语像铁丝缓缓嵌进他的肌肉里凌迟着他。

        
“那个U盘我放在客厅桌上了，你为什么要给我那个东西。”

        
“因为我想过很久，麦克斯为什么肯同意让我带走你。”封隋说：“除了封家这个虚无缥缈的title，我身上最有价值的可能就是Joker的算法了，尽管我对计算机不熟悉，但我清楚这项算法有划时代的意义，也许有一天改变整个互联网生态。”

        
“它是假的，里面藏着病毒。”迟朔平静地说。

        
“是，它是假的，对不起，小迟，我以为这能让我套出一点麦克斯电脑里的秘密，事后想想，这种做法挺蠢的。”封隋小心地问：“你给麦克斯了吗？”

        
“没有。”迟朔盯着封隋的眼睛：“你说你想尽可能弥补我，那如果我想要真的，你会给我吗？”

        
封隋捏紧拳头，低下头，半晌之后才道：“我不会。”

        
“如果这个算法完全属于我，我会毫不犹豫地给你，但它不完全属于我，它是Joker团队的结晶，我只是提供资金支持，我连这个算法是什么东西都不知道，我只知道它价值连城，埃隆马斯克出了两千万美金想买断它，被罗米拒绝了，这是他们含辛茹苦养大的孩子，我不能为了一己私心把他们的孩子夺走，你明白吗，迟朔？”

        
“我明白。”长期性遭受暴力性侵犯令迟朔面对比他高大且情绪激动的男人会本能地畏缩着后退，何况他本来就没打算要这个算法，他最不想的就是因为自己使无辜的人受到牵连。

        
“小迟……”封隋意识到自己把迟朔吓到了，连忙放低声音，和声细语地说：“我会帮你从麦克斯手里逃脱，我正在找人想办法，肯定会有办法的，麦克斯再狂妄也不敢在布满天网的中国明着抢人，我保证他过不了海关。”

        
“嘉莉号不就过了海关吗？”迟朔笑了：“再说了，国土那么大，麦克斯先生不止海路这一个方式，如果他想要收回我，易如反掌。”

        
“不会的，我不会让他有机会。”

        
封隋言词恳切，而迟朔却觉得心里很累。

        
七年多了，封隋依然是那个从未长大的小孩，固执地坚守自己相信的事物，用自己的那套逻辑丈量这个世界，而他的财富和身份背景足以支撑他的任性和固执，跌倒了有的是无数人抢着去搀扶，嘉莉号上目睹世界狰狞那面的经历并未改变他，他相信法律，因为他雇得起最好的律师，他相信道德，因为意识形态只为掌控者服务。

        
像这样的人，你如若报复了他过去的种种恶劣行径，反而成了对他的成全，帮助他完成道德上的逻辑闭环，而跌倒后的他自有人会搀扶。

        
“如果你把元宵养在身边，养得活蹦乱跳，你会有什么感觉？”迟朔状似突兀地另起了一个话题。

        
“是我养得好？”封隋说：“但我不会养在身边，我会寄养走，给他找个好人家。”

        
“如果你不小心养死了呢？”

        
“嗯……那它是替我挡灾了。”封隋不理解迟朔为什么突然问这样的问题。

        
“你爱元宵吗？”

        
“当然，不然我也不会开车辛辛苦苦把它带到A城。”

        
“一个正常人爱一个宠物，不会认为宠物死了是替他挡灾。”迟朔问：“你难道没有意识到你有心理疾病吗？”

        
“我没有。”封隋更困惑了：“我以前看过几次心理医生，结果很正常，我好像跟你提到过，在高中？”

        
“之后呢，你看过心理医生吗？”

        
“没有，我真的没有心理疾病。”封隋笑道：“我以前可能有病，是个混蛋，但我现在很正常，小迟，比起我，可能你更需要看心理医生，你的心理创伤很大，可能需要正规医疗手段介入。”

        
面对封隋一无所知的空心笑容，迟朔偏头去整理地上的台灯碎片，按捺住那股子寒毛倒竖的幽寂阴森之感，“我来就行，别割破了手。”他的手被封隋按住了，封隋蹲下去捡拾那些碎片。

        
“你什么时候想和心理医生见面了，短信告诉我一声就行，我随时能安排。”

        
封隋有这样的本领，不等别人反应，就自然地把关于自己的问题丢回去，他的承认和不承认没有分别，如同他的愧疚和他的厌恶其实没有分别。

        
他是最像正常人的非正常人，看上去最有心的空心人。

        
“我会的。”

        
迟朔用这句敷衍终止了对话，直到封隋扫好了碎片出房间门，他们之间再也没有多说一个字。

        
108.邀请

        
=====

        
陆存野知道了封隋要在除夕夜在公寓里办火锅宴后，缠了迟朔很久想要参加这场火锅宴，并且是光明正大地打电话“骚扰”，不担心被窃听，理由是这件事就算麦克斯和陆景知道了也只会以为他在耍小性子胡闹。

        
“你丢下你爸孤寡老人，不怕他看你不爽？”电话里，迟朔无奈地说道。

        
“怕什么，反正那瘸老头子一直看我不爽，我也看他不爽，没我在，他乐得自在，再说他最近不再国内，不知道跑南边哪个海岛国度假了。”

        
“你过来总得有个名义吧，以什么名义？”

        
“你的男友？”

        
“我认真的。”

        
“我也认真的。”

        
“……”迟朔说：“理由驳回。”

        
电话那边沉默了会儿，才开口道：“那我说什么？”

        
“你不用说什么，直接来，是我请你过来的。”

        
“那太好了亲爱的，你下午有空吗，我们聚聚。”

        
“没空，我和封隋要去超市采购火锅食材。”

        
搁下电话后，迟朔看向咖啡桌对面的裴忻，端起冒着些许白气的咖啡抿了小口，“客人，他和他爸都是。”

        
“你还邀请你的客人去……”裴忻皱眉，因为偶遇到这个人忽上忽下的心情突然变得酸酸麻麻的，“去你另一个客人家里？”

        
“嗯哼，封隋不介意，难道裴大律师介意？”

        
“和我有什么关系。”裴忻焦灼地回头看了眼柜台忙碌的服务员们，他的咖啡怎么还没来，不过早知道陈深，不，迟朔在这里，他应该点咖啡外带。

        
“裴律。”不知为何，这听惯了的称呼从面前这个人的嘴里说出来，心里像被猫爪子的肉垫轻轻挠过去，咖啡没上，没法用喝咖啡掩饰喉结的滚动，裴忻只得偏过头假装观赏窗外早晨车水马龙的城市街景。

        
“你实在口渴，可以喝我这杯。”

        
“我没口渴，就是习惯早上上班前喝杯咖啡。”

        
“你一分钟内咽了八次口水，这可不正常，裴律。”

        
裴忻疑心这个人确实在故意勾引他，不去看他的脸，冷笑道：“你被包养就正常了，是吗？”

        
“对我这个职业来说，是的，这很正常。”这样程度的讥讽对迟朔而言丝毫不具备杀伤力，而裴忻拒绝喝他的咖啡的理由不是嫌弃他脏，这倒是让迟朔内心有点讶异，他已经做好准备被骂脏了。

        
“裴律除夕和家人过？”

        
“不，我除夕有值班。”裴忻说：“所里其他人都放掉了，总要有个人看着。”

        
“我记得你说过同事对你有风言风语，你是合伙人，不趁机让他们值班，给他们不痛快吗？”

        
“你以为我是什么人？”裴忻转过头，“我没有心胸狭隘到利用职权给他们穿小鞋的地步，现在社会竞争这么激烈，每个靠自己双手打拼的人都不容易。”

        
他话语中刻意加重了“靠自己”这三个字，讥讽之意跃然舌上。

        
迟朔笑了笑没说话，裴忻低头去看桌上滴了一声的手机屏幕，头条新闻跳出来，不需要解锁就能看到简明扼要又极端重大的新闻标题：蜂巢传媒董事长张远被批捕。

        
“蜂巢的张远竟然被批捕了。”裴忻对这则新闻起了兴趣，拿起手机。

        
对面的人哦了一声。

        
“怎么。”裴忻边看具体新闻边说：“他不会也是你那一双玉臂万人枕的客人？”

        
此时现磨美式终于端上来了，裴忻没有在意，目光专注在手机屏幕上。

        
“是。”张远就是当初麦克斯给他的出岛任务，迟朔喝了口咖啡，简单地承认了，“他是双性恋，情人无数。”

        
但他是唯一有资格进入过张远书房的那一个。

        
“你很惊讶张远被批捕？”迟朔放下咖啡杯，莹白骨瘦的指节在裴忻视线范围内一晃而过，“蜂巢传媒是盘踞在A城的传媒界龙头之一，我以为你们这种圈层的人，早就提前知道风声了。”

        
“我不知道，我只知道蜂巢传媒在一个月前找过盛心律所，请我们的高级合伙人加入他们刚组织起的律师团队，我认为这是场硬仗，但值得挑战。”裴忻端起咖啡，“盛海光，我的上司合伙人拒绝了。”

        
一个月前就动手了，看来舒英刚下船就迫不及待开始了狮群的围剿，不愧是号称“母狮”的女人，迟朔心想。

        
“当时我还觉得错过这个机遇很可惜，现在看来，盛海光那老家伙知道了什么风声，瞒着我呢。”裴忻喝了咖啡，表情变得不太自在：“咦，忘记加糖了。”

        
他拿起碟子，直接倒了两块糖进去。

        
“美式加糖，独特的品味，上次我竟然没注意到。”

        
“之前的服务员认识我，会事先给我加好糖。”裴忻看了眼柜台，“现在换人了。”

        
裴忻的目光重新落回手机新闻上，丝毫没有意识到他已经在不知不觉地和他看不起的迟朔像个朋友那样聊天了。

        
“张远下马，狐派会空出一个大缺口。”裴忻低声自语：“谁会补上去呢……”

        
“石丰集团，舒英。”迟朔听到了裴忻的自言自语，说道。

        
“你听得懂？”裴忻诧异地抬起眉毛，比起关心时事的普通老百姓都知道的狐兔之争，更让裴忻在意且心情复杂的是：“你怎么知道是舒英，舒英也是你的客人？”

        
“我猜的。”迟朔弯唇：“我没有那么大本事，A城随便揪出一个大人物就是我的入幕之宾。”

        
“不可能是舒英，她从没涉足过纸牌屋，她是纯商人，对纸牌屋不感兴趣。”裴忻否认道。

        
她不仅进去了，还想要上纸牌屋的桌子，最快捷的上桌方式就是在进门后把原来桌上的一个人踢下去，迟朔在心里念道，但他肯定不会把这么重要的信息白白说出口，缄默不言，只笑着看裴忻。

        
“你知道这么多内幕，我都快怀疑张远是你扳倒的了。”裴忻随即自嘲地一笑：“我想什么呢，你一个应召妓，也配。”

        
“我是不配。”迟朔说：“但我都下贱成这样了，除夕还可以吃火锅，不用一个人坐在办公室对着惨白的电脑屏幕发呆。”

        
裴忻：“……”

        
突如其来的扎心是怎么回事。

        
***

        
下午的超市里，封隋正和迟朔一道推着购物车走在冷藏展示柜旁边，为几天后的除夕火锅采购食材，对于迟朔愿意陪他逛超市这件事，封隋受宠若惊，连带着这些日子查探麦克斯接连碰壁的心情都明朗了不少。

        
走到水果区，迟朔在售卖火龙果的地方驻足，“拿点这个吧。”

        
“你喜欢火龙果？”迟朔好不容易开口要求，封隋接连挑了三个大的火龙果放进已经很拥挤的购物车，准备拿第四个的时候被制止。

        
“别拿这么多，吃不完。”

        
“好，吃完了我再给你买。”封隋说：“超市的水果质量不太好，我知道市中心有家水果店，我有他们家会员，他们家的水果是每天空运的新鲜货，下次带你去那儿买水果。”

        
这时，购物车头被另一个购物车碰上，而对方显然是认识他们两个，直接向迟朔打招呼：“嗨！”

        
“你是？”封隋想推车朝另一个方向走，结果这条道太狭窄，除非对方主动让道，不然他只能僵持在这里，令他暗自不爽的是，这个人他从没见过，还用这么热络的眼神盯着迟朔看。

        
“我叫陆存野，陆地的陆，存在主义的存，旷野的野。”那人笑得很开心，并且朝迟朔眨了个wink，“我是迟朔的姘头。”

        
“什么？”封隋扭头看迟朔，但迟朔一脸泰然，倒让封隋有点惊疑不定，不确定自己是否听错了。

        
“他是一个，朋友。”迟朔想了想，还是小声解释给封隋听，“他脑子不太灵光。”

        
“A大种子科学与工程博士在读。”陆存野伸出手：“听说你是常春藤守门员康奈尔毕业的？”

        
既然对方都伸手表示“友好”了，封隋皮笑肉不笑地伸手握住，表面都不动声色，实则都在手上角力，恨不得把对方的手骨捏碎。

        
“我是守门员，至少还在球场里。”一个A大的怎么有脸嘲讽康奈尔，还是个没毕业的博士，封隋冷不丁地嘲了回去。

        
迟朔低声对封隋说：“他有斯坦福的硕士学位，在A大读博是国家级人才引进项目。”

        
封隋：“……”

        
松开手后，迟朔立即看到了两人相接触的地方被攥到爆红的皮肤，略微扶额。

        
“我叫封隋，密封的封，隋唐的隋。”封隋也“礼尚往来”地介绍了自己，“你姓陆？”这段时间他一直在查麦克斯和陆景的信息，对于这个姓氏，封隋有种不安感在胃里。

        
“对。”

        
“陆景是你爹？”封隋终于想起来这个关键信息，在做陆景的背调时，他对这个社会透明人一无所知，唯一能查到的重要信息是他有个儿子叫陆存野。

        
“收养的。”陆存野利索地回答。

        
资料上可没有这种信息，封隋默默记下来，心里猜测这是又是个衣冠禽兽的票客，脸上挂起客套又难掩鄙夷的笑：“我之前在嘉莉号上偶遇过你养父。”

        
“我知道，我不像你，对嘉莉号那种地方没兴趣。”

        
“我也没兴趣，去之前我不知道那是什么地方。”封隋看了迟朔一眼，“但我很庆幸我误打误撞地去了。”

        
“你和迟朔是什么关系？”陆存野明知故问。

        
“同居的……朋友。”封隋底气不足，却微扬起下巴，身体里迟朔更靠近了一点。

        
陆存野点头，看在迟朔站在边上的面子没有深究：“好吧，谢谢你的同居朋友邀请我除夕去你家吃火锅，我到时候一定准时到。”

        
被这个爆炸消息砸懵了头，封隋唰得看向迟朔：“你邀请他了？！”

        
“嗯，如果你不允许我邀请别人的话……”

        
迟朔的话没说完就被封隋打断：“我没问题，我怎么可能不允许你做你想做的事情，你邀请谁都可以！”封隋心想迟朔好不容易能主动做一些事情，他不能为了一点小肚鸡肠打压迟朔的积极性。

        
至于这个初印象就他让极度不爽的人，一个该死的，比他年轻，长得还挺帅的男人，以后有的是时间给他上课，让他知道谁才是站在迟朔身边的人。

        
“我会带瓶金陵秋的果酒去的。”陆存野笑着把购物车退回去，给他们留出空间通过，在封隋推着购物车经过他时，侧头刻意在封隋耳畔附近说：“迟朔很喜欢。”

        
109.齐聚一堂

        
=====

        
除夕下午，史香香和库马尔就到了封隋的公寓，库马尔没有穿着平时常见的西装，脱下厚重的羽绒服后里面是普通印花针织衫，她带了自己在酒店烘烤的千层面和笔记本包，和初次见面的迟朔行了贴面礼。

        
“库马尔。”她自我介绍道，英文口音里的印度特色比一般的印度劳工轻了不少，“原谅我的冒昧，你非常的漂亮，漂亮到出乎我的意料，Fred很幸运能拥有你这样的室友。”

        
迟朔谦逊了回应了库马尔的真诚恭维，“迟朔，叫我迟就好。”

        
史香香的粉毛染回了黑色，他无惧严寒地穿着粉色皮衣皮裤，皮衣下面一丝不挂，进了公寓门后立即仗着有充足暖气将皮衣拉链拉下一半，露出里面壮硕的胸肌和浓密的“一线天”胸毛，“迟~”史香香给了迟朔一个大大的熊抱，差点把迟朔勒得没喘上气，“我早就听说过Fred有个同居室友，百闻不如一见。”

        
“我的天，我看到你的第一眼，就感受到了你身上围绕的一圈柔和的圣光，你知道你让我想起了谁吗，你一定想不到，朱利亚罗伯茨妈咪。”史香香把带过来的红酒放到桌上，说：“我可以喊你妈咪吗？”

        
库马尔毫不隐晦地在旁边翻了个大白眼，“别理他，他是重度mommy issue患者。”

        
“拜托，我可是妇女之友，而且是中年妇女之友。”史香香不服气地说：“你忘了我在互助会安抚过多少Mommy吗，她们可是抢着在信托协议上加上我的名字。”

        
“对，你忘了你是怎么被各大互助会拉黑的吗，你被她们的儿女们追杀得在公司里住了整整三个月。”

        
史香香：“……”

        
正在厨房里忙活洗择蔬菜的封隋听到客厅里的动静，双手湿淋淋地走出来：“小库，史香香，你们答应我的，除夕不许吵架！”

        
迟朔趁机从史香香和库马尔的中间逃脱出来，捧着库马尔带来的千层面走进厨房，“需要热一下吗？”

        
“放那边就行。”封隋穿着围裙，把沙拉酱挤到蔬菜沙拉碗里，眼睛还看着沸腾冒热气的锅子，防止里面的骨汤溢出。

        
迟朔在厨房吧台后看了一会儿：“你下厨很熟练的样子。”

        
“在美国呆久了的留子，再不擅长下厨的，也终究会有自己做菜的那一天。”封隋说：“我的租房附近的中餐厅糟糕到什么程度，它们做的肉夹馍里的肉竟然是一整块，连切都没有切开，里面还放的草莓酱，我都想替肉夹馍报警。”

        
“那边火锅店也不多，本土的几家都是移民华裔开的，他们完全丧失了火锅精神，也不懂火锅的精华在哪里，我想吃个正常的火锅，居然只能去吃海底捞，口味一般，但起码正常。”

        
“你可以自己在租房做，就像现在这样。”迟朔说。

        
“没错，小库，罗米，史香香他们第一次在美国吃火锅，赞不绝口，所以这次我想用国内的食材做一顿更正宗地道的火锅。”封隋笑道：“如果不是因为我想回来看看，起初我们计划的扩展区域是印度或越南，毕竟东南亚小国更容易进去。”

        
见迟朔没有接话，封隋继续说下去：“我回国，是为了找你，小迟。”

        
“但你现在才找到我。”迟朔说：“还是在嘉莉号上，偶遇到的。”

        
“我每年都回国至少一趟，为了寻找你，我还在网上发了疯一样搜寻你的信息，但找不到蛛丝马迹，你就像凭空消失了。”封隋说：“我甚至还想过最坏的结果，我……”

        
“我的信息无论在网上还是现实中，被陆景和麦克斯抹去了，你找不到很正常，我连自己的身份证都在麦克斯先生那儿，可能早就过期了。”迟朔说。

        
“难怪。”封隋关小了灶台火，打开锅盖，蒸腾起的白色雾气笼罩着他的脸，他的表情蒙在白雾中，让人看不清楚。

        
“小迟，我带你出国吧。”封隋突然转身，目光灼灼地望着迟朔：“我们去一个麦克斯永远找不到的地方，你就自由了，比如一个与世隔绝的小岛？”

        
“岛？”迟朔像是听到了什么黑色幽默的笑话，“封隋，我可以告诉你，我去哪里都可以，但我这辈子都不想再去一座四面临海的岛屿上，那不是自由，是囚禁。”

        
“嘿，你们需要帮忙吗？”不知道什么时候抵达的年轻白人男性，一头卷发的罗米跳进厨房，打断了厨房内莫名的气氛，“迟，又见面了，还记得我吗，我是罗米！”

        
罗米虽然也跟着封隋去了嘉莉号，但他没有进巴比伦宴的资格，因此嘉莉号在他看来就是个普通的豪华邮轮度假村，封隋事后警告他不许把迟朔的真实身份泄露给任何人，他行事无忌，但也极其看重对朋友的承诺，所以库马尔和史香香一直不知道封隋的同居室友是一位特殊行业从业者，至少罗米对迟朔的身份是这么想的。

        
“痴情汉，想我了吗？”罗米理所当然地以为封隋是对一个特殊行业从业者情根深种，以致于要和对方同居生活的地步，便给封隋起了许多外号，“我本来认为你喜欢尚格云顿，你的性幻想对象是那样的男人，结果谁能想到，你居然是Travis

        Bickle，而你的Iris火辣得要命。”

        
“宝贝，绝没有冒犯你的意思，我是朱迪福斯特的铁杆粉丝。”罗米绅士地鞠躬，对迟朔来了个深情的吻手礼。

        
“谁性幻想尚格云顿了。”封隋险些儿吐血，作势拿汤勺敲罗米的头，“他是我的童年偶像，是我想成为的那种男人，你不要污蔑我的童年记忆。”

        
“你的童年记忆老土得冒泡！”结束戒断的罗米灵活地猫腰躲过勺子攻击，溜出了厨房。

        
傍晚时候，陆存野带着两瓶金陵秋的果酒过来了，在厨房忙了一下午的封隋怨气冲天地边切肉片边看着陆存野和迟朔坐在客厅长沙发上说说笑笑，切肉的力度之大仿佛切的是陆存野的身体。

        
伴随着案板咚咚地响，门铃也响了起来，笔记本不离手的库马尔坐在吧台边敲键盘，罗米和史香香去其他房间逛了，迟朔便起身去开门，封隋看到迟朔起身的时候，陆存野还在笑着仰头看他，嘴里说着些什么，他们的手拉在一起，直到迟朔完全站起来才解开。

        
“辟擦——”最难砍的牛排骨头在刀刃下缓缓裂开。

        
“裴律？”看到门外的人，迟朔的语气惊讶，但眉眼里没有多少讶色，笑着看向裴忻：“我以为你在加班。”

        
“我想过了，你说得很对，一个人在除夕夜对着惨白的屏幕发呆，太惨了。”裴忻举起手里的酒，晃了晃：“所以我带礼物赴宴了，封隋请的是整个Joker团队，不巧我正好是负责他们亚太业务的律师。”

        
“这酒不错。”迟朔接过来，看了眼瓶身的标识，“勃艮第干红，好品味，看这年份，你破费不少。”

        
“免费的，我姑姑的法国葡萄酒庄园，从我法国姑父手里继承的。”裴忻说，“偶尔我会去那边度假，每次送我不少葡萄酒，这瓶起码在家里摆了有六年，他们那儿的葡萄是正儿八经用十几岁少女的脚踩出来的，不像现在，不是雇佣脚臭的大男人，就是机器酿出来的没有生命力的葡萄酒。”

        
“……”脑海里浮现出不太好的画面，迟朔把酒放下，决定今晚不能碰这瓶酒。

        
“裴律师。”食材都准备完毕，封隋此时脱下了围裙，走过来与裴忻寒暄握手：“没想到您有空过来了。”

        
“本来是没空，我翘班过来的。”裴忻笑道：“扣工资就扣了，还有，别用敬称，咱两一个辈分，就当是兄弟，用敬称怪难为情的。”

        
“好，裴哥。”裴忻年纪比他们都大，封隋从善如流改了称呼，“进来坐吧，哦，我还没介绍给您认识，这是我的同居室友，迟朔。”

        
裴忻看向迟朔，假装第一次认识地点头：“你好，我叫裴忻。”

        
“你好。”裴忻伸出了手，迟朔总不好无视，只能伸手握住，在封隋看不到的地方，裴忻用大拇指用力挠了一下迟朔的手心。

        
迟朔：“……”大律师怎么这么幼稚。

        
封隋心里记挂着怎么向那所谓的姘头陆存野宣示领地和对迟朔的主权，完美地忽略了这两人电花火石般的气氛，他走进客厅，正好和准备出来视察情况的陆存野撞上。

        
“陆存野。”封隋叉腰在胯骨边，挡住陆存野通往迟朔的去路：“作为唯一一个不是我邀请的人，祝你今晚吃得开心。”最好喝火锅底料噎死。

        
“作为唯一一个迟朔邀请的人。”陆存野抱臂，笑道：“我肯定很享受你的服务，也祝你今晚吃得高兴。”把封隋的头按进沸腾的火锅里犯法吗，他要不要咨询一下那位律师？

        
“开席咯——”史香香走到餐厅的圆桌旁，用夸张动作嗅闻了一口骨头汤底的香味，举起双手的两根小拇指：“如此美味~”

        
罗米早就拿酒柜里酒喝上了，端着杯子对陆存野喊：“哇，Fred，你怎么认识这么多帅哥？”

        
“我是迟朔的朋友。”陆存野说。

        
“啊，迟的朋友，那我明白了。”罗米上前给了陆存野一个暧昧的吻手礼，“嘿，帅哥，如果我选个man crush，肯定是你这种类型的。”

        
明白什么了，陆存野狐疑地皱眉看向封隋，封隋没有解释误会，只耸了耸肩。

        
“作为全场唯一一名女性。”库马尔合上笔记本，环视了一圈众人齐聚的餐厅，圆桌上的骨头汤咕嘟咕嘟地冒着热气，“我有种今晚一定不寻常的预感。”

        
-----

        
英文名是电影《出租车司机》的梗，是一部与洛丽塔并驾齐驱的男权意淫经典片，剧情大致是incel男主角救赎雏妓，本章用这个梗为讽刺意。

        
110.火锅修罗场

        
=====

        
库马尔预测得没错，只不过今晚第一个出现不寻常反应的是罗米。

        
虽然仅仅喝了一杯酒，罗米脸上有种不太正常的潮红，他像身上发痒一样扭来扭去，把衣服脱得正剩下最里面的T衫。

        
“你想和我做爱吗？”罗米眼神迷离地对库马尔说：“我研习过印度心经里的姿势，相信我，我起码学会了百分之八十。”

        
库马尔冷静地对封隋说：“剪刀递给我，我要把他的睾丸剪下来扔进锅里。”

        
“不要。”封隋警惕地把剪刀藏到身后：“我这骨头汤可是炖了一下午……”

        
收到拒绝的罗米随即转变方向，对坐在他旁边的陆存野——陆存野被封隋刻意安排在罗米旁边，用罗米把他和迟朔隔开来，裴忻坐在迟朔正对面，库马尔坐在罗米对面，史香香坐在封隋对面。

        
陆存野看着罗米神神秘秘地掏出两张百元美钞，塞进了他的裤腰缝里，然后给了他一个“你懂的”眼神。

        
“吃完后，停车场见。”罗米说。

        
“……”陆存野抽出百元美钞，还给罗米，“你想干嘛？”

        
罗米不肯接：“嘘嘘嘘————”

        
“他是不是嗑药了？”陆存野问桌上其他人。

        
库马尔挥舞着筷子站起来：“别拦我，我要狠狠地踢他的蛋！”

        
史香香夹起羊肉卷，思考了片刻说：“他刚刚去翻Fred家柜子来着，他说在柜子里发现了一些药店买不到的处方药，是不是？”

        
“完蛋了。”封隋拍脑门：“我忘了家里有成瘾性的处方药。”

        
“我有一个梦想！”罗米拍下怎么也使不好的筷子站起，以马丁路德金的经典开头振臂高呼：“同志们，今天是个重要的节日，我们来自五湖四海，来自不同的国家，不同的种族，不同的党派，但我们身上都流淌着同样颜色的血，让我们群p吧！”

        
饭桌众人：“……”

        
史香香率先吐槽：“如果马丁路德金当年说的是这句话，他可能就不会被暗杀了。”

        
封隋严肃地对库马尔说：“现在你可以去踢他的蛋了。”

        
一分钟后，罗米捂着裤裆栽在客厅沙发里嚎叫，封隋没有纳入考虑的是，罗米的位置空了出来，陆存野理所当然地占据了迟朔右边，也就是罗米原先的位置。

        
陆存野微微后仰，绕过迟朔的背冲他抛了个挑衅的眼神时，封隋心里懊恼不已，早知道绑也要把罗米绑在座椅上。

        
“罗米怎么样了？”史香香还是比较关心这位老同事的，问库马尔。

        
“还行，喂了几片安眠药，睡得很安详。”库马尔活动着手脚入座。

        
“几片？”史香香战战兢兢地问。

        
“我不可能谋杀他的。”库马尔瞥去鄙视目光：“我们还得剥削他全身上下唯一有用的大脑赚钱呢。”

        
陆存野和封隋则开始了暗中的较量，他们同时用筷子涮肉，紧接着迟朔空荡荡的盘子里一下子多出了两片涮好的肉，左边筷子夹着羊肉卷，右边筷子夹着嫩滑牛肉。

        
“羊肉卷很新鲜，是正宗的内蒙小肥羊。”

        
“牛肉很嫩，一咬下去就爆汁。”

        
两根筷子交叠在一起，谁都没有放下的意思。

        
“你的牛肉要多涮一会儿，有的地方还是生的，你想要小迟吃出追着牛啃的效果吗？”

        
“你的羊肉也要多煮一煮，我隔这么远都能闻到腥膻味，你想要小迟吃出舔你咯吱窝的feeling吗？”

        
听懂中文的史香香表情痛苦地吐出嘴里刚咬了一半的羊肉卷，当初在孔子学院学中文他就应该想到命中有此一劫。

        
味觉不灵敏的迟朔原本就对火锅没兴趣，现在也失去了胃口，搁了筷子，默默地看这两人能整出什么幺蛾子。

        
裴忻不认识陆存野，但也察觉出陆存野和封隋之间不同寻常的氛围，难不成他们是仇家？可是仇家怎么会被邀请来这么重要的除夕火锅场合。

        
封隋说只邀请了团队里的人，陆存野显然不是，那只有一种可能了，陆存野是迟朔那边带来的人。

        
可迟朔是那种身份，他的朋友怎么可能是正经人，裴忻心里开始加戏，这个陆存野长得不错，一副青春男大的样子，也许是他故意打造的人设，再加上方才罗米神神秘秘地给陆存野塞钱，那肯定不是迟朔的什么客人，既然是迟朔的朋友，答案是什么就呼之欲出了。

        
四根筷子交叉在一块儿，一会儿你叠我筷子头上面，一会儿我叠你上面，两片肉凉了半截，迟朔无语地看着筷子越叠越高，直到这两片肉脱离筷子，飞跃火锅，划出一道优美的弧度——

        
夹生牛肉掉回了锅里，咯吱窝味羊肉卷飞到了裴忻鼻梁上，在他俊朗高挺的鼻梁上挂了两秒，啪嗒掉进他的盘子里。

        
裴忻：“……”

        
封隋：“……”

        
陆存野：“╮(￣▽￣)╭”

        
“够了。”迟朔觉得他再不救场这两人能把火锅掀了，“从现在开始，你们谁都不许替我夹肉，以及菜。”

        
迟朔对库马尔说：“你介意我们换个位置吗？”

        
“不介意，来吧。”迟朔坐的是离锅最近的好位置，库马尔没有拒绝的理由，她很乐意为迟朔解围。

        
封隋不太乐意，但只能眼睁睁看着迟朔坐到了对面，和裴忻坐在一块儿，幸好裴忻没什么威胁，至少在他眼里，裴忻和迟朔没关系。

        
【{δ{}{}ＨūＴΙΑó{】

        
交换位置后，迟朔向裴忻点头，裴忻作冷淡状地喝了口酒，甜味入口，他才发现这是金陵秋的果酒，霎时想到金陵秋包厢内迟朔在灯下认真盯着他看的眼神，于是表情微妙地放下酒杯。

        
“金陵秋的果酒，又一次喝到，还不错吧。”迟朔说。

        
“又一次？”封隋问，他现在觉得裴忻和迟朔之间的状况好像也不对劲。

        
“我们以前在金陵秋一块儿吃过饭。”迟朔解答了封隋的疑问。

        
陆存野说：“是的，用的还是我好不容易订到的桌子。”他对这件事耿耿于怀。

        
陆存野那副“我们都知道就你不知道”的眼神叫封隋看了心烦意燥，裴忻不承想迟朔会把他们以前认识的事直接挑破，一向游刃有余的精英面孔难得染上尴尬神色，“我们以前在饭局里见过，那时我还不认识迟朔。”

        
他说的是真话，毕竟那时候他认识的人叫陈深。

        
史香香对库马尔使了个“this is a

        war”的眼色，库马尔听不懂中文，两耳不闻桌上事，正专心对付着新鲜毛肚，按照封隋教的方法在沸腾的锅里“七进七出”。

        
被拉入战场的裴忻觉得自己实在无辜，他明明只是个被骗的受害人，为什么会被卷入这种桃色纠纷里？

        
还有，为什么陆存野和封隋互相看不顺眼，难道是因为陆存野是封隋过去包养的情人，所以由爱生恨，对迟朔则是看在朋友的份上表现友好？

        
“封总。”由于他和封隋认识时间还不长，只是合作关系，裴忻没有真的借坡上驴以弟弟相称，“我不知道你和那位男士有什么结怨，但大过年的，还是彼此各退一步，和气生财的好。”

        
“这位，裴律，你想多了，我和他没有结怨。”陆存野嘴上这么说着，手指却指了指封隋，又指向自己的脑袋。

        
封隋哪里不知道陆存野的小动作，他本来想今晚按捺住脾气敷衍敷衍这个叫陆存野的不速之客，没想到这个陆存野丝毫没有身为客人的自觉，一而再再而三地挑衅他。

        
“我不仅是迟朔的朋友，还是他的男朋友。”陆存野说。

        
男朋友？裴忻发现他的推测似乎要推翻重来，陆存野不是封隋的前情人？不，不对，迟朔一个应召男郎，哪儿来的男朋友，难不成他还脚踏两只船，被两个男人同时包养，因此今晚才有如此精彩的好戏？

        
迟朔叉起的土豆片停在手上几秒，然后面不改色地吃了下去。

        
“我是迟朔真正的男朋友，同居男友。”封隋特意强调了同居两个字，他像个被侵犯了领地的小雄狮，竖起全身皮毛要把觊觎领地内雌狮的其他雄狮赶跑。

        
显然，封隋已经忘了自己说的要给迟朔“自由和尊重”那一套，也忘了他耻于将和迟朔的真正关系透露给团队内的人，史香香在一旁抱着蔬菜沙拉兴奋地吃瓜。

        
库马尔见机不对已经拿着自己的盘子跑到史香香旁边，虽然她听不懂中文，但史香香可以为她实时解说。

        
处于风暴中心的迟朔把那一盘嫩滑牛肉全倒了进去，又下了金针菇和莴苣片。

        
封隋站了起来，椅子哐当当地响动，陆存野也站了起来，说：“你问问自己对迟朔做过什么，你配吗？”

        
这话激起了封隋内心最隐秘且最恐惧被他人揭开的秘密，没了库马尔的隔档，他扑过去掐住陆存野的肩膀：“你说什么？！”

        
“我说你这个霸凌他的混蛋，不配。”

        
陆存野不甘示弱地试图反牵制住封隋的臂膀，随即他们扭打在一起，椅子随着他们的动作倒了两把，陆存野仗着比封隋年轻且常年健身的优势，看准机会快准狠地给了封隋的左脸一拳。

        
“哦豁嚯——”史香香喊道，和库马尔举着手机对准打架的两人拍摄，“这要发到Tik Tok上起码十万赞起步，AKA现实版bj单身日记。”

        
库马尔说：“老娘最喜欢看男人互相扯头花打架了。”

        
封隋先是被压着单方面揍了好几拳，紧接着抱住陆存野的腰把他惯倒在地，果断地还了陆存野一拳头，但陆存野显然是练过拳击的，熟稔地举起前臂隔档，直到把封隋暴起的力气拖慢，毫不留情地肘击封隋的右脸，同时用膝盖用力顶向他的腹部，封隋吃痛放开了陆存野，被连续击打了好几次腹部，他没有练过，更没想到陆存野这小白脸模样的还是个练家子，看着瘦，实则体脂率低，封隋的体型优势荡然无存。

        
餐厅里的动静足以惊动被喂了安眠药的罗米，睡眼惺忪地走过来，看到打架的场面后瞪大了眼睛，捂住自己的嘴。

        
迟朔仿佛没有看见那热火朝天的闹腾，牛肉片差不多熟了，他用网勺捞起来，夹进调料盘里，让葱蒜姜均匀裹在上面，实际放入口中后并没有多少味道，他的味觉早就坏了，吃饭对他来说只是为了填饱肚子。

        
偶尔瞥去的一眼，他的目光也只在陆存野的身上停留了一瞬，接着移开，他知道陆存野死缠烂打要过来肯定会搞事，和封隋打一架他没什么意见，反正封隋肯定打不过练过的陆存野，陆存野会的可不止正规训练，从孤儿院长大的他会许多野路子打法，向他炫耀过不少“辉煌战绩”。

        
封隋不仅脸上挂彩，腰腹部也受了不少击打，趴在地上狗似的喘气，陆存野仅仅脸上有擦伤，还是他自己擦到的，但封隋身材比他大一圈，这一架打得不算轻松，分腿坐在地上，双手撑后，缓缓调整自己的呼吸。

        
“单方面压制，没意思。”史香香遗憾地说：“十万赞锐减一半。”

        
不懂中文的库马尔自然也不知道他们的打架原因，裴忻知道一点，但也一头雾水，他不理解现代社会怎么还会有这种原始的求偶方式。

        
“我吃饱了。”迟朔起身，没有看各自坐在瓷砖地面上暂时休战的两个人，对裴忻一歪头：“出去散散心？”

        
裴忻指向自己，顿时感受到四道虎视眈眈的视线射向他，像是要把突然捡漏的他盯出窟窿。

        
“哦，行。”裴忻没来得及想那么多，随手拿起包，跟着迟朔出了门。

        
111.一类人

        
=====

        
陆存野推开房门，房间里没开灯，只有一个黑黢黢的影子盘腿坐在床边，房间里有金陵秋果酒的气味，但更多的是暖气的闷热罩在人的身体上，他轻手轻脚地走过去，在影子的身旁坐下。

        
“封隋被他的同事带去医院了。”陆存野问：“裴忻呢，他不是跟你下去散心了吗，没跟你一块儿上来？”

        
“没有，他也走了。”迟朔回答。

        
“哦。”陆存野陷入短暂的沉默，接着开口：“我今晚……”

        
“没什么，这件事是意外，但对我们的计划没有影响。”迟朔说：“我的手机在外面，这儿很安全，没有窃听器。”

        
陆存野肉眼可见地放松了一瞬，肩膀塌下来，身体自然地向迟朔的方向倾去：“裴忻那边？”

        
“我告诉他了。”

        
陆存野僵住了。

        
“我把我被麦克斯控制的事情告诉他了，更早的事情模糊地告诉了他大概，他那么聪明，肯定能猜到和封隋脱不了干系。”迟朔说。

        
“那他……什么反应？”陆存野没问为什么要告诉裴忻，迟朔这么做肯定有迟朔的理由。

        
“你觉得他会有什么反应？”黑暗中，迟朔似乎是含着笑看向他，又仿佛仅是他的错觉。

        
“裴忻，高干家庭出身的传统精英，除了性取向不太传统，其他的都很传统，他从小接受的是贵族教育，很有教养，道德感也比较高，我想对于这件事，他会很气愤，批判那些加害者的冷酷贪婪，然后，他会同情你，试图帮助你，提出解决方法或建议。”在说同情这两个字时，陆存野曲起手指，手动打了双引号，“最重要的是，他肯定会指出你自身的缺点和不足，认为你处理事情稚嫩，做出太多错误的选择，才沦落到这样的下场。”

        
“你简直像跟踪我们，在楼下偷听了一样。”迟朔话里有笑语，陆存野方能判断出迟朔刚刚确实笑着看向他。

        
“像他这样的优绩主义精英，实在太好猜了。”陆存野说：“我猜，他是不是还跟你抱怨过，别人不相信他自己的努力奋斗，污蔑他是靠父母饭才有今日的地位，让他无奈又恼怒？”

        
“你是他肚子里的蛔虫吗？”

        
“越是认为自己是白手起家、自给自足的，就越不可能关心那些比他们不幸的人的命运。如果我的成功是我自己努力实现的，那么他的失败一定是他自己的错。”陆存野说：“Michael

        Sandel对这些优绩主义者的评价入木三分，我早就知道裴忻是那种人，如果我没有出生在孤儿院的那段经历，而是一开始就由陆景抱养走，我也会成为那样的人。”

        
“裴忻和封隋，一个是空心纨绔，一个是傲慢精英，一个玩劣，一个谦逊，一个浪子回头金不换，一个知书达理有涵养，表面上他们天差地别，实际上他们是同一类人。”迟朔说：“我把这些事告诉他，只是为了在他心里埋下一颗种子，万一他将来想要阻止我做什么事时，这颗种子能及时发芽破土。”

        
“所以，我没有因此生气或感到悲哀，意料之中而已。”迟朔说：“光凭努力，就有用吗？”

        
“他怎么说的，我倒是挺好奇。”陆存野问。

        
“在高中时，我不该对校园霸凌忍气吞声，我应该向老师或学校领导寻求帮助，再不行也可以去网上曝光这些事，引发舆论效应，对父亲的残暴，我应该报警，或者向居委会或民政部门求助，勇敢地搬离家庭，被人贩子拐走，我应该伺机寻找逃脱的机会，哪怕随便揪住一个路人不放，也能有一线生机。”迟朔说：“裴忻很聪明，我不过是告诉了他大概，他只思考片刻就给我提供了这么多解决问题的对策，在他眼中，这些就是一个个的问题，不是宿命，既然是问题，要么解决问题，要么被问题解决。”

        
“那你呢。”陆存野担忧的看着迟朔，“在你眼中，这些是宿命？”

        
“我不知道。其实我有被裴忻说服一点，用宿命来诘问一切是懦夫，但是，用问题解构这一切，难道就是强者了吗？”

        
“当然不是。”陆存野激动起来：“你可千万别陷入到他那种优绩主义的陷阱里，也别掉进宿命论的怪圈里，前者是特权阶层给自己虚伪的镀金，后者是逃避的自我放逐，这些不是你的命运，也不是你不够努力，不够聪明能干，你已经很厉害了，在你力所能及的范围里做到了极致，像裴忻那种人，我觉得比封隋更恶劣，封隋一看就是烂果子，轻易不会去碰，裴忻是表皮光滑如新，内里却被虫蛀了，掏空了，自己还不知道，他的道德感是精英阶层的道德感，他的同情心是精英阶层的同情心，他打心底觉得自己得到的一切都是靠自身努力而来，他也确实用功刻苦，有才华和上进心，比绝大多数的平凡人更努力，但这些不是可以忽略特权背景给他的庇荫的理由，他心安理得地维护才华努力和成就的正相关，不去考虑阶层变量，就像他以俯视的导师姿态同情你，给你提出所谓的解决方案，也只是在维护他的优绩主义信仰。”

        
“优绩主义是成功者的粉饰，宿命论是失败者的坦途。”迟朔的脸隐在黑暗里：“很多时候，我喜欢这样坐在黑暗里冥想，我想过很多事情，很多人，有对过去的回忆，也有对未来的妄想，我也曾想过，在过去的某个时间节点上，如果我做出了不同的选择，会不会就走上的不同的道路。”

        
“如果我从来没有反击过霸凌团伙，而是随他们做什么，也许事情就不会愈演愈烈，如果我听邻居张大娘的话，父亲在家时搬到她那边暂住，也许就不会被父亲卖走，或者如果视频没有泄露，也许我还可以继续呆在学校，参加高考，就这么把日子平平淡淡地过下去。”迟朔说：“我想过很多很多的如果，谢谢你，我知道裴忻的价值观里有太多陷阱，这也不是他故意的，只是我就是忍不住跟着裴忻的话，去想，想我是不是真的做出了一个个错误的选择，才让这些错误累加起来，将我推入深渊。”

        
“早知我不该同意裴忻跟着你下去散心。”陆存野道：“他也太会洗脑了，才和你聊了一会儿天，就把你带了过去，我真是低估了律师的口才，当大律师太屈才了，他怎么不去干传销，再说，对未来的妄想是怎么回事，未来怎么会是妄想？”

        
“我的过去太沉重了，沉重到足以拖垮我的未来。”迟朔说：“封隋把我住院时期的医生单子都藏了起来，但我偷窥过一张。”

        
“难道……”陆存野呼吸滞住。

        
“我没得绝症。”迟朔难得地将头靠近了陆存野那一侧，但依然保持有一段距离，“只是这些年，身体耗得太厉害，竟像风中残烛一般，没有半点我这个年纪的年轻人该有的精神气。”

        
在房间的黑暗中，他看不清陆存野的表情，只听到心跳加速的砰砰跳，“你放心，起码在我活着的时候，你一定能得偿所愿，接管陆景的所有生意，这是我们约定好了的，你帮我，我也帮你，你大学选修了和生意八竿子打不着的农业方面，装作对陆景的生意兴趣渺渺，只作玩票，在陆景眼里，你这个混世魔王的纨绔人设没什么破绽，也没有人怀疑我们之间的关系，哪怕是舒英手下的人都没想到当初给我递消息的是你。”

        
“我宁可不给你递消息，不让你上那艘船。”陆存野说：“我要是知道船上是那副光景……你知道，你刚下船重伤住院的时候，我不能去看你，我快急死了吗？”

        
“至于你说的未来。”陆存野说：“你有未来的，那些坏人还没得到报应，凭什么你要去死，身体可以慢慢调养，还好你在船上当机立断钓住了封隋，我不会再让你回麦克斯那里去，也许很多人都向你承诺过会把你从麦克斯那里解救出来，但只有我是认真的，迟朔，只有我是认真的。”

        
“我知道。”

        
“你不知道。”陆存野勾起一个涩苦的笑：“虽然你和我合作最深，但你没有真真正正地信任过我，你最信任的桃姐已经死了，你不相信任何人，你不敢去信，也不愿意去信。”

        
“我是惯常被抛弃的人，从未有人选择过我。”迟朔说：“桃姐是唯一一个选择了我的人，她明明可以选择跟潘卉走，选择活下来，但她选择了我，以生命为代价；你待我很好，我知道，除了为了做戏的必要，你甚至拒绝和我发生纳入式关系，害怕伤我一丝一毫，我可以明确地告诉你，我是信你的，但我不希望你选择我，也不希望你太靠近我，我很晦气，对我好的人都没有好下场。”

        
我很晦气，对我好的人都没有好下场。

        
这句话刺痛了陆存野的心，一个人该有什么样的遭遇，才能如此心平气和地说出这样的诛心之言。

        
“你给我的信息是准的，我前些天见了我的生母。”迟朔说：“她离开了我，她没有选择我，所以她过得还不错，有平凡的幸福，她要是选择了我，选择留在家里，可能早就成了一具被打死的尸体。”

        
“她肯定是后悔离开你的，看到你现在这样……”陆存野不清楚迟朔和他母亲之间的对话，在把信息告诉迟朔之前，他以为寻回生母能对迟朔有帮助，但现在，陆存野听着迟朔的口气，反倒迟疑了。

        
“母职惩罚对她是不公平的，她的选择没有错，若是她选择了留下，只是多一个人受苦。”

        
“她，你母亲竟然。”陆存野重重地叹了口气，没有多加评判。他有些后悔把迟朔母亲的消息告诉他了，那样起码在迟朔心中，关于母亲的形象能保留一丝美好的幻想。

        
“我总不能控诉我父母为何生下了我吧。”迟朔说：“如果儿女能以这样的理由将父母告上法庭，那各地的法庭都该人满为患了。”

        
陆存野没忍住在脑海里想象了一番这种场景，被自己的想象弄得嘴角撇了撇。

        
“我不知道我亲生父母是谁，就算知道，我也不屑去找他们。”陆存野说。

        
迟朔轻轻笑了。

        
“对了，有件重要的事情，我要告诉你，丁辉父亲那里似乎有人惹出了麻烦。”陆存野道：“不枉我忍着恶心和丁辉厮混那么长时间，我千辛万苦查到，是工地上的人命官司，被层层包庇瞒下了。”

        
-----

        
控告父母那句致敬《何以為家》

        
本來是有裴遲對話的情節，但電腦硬盤壞了存稿也丟了，懶得靠回憶重描，乾脆用陸遲對話來作總結分析，裴律的優績主義人設在釣系美人副本已經初露端倪，一切都有跡可循，本沒打算這麼快撕破精英假面，但我決定加速，所以後面節奏會加快，爭取五十萬字內完結這篇文。

        
112.雌鹰

        
=====

        
乌蓝的屋檐下，挂着“天下为公”四字匾额，几只黑麻雀在匾额后的孔隙里筑了巢，叽叽喳喳地鸣叫。

        
匾额前的空地上静坐着十几个人，或哀戚，或肃穆，有女人敞开了怀喂奶，娃娃在臂弯里不哭不闹，睁着黑豆似的眼睛，浑然不知周围的情境，门口台阶上站着四个人，他们神色焦灼，却不害怕，因为台阶下还有一队的警卫全副武装，将大院划了条泾渭分明的楚河汉界。

        
“袒胸露乳，成何体——”其中一个西装革履的斜眼首先对那喂奶的女人发难，中间一个明显是为首之人的地中海咳嗽了声，斜眼立刻噤声，赔笑地看过去，“这群刁民，不下点狠的，他们不走。”

        
“没到动催泪弹的程度，他们也是命苦，我们是为老百姓做事的，要多多理解老百姓的难处。”地中海声音宽厚慈祥，手臂垂下，敲落手里的烟蒂。

        
“可我们也有难处啊。”四人里唯一没穿正装的麻子脸为难地开了口：“那人怕是已经出了境，直奔开曼了，留下一堆烂摊子给咱们，顾胜鹰虽年轻，可是那样一个硬骨头……”

        
他话音未落，门打开了，“顾sj午睡刚醒，虽然还没到下午的上班时间，但听说你们提前来了，请你们去她办公室。”

        
四个人跟着传话助理进了门，办公室在二楼的最尽头，走廊里没什么人，只隐约有打印机或碎纸机不断运作发出的噪音，地中海走在最前面，斜眼紧随其后，麻子脸和头发抹得油光水亮的西装摩丝男走在最后面，摩丝男咯吱窝夹着公文包，在里面神色最不紧张，头昂得高高的。

        
他们没进办公室里屋，而是在旁边茶水会客厅落座，茶水厅不大，四个大男人挤在里面就像挤在巢里的麻雀，他们等了有十来分钟，竟然连端茶上来的助理都没有，地中海宠辱不惊，自带枸杞养生保温杯，倒是斜眼的眼睛更斜了，一看就是气得够呛，麻子脸皱着眉不知在想什么，摩丝男把公文包放在膝盖上，低头刷手机。

        
“各位久等了。”顾胜鹰推开隔门进来，她扫视了一圈茶水厅，偏头责怪身后的助理：“怎么不给尊客们上茶？”

        
“唉哟，忘了。”助理小声致歉，“我现在就去。”

        
“不用了。”地中海放下保温杯：“小顾，我抽空来这儿，只说几句话。”

        
“陈局，您言重了。”顾胜鹰笑道：“我这小庙哪里招待得了您这尊大佛，小陈，快去给陈局倒上茶，怠慢了大佛罪过就大了。”

        
助理显然跟陈局是本家同姓，但在一句话里同时被提及颇为喜感，倚老卖老的陈局脸上有些挂不住，这话既恭维又讽刺的，也就只有顾胜鹰敢这么呛他。

        
“你就直说了罢，外面那些人，你到底打算怎么处理？”助理一走，斜眼就站起身，横冲直撞地向顾胜鹰发难。

        
“处理？”顾胜鹰问：“何为处理，为何处理？”

        
除了斜眼，其他三个都听懂了这其中的文字游戏，麻子脸眉头皱得更深，摩丝男默默观察屋内的一切，陈局仍端坐上首，不动声色。

        
“扔个催泪弹也好，派人驱散也好，总不能就让那些刁民在大门口闹，像什么话！”斜眼骂道：“寻衅滋事，该抓几个领头的杀一儆百，让他们知道什么叫法治社会！”

        
助理此刻端上了茶水，借着吹拂茶水的动作，陈局轻轻叹了口气。

        
“不要一口一个刁民，先有刁官，才有刁民。”陈局道：“跟你说过多少遍了，那些就是苦命的老百姓。”

        
“是啊，我们也是苦命的官，民苦，官更苦。”麻子脸接下话，“顾sj，你可得为我们做主，开发商早跑了，这事要是闹大了，对这间屋子里的人都没好处。”

        
“我看你们好处多得是。”顾胜鹰说：“老百姓血肉堆成你们的蛋糕，开发商分走三分之一，银行分走三分之一，剩下三分之一，进了谁的饕餮大口，你们自己心里有数。”

        
斜眼的眼睛瞪大了，麻子脸看向陈局，陈局笑了笑，抿了口热茶：“年轻，年轻好，年轻就是气盛。”

        
“这倒也没有。”被点到的摩丝男沉不住气了，“我们银行保理了开发商一堆烂账，我们银行才是最大的受害者，赔得最惨。”

        
“谁都知道下九流讨债公司最大的金主是银行，你们这么会是受害者，太谦虚了。”顾胜鹰体胖声尖，气势十足，目光直直地盯向摩丝男，摩丝男尴尬地埋下头，假装看手机上亮起的时间。

        
这时，助理进来，在顾胜鹰耳边附声说话，顾胜鹰听了，表情明显松了口气。

        
“你们是不是想，开发商拍拍屁股走了，死无对证，你们就万事大吉，脱了干系？”顾胜鹰笑道：“可惜了，那人不聪明，在机场酒店召应召女郎，现在人已经在看守所了。”

        
“色字头上一把刀啊，陈局。”顾胜鹰转向地中海男人，意有所指地说。

        
陈局这回神情才冷了下去，没有说话，凌厉而考究地目光打量着眼前的女人。

        
麻子脸说：“顾sj，咱们是一条绳上的蚂蚱，利益一体……”

        
“没错！”斜眼抢白道：“顾胜鹰，你别忘了你这个位置是谁提携上来的，要不是陈局赏识你，看了你写的报告，出的书，觉得你是个可造之材，你现在还在山沟子里灰头土脸地当你的穷村官！”

        
“这事我们管不了！要是捅到纪委去，闹大了，第一个要引咎辞职的就是你顾胜鹰！”

        
斜眼口不择言，显然是慌乱了阵脚，麻子脸继续小心观察陈局的脸色，心里有了大概的成算，摩丝男则置身事外，并不担心被牵连。

        
“你们知道外面那些人的名字吗？”顾胜鹰看着他：“只要你说出哪怕一个名字，我就一力把这事担下来，引咎辞职也好，被双开也好，都追究不到你身上。”

        
“他们……我……你……”斜眼结巴了半天，甩袖背过身，冷哼道：“我怎么知道那些刁……白丁的名字。”

        
“赵文国，男，五十四岁，早年因工伤瘸腿，妻子病故，无女无子，中介不肯租房给独身老人，拾荒了一辈子才攒下首付，只为了能有个遮风挡雨的地方安度晚年。”

        
“张红秋，女，三十一岁，王河，男，三十岁，都是初中文化，在厂里打工，夫妻育有两女一子，一家五口挤在集体廉租房里，住房空间只有六平方米，女儿大了，他们希望给女儿们独立的房间，咬碎了牙贷款买下最便宜的朝西房型，为了还房贷，他们白天厂里打工，晚上还出去送外卖，没有一刻得闲。”

        
“葛桂林，女，四十七岁，文盲，儿子入狱，老太太独自拉扯着孙子，原来房子已经卖了，迫于无奈住进了这栋拿棺材本买的烂尾楼，不然就无家可归，只能去住桥洞，楼里没窗户，风灌进来，塑料布挡不住，老太太整天咳血痰，既没有人教她弄低保，也没钱去医院看病。”

        
“夏大鹏，男，二十六岁，孙秀秀，女，二十三岁，新婚夫妻，妻子怀着孕，他们凑了各自父母的半生积蓄付了首付，借了房贷，想着今年欢欢喜喜地住进新房，结果一切泡了汤，妻子听到消息险些小产，住进医院，各自的老父老母心疼小夫妻还房贷辛苦，退休的年纪还出来艰难地找工作，但没有人肯要他们。”

        
……

        
屋子里沉静无声。屋子外静坐的百姓们沉静无声。

        
“这事太大了，牵涉到的人太多了，涉及的资金太庞大了，我们管不了！管不了！”麻子脸打破了静寂，他用手背拍手掌，急切地说：“真真管不了啊，顾大青天，我们也是泥菩萨过江，自身难保！”

        
“别的菩萨是泥上镀金，你们是金身镀泥。”顾胜鹰喝道：“你们不敢管的事，我管，你们不敢保的人，我保，你们不敢得罪的势力，就让我顾胜鹰来得罪！”

        
斜眼和麻子脸面面相觑，一直假装看手机的摩丝男动容抬起眼，偷偷瞥向这位女sj的身影。

        
陈局摇摇头，打了个谜语：“水至清则无鱼。”

        
“这事闹了大半年，这大半年里，你们要是肯去烂尾楼那里看一眼，就会看到烂尾楼露砖墙头上，被住进烂尾楼的孩童们写满了四个字，稚嫩的字，是他们最朴素，却最难实现的愿望——救救我们。”

        
“整面墙壁，密密麻麻的写着，救救我们！”

        
顾胜鹰没有理会茶水厅里四个人的错愕反应，推门而出。

        
***

        
等了许久的郭恒站起身，看到门被打开，顾胜鹰从后出来，拘谨地问好：“顾局。”

        
顾胜鹰对他略一点头，比起妻子对丈夫的态度，更像是不太相熟的上下级，郭恒没有表现出任何不悦的神色，而是跟在顾胜鹰后面，小跟班似的走了很长一段路。

        
他是特意来接顾胜鹰下班的，之前他走在路上还想着要搀扶顾胜鹰，毕竟是比较高龄的孕妇，得时刻注意着，但顾胜鹰不喜欢在公开场合和他太贴近，尤其是工作的地方，所以等到了停车场，看四下无人，郭恒才敢搀扶着顾胜鹰，扶她进车的后座，手护住上缘防止她撞到头。

        
“你最近气色不太好。”车子缓慢驶出停车场，顾胜鹰在后座看着窗外，对郭恒说道。

        
“还好，可能工作调动后，要交接的事情太多，忙得紧。”郭恒打着方向盘说。

        
他小心窥向后视镜，顾胜鹰面目平静，他的心也安定了不少。

        
“谢谢你。”郭恒说：“原来那件古董，是为了我，过去的同事刻薄，但现在的同僚都很好，对我很照顾，我知道是你打点过了的缘故。”

        
“小事而已。”顾胜鹰说：“你有没有事情瞒着我，郭恒。”

        
握着方向盘的手倏忽攥紧了，郭恒强迫自己扬起笑脸：“没，没有啊，发生什么事了吗？”

        
“没什么，有个人找过我，虽然他和你没关系，但我总觉得他想要做的事和你有关。”

        
“啊，是谁？”翟昌亮的脸浮上心头，郭恒吓得差点没控制住表情管理。翟昌亮前不久又找了他，说是钓的那个富家千金上了勾，只要三十万彩礼就结婚，狮子大开口跟他要三十万，他苦口婆心劝翟昌亮天底下没有哪个千金会要三十万彩礼，可翟昌亮偏不信，说只要他付得起彩礼，嫁妆就是翻倍的，到时候肯定连本带利地还钱，天杀的蠢货，他轰了半天才把人轰走。

        
不过，和他没关系，说明顾胜鹰已经查过那个人，那就不是翟昌亮了，郭恒想到此处，又稳住了心神，说：“说不定是个想从我们这儿打秋风的。”

        
顾胜鹰的声音透着威严：“你知道我的红线在哪里，郭恒，你可以瞒我，但不可以骗我，你可以另有心思，但不可以背叛我。”

        
“我不会骗你，也不会背叛你，我发誓，如果我背叛你了，我就不得好死，转世畜生道！”要不是手上有方向盘，郭恒就差举手起誓了。

        
顾胜鹰不是会相信誓言的人，但她的声音柔缓了些，“你我夫妻，利益一体，郭恒，无论如何你都要记住这一点，你的朋友就是我的朋友，你的敌人就是我的敌人。”

        
顾胜鹰的护短是出了名的，郭恒感激地看了后视镜里的顾胜鹰一眼，这一刻，他不再觉得后座上的肥胖女人有多面目可憎，这是他的救命稻草，他要紧紧抓住她，他才能活！

        
有几个瞬间，郭恒甚至觉得自己真的爱上了这个女人，不然为何偶尔受到冷落时，他不觉得解脱，却觉得难过孤独。

        
至于翟昌亮……郭恒的眼神暗淡下去，逐渐变得阴狠。要么不做，要么做绝，这是从顾胜鹰那儿耳濡目染来的道理，这个蠢东西，竟掌握着他最难以启齿的秘密，还有可能害到顾胜鹰，决不能留！

        
113.故人事

        
=====

        
晚荷出去前被舒英叫住，“等等。”舒英翻了一页报告表，低着头说：“我听说你收那个小丫头为徒了。”

        
“是。”晚荷说：“那个小不点，挺执着的，一声声师父，叫得蛮甜。”

        
“你说过起码四十岁以后再收徒，怎么遇到这个小丫头，就变了？”舒英看似不经意地问。

        
“她很执着。”晚荷重复了这个形容词。

        
“就因为这个？”舒英感兴趣了，抬头看这个向来孤傲的女人。

        
“我一开始说，只要她学期末能跑到全校第一，不论男女，我可以考虑，没想到这么个小不点，每天下课都去操场跑步，后来竟通过了，我用扎马步考验她，她也通过了。”

        
“就这么简单，扎马步？”

        
“三个小时。”晚荷说：“我掐着时间，中途只让她歇息了五次，一次五分钟，防止她废了腿。”

        
“怎么可能。”舒英道。

        
“是啊，怎么可能。”晚荷用手比划：“可那小不点偏偏通过了，汗水在脚下积成水洼，我劝她放弃，她不肯服输，她的眼睛告诉我，她会赢，她要赢。”

        
舒英：“坚韧不拔，是块好料子，你这徒弟收得不错。”

        
晚荷说：“舒董，既然你主动提了她，就别怪我多嘴问一句，小不点有个哥哥，就是我们上次在嘉丽号上见到的，他现在还活着吗？”

        
“活着。”舒英说：“那样的人，活着和死了有什么区别。”

        
“活着就好，起码小不点那边我能有交代。”晚荷：“那小不点简直是人型测谎机，什么都骗不过她，她说知道哥哥过得不好，她能感应到哥哥的痛苦，真奇怪，他们又不是孪生兄妹，也能心灵感应？”

        
舒英含笑看过去：“她的执着，你不明白吗？”

        
“她哥哥，那个……”晚荷把羞辱性字眼硬生生咽下去，“麦克斯身边的人。”

        
“迟朔这个人，不简单。”舒英说：“看来，这对兄妹都不简单，绝非池中之物，也非掌中玩物。”

        
“但他不可能玩得过麦克斯那人渣。”晚荷说：“其实我有些庆幸，去伊甸岛的不是迟欢。”

        
“攻守之势，谁又说得清，今日他是阶下囚，明日也许就是座上宾。”舒英说：“你对迟欢倒是很好，才多长时间，像是教出感情了。”

        
“没有啦……”晚荷摆手，神色带笑意。

        
“你要是想帮小丫头料理什么人。”舒英提点道：“她年纪小，自己不一定收拾得干净，你要帮她收好尾。”

        
“是。”晚荷习惯了舒英对一切都了如指掌，舒英并不止她一路手下，舒英手底下的其他人，她可能连面都没见过。

        
“行了，走吧。”

        
这是不想多言的意思，晚荷知趣地闭了嘴，退出房间。

        
***

        
剧组的化妆间里。

        
明星周莉莉的手机被小助理夺过去：“姐，你别看了，还看这些乱七八糟的干什么，他们要说就让他们说去，这又不是你的错。”

        
手机屏幕上还亮着热搜页面，最上面几个热搜红彤彤的：#美艳女明星初中堕胎被爆 #周莉莉 堕胎 #周莉莉 黑料上长了个人 #周莉莉滚出娱乐圈

        
“用不着安慰我，我早想到会有这天。”周扬丽仿佛满不在乎地直起腰，拢了拢耳后的戏服长发，这是她刚进的古装剧组，小成本探案类的网络电影，她演的万年恶毒女二，但有一个优点，比起上次的女配，这次戏份很足。

        
“这些网民吃饱了撑的吧，堕胎怎么了？多少年前的老账本了，现在翻出来骂你，特别是一些男的，编黄色废料编得可起劲，还举大旗说什么堕胎是杀人，子宫又没有长他们身上，不知道的还以为堕的是他们老爹。”小助理愤愤不平。

        
“没事，这么多年了，我被编排的黑料还少吗。”周莉莉从小助理手里抽回叮叮响的手机：“有人给我发消息了，我看看。”

        
新消息提醒：

        
丁辉：别不理我，我可以帮你。

        
丁辉：你要是不想让我帮，我只能选择害你咯[表情符号]

        
丁辉：我的宝贝，是不是又想被雪藏了？

        
周莉莉蹙起眉，三下五除二，直接把丁辉的所有联系方式拉黑了。

        
剧组里的人各忙各的，今天说是有她的戏份，可自从夜里她被爆上热搜后，她的戏份就迟迟没有开工，周扬丽在化妆间里坐了一天冷板凳，没人叫她离开，她不敢走，万一到了她的戏份，她这一走，指不定戏份就要被砍掉了。

        
手里举着剧本，心里五味杂陈，周扬丽是害怕的，这是好不容易才挣来的女二，如果这戏泡汤了，她就真的没工作了。

        
一个小时后。

        
化妆间的门开了，周扬丽以为终于喊她拍戏，兴奋地从椅子上跳起来，转身看到来人的刹那，脸立刻瘪下去：“怎么是你？”

        
“不是我还能是谁？”丁辉嬉皮笑脸道：“你以为现在圈子里还有人想跟你扯上关系吗，别做梦了，你那些所谓的圈内好友，屁都不放一个，一个站出来为你说话的都没有，阴阳怪气你的倒是有好几个。”

        
小助理嘀咕道：“洛晨肯定第一个落井下石……”

        
周扬丽给了个眼神，小助理小碎步离开了化妆间，但没有把门关紧，而是守在门外。

        
“你想干什么，网上看得嫌不够身临其境，特意赶来看我笑话？”周扬丽问。

        
“冤，我可真冤。”丁辉作受伤捧心状：“被你拉黑了，只能亲自来看看你，生怕你心情不好，想安慰安慰你，莉莉宝贝。”

        
周扬丽躲开丁辉准备上手的爪子：“我警告你，你别动手动脚，我助理就在门口，随时可以喊她进来！”

        
丁辉变了脸色：“小娼妇，就你也配拒绝老子？初中就肚子里死过人的烂货，要不是还有几分姿色，你以为我真稀罕你？”

        
“放你野爹的屁，几把比心眼还小的贱男也配勾搭我，你娘没把你在肚子里的时候就按死你真是吃了大亏，生你还不如拉屎畅快！”周扬丽指着丁辉的鼻子破口大骂：“老娘初中一个人孤立一个班，一个班都骂不过老娘，你个叨种屁眼长眼睛上了脑子通直肠抓住你舌头一拉就是抽水马桶……”

        
丁辉气得七窍生烟，扬起手欲打，胳膊却被一道力量紧紧攥住，紧接着被向后推了一个趔趄。

        
“打女人算什么本事。”

        
丁辉看清来人，目光一惊：“你——”

        
周扬丽也看清了这位不速之客，化妆间的门又被这人带上了，屋内便只剩下他们三人。

        
“你看着眼熟。”丁辉连生气都忘了，“你，你……”

        
“老同学见面，我以为你应该认得我。”

        
“迟朔。”周扬丽喊出了来人的名字，这两个字出来，都把自己弄愣住了。

        
迟朔对周扬丽关切地询问：“没事吧？”

        
“没事。”周扬丽挤出笑，眼里有泪光闪烁：“你，这么多年，还好吧？”

        
“挺好的。”迟朔回答。

        
丁辉鼓掌大笑：“哦豁，想起来了，是你——烂泥巴！”

        
“烂泥巴，你居然还活着，我还以为你随便死在哪个角落里了呢。”丁辉打量着迟朔的衣着，笑道：“混得不错嘛，以前卖屁股给塔哥，现在卖屁股给哪个有钱老头？”

        
“你爹。”迟朔说。

        
“我——”丁辉的表情像猛吞了口苍蝇饼，“去你妈的，我爹才没那么恶心走后门。”

        
迟朔那副似笑非笑的神情却给丁辉弄糊涂了，目光也变得惊悚且迟疑起来，“我……我爹？”

        
这回迟朔真的笑出了声，他摇了摇头：“一拱火就上当，这么多年，丁辉，你的智商还是这么令人担忧。”

        
“你是怎么进来的？”周扬丽在旁小声问。

        
“有人领我进来。”迟朔回道。

        
丁辉说：“烂泥巴，你别以为发达了，就有资格在我面前蹬鼻子上脸，你算什么东西，再发达也是老子脚下烂泥。”

        
周扬丽又欲骂街，被迟朔扯了衣角才忍住。

        
迟朔丝毫不生气，说：“丁辉，我很想你，难道你不想我吗？”

        
他的语气婉转，又不显得太阴柔，脸庞不似刚下船时瘦削，恰到好处的软肉衬得眼睛越发漂亮，直逼人心。

        
丁辉看呆了眼，愣了足足六秒钟才想起来自己的性取向该是女人，恼羞成怒：“别人吃你这套，我是正常人，我不吃你这套！”

        
“想得太乐观。”迟朔说：“丁辉，我们都不是正常人，这间屋子里，唯一的正常人在我们旁边。”

        
被称作“正常人”的周扬丽不明白迟朔的意思，但被网上叫惯了“疯女人”，迟朔这话却也抚慰了她的心。不过，迟朔认为自己不是正常人，她是不认同的，迟朔是她见过最优秀的人。

        
丁辉还想争辩，手机响了，他只得先接手机：“……啊，你这就到了，好，好，我现在就出去。”

        
迟朔知道，手机那端是送他进来的陆存野，他们约好了要把丁辉引走，这样他就可以和周扬丽单独交谈。

        
“哼，下次再找你算账。”丁辉骂骂咧咧地摔了化妆间的门：“烂泥巴，晦气，呸呸——”

        
丁辉走后，小助理才哭哭唧唧地进来：“姐，对不起，我不敢进来，我打不过他……”

        
周扬丽抱住小助理安慰了几句：“没事没事，你先下去吧，这位是我同学，我和他要叙叙旧。”

        
小助理又抽噎着下去了，这次她带上了门。

        
“你现在是大明星了。”迟朔笑着说：“我看了你好几部电影和剧，你表现得特别棒。”

        
“害，都是些烂片，看了浪费时间。”周扬丽拉着迟朔坐到化妆间后面的沙发上，“你怎么样了，自从你退学以后，我去你家看了几次，你家里没人，你一下子杳无音讯，李茹洁你还记得吗，她可着急死了，毕业那天还去你家门口坐了一夜，我劝都劝不走。”

        
周扬丽覆了层戏里的浓妆，变化很大，李茹洁这个名字如同银杏叶落到地面上，扑起一阵回忆的乱尘，迟朔哽住了，竟一时间没能力开口说话。

        
“她，怎么样了。”半顷后，迟朔才问道。

        
周扬丽是关系不错的同学，而李茹洁是他在学校里唯一的朋友，是他对高中记忆里为数不多的温暖。

        
“她很好，她的高考成绩比平时模拟的成绩都要好，虽没考上一志愿本地的大学，但去了二志愿的云大，那儿风景很好，我看她朋友圈里经常发风景照，后来她不怎么发朋友圈，不知道是继续深造还是出来工作了。”周扬丽说：“她一志愿填的本地，是为了你，迟朔，她相信你总有一天会回来，她很后悔你走的那天还在和你冷战，别怪我帮她问一句，为什么你以后就没消息了？”

        
“我……去了另一个地方，上学。”迟朔想一如既往地扯谎来掩饰自己的不堪，但这次他却没那么行云流水，他看着周扬丽亮晶晶的眼眸，不忍心欺骗这位帮过他的老同学。

        
更重要的是，他骗不了他自己。

        
“你还记得吗，我以前告诉你，我理解你，因为我也遭受过很大的痛苦和欺凌。”周扬丽看明白迟朔不愿多说，善解人意地接过话题，“我没告诉你是什么原因，现在你也应该知道了，我在初中堕过胎。”

        
“那人不是别人，就是学校门口那个看上去憨厚老实的保安，现在我知道了，他是恋童的变态，娱乐圈里就有很多这种人，他进了监狱，去年才被放出来。”

        
“他被放出来那会儿，我就预感到这件事要守不住了，现在被爆出来，也算意料之中的事情。”周扬丽道：“当然了，丁辉一定和这件事有关，说不定就是他找到的那个人。”

        
“你和丁辉……”迟朔犹豫着说。

        
“是，丁辉是我前男友，我没本事考上大学，毕业后去当了走穴的网红模特，能演戏，是他介绍我入行的，后来，也是他帮我和大佬赔罪，走出雪藏。”周扬丽说：“我还那么讨厌他，我是不是又当又立，很无耻？”

        
“无耻的是丁辉。”迟朔温声说：“你很好，你值得更好的人。”

        
“我的那些黑料，有的是假的，但小三啊什么的，是真的。”周扬丽说：“甩了丁辉以后，我攀附过不少人，参加的酒局比赶的戏场子还多，胃喝出了毛病，吐完还要继续喝，我不值得好人爱我，我不是好人，可这个圈子里，很多连人都不是。”

        
“你不要妄自菲薄，你真的很好。”迟朔说：“高中那些安慰我的短信，全是你一个人发的，根本没有什么暗中支持我的同学，我知道。”

        
“你怎么知道？”周扬丽抹了眼泪，惊异之余又是懊悔：“我应该再编得像一些的，失算失算。”

        
“没有人是道德上的完人，也没有人经得起聚光灯下的审判，更何况你在的圈子，女性本就更为艰难，更容易被猎巫，即便你是看上去拥有了很多很多的女明星。”迟朔说：“在别人的世界里，你可能扮演不太好的角色，但在我的世界里，你是照进黑暗的一束光。”

        
他笑了笑：“李茹洁也是。”

        
他和李茹洁之间，是最纯粹的关系，最纯粹的感情。

        
周扬丽先怔了一会儿，而后用力抱住迟朔，埋进他怀里哭得上气不接下气，迟朔轻拍着她的脊背，哄孩子似的，耐心地等待她将这阵汹涌的情绪熬过去。

        
这是堕胎被曝光后，她第一次的全无顾忌的嚎啕大哭。

        
“丁辉，丁辉。”哭过之后，周扬丽连叫了两声丁辉的名字，她揪住迟朔的袖子，恨声说：“我有丁辉的秘密，一直没敢拿出来，是因为丁辉清楚我孤立无援，一旦被他发现我掌握这个秘密，我会被他灭口。”

        
“秘密？”迟朔说：“你别做傻事，有我在呢。”他没想到周扬丽居然主动提起来。

        
这句话让周扬丽吃了颗定心丸似的，她踌躇地问：“你现在，有扳倒丁辉那样背景的人的能力吗？你不想说也没关系，我……”

        
迟朔笑了：“丁辉，在我眼里，并无背景可言。”

        
周扬丽微微睁大了眼，她松开迟朔的袖子，这一次，她用一种无法形容的目光，像是震撼与不解，又像是了然的哀恸，深深看进迟朔的眼睛里。

        
“好，我放心了。”她说：“我把这个秘密交给你。”

        
114.血与火

        
=====

        
郊区的废弃厂房前垒了几大块砂石堆，翟昌亮叼着烟蹲在砂石堆旁边，脚边已经有了七八个烟蒂，一辆黑色轿车驶过来，滚起一路扬尘，停在翟昌亮身前不远处，翟昌亮眼睛放光，一下子站起来。

        
轿车里走下来的是郭恒，他开的不是平时的车，但翟昌亮没有发现这一点，带着贪婪的目光欣喜地迎上去：“钱，我的钱带来了吗？”他甚至都没客套，开门见山地就张嘴要钱。

        
郭恒掩住眉梢的不悦，“钱在车里。”

        
翟昌亮直扑过去掰车门的缝隙，使出吃奶的劲也没有掰得动，怒气冲冲地走到郭恒面前：“快把车门打开。”

        
“这块地方安全吗？”郭恒先是扫视了环境。

        
【%公.众.号：青.春.与.光.呀%$%.删.符.号.搜%】

        
“当然安全保险，我特意挑的地，方圆五里不见人影，更没监控。”翟昌亮说。

        
“这是我最后一次给你钱了。”郭恒说。

        
翟昌亮不耐烦道：“知道知道，我也是最后一次向你借钱，又不是不还你，这么小气干嘛，等我把那有钱马子把到手，我连本带息地还你，还得干干净净。”

        
郭恒：“你以为有钱人家的千金瞎了眼，能看上你？”

        
“她是看不上我，出门在外，身份是自己给的，她看不上我，但看得上我给我自己的身份。”翟昌亮说。

        
“你就不怕她也是杀猪盘，装成富家千金骗你的彩礼？”

        
“你没见过她，我可是她在一起快一年了，前几天我们还过了周年纪念日，她还带我去她家名下的酒店里逛了一圈，酒店前台都喊她四小姐，我听得真真切切的。”翟昌亮说：“有谁能骗得了我，再说，我如此英俊，她倾心于我很正常。”

        
郭恒面无表情，心里恶心得恨不得大吐三升，他忍着作呕感开口：“这钱你不用还，我也不指望你会还，只要你保证，以后再也不威胁我，向我索要任何财物。”

        
“我保证！”翟昌亮大呼道。

        
“口头保证，我怎么信你？”

        
“那你要我怎么保证？”

        
“录一个视频，在视频里，你要承认一直敲诈勒索我，并且说明你掌握的所有关于我的黑历史，全是造谣。”郭恒说：“这样我姑且算是也有了你的把柄，我们互相手里都有把柄，大不了同归于尽。”

        
翟昌亮面露精光，发出“珂珂”的古怪笑声：“你要我承认违法犯罪，你怎么不干脆要我去自首好了。”

        
郭恒：“我提出的这个解决方法很公平，我不会把这个视频泄露给任何人，更不会交给警察，你答应了，视频一录好，我就把钱给你。”

        
翟昌亮：“我要是不答应呢？”

        
郭恒眼中的凶光一闪而过，语气仍旧平静：“那你就别想拿到钱了。”

        
翟昌亮想发怒，眼珠子一转，态度软和下去：“好兄弟，看在我们这么多年交情，还做过老同学的份上，你先把钱给我，我回去以后肯定录视频给你。”

        
“我不相信你回去会乖乖录视频给我。”郭恒说：“我不是傻子，你也别把人当傻子看。”

        
“我眼睛得见到钱，这事才有谈的可能！”翟昌亮说：“你也别把我当傻子，鬼知道你今天有没有带钱过来。”

        
“见到了钱，你就肯录视频？”郭恒问。

        
翟昌亮咬牙切齿：“录，见到了钱，我当场就录。”

        
反正见到了钱，他抢了钱就跑，钱到手了，还怕郭恒？

        
郭恒沉思了一会儿，说：“好吧，跟我进车里，在车后座。”

        
郭恒用蓝牙钥匙自动打开门，翟昌亮立刻扑上前，拉开后车门坐进去，郭恒也坐进了驾驶座，透过后视镜冷眼看着后座的人四下翻找钱袋子。

        
“钱呢，我的钱呢？”翟昌亮没在后座找到他朝思暮想的三十万，愤怒又慌忙地质问郭恒。

        
郭恒推了推鼻梁上的眼镜，不慌不忙地说：“我把钱给你看了，你真的会当场录视频？”

        
“会！”翟昌亮急道：“郭恒，三十万在哪，快把钱给我看看。”

        
郭恒拿起藏在副驾驶座下面的一个大黑袋子，将拉链拉开了五厘米的缝隙，露出里面的纸钞来，“钱在这里。”

        
翟昌亮伸手欲抢，被郭恒拦住：“不行，你要先拍视频证明是你敲诈勒索我，造谣我！”

        
“你自己干得那些好事儿，还需要我造谣吗？”翟昌亮冷笑：“你当初伙同我们欺负的那个人说不定早就死了，我手上有血，你也逃脱不了干系，你在网上发的那些帖子，评论，句句都是你自己打出来的字，瓦尔特之神，别人不知道你这个马甲，我可知道，我要是把你在网上发的那些言论打印出来，贴满你单位的墙上，你猜你那些同事会怎么看待你，你领导会怎么看待你，你家那大肚肥婆会怎么看你？”

        
“你嘴里放干净了。”郭恒终于变得有些恼怒：“我能笑她是大肚婆，你也配笑话她，你给她舔脚都不配！”

        
翟昌亮咄咄逼人，眼眶充血：“就算我拍视频了又能怎么样，我随时可以矢口否认，说是你拿刀逼我拍的，你真以为能和我一刀两断了？做梦！我就算死也要缠着你，你这辈子别想甩开我！”

        
说罢，翟昌亮伏身探向副驾驶座，伸手去够大黑钱袋子，他兴奋地拉开拉链，哗啦一声，纸钞崩了开来，除了最上面一层的粉红百元纸钞外，底下叠着的白纸也四处飞散，给翟昌亮弄得一时间愣住了。

        
不过翟昌亮没有能够再发怒，他伏在驾驶座和副驾座之间的小空间上，嘴角流下一丝鲜红的血，眼睛瞪得极大，不知是惊讶被白纸冒充的纸钞骗了，还是震惊于自己的腹部被利刃刺入，毫无防备。

        
“噗呲——噗呲——噗呲————”

        
郭恒紧紧攥着手里的水果刀，接连刺了十七下，直到他再也听不到翟昌亮的痛喊，那具身体倒在车子里，手还够着钱袋里的假纸钞，眼球凸起，呲目欲裂，不肯闭上。

        
飞扬起的白色纸片冥币般地最终落到翟昌亮的尸体和郭恒的身上，满车狼藉。

        
郭恒的手、臂膀和膝腿沾满了鲜红刺目的血，他闭上眼，一手抓住方向盘，另只手哆嗦着掏出手机，但手上满是黏糊糊的血，面容也解不了锁，他愈发着急，却不小心拨通了紧急联系号码，唯一一个不用解锁手机也能拨通的号码。

        
这是顾胜鹰的号码。

        
***

        
“想好了吗？”

        
“想好了。”

        
“大胆去做，我给你收尾。”

        
“谢谢……师父。”

        
铜锣街道的巷子里，迟欢再一次站到这扇门前，油漆剥落得差不多了，她站在门口，许久没有动作，物是人非，张大娘搬走了，旁边几家住户也都搬走了，墙壁上贴着待售的告示，只有这扇门安安静静地矗在这里，什么都没变，好像她推开门，哥哥就会走出来，把她抱进去，在她怀里塞一个热乎乎的油登子。

        
迟欢松开手掌，看着手里的陶瓷小兔半晌，粉嘟嘟的陶瓷兔被长年累月地摩挲，就剩下原本的白色，她放回进贴身口袋里，才抬手敲门。

        
门里无人应答，她耐心地敲了五分钟，可还是没人开门。

        
师父告诉她，那个老男人就在里面，他搬走过一段时间，钱全赌输了后又灰溜溜搬回来了，房子产权是哥哥生母的，老男人无权卖掉，否则这个房子也留不住，师父不会骗她，看来那个老男人是又喝醉了，醉倒在哪个角落发霉呢。

        
她走到旁边，挑拣了一块石头，用这块石头直接砸开了老旧的门锁。

        
“谁啊——”门口的响动惊醒了屋里的人，老男人的声音枯哑难听，喉咙里闷了黄痰，说出这句，就猛烈地咳嗽起来，吐出口里的浓痰。

        
迟欢走进屋子里，冬日太阳落得快，但屋里没有开灯，黑漆漆的一片。

        
“是我。”迟欢说：“爸爸。”

        
她依然叫老男人爸爸，因为她从不觉得爸爸是尊称，或是什么亲昵的称呼，对她来说，就是个普通的代号。

        
老男人先是怔住了，挣扎着爬起来，打开灯，屋里只有裸灯泡，灯光是灰黄的，罩在迟欢脸上，像蒙了层尘土。

        
“好闺女……”老男人嘴撇下去，嘴唇颤抖，突然把手里的酒瓶扔到迟欢脚边：“你个不孝女，小兔崽子，我养你这么大，你现在才来看你老子！”

        
迟欢没有什么表情，等到了真的站在老男人面前，有机会亲手复仇的这一天，她发现她的心里没有快活，一丝一毫的快活都没有。

        
她真正想看见的那个人，已经不在这个家里了。

        
哥哥离开之前，她被哥哥护在羽翼下，尽管哥哥的羽翼是那么的瘦弱，那么的稀疏，但她仍然被保护得很好，父亲的拳脚极少直接施加到她身上；哥哥走后，父亲也不知是中了什么邪，竟然对她还算可以，虽然还是恶声恶气，起码没有动手，再后来，她被收养家庭接走，她再也没有见过父亲，也再也没有见过哥哥。

        
师父告诉他，哥哥还活着。活着，只有这两个字，迟欢何其聪慧，一下子就明白了这两个字背后蕴藏的诸多苦楚，生存是人最低限度的要求，而哥哥的处境，也许只能满足这最低限度的要求而已。

        
“你还记得迟朔吗？”迟欢问老男人。

        
“记得，记得……”老男人躺倒在地上：“那个贱种，被人玩的烂货，卖都卖不出好价钱！”

        
迟欢的眼神一下子寒下去，冰刀般地刺向地上的邋遢酒鬼。

        
“你为什么要这么虐待他。”迟欢问出她从未想明白的问题：“他再怎么样也是你亲生儿子，我也是你的亲生女儿，你儿女双全，日子不知道比多少人都过得好，你为什么就不能像个正常的父亲那样，哥哥成绩那么好，将来肯定有出息，能好好供养你的老年，你就算喜欢赌，喜欢喝酒喝得烂醉如泥，也不至于残忍到把你的亲生孩子卖给人贩子！”

        
“亲生的？哈哈哈哈——”老男人像是听到了什么天大的笑话：“亲生儿子，亲生女儿？你们是吗，你们怎么可能是我亲生的，我二十多岁就被查出来没有生育能力，你真以为我养你们是为了什么，什么卖给人贩子，老子就是人贩子，老子就是人贩子！”

        
这个巨大的真相砸过来，砸得迟欢昏昏沉沉，险些儿站不住。

        
“什么……”迟欢上去揪起老男人的衣领：“你什么意思，你说的话是什么意思？！”

        
“女儿是摇钱树，懂不懂，你长得不好看，没事儿，有个小逼就行，有的是人愿意出彩礼钱买你的洞。”老男人桀桀地笑起来：“兔牙子，你老子娘生下你，看你是个女婴，还是个兔牙子，就把你扔在锣河边上，是老子救了你，你该感恩戴德，要不是老子，你就死在那条河里，泡发了都没人管！”

        
“那哥哥呢，迟朔呢，他总该是你的，你凭什么那么对他！”

        
“是个屁，那贱娘们和别的男人生的野种，还以为我不知道，仗着模样好看儿，到处勾搭有钱的爷，但人家有钱的爷瞧不上她，私生子也不认，活该！贱货！”

        
“哥哥亲生父亲是谁？”迟欢忙不迭追问道。

        
“我凭什么告诉你。”老男人斜觑过去：“知道了让那小野种认祖归宗过好日子去，我呸——”

        
“啪——”老男人被迟欢一巴掌打得偏过头。

        
“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————”老男人没有生气，反倒笑得更肆意张狂，“我过得不好，你们两个小兔崽子也别想过得好，都别过了，别过了，都陪着我死！”

        
“你是该死。”迟欢站起来，“但你只会一个人，孤零零地去死。”

        
“人被烧死，是最惨的死法之一，但如果把全身涂上油再烧，人会死得更慢，更痛苦。”迟欢勾唇：“也更香。”

        
老男人仰头看向迟欢，他的表情从不屑，再缓缓转为惊惧。

        
“你想干什么？”

        
迟欢说：“我替哥哥，送你下地狱。”

        
晚荷靠在巷子墙壁边上，点燃了一根烟，烟头明灭闪烁，在她身后，屋子里冒出窜天的火光，但只是一瞬间，火光低矮下去，灰色烟雾徐徐上升。

        
先割了声带，再烧，省得扰民，这是她给小不点的建议，还有，要记得打开煤气灶。

        
门的另一边除了刚开始杀猪似的嚎叫外就再也没有人声传出来，只有噼里啪啦的油脂燃烧的声音。

        
肉香四溢。

        
115.婚姻

        
=====

        
这是位于市中心最奢靡地带的酒店，奇特的外型被誉为这座经济中心城市的标志性建筑，而顾胜鹰站立的地方位于酒店十八层空中花园的咖啡厅里，除了她，就是坐在她身后，褪去惊惶后仅剩迷茫和恐惧的郭恒。

        
“救救我。”郭恒起身朝顾胜鹰快步走去，他扯住顾胜鹰的肩膀，丝毫没意识到自己有多用力：“他的尸体在车子后备箱里，那是一辆黑车，没有在车管所登记过，我把指纹擦干净了，肯定查不到我们身上，那里也没有监控，没有人看见，只要我们把尸体处理干净了，没有人会发现这件事。”

        
顾胜鹰八个多月的孕肚已经极其明显了，她扶靠在玻璃护栏边，手撑在护栏光滑的边缘，肥硕的手指间夹了一根烟，她的脸被十八层楼的穿堂风吹得微红，她的表情像是在发呆，又或是在思索，晾了郭恒十多分钟后，她回过头，看向郭恒：“没有我们，只有你。”

        
噗通——郭恒跪下了，膝盖和坚硬的钢化玻璃相碰时疼得他龇牙，他果断了抛弃了尊严抱住顾胜鹰的大腿，“帮帮我，老婆，只有你能帮我了，只有你有能力帮我！”

        
“郭恒，你知道你犯下的是谋杀罪吗？”顾胜鹰说：“你杀了一个人，有计划地杀了一个人。”

        
“我没有计划，我没想真的杀他，我只是想逼他拍视频而已，我不想再被他威胁了。”郭恒哭着说：“我明明可以继续忍下去，但他威胁我，说要对你动手，我怕你有危险，怕你肚子里的孩子有危险，我才以身犯险去见他，我都是为了你，老婆，我都是为了你才这么做的，是他在车里侮辱了你，我才冲动，一时冲动……”

        
“为了我？那你为什么自始至终都没告诉我这件事，没告诉我一直有这么一个人在敲诈勒索你？”

        
“我是害怕你担心，我，我想一个人把这件事解决了。”

        
“既然你想一个人解决，你现在找我做什么？”

        
“老婆，亲爱的，我找你帮帮我，救救我！”

        
顾胜鹰笑了一声：“郭恒，你不是为了我，从始至终你都不是为了我，你是为了你自己，为了你那点可怜的自尊和体面，只有闯下祸你才会想到我。”

        
郭恒泪眼婆娑地跪在地上，用额头抵住顾胜鹰的腿，手指紧攥着她裤子布料不放：“你说过，我们是夫妻，夫妻利益一体，我们是一根绳子上的蚂蚱，如果你丈夫是杀人犯，你的官运肯定会受到很大的影响，你帮我就是在帮你自己，你忘了吗，你说过我的敌人也是你的敌人，我的朋友是你的朋友。”

        
顾胜鹰厌恶地蹙起眉，甩开郭恒的手，向里走了几步，“你最好不要尝试威胁我，你知道，我最讨厌别人威胁我。”

        
【?δＨū?+!ＴΙΑó?】

        
“老婆，你会帮我的，对吗，你一定会帮我的，我没有威胁你，我在求你，我求求你了，亲爱的……”郭恒膝行过去，哭得弯下了腰，他摘下眼镜丢在一旁，鼻涕流进嘴巴里，导致越说到后面语调越含混不清。

        
“你去自首吧。”顾胜鹰说：“是的，你犯的这个大错会影响到我，比你想象中的影响还要大，但你自首后，我会尽力帮你找关系，争取死缓……”

        
“顾胜鹰你个王啪蛋！”郭恒突然吼了这一嗓子，由于情绪异常激动导致破音，他爬起身继续吼叫：“你心里根本就没有我！”

        
接近傍晚，风很大，吹得他头发乱蓬，遮住左眼。

        
“你从来没把我当成你的丈夫，你跟我结婚就是为给你肚子里的野种找个名义上的爹。”郭恒吸了口气，把流进嘴巴里的鼻涕咽下去：“结婚，生孩子，都不是你想要的，你把这些当做任务，你冷血地完成它们，每完成一项就在计划表上勾掉这一项，这样你才不会被你所在的圈子视为异类，因为他们不会允许单身女人从政，哪怕你的背景滔天，他们只会允许一位母亲从政，因为每个男人都有母亲，他们爱戴母亲这一个身份！你找我做你的丈夫是因为我没权没势，最适合做被你操控的小丑，配合你完成你那伟大的、虚伪的母亲和妻子的把戏，你在采访里大肆吹嘘你努力维持事业和家庭的平衡，但你根本就没有家庭，没有丈夫，你眼里只有你的事业，你是个丑陋自私狂妄冷酷无情的魔鬼！”

        
顾胜鹰没有躲避狂怒的丈夫的视线，她直视着他，像观赏一只可怜虫。

        
“你不配做妻子，因为你迟早会逼疯你的丈夫，你也不配做母亲，因为你的孩子甚至活不过成年，它会像你的丈夫一样，被你活生生逼疯。”郭恒怒到极点反而笑出声：“哈哈——顾胜鹰，你这辈子不会得到任何人的爱，没有人爱你，你的父母不爱你，抛弃了你，你的堂兄弟们和你打官司争夺家产，你是不是从来没体会被爱是什么感觉，你看我可怜吗？可我看你更可怜，我起码大学里谈过几次单纯的恋爱，你呢，你有过初恋吗，你有过真正爱你的情人吗？你都四十了，连恋爱都没谈过，有哪个女人到四十岁都没谈过恋爱，没体会过被爱的感觉的？你是这世界上最可怜的女人，没有人爱的女人！”

        
“爱，很重要吗，到底是谁在给女人灌输必须要拥有爱？”顾胜鹰说：“你说得对，我没有被爱过，我也没有爱过别人，因为我不想要，也不需要，我有钱，有权，有势，我有这世上百分之一的人才拥有的东西，我现在拥有的，金钱和权力，就是我所渴望，并且需要的东西，你说这么多，无非是想要贬低我，以便于你掌控接下来的话语权，让我猜猜，你接下来是不是就要信誓旦旦地自白，说你才是唯一爱过我的人？”

        
“我本来就是唯一爱你的人！”郭恒说：“只有我爱你，了解你，发自内心地呵护你，珍惜你，我排那么久的队给你买你最爱吃的东西，我只要有空都会接送你上下班，你从来不在外人面前提起和我的关系我也没有抱怨过你，你说你腿部水肿，我从网上学习按摩手法，天天晚上按摩到你睡着，我甚至为了你去做脸部微调和医美，就因为你说了一句我戴眼镜不好看，我坚持戴隐形眼镜，直到眼睛发炎去动手术，你没有陪我，我一个人去医院做手术，你知道医生问我家属在哪儿的时候我有多尴尬吗，回家后我也没有责怪过你，你只肯雇佣钟点工，不肯雇住家保姆，家里细小的家务活全是我干的，平时也都是我下厨，我点外卖，费劲心思只做你喜欢吃的，但你从来不在乎，也看不见我对你，我对这个家庭的付出，你把这些都当成理所当然，事实上，是你偷走了我的生活去点缀你的事业！”

        
“我没有逼迫你做家务，逼迫你接送我上下班，更没有逼迫你戴隐形眼镜，给我按摩。”顾胜鹰说：“那次手术我打了电话给你，解释了我有个会要开，否则我肯定会去陪你的。”

        
“你不会去陪我。”郭恒眸色泛着水光：“你也没有在开会，那时你就在这栋酒店里，和你的男下属开房。”

        
“你非要幻想不存在的事情，那你就尽情幻想好了。”顾胜鹰在椅子上坐下，她表情烦躁地重新点了根烟。

        
“没有人比你更无耻了，顾胜鹰，旁人都说是我攀附你，我吸你的血，这话太高估我也太低估你了，谁能有本事吸你的血。”郭恒说：“是你源源不断地吸我的血，我才是你的血包，你吸走了我的生命力，像只怀孕的母螳螂把我一点点吃掉，我到了今天这地步，都是你害的。”

        
“所以呢？”顾胜鹰说，她吐出形状能维持很久的烟圈，随手把烟蒂敲在咖啡杯里，“既然你了解我，你就明白，我不会因为别人的过错、愚蠢或单方面付出而感到抱歉，我没有心理负担，更没有道德羁绊，你说爱我，没用，你说恨我，也没用，你不停地责怪我，试图绑架我为你的选择负责，更没有用，婚姻的本质是人身关系和财产关系，想结束这两样东西，对我来说很简单，我会付出一定的代价，这是我为自己做出的愚蠢选择而付出的代价——我竟然选择了你这个蠢货。”

        
郭恒呆了半晌，他走到顾胜鹰身前，再次跪下去，额头放在顾胜鹰的膝盖上，趴在那儿呜咽起来，断断续续地语无伦次：“对不起，我爱你，对不起……我不知道自己怎么就说出这些话的，我太冲动了，我是爱你的，胜鹰，我真的很爱你，你也爱我的，难道不是吗，你至少对我是有过一点爱的，哪怕只有一点，我求求你，我很少开口求你，现在我求你帮我这一次，最后一次……”

        
“我会帮我自己。”顾胜鹰拿起桌子上地包，从里面拿出一张机票，扔在郭恒的面前。

        
郭恒捡起机票，来回翻看了几遍，确认这是今晚飞英国的机票后，诧异又畏惧地仰起头看顾胜鹰，显然这是他打电话后顾胜鹰购买的机票，也就是说，他根本用不着苦苦哀求这么久，顾胜鹰在他来找她之前就想好了对策。

        
“没有引渡条约，签证你不用担心，拿好护照就行，不会有人拦你。”顾胜鹰只说了这句话，其余什么都没有交代，便离开了露天景观咖啡厅。

        
116.博弈

        
=====

        
上个月的头条热搜上发生了两件大新闻，一件是诚合建工承包的建筑工程附属设施水泥地里被挖掘出一名少年男尸，经鉴定确认尸体为诚合建工曾雇佣的临时工靑生，年仅十七岁，诚合建工的法人代表丁诚被刑事批捕。

        
另一件正巧发生在丁诚的独生子丁辉身上，因聚众吸毒被拘留，在其居所查抄出大量海洛因和摇头丸，以及少量高纯度毒品，丁辉可能面临二十年以上监禁的刑事惩处。

        
丁氏父子的双双落网震惊了全网，引发长达一个月的吃瓜大潮，阴谋论层出不穷，以致于娱乐头条版面里周莉莉宣布正式退圈的新闻都显得黯然失色了。

        
“百闻不如一见，你比我想象的更漂亮，也更厉害。”顾胜鹰执白棋，在棋盘上落下第二子，她没有落在天元正中，而是谨慎地下在与黑子呈现对角线的另一端，“简直像颗剧毒的果子。”

        
“见是初次见面，但何来百闻，恐怕我没出名到那种地步。”接到顾胜鹰的邀请是意料之中的事情，迟朔不顾陆存野“我的天她会生吃了你”的劝阻欣然赴约，顾胜鹰约在上次和陆存野对弈的相同地方，她喜欢与人对弈的同时谈事情——棋平则心平，棋乱则心乱。

        
很方便她观察别人，但对别人也是如此。

        
迟朔知道，上次顾胜鹰和陆存野对弈时起手天元，显然是自负的表现，认为有能力碾压陆存野，而她也确实可以。但这次她的起手相当谨慎，意味着这次谈话的难度系数直线上升。

        
“他已经离开国境三个月了，你不必再动心思。”顾胜鹰没有明示，但彼此都清楚这个人是谁，“我去过你高中的学校，见了你以前的班主任，陈启生。”

        
迟朔对这个名字没什么反应，顾胜鹰继续说：“他记得你，他告诉了我很多关于你的事情，还给我看了你们入学大合照，我在那张大合照里看到了几个熟面孔，里面有郭恒，和现在还在看守所里蹲着的丁辉，有已经死掉的翟昌亮，和听说现在正和你同居的封隋，封靑良的儿子。”

        
“巧合的是，这些人都是曾经在校园里霸凌过你的人。”顾胜鹰边落白子围向角落的黑子，便说道：“更巧的是，这些人里除了封隋，全都遇上了非死即灾的祸事，而封隋恐怕也早已是你的掌中之物，被你玩得团团转。”

        
“他们是自讨苦吃。”迟朔说：“我没有逼迫丁辉父亲掩埋尸首，没有撺掇丁辉聚众开毒趴，没有逼翟昌亮向郭恒勒索金钱，这完全是他自己贪心不足蛇吞象，更没有教唆郭恒杀了翟昌亮，是翟昌亮自己逼急了郭恒。”

        
“瞧瞧，这一出出的借刀杀人，把自己摘得真干净。”顾胜鹰说：“那个贴膜店的女孩跟我说了一件趣事，她之所以起了敲诈三十万彩礼的心思，是她店里有个常客打电话时抱怨彩礼太贵掏不起，一问才知道他相亲对象是她同乡，她家乡彩礼已经涨到三十万了，她这才动起了以彩礼为名敲那富二代一笔的主意，可惜，她装成假白富美，遇上了一个假富二代，血本无归。”

        
看到迟朔的眼神，顾胜鹰微微笑了：“放心，我没有动她，我给了她一笔钱，打发她回家了。”

        
“建工那件事，死者当时的同事田伟是重要证人，他被追杀了很久，躲到乡下避难，他说，是一个年轻人找到了他，听他描述，那个人很像陆存野，你一定认识那个人。”

        
顾胜鹰说：“我很好奇，若我早点查到你身上，偏要保住郭恒，你会怎样？”

        
“如果您执意要保住郭恒，我没有本事动他。”

        
“你本事大得很。”顾胜鹰说：“我见你，是为了听实话，相应的，我不会骗你，我也只告诉你实话。”

        
迟朔说：“斗兽场的规则是丛林法则，您是俯瞰全局的鹰，但凡您看中的猎物，没有能逃脱您的铁喙，您是单打独斗的孤鹰，而有资格成为您的对手的，肯定不是我，但号令群兽的雌狮王却可以，她是您的老对头，不像您凡事亲力亲为，她从不让自己的双手沾染一滴血，她有用人之能，手下能人辈出，我想您应该能猜到她是谁。”

        
顾胜鹰的目光晦暗下去。

        
“张远是联接你们二者之间战场的关键，如您所知，张远是被舒英派人撕裂的猎物，她从中获取了很多好处，这些好处包括重要的私密信息，比如某些官商勾结的账单流水记录，并未落到相关部门那里，而是被舒英收藏了起来。”

        
一石激起千层浪，张远那颗小小石子荡起的涟漪，终于扩到了这里。

        
“你是觉得鹰狮相争，必有一伤。”顾胜鹰说：“你要渔翁得利，想得挺美，你能在我们的夹缝间活下来就不错了，年轻人，不要在长辈面前班门弄斧，玩那些我们都已经玩过时了的游戏。”

        
“我不想渔翁得利，我也做不到。”迟朔执起黑子，思索几秒后落在棋盘上，他放弃了被包围住了两颗棋，选择走在另一端的角落，“您的各方面能力都非常强大，就是挑男人的眼光不太行，郭恒是您身边最好突破的风险，这一点我能想到，舒英只会想到的比我更早。”

        
“郭恒此人，心胸狭隘，嫉贤妒能，慕强凌弱，他有太多太多的缺点，我都知道，他在网上发的每一条评论和帖子，他所有社交平台的聊天记录，每周都会有人整理好发进我的邮箱。”棋势上白子占据的目更多，但顾胜鹰表情并未轻松，而是轻敲棋子，想了会儿后才落下子，说：“但他没那个胆量背叛我，即便我用自首试探他，他气急败坏，都没有以举报我和我同归于尽相威胁，他不敢。”

        
“他不敢是因为除了你，他没有其他靠山，如若舒英以利相诱，那一切都不一样了，舒英是和你实力相当的靠山。”迟朔说：“你说得对，郭恒是慕强凌弱的人，到了那时，只需要有人些许提点他一两句，他未必不会背叛您，强和弱只是相对而言。”

        
顾胜鹰沉默了半晌，笑着摇摇头：“你的确心思缜密，郭恒栽在你手上，不亏。”

        
随即她敛了笑意，话锋一转：“我不会评价你的是非，但我很讨厌别人无端给我添麻烦。”

        
“我不是来给你添麻烦的，恰恰相反，我想给您一个建议，一个切除麻烦的建议。”

        
【$微.博：青.春.与.光.呀.删.符.$$$号.搜$】

        
“如果你觉得我是个冷血的人，那你看错我了。”顾胜鹰说：“我很重感情，在你说出你的建议前，请考虑这一点。”

        
她重新看向棋局，迟朔被提了两子，却气定神闲，棋风丝毫不乱，在棋盘的西南角已成对杀之势，然而她静下心去纵观全局时，发现她忙于围剿黑子，已然落入黑子的布局圈套中。

        
声东击西！这盘棋胜负的重点根本不是对杀，而是她的活棋不知不觉被逼成了死棋！

        
“感情在对弈中也是重要的一环，我明白，但我更明白一个道理，我想把这个浅显的道理变为建议赠予您，这是棋之道，也是在险象环生的丛林中保全自我之道。”

        
迟朔的脑海里，张远模糊的面容一闪而过，“围棋要赢，不只在于吃子，更在于布局，好的棋手知道每个棋子都该发挥出作用，绝佳的棋手擅长将一个看似不起眼的棋子发挥出多重作用。”

        
顾胜鹰望着迟朔，说：“若有死棋，该当如何？”

        
“顾局，切记。”迟朔的声音很平静，却霎那间令顾胜鹰攥紧手里捏着的白子：

        
“废子不弃，满盘皆输。”

        
117.谋的杀

        
=====

        
迟朔很久没回封隋的顶层公寓楼里，从那次火锅宴会后，封隋去了一趟医院回来后，迟朔就消失了一般，若不是他还能打通从迟朔的电话，听得见迟朔的声音，那可真是会生生逼疯他。几个月的时光在封隋看来转瞬即逝，很快便到了当初在嘉莉号上和麦克斯约定的时间。

        
封隋想要和迟朔从头再来的心愿落空了，但他也不敢强逼迟朔留在他的公寓里，他看得出来迟朔有事情瞒着他，最令他愤怒和无奈的是，比起他，迟朔明显更信任和偏爱陆存野那个不知道从哪里冒出来的野小子，没打得过陆存野已经让他憋了一肚子火气，连带着joker团队都跟着遭殃，忍受封隋阴晴不定的情绪和日常的迟到早退，库马尔私下里在计划跳槽，史香香左右为难，明左实右的白人至上主义者罗米则成天嚷嚷着要回美国，受不了中国的食物和空气。

        
与此同时在推特上，罗米十几岁时发的力挺纳粹推文则被对家公司翻出来炒作，joker在北美的用户量和日活量断崖式下滑，还出现了以随即抽查路人的手机软件里有没有joker来判断好人和坏人的风行梗，在油管上风靡一时。

        
Joker进军国内的计划终于宣告破产，库马尔在中国的第四个月决意辞职，提前回了美国，并且和罗米打了一场旷日持久的性骚扰索赔官司，此乃后话。史香香回F省老家探亲了，后来在库马尔和罗米的官司中选择作为库马尔的证人出庭作证，封隋成了核心团队里唯一陪罗米到最后的人，但这没有阻止joker在美国被破产清算的命运，后来罗米进了家电动汽车公司，一路做到高管的位置，这也是后话。

        
封隋可能是最后一个知晓自己也在复仇名单之一的人，或者他一辈子也未能知晓真相，因为他的母亲赵露更先得到了消息，护子心切的她再次做出了一个堪称疯狂的举动，在清楚封隋不会放弃迟朔之后，她决定利用职务便利将封隋送进某家私人手术室——进行“洗脑”手术。

        
“你为什么就不能当他不存在？”赵露看着被束缚带绑在手术床的人，她的目光里有心痛，但更多的是决绝的冷意，在封隋拿着算法去见麦克斯的路上，赵露把人拦截下来，靠的是她早就在封隋手机和汽车里装好的定位系统。

        
封隋没办法说话，因为他的嘴巴也被封了起来，这是对付极端型精神病人的方法，杜绝一切自残自伤的可能。

        
他只能朝赵露瞪着眼睛，身体在白色束缚带下蠕虫似的左右扭动，赵露拿起装着真算法的u盘，当着封隋的面，把那个u盘踩碎在高跟鞋底，“你也不用再去美国了，你在那边的一切事务，我会帮你停止，从此以后，你只能乖乖地呆在封家，履行你传宗接代的本职。”

        
束缚带下的身体挣扎得更厉害了，封隋看着他的母亲，像看着世上最恐怖的恶魔。

        
“你作为我的儿子，我算是养废了。”赵露说：“你至少该给我一个活泼健康的大胖孙子，这也是你父亲的意思，做完手术后，你不会再有痛苦，你会忘记一切，幸福快乐地活到老，哪怕你变成了傻子，我也会养你一辈子。”

        
“我知道，现在你肯定以为我是个可怕的人，可你不知道，迟朔背后的人不是你惹得起的，你爸都惹不起，你继续和他纠缠下去，没有好结果，只会把整个封家都拖进去给你一个人陪葬！”

        
赵露表情冷硬地看着封隋被推入手术室，门上的灯由闪烁变为常亮，完全看不到里面的情形后，她才颤着身体坐到长廊的椅子上，双手合十闭上眼默默祷告起来。

        
手术时长比主刀医生保证的长了将近一倍的时间，赵露的心情也从不安几度变为懊悔瞒着封靑良做这种事，等到手术门打开，她猛然站起身，眼前黑了一瞬。

        
她的儿子没有出来，出来的仍然是医生。

        
医生的手套上都是血。

        
“我们尽力了。”医生说，若不是助理及时搀扶着，赵露险些儿瘫倒在地，“病人仍未苏醒，很可能成为了……植物人。”

        
***

        
逃亡在英国的这几个月，郭恒过得很不好，除了整日担惊受怕被通缉，他的手头也不宽裕，尤其是在某个治安混乱的街区被抢了手机和包之后。

        
打车价格高昂，他一般采取公共交通出行，英国的地铁站里充斥着尿骚味混杂出的奇怪味道，当他抱着一袋过期面包狼狈地走出地铁门时，末站人最少的时间段，他一眼就看到了站在那边他以为不会再见到的人。

        
顾胜鹰站在那里，她的显怀很大了，似乎快生了，但她仍站在那里，看着他，脸上似乎带着微笑。

        
胡子拉碴的郭恒先是愣在那里几秒，不敢走过去，直到顾胜鹰朝他招手，他才小狗似的奔上前，抱着的大捧面包掉了几袋子也不在意。

        
“你瘦了。”顾胜鹰先开口，她的眼睛里有怜意，她没有掩饰这一点真情流露。

        
“没什么，都过去了……”郭恒这句话既是回应，也带了试探，目光小心翼翼地观察着顾胜鹰的脸色。

        
“是，都过去了。”顾胜鹰肯定了郭恒的这句话，让郭恒吊到嗓子眼的心落了地，“没有案发，死者家属那边也解决了。”

        
“那我？”

        
“不，你暂时不能回去。”顾胜鹰的转折令郭恒好不容易松快了的心继续沉重了下去。

        
顾胜鹰缓和了语气：“再过几年，等事情完全平息了，我带你回家，你会得到更高的职位，更优渥的生活，相信我。”

        
“我一直相信你。”郭恒笑了笑：“你还记得我们第一次见面吗？”

        
“记得，我对你摆出了大堆条件，让你相信我。”顾胜鹰说：“所以你想到了我们第一次见面，但我最后做到了，不是吗？”

        
郭恒摇头：“我们第一次见面，是在一次会议前的茶歇室。”

        
顾胜鹰目露疑惑。

        
“你没有想起来，你忘记了。”郭恒说，他满是算计的眼睛里突然间充满了一种真实的伤感：“这么长时间，你一次都没联系过我，现在本人却出现在这里……”

        
“你是来要我死的吗。”他说，但不是疑问的语调，“毕竟，在国外动手更方便，我不敢再细想，顾胜鹰，你的心里从来没有过任何人，你在假装可怜我，好让我放松警惕。”

        
“你为什么会这样想。”顾胜鹰抚摸着孕肚，语气没有多少起伏地说：“我要杀你，何必亲自来，还拖着这么大的肚子，你觉得你一个手脚健全的大男人，能被一个一推就倒的孕妇杀害？”

        
“我很害怕你，顾胜鹰，无论是从前还是现在，我都很怕你。”郭恒嗓音颤动：“但我从没想过背叛你，也从没害过你，我们第一次见面是在茶歇室，你是我领导的领导，你们谈话时我没忍住插了一嘴，我当时的领导不太开心，你却夸了我心思伶俐，是可造之材，那天回家后我高兴了好久，这才是我们第一次见面，可惜你一点儿都不记得了。”

        
“这种小事情我怎么会记得。”顾胜鹰承认道：“就算你提起来，我也确实没有丝毫印象。”

        
“对我，这不是小事情，我那时候特别自卑，在学校里我永远是成绩最好的那个，从来没吃过苦，习惯了在成绩上被众人仰望，到了社会闯荡我才知道自己并非什么万里挑一，我膨胀的自负感在巨大的落差下被碾碎，领导刁难我，同事排挤我，我那时候觉得自己很差劲。”郭恒越说越恳切，声音哽咽了：“你是我到了社会上，第一个给予我鼓励的人。”

        
“成绩最好的那个？”顾胜鹰却偏离重点，挑出了这句话：“在高中，你也是成绩最好的那个？”

        
郭恒怔了一下：“你，什么意思？”

        
“据我所知，你在高中不是成绩最好的那个。”顾胜鹰说：“起码在你的高一，年级第一另有其人。”

        
“你知道他？！”郭恒脱口而出，立即觉得不对劲，甚至搁下了继续软化顾胜鹰的想法。

        
“我掌握着我想要了解的所有信息。”顾胜鹰：“你以为你沦落至此，是谁的手笔，到现在，你连落进了哪个猎人的陷阱里都不知道。”

        
“烂泥巴！”郭恒退后了几步，面露癫色：“不可能，不可能是烂泥巴，他早就，早就死了，不可能，除非他从地狱里爬回来，这绝不可能！”

        
顾胜鹰望着他：“其实我本想救你的，郭恒……”

        
郭恒忽然福至心灵般抓住顾胜鹰的手臂：“现在你还可以救我，救救我，我没做过伤天害理的事，以前那些都不过是小孩子之间一时斗气，是他太小气了，到现在都不肯放过我，我不应该是这样的结局，我苦心孤诣一步步地往上爬，我不该是这种结局，都是他，都是烂泥巴害得我，他害得我好惨——”

        
“我爱你……”郭恒朝顾胜鹰凄惨地喊道，同时他的手被顾胜鹰甩下去。

        
“我知道。”顾胜鹰说：“但我不再在乎了。”

        
铁路轨道的远处传来鸣笛，顾胜鹰将郭恒一把推下没有护栏的老式轨道，这个算计了一辈子的男人随即被呼啸而来的列车碾成肉泥，连惊呼声都没发得出来。

        
末班车的附近没有其他人，监控也“刚巧”坏了，她在原地站了一会儿，下腹处钻心的剧痛拉回她的神志。

        
破裂的羊水染湿了下半身的衣服，这意味着她快临盆了。

        
118.桃卉

        
=====

        
每次在盥洗室洗手，潘卉都会洗很久，光洁的镜子映出粉底下憔悴的脸，下巴小巧而尖，她静静地看着流动的白色水柱下自己的手，晃眼间仿佛看到了手心里淋漓的血迹，她便突然发了狠使劲搓手上的细皮，但直到把皮肤搓到红肿，她也洗不干净手上的鲜血。

        
“潘卉，你记住，哪怕以后你真的幸运地逃出去了，你也得记住……你的手上，沾着我的血。”

        
镜子里的桃姐面目哀戚地看着她，潘卉已经习惯了桃姐的影子出现在眼前，可她并不害怕桃姐出现在她面前，她只害怕靠近这个桃姐的影子，因为她知道只要她想触碰这个影子，这个影子就碎了。

        
潘卉走出盥洗室，到走廊尽头麦克斯先生的房间没有敲门便进入了，她昂着头故意忽略守在门口的三号那油腻的眼神，也没有向这个所谓的“三哥”打招呼，二号很久没有出现了，麦克斯身边圈子都在传闻三号会取代二号的地位。

        
还有一个很久没在麦克斯身边出现的人是迟朔，迟朔消失的这半年里，除了极小部分人知道迟朔的去处，其余人都在猜测这个受宠的婊子是不是已经被哪个权贵玩死了，潘卉在这半年里取代迟朔成为了麦克斯身边常带的人，她的外表比迟朔更缺乏攻击性，几乎柔弱得不堪一击，但她八面玲珑的社交能力比迟朔更好，迟朔只是在假装擅长社交，而她真正地融入其中，如鱼得水，一步步地巩固自己在麦克斯眼前的地位。

        
然而这不是潘卉的目标，她假意顺服，其实她和迟朔一样，从未真的被驯服过，这半年里，她一面和迟朔结盟伺机叛逃，一面向某个新加坡华裔富商暗递秋波，继悬崖事件后，她从未放弃过逃离麦克斯的想法，虽然她的身体离开了伊甸岛，但麦克斯才是那个看不见的伊甸岛。

        
“Lily，过来。”麦克斯赤脚坐在床边朝她招手，潘卉顺从地走过去，半跪于地熟稔地伺候麦克斯穿好袜子和皮鞋，把手杖递给麦克斯。

        
麦克斯咳嗽了两声，握住手杖柄，慢悠悠地说道：“你最近和霖老板走得很亲近。”

        
霖老板就是那位新加坡华裔富商，被麦克斯点破这一点，潘卉心里没有慌乱，从容地搬出早就准备好的说辞：“霖在新加坡担任过议员，地位很高，产业遍布全球，我希望他能对爸爸有用处。”

        
自从来到麦克斯身边后，潘卉对麦克斯的称呼就变为father，在英文语义下是教父的意思。麦克斯曾在多个公开场合说过把潘卉当干女儿看待，Lily是麦克斯特意给潘卉的新名字，这是从前迟朔都没有的待遇。

        
“霖老板不是好人。”麦克斯说：“你要小心他。”

        
“是。”潘卉低眉答应：“谢谢爸爸的关心。”

        
“你相信我吗？”麦克斯问。

        
潘卉抬眼，眉头微微蹙起，是她招牌的带点委屈、疑惑和恰当好处的伤心的表情，最能引起男人的怜惜，“我最相信爸爸了。”

        
“霖老板把你和他的对话全录音下来，作为给我的投名状，妄图交换不属于他的东西。”麦克斯的声音在此刻越和蔼，就越让潘卉寒毛直竖。

        
“若是在古代中国，你的头已经被割下来装进匣子里，由霖老板亲手交给我手上了。”麦克斯说这句话时，温柔地抚上潘卉的头发，感受着潘卉身体的颤动，满意地笑了。

        
“我错了，爸爸。”所有辩解都无处遁形，于是她没有辩解，直接向麦克斯先生道歉，眼睛一眨，两滴泪便落了下来。

        
“朔在哪里？”麦克斯问。

        
潘卉讶异地再次仰脸看向麦克斯。

        
“他本该在三天前就回到我身边，但是他没有。”麦克斯的表情从慈爱变为严肃。

        
“我不知道。”潘卉回答。

        
下一秒，她的脸被打至一侧，火辣的痛感随即席卷而上，她没有捂住脸，而是轻咬住下唇，低头不语。

        
“Lily，我了解你。”麦克斯说：“你是个自私自利的人，你从不像他那么傻，总是干损己利人的事情，一遍遍地吃亏都不改。”

        
“我真的不知道。”潘卉的话带着浓重的鼻音。

        
麦克斯从床头柜抽屉里拿出两张照片，甩在了潘卉脸上。

        
潘卉默默拾起照片，看到自己和迟朔被拍到在茶餐厅里交谈的画面，她惨淡一笑，摇头：“爸爸，我真的不知道迟朔在哪里。”她语气一顿，继续道：“他背叛了您，我会替您找到他，把他带回来。”

        
“你假传我的话，调开了监视朔的人，还教会他如何将手机设置成不可监听的状态，同时让我这里察觉不到异样。”麦克斯语调冷然：“Lily，你自以为聪明，为自己找到两条退路，你就没有想过，离开我，只有死路。”

        
“你还有最后一次机会，你是背叛者，潘卉，你永远都脱不开这个身份，一次背叛和一万次背叛没有区别。”麦克斯说：“迟朔在哪里？”

        
她的手指在身侧蜷起，仰脸笑了，“麦克斯先生，我不知道迟朔在哪里。”

        
麦克斯露出失望的表情，他抚摸着潘卉的小巧脸蛋：“我给过你机会，Lily，接下来，别怪爸爸心狠。”

        
***

        
“船快开啦！”西南边境，一个穿着马甲的年轻人跳下甲板，快步跑到遮阳伞下坐着的白衬衫青年面前，“咱们上船吧。”

        
迟朔穿着简单的白衬衫和宽松牛仔裤，手里的船票被攥了很久，浸湿了手心的汗，他的额角也微微出汗，陆存野敞开着马甲不觉得热，他把迟朔的热看在眼里，便跑去旁边小卖部买了两根雪糕。

        
“其实你不用和我一块儿出境的。”迟朔接过陆存野手里的雪糕，太阳很旺，他看陆存野时只能眯着眼睛，长长的睫毛在眼睑下打出阴影。

        
陆存野作为农专博士，一天到晚下地做种苗研究，养成了小麦肤色，迟朔则白净又漂亮，是西南边境很少见的模样，即便戴了墨镜和宽沿帽子，一路上也惹眼得厉害，此时摘下墨镜帽子，更是招惹了不少经过的船工水手对着他吹口哨。

        
“我必须和你一块儿出去。”陆存野说：“你长成这样，我可不放心你一个人走那些东南亚小国。”

        
“我会带头罩。”

        
“去抢劫？”陆存野开玩笑道。

        
“……”迟朔低下头认真地舔手里的雪糕。

        
“你学校里的事情怎么办？”过了一会儿，迟朔问。

        
“延毕呗。”陆存野说：“反正不管怎么样，我都是要延毕的，我请了休学假，只要我出了国，我那老头子导师腿脚不利索，也追不过来。”

        
“我又害你延毕了。”迟朔说。

        
“是啊，难为你还记得以前把我毕设给炖了的事情。”陆存野说：“还好我的博士毕设在实验室里，你炖不掉。”

        
“什么毕设，种了菜还是养了鸡？”

        
“嗯，以后你就知道了。”陆存野卖关子没卖多久，很快就忍不住自己透露出来：“好吧，偷偷告诉你，我培育出了一个新品种的花，特别漂亮。”

        
他拉长了最后两个字的音调，露出少年人特有的得意样子说：“和你很像。”

        
看到迟朔不信任的脸，陆存野坐到迟朔旁边，握住迟朔的手：“它的颜色是金黄色的，花瓣是丝状，它能适应各种极端天气，无论是严寒还是酷暑。”

        
“它还是极少数能在潮湿沼泽地里生长的花。”陆存野说这句时，一直看着迟朔的侧脸。

        
“别人朝你扔烂泥巴，你用它种金莲花。”迟朔沉默了一会儿，才说：“这是很多年前，在伊甸岛之前，你跟我说的一句话。”

        
“是啊，你那时候不相信我，把我当成纨绔富二代，甚至本能地害怕我。”陆存野笑得很灿烂：“你看，你现在还不是被我拐跑了。”

        
“是我把你拐跑了才对。”迟朔也笑了，虽然弧度不易察觉：“陆景要是知道我拐跑了他的儿子，可不会放过我。”

        
“养子，养子！”陆存野每次都要跳脚强调这一点，可偏生迟朔就是不说养子两个字，像是在故意逗他。

        
“你别把他们想得太手眼通天，又不是CIA或者海豹突击队，等我们过了境，全世界任凭我们去哪里，麦克斯那混蛋找不到，陆景更找不到。”陆存野不由分说地拉起迟朔，背起比人高的行李包，朝船的方向一指：“出发！”

        
***

        
阴暗的房间里，潘卉被吊在横梁下，只有脚尖能勉强着地，她的头垂下去，本来完好的衣服破损不堪，身上印着斑斑血迹。

        
三号把鞭子重新浸入盐水里，鲜血在盐水缸里晕染开，一瞬间仿若大团大团锦簇的血红牡丹，将盐水染成暗红。

        
“放她下来吧。”麦克斯走进房间，手杖点在地上。

        
“可她还是不说迟朔那贱东西在哪里！”三号压抑着怒火对麦克斯说，他对自己的刑讯手段一向自信，撬不开迟朔的嘴也就罢了，反正那是个傻的，如今竟连一个弱不禁风的小丫头他都审讯不出来有用的信息，简直是对他的嘲讽。

        
“都到了这份上，你打死她，她也不会说的。”麦克斯深沉地望向被吊着的女孩，这一次他的眼神和以往任何一次看向潘卉的眼神都不同，他甚至怀疑自己从未看清过这个女孩，他一直认为，这是个眼里只有自己的精致利己者，这世上有太多太多这样的人，这样的人成不了大事，也极少吃亏，对环境的适应能力强，往往能活得很好。也就是迟朔的反面。

        
这一次，他却在潘卉的身上看出了迟朔的影子，为什么，这明明是两种完全不同的人，他们不可能结盟，只会永远地背叛和被背叛。

        
“为什么？”他走近被吊者的身前，问了出来：“你明明可以告诉我，你不会吃亏，还能继续从中获利，你对迟朔没有感情，不是吗？”

        
闻言潘卉缓慢地抬头，吐出一口血沫，扯起嘴角嘲讽的弧度，“……是，我对迟朔没有感情，他对我来说什么都不是。”

        
“那么，你为什么宁愿受刑都要保他？”麦克斯说：“别跟我说什么冠冕堂皇的话，什么一起把诅咒的世界烧成灰，太可笑了，迟朔可能会信，我不会信，你是不择手段也要自己活下去的人。”

        
潘卉笑了起来，她笑着流下了泪，泪水混进嘴角的血里，同时品尝到咸味和铁锈味道：“迟朔的命是桃姐给的，你没有权利拿走桃姐给他的命。”

        
麦克斯握在手杖上的手指捏紧了，半晌后道：“原来如此。”

        
“桃，原来是这么多人的lover。”麦克斯说，他的神态竟然悠闲了很多：“那事情就好办了。”

        
麦克斯转身对三号道：“放她下来，还要我说多少遍？”

        
三号只好面服心不服地过去解开潘卉的绳子，潘卉跌倒在地，自己撑住地面慢悠悠地爬了起来，始终直视着麦克斯的眼睛，她起码要表现得毫不畏惧。

        
麦克斯说：“我带你去个地方。”

        
他没有让三号跟上去，而是打了个电话，接下来亲自驱车带身体虚弱的潘卉去了另一所城市，在那所城市的某个疗养院里，潘卉裹着毯子坐在疗养院病房套间的会客室里，她心跳如擂鼓，手脚发热，眼眶一阵一阵的起酸意。

        
二号推着轮椅从里侧房间走出来，潘卉霎那间站起身，毯子落在脚边也浑然不觉。

        
轮椅上坐着一个短头发女人，头歪在一侧，眼睛痴痴地看向地面某个方向发呆，身材高大的二号俯身细心地替女人拭去嘴角的涎液。

        
“桃姐……”潘卉叫出女人的称呼，声音仿佛空巢里垂死雏鸟的哀鸣。

        
119.殊途

        
=====

        
在船上醒来的第二天清晨，陆存野没有看到迟朔，迟朔只给他留下了一封信，他捏着信发了疯地跑到甲板上询问每一个船工，得到的消息是一样的——迟朔走了，连夜乘着皮筏艇离开的，没有人知道迟朔去了哪里。

        
陆存野知道，而他最担心的事情终于发生了，迟朔从未想过离开，因为他不想连累任何人。

        
过境之前他一直防着迟朔想跑回去，没想到过境后他松懈了，居然让迟朔找到机会离开，陆存野懊悔之余没有多耽搁，立即多加钱让船回程。

        
一周后，麦克斯派去的人刚到西南边境，他们所搜寻的人就自己出现在了麦克斯的那栋秘密别墅门口，麦克斯对迟朔的主动出现没有表现出多少讶异，他淡淡说了一句：“我以为你会来得更早些。”

        
没有桃姐，没有潘卉的再次反水，迟朔也会出现，麦克斯心里无比明白这一点，这个傻子不愿意连累任何人，哪怕那个人是背叛过他的人。

        
“潘卉呢？”迟朔站在别墅的台阶下，阳光照在他身上，给他的周身镀了层亮白的光晕。

        
“她还活着。”麦克斯用手杖点在台阶上，下了一级台阶，“她供出你了，第二次，为了这样一个人回来，值得吗？”

        
“没有值得与不值得，只有想做与不想做。”迟朔说：“没有谁有义务为另一个人牺牲，麦克斯先生，你知道我怎么也逃不出你的手掌心，潘卉供出我还是不供出我，其实没有区别，如果你已经苛待她了，你只是在泄愤，这是一种最低级的情感表达。”

        
麦克斯脸上没什么表情，手指在手杖尖端来回碾过，“你能有这样的觉悟，很好，但你不该冒犯你的父亲，my

        son，更不该试图做一件无法成功却会令你父亲生气的幼稚事情。”

        
“您可以惩罚我，用任何手段。”迟朔低下头，唇角弯起微小的苦涩弧度：“我没有什么可以失去的了，您可以用最残忍的方法杀了我，如果您这样做了，我会很感激您的。”

        
“这么多年过来，那些刑罚对你有用的话，你便不是你了，朔。”麦克斯说：“把妹妹交给舒英保护的方法很聪明，她是个守诺的商人，我不会为了一只蝼蚁去尝试撼动巨树，这样得不偿失。”

        
麦克斯：“我给了你那么多的资源和人脉，几乎和权力划等号，你却用它来刺向我，你伤到了我的心，son。”

        
“请您惩罚。”迟朔跪下去，头温驯地低垂着，轻声道。

        
麦克斯摇摇头：“我不想亲自动手，快到我的午睡时间了，你自己去找三号领罚。”

        
“是。”

        
迟朔去三号那边之前，三号就提前接到了通知，他走下地下室的楼梯，三号已经在那里等了有一会儿了。

        
三号旁边有一个坐着的身影，背对着迟朔，像是听到了有人进入地下室的声响，座椅上的人发出古怪的笑声，他站起拍着手掌走到地下室唯一的光源下，让迟朔看清楚了他的脸。

        
丁辉。迟朔看到这个意料之外的脸庞，身体僵直在了原地，这一瞬间，他甚至不知道该用何种表情面对这个本该呆在监狱里的人。

        
“故人重逢，喜事啊。”丁辉看上去和之前在周扬丽化妆间的样子没有区别，仅仅是脸色不如先前红润，他的眼睛里布满血丝，皮笑肉不笑，显得咧开的嘴角异常可怖，“怎么，没想到？你是不是觉得我现在应该在蹲局子，而不是出现在这里？”

        
“你父亲也出来了？”化解了身体本能的僵硬反应后，迟朔尽量平静地问。

        
丁辉像是被戳到了最深的痛点般，脸部肌肉皱出痛苦和愤怒的神态：“我爸为了保住我，保住丁家，抗下了所有的罪！”随即痴痴地笑了两声：“这样牵一发而动全身的大案，他硬是顶住了审讯的压力，不知道保住了多少大人物没有受到牵连，那些大人物感谢他，自然也要做出表示，我这案子乍一看很大，但本质是几个人一块儿被抓的，定性方面能大做文章，最后我定的胁从犯，判了缓，热搜也都撤干净了，怎么样，烂泥巴，我对你可是全盘托出了，让你死也做个明白鬼！”

        
三号闻言对丁辉耳语了几句，丁辉脸色大变：“凭什么不能杀了他，他算个什么东西，那奥地利老头子昨天跟我说的可不是这样。”

        
“你非要杀他也行，杀了他，正好称了他的意。”三号说：“他刚刚在外面可是求麦克斯先生杀他的。”

        
以为终于能被杀死的迟朔再次低下头，没有言语，也没有任何表情上的反应。

        
三号走上前，把迟朔踹跪下，膝盖狠狠地撞在地下室的水泥地上，他疼得弯腰伏在地面上。

        
好长时间没有挨打了，半年多了吧，身体竟然比以前脆弱了不少，迟朔自嘲地想，还是经常挨打比较好，可以习惯。

        
“臭烂泥巴！”丁辉大步跨上前，揪住迟朔的头发，接连给了七八个耳光，打到自己手疼了，才对三号说：“你来。”

        
三号作为专业打手，只打了四下耳光就把迟朔打到口鼻出血，头发被松开后，迟朔侧伏在地上，连耳朵里都隐隐衍出血迹。

        
打耳光常常是开胃菜，也是羞辱人最方便的方式之一，迟朔背部拱成虾状，眼前发黑到看不清东西，耳朵里更是嗡嗡作鸣，明明打完了，却像是有飞机轰炸声在耳边作响，他的脸也迅速地肿胀起指印，从粉红渐渐转为青紫。

        
皮鞋底踩上了他的脸，他下意识触碰向皮鞋尖想要推开，又意识到什么似的颤颤巍巍地收回手，任凭脸上的伤口被人用力踩住。

        
“烂泥巴，八年前，你就是这么被我踩着的，八年后，你真是一点进步都没有，还是我脚底下的烂泥。”丁辉恶毒的话语灌进嗡鸣的耳朵里，竟然是那样的清晰：“我以前骂你婊子，现在你还真做了婊子，真是天生做婊子的料。”

        
丁辉移开脚，半蹲下去凑近迟朔笑道：“听说你还有个妹妹，怎么，她也在做婊子，做得有你好吗？”

        
丁辉没想到的是下一秒他居然被掀翻在地，这个躺着的人不知道哪来儿的力气，竟死命掐住他的脖子，将他压在水泥地面上。

        
紧接着迟朔被三号抱腰扯开了，肚子被极大的力气踹了一脚，身体在地上滚了几圈，撞在了墙壁边，他竭力撑起上半身，哗地呕出一大口鲜红的血。

        
头发被暴怒的丁辉揪起来，脖子也被掐住，空气在肺部慢慢流失，迟朔却满口鲜血地含笑看着丁辉，三号生怕丁辉一气之下就这么掐死迟朔，只得又把丁辉扯开，“你冷静点，麦克斯先生又吩咐，要留着这贱婊子的命。”

        
丁辉说：“有鞭子吗，我要你们这儿最粗的鞭子！”

        
***

        
虽然业务已经结束了，裴忻仍然本着经营客户资源的想法去看望了在重症病房昏迷不醒的封隋，封隋的母亲日夜陪伴在封隋身旁照顾，他慰问了封隋母亲一会儿，便礼貌告辞。

        
回律所路上，他神使鬼差般地在那间咖啡店里点了杯咖啡，坐到靠窗的常坐位置，咖啡店里的店员换了一拨人，不再认识他了，而他确实有很长时间没再进入这家咖啡店。

        
像是躲着什么人一样。

        
望着窗外市中心的车水马龙，裴忻试图放空自己的大脑，找回遇见那个人之前内心的平静，可他发现他再也做不到了，再次来到这里，他想到的只有那个人。

        
为什么，他不应该让一个误入歧途的人占据他太多心神，那不过是一个较为可怜的性工作者，这世上有太多这样的人，他不会对此感到抱歉，他也没有义务对别人的苦难负责。

        
简单来说，裴忻认为自己不吃卖惨这一套，作为实务律师，无论是己方当事人还是对方当事人的卖惨言论他都听得日益麻木了，人们在叙述中总是会不自觉甚至有意地夸大遭受的苦难和自身的无辜。那天晚上听了迟朔的话后，他已经为那个人想出了足够多的解决方案，如果迟朔不听他的，他也没有办法，没有谁是谁的救世主，能拯救自己的最终只有自己。

        
他翻出手机通讯录，看到那个没有名字的玫瑰标记，长按，犹豫了三秒后，点击了红色的删除选项。

        
他们的相遇是两个不同世界的短暂交汇，至此终于落幕。

        
桌对面那个端着咖啡的身影也雪花般散去，裴忻长呼出一口气，重新望向窗外的繁华市景。

        
他永远都不会知道，在他喝着咖啡享受街景的同时，被他视为卖惨和刻意去忘记的人，正被吊在地下室的刑房里被鞭打得遍体鳞伤，特意挑出来的刑鞭上缴了倒刺，在本就满是旧伤的残破身体上肆虐，一次次地昏迷，再被冰盐水泼醒，水珠从额前湿发滚下进胸膛上的狰狞鞭伤里。

        
他只是喝下一口咖啡，感叹今天是个难得的冬季艳阳天。

        
-----

        
小迟受刑

        
120.三年后

        
=====

        
“还跪着吗？”伊甸岛地处大西洋西南岸，紫外线强烈，说这话的是一个鼻子上有两颗痣的拉美裔男人，另有一个女人穿着浅黄色的桑丝长裙，头发随意扎了个辫子歪在左肩上，太阳帽的帽檐宽大，将她由脸至脖颈都罩在阴影下。

        
“是，两天了。”潘卉伸手调整了下太阳帽的边沿，接着转身进了屋，进屋前她的手在一号的手背若有若无地扫过，一号瞬间会意，也跟着她进了这间外侧墙壁被粉刷为红色的房子。

        
至于跪在外面的人仍然跪在紫外线的曝晒下，由于长久被囚在地下牢室里，他的肤色并不像海岛人特有的黝黑，也不是白人日光浴后的健康麦色，而是透明般的白，乍受阳光暴晒，不仅晒到他身体脱水，脸色泛红，更是让三年多几乎未曾见到光日的眼睛承受不住，视野是模糊的，生理学泪水干结在眼角。

        
他跪在那里，用手撑着地才使自己勉强不倒下去，身上衣物是被鞭子撕裂成布条的碎边，旧伤和新伤交错横陈，这时有一个人提着鞭子走过来，鞭子上的血还没完全凝结，“到时间了。”那人说。

        
不仅要跪着，每隔两个小时就要行刑一次，跪着的人懂事地伏下身子，鞭子立即呼啸而至，可惜这具身体上早已没有一处好肉，鞭子再怎么打下去也只是打在原先的伤口上，鞭上细细的倒刺勾起烂肉，扬起的不再是血，而是烂肉沫。

        
被鞭打的人在第三鞭时就陷入了昏迷，但麦克斯对此有过命令，所以行刑者对他注射了一剂药，强制他在药物的作用下转醒，他被拖到附近竖立的木桩子旁边，他手脚具被铁链锁住，脖子上也有一道羞辱性质的项圈，行刑的人都不愿意接触这些低等奴隶的身体，他被拖行的时候行刑人只抓着他脖子上的铁链，粗糙的铁制项圈轻易磨开了脖子上结的一圈狰狞疤痕——这样的疤痕在手腕脚腕上同样存在，他只能攥住自己脖子上的项圈，徒劳地想拉开阻住脖子的东西，从窒息的痛楚里抢一些新鲜空气。

        
瘦弱的遍布血痕的手臂裸露在外吊起，几处皮肉血红地向外翻卷，鞭子继续打下去，吊起也只是为了方便行刑，从远处看，几乎辨别不出这是个人，还以为是岛屿上开得艳丽的红花，深红近黑的疤被鞭子挑开，鲜血一股股地涌出，受刑的人已经惨叫声都没力气发出来的，倘若行刑人此刻停下鞭子，仔细凝听，也许能听见他鼻息里弱弱的抽泣。

        
头发被揪起，露出那张无论在哪里都显得太过漂亮夺目的脸，嘴角肿胀着，鼻唇处的血斑丝毫没有影响这张脸的美，他紧闭着双目，一是因为阳光刺眼，二是他仿佛预料到了接下来会发生什么，他听到了拉下裤子拉链的声音，行刑人把丑陋勃起的鸡吧捅进他的嘴巴里，只有别人发泄性欲的时候他的身体才不会被嫌弃，嘴里的血腥和鸡吧的腥臭味混杂起来，令他条件反射地作呕，喉咙因此急速收缩，爽得行刑人没几分钟就把浓黄的精液射满了他的喉咙。

        
他咳出血沫和浓浊，眼睛抬起，下目睑直直地看着行刑人。“骚婊子。”行刑人打了他一巴掌，“别以为我像三号那么蠢，吃你这套被你坑害死了，你就老老实实被全岛的人操烂，死了就扔进海里，那才是你的下场。”

        
被扯着脖子的铁链扯到原来跪着的地方继续跪着，跪的地方是有讲究的，他跪的地方是坚硬的砂石地，不仅有尖锐的石头，还特意插了几十块碎陶片，迟朔盯着那些被染成血红的碎陶片看了一会儿，拖着身体艰难地爬过去，在行刑人的监督下咬牙把膝盖重新刺进碎陶片上，血肉被刺开发出令人头皮发麻的噗呲声。

        
他疼得伏在地面上，好半天才撑起身体，勉力维持住了一个还算说得过去的跪姿，行刑人料想这破烂婊子也差不多要被折磨死了，便没有吹毛求疵，朝他吐了口痰就离开了。

        
红房内，潘卉坐在床边用密齿梳梳理头发，一号正对着镜子整理着装，潘卉披散着顺滑光亮的黑发，走上前揽住一号的腰，手指在一号的腹肌上故意游弋。

        
一号配合了片刻潘卉的挑逗，而后抓住潘卉的手，转过身，一号会四国语言，他的中文也比二号好太多：“Lily，我知道你在想什么，nopossible，麦克斯先生允许你见桃，这是他罕见的宽恕，外面受惩罚的那个人犯了错，麦克斯先生很生气，等到麦克斯先生消气了，我可以帮助你尝试为他求情。”

        
“他到底是犯了什么错？”潘卉没有因被拒绝而变脸，依然柔情蜜意地轻抚一号下半张脸的浓密胡须，“他不是不再接待那些上流客人了吗，以前可能惹得客人不满意而犯错，现在成日被关在刑牢里，能犯什么错？”

        
“是，他的愚蠢导致他失去了接待上层客户的资格，根源是麦克斯先生不再信任他接触那些人，怕他再次利用那些人逃离。”一号说：“Lily，我的小鸟，你的优先等级很高，不知道低等级奴隶的情况，这情有可原，对于三年前迟的背叛，麦克斯先生发了多大的火，你应该还记得吧。”

        
潘卉的笑僵在脸上一瞬，她低头掩饰过去：“记得。”

        
她怎么可能不记得，回到伊甸岛后，麦克斯给了迟朔一把枪，让他做出选择，开枪打死桃姐，他可以获得自由，开枪打死她，他可以代替她，重回之前的地位，还能获得照顾桃姐的权利。

        
她以为她必死无疑，她甚至不屑于再去利用迟朔的心软，说了很多恶毒的言语逼迟朔杀她，而非桃姐。她害怕了，她知道自由的诱惑有多大，若是迟朔选择杀了桃姐……她被这种可怖的想象弄得接近崩溃，以致于根本没想到那一点——迟朔不会牺牲任何人来换取自由，他只会牺牲他自己。

        
他笑着对准自己的太阳穴扣动扳机，咔哒一声，枪里没有子弹。

        
麦克斯早料到了这一幕，所以没有在枪里放子弹，等她醒悟过来已经晚了，迟朔被带走了，后来，她有整整一年没再看见过迟朔。

        
愧疚吗？潘卉不觉得自己会有这种情感，她从未见过迟朔这样的人，善良等同于软弱，软弱就是等死，这是她的生存法则，只有这样才能活下去。

        
可迟朔也活了下来，而且完全没有遵循应当遵循的生存法则，他愈是干净洁白，就衬得这个世界愈发黑暗污浊，黑暗到连拼命试图溶于污浊的她都无法忍受。

        
轮椅上的桃姐不会说话，没有过去的记忆、思想或情感，但当她给桃姐擦洗身体，在小院的夜空下慢慢将过去的故事讲给桃姐听时，潘卉突然发现，这世上唯二懂她、理解她的人，只剩下桃姐和迟朔了。

        
只剩下迟朔了。

        
“这一次，麦克斯先生的怒火比起上次，有过之而无不及。”一号捉住潘卉的手，在鼻息下暧昧地嗅闻她手心的花香：“伊甸岛闯进来了一位不速之客，这三年里这位没有被邀请过的客人从未停止过冒犯麦克斯先生，让麦克斯先生很不高兴。”

        
伊甸岛的南部沙滩的度假屋里，被一号认为很不高兴的麦克斯坐在大厅的沙发主座上，至少表露在脸上的表情，没有人能看得出来麦克斯此时的心情和思绪。

        
“陆先生。”麦克斯说：“我很尊重你，也请你尊重我，毕竟这里就目前而言，属于我的产权。”

        
陆景坐在专为便携出行而设计打造的轮椅上，他身后站了几个人，尽管踏上岛屿前就被除去了所有武器，这几个人看上去仍然不好惹。

        
“我是来找我儿子的。”陆景说：“其他人我不关心，我只要我的儿子，陆存野。”

        
“贵公子不在我这里，也从未到我这里做过客。”麦克斯波澜不惊地回答。

        
“不要做日后想起来会后悔的事。”陆景努力克制自己话语里的怒意，“麦克斯，我们都清楚彼此是什么人，在瓷器，我们有过短暂的利益合作关系，但你知道你自己始终是局外人。”

        
麦克斯：“那么，想必你也知道，现在狐狸的人被打击得相当厉害，只差最后的收网，何恒民是有个不成器的长孙，但他本人还没有老到心慈手软的地步，你的权力大不如前了，陆先生，是的，我承认我是境外势力，境外势力的好处是随时可以脱手，那您呢？”

        
“华盛顿早晚会对你出手。”陆景说。

        
“可惜，我是奥地利裔的德国人。”麦克斯笑道，“再说了，你不要忽略了资本话语权的力量，什么是神圣的第四权，谁掌握了金钱，谁就掌握了话筒，谁掌握了话筒，谁就掌握了权力，谁掌握了权力，谁就掌握的民主，华盛顿的下一位主人，就是我所全力支持的人，即便那是一位离男人只差了一根屌的女人，值得一提的是，即便出了变数，另一位也与我私交甚笃，我怎么样都是赢，因为这个世界是白人男性的世界，我的朋友。”

        
顷刻后，陆景继续开口：“我只想要陆存野，你把他交给我，我不会再给你添任何麻烦。”

        
“另一个人呢，你难道不想要吗？”麦克斯问：“迟朔，当初你折腾了他那么久，把他逼得精神分裂，最后得到了你想要的结果，你争不过何恒民，就退而求其次造出了另一个封靑良，我以为你会很珍惜这个来之不易的成果。”

        
“他不是封靑良。”陆景眉眼冷漠：“即便是R，也不配和靑良相提并论。”

        
“听说封靑良十年前就和何恒民各奔东西了。”麦克斯说：“你没想过和他……”

        
陆景截断麦克斯的话：“我不是来和你讨论陈年八卦的，麦克斯，我来接我的儿子，接了人就走。”

        
“两年多才想起来我这里找人。”麦克斯轻笑：“你真有趣。”

        
“上一周，我才知道那个逆子在这里！”陆景的声音变得有些低沉喑怒：“我以为他申学位到了美国，反正平时一年到头也见不到他几面，谁想得到那逆子为了一个婊子，追到你这里来了。”

        
麦克斯说：“好吧，他确实在伊甸岛。”

        
看到陆景兀变的脸色，麦克斯叹息着道：“您放心，我怎么可能让贵公子在岛上做妓子的事，砸我自己的招牌，他很好，四肢健全，可能被太阳晒得黑了点。”

        
“接人可以，只是贵公子不一定肯跟您走。”麦克斯继续说：“先在岛上住一晚，明天我带他见你。”

        
-----

        
虐身预警

        
121.伊甸度假村

        
=====

        
早上六点半，由于上一晚没有拉窗帘，露西愉快地被海岛阳光唤醒，她在床上慵懒地伸了个懒腰，抱住柔软的蒲草枕头企图再眯一会儿，但她的丈夫在盥洗室里刮胡子的声音吵得她决定立即起身，她揉着金黄色的长卷发，不用皮筋就直接熟稔地挽起一个垂在脑袋后的发髻，她赤着脚在海景房的奢靡地毯上走来走去，白色纱帘被风吹进屋子，贝壳风铃叮咛作响。

        
这是露西在伊甸天堂度假村的普通一天，相比起其他著名的度假海岛，譬如巴厘岛裴济之类的地方，伊甸天堂度假村显得非常低调，它是会员制的私人度假村，几乎不设宣传，且价格极其昂贵，严密的会员准入制度使得这个度假村无比神秘和具有吸引力，以至于在比利福山庄或上东区贵妇圈里都一度成为尊贵的标志，你今年去哪儿度假的？若有一位回答是伊甸天堂度假村，必然要遭到一阵艳羡的惊呼和含酸妒忌的目光。

        
当然了，这些都发生在伊甸岛的神秘面纱还未在世人面前揭晓之前。

        
露西不是嫁入豪门的麻雀，她本身就是纽约房地产商的女儿，一位典型的金发白女“信托宝贝”，她比她在证券所工作的丈夫更有钱，这次来伊甸天堂度假村的开支都是她承担的，但会员准入的资格却是她丈夫杰夫带给她的，听说是杰夫的上司赏识这个努力工作的青年，才介绍她的丈夫入会，她毫不犹豫地表示会支付所有的度假开销，以便回到美国能向女性同伴们炫耀她是如何在伊甸天堂度假村享受度假生活的。

        
上午，她在酒店的健身房锻炼了两个小时，然后去泡了会儿泳池疗愈温泉，冰镇鸡尾酒会曲水流觞般送至她身前，她的丈夫说要找个信号好的地方联网工作，然后就没见过人影，露西不介意暂时甩开那个不解风情的男人，她的出色社交技能很快帮助她结交了两位同样来度假的妇女，艾米丽和简，交流之后露西发现，她们都是被会员丈夫带来这个度假岛屿的。

        
艾米丽和简没有对此过于敏感，但露西心里存下了疑惑的种子，她特意去和其他在沙滩上玩耍——参加浮潜或冲浪的女人们套近乎，这些女人来自不同的国家，不同的种族，好在英语是较为普遍的通用语言，露西得到的答案几乎是统一的模版，她们有幸被身为会员的丈夫带来，大多数人的丈夫在上岛后就不知所踪了。

        
“可能在找信号吧。”艾米丽安慰露西的话令她更毛骨悚然。

        
“杰夫也是这么说的！”露西喊道。

        
“那些男人都找地方喝酒去了吧。”勤恳地照顾着五个孩子的艾米丽说：“你们知道的，男人不喜欢坐在叽叽喳喳的女人堆里。”

        
简流露出讥讽的微笑：“他们总有借口，我们玩我们的，他们玩他们的。”

        
此时，不在经济上受制于人的优势就体现出来了，露西无法容忍丈夫可能的欺骗，“狗屎，我发誓，杰夫要是在乱搞，我会让他变得和泰瑞一样！”

        
“泰瑞是谁？”

        
“我家的贵宾犬。”露西笑容迷人：“做过绝育。”

        
傍晚降临时，露西的丈夫才姗姗来迟，为她准备了浪漫的星空烛光晚餐，和往常一样刷的是她的卡，杰夫的衣着整洁，毫无异味，这反而不正常，连露西自己身上在海岛逛了一天后，都沾染了木制品和酒精的味道。这意味着杰夫来之前洗过澡，还可能有专人服侍着帮忙去味。

        
“你去哪里鬼混了？”毫不在意周围坐了三三两两的情侣和家庭，露西开口便是质问。

        
“说什么呢，我在工作，亲爱的。”杰夫镇定地把餐巾掖到盘子下面，“我的工作要二十四小时待命，没有办法，不然我也没资格带你来这里度假呀，babe。”

        
“如果你不想再这么多人面前难堪，最好告诉我实话。”露西底气十足地说：“杰夫，我找你找了一天，我摸遍了岛上的所有开放娱乐设施和提供休憩的地方，你不在那里，我想要去海岛的另一边，但被拦在树林外面，我分明看到有条小径，他们却说里面没开发，有野兽，不能进入，我看到直升机飞到我无法进入的那一边，他们又找出只能会员本人进入这种借口，你最好老老实实交代，你是不是去那边鬼混了！”

        
杰夫站起来，无法再掩饰慌乱：“甜心，我们回房间再说，好吗？”

        
露西不想逼得杰夫太紧，以致起到逆反效果，她同意了丈夫的这个恳求。价值一千多美元的浪漫晚餐他们一口都没吃上。

        
在酒店房间里，杰夫把伊甸岛被隐藏的那一半情形一五一十地交代给了权力更大的妻子，露西震惊地听着这一切，她甚至支撑不起身体，只能坐在客厅沙发上，接收全部的残酷真相。

        
“我没想到伊甸岛后面是这样的，我真的没想到，我发誓，我以为就是普通的性服务，我只是想去做个按摩。”杰夫说：“都是我的老板强迫我的，他的手不干净，拉我入伙的前提是确保我的手也和他一样不干净，那个混蛋！”

        
“警察知道吗？”露西说：“这个该死的恶魔岛归谁管？”

        
“国际法上严格来说归属于美国，但有争议。”杰夫说：“他们的客户遍布全球，都有权有势，我们惹不起的，警察也惹不起，即便是你，不，即便你的爸爸来了也没用。”

        
“我们可以发到推特上，reddit，汤博乐，让我们在网络上曝光他们。”露西激动地站起，赤脚在地毯上来回走动。

        
而房间里的夫妻两都没注意到，天花板吊顶装饰的镂空处，一道诡异的红光在轻微闪烁着。

        
岛屿的另一边，正是露西被禁止进入的那一边，麦克斯看着监控屏幕里吵架的露西和杰夫，摇摇头，把显示屏递给身边的人，“按老规矩处理，执行三十一号命令。”

        
他转身，扶着手杖，走到迟朔的身前，他平静地看着这个遍体鳞伤的人竭力支撑着跪姿，身体在极度的饥饿和缺水中摇摇欲坠。

        
“陆景来了。”麦克斯的声音在这些年里苍老了很多，他像是一下子衰老了，以前手杖是装饰品，现在他真的需要手杖来协助站立和走动，斑斑白发在晦暗的冷光下几乎透明，“他要带走陆存野，我特意问了包不包括你，他说只要陆存野就可以。”

        
眼前人意料之中没有反应，像具会微弱呼吸的尸体。

        
“你总是被抛弃，你被背叛，被抛弃了多少次，连我都数不清了。”麦克斯说：“陆景承诺你安稳人生，封隋发誓要带你走，裴忻说会帮你，潘卉说要和你站在一起，可他们谁都没有实现自己的诺言，他们统统背信弃义。”

        
“我是唯一一个一次次接受你，容忍你的调皮的人，在你背叛我之后，我甚至还帮你教训了那个叫丁辉的人，把他剁碎了拿去喂狗，可惜狗都不怎么想吃他的肉。”麦克斯叹息道：“如若没有那个人的存在，我会很有信心地说这句话，我是唯一在乎你的。”

        
“我会放陆存野走。”麦克斯说：“我也会让陆景带走你。”

        
这句话平地惊雷般地在屋子里炸响，随着锁链的晃动声，迟朔目光迟钝地抬起——这个人已经被打傻了，岛上的人都是这么说的，这些人有很多，但麦克斯清楚他没有真正地痴傻，他只是累了，太累了。

        
“怪物？你一直是这么看待我的吧，一个把卖淫做成庞大产业链的怪物，这座岛屿就像趴在地球上的巨大寄生虫，自由，平等，人权，这些主流价值观在伊甸岛上像被海水吞噬般不复存在，所有客人都是沉湎于肉体欢乐的怪物，他们自以为精明冷血，凌驾于世界之上，实际愚蠢又可悲，他们射精时皱起的脸和他们的身体赘肉一样丑陋。”麦克斯缓慢地说：“这里充斥着性，却没有性本身，地球上的任何一家红灯街都能寻欢作乐，他们来到这里，不是为了追求性快感，而是为了满足他们畸形膨胀的权力欲望，阴茎连接着这种欲望，放大他们的施虐欲和支配感，伊甸岛的成功在于给予他们一种错觉，误以为自己是欲望的主人而非奴隶的错觉。”

        
“你是个很有能力的年轻人，如果你不在这座岛上，如果你没有遭受那些不公的待遇，我相信你会做出一番成就，你会有完全不一样的人生，我很遗憾你现在在这里，腐烂着。”麦克斯说：“我爱你，所以我让你活着，我不希望你死去，同时我也害怕你，我时常在想这个世上有谁会有能力毁掉我，毁掉我苦心孤诣经营的这一切，我能想到的人只有你，所有人都低估了你，哪怕是陆存野也低估了你，但我不会低估你的力量，R。”

        
122.送别

        
=====

        
潘卉走进这间房间时，看到迟朔屈膝坐在窗边的榻榻米上，正望着窗外摇曳的茂盛海岛植物发呆。

        
她走过去，坐到榻榻米的另一端，迟朔慢慢地转过头，看向她的眼睛，彼此之间都未曾先开口说话。

        
窗外一只不知名的通体碧蓝鸟雀跳到窗台外延，歪头瞧看里面的人，潘卉打开了窗户，蓝鸟霎那间飞走了，风轻柔地吹拂进来，在她的发丝上跃舞。

        
“通通气，会让心情好点。”潘卉说道。

        
迟朔只点了点头，没有其他动作。

        
“你要离开了。”潘卉：“我以为你起码会开心一点。”

        
“你真的觉得我走得掉吗？”迟朔轻声问，他声音很低，由于长久的受刑喑哑着。

        
“麦克斯既然放你走了，你当然能走，他没有必要在这方面骗你。”潘卉说，“我只是好奇，你做了什么，或者陆景做了什么，竟然让麦克斯做出这样宽宏大量的决定。”

        
对于“宽宏大量”这个字眼，潘卉用的是讽刺的语调。

        
“陆景什么都没有做，他放弃了我，一如既往。”迟朔回答。

        
潘卉笑了：“他拖这么久才来要他的宝贝儿子，我看他也没多珍惜那个便宜儿子。”

        
她继续道：“不过，他那个便宜儿子，倒是挺珍惜你的，就这么陪你在岛上呆了三年，也不知道过的是什么日子。”

        
“很苦。”迟朔说：“我知道。”

        
潘卉：“再苦也没有你惨。”

        
“我们不一样的。”

        
“都是人，有什么不一样？”

        
“他是陆景的养子，学业有成，无忧无虑，是我拖累了他。”

        
“可那傻子甘愿被你拖累。”潘卉说：“我原以为你是我见过最傻的人，看来只能是比你还傻的人，才会陪你受苦。”

        
她问：“那么，你爱他吗？”

        
“我很感激他，我很愧疚，如果可以再来一次。”迟朔没有正面回答这个问题，他把下巴搁在曲起的膝盖上，目光下垂，“我希望他从未遇见过我。”

        
“但你们可以一块儿离开伊甸岛。”潘卉说：“你们的苦日子熬到头了。”

        
“你猜是谁让麦克斯先生改变主意，放我离开的？”迟朔问。

        
“我怎么会知道。”

        
“你应该知道这个人吧。”迟朔眼睛低垂，眼睫在阳光下投出阴影，“何恒民。”

        
潘卉脸色变了一瞬，她的惊讶随即转为克制的语气：“你在耍我吗，我怎么可能不知道他，但凡有点初中文化的都知道，他可是——”

        
迟朔抬手做了一个嘘声的动作，潘卉没把后面的话讲出来，她警惕地环视了四周，向迟朔的方向移动了一点，压低嗓音：“藏得好深，你不会认识他吧？”

        
“故城二手书店，是他最爱去的地方，退休后，他时常骑着凤凰自行车去那边看报喝茶，有时一坐就是一下午。”迟朔说：“我也经常去那里租借书，一来二去就认识了。”

        
“那他知道你？”

        
“他什么都知道。”迟朔说，“他知道我故意接近他，知道我的目的，如果他不喜欢我，不想要我去那里租借书，他有一万种方法能让我从他眼前消失。”

        
潘卉：“所以，他喜欢你？”

        
“不。”迟朔否认道：“他喜欢的是封靑良，你知道封靑良吧，他是封隋的父亲，全球知名的心外科医生，陆景喜欢的也是封靑良，但陆景抢不过何恒民，陆景的腿是怎么废的，何恒民最清楚。”

        
“封靑良，要不是你，我还不知道有这号人物。”潘卉忍不住翻了个白眼：“这么大的魅力，大佬们争着抢着要他，他是什么小说的主角吗？”

        
“他的人生经历确实够写成一本爽文畅销书了。”迟朔说：“也许一千万个人里只有一个人可以这么幸运吧。”

        
“我有一个问题。”潘卉狐疑地说：“照你的说法，陆景和何恒民都喜欢封靑良，那他们为什么都对你有"特殊照顾"，就算要玩什么替身游戏，难道不应该去找封隋吗，你和封隋是失散多年的亲兄弟？”

        
“你觉得我们像吗？”迟朔苦笑。

        
“你们当初抱错了，你才是封靑良的亲儿子，所以你长得像封靑良，封隋反而各方面都不像？”潘卉自行脑补了一出家庭伦理剧，震惊道：“其实害你好几次的赵露是你的亲生妈妈？！”

        
“……”迟朔窒了几秒，问：“以我和他家的差距，难道我们的母亲会在同一家医院生产吗？”

        
“有道理。”潘卉：“别卖关子了，到底为什么？”

        
“只是巧合。”迟朔说：“他们可能认为我在某方面很像封靑良，也许是气质，也许是某些部位，也许是相似的成长经历，加上我的一些刻意引导和模仿……”

        
“那封隋呢，他看上你，欺负你，纠缠着你，难道他从不觉得你像他爸吗？”潘卉说：“我早知道封隋那种人是daddy

        issue的重症患者，怨恨母亲的控制的同时，对父亲的隐形权威又有着畸形爱恋和仰慕，我敢说他不止一次幻想过被他爸上。”

        
“……”这次迟朔沉默的时间更长了，好在他的脸一直很苍白，所以从脸上看不出他此刻的情绪，“你看人的眼光比我毒辣，小卉，怪不得麦克斯先生现在那么器重你，尽管我知道自己很可能在某些方面像封靑良，但我从来没有从这个角度想过。”

        
“你和封隋纠缠那么久，居然没看出来他有daddy

        issue？”潘卉说：“如果换成我，他根本没有机会折腾我，喜欢施虐的人往往也喜欢受虐，我会把他煤气灯成受虐狂，他不是正常人，他是真的有受虐基因，骨子里渴望被虐待，甚至是被父亲强奸，他过去强暴你，是因为他不了解性，把性等同于权力，他嗜虐的一面让他热衷于做权力的上位者，当性回归到性本身，他是典型的性下位者，也许几年前你回去报复他，正好顺了他的意呢，哪怕找人轮奸他，他都会半推半就，发疯一段时间后越品味越在心里暗爽，说实话，这样的人我见多了，很多权力的上位者都是性受虐狂。”

        
迟朔：“我从没想过他喜欢受虐，但我确实发现了对于他而言，任何来自我的复仇都像是馈赠给他的礼物，所以我没有亲自动手，他的母亲赵露才是天克他的人，就算没有我，他也会被自己的亲生母亲毁掉。”

        
“你说对了。”潘卉说：“我听说封隋到现在还是昏迷不醒的植物人，他父母从那以后关系更差了，几乎处于决裂的状态，不过没有离婚，反正封靑良和赵露的婚姻早已是名存实亡，可是，赵露为什么会突发奇想要给亲儿子做这种手术？”

        
“也许我起了一点推手的作用。”迟朔平静地说。

        
潘卉：“赵露是棋子，何恒民也是棋子，迟朔，这盘棋，你下完了吗？”

        
“他们是棋子，但你忽略了一点。”迟朔说：“我们也是棋子。”

        
潘卉：“我们都是棋子，棋手在哪里？”

        
迟朔望向窗外的天空：“谁知道呢。”

        
“我还有问题。”潘卉说：“何恒民是兔子的二把手，麦克斯和狐狸有千丝万缕的利益重叠，他们是毋庸置疑的对立关系，他会有本事把你从麦克斯那里拉出来吗，如果他能救你出来，为什么要等到现在。”

        
“我无法回答这个问题，因为我也不知道谁让麦克斯决定放我离开，何恒民只是我的猜测。”迟朔说：“我从没说过是何恒民让麦克斯先生做出这个决定的，只是除了他，我想不出有其他人有这么做的能力。”

        
“从一座牢笼走进另一座牢笼。”潘卉：“我突然没那么嫉妒你能离开伊甸岛了。”

        
迟朔笑了笑：“你也可以离开，这么多年，你一定积累了不少能离开的筹码吧。”

        
“是。”潘卉说：“只要我想。”

        
但潘卉的表情直觉地让迟朔发现了另有隐情，他定定地注视了一会儿潘卉的脸庞，耐心地等待潘卉开口，这或许是他们最后一次对话了，因此他们都心平气和，诚实以待。

        
“这次要离开岛的不止你和陆存野。”潘卉说：“桃姐也会走，二号会照顾她。”

        
三年前初晓桃姐还活着的震惊和欣喜早已过去，但知道了桃姐要离开伊甸岛，迟朔依然很为桃姐感到由衷的高兴，他弯起唇角，但看向潘卉的眼睛时，又抚平了唇线。

        
他领悟到发生了什么。

        
“我以为你会不择手段只为换取自由。”迟朔说。

        
“我愿意用一切换取自由。”潘卉说：“也愿意用自由换取桃姐。”

        
“谢谢你。”

        
“和你无关。”潘卉说：“我出卖了你两次，但重新来过，我还会这么做，你应该恨我，而不是感谢我。”

        
没等迟朔开口，她笑了，站起身：“但我知道你不会恨我，桃姐不记得我了，这世上可能只剩下你是最了解我，还记得我的人，朔哥，再让我这么最后称呼你一次吧，反正我们不会再见了。”

        
“我们还会再见的。”迟朔说：“以自由的身份。”

        
“也许吧。等我死后，我的灵魂会变成一只鸟飞出这座孤岛，我会找到你，停在你的肩膀上休息一会儿。”潘卉走出房间前，回头说道：“希望到时候你还能认出我。再见，迟朔。”

        
-----

        
本章是信息量极大的填坑，由于要加速完结此文，最终呈现的填坑方式并不是我的理想，本章的主要作用有三：1、填坑书店长者的身份，何恒民这个名字也在此前间接出现过不止一次，此时回看书店相关章节也许会有不同体验，譬如小迟告诉何老自己去海上“出差”，何老其实当时就猜到了是去了嘉莉号，还有剧情小彩蛋麦克斯提及过小迟被何家长孙当众羞辱过，没错就是那个何，小迟和何的纠缠从那时就埋线了；2、补全封隋性格特征，封隋是我写过最复杂的人物之一，他的性格及成因不是一两句话能说明白的，之后或许会出番外或作者解析（本章也回应了为什么不抹布封隋的读者呼声，因为抹布他会让他爽到）；3、间接表现迟卉桃和陆迟的关系，譬如迟卉反水组互相很了解，小迟对陆存野愧疚远远大于爱等等

        
123.离

        
=====

        
离开的地方距离当年的悬崖很近，赤着脚走在沙地上，咸湿海风吹拂起额前碎发，迟朔忽然有种踩在失重感的云朵上，仿佛置身于梦境里的不真实感。

        
脚腕和脖子的镣铐被解开，淋漓的伤口仍在流着疮血，他在高大茂密的树荫下一瘸一拐地朝前走，步伐渐渐加快，直到用尽全身力量跑了起来，在沙地尽头的海滩边上，有一个人站在阳光下笑着接住了他。

        
他们彼此拥抱，头埋在对方肩膀上，一分钟的时间里，谁也没有说话，耳边只有海浪席卷浪花的声音。

        
很久没有见面了。很久，很久。

        
紧接着他急切地查看陆存野的身体，想看看有没有哪里受伤，被陆存野握住了手。

        
在海岛曝晒下，陆存野的皮肤变得黑黢黢的，显然来之前已经刮过一次胡子，他把迟朔的手放到自己脸上时，迟朔还能感受到胡茬在掌心微痒的触感。

        
“我没事。”陆存野说，他的目光从迟朔的身体掠过，先在迟朔脖子上的镣铐疮口上停留了几秒，眼眶一下子就红了，迟朔换了尽量能遮挡住大部分伤口的长袖长裤，但送他来的人忘记了给他鞋子穿，一路赤脚走过来，脚背和周围一圈被碎石磨出细小伤口。

        
脚趾在陆存野的注视下局促地蜷缩了一下，陆存野把自己的鞋子脱掉，半蹲下去，帮迟朔穿上鞋子，“大了点，将就着穿。”他仰头笑着说，“回家给你换舒服的鞋子。”

        
回家两个字，像后背被静电触了一下，迟朔下意识看向不远处停着的两架直升机，陆存野站起身，也顺着他的视线看过去。

        
“怪我高估了自己的能力，没有给陆景留下讯息，他来得太晚了。”陆存野执起迟朔的手，语带自责。

        
“来得及。”迟朔终于开了口，他不想让陆存野听出他的状态不对，所以勉强沉着嗓子说话，不会显得太虚弱，“只要我们都还活着，就来得及。”

        
自从一年前他和陆存野策划出逃失败，他们就被彻底分开，再也没有见过，直到今日。

        
他们在岛上相依为命两年，彼此不知生死整整一年，后者也许是单方面的，因为迟朔知道陆存野不会死，但陆存野却无法确定迟朔是不是还活着。

        
这一年对陆存野而言，比那两年漫长几十倍几百倍，漫长到几乎将他压垮。

        
再见到迟朔时，他却决定假装那一年不存在，不要激动，不要哭泣，不要做出任何情绪化的举动，假装他只是去喝了杯咖啡，一切都很好，他很好。

        
他发誓，迟朔要平平安安地离开这座岛。

        
“迟朔。”他们之间从来是直呼名字，在与世隔绝的孤岛上，名字仿佛是能证明他们还在世间存在的证据。

        
“嗯？”

        
“我可以亲你吗？”

        
陆存野是唯一一个会在触碰迟朔之前，会征求同意的人。

        
“可以，陆存野。”

        
嘴唇轻柔地相碰，迟朔听到陆存野说：

        
“对不起……答应我一件事。”

        
他的气息喷吐很热，但伴随着脖子的刺痛感，迟朔只来得及看到陆存野黑色的头发下，那双灿晶晶的亮眸弯起。

        
“活下去。”他说：“死亡不是解脱，自由才是，只有活下去才能拥有自由，请你一定要活下去，哪怕再苦，再痛，再累，哪怕活得连畜生都不如，也要坚持活着，你一定能获得自由……”

        
陆存野抱起中针后失去清醒意识的迟朔，药效在怀中人的身体里蔓延，可能是身体被打过太多药产生了抗药性，和他预想的不太一样，他能感觉到怀里人在调动全身的力量挣扎，他只能忍住身上的伤痛，尽力抱稳迟朔，朝直升飞机的方向走去。

        
等到他走到直升飞机旁的陆景身前，药效终于起了作用，迟朔不挣扎了，只有手仍紧紧地攥着他胸前的衣领，陆景在诧异后示意身边人接过迟朔，但那只攥住陆存野衣襟的手怎么扯都扯不开，陆存野没有办法，只好徒手撕下衣服，让迟朔攥着那小块布料不松手。

        
“什么意思？”陆景问。

        
“你的直升机带迟朔走。”陆存野回答，他指向另一驾本该带迟朔离岛的直升机，“我乘坐那一驾离开。”

        
陆景看了昏迷的迟朔一眼，又转回向陆存野，一瞬间就想明白其中关窍，义正言辞地拒绝道：“不行，我不允许。”

        
“好啊。”陆存野笑了：“反正我不会乘你这驾直升机，你要么搭载迟朔离开，要么一个人离开，这不是选择，你只能赌概率。”

        
轮椅上的男人从未气到这种地步，猛烈地拍了好几下轮椅扶手，近乎要将其拍散架，他厉声吼道：“你是我儿子，我的儿子！你要我拿我自己的儿子赌什么？你怎么忍心要我拿你的命去赌！”

        
陆景指向迟朔，手指都悬在空中发抖：“那就是个不值钱的婊子，你这么多年为了这个婊子干出多少混账事，你以为我一点儿都不知道？你以为没有我在背后罩住你，你能在那么多大佬手下全身而退？陆存野，你看看清楚，你和他不是一个世界的人，你受这么多苦都是拜他所赐，一个肮脏的婊子有什么好值得你对他掏心掏肺赴汤蹈火，愚蠢！愚不可及！”

        
“他比你干净，他比你们所有人都干净。”对于陆景的失态，陆存野处之泰然。

        
“就算你救了他，要是你没了，你觉得还有谁会保护他？”陆景质问。

        
“本就没有谁能永远地保护谁。”陆存野说：“他会保护好他自己，他会保护好他想要保护的人，他有这个能力，爸，你始终都不明白，他才是那个保护者。”

        
“我可以现在就打晕你，把你强行带走！”诱导不成，陆景决定威逼。

        
陆存野依然笑着：“我会从直升机跳到海里去，你敢赌吗？”

        
“你是我儿子。”陆景的声音渐渐哽住，鬓角的银发在海风中胡乱飞舞，这一刻，他和一位苍老羸弱的老人没什么分别，“为什么，他就有那么好？”

        
陆存野凝视向一旁睡得很深的迟朔，唇边尚维持着微笑的形状，被风吻过脸颊的泪痕，“是的，他就有这么好。”

        
***

        
伊甸岛的北部区域，潘卉和收拾好行李的二号和桃姐道别。

        
桃姐仍是那个样子，瘦骨嶙峋，头发被梳理得整齐却难掩枯黄，坐在病患专用的轮椅上发呆，只是这次她的脸一直朝着窗外海岛南边的方向，好像那里有什么吸引到她的东西。

        
“照顾好她。”潘卉知道这句话没什么说出口的必要，二号很爱桃姐，这些年二号对桃姐的关怀备至足以证明他的爱不含杂质。

        
若是放在以往，潘卉可能会会对别人对桃姐的爱心生不满，这源于她对桃姐爱的独占欲，可现在，她只希望桃姐能多被爱着，她无法再独占桃姐的爱了。桃姐也不会再去爱任何人了，她连自己的名字都叫不出来。

        
“叫我一声小卉，桃姐，你以前都叫我小卉的。”潘卉轻轻握住桃姐的手，期盼地望着桃姐的脸庞，“你再生气，也会叫我小卉。”

        
然而桃姐不为所动，只把目光直愣愣地投往窗外。

        
“桃姐，你记得我的，你明明记得我，你装失忆，是不是不肯原谅我，你叫我一声小卉好吗，求求你，这可能是我们最后一面了，你就叫我一声小卉，可不可以？”

        
二号及时拦住了突然陷入激动情绪中的潘卉，将她从桃姐轮椅边拉扯开，“她不记得你了，也不记得我了，桃不记得任何人，卉，你这样发疯没用！”

        
潘卉抱住二号的肩头，压抑了许久的情绪终于在此刻决堤：“我也想离开，我也要自由啊，操，操，凭什么，凭什么你们都能离开这个地狱，我只能留在这里，桃姐连我的名字都不记得了，凭什么，草他大爷的，我也想走啊，我也想走啊————”

        
她哭得整具身体都在颤抖，嗓音嘶哑而尖利，绝望地像一只濒死的麻雀，翅膀被压断，眼球爆出，在马路中央战栗痉挛。

        
“你疯了吗？”二号吼道：“是你害了桃，也是你自己决定拿筹码换取桃的自由，你现在是反悔了吗，卉？”

        
他也突然愤怒了：“好，好，你可以反悔，我现在就去找麦克斯先生，说你后悔帮助桃离开了，我会再想办法帮助桃，你是个自私自利的小人，一直都是，我就不该相信你的！”

        
二号抬脚就要走，却被潘卉拽住了裤腿，凄厉地喊道：“不要，不要去找麦克斯！”

        
“我没后悔，我没有！”二号猛地停下步伐，潘卉也松开了手，她望向轮椅上的桃姐，桃姐似乎对刚刚发生的一切都无知无觉，漠不关心。

        
“我这辈子只后悔一件事。”潘卉用力携去脸上的泪，轻轻笑了：“我只后悔那一年，在悬崖边上，我背叛了桃姐和朔哥。”

        
“那你为什么？”

        
“有些人很伟大，他们能像英雄那样为所爱之人从容赴死。”潘卉说：“可有些人做不到，他们很害怕死亡，怕疼，怕黑，怕死了都没人记得他们……”

        
二号更疑惑了，蹙起眉，注视着盘腿坐在地上的潘卉。

        
“你真的相信，我会有换取桃姐自由的筹码？根本没有什么筹码，让我或桃姐死，就是麦克斯一句话的事。”

        
二号惊道：“那你是怎么让麦克斯先生肯放桃离开岛的？”

        
“我要为麦克斯做一件事。”她的神色平静而寂寞：“做完那件事，我会死。”

        
“卉，你……”二号结巴了，他不知道该作何反应，他低下头，像是为了方才的恶意揣测而道歉。

        
“除非像桃姐那样忘记了一切，我们这样的人，是不可能活着离开伊甸岛的。”潘卉说道。

        
“可你哥哥今天就离开了。”二号像抓住漏洞般立即接道。

        
“你猜我今天早上为什么消失了一段时间？”潘卉转头看向他：“我去找了陆存野，我告诉他，你想让迟朔真正地离开这座岛，只能让"迟朔"死在岛上。”

        
她笑得很动人：“为了便宜行事，我还给了他麻醉针，你瞧，我手上的人命又多了一条呢。”

        
二号无言以对，以一种复杂的神色看着她。

        
“时间快到了。”她慢慢站起来走到窗边，望向桃姐一直望着的方向，喉咙里发出爆炸的拟音，嘴唇张合：

        
“Bang——”

        
蓝色丝绸般地无垠海洋上，直升机的残片在浪潮上起起伏伏，火花闪烁着熄灭。

        
-----

        
盒饭章

        
124.葬礼

        
=====

        
这里太安静了。

        
二号推着桃姐的轮椅走出天台的门，天台顶部没有直升机的影子，更没有直升机发动时的声音，他敏锐地意识到了不对劲，正打算退回门后时，咔嗒一声——铁门关上了。

        
三号站在铁门前，西装革履，双手交握垂在身前，左手紧握着一把枪。

        
“Why？”二号的淡金头发在海岛盛阳下灿烂得惊人，他的目光从三号的枪上移到三号的眼睛，豹子般死死盯着三号，把桃姐护在身后。

        
桃姐仿若对这样的情形毫不在意，脸上的表情似哭非笑，仰着脸蛋遥望远处的碧海蓝天。

        
“潘卉很天真，你也很天真。”三号狰狞地笑道：“你们知道伊甸岛上那么多秘密，麦克斯先生怎么可能让你们活着离开，潘卉算什么东西，她也配和麦克斯先生谈条件？”

        
“什么意思？！”

        
“迟朔离开的那驾直升机上早就安装了炸弹，他几天前就死了，潘卉也死了，死在那个墨西哥毒枭的尸体旁边，听说她被注射了过量毒剂，死得很惨。”三号抬起枪，对准二号的脑袋：“你们都活不了，麦克斯先生相信，死人才擅长保守秘密。”

        
二号大声怒吼着朝枪口扑过去，三号没料到二号还会垂死挣扎，他被扑倒在地，但没有停止扣下扳机。

        
砰得一声巨响，两步之远的地方，轮椅上的女人胸前绽放出鲜艳的血花——

        
“Noooo—————”

        
二号一拳砸在三号的脸颊上，狠厉的拳头如雨点般落下，三号被打得七零八落，毫无招架之力，深红的血从鼻腔和口中不断地涌出，左眼球爆裂出来，紫红筋络联接着血洞似的眼眶。

        
直到三号彻底不动弹了，二号捡起卧在血泊里的枪，懵懵地站起来，趔趔趄趄地朝桃姐跨去。

        
他试图用手堵住桃姐胸口上的血洞，但血仍源源不断地涌出来染红了他的手，桃姐睁着眼睛，还维持着仰望着蓝天的姿势，她的瞳孔已经放大了，黑色的眸子里映出白云的流影。

        
***

        
“桃姐，桃姐！”一个豆芽菜般瘦弱的女孩举着一束刚采摘来的野花，提着麻布裙摆兴奋地朝她跑过来。

        
她大笑着接住女孩，花瓣纷纷而落，“小卉，说多少遍了，别为了采野花跑太远，小迟去找你了，还没回来呢。”

        
“没回来正好，我可以独占秋千了。”女孩说：“桃姐，你帮我推秋千好不好？”

        
“好！”

        
她牵住女孩的手，两个人手拉手走进充盈着温暖黄光的庭院里，消失不见。

        
***

        
“桃，桃，桃……”二号徒劳地呼唤着爱人的名字，帮她阖上眼睛后，他紧握着桃姐的手，感受着她残存的余温。

        
桃姐死了。等他意识到了这个事实，天色已近昏晚，有一只不知名的蓝色雀鸟一直在他们的头顶盘旋哀鸣。

        
那只小鸟飞下来，停在桃姐肩膀上时，他没有驱赶，“你也是桃的朋友吗？”

        
小鸟不会说话，只缩了缩脖子，翅膀合紧在两侧，依偎着桃姐的脖颈。

        
二号笑了笑，举起枪，对准自己的太阳穴。

        
枪响声惊飞了那只蓝色雀鸟，它奋力振翅飞往黄昏天边紫红相间的火烧云，但它久久不肯离去，依旧盘旋在天台上空，戚戚地哀鸣着。

        
***

        
陆存野的葬礼规模极小，宾客来了不到十个人，而且几乎都是陆景的朋友，陆存野那边，除了迟朔，只有他的博导过来了。

        
这还是迟朔第一次见到从前只存在于陆存野口中的那个絮叨的糟老头子，和糟老头子的刻板形象完全不一样，陆存野的博导是一位看上去和蔼可亲的老学者，稀疏的头发彰显着这位老学者的雄厚资历，他过来先是和陆景说了会儿话，接着径直朝迟朔走来。

        
老学者手里捧着一只小巧玲珑的花盆，他把手里的花盆郑重地交给了迟朔：“这是送给你的。”

        
迟朔接了过来，他低头仔细观察着花盆里那一朵朵小小的金黄色的花，花瓣是丝状，看上去有点像小菊花，但没有菊花花瓣那么多，也有点像蒲公英，只不过是很漂亮的金黄色。

        
花盆里的泥巴很湿润，甚至有点过于烂了，一向只养水培植物的迟朔却没有拒绝这盆湿泥巴养的花，因为他立即就明白了这朵花代表着什么。

        
“这是小陆跟我申请延毕前培育出的新花种，很好养活，能在软烂泥巴里生长得很茂盛。”老学者说：“我很奇怪，别的博士生都想培育出越金贵越好的种子，他为什么一心一意培育出这种好养活的玩意儿，他说他想把这花送给一个人，我问过他父亲，想必那个人就是你了。”

        
迟朔抱着花盆，点了下头，久未修剪的头发垂在额头前，轻轻晃动着。

        
“小陆说，这个品种的相关专利都转到你的名下。”

        
迟朔沉默了半顷，才开口问道：“它有名字吗？”

        
“有一个很好听的名字。”老学者回答：“朔野，朔月的朔，野是他名字里那个野。”

        
说出这个名字后，老学者诧异地看到面前的青年人那双漂亮眼眸霎那间湿润泛红，引得他也不免动容，思及自己的学生英年早逝，默然悼念。

        
由于尸体难以打捞，只能立一个衣冠冢，墓地是陆景原本留给自己做后事的，现在却用来埋葬他的儿子，白发人送黑发人。

        
直到现在，陆景没有和迟朔说过一句话。

        
到了墓园中，迟朔把花盆砸碎，将那丛朔野移栽至陆存野的墓碑旁，这片墓园地处郊区，环境清幽安静，临湖的景色宜人，是块极好的风水宝地。

        
老学者老泪纵横，时而低头摘眼镜擦去眼泪。

        
陆景的膝盖上放着漆木盒子，里面没有骨灰，只有陆存野常穿的一套衣物，以及迟朔从陆存野身上拽下来的一块布料。

        
盒子被放进挖好的土坑里，一锹一锹的松软泥土将其覆盖，金黄色的朔野花迎风摇晃。

        
移栽完花后，迟朔没有资格站在送葬队伍前面，他退到最后面的角落里，跟人群保持着一段距离。

        
很多天未进食使得他的低血糖又开始发作，他竭力撑住让自己不在陆存野的葬礼中倒下，他以为他会痛哭出来，但真的到了葬礼上，他才发现自己流不出一滴泪。

        
眼睛很干涩，很疼，胸腔里好像感觉不到心脏的跳动。不知为何，他总觉得只要自己一回头，陆存野就站在他身后不远处，笑着看向他，伸出手。

        
为什么人死了一定要办葬礼，哪怕连尸体都找不到。

        
原来葬礼的作用，是给活着的亲人一种实感，一种人死灯灭的实感，陆存野真的死了，他活不过来了。

        
陆存野不会再抱住他，告诉他一切都会变好，鼓励他活下去，活着才有希望。

        
那个想要他活着的人，死了。

        
从他不小心炖了他的毕设开始，到伊甸岛三年患难而结束，十年与共，至死不渝，他们的故事，未曾现于世界，未曾写作文字，只葬在他的心底，成了他一人的珍藏。

        
因此，我尊重迟朔的意思，我不会把这些故事写下来。

        
我无法保证这个故事完全真实，但我保证关于“烂泥巴”的一切还未结束。

        
如果你看到现在依然有耐心，请继续读下去。

        
125.他的一生

        
=====

        
葬礼结束后，迟朔被带到一个房间里，房间里窗帘厚重，将白日光线遮蔽在外，刚跨进去，他就被一股力量踢倒在地，紧接着最柔软的肚子也狠狠捱了一拳头，曲腰跪于地上，伤势未好的身体使得他呕出大口的血，手指抓着地毯，竭力忍受痛苦的痉挛。

        
“存野不在了。”陆景坐在房间的里侧，背对着他，“没人能护住你了……继续打，只要不打死，打的时间越长，你们得到的钱就越多，但打死了，你们也跟着陪葬，刑具在隔壁房间，拖到那里打，别弄脏了我这儿的地毯。”

        
打手们面面相觑，有的为了即将到手的钞票而兴奋，心里有数的则目露担忧，心想这人已经虚弱成这样，何必要家伙，赤手空拳就能轻易打死了，但又决不能打死。于是几个打手各怀鬼胎地把人拖走，只留下地毯上迟朔呕出的那摊血。

        
陆景操纵轮椅转身，在暗淡的光线下看到了那摊污黑的血，神情刚硬而冷寂。

        
“你别拿这个，忘了老板说的话了吗，不能打死！”一个打手把另一个打手手里的铁棒子抢走，“你这一铁棒子下去，他估计就没命了。”

        
“我想不通，老板气成那样，打死算球，干嘛还威胁我们不能打死那个烂货。”

        
“老板的心思那么深，咱们怎么猜得到，服从命令就行了。”

        
“哎，这鞭子还不错，够韧，打在身上肯定疼，最好能让这人疼得一直惨叫，老板听了肯定高兴。”

        
“啪——”迟朔脸上捱了一耳光，他被这一耳光灌倒在地，痛苦地咳了几声。

        
头发被揪起，连接着头皮被撕扯的感觉仿佛火燎，他被一路拖到里面的刑架旁，拖他的打手露出狞笑，竟然残忍地生生折断他的手臂，便立即听到了令打手们满意的惨叫声。

        
只是叫声没有他们想象中的大，可能是这个被打的人身体还是太虚弱了，连惨叫声都是虚的，头发贴在冷汗淋漓的额头上，胸膛不住地起伏，手臂被交叠着吊起，受制于刑架尺寸，只吊起了上半身，腿无力地屈跪在地。

        
脸上又挨了四五个巴掌和两下拳头，专业打手的力量不同于小打小闹，几下就让迟朔口鼻出血，左眼肿胀得睁都睁不开。

        
“我还是不懂，凭什么不能干脆打死这人。”

        
说话的打手抬脚朝迟朔的肚子再踢了一脚。

        
“我听到小道消息，这人是老板儿子养在外面的情人。”

        
扬起鞭子的落下，撕扯开迟朔的衣衫。

        
“老板儿子不是刚死了吗？”

        
“嘘——说不定跟这人有关呗。”

        
他板结了血迹的头发又被揪起来，被打手们细细端详，“我操，这脸确实长得祸害，难怪勾引走了老板儿子，让老板气成那样子。”

        
【!薯*条*整*!-#理*!】

        
“不打死，说明还有用处呢。”说话者下流地抓了把裤裆，引起一阵哄笑。

        
“我看他那地儿伤得也严重，分明是个被操烂了的婊子。”

        
之前拿铁棒被呛的打手重新拾起铁棒，在手上掂量着走近吊在刑架上的人，“反正老板吩咐，不打死就行，铁棒子不打骨头，捅进他下面总行吧！”

        
这次没有被拦住，迟朔听到了打手的言语，胸膛起伏得更厉害，他闭上了眼睛，习惯了被虐打的身体甚至连恐惧的瑟缩反应都无力做出来了……反正不是第一次了……

        
可每一次，都痛到了极致——铁棒插得很慢，像是要让他一点一点感受脆弱的身体内部是如何被一寸寸残忍开拓的，鲜血疯狂地从铁棒和肠道结合缝隙处涌出，所有打手都如愿以偿地听到了这个烂婊子的哀叫声，“啊、啊————呃啊—————”

        
凄惨的泣音充斥在逼仄的刑房里，单薄的脊背上承受的鞭子也未曾断过，比起下半身撕裂的剧痛，上半身被鞭子卷下肉沫的痛楚似乎都变得麻木。

        
房间隔墙那端，惨叫声经过墙壁的过滤显得如同细弱的呜咽，陆景浸在房间的昏暗里，手里握着一张相框，照片上的陆存野穿着硕士毕业服，在树荫下笑容阳光明媚。

        
“你会怪我的吧。”陆景抚摸着相框上的冰凉玻璃，“谁让你死了呢，都不肯和爸爸好好道个别，小野，你死了，还有谁能护住他，还有谁愿意护住他？”

        
“你就不该死！我要你个不肖子死了都后悔！我要你在泉下睁眼看着，看着你拼命保下的这个人，在你的葬礼上被虐待折辱到不成人形！你有本事就来阻止我啊，来啊！！”

        
“陆存野，你看见了吗，你心疼了吗，你有本事就变成厉鬼，来找你爹报仇啊！！”

        
相框被掷向墙壁，随着玻璃的碎裂声，照片上的陆存野的笑容被玻璃碎痕分割成蛛网般的纹路。

        
房间里唯一一处壁灯刹那间闪烁明灭了几下，衬得陆景的表情可怖至极，紧接着，火光一闪，灯泡彻底熄灭。

        
隔墙另一面，被折磨的人昏死数次，再被冰盐水泼醒。

        
“有打火机吗？”

        
“这儿，给你。”

        
打火机弹出火舌，在铁棒底端烘烤着，灼热感来得没有那么快，却更加熬人，鞭子的破空声也从未停止过。

        
惨叫声却停了，不是不在痛了，而是迟朔连惨叫的气力都失去了，他睁着尚能睁开的右眼，眸色枯槁如深井。

        
死亡不是解脱，自由才是。

        
哪怕活得连畜生都不如，也要坚持活下去。

        
请你一定要活着。

        
他心想，可是，陆存野，我真的快坚持不下去了……

        
好疼，我好疼，好疼啊……为什么这样的折磨好像没有尽头，为什么我总是从一处牢笼到另一处地狱。

        
精神的极度虚疲和恍惚中，迟朔似乎看到了眼前有一个瘦弱的少年身影，抱着妹妹，单薄脊背默默承受着父亲的烧火钳的虐打。

        
老子打死你个野种，打死你，打死你！还敢跟老子犟，一天不挨打皮就痒了，打死你个小畜生！你死了这家就干净了！

        
学校的狭小厕所间，他被丁辉等人围住拳打脚踢，衣服被撕扯烂，脑袋被按住，他们把他的脸一下又一下地浸到肮脏的坑位厕水里。

        
烂泥巴，死烂泥巴，你生下来就是被践踏的命！烂泥巴，烂泥巴，烂泥巴，烂泥巴，烂泥巴————

        
御湖春苑的豪华别墅里，他被封隋掐着脖子压在床上，乞求封隋停手，被左右开弓甩了巴掌。

        
张嘴含着，要是磕着我，就把你牙齿全拔光了！

        
A城之眼，他脖子上挂着标价牌子，狗一般跪趴在巷子里边，一位客人喘着粗气在后面侵犯着他，没有套子也没有润滑，他哭得像是在被强暴，但客人结束以后没有往罐子里扔钱，他眼睛红肿地爬过去拽住客人裤脚哀求给点钱吧求求您了，被客人连踢带踹。

        
臭婊子脏死了，操你算看得起你，连叫床都叫不出来还有脸要钱，我啐。

        
陆家，他被绑在仪器上，脑袋连接着贴片，身体一动都不能动，随着电流逐渐加大，他的意识也在剧痛中渐渐模糊。

        
不用担心，孩子，我可以不阻止你和存野见面，但你得配合我的实验，乖孩子，会有点疼。

        
伊甸岛的度假酒店房间里，两个大家伙的外国客人前后夹着他，被双龙得穴肉外翻，外圈更是肿得吓人，他疼得眼神都涣散了，还不忘记努力让泣音变得像娇喘声。

        
嘿，宝贝，我们操得你爽不爽，你自己摸摸肚子，是不是能摸到两根大鸡巴，再叫大点声，真动听……

        
嘉莉号，他躺在中央的桌子上，光裸的曼妙酮体上覆盖满了混着勃起药物的食物点心，尽管他饿到能看清身上的肋骨，桌子旁围满了同样没穿衣服的人，食物香气都险些儿没盖过鸡吧的腥臭味儿。

        
这婊子太漂亮了，待会儿我们一起轮奸这个漂亮的肉便器，注意别弄得太松，别射进去，后面还有人要上呢。

        
伊甸岛地下刑室里，一滩血肉模糊得仿佛烂肉的人侧躺在草席上，弓背屈膝如婴儿保护自己的姿态，岛上常年盛夏，他却因失血失温而冻得发抖，地上散落着乱七八糟的带血刑具，一人提着粗长的鞭子走进来。

        
到时间了，该继续用刑，不过，这倒霉工作总得给我些甜头，先让我操你这贱婊子一顿，不能总便宜那些有钱人。

        
……

        
“死了吗？”

        
“别吓我，没死吧。”

        
“住手，都停下，别打了！眼睛瞎了吗，下手没个轻重，人都快被打死了看见没？”

        
“他用烧红的铁棒子捅那婊子屁股的，不关我们的事。”

        
“害？！你们还想撇干净？打火机是你递给我的，你别想脱干系！”

        
眼看着这些人要吵起来，为首的打手制止了这些人的七嘴八舌，上前探查刑架上盐水都泼不醒的迟朔的鼻息。

        
“还好，有出气儿。”为首的打手说：“别打了，再打下去真死了，老板那里交代不过去，给简单上个药，再去老板那儿交差，咱们轮流打了一夜，时间够长的了。”

        
上过药，一个打手先去向陆景复命，过了片刻，陆景亲自来到了这间房间。

        
房间里血腥味太重，陆景抽出西服右上侧口袋里的手帕，掩住了口鼻，几个人正在清理地上的血，先用水泼上去，再用糙布用力摩擦，擦完一层还有一层，几个清洁人员干得满头大汗。

        
里面铁床上躺着的那人已经看不出什么人形了，一条浸满血和交叠鞭痕的胳膊挂下来，才依稀辨认出那里躺了一个人，胳膊上细密外卷的伤口里血还在汩汩地往外渗。

        
“把他刷洗干净了。”陆景对身后推轮椅的心腹吩咐道：“明早送去何恒民府上，就说人是我儿子一命换一命救下的，此后这个人和我陆家再没有关系。”

        
-----

        
重虐慎看

        
126.终章

        
=====

        
“那后来呢？”正值淡季，偏郊的湿地公园里几乎不见其他游客，我和封隋坐在湖畔边的长椅上，封隋急迫地问我：“他被送去了何恒民那里，何恒民是好人吗，会怎么对待他？”

        
“听了这么长的故事。”我问道：“你有什么感想吗？”

        
“我就想知道结局！”封隋恶狠狠地说：“别卖关子，快告诉我，迟朔被送到何恒民那儿后，究竟发生了什么？”

        
看到我故作严肃的神情，他眼神忽然飘忽了许多，语调也迟疑了：“……他，他还活着吗？现在？”

        
这个问题回答起来简单，我直截了当地告诉他：“活着。”

        
“何恒民对他好吗？后来到底发生了什么？”

        
我反问他：“你知道美国大选的事情吗？”

        
“这我怎么可能不知道。”封隋被问得猝不及防，未加思索便道：“希拉里克林顿成了美国第一位女总统，只要通网的地方，全世界都知道了。”

        
他接着恼怒地指责我：“老同学，你别转移话题。”

        
“我没有转移话题，我只是在引导你，教你认识到，一个名字被所有人忘却，一生都在被奴役，被当做小畜生，烂泥巴，和婊子的人，他的所作所为，如同蝴蝶扇起翅膀，最终在世界范围内刮起飓风，究竟产生了多大的影响力。”我说：“两份名单，一份是伊甸岛的名单，被公开后重置了国际政治势力，推动美国深蓝的上台掌权，一份是嘉莉号的名单，它彻底清算了和境外勾结的狐系，国家安全进一步得到保障，没有硕鼠可以在利剑下遁形。”

        
“伊甸岛的名单？”封隋的思路确实被引导走了，狐疑地问：“这两个名单是怎么回事，难道迟朔有名单，他怎么会有？”

        
“嘉莉号的名单是石丰集团的舒英交给何恒民的，舒英从一开始就是兔系的忠诚派，她是打入狐系的一枚尖锐的钉子。”我耐心的解释道：“但光有嘉莉号这柄利剑，没什么用，谁来执剑，何时刺剑，狐狸若是逃窜，如何截断它们的退路，这些才是重中之重。”

        
“那谁来执剑？”

        
“何恒民，只有他拿得起这柄剑。”

        
“什么时候刺剑？”

        
“截断狐狸的退路之后。”

        
“怎么截断，它们退路在哪？”

        
“伊甸岛，它不止是色情产业的岛屿，更是链接全球的巨大情报网络，影响力不可估量，但同时，它的影响力也加速了它的灭亡，因为它早成了很多掌权人心头的一根刺。很多人，很多事，都和这座岛有关系，这座岛没了，它们的退路就暂时断了。”

        
“暂时？可它不是，已经彻底没了吗，我知道这个新闻。”封隋皱眉追问下去：“伊甸岛主人在岛底埋了很多炸弹，事情败露后，他炸掉了整座岛，岛毁人亡。”

        
“这世上不止一个麦克斯，也不止一座伊甸岛。”我说道：“伊甸岛不在海上，而在人们心中，只要人心中的色欲、权欲和贪欲不灭，伊甸岛就永远存在。”

        
他怔怔地盯着我看，问：“你还没告诉我，伊甸岛的名单是谁拿出来的，是迟朔吗？”

        
“不是。”我摇头：“名单是潘卉从麦克斯最得力的手下一号手里搞到的，但拿不出来，是迟朔记下了所有的名字，用他的大脑把名单带出了岛。”

        
我笑道：“名单长得吓人，只能说学霸的底子是在的，他居然都记下来了。”

        
“这份名单曝光之初，没有多少人相信，都觉得是某种可怕的都市传说，但很快它演变成了美国大选里两党相互攻击的舆论武器，毕竟伊甸岛背后是美方资本，再然后，辐射到了全球，越来越多的证据出来了，名单上的许多人慌不择路，反而暴露了自身，侧面证实了名单的真实性。”我说：“至于嘉莉号的清洗，从未在新闻上出现过，但政商文体的利益大洗牌震动了不少人，有人楼塌客散，有人升官发财，也有人全身而退，再无踪迹。”

        
“迟朔呢？”封隋显然非常关心这个人，“他现在还好吗？”

        
“我说了这么多，你记起他了吗？”

        
封隋垂下眼睑，目光落到了平静的湖面上，“没有，我记不起来了，我甚至都不觉得你口里那个封隋是我自己。”

        
他的回应在我的意料之中。封隋一直是这样的人，无论在学校里，在社会上，失忆前，还是失忆后，他的本质从未改变过。

        
“何恒民知道了伊甸岛的事情，也知道了迟朔被囚在岛上，他动用了一些力量，把迟朔带了出来，但他没想到会发生那种事情，陆景盛怒之下把迟朔虐打到差点死掉，何恒民看到那具遍体鳞伤的身体后，对身边人说。”我顿了顿，继续道：“这孩子和陆家确实不再有关系了，以后无人会再和陆家有关系。”

        
“陆景被怒气冲昏了头，或者说他太自信了，太看不起迟朔，以致于低估了迟朔在何恒民眼中的分量，何恒民这句话一出来，加之对狐系的清算，陆景成了狐系第一个被祭天的人。”

        
“自陆景开始，狐系树倒猢狲散。”

        
“我不关心这些乱七八糟的斗争。”封隋说：“我只想知道迟朔怎么样了，他在哪里？”

        
我转头看向他：“伊甸岛爆炸的时候，迟朔在岛上。”

        
封隋像触电般从长椅上唰得站起来，难以置信地重复了两遍我的话：“迟朔在岛上，迟朔在岛上？！可他不是离开了吗？”

        
“伊甸岛不止地上的建筑群，地下还有错综复杂的迷宫，囚禁了几百个被贩卖到这座岛屿的奴隶，虽然派往开展营救行动的是国际联合部队，但伊甸岛的地下迷宫太庞杂了，即使有地形图纸，部队第一次进入，也会大大降低解救效率。”

        
“……他们需要熟悉地宫的人？”

        
“是的，伊甸岛的地下囚牢，迟朔最为熟悉。”我柔声说：“他执意要作为幸存者去伊甸岛一趟，为营救军队提供向导，直到距离爆炸还有十分钟的时候，军队的人都基本撤退到海滩了，他还不肯离开爆炸范围。”

        
“他对麦克风里喊他赶紧离开的人说，他不能离开，地宫里还有囚牢没走到，还有人被关在里面，军队撤走没关系，他留下，能多救一个是一个。”

        
封隋恼怒的眉角平了，渐渐转为哀寞的神色：“他死了？”

        
“你希望他死了，还是希望他没死？”我饶有兴味地问封隋。

        
封隋的脸色这回变了又变，拳头捏起复松开，像是很想趁湿地公园的四周无人给我一拳，“我当然是期盼迟朔活着！”

        
我对这个回答不置可否，说：“他的全身大面积烧伤，脸也毁了，但好歹捡了一条命，何恒民联系了军队里的人，派遣了一支雇佣军，把他从废墟里扒出来的。”

        
“脸毁了。”封隋低声道：“怎么会这样……”

        
封隋的关注点果然也在毁容这方面，而不是全身大面积烧伤，我笑道：“觉得可惜？很多人觉得可惜，相信我，何恒民比你痛心多了，但对迟朔来说，这反而是好事，他的脸给他带了太多灾祸，怀璧其罪，从古至今都是如此。”

        
“他做了很多次植皮手术，才勉强凑出了个人形，出门不至于吓到路人。”

        
“他现在在哪里？”封隋问。

        
我笑问：“你为什么想知道，你不是不记得他了吗，既然不记得，他又和你有什么关系？”

        
封隋被我问得愣在那里，我说：“其实你早就想起他了，不是吗，那个手术做得不成功，你记起了迟朔，记起了自己做过的所有恶心事情，但你假装不记得，自欺欺人地一口咬死自己不记得，你记起所有事情，然后主动选择忘记它们，忘记他，因为只有这样，你才能心安理得地享受正常的人生，在父母荫护下过你本该过的日子。”

        
“你是个懦弱的胆小鬼，封隋，你甚至坏都不敢坏到骨子里，你不敢面对那些残酷的事实，巴比伦宴，伊甸岛，你全都知道，最后你选择了当它们不存在。”

        
“你是一个空心人。”

        
封隋站起身，似乎是觉得我不可理解，想要离开，然而走了几步，他猛然转头，指向我：“你不是我的老同学，你到底是谁，为什么知道这么多事情！”

        
我也跟过去，走到他面前一米开外，安静地注视着他，把衣襟拉下少许。

        
里边粉红的新长肌肤显露出痕迹，新肉长出的期间很痒，指甲忍不住轻轻挠了下。

        
“烧疤。”封隋喃喃道：“全身大面积烧伤……不，不可能——”

        
他往后缓缓退去，却不知道后面不是坚实的公园土地，“你不是迟朔，你的脸不是迟朔的脸。”

        
“这么说，你承认你记得他了？”

        
“我……我，我什么都没承认，你不是迟朔，你长得这么平凡，他不是毁容了吗，他应该……”封隋突兀地闭上嘴，瞪着眼睛看向我，好似在看什么比鬼更可怕的事物：“毁容，可以整，可以植皮，你，你——”

        
他语意不清，结巴得像个卡顿的磁盘机，右脚朝后又退了一步，他没有注意到，后退的后脚脚后跟慢慢地陷进了烂泥巴里。

        
“我是迟朔。”我讥诮地看着他：“但我也不是迟朔。”

        
“你可以说，我是他的另一个人格，也可以说，我是他的执念，他的爱憎，是他心中那团火燃尽后的灰烬。”

        
“迟朔很累，他需要休息，所以这具身体，我先替他掌管着。”

        
封隋也许听懂了我的话，也许没有，也许就算他听懂了，也会一如既往地装作没有懂，他的第一个想法是逃避，所以他的左脚再次往后退去。

        
“后面是湿地沼泽。”我提醒道：“你不能再往后退了。”

        
他的眼神告诉我，他没有相信我，一旦知道我是迟朔，他就不会再相信我，他只相信心里那个被他自己创造出来的叫迟朔的影子，哀婉的、毫无攻击力地等待被“救风尘”，以及那个被他创造出来的愧疚认错期盼弥补的深情影子，会英雄一般地出现，将堕落的“初恋”救赎。

        
“你这个贱人。”最后的最后，封隋还是破口大骂了起来，“你为什么不死掉，你死了，我就能悼念你，哀悼我的这段无疾而终的感情，你为什么不早点死掉，你为什么要活着来指责我，你凭什么活着来打破我的梦！”

        
话音未落，他被左脚的烂泥绊倒，朝后栽了个屁股蹲，才惊恐地发现自己已经陷进了烂泥沼泽里，他拼命挣扎试图爬起来，结果只能是越陷越深，他绝望地朝我站立着的岸边爬，大声呼喊：“救命，救我，救救我——迟朔——救救我，有人吗，有人来救救我————”

        
我冷漠地看着他一点点陷进去，灰棕色的湿烂泥浆，让我想起了鞋底的烂泥，作业本上的泥点子，外套上的污泥痕迹。

        
都是他带来的。

        
“我错了，我错了，迟朔，我真的错了，你放过我好不好，你要什么我给你什么，我给你钱，我资助你妹妹上大学，我什么都能给你，原谅我以前做的那些荒唐事情，我以前只是个什么都不懂的小孩……”封隋哭得涕泗横流，烂泥漫过了他的腰，即将要漫过他的胸膛，窒息般地紧压令他呼吸困难，语言也转为恶毒：

        
“迟朔，你不救我，我爸妈不会放过你的，你等着，我死也要拖你下去，你不得好死，迟朔，你不得好死！”

        
恶毒的诅咒戛然而止，他看到我递过去一根木棍，表情滑稽地怔在那里。

        
下一秒，他抓住了那根棍子，以为抓住这唯一的救命稻草，破涕为笑：“对不起，对不起迟朔，我就知道你不会真的杀了我，我爱你，迟朔，我真的很爱你，你是这世上唯一能让我感受到心疼的人，等我爬上来，我不会怪你这么对我，我理解你，你想要报仇，我愿意把命给你，只要你能开心……”

        
“好啊。”我在他逐渐绝望的目光中，把木棍松开，偏了偏头：“你把命给我吧，我开心。”

        
他把那根救命木棍攥得太紧，我松手后，相互作用力使得他的身体陷落泥里更深，烂泥即将抵达他的咽喉，他的眼睛烈红充血，充满了怨毒、不甘和愤恨，他的嘴巴张开得很大，连烂泥滑进去也不在意。

        
“我恨你。”

        
烂泥没过头顶之前，这三个字是封隋留给世界的最后一句话。

        
我步至旁边的长椅，重新坐上去，脚下是一条清亮的河流，我半蹲下，倾身洗了把脸，河面折射出我的模样——迟朔的模样，他朝我笑了笑，我也朝他展露笑颜：

        
“好好休息，我等你，小迟。”

        
清澈见底的溪流里，一条通体纯白的鲤鱼正好经过，摆动着纤长的尾巴游往远方。

        
-----

        
【全文完】

        
Q&A 后记

        
=====

        
Q：这个结局是be、he还是te？

        
A：小迟获得自由，罪魁祸首渣攻和坏人们基本团灭，在我看来算he，但不是传统包饺子式he，而是“平芜尽处是春山”式的he。

        
Q：可是陆存野死了不算be吗？

        
A：虽然他是唯一代表爱情的角色，但本文不是爱情小说，他也不是主要角色，戏份很少，小迟的未来还很长，他只是一段镜花水月般的美好回忆。本文大主线讲的是小迟在黑暗挣扎中追寻自由的故事，小迟自由了，这就是he。

        
Q：为什么结局迟朔会毁容，非要有这个情节吗？

        
A：一定要有这个情节，毁容是小迟通往自由的最后关键一环。故事的最开始，封隋对小迟产生兴趣就是小迟的美貌，否则就不会有后来的视频泄露，也不会被人牙子看上，更不会被陆景麦克斯之流玩弄。当男性有了“怀璧其罪”，似乎就沦为“第二性”，如同伊顿公学作为贵族男校轮奸案却层出不穷，本质是父权结构性压迫和女性的失权。小迟如果不毁容，结尾就不会获得自由，何大佬救小迟不是做慈善，小迟将自己整成了平凡的容貌后，他便可以混进婚礼和塔哥勾肩搭背，和过去欺凌他的老同学们平等地谈笑风生：从被凝视的客体美到“我”凝视万物，从第三客体人称到第一主体人称，完成了由“第二性”到“第一性”的转化。这个概念我很喜欢，很黑色幽默，是从楔子就定下的基调，本文最长的草灰蛇线，为了隐瞒还不惜骗过读者楔子里的我是上帝视角（擦掉）……遗憾的是没有机会进行转化的潘卉和桃姐，早就死去了。

        
Q：迟欢的结局是什么？

        
A：迟欢被舒英领养，和迟朔团聚了，兄妹俩在一块儿生活了几年，晚师傅也常去打秋风，大学毕业后迟欢在舒英支持下赴美读MBA，被舒英当作石丰集团的继承人培养。

        
Q：迟朔的主人格醒了吗？

        
A：封隋死的那天出现了一瞬间，封隋头七那天高兴地出来和R哥唠了会儿嗑，封隋一周年忌日那天彻底醒过来和R哥完成交接，R哥说希望我以后再也没有出来的机会，祝你幸福。

        
Q：迟朔后来干嘛去了？

        
A：妹妹上大学期间，小迟重新参加高考，不出意外考上了top学校，选专业的时候他没有什么特别想选的，下意识就选了陆存野的专业，一路寡王本硕博，轮到自己绞尽脑汁做毕设时想起以前炖了陆存野的毕设，刚扬起嘴角又压下去。他想他了。

        
毕业后迟朔留校任教，作为i人专心搞学术，很年轻就当上了副教授，刚工作那年还因为收到学生情书被叫去谈话过。

        
Q：丁辉结局没有直接场景交代，真的被野狗咬死分食了吗？

        
A：真的。这段剧情本来有的，为加速完结被我砍掉，麦克斯榨完丁辉最后的利用价值就把他嘎了，而且是当着迟朔的面，丁辉死前不停地求饶，吓得屎尿俱下，野狗们的牙齿事先磨秃了，丁辉被残忍分食了四个多小时才在极端痛苦中死去。

        
Q：校园篇和社会篇有什么区别，更满意哪个？

        
A：两者故事核心完全不同，前者是围绕校园霸凌展开，后者是围绕“伊甸岛”这个色情产业链展开，可以看作两个故事，复仇情节起到连接桥梁的作用。我更满意校园篇，因为它剧情更流畅完整，是一气呵成写完的，社会篇经常断更，巴比伦宴之后砍了太多剧情，完成度远不如校园篇。

        
Q：文中有谁真正地爱迟朔？

        
A：迟欢，桃姐，陆存野，排名不分前后。哦，还有R哥。他们分别象征着迟朔的亲情，友情，爱情和自我。

        
Q：迟朔爱陆存野吗？

        
A：爱。但迟朔过了很多年才发现这是爱，而非因巨大的愧疚产生的亏欠感，他以为自己不配被爱，也没资格爱别人，他的遗憾就是没有亲口对陆存野说过爱他，陆存野至死都不知道他爱的人也爱着他。

        
Q：陆存野能不能复活？

        
A：if线可以，小陆发现炸弹后跳海，被海浪冲上最近的岛屿，荒野求生好几年才获救，回家后发现坏消息：家破人亡了，好消息：亡的是他爹不是迟朔。给死爹上坟后立即找迟朔去了，迟朔整容了但他照样认得出，刚开始误会迟朔有女朋友气愤之下不去相认，跟踪偷窥恨得牙痒痒，后来发现那不是迟朔女朋友只是同组师姐，心放下了却被当成变态偷窥狂打了一顿，师姐拎着“罪犯”去导师那儿告状，正好迟朔也在，看到鼻青脸肿的陆存野呲牙咧嘴对他比了个耶。

        
Q：谈一谈潘卉？

        
A：潘卉是“叛悔”，小姑娘嘴硬说不后悔，其实这辈子最后悔悬崖边上背叛桃姐。潘卉是个灰色人物，和迟朔形成互文，她的经历和迟朔差不多，却没有主角光环，她的结局展现了伊甸岛最普遍的结局：死在了客人的床上。她是我最心疼的角色，如果没有砍剧情，她的人设会更丰满。

        
Q：谈一谈顾盛鹰？

        
A：顾盛鹰大狠姐，杀夫证道，弃子证心，她临危不惧，沉着果敢，气势雌伟，从悲悯的理想主义者到堪破现实手段阴辣的“女恶棍”，外型上我故意将她设置成世俗观念里最不讨喜的“肥胖中年妇女”形象，目的是打破厌女刻板印象，女性形象应该多元化，更应该脱“美”役。

        
Q：封青良为什么从头到尾都没正面出场过？

        
A：封青良代表的是隐形父权（讽刺的是他同时还是个gay），他是隐藏最深的“罪魁祸首”，还记得迟朔最初被强制退学就是他联合赵露施压的结果吗？他的影响力比赵露大多了，后面他也间接连起了迟朔与陆景、麦克斯、何恒民等，他从未直接迫害过迟朔，但他对迟朔的结构性压迫也从未停止，因为隐形父权无处不在。

        
Q：李茹洁怎么样了，后来和迟朔见过面吗？

        
A：天资普通但很勤奋的女孩，计算机本科毕业直接进大厂当了螺丝钉，机缘巧合和周扬丽重新联系上，陪伴刚退圈的周扬丽度过了那段暗淡时光，也通过周扬丽得知了当年是自己误会了迟朔，死皮赖脸要到迟朔的联系方式，飞到迟朔呆的城市和他碰面过几次，吃喝玩乐city

        walk，她不知道迟朔那些凄惨过往，所以完全将迟朔当作普通人看待，迟朔也很喜欢被当作普通人看待而不是被同情的复杂目光注视着。李茹洁和迟朔一生都是好朋友。

        
Q：以后会开新文吗？

        
A：本文这样的大长篇不会再开了，心情好就写虐文短篇玩玩，不必有期待，江湖再见！

        
-----

        
Q&A先放这么多，后面有想到的或者有意思的读者提问再编辑添加

        
【彩蛋】

        
1、顾盛鹰下围棋的水平很菜，陆存野更菜，迟朔的围棋是看短视频速成班学的，也很菜，别看这三个人下围棋下得那么唬人，实际上在菜鸡互啄。

        
2、潘卉是潜在恋姐女同，如果不是生存都成问题，她大概率会出柜。

        
3、封隋在“失恋期”关注了千百来个擦边博主，但他不敢约线下，一是为了维持自我感动的贞操人设，二是他早泄还没治好。后者是主要原因。

        
4、陆存野一开始因为毕设被炖看迟朔特别不顺眼，结果迟朔不仅在他房门口跪了一夜，还举着不知道从哪儿找的藤条，恳求他打他消消气，把小陆吓得夺过藤条扔出窗外。。。。。最后两人都奔溃地跪在地上给对方磕头“求求你罚我吧罚我吧我该罚”“同学你别磕了别磕了我害怕”

        
5、陆存野为小迟延毕了三次：第一次是本科毕设被炖，第二次小迟被陆景送去伊甸岛，硕毕前陆存野毫无线索发疯找了很久，第三次是葬于深海再也没拿到博士毕业证书。

        
……